《每一种性格都能成功》查看《每一种性格都能成功》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每一种性格都能成功》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/3257/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



代序： 为什么我们勤奋工作

txt小＿说天/堂

	　　每个人的性格都有优点和缺点．一味去弥补性格缺点的人．只能将自己变得平凡；而发挥性格优点的人．却可以使自己出类拔萃

	

	　　——罗杰·安德生代序： 为什么我们勤奋工作仍不能成功?你知道吗?世界上几乎有近一半的人正在从事着与自己性格格格不入的工作。尽管他们勘勤恳恳、任劳任怨，尽管他们不畏艰险、百折不挠。但是，平庸就像挥之不去的梦魇一样，依然伴随其左右，他们的脚步仍然无法踏向成功的大道。为什么会出现这样的情况?因为他们走的是一条南辕北辙的路，他们越是在这条路上努力，成功高他们也就越遥远。他们背离了自己的天性、背离了自己的使命和归宿。每一个来到这个世界的入，上苍在赋予他使命和归宿的同时，也赋予了他相应的性格，顺着自己的性格，你就能寻觅到真正属于自己的成功之路。相反，抛弃了上苍馈赠的人，他们注定会平庸，注定会因碌碌无为而抱憾终身。上苍对每一个人都寄予了厚望，他给了别人那样的天性，就一定会给你这样的天性；他让别人在这条路上成功，就一定会让你从另一条路走向成功。上苍赋予人不同的性格，就是让人去完成不同的使命，这就是天命。而只有懂得了天命的人，他才能喜欢并接受自己的性格，也才能创造自己独一无二的人生。每个人都有自己的性格，每种性格都有其擅长的职业。有的人擅长这一行，有的人擅长那一行，还有的人整天游来荡去，他们所擅长的就是无所事事。无论是哪一种性格。你都应该接受它，并按照这一性格去寻找适合的职业。职业只有顺应了自己的天性才能肩负起上苍所赋予的使命，才能开启通往成功的大门。要知道，每一种性格都能成功，关键就在于性格是否选对了职业，人是否找准了位置。看一看我们周围的人吧!性格适合教书的人却在商海煎熬；而天生的商人反而枯坐在机关的木椅上；本应该在疆场纵横驰骋的人成了默默无闻的律师；而应该令洛阳纸贵的人却又整日在为处长职务费神操劳；这是一个颠倒的世界，颠倒的世界里装着颠倒的人生。颠倒的人生是黯淡的、是漆黑的，没有一丝希望的光芒。想想我们自己吧!我们是否就在这个颠倒的世界里?我们的人生是否已经被颠倒?西方有一首诗这样写道：

	

	　　“动物明白自己的特性：熊不会试看飞翔．驽马在跳过高高的栅栏时会犹豫。狗看到又深又宽的沟渠时会转身离去。但是，人是惟一一种不知趣的动物．受到愚蠢与自负天性的左右．对着力不能及的事情大声地嘶吼——坚持下去!出于盲目和顽固。他荒唐地执迷于自己最不擅长的事情，使自己历尽艰辛，然而收获甚微。”

	

	　　你、我、他，我们是否都在执迷于自己最不擅长的事情。我们是否都曾历尽艰辛，却收获甚微。如果是这样，那么，好吧!让我们都来记住这样一句话——任何人只要从事自己性格最擅长的职业，他就不会默默无闻；再聪明的人，如果整日从事着与自己性格不相适应的工作。那他就注定难逃平庸的命运。


wＷw：xiaoshuotxt？com



每一种性格都能成功开篇

t.xt`小~说~天~堂

	　　人生最大的遗憾我在美国一家著名的管理咨询公司担当人力资源顾问。在长达20多年的顾问生涯中，我耳闻目睹了许多 1人由于选错职业，使得本该辉煌的人生不得不草草收 幽场的伤感故事；耳闻同睹了许多人由于从事着不合自己天性的i：作，过着既不得志，也不如意的痛苦生活的故事。工作是人生中不可或缺的一部分，它不只是谋生的手段，更重要的在于它是高贵心灵的营养。如果从工作中得到的只是厌倦、紧张与失望，那人的一生将会多么痛苦；而令自己厌倦的工作即使能带来名与利，这种光彩也是何等的浅薄与虚浮。在美国，有许多人错误地认为法律、医学和神学这些“高尚、体面、热门的职业”是适合每个人的最好职业，从而造成了美国的大学毕业生中有42％的人都是学法律的。这不是很荒谬吗?还有多少年轻人因为模仿他们卓有成就的父母而变得没有出息?生活中，这样的人随处可见。他们整天从事着与自己性格格格不人的工作；他们失望、颓丧、穷困潦倒；他们讨厌工作、没有信誉、缺乏勇气、衣衫褴褛，甚至风餐露宿。每天听着、看着这一幕幕悲剧，我不禁扼腕叹息，总想把这一幕幕悲剧展示出来，以引起世人的警醒。但由于公司事务繁杂，这一计划不时被打断，一直拖延着，直到那次我们公司在芝加哥进行问卷调查后，才最终促使我下定决心：无论如何也要完成这项写作翊 任务了。那次调查的结果令我十分震惊，使我至今仍然记忆犹新。当时我们公司对100位退休老人进行了问卷调查，其中，有一道题是这样问的：“回顾你的一生，你最大的遗憾是什么?”你绝对想不到这些白发苍苍的老人是怎样回答的，也绝对想不到对于他们来说一生最大的遗憾是什么?他们之中竟然有90％的人这样认为——一生中最大的遗憾是选错了职业!这些风烛残年的老人。在回顾自己的人生时，没有抱怨自己挣钱太少，也没有抱怨婚姻和家庭的不幸。但对自己的职业选择却始终耿耿于怀。这是一张令人惊讶的人生答卷。这些知天命的老人们，在他们人生的黄昏，终于参透了天机，明白了上帝赋予他们的职责。然而，人生苦短，他们已无力回天了。有多少人曾想尽办法，想要延长生命的“长度”。但是却从来不曾考虑过与生命的“密度”、‘‘宽度，，和‘‘深度”相比，究竟是哪一个更重要、更值得投资。如果就那么平平淡淡地过一生，这样的生命没有丝毫价值。在法国里昂，一位70岁的布店老板快不行了。临终前，牧师来到他身边。布店老板告诉牧师，他年轻时非常喜欢音乐．曾经和著名的音乐家卡拉扬一起学吹小号。他当时的成绩远在卡拉扬之上，老师也非常看好他的前程，可惜20岁时他却改行做了生意，结果把音乐给荒废了，否则他一定是一位出色的音乐家。在这生命之灯将要燃尽之际，反思一生碌碌无为，他感到非常遗憾。他告诉牧师，到另一个世界后，如果再选择，他绝不会再干这种傻事了。牧师很理解他的心情，尽力安抚他那将去之灵魂，并告诉他，这次忏悔对牧师本人也很有启发。这位牧师就是法国最著名的牧师纳德·兰塞姆。无论是在穷人心中还是在富人眼里，他都享有很高的威望。在90多年的生命历程里，他有1万多次曾亲自到临终者面前，聆听他们的忏悔。他去世后被安葬在圣保罗大教堂，墓碑上工工整整地刻着他的手迹：假如时光可以倒流，世界上将有一半的人可以成为伟人。纳德·兰塞姆没有将另一层意思明确说出来：如果找对职业，每一种性格都能成功!人生是一张单程车票，一去不复返。每个人最后的反思，不到那最后一刻，谁也不知道。但是每个人都可以把反思提前几十年，做到了这点，便能明白自己的使命和归宿，就有可能成为一位了不起的人。事实上。当一个人认为上苍已经交给他一项特殊的工作时，他就有可能找回丧失的自我，而顺应了自己的性格和天赋，他就能获得成功。然而，有许多人并没有完成使命，他们仍在歧路上狂奔，他们仍在自己性格不适应的领域里郁闷和苦恼。他们穿着并不适合自己的鞋在人生的道路上行走，他们越走越吃力、越走越痛苦；他们终身郁郁寡欢，最后只能带着深深的遗憾和困惑了此一生，走人坟墓。终点又回到了起点。他们人生的高度等于零。两年前，梭罗博物馆在互联网上搞了一个测试。题目是：你认为亨利·梭罗的一生很糟糕吗?共有20个不同国家、民族的467432人参加了测试，结果：92．3％的人点击了“否”；5．6％的人点击了“是”；2．1％的人点击了‘‘不清楚”。这一结果出来之后，大大出乎主办者的预料。人们都知道，梭罗毕业于哈佛大学，他没有像他的大部分同学那样去经商发财、走向政界或成为明星，而是选择了瓦尔登湖。他在那儿搭起了小木屋，开荒种地、写作看书，过着原始而简朴的生活。他在世44年，没有女人爱他，更没有出版商赏识他。生前在许多事情上很少取得过成功。他静思、写作，直到得肺病在康科德死去。但就是这样一个人，世界上竟有那么多的人认为他的生活并不糟糕。原凶在哪里呢?为了搞清其中的原因，梭罗博物馆在网上首先访问了一位商人。商人答：“我从小就喜欢印象派大师高更的绘画，我的愿望就是做一位画家，可是为了挣钱我却成了一位画商，现在我天天都有一种走错路的感觉。梭罗不一样，他热爱大自然，他义无反顾地走向了大自然，他应该是幸福的。”接着他们又访问了一位作家，作家说： “我天生喜欢写作，现在我做了作家，我非常满意；梭罗也是这样，我想他的生活不会太糟糕。”后来他们又访问了其他一些人，比如银行经理、饭店厨师以及牧师、学生和政府职员等。其中一位是这样给博物馆留言的：‘‘另ij说梭罗的生活，就是梵高的生活，也比我现在的生活值得羡慕。因为他们没有违背上帝的旨意，他们都活在自己该活的领域里，都做着自己天性巾该做的事，他们是自己真正的主宰。而我却在为了过上某种更富裕的生活，在烦躁和不情愿中日复一日地忙碌。”这说明了什么呢?说明一种职业只要适合自己的性格，合乎自己的天性，只要是自己喜欢的，就是最好的职业。这样的人生也是最好的人生。否则。人生就会留下遗憾。


wwＷ、xiaoshuotxt.com



1.错误从违背自己的性格开始(1)

t/x/t小.说。天.堂

	　　1.错误从违背自己的性格开始(1)你能做什么，是上苍决定的；去不去做，是你自己决定的。如景你做了上苍让你做的事，你就能成ii]，因为上苍给了你这样的性格和天赋；如景你蔑视上苍给你的性格和天赋，执意去做别的事情，那么，上苍也别无选择，他只能让你失败。因此，人生道路上的错误往往从违背自己的性告时就开始了。

	

	　　你在为自己的性格烦恼吗?

	

	　　你在为自己的性格烦恼吗?你在试图改变自己的性格吗?千万别这样做，因为改变一个入的性格，比改变一个国家还难。而且，也根本没有必要，如果你一定要寻求改变，那就去改变职业吧!你是否总是听到这样的话：只有完美的性格才能成 创功；只有既沉着冷静，义八面玲珑的人才能成功；只有刚柔相济的人才能成功……你是否还常常被告知：成功20％靠智力，80％靠情商?这些说法像空气一样弥漫在你的周围，让你挥之不去。你是一个性格谨慎的人，那么，你一定会有谨小慎微、畏首畏尾、做事放不开手脚的缺点；你是一个勇敢性格的人，那么，你一定不会l一思而后行，一定会有行为鲁莽的缺点；你是一个性格狂放的人，那么，你一定会有我行我素、不拘小节的缺点……你意识到了自己性格的缺点，你试图改变它。于是，你开始了漫长而艰难的“性格改良工程”，你成天自己折磨自己，试图改变自己的性格，使自己的性格变得完美。结果怎么样呢?时间没少花，精力没少费，不但没有收获。反而使自己陷入了更大的烦恼之中，使自己变得越来越没有自信。为什么会这样呢?为什么会事与愿违呢?这需要从性格本身去寻找原因。造成你失误的原因有两点：一是你这样做的同时，没意识到或考虑清楚性格改造的难度，没有明白或者没有完全明白江山易改。本性难移的道理；二是你只看到了自己性格的缺陷、缺点，翊 没有看到自己性格的长处、优点。这个世界上从来就没有十全十美的性格，也从来就没有天生的胜利性格和失败性格。要知道．每一种性格都能成功。有人养了一头驴和一只哈巴狗。驴子关在棚子里。虽然不愁温饱，却每天都要到磨坊里拉磨，到树林里去驮木材，工作繁重。而哈巴狗会演许多小把戏，颇讨主人的欢心，每次都能得到好吃的奖励。驴子在工作之余j难免有怨言，总抱怨命运对自己太不公平。一天，机会终于来了，驴子挣断缰绳，跑进主人的房间，学哈巴狗那样围着主人跳舞，驴子又蹦又踢，不仅撞翻了桌子，还把碗碟摔得粉碎。驴子觉得这样还不够，它居然趴到主人身上去舔他的脸。这下可把主人给吓坏了，直喊救命。邻居听到喊叫急忙赶到时，驴子正等着奖赏呢!没想到等来的却是杀身之祸。在寓言故事巾，无论驴子多么忸怩作态。都不及小狗可爱，甚至还不如从前的自己，毕竟这不是它所能干的行当。肓日模仿别人只会坏事，甚至送命。这值得所有想改变自己性格、想违背自己天性、想做自己不擅长工作的人好好反恩一下。改变一个人的本性或性格，比改变一个国家还难，这是一句老理、一句常理。比如。你家住在山里，lj j挡住r你的出行。你是搬掉一座山，修建}i{一条路来容易，还是把家从山里搬出来容易?两相比较，孰轻孰重，不是一目了然吗?换个角度说，如果你的脚只能穿进4l码的鞋，而摆在你面前的却是一双37码的鞋，这时的你会怎么办呢?是千方百计让脚变小去适应这双鞋呢，还是干脆放弃面前这双鞋，再去寻觅一双真正适合你自己的鞋?这一比喻用在性格与职业上，则性格是脚，职业是鞋。合脚的鞋子能使你行走起来轻松自如，健步如飞；而不合脚的鞋子再漂亮也会夹脚，更可怕的是，它不仅会使你走起路来别扭难受，甚至还会磨破你的脚。穿着不合脚的鞋子，你就可能会与成功失之交臂，就可能在人生的跑道上与冠军擦肩而过。当你的性格与职业相冲突时，你想改变的是你的职业还是性格?生活中几乎人人都懂得绝不能削足适履这一道理，然而，为了职业而改变性格的人却比比皆是。职业这双鞋，难道就真的需要用改变性格的巨大代价来适应吗?这是典型的本末倒置。这一日常生活中再简单不过的道理，为什么我们却要花上几年。甚至是几十年的时间才能真正领悟到呢?更有一些人因此患上了“性格缺陷综合症”，左对照右对照，越对照越觉得自己性格有缺陷，觉得自己离成功遥遥无期，甚至认为性格决定了自己永远都不会再有出头之日、成功之日。特别是那些有着懦弱、抑郁、沉默寡言之类被“传统习惯”认定属于“恶劣性格”、 “卑劣性格”的人，更会感到十分痛苦，从而陷入了自卑的深渊。还有许多父母不明白每一种性格都能成功的道理。成天指责自己的孩子这不好，那不好，动不动就说你这种性格必须改一改，否则，长大以后，只能成为一个废物。于是许多父母就千方百计、想方设法地去改造自己孩子的性格，结果有意无意地压制了孩子的天性，扼杀了孩子的某种天赋，结果孩子长大以后，果真变得一无是处起来。约翰的故事颇令人深思——花瓶的时候。就听见了门响。进来的正是老教授本人!原来他出门的时候，将一份重要文件遗忘在家里了。教授一进屋就看到约翰，十分生气。约翰胆战心惊地拔出了枪。 “我啥也没偷。让开r要不我就开枪了!”约翰叫道。 “用那支枪?”教授忍不住大笑起来，他一点也没害怕。 “那支古董枪是打不死人的!它应该被收进博物馆。”“这枪真是古董吗?”约翰问， “能值多少钱?”“它本该值17000美元，可现在最多只能卖10元钱了!”“为什么?” “因为枪托没有了!”

	

	　　我们许多人对待自己的性格就像约翰对待那支枪一样，明明自己的性格潜藏着巨大的天赋。却视而不见。还要拼命去改变，结果，我们就像约翰毁掉价值连城的古董一样。毁掉了自己的性格和天赋，最终一事无成。每一种性格都像约翰的那一支枪，都有它无可比拟的价值。千万不要为自己的性格烦恼。更不要去毁坏。你所要做的就是发现它的价值。

	

	　　19世纪末，一个男孩降生于布拉格一个贫穷的犹太人家里。随着男孩的一天天长大，人们发现他虽生为男儿身，却没有半点男子汉气概。他的性格十分内向、懦弱，也非常敏感多虑，老是觉得周围的环境都在对他产生压迫和威胁。防范和躲避的心理在他心中可谓根深蒂固、不可救药。男孩的父亲竭力想把他培养成一个标准的男子汉。希望他具有风风火火、宁折不屈、刚毅勇敢的性格特征。在父亲那粗暴、严厉却又是很自负的斯巴达克似的培养下，他的性格不但没有变得刚烈勇敢，反而更加的懦弱自卑，并从根本上丧失了自信心。以至于生活巾每一个细节，每一件小事．对他都是一个不大不小的灾难。他在惶惑痛苦中长大，他整天都在察言观色。常独自躲在角落处悄悄咀嚼受到伤害的痛苦，小心翼翼地猜度着又会有什么样的伤害落到他的身上。看他那样子，简直就没出息到了极点。这样的孩子，实在太没有出息了。你能够让他去当兵，去冲锋陷阵，去做元帅吗?不可能，部队还没有开拔，他也许就已当逃兵了。让他去从政吧!依靠他的智慧、勇气和决断力，要从各种纷杂势力的矛盾冲突中寻找出一种平衡妥当的解决方法，那更是可望而不可即的幻想。他也做不了律师，懦弱内向的他怎么可能在法庭上像斗鸡似的竖起雄冠来呢?做医生则会因太多的犹豫顾虑而不能果断行事，那只会使很多的生命在他的犹豫延宕中遗恨终身。看来，懦弱、内向的性格，确实是一场人生的悲剧，即使想要改变也改变不了。因为他的父亲已作过努力了。然而。你能想像这个男孩后来的命运吗?这个男孩后来成了世界上最伟大的文学家，他就是卡夫卡。为什么会这样呢?原因很简单，就在于卡夫卡找到了适合自己穿的鞋。找到了上帝为他的性格安排的职业。性格内向、懦弱的人，他们的内心世界一定很丰富，他们能敏锐地感受到别人感受不到的东西。他们是外部世界的懦夫，却是精神世界的国王。这种性格的人如果选择了做军人、政客、律师，那么，他就选择了做懦夫；如果他选择了精神的领域，那么，他就选择了做国王。卡夫卡正是选择了后者，他在文学创作的领域里纵横驰骋。在这个他为自己营造的艺术王国中，在这个精神家园里，他的懦弱、悲观、消极等弱点，反倒使他对世界、生活、人生、命运，有了更尖锐、敏感、深刻的认识。他以自己在生活中受到的压抑、苦闷为题材，开创了一个文学史上全新的艺术流派——意识流。他在作品中把荒诞的世界、扭曲的观念、变形的人格，重新给我们解剖了一次，使我们对现代文明这种超级怪物，有了更深刻的认识，对人生和命运有了更沉重的反省。他给我们留下了许多不朽的文学巨著——《变形 _记》、 《城堡》、 《审判》、 



二、成也性格，败也性格

（／t／xt｜小／说天｜堂）

	　　一个人能否成功的关键不在于受教育程度的高低，也不在于工作经验的丰富与否。一个人能否成功，关键在于能否准确识别并全力发挥其性格优势与天赋。性格是一把能开启你成功之门的钥匙。一位记者采访投资银行一代宗师摩根，问：定你成功的条件是什么?”摩根毫不掩饰地说：格。”记者又问： “资本和资金哪一个更重要?”老摩根一语中的地答道： ‘‘资本比资金重要，但最重要的是性格。”确实，翻开摩根的奋斗史，不论是他成功地在欧洲发行美国公债。慧眼识中无名小卒的建议而大搞钢铁托拉斯，还是力排众议，甚至冒着生命危险推行全国铁路联合，都归结于他那倔强和敢于创新的性格。如果排除这一条，恐怕有再多的资本也无法开创投资银1998年5月，华盛顿大学有幸请来世界巨富沃沦‘巴菲特和比尔·盖茨演讲。当学生问欺“你们是怎么变得比上帝还富有的?”这一有趣的问题时，巴菲特说：“这个问题非常简单，原因不在智商。为什么聪明人会做一些阻碍自己发挥全部工效的事情呢?原因在于习惯、性格和脾气。就像我说的，这里的每个人都完全有能力获得和我一样的成功，甚至超过我。但是有些人做得到，有些就做不到。做不到的那些人，是凶为你自己阻碍了自己，而不是这个世界不让你做到；你自己 ．j压抑了自己的性格、扼杀了自己的天赋。一句话，自 1e己挡住了自己的路!’’盖茨表示赞同，他说：“我认为 -沃沦炎习惯和性格的话完全正确。”一个人能否成功的关键不在于受教育程度的高低，也不在于lt作经验的丰富与否。在外部条件已定的前提下，一个人能否成功，关键在于能否准确识别并全力发挥其性格优势与天赋。只有识别和接受自身的性格和天赋，寻找到适合发挥自身性格和天赋的职业，持续地使用它们，并坚持下去，才有可能获得成功。选错了职业的可怕。在于你本来有可能成功。却因选错了职业而不得不与成功失之交臂。据有关调查统计，在选错职业的人当中，有98％左右的人在事业上都是失败者。由于工作的不适宜，导致了他们人生的失败。如果性格与职业不相适应，性格就会阻碍工作的顺利进行，使从业者感到被动、缺乏兴趣、倦怠、力不从心、精神紧张。一个对工作感到不满的人，不管他如何努力，都不会有优越的表现。因此，职业或岗位的选择是否与自身的性格相吻合，直接关系到人生事业的成败。大文豪马克·吐温可谓家喻户晓。他就曾经因为没有按照自己的性格和天赋去做事，结果一败涂地。马克·吐温曾十分热衷于经商，但上帝并没有给他经商的性格和天赋。尽管他勤勤恳恳、兢兢业业，他还是失败了．一次就赔进了十几万美金。但马克·吐温并未因此而收手，他不服输。他还要在经商的道路上走下去。这一次，他总结了上一次的教训，他要做自己最熟悉的领域——出版。结果，他再一次失败了，几乎赔进了自己全部的家底。当马克·吐温垂头丧气地回到家里，将一切都告诉妻子之后，妻子平静地对他说道：“别灰心!我一直相信你的性格适合文学创作，而不是经商。”马克．吐温抬起头，望着妻子无言以对——现在已倾家荡产了，连吃饭都成了问题，哪还有闲情逸致去搞创作。妻子默默地打开抽屉，拿出厚厚一沓钞票，对他说：“亲爱的，放心吧!我们还饿不死。”马克·吐温终于听从了妻子的建议，结果他因此而成为了一名伟大的文学家。伟大如马克·吐温，如果他不尊重自己的性格，他也只有失败的命运。更何况我们呢?我在一次对美国成功人士的访谈、调查中，发现他们之中94％以上的人都在做着他们最喜爱的lt作。如果一个人所从事的职业与他的个性相适应，_丁作起来就 21：会得心应手、心情舒畅。容易取得成功。因为只有对 幽职业本身充满兴趣和热爱．才能使人经受职业生涯巾的风风雨雨而不退却，直到成功。

	

	　　“但是，我还是能做一些事情的。”年轻人纳尔逊向因为他的不良业绩而要解雇他的老板恳求说。“作为一个推销员来说，你根本不够格。”他的老板这样认为。“我相信我能成为一个有用的人。”纳尔逊争辩道。“怎么成为?告诉我你怎么成为一个有用的人。”“我不知道，先生，我不知道。”“我也不知道。”老板开始嘲笑这个年轻人。“只要不把我赶走就行，先生，不要把我赶走。让我在其他方面试试，好吗?我做不好销售，我知道我做不好销售，但也许可以做其他工作。”“我也知道你不能，”他的老板说，“这本来就是一个错误的选择。”“但无论如何，我都会使自己有一些用处的。”年轻人坚持认为，“我知道我能做到。”终于．老板为纳尔逊的诚意所感动，他被留了下来。并根据他的意愿留在了会计室。在那里，他在数学方面的天赋很快就有了用武之地。几年以后，他不仅成为了一家大型百货商店的财务负责人。而且还是一名相当出色的会计师。

	

	　　与纳尔逊相反，上大学时阿妮塔是一个有名的活跃分子，毕业后却进了一家公司做会计。你知道吗?她平常是个很随意的人，工作却需要小心谨慎：即使去卫生间，几十把钥匙也不能离身。每天都要与数字打交道，t作还要有条理，且一成不变，约束也很多，又不能出错。这让她感到非常压抑。实际上。她更喜欢与人打交道，希望每天都能接触到新的东西，工作中也应允许犯一些小错误。所以，最后她选择了离开。转行去做销售。转行后，她感到十分快乐。她可以充分发挥自己的主动性，与不同层次的人士打交道，还可以欣赏到别人的优点与光彩。她感觉到自己每天都在进步，不再是一粒被动的棋子。的；有勇敢的、有懦弱的；有胆大的、有胆小的；有性子慢的、有性子急的……每一种性格都有它自己的优点和长处，也都有适合它发展的领域。如果你为你的性格找准方向，你就会如鱼得水，纵横驰骋，你就会走向成功。换句话说，一个没有成功的人，仅仅是因为他还没有为自己的性格找到合适的位置，而一个成功的人，也仅仅是因为他为自己的性格找对了位置。“并不是我要阻止你当传教士，”一位主教对一位年轻的教士说， “而是你的性格和天赋在阻止你这样做。”

	

	　　洛威尔说过：“做我们的天赋所不擅长的事情往往妇 是徒劳无益的，在人类历史上因为做自己所不擅长的事情而导致理想破灭、一事无成的例子不胜枚举。”每一个人天生就有某一类性格，这一性格决定了他只适合在这一领域，而不是那一领域发展。正如法国作家让·吉罗杜所说的：“从我们的幼年开始，每个人身上就编织了一件无形的外衣：它渗透于我们吃饭、走路以及待人接物的方式之中。这件外衣就是我们的性格。”性格偏好意味着一个人有着以某种方式做事的天生爱好，就像人的左右手。你每天都要使用自己的两只手，但出于本能，你一定偏好使用其中的一只。因为它使用起来更加自如，更能充分地发挥和协调它的功能。当然，你也可以用不很擅长书写的那只手写字，但你会感到别扭、费力，而且写出来的字也一定不如另外一只手。小罗伯特·派克是一个生性懒散的人，他喜欢随心所欲，无所事事。几乎所有认识他的人都这样评价他：“小罗伯特·派克呀!他是一个无用之人，他懒散的性格注定了他一生的不幸!”然而，有谁料到，37岁时，他终于找到了自己最擅长的职业——品酒。他在自己性格最适宜的这一行业里，仅仅用了不到两年的时间，就成了一位举足轻重的人物。 酬现在．派克发行的酒类通讯《畅饮者》报已在37个国家中拥有17300个订户，而且每星期还会增加80～125个。人们如此重视派克对酒的评价，以致纽约和华盛顿的酒类零售商干脆把他对酒的评分印在广告价目表上。派克获得了巨大的成功。我们每一个人从来到这个世界的那一刻起，就拥有了一个使命，这就是为自己的性格寻找到一个合适的领域，在这一领域内游刃有余地展示出自己独特的个性，走完辉煌的人生。有许多人完成了这一使命，他们在各自性格适合的领域里获得了成功。但更多的人仍然在从事着与自己性格格格不人的职业，他们仍然处在迷茫和痛苦之中。人们经常会犯的错误之一，就是总根据自己所学的专业或者工作经验去找工作，认为自己学什么就应该做什么；或者以前在哪个行业工作，换工作时仍然不愿离开原来的行业。许多人上大学时随便选了一个专业或毕业后偶然进入某一个行业，然后便决定了自己的一生。他们不是根据自己的天赋和性格进行职业定位，这也是他们在职场为什么不能获得成功的主要原因。现在有很多人并不清楚自己的天赋到底是什么，也不知道自己的性格究竟适合何种‘t作。有的人甚至一有-t作机会就去做，不作任何筛选。很多人因此在_t作岗位上无所适从，庸庸碌碌，最终只好失业，被社会抛向街头。罗杰大学毕业后在一家出版社当编辑，编了几本书，但书的社会反响并不很好，发行量也很一般。在这过程中，他还被合作者“骗过”两阐。图书筹划了好几个月，先期也有一些投入，但最后出书计划流产。于是，原本话就不多的罗杰变得越来越内向，不愿意与人沟通，不相信别人，事无巨细都要自己去做。在一些具体_t作的细节上又特别苛求，对自己对别人都是一样，变成了一个“绝对的完美主义者”。如此一来，同事们都不太愿意与他共事，上司对他也只能暗暗摇头。当然，敏感的他对自己的这种状况心知肚明，但他除了痛苦还是痛苦，别无他法。一个朋友在得知罗杰的情况后，建议他去找职业发展顾问聊一聊，或干脆去看看心理医生。罗杰先是拒绝了心理医生，他不想让别人觉得自己有病；不过。他后来终于听从了朋友的劝说。周末的一个下午，他犹犹豫豫地推开了我办公室的门，坐在了我的对面。我在听了罗杰支支吾吾的两三句话后，就对他下了一个评语：你不太相信别人，只相倩自己。罗杰愣住了．他不明自我为什么会在如此短的接触后就能一语道破他的“天机”，点小他的症结所在。接下来，我进一步给他作出了“诊断”，并开出了药方：你是一个非常聪明的人，对人对事都充满了好奇心；但你又是一个很苛求的人，对自己对他人都有很高的要求，是个完美主义者。所以，你不适合从事需要较多与人沟通的t作，你可以去尝试一些相对独立的职业，譬如绘画、雕刻、平面设计等等。尤其是平面设计，社会的需求很大，你可以先利用业余时间去作些相关的培训。据罗杰后来对我说，他听了我的话，表面没什么大反应，但内心却像是被点亮了一盏灯。其实，他从小就对美术感兴趣，很有绘画天赋，阴差阳错才当上了文字编辑……半年后，当他再次坐到我的办公室里时，简直与以前判若两人，脸上洋溢着自信，并不停地述说着自己的成功。原来，自从半年前“服”了我开的一剂良药后，罗杰就跳槽去了一家平面广告设计公司。利用业余时间，他自己摸索着掌握了电脑设计软件的操作。凭着扎实的美术功底和苛求自己的精神，再加上工作中极其认真负责的态度。经他设计的广告，深受客户的好评。不久，他就升为设计部主管了。所以。他特地跑来对我表示感谢。发挥自己的性格优势，找准适合自己性格的职业。这既是一条事半功倍的成功捷径，也是一条通向成功的人间正道。不管怎样，你都要往自己性格的优势方向发展。要让自己去选择工作，而不要让工作来选择你自己。


www-xiaoshuotxt-c o m



2.性格是命、 职业是运(1)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	　　你特别的聪明才智就藏在你自己的性格里，而真正适合你的职业应当能够表现你的个性与天赋。如果你找到了适合自己的位置，工作本身就会充分而全面地调动你的才能。千万不要做你不擅长的事情，如果你做了，你会发现自己就像深陷于泥潭之中，只能徒劳地挣扎、抱怨。

	

	　　“职业没有最好的，只有最合适的。”“好的首先是合适的。”很多人认为投身热门的职业或行业就意味着自己前途似锦，不可限量。这实际上是不对的，因为某一职业、行业有着光明的前景，是热门职业，是朝阳产业，并不等于这职业或行业中的每一个人都有前途。如果你的性格不适合这一职业或岗位，你就不可能成功。们很容易在人行三到五年后产生“疲态”。就像800米赛跑，前面一圈还可咬着牙紧迫，后面一圈“看看实在是与第一名差距太大”，他们的内心便开始打架、犹豫、彷徨，最终自己就停下了前行的脚步。职场上种种“三年之痒”、“五年之痒”、“七年之痒”的说法，实际上多半是由于人行时没考虑这一职业是否适合自己的性格和兴趣所致。一个人选择职业就像恋爱婚姻一样，开始的时候可能会为对方或英俊潇洒或美丽袅娜的外表所迷惑，一见钟情，并很快沉醉于热恋，乃至匆匆结婚。爱情是浪漫的，婚姻却是现实的。进入现实的婚姻以后，如果对方不是出自自己内心的真正选择，那这种婚姻就很难长久地维持下去。因此，一个人选择职业时最重要的是能否正确地分析自己，找到自己最适合做的行业，然后努力成为本行业里的佼佼者。一个人只有真正了解自己的个性特点，在选择职业时才能称心如意，才会收到事半功倍的效果。一个人只有在这个世界上找到适合自己的职业，找到适合自己的位置，找到合适的人生坐标，找到能够发挥自己性格优势的工作，才有可能获得成功。就像一个火车铁轨，它就寸步难行。爱默生说：“除了一个方向以外。每个孩子都在躲避其他任何方向的障碍物。只有在那个他选定的方向上，他才得以驱除所有障碍，平静地驶过深不可测的海峡，到达广阔无边的海洋。’’蹲在鸟巢里眨着眼睛的鹰看上去是多么的愚蠢和笨拙啊!而振翅在蔚蓝的天空中飞翔的鹰，它的眼光又是多么的犀利!它划出的曲线又是多么的优美啊!人的性格就是职场上的罗盘。一个人如果不按照罗盘的指引，就会在迷宫般的、无法预测的茫茫职场中失去方向，就会不断地触礁、碰壁。而那些遵照自己的罗盘行走的人则能技高一筹地继续航行，安然度过每天的挑战，平安抵达成功的彼岸。一位牧师有一天路过市场，偶然听到一个顾客与屠夫的对话。顾客对屠夫说：“给我割一斤好肉。’’屠夫听了，放下屠刀反问道：“哪一块不是好肉呢?关键是你想怎样吃法。你想吃排骨，需要的是骨头上的瘦肉；你想炼油，需要的是肥肉。”顾客当场怔住，一边的牧师却恍然大悟。在生活中，我们往往用自己的主观见解来判定事物的价值，但事物哪有绝对的价值呢?如果说有，那也就是最合i舌的．尊知谱羽雀丽铁右甘毽墟曲茔高 帕黄鹂的百啭千啼不也是自然界的一景吗?相信许多人都会认为鞋匠是一种卑微低贱的职业，制鞋是一个不会有出息的行业。但两个小鞋匠却硬是凭着制鞋手艺成了超级富翁，他们的制鞋小作坊也一跃成了世界著名的大公司。他们就是著名的阿迪达斯公司的创始人。“哪里有世界冠军，哪里就有阿迪达斯公司的产品!”这是阿迪达斯公司的广告语。如今阿迪达斯公司已成为全球最大的运动用品生产企业之一，“adidas”这个商标在世界上几乎人尽皆知。但你了解阿迪达斯公司的创业历程吗?你能想像这家公司的创始人只是两个鞋匠吗?你可能无法想像。但阿迪达斯公司的创始人的确是两个鞋匠——重要的是，他们是两个出色的鞋匠。阿迪达斯公司的创始人出生在德国巴伐利亚州一个名叫赫若拉赫的小镇上。父亲达斯勒是一个制鞋作坊的小业主，他有两个儿子，一家人刚好能够糊口度日。这两个孩子大的叫鲁道夫·达斯勒，小的名叫阿尔弗雷德·达斯勒，家里人都呢称他为“阿迪”。也许是受父亲的影响和熏陶，鲁道夫·达斯勒和阿迪·达斯勒从小就下决心要将制鞋作为自己的终身职业，他们要为邻居和镇上的人制作高质量的鞋。他们从小就跟在父亲身边学手艺。在他们还没有成年的时候，他们就已经是出色的鞋匠了。他们对鞋子的用料、制作过程、修理了如指掌，两人中尤其又以弟弟阿迪更为出色。1920年，已长成小伙子的鲁道夫和阿迪决心自己创业，但他们全家的收入一直都只能勉强维持生计，一间小小的平房也仅供家人居住。他们缺乏资金、厂房与设备。恰好，他们母亲工作的洗衣店的店主由于无暇管理这家小小的洗衣店，决定停业，准备将店房转让出去。通过分期付款的方式，阿迪兄弟终于搞到了厂房。他们又从父亲的作坊搬来几台不用的旧机器，还从别人手巾买来了一些旧工具。就这样，鲁道夫和阿迪终于挂出了“达斯勒制鞋厂”的牌子。建厂之初，由于工具简陋，厂主又是两个名不见经传的年轻人，销售情况并不理想。为此，鲁道夫和阿迪连续几个月挨家挨户地调查人们穿鞋的爱好和对鞋的要求。他们还到大街上去观察人们的穿鞋式样，到一些颇受人们欢迎的鞋店观察新鞋的花色，并据此分析未来的流行趋势等。随后，兄弟俩制出了14种式样人们对这两个年轻人不是很信任。一连许多天，兄弟俩四处推销自己精心制作的新款鞋，但都无一例外地受到了冷遇。鞋厂的经营陷入了困境。这时，聪明的阿迪冒出了个大胆的想法：先把鞋子送给附近几个居民点。让用户们试穿，不满意可以退货，满意之后再向鞋厂付款。希望通过这种方式建立自己的信誉。说干就干，第二天，阿迪兄弟分头行动，将几十双新鞋送到了小厂附近两个居民点的居民手中。然后，兄弟俩满怀期待但又忐忑不安地等候着佳音。两周之后，第一个试穿的顾客终于上门了。他笑容满面地告诉阿迪，鞋子的质量很好，穿起来感觉很舒服，价钱也很公道。他交了鞋钱之后，又订购了几双同样型号的鞋。一个月内，其余的试穿客户也都陆续上门，有的是为付款，有的则是既付款又订鞋。一时间，达斯勒制鞋厂的小小厂房内竟然人来人往，络绎不绝。鞋子的销路就此打开，小厂的影响也渐渐扩大。两年后，他们的用户越来越多，鞋子的销售量也越来越大。随着鞋厂规模的扩大，原有的厂房已难以满足工厂业务发展的需要，他们后来搬进了一幢两层的楼由于制鞋工艺的精当，加上出色的营销策略，阿迪·达斯勒领导的阿迪达斯制鞋公司迅速成长为世界最大的运动用品生产企业之一。阿迪达斯的产品在运动员中的声誉尤佳，据说在1976年的蒙特利尔奥林匹克运动会上，每100名参与跑、跳项目的运动员就有83人穿阿迪达斯的运动鞋。阿迪达斯公司的成功有很多原因，但倘若阿迪兄弟不是一流的鞋匠，倘若阿迪兄弟的性格不适合这一职业，恐怕很难有阿迪达斯公司的今天。由此可见，即便你只是一个鞋匠，都没有关系，只要符合你的性格，只要你付出努力，照样会有成功的一天。找工作就如买衣服，有些衣服穿在模特身上很漂亮，而穿在自己身上可能就不对味了。你追求的职业看起来可能很美，但它并不一定适合你。不考虑自己的性格，只为了追求高薪或其他原因而选择不适合自己性格的职业，总有一天，你会为自己的这种选择而后悔的。工作中，如果你不能以最高水准来完成你的工作，那么请检查一下——你所努力从事的职业本身是否真的适合你的天性，或者看这一t作是否真是你获得成功英国的蒲伯作为一名律师是失败的。他非常胆小，甚至完全没有勇气为一个案件进行辩护。但是，他却给我们写下了一些脍炙人口的诗歌。莫里哀也发现自己不适合做一名律师，但是，他在文学领域里却美名远扬。伏尔泰和彼特拉克最终都放弃了法律，前者选择了哲学，后者选择了诗歌。丹尼尔·笛福在创作他的名著《鲁滨逊漂流记》之前，曾经当过小贩、士兵、商人、秘书、工厂经理、会计、特使……鸟类学家威尔逊在真正找到自己的职位以前，曾经在五个不同的职业上失败过。我要强调的是：千万不要做你不擅长的事情，如果你做了，你会发现自己就像深陷于泥潭之中，只能徒劳地挣扎、抱怨。去寻找适合自己的鞋吧!千万不要穿错鞋!你特别的聪明才智就藏在你自己的性格里，而真正适合你的职业应当能够表现你的个性与天赋。如果你找到了适合自己的位置，工作本身就会充分而全面地调动你的才能。

	

	　　19世纪，约翰·皮尔彭特从耶鲁大学毕业了，遵照看上去充满了希望。然而。命运似乎有意捉弄他。皮尔彭特对学生是爱心有余而严厉不足，结果他很快就结束了做教师的职业生涯。但他并没有因此而灰心，依然信心十足。不久他当了一名律师，准备为维护法律的公正而努力。但他的性格似乎一点都不适合这一职业。他认为当事人是坏人就会推掉找上门来的生意；他认为当事人是好人又会不计报酬地为之奔忙。对于这样一个人，律师界感到难以容忍，皮尔彭特只好选择离去，成了一位纺织品推销商。然而，他好像并没有从过去的挫折中吸取教训。他看不到商场竞争的残酷，在谈判中总让对手大获其利，而自己只有吃亏的份。于是，只好再改行当了牧师。然而，他又因为支持禁酒和反对奴隶制而得罪了教区信徒，被迫辞职。1886年，皮尔彭特去世了。在他81年的生命历程中，他似乎一事无成。但是，我想，你一定听过这首歌：“冲破大风雪，我们坐在雪橇上，快速奔驰过田野，我们欢笑又唱歌，马儿铃儿响叮当，令人心情多欢畅……”这首现在已经成为圣诞节里不可缺少的儿歌——《钤儿响叮当》的作者正是皮尔彭特。这是他在一个圣诞节前夜作为礼物，为邻居家的孩子们写的。歌中没有耶稣，没有圣诞老人。有的只是风雪弥漫的冬夜，穿越寒风的雪橇上的清脆的铃铛声，一路的欢笑歌唱。以及不畏风雪的年轻朋友的美好心灵。皮尔彭特之所以做不成称职的教师、律师和牧师，之所以在这些领域里一塌糊涂，就在于他的性格不适合这些职业。他最适合的职业就是作家，而且正由于他有着开朗乐观的性格、博大无私的胸怀、纯洁明净的内心，所以才能写出这样一首充满爱心和童趣的优秀作品。古希腊著名数学家、力学家阿基米德曾说过这样一句话：“给我一个支点，我能撬起整个地球。”这种杠杆原理同样适用于职场，性格就是支点，职业就是杠杆，以你的性格为支点，以职业为杠杆，撬起的就是事业的成功和人生的辉煌。皮尔彭特就找到了这样的支点，所以他在遭受一连串的事业失败后，终于迎来了人生路上的一缕曙光。当然，鞋子合不合脚只有穿鞋子的人自己知道。我的朋友唐恩自认为是当音乐家的料。可是在我的记忆当中，上初中时他演奏手鼓并不怎么高明，唱歌又五业后即失去了联系。我去念大学，唐恩则为实现自己当音乐家的理想，去了“乡村音乐之都”纳什维尔。唐恩到那儿后，拿m有限的积蓄买了一辆旧汽车，既做交通t具又用来睡觉。他特意找到一份上夜班的工作，以便白天有时间光顾唱片公司。在这期问，他学会了弹吉他。几年过去，他一直在坚持写歌练唱，叩击成功之门。一天，我接到一位跟唐恩相识的朋友打来的电话：“听听这首歌!”他说罢，将话筒靠近扬声器。刹那间，一阵美妙动听的歌声传人我的耳中。真不愧是个出色的歌手!“这是卡皮托尔公司为唐恩出的唱片。”朋友在电话中说，“他在全国每周流行唱片选目中名列前茅，你能相信吗?”我的确难以置信这首歌是唐恩自己写、自己录制的。然而，唐恩确确实实做到了。不仅仅如此，在当时一套非常畅销的乡村音乐唱片集中，主题歌



什么样的职业最适合你?

t.xt.小..说...天.堂

	　　世界上最大的悲剧莫过于有太多的年轻人从来没有发现自己真正想做什么。

	

	　　你在这个世界上将找到什么样的工作?你的_t作将是什么?从根本上说，这不是一个关于干什么事和得什么报酬的问题，而是一个关于生命的问题。工作就要付出努力。正是为了成就什么或获得什么，我们才要专注于什么，并在那个方面付出精力。薪水不应当是选择工作时考虑的首要元素，更不能是惟一的因素。因为金钱不是一个人一生的终极目标；获得金钱也不是一个人事业的顶峰，只是所有事业中的一小部分而已。一个热天，一群人正在铁路的路基上工作。一列火车缓缓地驶了过来，他们只好放下手中的活计。火车慢慢停了下来，这时，最后一节特别装有空调的车厢“大卫，是你吗?”这群人的队长大卫回答说：“是的，吉姆，能见到你真高兴!”寒喧几句后，大卫就被铁路公司的董事长吉姆邀请上车去了。两个人聊了一个多小时，握手话别，火车文隆隆开走了。这群人立刻包围了大卫，他们对他居然是铁路公司的董事长吉姆的朋友而感到吃惊。大卫解释说，20年前他跟吉姆在同一天开始为铁路公司工作。有人半开玩笑半正经地问大卫，为什么他还要在炽热的太阳下辛勤劳作，而吉姆却能成为董事长?大卫深有感触地说：-t20年前我为每小时1．75美元的工资而工作，而吉姆却从来不计较工资的高低。他十分喜欢这一职业，他是在为自己的兴趣、自己的事业而工作。”大卫的话发人深思，值得每一个人好好想想自己工作的目的，以及自己选择某一职业到底是为了什么。是仅仅为了挣几个钱还是为了一种事业?经济上的窘迫常常会促使人们作出急功近利的现实抉择。但是，一个想有所成就的人一定要先清楚地了解自己，一定要在心巾弄清楚：自己最适合做什么?哪个领域、哪个岗位才是自己终生的事业所在?从本质上来说，t作不是我们为了谋生才做的事，而是为了给个人的生活赋予意义，给自己的生命赋予光彩。t作其实只是人们生活的一种途径，通过它，人们可以找寻到那种在自己看来最有意义的生活方式。职业的成功与否从很大程度上决定了你的一生是否美满和谐。每个人的一生约有11000天是在工作，那是你近1，2的人生旅程。在这11000多天中，汇聚了你一生中精力最充沛、最具创造力、最灿烂、最具魅力的时光。如果你不慎从事了一份自己并不擅长或不感兴趣的职业，便很难发挥m自己的真实才干，还可能少了一分盎然人生的趣味。即便充分调动了你的能量，也可能做不出什么成绩来。你无法选择自己以什么样的身份来到这个世界上，却完全可以通过有效的职业生涯规划和努力来奠定自己在社会上的地位，在人生的舞台上找到适合你自己所扮演的角色。t作对于一个人而言，是人生最重要的部分，不仅衣、食、住、行要靠t作，自我的实现也不能脱离工作。怎样才能流芳百世?惟有通过你的工作!亨利．福特认为：工作是你可以依靠的东西，是可以终生信赖而永远不会背弃你的朋友。一个人的职业比任何事情都更强烈地影响着他的生活。职业使人得以施展才华，己是个真正的人。因此必须处在真正适合自己的位置上，完成自己所应完成的工作，承担自己应该承担的职责，并表现出真正的勇气和胆识。如果无事可做，他就不会觉得自己是个真正的人。无事可做的人无法通过工作来表现自己坚强的个性。一个有事可做的人知道怎样完成适合自己的工作。他通过健全完整的思考，勇敢承受巨大的压力和职责，开创出一条与众不同的道路。也只有这样，才能真正造就自己，使自己成为伟大的人。个人的职业发展是人生幸福的关键。成功的个人职业发展的前提，是对个人性格、兴趣、能力、价值观和抱负的准确的自我理解，以及对各种行业和岗位的工作性质的客观了解。选择了适合自身特点的职业，我们就能更好地发挥个人潜能，更容易获得社会和他人的接纳和认可，获得所追求的成功。世界上最大的悲剧莫过于有太多的年轻人从来没有发现自己真正想做什么。想想看，一个人在工作中只能赚到薪水，其他的一无所获，这是一件多么可悲的事情啊!许多年轻人不了解自己能够做什么，也不知道自己真正想做什么。过了而立之年却依然一事无成就变得沮丧、颓废，甚至麻木不仁起来。还有的人仅仅把命定的职业看做是谋生的手段。生活本来可以更壮丽辉煌，人本来可以成为顶天立地的男子汉。带着上天赋予我们的种种才能，我们本来可以使生活更充实，使人生更完满，然而，仅仅为了谋生而工作的做法却使我们变得卑微和庸俗。选择职业就等于选择生活方式，工作不仅意味着赚取生活费，更关系着个人的命运。选择职业时，不要问自己可以赚多少钱或可以获得多大的名声，而应该问问哪些工作可以最充分地发挥自己的性格优势。你一定要选择那些符合你的性格、能使你兴致勃勃，将 。来会有所成就的职业。因为，人生最重要的不是金钱、地位和名望，而是实现自己的力量和内涵。实现自我、做一个完整的人比获得金钱和财富更重要，比名望和地位更尊贵；而顺应自己的性格也要比金钱本身更有价值。如果你仅仅为了薪水而工作，得到的薪水相信不会太多。如果你为发挥性格的优势而工作，不仅会得到更多的薪水，更会开创你自己的事业，得到光明的前做你爱做的事，并不意味着生活会过得轻松，但绝对可以活得更精彩。有人说：“人生的最大生活价值，就在于对工作有兴趣。”做同一件事，有人觉得做着很有趣，而有人觉得做着毫无意义，其中有天壤之别。做不符合自己性格、不感兴趣的事所感觉的痛苦，仿佛置身于地狱中。工作合乎你的性格、兴趣，你就不会觉得辛苦。美国作家辛克莱在耶鲁大学念大四的时候，他对名教授羌赛·丁格说：“我这一生最想做的工作是写作。”教授对他说：“那你会饿肚子啊!”辛克莱说：“只要我能写作，我不管肚子饿不饿!”教授说：“哦，那你会成功!”其实，世界上的事情往往就是这样，当你说“我就是要做这件事，多困难我都不在乎”时，上帝就会开始支持你。爱迪生曾说：“在我的一生中，从未感觉在工作，一切都是对我的安慰……”大仲马的写作速度令人惊讶。他一生活了68岁，著书一千二百部。他白天同他作品中的主人公生活在一起，晚上则与一些朋友交往、聊天。有人问他：“你苦写了一天，第二天怎么仍有精回事呢?…‘我不知道，你去问一棵梅树是怎样结梅子的吧!”这说明，大仲马是把写作当作了乐趣，当作了生活的全部。人们的喜悦，不是只靠金钱就能得到的。_t=资可以减少人的不满，但不能增加人的满足感。应该说，能够增加人的满足感的，还是工作本身，但，一定要是符合自己性格的工作。不管什么工作，只要符合了自己的个性，就能够自发地、自主地去进行，人们就会从中感受到t作的意义。选择适合自己生长的土壤再贵重的东西如果用错了地方，也只能是垃圾或废物。在一个人的职业生涯中，应当经常考虑以下三个问题：我想往哪方面发展?我能往哪方面发展?我应该往哪方面发展?世界上有一半的人都在从事着与自己的天性格格不入的职业。售货员想要教书，而天生的教师却在经营着商店；天性适合做农民的人在滥用和亵渎法律，而乔特和韦伯斯特这样的人在管理着每况愈下的农场。于是，每个人都在为自己的郁郁不得志而痛苦不堪。应该埋头苦读希腊语和拉丁语的孩子在工厂的繁重劳动中一天天憔悴，而成千上万本应该胜任务农或水手工作的孩子则在大学里做着没完没了的作业和功课。本来只配粉刷篱笆的人却在画布上涂鸦。站在柜台后里三心二意接待顾客的同时却梦想着其他职业。一位优秀的鞋匠为自己社区的报纸写了几行诗歌，朋友们就把他称为诗人，于是他竟然放弃了自己熟悉的职业，利用自己并不熟悉的钢笔写作。鞋匠在国会里溢竽充数，而真正的政治家却在捣鼓楦头。没有神职天赋的人在结结巴巴地布道，而像比彻和怀特菲尔德这样极具神学天赋的人却做了生意场上不如意的商店老板。当真正的外科医生整天抡着砍刀和劈斧时，屠夫们却在医院里给人截肢。很多人感到纳闷：为什么某些人不去做真正适合他们的工作?一个从小心灵手巧喜欢使用工具的孩子，竟然被逼着去学习理论，从此走上了庸庸碌碌的道路， 。从事着医生、律师或牧师这所谓“三种最荣耀的职业”中的一种。富兰克林说：“有事可做的人就有了自己的产业，而只有从事天性擅长的职业，才会给他带来利益和荣誉。站着的农夫要比跪着的贵族高大得多!”既然许多人都知道职业选择对人生发展至关重要，为什么还会有人人错行呢?原因主要有两个：一是对自己不了解；二是对职业世界不了解。只有既充分认如果可能的话，尽量选择那种可以最大限度地利用现有经验，并与自己的个性爱好相吻合的行业。这样，你不仅会拥有一份得心应手的丁作，还可以充分发挥已有的知识和技能，而这才能最有效地利用你自己的资本。在职业选择方面，要扬长避短。如果你的性格和天赋只适合做一些平凡的事情，那么，一定要在平凡的事情上做得比别人更好。要全力以赴、满怀热情、卓有成效地去做，用自己独特的方法使一件平凡的事情成为一门艺术。要孜孜不倦、兢兢业业地把一项平凡的工作开拓成一项有意义的事业。无论多么平凡普通，都要像研究神圣的事业一样对它进行详细研究，还要尽可能学会这一工作中的所有知识和细节。一定要全神贯注，因为非凡的成就只属于那些心志专一的人，属于那些一旦确定目标就百折不挠的人。决定你是否是最好，既不是物质财富的多少，也不是身份的贵贱，关键是看你是否拥有实现自己理想的强烈愿望，看你的性格优势能否充分地发挥。人们熟知的一些成功人士，就是在普通的岗位上，充分发挥了自己的性格优势，做好自己身边的每一件事，才创造了最好的自己。只要我们坚信自己拥有“无限的能出自己的人格魅力。如果我们遵从马修·阿诺德的说法，那么宁可顺应自己的性格做鞋匠中的拿破仑，做清洁工中的亚历山大，也不要背离自己的性格去做法律界的平庸律师。正如一位诗人所说的：如果你不能成为山顶上的高松，那就当棵山谷里的小树吧——但要当棵溪边最好的小树。如果你不能成为一棵大树，那就当丛小灌木。如果你不能成为一丛小灌木，那就当一片小草地。如果你不能是一只香獐，那就当尾小鲈鱼——但要当湖里最活泼的小鲈鱼。如果你不能成为大道，那就当一条小路。如果你不能成为太阳，那就当一颗星星。决定成败的不是你尺寸的大小——而是做一个最好的你。大树有大树的伟岸，小草有小草的气节，我们无须借油彩渲染虚浮的门面。如果你的性格和天赋要求你从事木ii作，那么你就做一个木匠；如果你的性格和天赋要求你从事医学工作，那么你就做一个医生。坚信自己的选择并不懈地努力，就一定能够成功。不必怀疑，这个世界是任南你去创造的!真正的成功在于出色地履行自己的职责、扮演好自己的角色，这一点是每一个人都能够做色强。在不少领域里你我往往都缺少天分，毫无才干及能力，连勉强完成某项任务都不容易，这时，你就应该避免选择这些领域内的工作。对于你无能为力的领域，还是不要徒耗心力为好，毕竟从“毫无能力”进步到“马马虎虎”要耗费的时间与精力远比从“表现突出”到“卓越境界”所需的多得多!有一则故事告诉我们：如果用错了地方，宝贝也会成为废物。英国机械专家布利阿里是个整天和武器打交道的人，他的绝大多数时间都在琢磨枪支的性能和构造。但他一生最大的成就不是发明了仟么武器，而是发明了与武器毫不相干的不锈钢餐具。一战前，英国热衷于“殖民”扩张，但英军发现他们的枪支使用时间一长，射程和命中率就大大降低。而布利阿里的任务就是改进枪支构造，设法解决枪支的性能问题。布利阿里很快就发现造成枪支性能问题的原因是枪膛的用材硬度不够，如果能找到具有相当硬度的材料，这个问题就可以迎刃而解。他通过各种渠道找到了各种各样的合金钢，进行耐磨和耐热的试验。由于品种繁多，试验时间被拖得很长，试验场地上很快就堆满了各种合金钢。布利阿里在清理场地时，发现了一块锃光雪亮的不锈钢钢材。经过分析，他发现这种钢材并不适合用在枪支上，但就在要将它抛弃的时候，他突然觉得这么漂亮的材料没有被派上用场实在太可惜了。他想到了试验室里暗淡无光的餐具，于是就想：“如果用这些材料来做餐具，不是十分漂亮吗?”就凶为这个念头，布利阿里成了一位不锈钢餐具推销商。数年后，不锈钢餐具开始进入家庭。当布利阿里获得极大收益的时候，不锈钢材料的发明者、德国人毛拉不禁感叹：“我把它扔到了垃圾堆，怎么没有想到它可以成为餐具呢?”不锈钢餐具的发明说明了这样一个道理：再贵重的东西如果用错了地方，也只能是垃圾或废物。就像人的手指，有大有小，有长有短，它们各有各的用场，各有各的美丽，你能说大拇指就比小拇指好吗?我们每个人都像那块不锈钢，既可以是垃圾，也可以是宝贝，关键在于是否用对了地方。每个人都有自己的天赋、长项或优势，只要发挥自己性格的优势，扬长避短，就能在事业上取得巨大的成功。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



人人都有自己的金矿

t:xt.小``说".天 堂

	一个人一旦丢掉属于自己的东西，就有可能失去一座金矿。

	

	　　一个人的性格有缺点很正常，最怕的是不了解自己性格的长处。请记住：不要回避自己性格的弱点，但一定要发挥自己性格的强项!一味地去弥补缺点，只能将自己变成一个平凡的人!发挥强项，却可以使自己出类拔萃!因此，不管你从事什么行业，一定要充分发挥自己性格的优势。西德尼·史密斯曾说：“不管你天性擅长什么，都要顺其自然；永远不要丢开自己天赋的优势和才能。顺其自然就会成功，否则，无异于南辕北辙，结果一事无成。”格莱斯顿说过：“一个人能胜任的任务是有限的，请勿浪费精力去做自己不能胜任的事情。把钱花在不当的地方是浪费，把时间花在无绩效的事情上也是浪蓿．除了余钱成本外．时间是成本．机会也是成本。”“发现自己天赋所在的人是幸运的，”卡莱尔说，“他不再需要其他的福佑。他有了自己命定的职业。也就有了一生的归宿。他找到了自己的目标，并将执著地追寻这一目标，奋力向前。”人生的一个误区就是“灯下黑”，因为双眼总向远处看，结果脚边的珠宝却被一脚踢开。有一个“守住你的金矿”的故事，说明的就是这一道理。故事说：美国田纳西州有一位居民，他在居住地拥有6公顷山林。在美国掀起西部淘金热时，他变卖家产举家西迁，在西部买了90公顷土地进行钻探，希望能在这里找到金矿。他一连干了5年，不仅没有找到任何东西，最后连家底也折腾光了，不得不又重返田纳西州。当他回到故地时，发现那儿机器轰鸣、t棚林立。原来，被他卖掉的那个山林就是一座金矿，主人正在挖山淘金。如今这座金矿仍在开采中，它就是美国有名的门罗金矿。一个人一旦丢掉属于自己的东西，就有可能失去一座金矿。在这个世界上，每个人都有自己独特的个性，每个人都潜藏着独特的天赋。这种天赋就像金矿一样，埋这座金矿，关键看能不能脚踏实地地发挥自己的长处，去经营自己的人生。人的性格优势、潜能犹如一座有待开发的金矿。蕴藏量无穷，价值无比。我们每个人都拥有这样一座潜能金矿。虽然大多数人命里注定不能成为爱因斯坦式的人物，但任何一个平凡的人都可能成就一番事业。人人都是天才，因为天才身上的特质都可以在普通人身上找到萌芽。世上每个人都是不同的个体，每个人身上都蕴藏着一份特殊的才能，那份才能犹如一位熟睡的巨人，等着我们去唤醒它，而这个巨人就是潜能。上天决不会亏待任何一个人，会给我们每个人无穷无尽的机会去充分发挥特长，只要我们能将潜能发挥得当，我们也能成为爱因斯坦，也能成为爱迪生。无论别人如何评价我们，无论我们年纪有多大，无论我们面前有多大阻力，只要相信自己，相信自己的潜能，就会有所成就。因为世界本来就属于我们，只要抹去身上的浮灰，无限的潜能就会像原子反应堆里的原子反应那样爆发出来，我们就一定会有所作为，创造人生的奇迹!每个人都有巨大的潜能，每个人的潜能都与自己的扭曲压制自己的性格，潜能就会永远沉寂。奥托·瓦拉赫的成才过程极富传奇色彩。在开始读中学时，父母为他选择的是一条文学之路。不料，一个学期下来，老师为他写下了这样的评语：“瓦拉赫很用功，但过分拘泥，这样的人即使有着完美的品德，也决不可能在文学上有所造就。”父母只好尊重老师的意见，让他改学油画。可瓦拉赫既不关心构图，又不会润色，对艺术的理解力也不强。成绩在班上倒数第一。学校的评语更是令人难以接受：“你是绘画艺术上不可造就之才!”面对如此‘‘笨拙”的学生，大部分老师认为他成才无望。只有化学老师认为他做事一丝不苟，具备做好化学试验应有的性格，建议他试学化学。果不其然，瓦拉赫严谨的性格在化学世界里找到了属于自己的一片沃土，他智慧的火花一下子被点燃了，化学成绩在同学当中遥遥领先……后来他成了诺贝尔化学奖获得者。每个人生而不同，各自都有各自独特的性格。因此应该设法顺应自己的性格，发挥自己的潜能。在没有找到最适合自己的位置时，我们要勇于尝试，敢于变们拒绝尝试和改变，就等于是拒绝了新的美丽和新的机遇。美国总统小布什小时候是出了名的“小混混”。没能想到就他这样一个“小混混”，在他53岁时竞成为美国总统。他自己也承认，小时候十分调皮捣蛋，12岁就开始学抽烟，说话带脏字，欺负自己的弟弟。去教堂碰见修女不是说：“小姐，您早!”而是说“嗨，小妞儿，看起来够性感的!”气得老布什夫妇只能面面相觑。小布什上中学时成绩奇差，好玩、喜恶作剧、见到书本就头痛。后凭借父亲的关系才得以进入耶鲁大学，主修历史，但成绩很一般，大多数课程仅得c。他还修过政治学和经济学，成绩同样糟糕，惟有哲学和人类学成绩要好一些，获b+。他在耶鲁选修《美国政治制度导论》仅获73分，《国际关系导论》也只有71分。小布什的书尽管读得不好，但在其他方面却有过人之处。在大学4年的玩乐嬉笑中，他竟然结识了耶鲁4000多名在校生中的四分之一，这1000多名同学为他日后从政打下了极好的人际关系基础。1000多人的名字常人是记不住的，而小布什却记住面，他也能记住你的名字。”小布什交友的本事的确不一般。1994年他竞选得克萨斯州州长成功。得州的副州长是民主党的元老，任副州长20多年，脾气大、不好合作是出了名的，连民主党的州长也觉得此人难缠。可共和党的小布什却能把政见不同的副州长弄得服服帖帖，以至此人最早放言，小布什早晚会成为美国总统，令民主党人哭笑不得。对于没读过多少书的小布什，凭什么能打败学识渊博的戈尔，成为美国总统，相信有许多人会心存疑惑。我所在的人力资源公司还为此专门考察、分析了历届美国总统的性格特点，发现美国总统往往具有智商高、有决断力、努力实现更高目标和“说话办事不能太直截了当”等特点。比如，罗斯福、林肯和里根都很擅长通过“间接发表意见等巧妙方式”来让大家侧面了解其想法；而小布什则在“掩盖真相”的能力上更胜一筹。即使在“批评如潮”的情况下，小布什依然能坚持自己的观点。乐观和热情的性格同样是美国总统的必备素质。小布什在“热情”上就得分很高，同时，他具有果断和“讲话不士占撼”的特占．糟们帚后仆新的结罢．就县小布什具有许多“当总统的特征”。社会上任何一种职业对工作者的能力都有一定的要求。如对会计、出纳、统计等职业，从业者必须有较强的计算能力；对于工程、建筑及服装设计等职业的工作者要具备空间判断能力；对于从事飞行员、外科医生、运动员、舞蹈演员等职业的工作者需要具备眼与手的协调能力。因此，在选择职业时，要实事求是地检测一下自己的性格优势和天赋潜能，这样才能找到有“用武之地”的合适工作。我们不应该这样贸然下结论：一个人竭尽全力去做一件事情的时候，如果他还没有成功，我们就认为他永远不可能在任何事情上获得成功。一个人长于此，未必长于彼，能写的人不一定健谈；善于思考的人不一定有好的记忆力；学者富于抽象思维能力，却缺乏具体的操作能力；伟大人物能率领千军万马，做出惊天动地的大事业，对家庭琐事却可能一筹莫展。有这样一则法国笑话：维克多兴冲冲地从文化宫走出来，一位朋友问他：“为什么这么高兴?…‘因为我今天玩得很好，”维克多回答，“我打了网球，下了象棋。既赢了象棋冠军，又赢了网球冠军。…‘你打网球、下象棋都很在行吗?” “我和网球冠军一起下象棋，赢了他；后来，我又和象棋冠军一起打网球，我也赢了。”维克多的言行自然引人发笑，但在大笑之余，我们是否也能从中得到这样的启示：全才是没有的，人各有所长，各有所短。我们既不能专门以己之长，比人之短；也不应以己之短，比人之长。请看看在沙滩上挣扎的那条鱼吧!它似乎将要命葬沙滩。但是，当你再看时，一个巨大的海浪涌向了海岸，并卷走了那个不幸的生灵。就在那一时刻，它的鱼鳍一接触到水，它又回到了自己的世界，成为真正的自己。作为一个想正儿八经干一番事业的人来说，首先要对自己有一个正确的认识，全面审视自己的长处与短处，这是一个最起码的要求。比如说，你可能解不出那样多的数学难题，但你在处理事务方面却有着特殊的本领，能知人善任、排难解纷，有高超的组织能力；你在物理和化学方面也许差一些，但写小说、诗歌却是能手；也许你分辨音律的能力不行，但有一双极其灵巧的手；也许你连一张桌子也画不像，但是有一副动人的歌喉；也许你不善于下棋，但是有过人的膂力。在认识到自己长处的这个前提下，如果你能扬长避短，认真地做下去，久而久之，自然会结出丰硕的成果。即使是那些看起来很笨的人，他也可能在某些特定的方面有着杰出的才能。一个人，许多方面都很无能，但在绘画方面很可能是个天才；一个人当不好数学教师，却可以解决世界性的数学难题；柯南道尔作为医生并不著名，写小说却名扬天下……每个人都有自己的特长，都有自己特定的天赋与素质，如果你选对了符合自己特长的努力目标，就能够成功；如果你没有选对符合自己特长的努力目标，就多少会把自己埋没掉。那些曾经以差等生或“愚蠢弱智”出名的人，那些一无是处的孩子，即使在这种愚蠢表现得非常明显的时候，往往只是因为处在一个不恰当的环境中而已。请对每一个孩子都要给予一个公平的机会，都要给予恰当的鼓励，而不要对他们所谓的愚蠢妄加指责。温斯顿·丘吉尔在校时无疑是一名差等生，他的学习成绩名列整个学校倒数第j。然而，就是这个差等生，一方面学习成绩极差，另一方面却能一字不错地背诵麦考利的1200行史诗《古罗马法律》。同时，他还在学校最低年级时，就成功地通过了军队的初级考试。他后来取得的伟大成就不是在于他弥补了自己不擅长的东西．而县存千仙磐垤了白一的强币英国文学家哥尔德斯密斯在学校里是老师们经常嘲讽的对象。他毕业时被称为“榆木疙瘩”，你完全可以想像得到这是怎样一个比喻。读大学时，他曾经试图进入外科医学班学习，但是遭到了拒绝。而后，他不得不改学文学。哥尔德斯密斯完全不能担负起一个外科医师的职责，但是，除了他，还有谁能写出《韦克菲尔德的牧师》或者《荒村》这样的伟大作品呢?罗伯特·克莱武夫一出生就被人称为弱智儿，在学校里也是所谓的“不可救药”之人。但是，在i十二岁那年，他在普拉斯战役中以三千人的微弱兵力打败了敌军五万人的优势兵力，从而奠定了英国在印度统治的基础。比特从小到大，做什么事都比别的孩子慢半拍，同学讥笑他笨，老师说他不努力，无论他怎么试图去做好、去改变自己，但是，他从来就没做对过。直到比特上了九年级后，才被医生诊断出患有“动作障碍症”。高中毕业时，比特申请了十所最一般的学校，他想怎么也会有一所学校录取他。可直到最后，他却连一份通知书也没有收到。后来，比特看了一份广告，上面写着：“只要交来250美元，保证可以被一所大学录了录取通知书。看到这所大学的名字，比特即刻想起了几年前，一份报纸上写着有关这所大学的文章：“这是一所没有不及格的学校，只要学生的爸爸有钱，没有不被录取的。”当时比特只有一个信念：我要用未来去证实这是个错误的说法。在这所大学上了一年后，比特就转到另一所大学。大学毕业后，他进入了房地产行业。22岁时，他就开了一家属于自己的房地产公司。后来，他在美国的四个州，建造了近一万座公寓，拥有900家连锁店，资产达数亿美元。后来，比特又进人到银行业，做起了大总裁。一位“笨”孩子，他是怎么走向成功的呢?下面两点就是比特自己讲述的，很能说明问题。第一，每个人都有自己最强的一项，有人会写，有人会算，对有些人难的，对另一些人简直容易得如“小菜一碟”。我想强调的是：一定要做最适合自己的事情，不要迎合别人的口味而去做一件不属于自我，但是又要付出一生代价的“难事”。第二，我从不跟自己的同学竞争，如果我的同学又高又大，跑得很快，而我又小又矮，为什么一定要跟围的环境，这非常重要。把自己与别人比是毫无意义的，因为你根本不知道别人在生活中的目标与动力以及别人独一无二的能力。别人有别人的性格和才干，你有你的性格和才干。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



你知道工作的最高境界吗?

［t.xt＾小.说.天）堂）

	　　为什么会有那么多失败的人生?因为他们选择职业的时候不是为了自己的性格、自己的兴趣、自己的特长，而是为了别人的眼光，或者是为了一点可怜的虚荣心的满足。知道t作的最高境界是什么吗?是把爱好和t作合而为一，快乐t作。人的一生中，可以没有很大的名望，也可以没有很多的财富，但不可以没有工作的乐趣。大多数人都是平凡的，但大多数平凡的人都想变成不平凡的人，但无论是否能变成一个不平凡的人，每一个人都应当从t作中得到乐趣。而工作的乐趣正如健康一样珍贵，有时候甚至比名与利更难得到。快乐是一种乐观的精神状态，快乐是一种健康的心理感受。快乐更是一把幸福的尺子，我们可以利用它来丈量生活的品质，丈量生命的内涵。一个快乐的人聪明的人。工作是一门艺术，缺少了快乐这支彩笔的渲染和点缀，艺术的色调就会变得灰暗，变得枯燥乏味。办公室是一个人除家庭之外呆得最久的地方，不亚于一个临时家庭。人生的真谛在于：花开不是为了花落，而是为了灿烂。带给自己工作乐趣的也不能仅仅是最后达到的终点，更重要的应是工作的全过程。一个演员的快乐要来自演戏的过程，正如一个老师要在教学中得到快乐一样，也正如一个待产的母亲，她的快乐不只是来自婴儿的诞生，同样要来自怀孕中的期待。追求财富常常会令人失望，追求权力常常会落空，而追求工作的乐趣则如追求知识一样，既不会令人失望，也不会落空。它是现代人的权利，也是现代人的义务。一位哲人说过：“兴趣比天才重要!”如果一个人对某一t作有兴趣，就能够发挥他全部才能的80％～90％，并且能较长时间保持高效率而不感到疲劳。而对工作缺乏兴趣的人，只能发挥其全部才能的20％～30％，也容易精疲力竭。因此，谁找到了自己最感兴趣的、最合乎自己性格的t作，谁就等于踏上了通向成功的道路。实际上，成功与勤奋、辛勤、奋斗、努力趣，只要你的性格符合这一工作，长久地坚持下去，就会成功，因为上帝赋予你的时间和智慧，足够使你圆满地做完一件事。成功其实很简单，你只要做你最喜欢做的事情，然后把它做得最好，就一切0k了。乌比·戈德堡就是这样一个人。她是一个在纽约曼哈顿贫民区长大的野孩子，长得难看，甚至可以说丑陋。她从来没有接受过任何正式的高等教育，只是看过不少好莱坞经典作品，并幻想有朝一日能像电影里那些大明星一样出入上流社交场合，谈吐幽默、举止高雅。最初的她满口粗话，一文不名，而她当时的工作是为尸体整容。所以，当她对别人说她要拍电影时，得来的总是嘲讽。如果把她进军好莱坞的过程拍成一部纪录片的话，你就会看到一个只是凭着兴趣、激情和永不放弃自己梦想的人，是怎样赢得一个个人生发展机会的。她先进的是百老汇，在那里她想方设法参加各种团体表演。在舞台上，她的智慧和快乐的天性进发了出来，出色得耀眼。但是，由于面貌丑陋和演艺圈对黑人的歧视，乌比并未受到重用。她鼓励自己，如果想让别人不放弃你，你首先不能放弃你自己。伯格导演的影片《紫色》中，她成功地扮演了一位受丈夫虐待而苦苦在命运的泥潭中挣扎的女奴布热。这是她的第一部影片，并因这部影片获得了金球奖、最佳女演员奖和奥斯卡最佳女主角奖提名。1990年她在影片《人鬼情未了》中成功饰演了一位善良诙谐的黑人女巫师，从而获得了奥斯卡最佳女配角奖。此后由她主演的《修女也疯狂》更是令观众如痴如醉，影片创下了当年的夏季票房之最，超过一亿美元。如今她是美国最受欢迎的演员之一。除了演电影，她还在世界各地举办个人演出晚会，灌制唱片。所有人都说：“这简直是个奇迹!，’但是如果你知道这样一个既不年轻又无美貌的黑人女子是怎样一直满怀激情，永不放弃的，你就不会感到意外了。因此，一个人在选择职业或岗位时，首先必须了解自己的性格、兴趣和特长。兴趣是一个人力求认识、掌握某种事物，并经常参与该种活动的心理倾向。有的人对研究自然知识兴趣异常，如天文、地理、物理、化学等；有的人兴趣倾向于情感世界，活跃于人际关系领域；有的人则倾向于理智世界，在数学、公式领写作、演算、设计乐而不疲；有的人则对技能感兴趣，对修理、车、钳、刨、洗、摄影津津乐道。美国一所中学曾出过这样一道题目：比尔·盖茨的办公桌有5个带锁的抽屉，分别贴着财富、兴趣、幸福、荣誉、成功5个标签，盖茨总是只带一把钥匙，而把其他4把锁在一个抽屉里，请问他带的是哪一把?答案可谓五花八门。后来一位同学访问该校网站时看到了盖茨的回函，上面只有这样一句话：在你最感兴趣的事物上，隐藏着你人生的秘密。为什么会有那么多失败的人生?因为他们选择职业的时候不是为了自己的性格、自己的兴趣、自己的特长，而是为了别人的眼光，或者是为了一点可怜的虚荣心的满足。能够无视别人的目光，坚持自己的性格、兴趣和特长，是一种勇气，更是一种人生的智慧。不同的职业需要不同的兴趣和性格，一个擅长技能操作的人，靠他灵活的双手，在技能操作领域得心应手。如果硬把他的兴趣转移到书本理论上来，他就会感到无用武之地，并兴趣索然。正是这种兴趣上的差异，构成人们选择职业的重要依据。人们对某种职业感兴趣，就会对该种职业活动表现性，开拓进取、努力工作，推动事业的成功。更为重要的是，如果一个人选择的职业与自己的兴趣吻合，那么再枯燥的工作他也会觉得丰富多彩、趣味无穷，就会产生一种动力，就如同装有强力电池的电子表一样，自动运转、自动钻研，有时甚至能达到痴迷的程度。痴迷就能深人，深入就能钻透，钻透就有惊人发现，就会有丰硕的成果，就会有成功的人生。那些著名科学家、文学家、艺术家，往往也是在强烈的兴趣推动下而取得成功的。例如：英国著名女人类学家古道尔从小喜欢生物，并逐渐对黑猩猩产生了强烈的兴趣。于是，她不畏艰难，只身进入热带森林与黑猩猩一起“生活”了十多年，掌握了极其宝贵的第一手资料，为揭开黑猩猩的秘密做出了贡献。大发明家爱迪生也是在兴趣的推动下才显示出发明创造的杰出才华的。反之，强迫自己做不愿意做的t作，对精力、才能都是一种浪费。况且，如果一个人的兴趣与职业不相吻合·那么这个人的工作始终就是被动的，上司让十多少，就干多少，一点也不会多干。因为他对_t作不感兴趣，干是为了完成任务。一切都是应付的，应付爱因斯坦走进科学迷宫，成为一代科学巨匠。贝多芬迷恋神奇的音乐世界，终成芳名长留的音乐家。如果一个人对自己的职业不感兴趣的话，很难想像他能在这个位置上干多久，没有自己的长远的职业方向的人是没有定性的；假如在进入这个行业的初期是受到了高薪或者因为它当时热门的诱惑，那么他是呆不了多久就会出逃的。在大学里，杰姆看起来像是一个典型的容易成功的人。他不用费什么精力，就能取得优异成绩。他的同学一致推举他为“最有可能成功的人”。大学毕业时，许多公司到学校来纳贤，他没考虑自己的性格究竟适合什么样的职业，而是根据薪水和行业前景，选了一份相当不错的工作。他先进了一家大型保险公司的销售部，最初干得不错。然而，不久他就停滞不前了。于是，他转到一家小一些的公司，在那里他还是停滞不前。厌倦了销售，他开始尝试销售管理。同样的局面又一次出现了：最初很受人欢迎，被当作是容易快速成功的人。但不久，他就像一个潮湿的爆竹没了生气。今天，他仍然在为一家公司卖保险，并时常纳闷为什么他没能做得更好。格选择了保险工作，在工作中我总是把自己看做普通人。一段时间过后，由于干得不错，我被选人行业协会。跻身于保险事业中最优秀的销售人员之间，我感到很大的威胁。”然而，在迪阿瑞戈对那些成功人士有了些许了解之后，他悟出了这样一个道理：“他们并不是比我高明得多的天才，他们也只是平凡的人，只是他们找到了适合自己性格的职业，然后把目标设置得高远一些，并找到了实现目标的方法。”他意识到：“如果其他平凡人能够通过找到适合自己的工作，实现他们远大的梦想，那我也能。”今天，他已是一家拥有百万资产的公司老为什么像迪阿瑞戈这样的平凡人常常会比像杰姆那样号称“天才”的人取得更大的成功呢?为了找出原凶，我对一百九十多个不同性格的公司顾问进行了随机抽样调查。这次非正式的调查结果再一次肯定了西奥多。罗斯福曾说过的一句话：“成功者大都不是天才，他们只是一些有着普普通通品质的人。但他们在适合自己性格的t作中，充分挖掘了自己这些普普通通的品质，从而达到了一个不一般的程度。”不日复一日、机械性地干着自己并不喜欢的工作，让自己的创造力和美好才华渐渐随岁月一起流逝。其实我们每个人都是天才，我们之所以默默无闻，是因为我们没有找到可以发挥我们天才的那一处空间，使得我们英雄无用武之地。其实你最感兴趣的事情，往往就是你最容易成功的所在，所以不要在你自己不喜欢的事情上浪费光阴了，做你喜欢的事情吧!它会让你挖掘出自己的潜能，提高自己的能力，并一步步走向人生的辉煌。


www、xiaoshuotxt.com



为性格找准职业

t/x/t小.说。天.堂

	　　为性格找准职业不同的职业需要不同的性格，不同的性格对匝着不同的职业，上苍是公平的，也是智慧的，他赋予任何人的任何性格都是有用的。任何一种性格，一旦找准了位置，就会大放光芒。一、首先，认清自己的性格

	

	　　一个人的一生可以去扮演很多角色。但是，只有真正的一种角色能让你成功。这就是做你自己。

	

	　　每一个人都应该时常花点时间想一想自己是什么样的人，从容不迫还是紧张焦虑?喜欢交际还是羞涩腼腆?杂乱无章还是有条不紊?你，是什么?会什么?有什么?想要什么?能够做什么?了解自己的性格是人生的第一课!了解了自己的性格，就会知道自己有什么条件，知道什么是自己的真爱。于是你就会随着自己胸中熊熊的烈火前进!热切地实践愿望，就是走在天堂之路。漫无目标浑浑噩噩地度日，就是在承受地狱的煎认为自己的性格这也有点像，那也有点像，于是就产生了这样的困惑：似乎这个职业适合我，那个职业也适合我……左思量、右权衡，最终只能茫然不知所措。托马斯·麦考利说：“如何测定一个人的真实性格呢?你不妨设想一下，如果永远没有人知道你干的事，那你将干什么呢?”是的，每一个人的性格都很复杂，但只有最根本的才是属于自己的；只有不为名利自然流露出来的东西才是源于本性；只有尘埃落定，才能找寻到真正的自我。尘埃落定之际，往往就是我们误认为穷途末路之时；穷途末路之际，往往就是真实性格显露之时。此时此刻，就是你认清自己性格的良机，而命运的转变也总是在这个时候发生。一位孤独的年轻画家，一无所有。起初他到一家报社应聘，想替他们工作。但主编看了他的作品之后大摇其头，认为其作品缺乏新意而不予录用。后来，他终于找到了一份工作，替教堂作画，可是报酬极低。他无力租用画室，只好借用一间废弃的车库作为i临时办公室。每次熄灯睡觉时，都能听到老鼠

	

	　　有一天，当疲倦的画家抬起头时，他看见昏黄的灯光下有一对亮晶晶的小眼睛，是一只小老鼠。天生悲天悯人的画家微笑地注视着这只可爱的小精灵，感到自己其实并不孤单。那只小老鼠一次次出现，不只是在夜里。他从来没有伤害过它，甚至连吓唬都没有。它在地板上做着多种运动，表演精彩的杂技。而弛作为惟一的观众，则奖它一点点面包屑。渐渐地，他们互相信任，彼此间建立了友谊。不久，年轻的_l田j家离开堪萨斯城，被介绍到好莱坞去制作一部以动物为主的卡通片。这是他好不容易得到的一次机会，他似乎看到成功的大门向自己开了一道缝。但不幸得很，他再次失败了，不但因此穷得身无分文，而且再度失业。一天夜里，穷途末路之际，他读到了托马斯·麦考利的话。“是呀!以前我总是为名利而努力，如果永远没有人知道我干的事，也永远没有人付给我报酬，那么，我将十什么呢?”他恍然大悟，他突然明白了自己来到这个世界的使命，他弄清楚了自己的本来面貌，于是，他迅速爬起来，拉亮灯，支起画架，画出了埋有史以来，最伟大的动物卡通形象——米老鼠就这样平凡地诞生了。这位年轻的画家就是后来美国最负盛名的人物之一——沃尔特·迪斯尼。一个人的一生可以去扮演很多角色。但是，只有真正的一种角色能让你成功。这就是做你自己。你看过鱼游得太累?鸟飞得太倦?花开得太累?没有!的确没有人看过它们太累，因为它们在扮演自己。认识自己、扮演自己、实践自己，即是天堂；不认识自己，想扮演别人即是地狱。不清楚自己的性格，会让你痛苦地走一辈子冤枉路；认清自己的性格，是成功的第一步!人生的目的没有别的!只是尽情做自己。因此。每一个人在开始自己的职业生涯之时，都要首先自问——如果永远没有人知道你干的事，那你将干什么呢?二、性格比能力更重要我们不可能设想让一个性格暴烈的人去搞公关、谈生意或做服务工作；让一个性格怯懦、柔弱的人去搞刑侦破案；让做事大大咧咧、马马虎虎的人去当医生或会计。女影星琳达的名字在美国可谓家喻户晓，她走红影坛达数十年之久。但令人奇怪的是，美国人一致公认她的演技并不好。是的，琳达自身的修养和文化水平实在不敢让人苟同。她连小学都没毕业，最早是个满街跑着卖糖果的小女孩，浑身脏兮兮的。那么琳达成为大红大紫的人物是背后有人捧她还是因为别的什么原因?没有，没有人特意去捧琳达，甚至个别影视公司为了证实琳达的演技不行，而不再和她签约，以证明她的粗俗和糟糕。但是影迷们却不是这样，他们热烈地希望看到琳真是怪了。以致大多数影视公司不得不拉上琳达的原因太简单了，就是为了票房。但琳达到底好在哪里，大家在很长一段时间都说不清，也搞不懂。当年，美国人还拿同期的另一位女演员和琳达相比，这位女演员叫温娜。温娜受过高等教育，上过电影学院，演技是影视圈里公认的一流。但她无论怎么卖力。票房都赶不上琳达，琳达还是那么受欢迎。这真是没有办法的事，谁也不知道问题出在哪里。演艺圈里不少人研究过这种现象，他们横比竖比，却没有比出一个究竟。40年来，人们一直无法破译琳达为什么就那么受欢迎，而温娜为什么就不行。后来一个心理研究小组在一项“另类”调查中终于得m了结论。那就是人们并不是喜欢琳达的演技，也不完全是因为她上演的那些角色。人们喜欢琳达，不是因为她的t作能力。t作能力有时是相当次要的，而是因为琳达自身，确切地说是琳达的“欢喜”性格和“开朗”笑容。美国是一个竞争激烈、工作紧张的国家。劳累的人们大多希望看到喜庆、欢快、直爽、简单的性格。因为这种性格的人，能给更多的人带来心理压力的释放，要求。琳达的受欢迎，是因为她的满脸灿烂和洋溢的热情。她言语简单，对生活充满了纯朴的希望。这一切都不是什么演技，也超m了所谓的“演技”范畴。人们要看到的恰恰就是这样一种欢快、喜兴、直言和单纯，一种轻松式的生活态度。人们就是这样被感染的，而不是别的。人们常常需要的就是这样一种乐观的生活态度和一种健康的活力。琳达的演技能力虽然远远不及温娜，但琳达有着温娜难以比拟的性格优势，而演员这一职业又使琳达的性格优势得以发挥到极致，所以琳达的成功超过了温娜。而琳达的成功正印证了职场上的一句名言：“性格比能力更重要!”如果一个人能力不足，可通过培训提高，一年不行两年，两年不行三年，总可以开发出来。但一个人的性格如果与职业不匹配，要改变起来，就困难多了。正凶为这样，在招聘新人时，许多大公司都将性格测试放在首位。当性格与职业相匹配时，才对其能力进行测试检查。如果一个人的性格与所从事的职业很符合，就有利于他在职业上获得成功，反之，则会使从业者不能发挥自己的专长，导致事业的失败。从事适合自己性格高度的承诺和责任心，更能胜任工作，并获得更大的快乐和成就。如果性格与工作不合，再好的能力也无法发挥。接到瑞德公司面试通知那天，克里弗德精心梳妆打扮了一番，然后准时走进了瑞德公司人力资源部。等秘书小姐通报完后，克里弗德静了静心，来到经理办公室门前，轻轻地敲了两下门。“是克里弗德先生吗?”屋里传出问询声。“经理先生，你好!我是克里弗德。”克里弗德慢慢地推开门。“抱歉!克里弗德先生，你能再敲一次门吗?”端坐在沙发转椅上的经理悠闲地注视着克里弗德，表情有些冷淡。经理先生的话令克里弗德多少有些疑惑，但他并未多想，关上门，重新敲了两下，然后推门走进去。“不!克里弗德先生，这次没有第一次好，你能再来一次吗?”经理示意他出去重来。克里弗德重新来过，又一次踏进房间。“先生，这样可以了吗?…‘这样说话不好!”克里弗德又一次走进去。 “我是克里弗德，见到你很高兴，经理先生!”‘锖别这样!”经理依然淡淡道，“还得再来一次。”古田柏衢可胙7一许出请 tt墒新 打扮你t椎了!…‘这次差不多了，如果你能再来一次会更好，你能再试一次吗?”当克里弗德第十次退出来时，他内心的喜悦和憧憬已消失殆尽，开始有些恼火，心想，这哪是招聘面试呀，分明是在刁难戏弄人。克里弗德生气地转身离开，可刚走了几步又停了下来。不行，我不能就这样离开，即使瑞德公司不打算录用我，也得听到他们当面对我说。于是，克里弗德稍稍地舒了一口气，第十一次敲响了门。这次他得到的不是拒绝，而是热情欢迎的掌声。克里弗德没有想到，这第十一次敲门，叩开的竟是一扇成功之门。原来，瑞德公司此次打算招聘的是一名市场调查员。而一名优秀的市场调查员，不仅要具备学识素养，更要具备耐心和毅力等心理素质，也就是要具备沉静、温顺之类的性格特征。这十一次敲门和问候就是考察一个人性格和心理素质的考题。由于各种职业特点不同，对人们性格特点的要求也不同。每种职业都对性格有着特定的要求，要选择某许多在某一领域做得相当出色的人，常常受薪金、职位等的诱惑离开了自己最为擅长的行业，投入到一个自己性格完全不适合的领域中去。可是丰厚的薪金、诱人的职位并未能带给他们事业的成功，自己的人生也由此开始走下坡路。一个人只有充分地了解自己性格的优缺点，才能在职业选择巾扬其长，避其短，找准自己人生发展的位置和方向。否则，就会陷入一场心理上的摔跤比赛，一场性格和职业之间的j角恋爱：在自己可以做的工作、自己(或别人)认为应该做的工作和自己愿意做的t作之间茫然不知所措，不知如何选择是好。有人养了一只豹子，豹子漂亮极了，还是一个捕猎能手，猎物只要被它发现，就很难逃脱。一天，他摆7油f心姜墼血辱日争hh七 胖f加螽h工叠宰山血jl rr_圭：打1欣赏。大家赞誉不绝：“瞧那眼睛，多么犀利!” “细腰、长腿，跑起来肯定快。…‘看这副牙齿，像尖刀一样锋利，真棒!”他很得意，视豹子为上宾，给它套上金绳子，并天天杀猪宰羊给它吃。一天，有只大老鼠从屋里跑过，他急忙叫豹子去抓，可豹子只打了一个呵欠，一动不动。他十分失望，把豹子臭骂了一顿。这以后每有老鼠从屋里跑过，他都叫豹子去抓，可豹子总是纹丝不动。“我怎么养你这么一个废物!”他拿起鞭子抽打豹子，豹子疼得大叫起来，他就更加用力地抽它。他还把豹子身上的金绳给解下来，换上了麻绳，并把它关进圈里，每天拿剩饭剩菜给它吃。受到这样的待遇，豹子变得更加无精打采了。他的朋友看到他这样对待豹子，就责怪他说：“宝剑锋利，可是补鞋还是剪子好使；丝绸漂亮，可是擦脸还不如一块粗布；豹子虽然厉害，可是捉起老鼠来还不如病猫。你怎么这么愚蠢呢?应该用猫去捉老鼠，用豹子去捉野兽呀!”“对呀，我怎么这么笨呀!”他拍拍脑袋说，“这头豹子本来就是捉野兽的呀!”于是他把豹子放出去捉野兽，结果家里的野味多得吃也吃不了。每一个人都有自己的长处，也都有自己的短处；都有自己所擅长的，也都有自己所不擅长的；都有自己的天赋、天性和性格上的优势，也都有性格上的劣势和缺陷。正所谓：尺有所短，寸有所长，物有所不足，智有所不明，功有所不全，力有所不任，才有所不足。一个人只有扬其长，并避其短，才能发挥其最大优势，获得事业上的成功。人才既不是全才，也不是超人，即使是人才，也并非事事都行，只能在某一个方面或某几个方面能力突出。一个高智商的天才并不是在什么领域都能纵横捭阖，叱咤风云的。或者说，人才只有在其合适的领域、合适的岗位上才是人才。有许多天才不懂得这一点，以为自己无所不能，于是洋洋得意，趾高气扬，什么地方都想插一杠子，在被狠狠地咬了一口之后，才又追悔莫及。大家都知道，英国首相丘吉尔才华横溢，完全称得上是一个伟大的天才式人物。不幸的是，他也有性格不适应的行业。丘吉尔的老朋友——美国证券巨头伯纳德·巴鲁克陪他参观华尔街股票交易所。那里紧张热烈的气氛深深地感染了丘吉尔。当时他虽已年过五旬，但狂傲之心却丝毫未减。在他看来，炒股赚钱实在是小菜一碟，他让巴鲁克给他开了一个户头。丘吉尔的头一笔交易很快就被套住了，这让他很丢面子。他又瞄准了另一只很有希望的英国股票，心想这家伙的老底我都清楚，准能大胜，但股价偏偏不听他的指挥，一路下跌。他义被套住了。如此折腾了一天，丘吉尔做了一笔又一笔的交易，陷人了一个又一个的泥潭。到下午收市钟响时，丘吉尔惊呆了，他已经资不抵债要破产了。正在他绝望之际，巴鲁克递给他一本账簿，上面记录着另一个温斯顿·丘吉尔的“辉煌战绩”。原来，巴鲁克早就料到像丘吉尔这样的大人物，其聪明才智在股市巾未必就有片i武之地。因此，他提前为丘吉尔准备好了一根救命稻草。他吩咐手下用丘吉尔的名字另开了一个账户，丘吉尔买什么，另一个“丘吉尔”就卖什么；丘吉尔卖什么，另一个“丘吉尔”就买什么。隔行如隔山，一个领域中的成功并不意味着行行都能行。如果以为自己无所不能，于是任意进人自己没有优势或不擅长的领域，结果极有可能输得只剩裤腰带。连丘吉尔这样的大人物也难免犯这样的“低级”错误，更何况一般人呢?因此，一个人最好还是踏踏实实地做自己本分的事，擅长的事。做适合自己性格的事，因为一个人的时间和精力是有限的，如果摊子铺得过大，难免会顾此失彼。相比丘吉尔，爱冈斯坦则要聪明得多。以色列国会曾极力邀请爱冈斯坦回国当总统，但被他婉言谢绝了。爱因斯坦认为：自己的性格适合当科学家，搞研究．不适合当总统，搞政治。如果一定要让他当总统，那可就总统当不好，科学研究也搞不出了，凶为谁也做不到既当总统又搞科研，两边都能干出成绩来。爱冈斯坦是伟人，但伟人与常人的不同地方就在于他们比常人看得更远、看得更深，绝不随波逐流，也绝不会为尘世间的一点点名利就轻易地改变自己，去于对别人来说也许是梦寐以求、但却不适合自己的事。我们设想一下，如果爱凶斯坦真的去当总统，结果会怎样?极有可能是以色列多了一位无足轻重的总统。而人类却冈此而少了一个伟大的科学家。可惜的是，有许多人经常在犯类似的错误。职场中，许多在某一领域做得相当出色的人，常受薪金、职位等的诱惑离开了自己最为擅长的行业，投入到一诱人的职位却未能带给他们事业上的成功，自己的人生也由此开始走下坡路。这是多么可悲啊!原因在哪里?很简单!就在于他们离开了自己性格最为适合，最擅长的行业。他们离职时并没有考虑自己性格与全新的行业和岗位是否匹配，最终丢掉了自我。卡巴特在一家it公司工作，搞技术的他一干就是6年，由于业绩突出，在公司里颇受高层的重视。最近卡巴特获得消息，可能有一个项目经理的位置青睐于他。这意味着，卡巴特将跻身于管理层行列。然而这对于卡巴特来说，却是个喜忧参半的消息。因为卡巴特从事技术开发已经多年，积累了丰富的工作经验，在这个领域如果能更进一步，将成为i．i&#39;技术方面的专家，这是一条通向成功的道路。但是现在公司有意让他进入管理层，这对卡巴特来说，既是机会，也是陷阱。为谨慎起见，卡巴特找到了我。我认为，卡巴特的问题具有相当的普遍性，即做专家还是做管理的问题大多发生在职业经历在5年以上的白领身上，这时的他们已经有了较长时间的行业积累。是做专家还是搞管理，这是任何一位想往高端发展的人都必须要面对和需要认真考虑的问题。属于擅长与物打交道的人。卡巴特自己也坦言，由于性格上比较内向，比较喜欢踏踏实实地做技术研究开发_丁作，不太会与人打交道。其次，凶为卡巴特在it技术研究领域工作达六年之久，积累了大量的工作经验，而且工作业绩突出，深受公司高层的青睐。如果再进一步，让“技术”的职业含金量发挥到极致，卡巴特就将成为这方面的顶尖专家。如果转型做管理者，虽然其技术背景，可以更有利于卡巴特开展管理工作，但是卡巴特用了六年时间换来的工作经验将被大量流失。从这一角度来说，卡巴特也应该继续留在技术领域工作。最后，卡巴特所从事的iri&#39;行业是一个更新换代极为快速的行业。这意味着it研究和开发将长期处于lri&#39;公司的核心计划内，同时，公司也会对技术研发工作给予足够的重视。所以，如果卡巴特继续在技术领域发展，并从事高精技术的研究开发，进而成为这方面的专家，将是一条有着辉煌前景的职业发展道路。综合以上考虑，我判断。卡巴特的性格适合在技术研发领域发展。如果继续留在技术领域工作，并致力于高精技术的开发研究，会更有发展前途。因此，我卡巴特采纳了我给出的职业建议。最终明确了职业道路和职业目标。现今他已经在rii技术领域小有名气了。职业前景一片光辉灿烂。做专家还是做管理，这是每个职场人在发展到一定阶段都必须要考虑的问题，只有突破这一瓶颈，才会有更好的发展。当然，南于每个人的潜在条件、职业个性不同，发展方向应当因人而异。但是要切记，职业的选择一定要与自己的个性相匹配。与自己的性格不相符的职业，带来的不是收获与快乐，而是痛苦与堕落。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



四、路走错了及时回头

txt小xiaoshuo说天堂

	　　每个人都必须当机立断，去做他自己喜欢做的事情。古罗马大诗人兼哲学家寒尼加就说过： “除非尝试，否则没有人知道自己究竟能\够成就什么。”成功源于恰当的选择，人生在于果断的放弃。好的职业不一定是“高薪、高职和高位”，解决温饱只是人生基本的需要，做自己喜欢的事情，喜欢自己做的事情，才是人生更高层次的追求和享受。美国一位著名教授，曾谈及他年轻时的一件事：一位长者要他列m自己所认为的生命中最美好的事物。他列出了自己年轻时所向往的一切美好的东西：权力、财富、名望、地位、爱情、美貌、才华、健康等，并自信地说：“这里把人类的所有美好事物都包括在内了，如果谁栅右了待一七丌一宰△序汪侣千№击谊 厶脑‘．出一样。”但这位长者看了之后，却说：“这确实是一份很好的答案，但它们都是身外之物，你漏掉了与自身相关的、最为关键的一项。如果缺少这一项，拥有其中的任何东西都会变成可怕的痛苦，你列出的事物也将成为生命中不可承受之重。这就是心灵的充实和内心的宁静。”这就是说，权力、财富、名望等并不是衡量人生价值的最高标准，比权力、财富、名望更为重要的是，一个人要拥有内心的丰富和充实，要有自己的真性情和真兴趣，有自己真正喜欢做的事。法国思想家拉罗什富科说：“我们幸福在于我们拥有自己觉得可爱的东西，而不在于我们拥有其他人觉得可爱的东西。”蒙田则说：“我们最豪迈、最光荣的事业乃是生活得写意，诸如执政、致富、建造产业之类的事情，充其量也只不过是这一事业的点缀和从属品。”当职业与一个人的兴趣、爱好、气质、性格和专业能力相吻合时，才能从内心体验到真正的成就感。成功源于恰当的选择，人生在于果断的放弃。人生需要管理，而不是无所不为。曾经有人告诉我：他想转行。我问他：“你为什么不立刻去做呢?”他说，因为已经学了二十几年的机几年的机械专业知识。于是我反问他：“你想改变，可是无法抛开过去的包袱，无法突破，如果你继续再做自己不喜欢的事情，冉持续五年、十年，你会有所改变吗?”他想了一下．说： “不会!”我接下来又问：“做机械真的是你所希望的吗?”他回答说：“不希望!”我再问他：“你希望什么时候改变?”这时，他才很肯定地说：“现在!”每个人都必须当机立断，去做他自己喜欢做的事情。古罗马大诗人兼哲学家塞尼加就说过：“除非尝试。否则没有人知道自己究竟能够成就什么。”当一个人知道自己已经走错方向时，如果还要继续走，最后会得到什么结果呢?一定不是他所要的，这是毋庸置疑的。达尔文当年决定放弃行医时，遭到父亲的斥责：“你放着正经事不干，整天只知道打猎、捉狗、捉耗子。”然而，达尔文却坚持做自己最喜欢的事，最后，终于发表了影响深远的《物种起源》一书。我们认准了某一项工作，就要立即行动，因为世界上有93％的人都因拖延懒惰而一事无成。一日有一日的理想和决断，昨日有昨日的事，今日有今日的事，明也许，你已经错过了生命的早晨，可是生命还在继续，路还在脚下，怕什么?一切都还不太迟，你何不赶在夜晚来临之前再次出发，就算是夜晚来了也不见得会有多么可怕，不是还有星星月亮作陪吗?如果连星月都没有，那也无妨，纯粹的漆黑更能锻炼我们的眼睛，当阳光再次升起的时候，你可以从容地告诉人们，黑夜是多么的漫长。你还可以对他们说：再漫长的黑夜也会过去，只要你心中的阳光不灭。有什么样的自我期望，自然就会选择什么样的信念；有什么样的信念，你就会选择什么样的态度；有什么样的态度，你就会有什么样的行为；有什么样的行为，你就会有什么样的结果。人活在世上，总是在不断地奋斗，而幸福就是奋斗的过程，结果往往显得不如过程那么有意义。经历了风雨和坎坷，经历了人生的磨难和幸福，你会感觉一生过得有意义。如果无所事事，将来回顾一生时，你会想：我这一生究竟做了些什么?你会感到后悔。卡莱尔说：“我们这个世界的最新福音是，认识你的工作，并且努力去做。”有一则寓言故事：有个人走在乡间路上，经过一处号，一面制造出各种各样的噪音。于是，他走近农夫问道：“那狗怎么了?”农夫说：“因为它坐在一根钉子上。”他接着问：“那它为什么不站起来?”农夫说：“因为它还没坐够!”如果你受不了自己的工作，却只是坐以待毙，自怨白艾，那你跟坐在钉子上的狗又有什么两样?其实你有选择的权力，你应该白行决定人生的方向，只要你想。你就能。如果你能做适合你的_t作，你就易于成功。规划职业生涯，任何时候都不算晚。如果迷迷糊糊地走到半路发觉走错了，回头随时都来得及。一旦发现自己的职业选错了，应及早纠正，千万不要一味地“坚持”。要定期检测一下自己是否有以下隐患：你的lt作是否只为了拿t资而做?你是不是经常一天接着一天无事可干?你是否常将两个小时内可以完成的_t作用一天来做?你是否一直在做表面的、杂务性的工作?你是否觉得许多同龄人或相同资历的人的工作内容比你丰富?如果这些问题的答案均为“是”，就暗示了你的t作含金量正在下降，你需要引起警觉，考虑新的职业发展规划。2001年3月15日，一个名为“摩西奶奶在2l世纪”的画展，在华盛顿国立女性艺术博物馆举行。除展出摩西奶奶的作品外，还陈列了摩西奶奶的私人收藏品。其中最引人注目的是一张明信片，它是摩西奶奶1960年寄出的，收件人是一位名叫春水上行的日本人。上面有摩西奶奶画的一座谷仓和她亲笔写的一段话：做你喜欢做的事，上帝会高兴地帮你打开成功的门，哪怕你现在已经80岁了。摩西奶奶为什么要写这样一段话呢?原来这位叫春水上行的人想从事写作，他从小就喜欢文学创作，可是大学毕业后，他却一直在一家整容医院里忙活。这让他感到很别扭。马上就30岁了，他不知该不该放弃那份令人讨厌的职业，从事自己喜欢的行当。收到春水上行来自日本的信，摩西奶奶很感兴趣，因为过去的来信，都是恭维她或向她索要绘画作品的，只有这封信是谦虚地向她请教人生问题的，虽然当时她已100岁了，还是立即回了信。摩西奶奶是美国弗吉尼亚州的一位农妇，70岁时因关节炎放弃了农活，开始了她梦寐以求的画画。80岁时，到纽约举办画展，引起了轰动。她活了101岁，一40多幅。那么，到底是什么原因促使人们异常关注那张明信片呢?原来那张明信片上的春水上行正是目前日本大名鼎鼎的作家渡边淳一。也许正是这个原因，每当讲解员讲解这张明信片时，总要附带说上这么几句话：你心里想做什么，就大胆地去做吧!不要管自己的年龄有多大和现在的工作状况如何，因为你想做的那件事才是你真正的天赋所在。艾伦在一家公司做人力资源部经理已经5年了，已35岁的她也算是小有成绩了，工作稳定、生活安逸、家庭幸福。但是在每天上班下班的晨昏之间，她总会感到另一种渴望——渴望生活多一些变化，渴望自己多一次机会。终于有一天，她辞掉了令人艳羡的_t作，办了一家私人画廊。大家都很惊讶，也非常奇怪，一向踏实稳重的艾经理怎么会突然来个人生大转弯，做起了与原来的职业风马牛不相及的画廊老板呢?她告诉我说：很多人都不理解，我为什么会放弃原来既体面又稳定的工作。其实，我对绘画的兴趣，也是近3年才发现的。3年前的一个夏天，我去参观一个画展，那天下午没有什么人，我看完了画展就在展馆外的长廊上休息。这时有一个人过来跟我聊天．原来他就是那些作品的主人，他问我对他的画的感觉。我把自己的理解随便说了一下。听完之后他非常惊讶，说这些都是他在绘画的时候想要表现的。我虽然没有经过美术的专业训练，但是对于绘画的鉴赏却有着先天的敏感，这令他很吃惊。从那以后，我就经常去参观各种各样的绘画展，先是自己感觉，然后再找有关的资料来看，我发现自己对绘画的确有着一种特殊的敏感。发现了自己的这种潜能以后，我就越来越强烈地感觉原来的t作不能充分发挥我的潜力。在跟丈夫商量之后，他也很赞成我的想法，于是我们把这几年的积蓄拿出来，开了这家画廊。虽然这样的投资和转变有一定的风险，但是我觉得这个过程我追求了，我能走出来，对我来说就是成功。至于下一步，我会踏踏实实去做。我很自信，相信做得不会太差。职场发展也犹如股市选股票一样，当发现它的潜力和走势达不到你的期望值时，还是果断地把它抛掉，另选一只吧!如果你发现自己身上还有着一股没有被开发的潜能，在考虑清楚的情况下，大胆将这潜能开发出来，扩展开去，也许能开辟另外一片广阔的天地。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



根据性格找搭档

t-xt-小-说-天.堂

	　　职业要选择与自己性格相适应的，合作者则要选择与自己性格相反的。许多人不喜欢与自己性格相反的人相处。其实，这是一个错误，职业要选择与自己性格相适应的，合作者则一定要选择与自己性格相反的人。日本的北海道出产一种味道珍奇的鳗鱼，周围的渔民多以捕捞鳗鱼为生。鳗鱼的生命非常脆弱，只要一离开深海区，过不了半天就会全部死亡。奇怪的是有一位老渔民天天出海捕捞鳗鱼，回港后，他的鳗鱼总是活蹦乱跳的。而其他人无论如何处置捕捞到的鳗鱼．回港后全都是死的。由于鲜活的鳗鱼价格要比死亡的鳗鱼几乎高出一倍以上，所以没几年工夫，老渔民一家便成了远近闻名的富翁。周围的渔民虽做着同样的营生，却一直只能维持简单的温饱。老渔民在临终之的秘诀，就是在整舱的鳗鱼中，放进几条狗鱼。鳗鱼与狗鱼是出了名的“对头”。几条势单力薄的狗鱼遇到成舱的对手，便惊慌地在鳗鱼堆里四处乱窜，这样一来，反倒把满满一船舱死气沉沉的鳗鱼全给激活了。无独有偶，挪威人也遇到过类似问题。挪威人在海上捕到沙丁鱼后，如果能让它们活着抵达港口，就能卖高价。多年来只有一艘渔船能成功地带着活鱼回港。该船船长一直_严守秘诀，直到他死后，人们打开他的鱼槽时，才发现只不过鱼槽里多了一条鲶鱼而已。原来沙丁鱼不喜欢游动，当鲶鱼进人鱼槽后，就使原本懒洋洋的沙丁鱼感到威胁而紧张起来，于是为避免被鲶鱼吃掉就迅速游动起来，这样沙丁鱼便能活着到港口了。这个故事告诉我们：相反性格的组合往往能创造出奇迹!因此，性格急的人应选择性格稳的人搭配，忧郁的应选择乐观的。对于粗心的主管，一定要选择一个细心的助手；对于以粘液质或抑郁质为主要性格特征的人，其最好搭档是以胆汁质为主要性格特征的人!因为这种性格的人有敢想敢干、勇于创新等优点，会对做事畏首畏尾、拖拖拉拉者起激励作用；但粘液赝汁质员工大有裨益。一个人的缺点和特长往往是相对而存在的，有高山必有深谷，往往一个人的缺点越突出，特长反而越明显。只有搞好相反性格的搭配，使他们相互制约短处．发挥长处，才能真正发挥其应有的作用。千万不要以为性格相似的人越多越好，也不要认为他们聚集一起，就能组成最佳团队。两个个性都很强的人，虽然每个人都是最优秀的，但如果将他们组合在一起，恐怕组合后这些人就不再是虎，而是变成虫对此，一家杂志的调查也证明了这一点。那些由个性很强的人组成的企业，结果失败的占了95％，成功的只占5％。这种现象曾被人戏称为‘‘阿波罗现象”。阿波罗是古希腊罗马神话中的太阳神，他性格刚强、思维敏捷，十分聪明。“阿波罗现象’’意为由这些性格相似的人组成的团队。这些人最大的特点就是有主见．显得自己与众不同，比别人优越。但也正是主见惹的祸，大家都想当太阳，都想当主角，都想自己说了算．谁也不甘心当配角，当月亮，当星星。因此，虽然个体都很杰出，但这种团队组合却不堪一击，就像病毒我曾在硅谷做过一次小型调查，发现一流的公司在老板与员工之间、上司与下属之间，乃至公司的合伙人之间大都存在着性格、能力、学历、知识结构等方面的互补情况。这就像是转动的齿轮，只有凸凹相配才能咬合得紧密，否则两个凸轮就会彼此撞伤，而两个凹轮却因没有契合点而无法相容。有这样一则故事很能说明这个问题：三个性格坚韧刚强，有领导欲，且都精明能干的人分别担任了一家高新技术企业的董事长、总经理和常务副总经理的职位。一般人认为这家公司的业务一定会欣欣向荣，但结果却令人大失所望。这家公司非但没有赢利，反而是连年亏损，主要原因就在于由这三个人组成的决策层难以协调配合。三人性格相近，都属个性张扬、咄咄逼人、猖狂傲慢的人，都善于决断，谁都想说了算，但又都说了不算，最后什么事也没干成，由于管理层内耗导致企业严重亏损。这家公司隶属于某一大型企业集团，总部发现这一情况后，马上召开紧急会议，决定敦请公司的总经理退股，改到别家公司去投资，同时也取消了他总经理的职位。有人猜测这家亏损的公司再经过这一番撤资务副总经理的齐心努力下，竟然发挥了公司最大的生产力，在短期内使生产和销售总额达到原来的两倍，不但把几年来的亏损弥补过来，还连连创造出相当高的利润。而那位改投别家企业的总经理，自担任董事长后，充分发挥自己的性格优势，表现出卓越的经营才能，也缔造了不俗的业绩。这的确是一个颇值得研究的例子，也是值得我们每个人深思的经典案例。三个都是一流的经营人才，可是搭配在一起却惨遭失败，而把其中一个人调开，分成两部分，反而获得成功。这其中的关键或奥秘就在于人才的性格搭配和协调上。聪明的老板会不断鼓励不同性格、不同背景的员工之间协同共事，鼓励他们之间进行开放式的交流和沟通。并有意将那些具有不同性格和学科背景的人混杂在一起，目的是为了激发个体差异的存在。比如说在一群喋喋不休的人中间，混人一些不善言语的人；在一个死气沉沉，没有效率、没有活力的部门，选派一个性格活泼开朗、富有感染力、具有强烈进攻性和好胜心的主管。一个人只要他能容忍与自己性格相反的人，他就注二、谁是你的最佳搭档?

	

	　　只有性格互补的人才能彼此欣赏，相得益彰、相辅相成。

	

	　　应该说，每一种性格都有其缺陷和不足。例如，性格外向的人往往粗心大意，缺乏温柔；而性格内向的人又缺乏魄力和果断。而完善性格的最佳途径就是找一个可与自己性格形成互补的人做搭档。如勇猛、胆大、耿直、狂放的人应该与谨慎、沉静、韬略的人组合；性格固执、倔强的人应该与开朗、善辩的人组合；性格温柔、温顺的人应该与刚毅、勇敢的人组合。与跟自己性格互补的人合作不仅能产生心理上的吸引力，而且能够通过取长补短，促进自己的优势(提高互补性)，减少自己的劣势(增进相似性)。当个人的优势被提升，劣势被抑制时，个体的性格才能使群体的命运呈良性发展，个体的思想才能成为群体的意志。这我曾考察过许多企业及其老板的性格，结果有两大

	

	　　惊人的发现：第一点是一个公司的性格与其掌舵者的性格密不可分。如从英特尔式的速度上能感受到葛洛夫的偏执．从盖茨的伪天真面孔上能感受到微软的深深城府。第二点则是一个更有意思的现象，一般来说，老板周围都有几个得力干将，职务是总经理或副总经理。凡是得力干将和老板性格相似，臭味相投的，企业中问题都比较多；凡是性格互补的，企业都比较健康。在这之中，最重要的是董事长和总经理两人的性格是否互补。一个感性的老板在煽动，一个理性的总经理在执行；一个外向的老板在激励，一个内向的总经理在操作；一个董事长在思考，一个总经理在实践。这才是完美的配合，才是公司发展、成长、壮大的必备。这是因为如果董事长和总经理两个人性格互补，有配合，老板才有余地，才好“唱戏”，才便于管理。甲骨文公司老板埃里森与总经理赖恩之间的性格组合就是这样。拉里·埃里森作为全球第二大软件制造商成功的本色演员：脾气火爆、口无遮拦、雷厉风行，做事不择手段，素有“坏孩子”之称。这位在三十岁以前不名一文的孤独男人，仰仗着上帝的垂青与自我的奋斗，在二十多年后富可敌国，一度排名为世界首富。很多人在谈起拉里·埃里森时，都不忘提及埃里森是如何桀骜不驯、我行我素：他的女伴换了一个又一个；他总是夸夸其谈，攻击对手，吹捧自己；与任何人约会都必定迟到；他使许多公司的信息主管丢了饭碗，因为这些主管相信了他的承诺；他雇佣商业间谍去翻微软的垃圾桶，事发后他还调侃，说这是和老朋友盖茨之间的一个小玩笑；在耶鲁大学毕业典礼上的演讲，他大肆宣扬读书无用论，教唆还没毕业的学生马上办理辍学手续，结果被现场的保安拖出了讲台……埃里森属典型的张狂型技术狂人，气势凌人、个性张扬、妄自尊大，喜欢打嘴架。其公认的形象就是狂傲专横，对竞争对手毫不留情。无赖、小丑、流氓、自大狂，任何丑陋的名词似乎都是他的亲戚。1977年，埃里森孤注一掷，抵押了自己的住房，成立了甲骨文公司(0racie)。甲骨文公司开始并不以做软件为生——埃里森对技术太鄙夷了，而是以提供管理出谋划策，如何早日赚钱——当时搞管理咨询的公司非常赚钱，埃里森也想试试自己的手气。但埃里森在管理咨询方面又知道多少呢?可谓一片空白。公司自然不会有太大的发展，平淡地熬过了两年，一无所获。埃里森为他的这种做法付出了代价。他逐渐认识到，搞管理咨询根本不是他的特长。埃里森于是果断地决定进行业务转型，从做管理咨询改做出售软件产品。埃里森这次成功地抓住了商机，他改写了sql语言，使它能在各种计算机上运行，无论是大型计算机还是个人电脑。由此，甲骨文公司一炮走红，走上了生产销售数据库软件的道路。1990年，不可一世的埃里森和他的甲骨文公司终于碰上了麻烦：顾客对甲骨文公司产品的抱怨越来越多．股价也一跌再跌。在最糟糕的几个星期内，甲骨文股票的市值从37亿美元跌到了7亿美元。埃里森决定为甲骨文寻找一个新的“掌门人”，很快，比他年轻两岁的赖恩进入了他的视野。赖恩于1980年加入一家管理咨询公司，并在那里表现出了他的杰出经营管理才华，一直做到副总裁的位子。但他并没有就此满足，赖恩心中最大的梦想就是步开拓业务。可是赖恩一直没能如愿，始终只能是公司的第二号人物。1992年，埃里森找到了赖恩，许诺以每股1．52美元的价格给他30万股的甲骨文公司的股票期权，让他执掌甲骨文公司，以帮助甲骨文摆脱困境。这可是个巨大的诱惑，当时甲骨文公司的股票市值每股25美元!赖恩欣然前往，走马上任，代替埃里森出掌甲骨文，成为公司的第二号人物。作为第一号人物的埃里森，把公司的大小事情一股脑都交给赖恩，自己乐得清闲自在，整日在飞机和游艇上尽情潇洒。每隔两年，他才会在百无聊赖时跑去关心一下公司的发展情况，并指手画脚一番。董事会对此不但没有异议，还对他的这种知人善任、用人不疑的做法大加赞赏。埃里森自然也对这种既悠闲又受肯定的工作方式非常喜欢了。稳妥、谨慎的赖恩性格上和埃里森截然相反，他拥有卓越的管理能力，是一个循规蹈矩的职业经理人。赖恩走马上任之后，全身心致力于建设甲骨文公司与客户的长期良好关系，同时，加强了产品的售后服务。更为可贵的是，赖恩借助自己业务上的关系网和在金财务纠纷，使甲骨文公司最终成功地走出了困境。赖恩在甲骨文公司t作近8年，正是在这期间，甲骨文公司迅速成长为世界第二大软件公司。赖恩也因为在甲骨文公司的卓越表现，成为最炙手可热的职业经理人之一，是许多大公司梦寐以求的管理人选。诚然，对于许多老板来说，用和自己性格不同的人会感到很困难，是需要很大勇气的。他的想法不同于自己，整天要说服他，给他洗脑，多累呀!虽然很多时候，他是对的，但也让某些老板感觉不爽，甚至有些老板把意见不同上升到忠诚的高度上来看，认为非我想法，其心必异。尤其是老板层面的人多对自己充满着信心，认为自己是最棒的，自己的方法是最好的，自己的性格是最适合企业的。所以在用人时，难免看好和自己类似的人，性格类似，做事方式类似。这样老板感觉更安全。但任何一位老板，如果希望自己的事业做大、做强，就要突破自己，选择和自己性格互补的人作为搭档。下属和自己一样的话，下属的存在就失去了意义，只要一个人就可以了，为什么要有两个脑袋?用和自己性格相反但互补的人做下属，才是真正干事业的心虽然在工作中两个人经常有摩擦，经常有不同思维的撞击，但正是因为有这样的摩擦和撞击，才有了更新、更好的火花，对企业的成长也更有利。要做到和而不同，即在强调团队精神的要求下，还要有不同的声音，要找到可以经常给自己劝谏和不同的观点的人。这样的企业才能做大、做强。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



为你的性格选择最佳组合

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

	　　一个成功的人并不是一个性格没有缺陷的人，而在于他寻找到了一个没有缺陷的性格组合。每个人都有自己的性格，每一种性格都会与其他性格相遇和组合，然而，只有最佳的性格组合，才能发挥出各自的力量。我们如果把沙子、水泥和石头堆在一起，在没有水的情况下，这些东西是相互分隔的，它们只是混合物。但如果在这三样东西里加入水，搅拌成混凝土后，本质就会发生变化，它们之间就会实现充分的融合，坚不可摧。这也正是人力资源管理领域中最著名的定理之一：米格一25效应。这一定理所说的是，前苏联研制的米格一25喷气式战斗机的许多零部件与美国的相比都十分落后，但因设计者充分考虑了其整体性能，因此jk剖t ^f畚乜古fi_iz蹙 咕出 ^血芒山^舟—h=芒4卅jl业．．．色，成为当时世界一流的战斗机。因此，最佳整体不是最佳个体的集合，而是个体的最佳组合。合理的人才搭配可以使人才个体在总体协调下释放出最大的能量，从而产生出良好的组织效应。一个组织的效能，同然决定于各个人才的素质，但更有赖于人才整体结构的合理。结构的残缺会影响组织的运转；能力的多余或不协调会增加内耗。合理的人才结构，能够使人才各扬其长、互补其短。由此，发生质的飞跃，诞生一种“集体力”，一种超过个人能力总和的新的合力。因此，一种性格要想获得成功，还要注意与其他性格的配合和互补，使其相互取长补短，达到绝对的默契。因为不同的性格、气质对完成t作任务有互补的作用。如果不讲究团队成员的性格搭配，随意地将性格不合、风格迥异的成员搭配在一个团队中，很可能会削弱团队的整体工作力，甚至使团队难以为继，最后只能分崩离析。如果安排两个以抑郁质为主要特征的员工做搭档，结果怎样，可想而知。最好的团队应当在一个比较公平透明的游戏规则之下，大家不仅能力互补，而且性格互补，刚柔相济。性格的组合要讲在一个领导集体中，既要有盟主，又要有智囊、智谋，还要有执行的人。在执行的人中，性格也不能整齐划一，要尽量做到性格不一样，有刚有柔，才能形成互补，性格互补。只有不同性格、不同类型的人才组合在一起，才能最终形成最佳团队。在这样的团队中，成员之间的性格既和谐又兼容。因此，一个最优秀的团队一定是性格组合最和谐的团队。一个合理的人才群体结构，成员之间的气质是充分协调互补的。有的人外向，有的人内向；有的人泼辣，有的人宁静；有的人健谈，有的人寡言；有的人急躁，有的人温和；有的人风度翩翩，有的人不修边幅。因此，在一个优秀的公司或团队中，个人应根据其性格特点选择适合自己能力发挥的团队。团队的成功需要的是成员问性格的互补。如果不顾自己的个性特点，随意选择一个团队进入，你的结果可想而知。你或许碰巧会选对适合你的团队，但更多的时候，你不会那么幸运，你会为你的盲目付出代价。你在团队中没有任何快乐可言，你的人生价值的实现也会遥遥无期。一个合理的人才群体结构，成员之间的气质一定会充分协调互补。二战时期，美军司令部就是这样一个优秀团队。艾森豪威尔、巴顿、布雷德利等人性情各异、个性鲜明，但又都性格和谐互补，相互取长补短，从而组成一支所向披靡的联合舰队。艾森豪威尔注重大局、运筹帷幄、富有远见，性格又和蔼可亲，是一位第一流的协调者，但缺乏具体执行的能力。巴顿性情暴躁、雷厉风行、爱出风头，这种个性非常适合领导作战和进攻部队。他是一个战争天才，随时准备去冒险。他以率领坦克军大胆突进，攻城略地而闻名于世。他生动活泼的个性能够感染士兵们的想像力。但他却个性极强，常常只凭自己的意愿办事。如果只是艾森豪威尔与巴顿组合，那么，局势就会因巴顿的个性而失去控制。于是，布雷德利加入到了这个组合之中。布雷德利性格沉着稳重、爱护部下、注重小节，虽然在战争中缺少创意，但却能坚决贯彻上级的命令。诺曼底登陆前，马歇尔对约翰·埃德温·赫尔将军说：“巴顿当然是领导此次登陆战役的最理想人选，但是他过于急躁。需要有一个能够对他起盛的精力会使他追求冒险的高速。他上面总要有一个人管着，这就是我把指挥权交给布雷德利的原因。”但如果仅仅是布雷德利与艾森豪威尔组合，那么，美周军队无疑将死气沉沉、毫无建树。如果只让布雷德利与巴顿组合呢?那么，美军就将各自为战，谁也不服谁。然而，艾森豪威尔、巴顿、布雷德利三人组合在一起却彼此克服了对方性格上的缺陷，成为一个成功的组合。这是一个完美的组合：巴顿使这个组合富有了战争创意和生气；布莱德雷使这个组合有了秩序和规则；艾森豪威尔使这个组合具备了长远的目光。所以，一个成功的人并不是一个性格没有缺陷的人，而在于他寻找到了一个没有缺陷的性格组合。


www。xiaoshuotxt。com



十二种典型性格及其 适合的职业

txt=小＿说[＿天.堂

	　　刚毅型具有刚毅性格的人，大都锋芒毕露，喜欢独自决断。因此他们适合开拓性和决策性的职业，不适宜从事机械性、服务性的工作，也不适宜从事要求细致的工作。刚毅性格是刚与毅的结合，具有这种性格的人不仅性格刚强、刚烈，而且还具有坚强持久的意志力。他们的优点是意志坚定、行为果断、勇猛顽强、敢于冒险，善于在逆境中顽强拼搏。阻力越大，个人的力量和智慧就越能发挥得淋漓尽致。他们办事效率高，处理问题果断泼辣。他们有魄力，敢说别人不敢说的话，敢做别人不敢做的事。遇事通常自己做主，不依赖他人，不迷信权威、长者。喜欢独立思考、独立工作。缺点是易于冒进，权欲重，有野心。这种人常常盛气凌人、争强好胜，喜欢争功而不能忍，并多有不通尤其是反对意见。为人霸道，与人共事缺乏谦让和商量，喜欢自己说了算。具有这种性格的人适合在政治、军事等领域发展。他们目标明确，行为方式积极主动、坚决果断，故多适应开拓性或决策性的职业，如政治家、社会活动家、行政管理、群众团体组织者等，不适宜从事机械性的工作和要求细致的工作。撒切尔夫人就是这样一位刚毅性格的人，她有着钢铁般的意志和执拗的性格。18岁时，她考上了著名的牛津大学。她的志愿原本是法律，结果，却被化学系所录取，显然，这一专业根本不符合撒切尔夫人的性格。毕业后，她的第一份工作是在本迪克斯航空公司从事试验分析工作，后来又到莱昂斯公司做过食品研究的化学师。做实验与她的刚毅性格大相径庭，她更擅长与人交往，而不是关在实验室里与瓶瓶罐罐、化学物品打交道。宝贝放错了地方就是垃圾。从事着与自己性格不符的工作，撒切尔夫人显得十分平庸、毫无创意。1951年，她同丹尼斯·撒切尔结婚，成为撒切尔夫人。婚后，撒切尔夫人由于对所学的化学实在没有太间由实验室变成了社会。在这里撒切尔夫人终于找到了符合自己性格的职业，她如鱼得水，她的刚毅性格有了自由施展和发挥的空间和舞台。1959年她当选为保守党下院议员。1971年出任英国教育大臣，成为保守党历史上第二个进入内阁的女性。1975年，撒切尔夫人竞选保守党领袖获得成功，并随着保守党取得竞选胜利，成为了英国历史上第一位女首相。担任首相后，她刚毅性格的优势得到了淋漓尽致的发挥：她行为果断、雷厉风行；她做事从不回头，不怕议论；她意志坚定，不为他人所左右。于是，她的性格就浓缩成了一个词——铁娘子。“铁娘子”的刚毅性格还体现在她一生从来没有公开承认过错误。即使后半生的主张与前半生相矛盾的时候，她也不作任何解释。然而，我们可以试想，如果以撒切尔夫人的性格不是去从事政治这一职业，结果会是怎样呢?有一个故事似乎很能说明这一点。撒切尔夫人辞掉首相职务之后，一天，她去一家商店购买圣诞礼物。威士忌的价格本的价格拿走3瓶威士忌。结果，服务员毫厘不让。坚持要求她支付足额的钱，并且解释说商店不能做赔本的生意。但撒切尔夫人坚持己见。对此，商店老板无可奈何地说：“她非常固执!每当她持有某个观点时，你是很难让她改变的。”最后，商店老板还是亏本让她把酒拿走了。从这件小事可以看出，如果撒切尔夫人选择错了职业，她“铁娘子”的美誉就会由固执、蛮横和不通情理来取而代之。所以，性格只有选对了职业，才能发出耀眼的光芒。温顺性格的人适合从事文学艺术、幼儿教育、财务和护理等多项职业，不适合从事要求能作出迅速、灵活反应的工作。

	

	　　温顺型性格的人逆来顺受，随波逐流，缺乏主见。不能果断，常常因优柔寡断而痛失良机。但是，这种性格的人又有性情温和柔顺、慈祥善良、亲切和蔼、不摆架子、处事平和稳重的优点，他们能够照顾到各个方面，待人仁厚忠恕，有宽容之德。更重要的是，这种人有丰富的内心世界和敏锐的观察力，他们在文学艺术的领域常常会如鱼得水。同时。他们还擅长技能型、服务型工作，如秘书、护士、办公室职员、翻译人员、会计师、税务、社会工作者，或专家型工作，如咨询人员、幼儿教师等。不适合从事要求能作出迅速、灵活反应的工作。他的一生充满了苦难与坎坷。他家境贫寒，导致他幼年辍学。他学习演戏，被认为没有天分；他学做木匠，却因笨手笨脚而备受嘲笑与欺侮；他学习唱歌，却连伤病也在和他作对。但安徒生的性格里却充满了温顺与善良，他拥有一颗不泯的童心，苦难没有击垮他，他以他的美丽童话征服了全世界。安徒生的童话令人心动，关于安徒生的故事同样令人心动。而安徒生的经历本身和他的性格演绎的又何尝不是一段美丽的童话?他在演员、木匠、唱歌这些职业里无一例外地失败了，其最主要原冈在于他的性格并不适合这些职业。最终，他走上了契合自己性格的文学创作之路，并在这一领域，取得了无与伦比的成功。1805年，安徒生出生在丹麦富恩岛一个穷鞋匠的家里。由于家境贫穷，安徒生没上过几年学就辍学了。在他14岁那年，有一个大剧团到他家乡演出，他立刻被迷住了。不久，他就去首都找著名演员沙尔夫人，想拜沙尔夫人为师，但被委婉拒绝了。而他要当演员的愿望并未就此罢休，他又闯进皇家剧院经理霍尔斯坦先生家。经理上下打量了他一番后说道：“你长得太被观众嘘下台来的。”安徒生听了仍不死心，苦苦哀求经理送他进舞蹈学校，表示到那里一定刻苦练功，以期将来能做一名演员。但已经生气的经理丝毫不再理会他的苦苦哀求，他只好沮丧地离开。他失望地回到了客店，老板娘见他已经囊空如洗，狠心地把他赶了出去。眼看天色渐晚，安徒生饥肠辘辘，只得去向赫曼夫人求援。赫曼夫人劝安徒生赶快丢掉当演员的幻想，明天就回家，路费可以南她负担。安徒生不愿回去，靠着赫曼夫人的帮助，到木匠作坊里当了一名学徒。从到木匠作坊的第一天起，他就成了众人的笑料。有人模仿他那乡下口音，有人仿效他那呆头呆脑的举止，有人嘲笑他那笨手笨脚的动作。特别是老板娘更是每次一见到他就放肆地大笑，然后又没完没了地讥笑他又瘦又丑、又野又笨——不仅不能当演员，怕是连木匠学徒也当不好。安徒生实在不堪忍受这种凌侮，没多久，就气恼地离开了。走投无路的安徒生只好在大街上睡觉，晚上他把别人扔掉的报纸拿来当被子盖在身上。在报纸上他意外地发现了歌唱家西博尼的地址，他再一次鼓起勇气，生活和学习总算有了着落。在歌唱学校里，安徒生刻苦学习，踌躇满志，满以为当演员的愿望一定能够实现了，但命运似乎专门和他作对。这年冬季他得了重感冒，剧烈咳嗽严重损害了他的声带。等他病好后，他痛苦地发现他已经不能再唱歌了。学唱歌不行，学舞蹈总行吧。芭蕾舞学校校长破例把他留了下来。但当他学一些较难的动作时，手脚似乎根本不听使唤。不久，安徒生又一次强忍着巨大的悲痛和失望，默默地离开了舞蹈学校。安徒生伤心到了极点，他的人生似乎已走投无路。然而，上苍始终是公平的，他从你一来到这个世界的那一刻起，就赋予了你独特的天赋和性格。只要你选择了符合自己性格的职业，你就踏上了成功之路。终于，安徒生得到一位诗人的帮助，他一边学习拉丁文，一边开始进行戏剧创作。17岁那年，他写出了悲剧《阿芙索尔》和《维木堡大盗》，并受到著名文艺评论家拉贝克教授的赞赏。拉贝克教授为安徒生申请了一笔奖学金，让他到一所教会学校去接受正规教育。从此以后，安徒生便走上了文学创作的道路。

	

	　　1835年，安徒生出版了第一部童话集，这部集子一经出版，便受到孩子们的喜爱。于是每逢圣诞节，他便为孩子们奉献一部童话，他的童话征服了全世界孩子们的心。直到今天，安徒生的童话仍然是一座高峰，常人难以望其项背。

	

	　　固执型

	

	　　固执性格的人擅长独立和负有职责的工作，他们长于理性思考，办事踏实稳重，兴趣持久而专注。他们特别适合科研、技术、财务等工作，不适合做需与人打交道、变化多端的工作。

	

	　　固执型的人在思想、道德、饮食、衣着上往往落伍于社会潮流，有保守的倾向。他们比较谨慎，该冒险时不敢冒险，过于同执，死抱住自己认为正确的东西，不肯向对方低头，不善于变通。他们有些惰性，不够灵活，而且不善于转移注意力。但这种人又有立场坚定、直言敢说、倔强执著的优点。他们行得端、走得正，为人正统；他们做事踏实、稳重，兴趣持久而专注；他们善于忍耐，沉默寡言，情绪不轻易外露；他们具有较强的自我克制能力，工厂倒闭。此时的科尔特前途暗淡，有朋友建议他在军队或地方谋个一官半职。但具有固执性格的科尔特却强烈反对这个主意，说：“我宁愿做虫子的头，也不愿为狮子的尾巴……干任何事情，我若不能做第一人，则不会甘愿屈居第二!”

	

	　　1846年爆发了墨西哥战争。尽管这位发明家此时的事业已有了一定的发展，但他还是承认自己“穷得像教堂里的老鼠”。他甚至有想在一个步枪团谋个上尉的职位以解决经济困难的念头，但他的性格没让他接受。试想，如果科尔特不具备固执性格倔强、执著的特征。他也许早就改换门庭，另谋高就了，自然也就没有了他后来的辉煌成就。不久，科尔特就研制出了一种六响手枪，这种手枪深受军人的喜爱，订单纷至沓来。像淘金一般的热潮开始呈现。订单不仅有来自得克萨斯，还有来自加利福尼亚和其他州的。于是，科尔特的兵工厂生意日益兴隆，科尔特的腰包也日渐鼓了起来，成了美国最富有的人之一。从喜活合白一忡格的t椎皂布宜的十h阜壶媚曲科尔特一生坎坷，经历过很多磨难，但没有什么文化的他最后还是凭借自己的性格优势、凭借执著与不变的信念取得了成功，成就了自己的辉煌事业。


w w w. xiao shuotxt. co m



韬略型

t,xt,小,说天,堂

	　　韬略性格的人适合去做一些挑战性的工作，却不适合从事细致单调，环境过于安静的职业。

	

	　　这种人机智多谋而又深藏不露，思维缜密。心中城府深如丘壑，善于权变，反应也快，能够自制自律，临危而不惧，临阵而不乱。缺点是诡智多变，因而不容易控制，不宜选派这种人掌管财务、后勤供应等事。而且这种人往往表面谦虚，实际上不会吃哑巴亏，诡计多端，会算计。他们有野心，不甘居人后，更不愿寄人篱下。有这种性格的人，他们在紧张和危险的情况下能很好地执行任务，他们适宜从事具有关键作用和推动作用的工作。典型的职业有政府官员、企业领导、行政人员、管理人员、新闻工作等。他们不适合做细致单普利策就是靠着这种性格一步步走向辉煌的。他富有谋略、深藏不露。他在从事新闻工作之前，做过水手、教师，可是都无所作为，自从投身新闻行当以后，他发觉自己冉也离不开新闻界那种充满着振奋、速度、新奇和变幻的生活了。他发现了自己的性格优势，于是他毅然来到美国报业最发达的城市纽约，希望在这里开创一番事业。纽约的报纸实在太多了，普利策看中一家濒临绝境的《世界报》，经过一番艰苦的讨价还价后，普利策买下了它。就这样，在名报如云的纽约，普利策拥有了一家属于自己的报社。1884年7月4日，美国的国庆日，法国政府将151英尺高的自由女神像作为礼物赠给美国。但颇具讽刺意味的是，这座恢弘的艺术杰作竟然在美利坚的国土上找不到属于它的立足之处。普利策看准机会立刻站了出来，他在报纸头版最醒目的位置发表了一篇社论：“法兰西赠送给我们如此珍贵的礼物，而我们却让它无处安身。这对纽约，对我们整个国家来说，都是一种难以洗刷的耻辱……《世界报》是人民的报纸，它现在正式向人民呼吁，请求人国人民捐赠的，这是全体法兰西人民送给全体美利坚人民的礼物!请你们郑重地考虑这一呼吁。”然后他带头捐赠了1000美元。为自由女神募捐的活动轰轰烈烈地展开了，这场活动后来演变成一场震动了社会各个阶层的活动。一时间，没有人不知道自由女神，理所当然， 《世界报》也就成了整个社会关注的中心，它不再仅仅是一个发行通俗的社会新闻和花边新闻的地方，而成了一种社会责任感的象征。为了拯救自由女神像，在它的感召和推动下，12万普通的美国人参加了捐助，当自由女神像横渡大洋来到纽约时，无数激动的人簇拥在码头道路的两旁，，迎接这个自南的浪漫象征。法国克里大兰总统专程赶来致词。背靠大陆、面向大海的自由女神像从此成为纽约乃至整个美国的象征。《世界报》由此名声大振。但普利策并不满足，他认识到：通俗不等于庸俗，他的报纸同样需要严肃而独特的见解。于是《世界报》的一位女记者踏上了横渡大洋的船，她要效仿《八十天环游世界》里的故事，和读者们打一个赌。读者们又一次兴奋起来，报纸的发行量再一次猛增。而普利策一贯的主张就是：报纸后来普利策在纽约修建了一座普利策大楼。接着就以他的名义设立了一项至今仍享有崇高声誉和影响的新闻学奖——普利策奖。普利策善于权变、反应灵敏、富于谋略的性格，使他成为了新闻界的一面旗帜。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



开朗型

t/xt.小/说.天+堂

	　　开朗性格的人比较适宜从事商业贸易、文体、新闻、服务等职业，但不适宜做与物打交道的技术性或操作性工作。

	

	　　这种人交游广阔，待人热情，生性活泼好动，m手阔绰大方，处世圆滑，能赢得各方朋友的好感和信任。他们善于揣摩人的心思而投其所好，长于与各方面的人打交道，常混迹于各种场合而能左右逢源；善于打通各方面的关节，适合于做销售和公关工作。反应灵敏，善于与人交往，人缘好，处理起人际关系来得心应手，不容易得罪别人。缺点是广交朋友而不加区分，悉数收罗。对朋友常讲义气，而往往原则性不强，很难站在公正的立场上看待事情的是非曲直，不适宜做原则性强的工作。另外。兴趣和情趣容易变换。演艺、新闻、保险、服务以及其他同人群交往多的职业。这些职业能够充分发挥出他们的性格优势。但不适合做与物打交道的技术性或操作性1二作。艾柯卡就属这种性格的人。他最喜欢说的一句话就是：“追求你的热情，而不是你的养老金!’’1946年，艾柯卡作为一名见习工程师进入福特公司。他学的是工程学，但在福特接受培训的时候，他开朗的性格对t程学毫无兴趣，自己更喜欢与人打交道，而不是与“物”打交道。于是他毅然放弃了t程师这个令人艳羡的职位，选择了到销售部门t作。他开朗的性格和满腔的热情，使他很快就掌握了销售的技巧和规律。在适合自己的职业巾，艾柯卡性格的优势得以全面展示。他经常组织手下员_丁分析并预测消费者的心理和市场，最后把目光对准年轻的消费者，于1964年4月推m一款名为“野马”的新型轿车。“野马”很快就以其优越的性能、过硬的质量和出人意外的低价格在美国消费者巾引起轰动，一时间，供不应求。“野马”的推m为福特公司带来了11亿美元的纯利润，艾柯卡也冈此被人戏称为“野马之父”。毫无争议地获得了这个举世闻名的美国第二大产司的总裁职位。“追求你的热情，而不是你的养老金!”艾书是凭着自己的热情、凭着自己开朗的性格，在孟己的领域创造了奇迹。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



勇敢型

t/xt.小/说.天+堂

	勇敢是警察、企业家、领导者、消防员、军入、保安、检察官、救生员、潜水员等不可缺少的性格。在这些职业领域，有这种性格的人将会如鱼得水。但这种性格却不适宜从事服务、科研、财务等要求细致的工作。具有这种性格的人敢作敢当，富于冒险精神，意气风发，勇敢果断，有临危不惧的勇气。对自己衷心佩服的人能言听计从，忠心耿耿。适应能力强，在新的环境中能应付自如，反应迅速而灵活。缺点是对人不对事，服人不服法，全凭性情做事。只要是自己的朋友，于己有恩，不管他犯了什么错误，都肓目地给予帮助。注意力不稳定，兴趣容易转移。冈其鲁莽，常会做出一些不理智的事情。这类人可以与其共赴危难，却难以与其处穷守约。，。’‘，Ⅳ…忡：nm。峥__-&permil;#&radic;安、检察官、救生员、潜水员等不可缺少的性格。在这些职业领域中，有这种性格的人将会如鱼得水。但这种性格却不适宜从事服务、科研、财务等要求细致的工作。伟大的军事家威灵顿公爵就属这种性格的人。在近代史上赫赫有名的滑铁卢之战中，不可一世的拿破仑打破了自己一手缔造的不败神话，很快沦为阶下闪，再也没能走出科西嘉岛一步。然而这场战役也成就了一个人，他就是威灵顿公爵。威灵顿小时候被母亲认定为劣等生。在伊顿公学时，他被称为笨蛋、白痴、弱智，并被归人最差的学生行列。在父母和老师的眼里，他那勇猛的性格是对其缺陷的惟一补偿。毕业后，威灵顿投身于合乎自己性格的军界，由此造就了一段传奇：战胜了“战无不胜”的拿破仑。假如威灵顿没有选择符合自己性格的职业，凭着他那“劣等生”的身分，在任何一个行业都不会有太大的出息。1815年6月18日，法军在重炮掩护之下连续向英军两翼阵地发起猛烈进攻，但遭到威灵顿所率英军的顽强抵抗。下午，拿破仑见两翼阵地久攻未破，便转而兵以加强对英军战场的冲击。性格勇敢的威灵顿亲临战场第一线，率军死守，向官兵发出了“即使牺牲到最后一个人，也要坚持到布吕歇尔到来”的号召。傍晚时分，终于等到了布吕歇尔的大军。布吕歇尔一到，立即猛攻法军右翼。拿破仑腹背受敌，急切盼望格鲁希兵团的救援，但一直杳无音讯，最后不得不孤注一掷，将剩下的预备队也全部投入战斗。威灵顿在布吕歇尔右翼的配合下乘势转入反攻。法军一时间阵脚大乱，溃不成军。这就是历史上著名的滑铁卢之战。这场具有决定性意义的战役，标志着拿破仑帝国的彻底崩溃，却使年仅46岁的威灵顿成为闻名遐迩的传奇人物。世界由此记住了威灵顿，历史也由此记住了威灵顿。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



谨慎型

txt小说-天堂

	　　性格谨慎的人思维缜密，办事精细、周全。十分适宜高级管理者、会计、银行职员、出纳、统计、秘书、参谋、科研等项职业，但缺乏开拓创新能力，不适宜从事要求大刀阔斧的职业。

	

	　　你若是一个谨慎型性格的人，你一定会受到这样一些责备：你疑心太重、顾虑重重；你缺少决断，不敢承担责任；你谨小慎微，一而再、再而三地错失机会；你缺少胆量，不敢开拓创新……不错，谨慎型性格的人的确有上述缺点，但是，千万不要忘记，谨慎性格的人是世界上最精细、最理性的人。他们做起事来一丝不苟、小心谨慎；他们为人谦虚、思维缜密；他们讲究章法、井井有条；他们考虑问题既全面又深入……的成功，一旦他们找对了职业，他们经常会成为长盛不衰的人。谨慎性格的人生活比较有规律，不愿随便打破平稳的节奏；他们注意细节的精确，能按部就班完美地完成工作；他们适合做办公室和后勤等突变性少的工作。喜欢有规则的具体劳动和需要基本操作技能的工作，但缺乏开拓创新能力，不适宜从事要求大刀阔斧的职业。典型的职业有高级管理者、秘书、参谋、会计、银行职员、法官、统计、研究人员、行政和档案管理。以及与图纸、t程等打交道的_t作。谨慎性格的人由于其谨慎，他们常常能成为政界和商界的“不倒翁”。美国巾央银行——联邦储备委员会主席格林斯潘就属这样一个具有谨慎性格的人。在美国，很多人可能连副总统是谁都不知道，但一定知道格林斯潘。有人开玩笑说，他打一喷嚏，美国经济就要感冒，世界经济就要发烧。整个世界股市就会随着他的喜悲而沉浮。在华尔街，如果交易员要吓唬啼哭的孩子的话，他不会说“狼来了”，而是“格林斯潘要加息了”。镜，完全是一副老学究的样子，刻薄点讲，就是“糟老头”一个。一名众议员曾把他形容为“伪装戒纯洁的经济学修道士，但实际上崇拜华尔街”的家伙。他讲起话来总是慢条斯理，小心谨慎、而且语调没有一点抑扬顿挫，似乎从来没有表现出过什么感情色彩。但绝大多数的金融家、商业人员、经济学家都相信，美国在过去二十年里所经历的经济增长，很大程度上应归功于格林斯潘的正确领导。美国的一家媒体在1996年总统大选时曾公开说：“笨蛋，谁当总统都无所谓，只要让艾伦当联储主席就行!”对格林斯潘来说，最佳的货币政策应该是保持适当的通胀，但同时保证不会产生过度的泡沫。因此，在过去二十多年里，他所做的就像是一名忙碌而又小心谨慎的调音师，当弦刚刚显得太紧的时候，赶忙松一点；当弦刚刚显得太松的时候，再去紧一下，不过琴弦始终保持最佳的音调。每当美国联邦储备委员会开会，研究如何应对美国经济增长中的问题时，从一大早，各大电视台就派专人跟踪格林斯潘。看他怎样从自己的车里下来，怎样走上台阶，怎样进联邦储备委员会大门。很多经济分潘来开会时手提的皮包鼓鼓囊囊的，就显示他一定要提升或降低利率。如果他手里的皮包瘪瘪的，那么联邦贷款利率就可能不会再次变动。2000年格林斯潘的联邦储备委员会主席任期届满时，克林顿总统曾苦苦哀求，格林斯潘只好同意再续任一届。白宫发布这个新闻后，美国人民三呼万岁。比迎接美国新总统上任热情要高得多。2004年6月17日，美国参议院又通过了乔治·w·布什提交的有关由格林斯潘继续担任美联储主席的提名。引领美国经济繁荣与萧条的格林斯潘，又开始了他作为联邦储备委员会主席的第五个任期。然而，就是这样一个呼风唤雨的人，你能想像出他选错职业时的情形吗?格林斯潘的母亲迷恋音乐，喜欢唱歌，并且擅长多种乐器。在母亲的影响下，他选择了音乐。在乔治．华盛顿中学毕业后，他考进著名的纽约米利亚音乐学院。当时他的职业目标是做一个音乐家。但是，学业尚未过半，他就发现自己在这方面很难再有长进，逐渐对音乐产生了厌倦。于是中途退学，参加了一个舞蹈团的乐队，司职黑管乐手，跟随舞蹈团全国巡回演出．会计，也替乐队同事们纳税。这样过了一年多，他终于承认自己的性格和天赋不适合这一职业，只得忍痛离开乐队。这时，他才认识到自己其实是一个谨慎性格的人，自己虽然没有音乐的天分，但却长于理性思考、办事精细；也是在这时，他才真正明白自己的兴趣所在是数学和经济。于是毅然进入纽约大学商学院学习，在这里，他成功地找寻到了其性格同职业的最佳结合点，开发出了自己的数学和经济学天赋。从此，他一发而不可收拾。他沿着自己的性格轨道，昂首阔步奔向了成功的彼岸。格林斯潘如果继续选择音乐作为职业，他的一生注定会平庸。格林斯潘的故事再一次证明，人千万不要与自己的天性作对。做违背自己性格、天性的事，结局只有一个，那就是失败；而顺着自己的天性发展，发挥自己的性格优势，结局也只有一个，那就是成功。


www.xiaoshuotxt.com



急躁型

t-xt-小,说--天.堂

	　　这种性格适合做刺激性强而富于挑战性的工作，典型的职业有记者、推销员、采购员、消防员、导游、节日主持人、演员、模特等。他们不适合做整天坐在办公室里或不走动的工作。

	

	　　这种人性格开朗外向，志向远大。卓尔不群，富于开创精神，不轻言失败，成功欲望强烈，永远希望自己走在成功者的前列。他们精力旺盛、反应敏捷、乐观大方，但性急而缺少耐性，热情忽高忽低。容易激动暴躁，神经活动具有很高的兴奋性，心境变换剧烈。他们能以极大的热情去_t作，能主动克服工作中的困难；但如果对工作失去信心，情绪就马上会低沉下来。缺点是好大喜功、急于求成、轻率冒进。做事规范不太考虑现实条件。有这种性格的人喜欢工作内容经常有些变化，喜欢追求工作中的新奇感和成就感，能对每一次挑战都全力以赴地去应付，并付出百般的热情。在有压力的情况下，他们的工作往往很出色，但在职场中，妨碍他们成功的危险源于他们追求事业成功的急迫心理。急于求成，往往事与愿违。他们追求多样化的活动，善于将注意力从一件事情转移到另一件事情上。他们适合做刺激性大而富于挑战的工作，典型的职业有记者、推销员、采购员、消防员、导游、节目主持人、演员、模特等。他们不适合做整天坐在办公室里或不走动的工作。激动、急躁、易怒的性格在法国著名动作影星阿兰．德隆的身上表现得十分充分。但也正是这种性格成就了阿兰．德隆事业上的辉煌。阿兰·德隆从影50多年以来，主演过80多部电影，塑造了80余个性格各异的人物。一部《黑郁金香》曾让多少青年人如痴如醉。阿兰．德隆的一生极具传奇色彩，他本身就是一部演不完的电影。“任何人都无法撰写我的历史。”他曾这样对人说。诚然，阿兰·德隆曲折的人生经历，激动、急功也更多地源于此——急躁、易怒、乐观、顽强的性格在电影世界里的完美体现。但你能想像他在从影前是什么样的吗?在这之前，他做过屠夫，喜欢过自行车赛，参过军，当过商店的小伙计，但都没能成功。德隆由于生下时不足月，发育不完善。而父母在他4岁时就离异了。母亲离异后改嫁给了莱那镇上的一个猪肉铺老板。有三四年时间，他就像一头小牲口，被养父和生父家赶来赶去。小德隆不但很聪明，也很顽皮，从不把一切纪律和规矩放在眼里。由于违反校规，他先后被开除过两次。“他是一个与众不同的孩子，他永远不会向人道歉!”他母亲埃迪特曾这样对人说，“当 。我把他抱在膝盖上时，别的孩子就甭想靠近我。否则的话，他会拿起我的钥匙串砸他们。”他11岁时，养父母去世，他又回来找生父和生母，但生父生母已各自另有家室，德隆只能在两个陌生的家庭之间来回迁徙，不受欢迎。他被送进了寄宿学校，南于他十分淘气外加几分流气，于是，受处分、关禁闭成了他的家常便饭。所有的人都把他看成是个无可救药的坏孩子，不可无所事事，既看不出有什么蓬勃朝气，更不用说雄心壮志了。他住在生母家里时，继父强迫他做肉铺经营的帮手。他因此而获得了猪肉商经营资格证，而且练就了一手好刀功，还熟悉了猪肉加工烹调的各种方法。在人们眼里，德隆今后准会成为他继父的接班人，会在巴黎郊区开个小肉铺。但德隆这时迷上了自行车赛，梦想自己有朝一日成为自行车赛明星。不久，他又应征人伍，当了海军。其实他应征入伍，只是想换个环境而已。当他如愿以偿之后，才发觉自己的想法是多么不合实际。入伍后，德隆随部队在越南战场上辗转征战。不久，由于违反纪律，被遣送回家。从前线回来后，他在一家饭店当过小伙计，但一天忙到晚，只能眼睁睁地看着人家大嚼大咽美味佳肴，而自己却连肚子都吃不饱，因此没过多久他就不干了。他带着一张过期的地铁月票，成天游荡在车水马龙的繁华街市，就像一头迷途的野兽。他的朋友贝尔蒙多成了电影演员后，德隆的好奇心被触动了，也萌发了投身电影界的强烈愿望。他发现逐渐喜欢上了这个活跃的世界，对演员和舞台奇闻感到趣味无穷。天无绝人之路，阿兰·德隆急躁易怒的性格在这里找到了最适合的舞台。从此，他也就踏上了通向成功的大道。


w w w.x iaoshu otx t.c o m



狂放型

［t.xt＾小.说.天）堂）

	　　对于性格狂放的人来说，最适合他们的职业莫过于音乐、文学和艺术；最不适合他们的职业则莫过于从政和经商。

	

	　　这种人行为狂放，桀骜不驯，自负自傲；为人豪放、豪爽，不拘小节，不阿谀奉承，常常凭借本性办事，做事好冲动，好跟着感觉走。因而对很多事情都看不惯，难以在实际工作中取得卓越成就。他们一般具有想像力强、冲动、情绪化、理想化、有创意、不重实际等性格特征。适合在需要运用感情和想像力的领域里t作，但不擅长于事务性的职业。一个有狂放、冲动性格的人，如果有自知之明，就千万别往仕途上挤，免得身败名裂。狂放、好冲动当公司经理也不行，经商决策是冷静、理智的思维过程，一冲动准会赔得一塌糊涂。人没有激情不好，哪怕是动则不一样，当一个人冲动时往往会失去理智，做出出格的事来。此外，有这种性格的人往往情绪易激动，起伏波动较大，控制力较弱。如果做股票、期货经纪人，恐怕钱没赚着，跳楼倒有可能是真的。这些人喜欢表现自己的爱好和个性，喜欢根据自己的感情来作出抉择，喜欢通过自己的工作来表达自己的理想。典型职业有创造型工作，如演员、诗人、音乐家、剧作家、画家、导演、摄影师、作曲家，或者是创意型工作，如策划、设计等。因此，他们在文学、音乐、绘嘶等艺术领域往往会有惊人的成就，在那个天地中他们可以尽情地实现自己的理想和抱负。当今风靡美国，乃至世界的摇滚女歌星麦当娜，就是这样一个狂放不羁的人。她我行我素，不轻易受别人言行的影响，经常做出令人目瞪口呆的事来。她的歌、她的舞服，甚至她巡回演出的路线等，都成了美国少女们迷恋的目标。但你能想像出她在成为歌星之前所从事过的职业吗?她做过快餐店女招待，当过裸体模特，卖过冰淇淋。当然，她在这些职业领域都没有获得过成功。麦当娜感情丰富，喜怒哀乐溢于言表。不喜欢单调岁那年，她只身带着仅有的35美元跑到纽约，开始闯荡世界。她曾与别人合办过演唱组。为了生计，她去快餐店打过工，卖过汉堡包、冰淇淋；有时当模特拍裸体照片，让画家画裸体画。1985年，她推出第一张唱片集《像个淑女》，迅速引起轰动，迷倒了干万听众。唱片在足够短的时间里便荣登排行榜榜首，刷新了美国当年唱片销售的最高记录。当她以身穿黑色网眼紧身服，腰围迷你裙，足蹬高跟鞋的性感女郎形象出现在舞台上时，歌迷们无不为之倾倒。“麦当娜旋风”迅速席卷世界，美国的《时代》杂志和《人物》杂志竞相以她的照片做封面，她那潇洒的风度和迷人的气质，使她身价倍增。美国有线电视网评论说：“麦当娜是一种现象1 50年代是‘猫王’埃尔维斯·普莱斯利，60年代是‘甲壳虫’乐队，70年代是埃尔·约翰，80年代则是麦当娜时代!”麦当娜性格狂放，从不在意各种各样的误解和指责。她敢说敢为，激情澎湃，自负又自傲，正是这种性格优势使她在所挚爱的事业上不断进取，并佳绩纷


www.xiaoshuotxt.com



沉静型

t,x\t,小,说天,堂

	　　性格沉静的人适合从事一些相对稳定的职业，如医生、工程师、教师、会计、出纳等，却不适合做富于变化和挑战性大的工作。

	

	　　这种人内心沉静、沉稳，沉得住气，办事不声不响。t作作风细致人微，认真勤恳，有锲而不舍的钻研精神，因此往往能成为某一个领域的专家和能手。他们感情细腻，做事小心谨慎，善于察觉到别人观察不到的微小细节。他们喜欢探索和分析自己的内心世界，一般来说，性格略为孤僻，容易过分地全神贯注于自己的内心体验。在别人看来，他可能显得冷漠寡言，不喜欢社交。缺点是行动不够敏捷，凡事三思而后行，容易错过生活中擦肩而过的机会。兴趣不够广泛，除自己感兴趣的事外，不大关心身边的事物。适应能力较差，易然体验深刻，但反应速度慢，相对刻板而不灵活。这种人喜欢按照一个机械的、别人安排好的计划和进度办事，爱好重复的、有计划的、有标准的工作。适合从事稳定的、不需与人过多交往的技能性或技术性职业。典型的职业有医生、印刷校对、装配工、工程师、播音员、出纳、机械师及教师、研究人员等。他们不适合做富于变化和挑战性大的工作。史蒂芬孙就是这种具有沉静性格的人，并靠着这种性格取得了成功。1781年，他出生于英格兰北部的华勒姆村。父亲是当地一名煤矿工人，一家八口全靠他一人挣钱养家，生活非常困苦。史蒂芬孙童年时没有机会进学校受教育，从8岁起就给人家放牛，14岁就跟随父亲到煤矿干活。史蒂芬孙最初当过蒸汽机司炉的助手，主要工作就是擦拭机器，给机器部件加油，还做烧火工，后来又担任了矿里的机器保管。他虽然没有读过什么书，但生性爱好钻研，喜爱并善于摆弄和研究物品，平时总是注意学习新的东西和技术，别人修理机器时他总是在一旁细心地观察，还时常利用工余时间拆开各种机器。了解和研究它的构造和性能。工作原理，这就限制了他对机器的进一步深入钻研。于是史蒂芬孙在17岁那年下决心努力学习文化知识。他白天在煤矿干活，晚上去夜校上学。但是为了贴补家用，他还得抽空给人补皮鞋、修理钟表。通过这样的艰苦努力，他不仅熟悉了各种机器的构造与使用方法等，而且掌握了它们的基础理论知识。命运终于给史蒂芬孙安排了一次出人头地的机会。不久，煤矿里一辆运煤车坏了，专职的机械师们修理了好长时间都没有修好，大家都急得满头大汗。这时，史蒂芬孙白告奋勇，要求试一试。机械师们根本瞧不起这个原本不识字的毛头小伙子，但又别无良策，只好勉强同意。只见他从容不迫地把运煤车拆开，调整好出毛病的地方，再照原样迅速地装配好。驾驶员一试车，运煤车果然开动起来了。从此，机械师们再也不敢小瞧他了。他很快由原来的烧火工升为水泵工再到蒸汽铰车制动t，后来又升任机械修理工。他31岁时，终于升任机械工程师了。1814年，史蒂芬孙发明了一台机车。它能拖动30多吨货物，但开动时震动很大，连路基都给震塌了。放汽时声音尖得吓人，把沿线附近的牲口惊得乱跑乱叫。但史蒂芬孙面对别人的嘲笑，始终不为所动，很快又投入到新的研究中去。1823年，史蒂芬孙应聘上任斯多克敦至达林顿铁路建筑公司的总工程师。这条铁路是英国修建的第一条商业铁路。1825年9月27日，史蒂芬孙亲自驾驶着一列带有34节小车厢的火车试车。这部机车也是在他的设计和指导下制成的。这次他把汽缸里排出的废气引入烟筒，促进锅炉的通风和燃烧。既避免了蒸汽被排放时发出的尖叫声，又增加了机车的火力，使机轮的转速大大地提高了，牵引力也加大了不少。试车取得了成功。1830年，由史蒂芬孙主持设计的从利物浦到曼彻斯特的客运铁路正式通车。史蒂芬孙设计制造的新款机车也开始在这条铁路上运行。铁路运输从此登上了历史舞台，并迅速发展起来。一个目不识丁的文盲可以成为一名工程师并进而成为一位杰出的发明家，这并非天方夜谭，而是一段实实在在的传奇。史蒂芬孙的故事说明，一个人的性格属于什么类型无关紧要，性格并没有好坏之分，每种性格都有积极和消极的一面。要想成功，关键在于发


wwＷ、xiaoshuotxt.com



耿直型

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	　　具有这种性格的人适合从事具有冒险性、探索性或独立性的职业，比如，演员、运动员、航海、航天、科学考察、野外勘测、文学艺术等。但不适宜从事政治、军事等原则性强、保密性强的职业。这种人胸怀坦荡，性情质朴敦厚，没有心机，有质朴无私的优点。情感反应比较强烈和丰富，行为方式带有浓厚的情绪色彩。他们富有冒险精神，反应灵敏。他们常常被认为是喜欢生活在危险边缘，寻找刺激的人。缺点是过于坦白真诚，为人处世大大咧咧，心中藏不住事，大口没遮拦，有什么说什么，显山露水，城府不深。做事往往毛手毛脚、马马虎虎、风风火火。而因直爽造成的人际关系方面的损失就更不必推算，见?即使你是吹捧，那直爽的赞歌也会让听者觉得不舒服。同时，因性情耿直、脾气暴躁、不善变通，有时会一味蛮干，不听劝阻，该说的说，不该说的也说，常常会给自己招来麻烦。具有这种性格的人适合从事具有冒险性、探索性或独立性比较强的职业，比如演员、运动员、航海、航天、科学考察、野外勘测、文学艺术等。但不适宜从事政治、军事等原则性强、保密性强的职业。美国著名影星玛丽莲·梦露就属这种直率、单纯、明净、没有多少城府、心机，但又拥有倾国倾城美貌的人。她的这种性格和天赋恰恰又是演艺界最急需的，也是最受欢迎的。而玛丽莲·梦露也正是通过发挥自己的性格优势和天赋，才达到了事业和人生的顶点。在美国乃至世界，玛丽莲·梦露的艺名和身世，几乎是无人不晓的。而她就是这样一个没有城府，性格耿直的人。假如她当年没有毅然辞掉在军工厂里折降落伞的工作，没有发挥自己的天赋优势，踏上合乎自己性格、天性的演艺之路，世界上也就没有了“性感女神”的传奇神话了。她的第一任丈夫是詹姆斯·多尔蒂。结婚两年之后。间。她则进了一家军工厂的降落伞包装车间，每天从事着折叠、包装降落伞的机械劳动。对于她这种感情十分丰富，又没有多少组织纪律观念的人，干这种刻板、机械的活儿实在是一件很痛苦的事。1946年，她到20世纪福克斯影片公司去应聘。福克斯公司的大老板达里尔·弗叶纳克对她的评语是：“简直妙不可言!”马上拍板雇用，并给她起了艺名玛丽莲‘梦露。1953年是梦露人生的转折点。摄影师汤姆·凯利被梦露惹火的身材激发出灵感，提议为她拍一张裸体照，条件是50美元的报酬。生性耿直的梦露立刻答应了。照片上，玛丽莲·梦露似要腾飞，丰满的屁股和坚挺的乳房。修长而匀称的大腿，一只美妙的脚在暗色背影下亮丽夺目，微侧的脸、张开的嘴巴似述说着年轻与渴望。这张照片被印在了石油公司的广告月历中。当时美国对此类照片依然是忌讳的。一个女演员拍裸照更是天大的丑闻。石油公司把日历偷偷地挂在加油站的厕所里和酒吧的角落里供男人们欣赏，但这也没逃过一些妇女组织和宗教团体的眼睛。些过度淫荡的月历。而愤怒声讨的人们很快发现，这个月历上赤身裸体的女人便是雷电华公司所拍



善辩型

t-xt小说天堂　  

	　　善辩性格的人有较强的社交能力，适合从事公关、营销、广告、经纪人、调解员等与外界广泛接触的职业，但不适宜从事科研、财务等要求严谨细致的工作。这种人勤于独立思考，知识面广，脑子转得快，主意多，是出谋划策的好手。他们不愿循着前人的路子，因此多有标新立异的见解；他们能言善辩，能说会道。口才好，富有鼓动性、煽动性，与人交谈或演讲时往往旁征博引，滔滔不绝，常让一般人大开眼界；他们具有友善、善社交、善言谈、洞察力强等性格特征。有较强的社会交往能力和感染力。缺点是博而不精，专一性不够，有时候难免自吹自擂，夸夸其谈，常给人以云山雾罩之感，令人不知所云。关、营销、广告、演讲、调解员、技术推广员、推销员、心理咨询师、经纪人、代理人等与外界广泛接触的职业，却不适宜从事科研、财务等要求严谨细致的工作。19世纪70年代，人们或许没听说过当时的美国总统是谁，但他们多半知道大名鼎鼎的菲尼亚斯·泰勒·巴纳姆。据说，当时的总统格兰特在世界各地旅行归来之后对巴纳姆说：“许多从来没有听说过我的人却很熟悉你的名字，无论我走到哪里，甚至是在遥远的国度，当人们知道我是美国人后，便经常问我认不认识巴纳姆。”巴纳姆是一个有着能言善辩性格的人，一个因发明了许多令人捧腹大笑的推销方式，而成为比当时的美国总统还有名的世界名人，是一个最成功的推销员。他竟然能利用在别人眼里绝对是缺点的性格来为自己的成功添砖加瓦。巴纳姆是当时美国非常典型的成功推销员，人们至今仍然记得他那搞得极为成功的、令人捧腹的、大吹大擂的宣传和各种各样的花招。当时曾广泛流传一幅形象的漫画：巴纳姆一只手按着全国的脉搏，另一只手则按住自己鼓鼓的钱袋，踌躇满志，面带微笑。店的店员、酒吧招待、出版商、售票员以及小店主。直到他从事推销工作以后，他性格的优势才得以充分地发挥。他能说会道、侃侃而谈，而且常常会有奇想异招。他说：“最好的推销办法是引起公众的兴趣和注意，甚至是否定的注意，而不是被人们遗忘。”1835年，他在自己的博物馆里策划了一个吸引人的奇怪玩意：乔伊斯·赫思是个黑人老太婆，巴纳姆声称她已有16l岁，还说她原本是乔治·华盛顿的保姆和奴隶。此时的赫思眼睛已经瞎了，全身干瘪，但她却和巴纳姆一样极富表演天分。她在叙述乔治·华盛顿儿时的轶事时，还像抱着婴儿那样轻轻地摇着自己早已没有任何魅力可言的身子。巴纳姆通过编造这一离奇故事，使他的博物馆一时间车水马龙。但过了一段时期，观众开始减少了，于是巴纳姆采取了另一番行动。他令人意想不到地在一家报纸上发表了一篇不署名的社论，声称赫思实际上并不是一个人，而是一个精工制成的机械装置。成千上万未曾见过她的人又一下子拥到了巴纳姆的博物馆，而另一些看过她的人则是为了再仔细地看一次。清楚地知道这种名声对自己事业的价值。他曾在自传中写道：‘‘有人大声嚷嚷我是‘骗子’，这决不会损害我!我的看法是，一个人宁可遭受人们的痛骂，也不应该根本不为人们所注意!”巴纳姆最经典的一句名言是：“人们虽然蔑视诈骗，但诈骗同时也强烈地吸引着他们!”这句话典型地体现了他善辩性格的特征。巴纳姆的成功既不是幸运使然，也不是高学历、高文凭的结果。而是依靠他的性格优势——言语能力强，应对灵活敏捷，喜欢慷慨陈词，侃侃而谈；依靠他敏锐的嗅觉和超人一等的反应能力。因此，我们可以说，任何一个人，只要发挥了自己性格的优势，他就注定会出类拔萃。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



编后记

t/xt.小/说.天+堂

	　　青年朋友们：你们好!编辑完美国畅销书作家罗杰·安德生(rogerandersen)《如果找对职业——每一种性格都能成功》这部书稿后，我的内心久久不能平静，它让我想起了我曾在报社工作时一个同事的故事，我觉得有必要讲出来，让年轻的朋友们听一听——他是一家报社的总编室主任，我到报社的第一天就记住了他。那天，报社领导召集中层干部开会，听取各部门关于报纸改版的意见。总共一个小时的会，他就慷慨激昂地讲了五十多分钟。社长无奈，只好宣布散会．改由个别听取意见。从那以后，我们就逐渐熟悉起来。他走起路来风风火火、旁若无人：他做起事来我行我素、毫无顾忌。日子一长，我也就听到了很多关于他的传说：传说他有一次出去采访，路见不平、拔刀相助，被几个流氓打得头破血流，在医院一住就是一星期，出院后，他发誓要练就一身绝顶的气功；传说他一晚上能写就长达一万字的评论，而不允许总编改一个字，总编改了之后，他又要改回来。这些传说，我都没有亲见，不过我相信这完全符合他的性格。我亲眼见过的是，他出差回来，拿着一大堆发票在财务室里一筹莫展，不知如何报销；我亲眼见过的是，在地铁车厢里为逗一个小孩，他肆无忌惮地狂笑，那夸张的动作和疯狂的笑声，让全车厢的人都认为他是一个疯子。我亲眼所见的一切，同样完全符合他的性格。后来，他被撤职了，成了一般编辑。这时，常常能看见他在报社院内表演他的气功绝技；这时，常常能看见他屁股后面藏着一根铁棍，据说，他接密；这时，我就对他的性格与命运作了一个结论：他这样的性格注定是一个悲剧!难道不是吗?他这样的性格谁能容忍?他这样的性格谁敢与他共事?谁都不愿用他，谁也不能用他，谁也无法用他，那么，他的命运可想而知!后来，他离开了报社，我出了国。在国外，我一住就是四年。回国后，我迫不及待地打听国内有什么新闻。家人告诉我，他成了全国新闻人物，红得发紫，我顿时惊讶得目瞪口呆。这怎么可能?家人告诉我，他成了揭露伪气功的英雄，我沉默了。一天，在中央电视台的《实话实说》节目里，我又看见了他。他还是他，他的性格仍然依旧，一丁点都没变，他说起话来依然滔滔不绝、咄咄逼人，铁嘴崔永元在他面前也黯然失色。他的性格没有改变，但为什么在报社时，他会是那样的命运?而现在又会是这样的命运呢?他的故事引发了我的深思。性格决定命运无疑是正确的，但这并不是说，有什么样的性格就一定有什么样的命运，决定命运的关键取决激发出性格的光辉，调动出性格的潜能，人也就自然会有好命。相反，如果选择的职业与自己的性格不符，那么．性格就会处处受压抑，人肯定就只有糟命一条。他正是这样，他的性格根本不适应报社的工作，甚至可以这样说，一切有领导的单位都不符合他的性格。所以．在报社时，他的命总是不好，他越是努力发挥自己的性格，命就越不好。后来，他寻找到了一个只有对手的工作——揭露伪气功。没有再比这更适合他性格的工作了．也许，正是因为有了伪气功，上苍才造就了他这样的性格。他的性格在反对伪气功时得到了淋漓尽致的发挥，他的命也就越来越好。在报社、在机关，他的性格让他成为了一个狂人；在揭露伪气功时，他的性格让他成为了一个斗士。在那里，他的性格让人厌；在这里，他的性格让人敬。由糟命到好命、由狂人到斗士、由惹人厌到受人敬，这中间的距离其实只有一步之遥，这一步仅仅需要你为自己的性格找到一个适合的职业。朋友，一个悲剧性格的人都能获得巨大的成功，而何况你呢?而何况你的性格呢?朋友。千万不要埋怨自己的性格，也没有必要去改变性格无所谓好坏，性格的好坏只相对于一定的职业。相对于某种工作来说，你的性格表现出了太多的缺陷，那么，这个世界上一定还有一种工作，它能把你性格的所有缺陷都转换成耀眼的光芒。朋友，千万不要怀疑上苍，你一定要坚信：上苍给了你一定的性格，也就给了你一个成功的方向!


wwＷ、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整