《异能警察》查看《异能警察》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《异能警察》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4414/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 欺负流氓的警察

t-xt-小,说--天.堂希望支持《七龙珠之我是谁》的朋友继续支持上官小弟！也希望更多的人支持上官龙！

*****************

咕噜咕噜……

上官龙灌了一大口开水进肚子，舒舒服服的打了一个嗝道：“我靠，这不是看漫画看的太多了吗，竟然给我梦到变成僵尸去拯救七龙珠的世界，说出去不笑死人了。就算是拯救七龙珠世界，那也不一定要变成僵尸嘛，变个帅一点点的不行吗？比如说是超高级帅哥魔法师之类的，挥手一个可以毁灭地球的魔法打下去，十个什么赛亚人都得完蛋，嘿嘿。下次做梦的时候一定要变成超高级帅哥魔法师！”

今天是星期六，上官龙不用上课，他睡到要吃午饭的时候才醒过来，所以，他就有机会做了一个这样长长的梦。

“小龙，你还不给我滚出来吃饭！”老妈在厨房隔着两堵墙对上官龙喊道，上官龙听到耳朵里居然还有些刺耳的感觉，可以看的出，老妈的狮吼功已经到了十层火候了。

“小龙！你们班主任打电话过来说你上个星期，又把人家女孩子的裙子掀起来了，这简直是太离谱了！”老爸的声音在咆哮，“和你说过多少次了，掀裙子就要掀校花级别的，你怎么可以去掀如花的裙子呢？难道你就不怕晚上做恶梦吗？真是个不长进的孩子。”

“老公！你不要老是教坏孩子，别让他张大了当流氓。上官龙，你还不快点给我滚出来吃饭，待会饭菜凉了你又要不吃了。”老妈的声音实在是具有强大的穿透力，震的上官龙是浑身发抖。

虽然实力不如人，但是气势上却不能输了，刚刚起床喝水的上官龙粗着脖子扯着嗓子和老妈对吼道：“老妈，你可不要看不起人咯，你别说我会去当流氓那么没有前途，我张大了要去当警察，就专欺负流氓！”上初一的上官龙可是人小心不小哇，就在这一刻，上官龙决定了，为了不让老妈看扁，为了他远大的目标――‘长大了可以欺负流氓’而努力。

十年之后……

华南理工大学计算机专业毕业的上官龙硬是给他借着考公务员的机会，进入了某市的公安局，本来是考进网络反黑组的他，却凭着强悍的打架能力，还有就是对领导的拍马屁，走后门，硬是让领导给他进入刑警组，不过他得答应领导，刑警组只是他的兼职，他主要的精力还是必须放在网络反黑组。上官龙终于就要实现他小时候的愿望――做一个专欺负流氓的警察。

“来来来，庆祝一下，老子终于进入了刑警的行列了，这下子老子还不拿正牌去欺负人？哇哈哈……”上官龙约了几个以前大学里的好友出来酒吧喝酒庆祝自己终于如愿以偿了。

唐健推了推800度的近视眼睛皱着眉头对上官龙说道：“小龙，其实，事实上，实际情况下……”唐健说了半天也没有说出个所以然，他在是最小的一个，他上面有九个姐姐，最大的那个姐姐的女儿都读大学了，只是比唐健低一届，今年大学也要毕业了。

唐健的父母是典型重男轻女，生了九个女儿之后还不死心，仍然要生下第十胎，好在，也算是上天有眼，给了他们一个儿子，老来得子，再加上是盼了多年的儿子，二老又怎么会不溺爱唐健呢。不但是父母溺爱，就连他的九个姐姐也对他疼爱的不得了，更不得了的是，他的九个姐姐都长的如花似玉，沉鱼落雁的，个个都找到户好人家，家人有什么好的都给唐健，结果，就直接导致唐健现在这个男不男，女不女，一副文弱书生的样子。最要命的是，唐健现在的行为动作都带有女人的阴柔，所以，他在学校里比较少朋友，只有这个自命要做一个欺负流氓的警察的上官龙大包大揽的说要在学校里罩住他，唐健就自然而然的把上官龙当做自己最好的朋友了。

然而事实上，上官龙说要在学校里罩住唐健的背后，都不知道收取了多少唐健父母和他的九位姐姐的好处。上官龙甚至在想，如果唐健还有妹妹的话，那一定就要把他妹妹搭上才行。不过上官龙虽然为人市侩，但是也是当唐健为自己的好朋友，好兄弟，有事情一定为他出头，而从他父母和姐姐身上敲诈来的好处，大多时候都会和唐健一起分享的。照上官龙的话来说，兄弟是要敲诈，但是，兄弟也是要讲义气的。

“好了，好了，”上官龙一拍唐健那瘦弱的肩膀说道，“我知道的啦，警察是正义的嘛，正义，打击流氓恶势力就是正义嘛，对不对。哇哈哈……”

唐健给上官龙这样一拍肩头，差点眼镜没有掉在地上，他连忙扶住自己的‘重量级’眼镜，小小声说道：“好痛哦，你，你这是正义的警察吗，我看你比流氓还要流氓……”

“呵呵。”一头长发，看起来风流倜傥，放荡不羁的张艺，很潇洒的用手拨了拨额前的头发，笑了笑。张艺从小的愿望就是当个画家，但是他老爸却要他毕业之后接手家族生意，让他烦恼不已，其实，张艺的家族生意在全国来说，可以算的上是前百强了，按照旁人来说，张艺是含着金钥匙出生的，毕业之后又不用去找工作，直接就可以接管一间可以进入全国百强的企业，可以说张艺是幸福无比的了。

但是张艺从来不觉得自己很幸福，他从小就喜欢粗邝的自由，不喜欢给人绑死在条条框框中，他喜欢画画，他想去读美术学校，但是他家里人却用钱帮张艺在华南理工买了个位置，让他读计算机，希望张艺以后可以帮助自己的家族管理现代化和自动化。在读完计算机后，他家里人又在国外的名牌大学给他买了个位置读工商管理，这样子，张艺就能文能武了，这是他家里人的想法。

正好这次张艺放假回来赶上了上官龙的庆祝。张艺非常喜欢上官龙的率性，其实也就是上官龙的无赖，张艺认为这样从是真我，不虚假。而上官龙这个败家子就教张艺在学校里挂羊头卖狗肉，名义上是在计算机系上课，但是，实际上就去了美术学院学习，而上官龙在华南理工的成绩，都是靠钱买来的。也就是说，张艺用家里给他的钱去收买老师，然后去欺骗家里人。当时唐健是极度反对这样的做法，认为这样对不起自己的父母，会遭天打雷劈的。而那时候上官龙和张艺给唐健的回应就是竖起中指说了声：“嗱……”

“小林那个暴力狂怎么还不到？妈的，不知道又在什么地方撩人打架了，他不知道我现在是刑警了吗？妈的，他就不知道邪不能胜正吗？他不每个月贡献点保护费过来，看我不带人把他的皮都给拔咯！”上官龙喝了一会儿酒，还没有看见小林过来，开始发牢骚了。

这时候，在酒吧的另外一头好像有人要闹事，声音吵吵闹闹的，人都拥挤了在一起。

一把超级重低音的声音响起：“你想怎么样？老子就是要从你们中间走过去又怎么样？妈的，难道老子还怕了你们三个黄毛不成？！”

“我看你摆明是来闹事的，兄弟，咱们出来混，给人欺负到头上了，你们说该怎么办？”一把尖声尖气的声音叫了起来。

哐当！哐当！

看来是有人敲破啤酒瓶想打架了。

平平怦怦！看来那个重低音是不想再罗唆，已经开始动手了。

“靠，竟然有人在我眼皮底下欺负我兄弟？没死过！”上官龙捋起袖子就往打架的地方走了过去。

“小龙……”唐健想要拉住捋起袖子就走的上官龙，但是后面的张艺拉住了他，张艺甩了甩自己的头发对唐健说道，“你知道吗，男人只有在打架的时候，才是最酷、最有味道的时候，你又怎么忍心破坏这样的一副场景呢，走走走，我们两个跟在后面看，我正好带了dv，待会把打架的场景录下来，以后回去好好欣赏，这可是真实的打架，可不是电视剧上的那些花拳绣腿。”

“张艺你……”唐健的话都还没有说完，就被张艺拉着手跟着上官龙后面走了。

打架的事发现场。

一个一米九零个头的粗壮大汉正和三个染黄色头发的青年打在了一起，虽然大汉的身强力壮，但是，那三个黄毛也不是好惹的主，经打的很，眼看那个尖嗓子黄毛给壮汉一个椅子砸开，才转过头去，他又爬起来拎着啤酒瓶子就往壮汉头上砸过去，只是壮汉比他高多了，尖嗓子一砸之下，就只能砸到壮汉的背。

上官龙正好看到了尖嗓子用啤酒瓶子砸壮汉的这一幕，他也顺手提起了身边桌子上的一个瓶子，口里就嚷嚷道：“我**，你个垃圾，竟然敢群欧老子的兄弟？！我看你是不知道‘死’字怎么写！”说着，上官龙就把手中的瓶子往尖嗓子的头上砸了过去。

嘣！

没有想象中的瓶子砸碎在头上的声音，只有一声闷响。

“咦？”上官龙不解的向自己的手上看了过去，不看不知道，一看就要晕掉，原来刚才自己的黑暗混乱中抓的不是啤酒瓶子，而是一个小瓶子的酱油瓶，当然是砸到头上砸不碎了，上官龙歪开嘴巴就骂了：“靠！哪个傻b给我个酱油瓶砸人？”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二章 仗势欺人

＿t＿xt，小说天堂尖嗓子黄毛摸着头上那个给小酱油瓶子砸起的小包包，眼睛一红，对着上官龙就吼道：“小子，你竟然敢暗算我？你他妈的活腻了！”说着，他就挺起手里那半截啤酒瓶子，朝着上官龙就插过来。

“啊――哒――”上官龙出手如电，尖嗓子黄毛手里的瓶子都还来不及插过去，上官龙就一拳击在尖嗓子黄毛鼻骨梁上，尖嗓子黄毛立马就脑袋先向后的跌开去，上官龙抖动着打中尖嗓子鼻梁的拳头，伸出了指头，扎着马步，歪着脑袋的，硬憋出涨红着血色的脸，粗着脖子，突着青筋对尖嗓子黄毛说道，“告诉你，我们中国人不是东亚病夫！难道我没有告诉过你，我在大学的时候是截拳道打遍天下无敌手吗？”

张艺非常懊恼没有赶的及用dv拍下刚才上官龙拳击尖嗓子黄毛的那一幕，他立马就把怒气发泄在唐健身上：“都是你这个混蛋磨磨蹭蹭的，你看那么精彩的一幕都给错过了，你要知道，你这样的行为是在对艺术的不尊重！是对艺术的无视！”张艺在骂了人之后还不忘甩了一下额前飘逸的长发。

唐健非常委屈的把手夹在两腿之间，缩着肩膀的小声说道：“这不能怪我啊，这里的人那么拥挤，碰撞到人家就不好了，就算没有碰到人，撞到台台凳凳也是不好的嘛！”

酒吧里的嘈杂声实在太大，唐健说话的声音又实在是太小，张艺根本就听不到唐健在说什么，张艺也懒得理会象受惊的小鸟一般躲在一旁的唐健，他急忙掏出自己的dv，将这个不可多得的精彩一幕给拍摄下来。

其他两个黄毛看见对方有人帮忙，还把尖嗓子一拳打倒在地上，一下子分心不留意，就给那个粗壮大汉双管齐下、双拳齐出、双龙出海的打了个双面朝天。

“妈的！”尖嗓子硬撑在有些晕眩的脑袋站了起来，一手就抹掉了鼻子上的流血，跑到旁边的他们原来喝酒的桌子旁拎出了一个黑色旅行袋，从里面抽出了一把几乎一米长的明晃晃西瓜刀，对着上官龙吼道，“跟老子玩硬的？操，我看是你的拳头硬还是我的刀锋利！”

“哎呀，小样，居然和我玩花样？”上官龙收回了摆了很久的李小龙姿势，活动了一下手脚筋骨，再扭了扭脖子，之后，很潇洒的从怀里摸出了他刑警的证件，摆向了尖嗓子，然后再从挂在肋间的枪袋里掏出手枪对着尖嗓子，用很无赖的语气说道，“警察，请把武器放下来，现在我怀疑你们三个黄毛持刀威胁一名警察以及一名无辜路人，把手举起放在脑后，然后走到墙边趴住。你们不要吓我啊，我刚刚领到枪不久，抓枪不是太稳，手指头一抖，手枪很容易会走火的。”上官龙最后不忘加上一句威胁性的话。

“警察了不起啊。”尖嗓子黄毛外强中干，心虚的很，但是他还是不肯放下西瓜刀。

上官龙耸了耸肩，然后枪口朝着尖嗓子晃了晃，很无所谓的说道：“身为一名人民警察，我时刻会记得我是为人民服务嘀，为人民服务是我的指责，这根本不是什么了不起的事情。但是，”上官龙话锋一转，“如果你持刀砍伤一名无辜的路人，然后又拘捕，还打伤了一名逮捕你的警员，而后，这名警员在无可奈何之下开了枪，将犯罪人员制服的话，你说又怎么样？或者这名警员的枪法不好，打中了男人最最重要的地方……那你又说会怎么样？”

尖嗓子连忙拿着刀坐到了一旁，卷起裤脚来说道：“什么砍人啊，我这把刀是用来刮脚毛的。”

“嘿嘿，刮脚毛？”上官龙一脸邪笑的摇摇晃晃的走到尖嗓子旁边，不怀好意的把脸凑近尖嗓子的跟前说道，“难道说你的脚有大象的腿那么粗？”上官龙用枪头在脑袋上蹭了蹭，然后扭头对另外两个黄毛说道：“你们的这位兄弟说他是来酒吧里刮脚毛的，那……你们两个怎么样？难道是过来打架的吗？”

呆呆看着眼前突然发生的这一切，两个黄毛这时候才反应过来，他们连忙把自己手里的啤酒瓶子和凳子丢在地上，有些语无伦次的说道：“没有，没有打架，我们是过来……过来陪他刮脚毛的！”看的出来，这三个黄毛年纪不大，也许是那种刚刚从学校里面跑出来学人家耍流氓的人，不然的话，也不会那么容易对上官龙折服。

上官龙好像是恍然大悟似的点了点头，然后大大声对粗壮大汉说道：“喂！大块头，人家说是过来酒吧刮脚毛的，那你又是过来干什么的？”

“哼。”粗壮大汉鼻子重重喷了口气，突然间一脚踹向旁的一个基本上是弃械投降的黄毛肚子上，然后若无其事的走过来淡淡的说道，“没什么，我只是路过的。”

“哇～～”给踢中肚子的黄毛卷着身子在地上扭曲着，口里不断小声咒骂。

“他踢人！你当警察的还不快点抓住他。”旁边的黄毛叫了起来。

上官龙皱起眉头来，提着手枪又朝那个发牢骚要警察抓人的黄毛走了过去，边走边说：“看来你还是不太能清楚的分辨被告和原告呀，还是让我来手把手的教你吧。”

那个黄毛这时候才醒悟过来，原来粗壮大汉和拿枪的警察是一伙的！

这时候，黄毛想后悔已经来不及了，上官龙走到他的面前，二话不说，就赏了他一个耳光，然后就用枪顶住他的脑门，恶狠狠的说道：“告诉我，警察应该抓谁？！”

“应该，应该抓我，啊，不是，不是，谁都不应该抓，警察大人，我知道错了，你给我条生路吧。”黄毛开始向上官龙求饶了，欺善怕恶，永远是小混混，小蛊惑仔的本性。

“哼，滚！以后不要让我看到你们三个，我见一次打一次！”上官龙一个枪托砸到黄毛的脑袋上，让他们滚蛋去了。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第三章 灌酒

t-xt-小,说--天.堂在这里先谢谢各位可以体谅我的老读者的支持！

****************************

酒吧的负责人一早就已经出来了，但是他看到闹事的人中，有拿着枪的警察，所以也就一直没有出面，他要看看事态的发展如何，是否要打110报警。当他看到三个黄毛那个没卵样子，还有上官龙的飙捍之后，就打消了报警的**头。

待到三个黄毛灰溜溜的夹着尾巴逃走之后，酒吧负责人这才冒出头来，非常假的问道：“怎么回事，刚才怎么回事？是不是有人闹事了，怎么打翻了那么东西？服务员，服务员，快给我出来！”

上官龙一脸假笑的过去揽住酒吧负责人的肩头，就像好多年不见的朋友一样说道：“哎呀，你怎么这个时候才出来啊，刚才有几个人喝醉了酒在闹事，看到我这个拿着手枪过来的正义警察之后，马上就跪下认错的跑了，你说，你是不是应该请我喝杯酒啊。”

上官龙在揽住酒吧负责人的时候，故意用装着枪的枪袋顶了顶酒吧负责人的腰间，和他打了个眼色。

酒吧负责人原本也没有想怎么样，他只是想让这里打破的东西有人负责罢了，所以也就顺着上官龙的意思说道：“哦，原来是这样子，最可恨的是给他们跑了，但是，警官，你看我这里的这些……”酒吧负责人拖长了声音，脑袋对着地上那堆破烂努了努头。

“那……”上官龙的眼睛向外挑了挑。

酒吧负责人马上明白上官龙的意思，他走出来对一直围观在旁边的人说道：“各位大爷，大家该喝酒的就去喝酒，该跳舞的就去跳舞吧，这里没什么好看的了，只不过是几个酒鬼醉酒闹事罢了，破坏了大家的兴致，小弟在此对大家表达万分歉意！”

一些个男服务员也走过来帮忙疏散围在周围的人。

看着老板那么会做事，上官龙也开心，他小声的在酒吧负责人耳朵边轻轻的说道：“今晚这里的损失，算到我们那一桌的头上来。待会服务员去买单的时候，要看清楚了，那个是老板，”上官龙指了指张艺，“但是，你要给我打个7折，不要再说那么多，如果你还有意见的话，以后，我们就天天见面吧，我可不管你后面有谁在罩着你。”

酒吧负责人也只能自认倒霉，亏也就亏了点，虽然自己后面还有来头，但是，能少得罪人就少得罪人，反正上官龙也答应了赔钱，虽然要他打个7折，但是起码也不会亏的太多，所以也就点点头算了。

摆平了酒吧负责人，上官龙满意的走开了，他走到那个撩起打架的粗壮大汉身后，跳起来拱起指头就往他的后脑勺上敲了过去，还骂道：“操，你个木头，你难道不知道今天是老子的大喜日子吗？竟然还在这里给老子添麻烦？你就是不想让老子过个顺心日子啊。”

粗壮大汉有些委屈的摸着被敲的脑袋说道：“你还敲我的脑袋，我老爸说，我的脑袋就是给你敲笨的。”

“我靠！”上官龙对粗壮大汉比划了一个中指粗鲁的说道，“你脑袋笨，读不了书，整天在外面惹事打架，你老爸竟然把问题怪到了我的头上来了，你怎么不说你老爸基因不好，生出你这么个笨儿子来。”

“好啦，好啦，大家一人少一句就好了啦。”唐健走过来垫起脚尖想摸摸粗壮大汉的脑袋，有些柔声的说道，“来，小林，让我看看，刚才小龙敲疼了你没有。”

“呕～～”上官龙、唐健和小林习惯性集体呕吐动作，上官龙使劲的双手相互搓着胳膊说道，“我说过你多少次了，你要做一个真正的男人，那些女人动作是女人做给男人看，勾引男人的，你他妈的做出来想恶心死我们啊。”

“你以为人家愿意这样做的啊，但是人家每次都忍不住会这样嘛。”唐健还用脚轻轻的跺了跺地板，而且屁股还要扭了一下……

上官龙彻底无语，他耷拉着脑袋转过身去，顺便把小林的耳朵拉到自己的嘴边，对小林说道：“如果下次你老爸还要再骂你笨的话，那么，你就把张艺拍下的，所有有关于唐健的录像给你老爸看，我想，他一定会抱着你，感谢上天给了他那么好的一个儿子。”

小林，名叫林冲，也是上官龙的死党之一。他的老爸是个警察，而且，他老爸就是现在上官龙的顶头上司，就是他批准上官龙可以兼职刑警的。

小林的老爸非常想让小林也做警察这个行当，小林毕业之后，他老爸就依靠关系让他进入了公安局做警察。但是，小林除了继承他老爸的强壮身体之外，其他的完全是一穷二白，其他不行还没有问题，他老爸可以罩住他。但是，麻烦就麻烦在小林有个很冲的脾气，只要一不顺他的意，没有两句话，就会动手打人，经过他的手的犯人，无论犯罪大小，几乎都要给小林打个半死不活，这样，就算他老爸有再大的本事，也不敢把他留在公安局。所以小林现在待业在家，无聊起来就天天上网玩游戏。其实小林如果不乱发脾气，他还是一个很老实的人，不然，也不会老是给上官龙欺负。

小林实际上是上了上官龙的当了，在刚刚认识的时候，上官龙对小林非常好，哄的小林很开心，没有多久，这个平时得罪人多，称呼人少的小林就把上官龙当作自己最好的兄弟。从这时候起，上官龙就开始露出了他的狐狸尾巴，老是倚仗着小林狐假虎威，还经常欺负他。小林另外一个致命的缺点就是重感情，重义气，他从来就是容忍自己的朋友，自己的兄弟，从不对他们发脾气，更何况上官龙这个最好的兄弟了。从此，上官龙就骑在了小林的头上作威作福，上官龙可以进入公安局，还少不了小林老爸的帮忙。

“来来来，喝！”上官龙拿起了酒杯就开始灌酒了，“小林，你迟到，先自罚三瓶！”

唐健惊讶的抚摸了一下自己的心口，然后询问状的对上官龙说道：“小龙，你没有喝醉吧，迟到应该是自罚三杯酒吧……”

上官龙转头看了唐健一眼，唐健看到上官龙的眼神，连忙把脑袋缩了回去，上官龙无所谓的转回头说道：“那也对，规矩是不能乱改的，不然，以后还怎么能服众呢，唐健同志说的非常正确。”上官龙轻咳了一下，然后对服务员喊道：“服务员，来三个大啤酒杯子！”

一个大啤酒杯子，相当于一瓶半小瓶的啤酒……w w w.x iaoshu otx t.c o m



第五章 非常意外

  txt 小＿说天+堂上官龙走近了才看清，两个流氓青年，一个个子高一点，胖一点，另外一个就矮一点，那个高一点的流氓青年要比上官龙高上一些。

抓住要逃跑女人的那个流氓是矮一点的，矮流氓这时已经是用手捂住了女人的嘴巴，骑到了女人的身上，另外一只手开始在女人身上乱摸了。矮流氓是越摸喉咙越干燥，激烈的生理反应已经把他的裤子高高撑起了，他头也不顾的回的对高流氓说道：“呼，呼，胖子，你先把那个酒鬼搞掂了，这个妞的皮肤实在是太滑了，你就让让我先，我就要忍不住了，不知道她那里是不是也一样那么滑……嘿嘿……”矮个流氓是满下巴口水的在一脸淫笑，一点也不在乎女人的手指甲在他身上留下多少指甲刮痕。

“我操，每次有好事都是你先占了，你个猴精。”被称为胖子的那个流氓嘴上虽然是抱怨连连，可是他也不过去和猴精争，他走到上官龙面前对上官龙说道：“你快点滚吧，今天的事情你就当是看不到，就你那个挫样，这辈子是不可能英雄救美了，你现在走，还可以省了一顿打。”

这也不怪的胖子这样说，这时上官龙满身酒气，外面套的那件西装有半边膀子是没有拉起来的，里面的那件衬衫的口子又开了两颗，最主要的是因为他看见女人被压在了猴精下面奋力挣扎的模样，口水都不自觉的从微微张大的嘴角流了出来，这样一副形象，就和智障人士相差无几。

胖子这样一说，上官龙这才醒起自己过来是英雄救美的，而不是过来看‘儿童不宜’的。他连忙把手伸进西装的内袋里，掏出了自己的警察证件对着胖子说道：“住……住手，我是警察，赶快放……放下你们手中的武器和女人，把手举……举起来，趴在墙……墙上。”说完这句话，上官龙还撑不住的脚下晃了一下。

“什么？！”胖子明显害怕了，就算对方再无用，也是一名警察，虽然现在穿着便衣，但是怎么知道他身上有没有带枪，还有，香港警匪片里都有教，袭警是很大罪的，至于大罪到什么程度，胖子也是不知道的，总之大罪就是了，他慌忙跑到猴精身边拉起猴精道：“猴精，我们快走吧，那个酒鬼是个警察！”

猴精这时候可是欲火攻心，又怎么会甘心给一个酒鬼警察破坏他的好事，他抓着刚刚拔出来的小兄弟，甩开胖子的手不耐烦的急促说道：“管他个鸟，你把他打晕了扔到一边就是了，一个酒鬼你还搞不过他吗？”接着他又想继续对胯下的女人进行进一步的凌辱了。

“放……放下你手中的武器。”上官龙捣鼓了半天，终于掏出了枪袋里的手枪，指着猴精说道。可是，上官龙却是用枪把对着猴精……

那个给劫财又要个劫色的女人简直就要崩溃了，她心中的刚刚点燃的希望又给上官龙扑灭了。本来她听到酒鬼上官龙是一个警察，心里又燃起了希望，认为就算上官龙是个酒鬼，但是起码也是个警察，港台警匪片都有的看了，那些酒鬼警察一般都是人醉意不醉，对付罪犯的时候毫不手软，但是，刚才女人的眼睛扫到了上官龙拿着手枪的手，就算是没有吃过猪肉也见过猪啊，女人就算不会用枪也知道上官龙手里握住的是枪体，对着骑在自己身上那个可恶的流氓是枪把啊……

“操，就他这样，你还不快点把他扔一边去！”底下的那个女人反抗的越激烈，猴精就越觉得兴奋，他已经顾不得那么多了，伸手把自己的小弟拔出来凉快之后，紧接着就去拔女人的裤头。

胖子看着上官龙这样，心里也安定不少，他决定先把上官龙的枪抢下来，然后再把上官龙扔一边凉快去，胖子心里在想，就他醉成这样，应该明天醒来之后就什么也记不起来了。

“别……别动。”上官龙对着正走过来的胖子说道，“咦？这把枪是那个混蛋的，他奶奶的怎么枪把和枪身都给装反了。”该死的上官龙，除了对女人的反应清醒外，对于其他任何事情都是处于重度醉酒状态。

胖子已经当上官龙是一个醉的不行的警察了，大步走到上官龙跟前之后，就这样伸手过去要枪抢过来。

看到有人过来和自己抢东西，上官龙可不愿意了，他在骨子里头就是一个不肯吃亏的主，就算是他醉了，这种骨子底里头的本性可是不会改的，他死死的抓住手枪不放，嘴里还嚷嚷着道：“你……你是在哪条道上混的？竟然敢……敢来抢你爷爷的东……东西，娘的，女人不给我……我上，居然还……还敢抢……抢你爷爷的东西。”

给猴精骑在底下的女人彻底是绝望了，盼望着可以打救自己的警察，竟然也是个想来占便宜的混蛋。

上官龙发起酒疯来可不是盖的，胖子费了好大力气也抢不过上官龙，手枪就在两个人的手中摩来擦去的，一个不小心，手枪的保险给打开了，再抢一下，也不知道是上官龙还是胖子的手就把手枪的扳机给扣动了。

砰！

枪，响了。

胖子吓得连忙放开抓着枪的双手，检查自己的身上是否有伤痕，结果，没有。

给枪声吓的冒出一身冷汗的上官龙也醒了一半，他也检查了自己的全身，结果发现，自己身上也没有伤痕。

醒了一半酒的上官龙当时脑子也就清新了好多，他甩了甩头，然后抓好枪把，枪眼对着胖子说道：“操，刚才还真吓了你爷爷一跳，好在没事，好了，胖子，你快点把手举起来摆在脑后，然后趴在墙上，不要想着反抗，不要想着可以和我单挑，你再不老实的话我就会扣动扳机，还有那边那个瘦猴，也是一样，不要骑在人家身上那么久了也不下来。”

猴精也给刚才的枪声吓了一条，吓的小弟弟都缩了回去，好在他也发现自己的身体没穿没烂，听到上官龙的话，他也只好乖乖的站了起来，趴到墙边。

上官龙一手持枪，另外一只手就想搜两个流氓的身，这时，猴精给了胖子一个眼神，胖子心领神会，在上官龙刚刚放手过来想搜身的时候，胖子突然间出手，用身体撞开了上官龙，上官龙一个没有留意，手枪没有抓稳掉在了地上。猴精趁机一脚就把手枪提出了好远，接着猴精和胖子撒腿就跑。

“你们这两个混蛋！”上官龙骂了一句，然后想连手枪都不要，先去追胖子和猴精，但是，他听到了身后一把非常的尖叫声：“啊～～！我的脚！！好痛啊！”

上官龙回头一看，他心里头说了句：这次扑街了……

只见那个给人劫财又要劫色的女人抱着自己的大腿在痛苦的大声叫着，她的大腿，中弹了，刚才的那一枪，打中了她的大腿……

毕卟，毕卟，毕卟……

110警车这时候也到了……www/xiaoshuotxt/c o m



第六章 掩口

t.xt`小~说~天~堂“上官龙！昨天晚上的事情，你给我好好的解释一下！”林冲的爸爸林有才将一大叠文件用力甩在了桌面上，怒气冲冲的对上官龙吼道，“现在受伤的那位受害人要告你蓄意伤人，外加故意放走作案嫌疑人！还有一项就是局里头对你这个警员醺酒非常不满意，这完全是给警察的脸上摸黑！你现在还有什么好解释的，啊？上官龙啊上官龙，我平时看你这个人挺醒目的，这次怎么会摊上这样一档事情？你是不是要给我们公安局摸黑，你是不是想让人家摘下我这颗乌纱帽？”一大早，上官龙就给林有才叫到办公室里训话。

“林老大，其实事情是……”上官龙还没说完，林有才就打断了他的话。

“你不要叫我林老大，要叫林警官！这里没有老大，这里不是黑社会！”林有才非常恼火，他今天上午都还没有走到局里，就接到了上头给他的电话，说他手下的一名醺酒的警员昨天夜里开枪打伤了一名给人劫财，又正在劫色的女人，要他马上给上面做一个报告。

“那我平时都是这样叫你的……”上官龙还想有些反驳道。

“平时？平时就是我对你太放纵了，都把你给宠坏了！所以就有今天这样的报应啊！唉！”林有才把头一低，重重的坐在自己的椅子上。

“林警官……其实事情是这样的……”上官龙吞了口口水，想继续解释下去，却又给林有才打断了。

林有才挥了挥手，把上官龙的话打断了，然后命令上官龙道：“现在你不用向我解释什么，有什么事情你在报告里写清楚，还有，如果你可以令昨天你打伤的那个女人不起诉你的话，那么，一切，都会没事，你快点去，趁那个女人还没有找上媒体的时候，快，go，go，go！”

“哦，哦，是，是。”上官龙小鸡啄米猛点头的答应着林有才，然后退着步子出去。

“慢着，还有，你去小美哪里把那个女人的资料拿去看看，我已经让小美收集了那个女人的资料，知己知彼，百战百胜，多那个女人有多些了解，那你就更容易入手，这件事我能做的也就这么多了，剩下的就靠你自己了，上面那里我会帮你尽量拖延时间，快去吧。”林有才又低下头的在自己烦恼。

“是，我知道了，林老大！”上官龙摆直了身子对林有才敬了个礼，然后才转身出去。

“这个小子，唉，如果我家小林有他一半聪明就好了。”林有才开始烦恼着报告要怎么写了。

李兰奇，女，23岁，父母都是一家国营企业的老职工。她大专毕业，现在在一家外资企业里面做财务管理。

昨晚遭遇抢劫受伤，现在——医院里的——病房接受治疗。

小道消息，李兰奇从小学到到大学还没有拍过一次拖，直到在她现在工作的那家外资企业，才和一个公司里面的高层的关系有些暧昧。

小美给上官龙的信息就只有那么多，按照小美的原话：“在这么短的时间内可以帮你找出这样的资料已经算是给你面子了，如果不是，你现在手头上的资料就只有那个女受害者的名字。”

上官龙拿着手头上的资料坐在出租车上发呆，他完全都不知道待会要怎么说才能说服那李兰奇不对自己起诉。

上官龙靠在出租车的坐背上胡乱的想开了，这个李兰奇从小学到大学都还没有拍过一次拖，我靠，如果不是恐龙级别人物，能有这样的待遇吗，虽然昨天看到她的身体还算白嫩，但是她的样子我倒是没有看的太清楚（其实昨晚上官龙的目光都给兰奇的身体吸引住了，根本就没有留意她的样子），但是模样不行的话，身体再白嫩也没有用啊，不可能每次什么的时候都关着灯吧。还有啊，进入了外资企业后，就和公司高层搞上了关系，这个可不简单啊，恐龙也能搞上了高层，看来这个高层对恐龙的抵抗力还是很高啊。猜不是昨天晚上，那个高层关灯上了她之后，精神放松了很多，然后再开灯的时候，已经放松了精神的高层一时没有提高自己的精神力来抵抗她的恐龙模样，就又给她的模样吓了一跳，高层觉得这样下去，自己非得心脏病不可，所以就和她提出了分手，所以她就伤心的到处晃荡，晃荡到了车站附近，然后就给人打劫了，然后那个角落没有路灯，那该死的抢劫犯也就糊里糊涂的想把她给上了。唉，怎么就给我赶上这摊子事情呢，烦！

在上官龙的胡思乱想中，出租车已经开到了李兰奇所住的医院门口了。

在兰奇的病房里，兰奇的父母正在陪着兰奇。

“奇奇，你不用怕，老爸一定会给你讨回公道。哼，现在的警察除了会抓抓几个在街边乱摆乱卖的小贩子之外（兰奇老爸把城管当作警察了），还会做什么？这些警察，吃喝嫖赌样样会，就是不会抓贼！”兰奇老爸越说越气愤。差点就要拍桌子了。

“哎呀，老头子，你不要太生气了，有事慢慢说，别气坏了身子，医生说你的心脏不好，你还老是那么大火气。”兰奇妈妈连忙按住兰奇老爸，用手轻轻的抚摸着兰奇老爸的后背，帮他顺气。

“知道啦，爸，你不要太生气了，医生说我也没事啊，子弹没有伤到筋骨，很快就好的了，况且那天也是他先报的警，而且也拖延了一下那两个色魔的时间，所以我才没有……”兰奇想起昨晚的事情都还有些后怕。

“不行，不能就这样放过那个警察，居然喝醉了酒开枪把你的腿给打伤了，这怎么也要让他们公安局给我们一个公道，我要让全国的人都知道，现在的警察是个什么模样！”兰奇的老爸可不是个好啃的骨头，“我待会就去找我的一些老朋友，帮我把这件事情曝光！”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第七章 弥补

t.xt.小..说...天.堂上官龙按着资料地址来到兰奇的病房门口。兰奇的病房是公安局特别为她安排的单间，里面的设施算是整间医院里最好的了，一来是公安局为了讨好兰奇，想让她不要曝光媒体，二来嘛，也就想让更少的人知道这件事情，因为如果在大病房的话，人多口杂，很容易就把这件事情捅出去的。公安局已经承诺了，兰奇在医疗期间的医药费全部都由公安局承担下来。

上官龙深呼吸了口气，给自己壮了壮胆，然后才小心的敲了敲门。

“请进。”一个清脆的声音在房间里面传出来。

哦？这个兰奇的声音还挺清脆的，样子就算难看，也应该不会太离谱吧，上官龙心里想着，手就把门轻轻的推开了。

“请问，您是李兰奇小姐吗，我是……上……官……龙……”上官龙的眼睛都要不会转动了，病床上躺着的那个女人，他简直不知道用什么词语来形容，艳丽？不可能，一个刚刚受伤躺在床上的女人可以用艳丽来形容吗。清澈可人？也不贴切。上官龙只能赞叹上帝竟然雕刻出这样一张面孔，棱角分明，但又充满女性的阴柔，一双水波荡漾的眼睛闪闪动人，好像要把看她的人的魂魄都要勾走一般，精致的，尖尖的鼻子，让人有种想捏她的冲动，只是嘴唇有些苍白，但是，这更勾起了让人想保护她的冲动。

“哦，您好，不知道您来找我有什么事情呢？”兰奇昨天晚上也是看不清上官龙的模样，只是，今天上官龙过来的时候用啫哩水蘸了蘸他的精干短发，穿了件黑色紧身衣打底，外面又套上了一件休闲的黑色西装，下面又是一条较为修窄的黑色裤子，再配上一对黑色的皮鞋，加上上官龙本身经常锻炼，身材好的很，一米八左右的身材，配上一副虽然有些邪气，但是又不失俊气的脸庞，整个人显得是精神奕奕，根本和昨天的酒鬼联系不起来，兰奇看见上官龙眼睁睁的看着自己，多年来的经验，她也知道上官龙在想什么，所以她故意的咳嗽了一下，“咳，上官龙现在，请问您来找我什么事情？我父母刚刚出去吃早餐，很快就回来了，请坐吧。”

“哦，哦，是这样的，我来找你是因为，因为……”上官龙马上醒过神来，但是他因为了半天也不知道应该怎么开口，原本想好的台词，刚才在兰奇美貌的冲击之下，都不知道冲到哪里去了。

兰奇突然想起，这把声音……不就是昨晚上的那个醉酒警察！兰奇的语气顿时就没有那么好了：“你就是昨天晚上的那个打了我一枪的醉酒警察吧。”

惨！上官龙的汗毛都要竖起来了，听兰奇的语气，自己的前景不容乐观啊，他连忙收拾起色心，开始发挥自己的嘴巴优势了。

“咳，咳。”上官龙整了整自己的衣服，然后摆出一个正气的脸孔说道，“兰奇小姐，我知道，昨天的事情，完全是我的错，是我，令到抢劫你的贼人逃脱，是我，让手枪走火打中了您，请您先接受我最真诚的道歉！”说着，上官龙就对兰奇鞠了个躬。这是他的战术，先大包大揽，把全部失误都计算在自己的头上，先不着急解释，道歉放到第一位，因为这样比较容易博到同情，特别是心软女孩子的同情。

果然，兰奇的语气开始有些软了下来：“这当然是你的错啦，警察怎么能喝那么多酒呢，哼，不过，最起码你会打电话报警，也算了救了我一命，不过你也差点拿了我的命。”

“是，是，是。”上官龙这时候的脸说多诚恳就有多诚恳，;“我知道，这完全是我的错，今天上午在公安局的时候，我的上司整整训了我半个小时，整整半个小时我的上司没有停过口，我也老老实实的把他的话都装进了我的脑子里去了，我还和他说，要他把我这个月的奖金减半，如果上级要降我的职，或者是要解雇我的话，那，我也认了，虽然我从小的志愿就是做一名为了正义而战的人民警察，但是，我实在是原谅不了自己犯下的错误！”说着，竟然还能给上官龙挤出几滴眼泪，果真是影帝的料子。

“你，你也不要这样说，要不，我去和你领导说一下，让他不要把你解雇了？现在的好警察不多，你要坚持自己的理想，做一个正义的好警察啊。”才几句话，就把兰奇说动，兰奇的心肠也太软了点。

上官龙一听，心中窃喜，但是他仍然挂着眼泪说道：“不，我不是个好警察，我是个好警察就不会喝醉酒，我是个好警察就不会让手枪走火打中你，我，我……”上官龙用力的抓住病床的栏杆，然后低下头去，双肩的强烈抖动着。

兰奇一看，这么强壮英俊的警察竟然为了自己昨天的失误而痛苦了，心中更是不忍，她现在的脚还不能动，只能勉强的坐起来对上官龙说道：“这位警官，呃，不好意思，我忘了你的名字了……你不用这样的，人孰无错呢，况且我现在也没事啊，你不用太过责怪自己了，你，你先起来再说啊。”这时候，反倒是兰奇的心中不好过了。

上官龙这时候简直都要在底下笑出声来了，他在自己心里暗暗赞叹道：哎呀，不试不知道，一试吓一跳啊，如果不是演员不能出来欺负小流氓的话，那我一定是要去当演员啊，我真是太有天赋了，哈哈……

正当上官龙以为自己成功了的时候，病房的门打开了。兰奇的老爸和老妈回来了。

“嗯？奇奇，这位是……”兰奇老爸一进门就看到拔住病床栏杆低着头的上官龙，所以就兰奇道。

“哦，爸，他就是那位打伤我的醉酒警察了。”兰奇回答道。

“您就是伯父啊，您好，我是……”上官龙正想介绍自己，可是……

“原来你就是那个开枪打伤我女儿的混蛋啊，你，你，你给我滚出去！快给我滚出去！走，这里不欢迎你，你给我走！”还没等上官龙说完，兰奇老爸就动手去拉扯上官龙，兰奇老爸的青筋暴突，好像见到了杀父仇人似的。

上官龙给这个突如其来的变化弄蒙了，当事人好说话，竟然当事人的老爸如此难对付。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第九章 纯洁

t?xt＿小＿说天\堂上官龙真的很想上去捏住兰奇老妈的嘴巴，她怎么能在关键时刻说出这样的话呢，这不在歧视帅哥吗？

听了自己老婆的话之后，兰奇老爸想想也认为是个理，总不能随便就叫个刚刚认识的陌生男人去照顾自己的女人，他便对他老伴说：“你说的也对，那你说咋办吧，难道就让闺女一个人在医院？她要喝口水什么的都不方便，要说话也没个人陪着她，到时候这头出了医院的外科，那头就要进医院的精神科了，还有啊，今天是星期一，我俩只是请了上午的假，下午还要回去厂里报道哪，下午还要一大堆的检查，难道就让闺女一个人在医院？”

兰奇老妈也是心疼兰奇，她对兰奇老爸说道：“那，这样吧，你就回去厂里报道，顺便帮我请一个星期假。”

“哼。”兰奇老爸鼻子里喷出口气说道，“你以为请就请啊，难道你不知道这个月厂里的订单特多，生产赶的多急了，走了你这个工艺指导或者我这个设备维护总工程师，你说厂里这还不乱套啊，老厂长还不找我俩拼命？”

“哎呀，你说，这也不行，那也不行，你说咋办嘛。”兰奇老妈也急了。

“妈，爸，我一个人在医院里就可以了，我那么大一个人了，难道还照顾不了自己吗？”兰奇不想让自己的父母为难。

“不行！”兰奇的父母和上官龙同时说道，只不过兰奇的父母是在嘴巴上大大声说，上官龙是在心底大大声说。

这时，兰奇老爸的手机响了。兰奇老爸一看，是厂里打来的电话，犹豫了一下才接听电话。

“喂，厂长，什么事情？”

“老李啊，你们两个怎么还不回来啊？啊！今天上午生产线上出了问题，都停了一个上午了，现在都还没有开起来，如果这批货赶不及出来，你叫我怎么跟客户交代嘛。”

“但是……我这里，我女儿……”

“我知道，但是你也要知道，如果这批货延期了，我们厂上下千来人都这个月都要捱饿啊。”

“我知道，我知道，但是……”

“知道就好，你快点回来，还有你老伴啊，今天上午那些技术员竟然把配方搞错了，导致上午一批料积累在反应釜里，还没有解决掉，快让你老伴也快点回来，不然时间拖长了，这批料就废啦。”

“嗯，嗯，我知道了，我想……”

“知道了就好，知道了就好，快点回来啊，好了，不和你说了，生产线上又要搞出什么乱子了，就这样，拜拜。”

“但是，喂，喂，喂……”

兰奇老爸一脸无奈的拿着手机看着自己的老婆。这就叫做一物治一物了，刚才兰奇老爸在吼上官龙的时候，中气是何其的足，但是对着自己的老厂长，就一个屁也放不出来。

“厂里的那帮人怎么搞的嘛，事情越急，就越多乱子出。唉！”兰奇老妈也是一脸烦恼。

这是天赐良机啊，上官龙心中狂喜，但是他脸上仍然是不动声色，他试探性的对兰奇老爸说道：“我说，伯父，如果实在不行的话，那，我可以帮忙照顾兰奇小姐，如果您不放心我的话，那，您可以每隔半个小时就打电话过来查岗，不知道，我这个方法行不行的通。”

兰奇老爸看了看自己的老婆，又看了看女儿，咨询她们的意见。

兰奇老妈又往女儿那里看，她无奈道：“怎么就怎么吧，主要是看看女儿的意见。”

兰奇也不想让自己的父母太过烦恼，于是便说道：“那就麻烦上官警官了，好了，爸，妈，现在有上官警官照顾我，你们可以放心的回厂里去了，快去吧。”

“那就这样吧，小子，我女儿暂时就拜托你照顾了，但是，如果你有半点行差踏错的话，就别怪我对你不留情面了。”兰奇老爸用力的拍了拍上官龙的肩膀道。

“我一定不会的，放心吧，伯父。”上官龙这时差点就要笑出来了，但是他仍然是摆出一脸视死如归的模样。

就这样，兰奇的父母在厂里的催促下，拜托了上官龙照顾他们的女儿，就急匆匆的赶回厂里去了。

兰奇父母的后脚刚刚迈出病房，上官龙就忍不住的笑出来了，只不过他是背着兰奇，然后没有发出声音而已。

兰奇父母走的时候，顺便把病房门关起来了，房间里就剩下上官龙和兰奇两个人，一时间，房间里静的厉害，平时油口滑舌的上官龙居然一下子不知道说什么好了，而且他还感觉自己的耳根有点烫热的感觉。

该死！我竟然会耳红？！这是搞什么飞机！上官龙在心底骂自己道。

上官龙第一次发现，原来自己也会面红耳赤。他不知道自己为什么会这样，也许，自己以前调戏的那些女人都是非常放荡或者非常活泼，对于兰奇这一类纯洁安静的女人几乎是没有搭过太多的话，上官龙记得自己以前在学校里面，一向都很少与学习成绩好的女生说话，特别是那种很安静，很纯洁的女生，上官龙觉得，如果对这样的女生用调戏两个字眼的话，那就真的是应该遭受天打雷劈，在他心目中，纯洁的女生就好像是小时候看圣斗士里面的雅典娜女神一样，应该摆在手心里供着。

兰奇的皮肤真的很白嫩，她的脸蛋用吹弹可破来形容完全一点都不过分，虽然因为受伤的缘故，她的脸色现在略显苍白，但是更加让人觉得神圣不可侵犯，上官龙实在是想不通，昨晚那两个贼人怎么会下手想要对这样一位纯洁的比雅典娜还要纯洁的女神施暴（上官龙完全忘记了，昨天晚上他自己也想上去占兰奇的便宜，只是一直没有机会罢了……）。

首先打破僵局的竟然是兰奇，她看着上官龙那低着头，不敢抬头看自己的窘样，不禁莞尔一笑对上官龙打趣的说道：“上官警官，你不会是昨晚上醉酒之后着凉了吧，我看你的耳朵红的发烫哦，是不是发烧了。”

懵懵懂懂的上官龙听到下句听不到上句，他连忙挺起胸膛来说道：“发烧？我上官龙至今还不知道发烧是个什么样的感觉！”

“咯咯……”兰奇用她那嫩滑的小手捂住自己的嘴巴笑笑道，“那你的耳朵怎么会那么红哦。”

“……”上官龙的耳朵愈发充血了。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第十章 熟络

＃txt＄！小＠说天＾堂＆经过短暂的不正常脸红耳赤之后，上官龙渐渐恢复了原来的个性，对兰奇虽然还有那种面对纯洁的尊重，但是也不会再继续憋红着脸蛋说不出话来，只是他对兰奇所说的话里不再夹杂着粗话，而是带着一些有涵养的幽默语句，上官龙这个的应对能力还是很强的，不一会儿，上官龙就把兰奇逗的咯咯直笑，他们之间的关系也拉进不少。

“上官警官，没有想到，你这个人外表看起来挺酷的，但是说起话来竟然那么幽默，呵呵，笑死我了，好了，你不能再逗我笑了，笑的我的伤口都在隐隐作痛。”兰奇好不容易才捂住自己的嘴巴停下笑声来。

“我也是见到象你这样的清纯美丽的靓女之后，才能说出那么幽默的话哦，”上官龙装模作样的左右看了两眼然后说道，“告诉你，一般人我可不告诉他，嘿嘿。”

“哈哈……”兰奇又再次给上官龙那滑稽的动作和说话逗的大笑起来，她这次就顾不得捂嘴巴，而是笑的直接捂住肚子，“哈哈，哈哈，上官警官，你，你不能在这样了，我是笑的不行啦，哎唷，哎唷，哈哈，真的不行啦，我严重警告你啊，如果你再逗我发笑的话，我就打电话告诉我老爸，让我老爸来制服你。”兰奇还清楚记得刚才自己老爸对付上官龙时候的情景。

上官龙心底淡淡一笑，然后就装着很害怕的样子说道：“是，是，遵命，我尊敬的女主人！”上官龙还双脚并立，对兰奇做出一个标准的敬礼。

“好啦，好啦，上官警官，你不要再闹了，我什么时候成了你的女主人了啦，”兰奇捂住嘴巴对上官龙摆了摆手，经过一轮狂笑，兰奇的脸蛋显得有些潮红，这又增加了她作为女人的完美韵味，看的上官龙的眼睛瞪的是直又直的，兰奇顿了顿继续说道，“上官警官，你可以回去上班啦，医院这里我一个人就可以了，我爸妈他们都是在瞎操心，你不用陪他们一起疯，有你刚才陪我一下，我的心情现在好多啦，你还是先回去吧，工作要紧。”

上官龙又怎么会放弃这个可以和大美女相处的机会呢，而且通过刚才的相处，上官龙好像觉得这个叫兰奇的漂亮女人，真的和其他女孩子不同，她很特别，也不知道是不是兰奇看起来很清纯美丽的缘故，上官龙记得自己以前也应该见过这类型的女人，但是为什么只有对着兰奇才有这样的感觉呢，上官龙自己也说不清楚，反正他所知道的是，这个来之不易、天上掉下来的机会是不可能轻易放弃的。

“做人怎么可以言而无信呢？”上官龙整理了一下自己的西装，颇为做作道，“我已经答应了你爸爸要照顾你直至你出院为止，那我就必须做到，况且，你的脚也确实是我打伤的，我有义务也有责任要照顾你。”

“但是……”虽然兰奇和上官龙才相处不久，但是兰奇已经觉得上官龙是一个非常有趣的人，虽然昨天晚上上官龙才开枪把兰奇的脚打伤，“但是你的工作怎么办？”兰奇还是需要确认这样做是否对上官龙的工作没有影响。

“放心吧，完全没有问题。”上官龙给出了兰奇自信的微笑，然后从裤袋内掏出手机，拨通了林有才的电话，在拨通之前，他告诉兰奇，“我这是打局里头我上司的电话。”上官龙把接听模式改成扬声器。

“林老大，是我。”

“怎么样，事情办的怎么样了？”

“我办事，你放心了，但是现在，你先要告诉我身旁的兰奇小姐，你是谁，证明我这不是在骗她。”

“你这个小子，你在搞什么？现在什么时候了，你居然还在玩？”林有才真的是急的焦头额烂，他很难可以相信上官龙那么快就可以将兰奇摆平，就算他摆平了兰奇，兰奇的父母也不可能那么容易就上上官龙的当。

上官龙朝兰奇耸了耸肩道：“你看，兰奇小姐，我们上司还不能相信你已经原谅了我，这要你帮我解释一下。”上官龙把手机递给了兰奇。

兰奇嘴巴扁了扁，她想了想，也觉得自己是否原谅上官龙的太快，但是，事已至此，那也就算了，她接过电话，对着电话就说道：“喂，您好吗，我是李兰奇，您是上官警官的上司吧，刚才上官警官找过我，也对我真诚的道了歉，所以，我和我的父母都决定原谅他的失误，请您放心吧。”

“……”电话的那头林有才足足呆住了10秒钟，最后才反应过来，“啊，这样，太好了，你和你们家人真是，真是警察的好人民啊！”林有才一时激动，开始语无伦次了。

上官龙偷偷的得意一笑，然后把手机拿了回来，对林有才说道：“不过，林老大，他们对这个问题还有一个条件……”

“嗯？”林有才马上小心起来，“我就知道事情没有那么简单的，说吧，只要是局里可以满足到的，我尽量满足。”

“嘿嘿……”上官龙先奸笑一下挑战一下林有才的心脏承受能力。

“臭小子，有什么事情就快给我说吧，说，到底要多少钱，我会尽量向上面申请。”林有才在做最坏的打算，他心里已经开始在计算着最多可以向上面申请多少钱来做兰奇的封口费。

“钱，倒是不用，只不过……”上官龙继续买着关子。

“啊？不要钱？那她想怎么样？”林有才的心脏跳动开始加速了，难道说要公安局给她放什么后门，这样的话，可就比申请封口费还要麻烦啊。林有才的脚开始快速的跺着地板了。

“上官警官……”兰奇有些不忍心上官龙这样玩弄他上司，不过兰奇也快要笑出来。

“好啦，林老大，兰奇小姐的老爸要求我照顾兰奇小姐直至她出院为止，所以我在这段时间里面就……”

“我靠！”林有才在电话里大骂起来，“你这个混小子，你竟敢玩我？就他妈的个鸟事情，不就是照顾她直到出院嘛，就算你照顾到她老为止都没有问题！操，吓死老子了。不过，你小子对付女人还真有一套啊，哈哈……”

“……”上官龙马上把电话挂了，一脸尴尬的看着兰奇。

“你对付女人很有一套……”兰奇点着脑袋看着上官龙……www。xiaoshuotxt。com



第十一章 温柔上官龙

txt小xiaoshuo说天堂下午，医生让兰奇做了很多项目的身体检查，上官龙非常细心的推着轮椅照顾着兰奇一整个下午。上官龙自认为自己还从来没有那么细心的照顾过一个人，一个下午，每当兰奇做完一个项目的检查，上官龙都会上前问她，累不累，需不需要休息一下再进行下一个检查。然后上官龙的手里一直是拿着一瓶纯净水，随时准备着让兰奇喝，如果兰奇想上洗手间，上官龙就马上拉过一个护士来，让护士陪兰奇进洗手间。在兰奇排队等检查的时候，上官龙又会在旁边说些笑话哄她开心，反正，整一个下午，上官龙的嘴巴手脚都没有停过。

从下午1：30左右，兰奇开始做检查，做完所有检查之后已经是差不多6：00了。

上官龙终于是推着兰奇的轮椅回到了她的贵宾单间病房，小心翼翼的扶着兰奇上了病床之后，这才坐在旁边的椅子上，他整个人往椅子背上一靠，长长的舒了口气道：“呼……没想到做病人都要那么累，这世界上，还真没有什么事情是可以轻轻松松完成的。”

兰奇看着上官龙的目光有些闪烁，她好像在想着些什么似的对着上官龙幽幽的说道：“辛苦你了，其实，今天下午你比我还要累多了……如果他有你对我一半好的话，那就不会弄成现在这样了……”兰奇的最后一句话声音很小，巨累中的上官龙根本没有留意去听。

上官龙对兰奇摆摆手说道：“不辛苦，不辛苦，应该是我平时没有照顾过人，现在有些不习惯而已，过两天习惯就好，习惯就好，只要你身体好就行了。哦，现在都六点了，你等我一会，我休息一会就去帮你把饭拿过来。”上官龙说着，脑袋一歪，躺在椅子上就要睡着了。

兰奇会心的一笑，她并没有去打扰上官龙，她只是坐在默默的坐在床上看着上官龙，看着上官龙的眼皮慢慢合上，看着他的呼吸慢慢均匀，听着他的鼻鼾声慢慢的传出，但是，上官龙的鼻鼾声不大，其实他平时也不打鼻鼾的，只是因为今天太累的缘故。说到累，上官龙应该算那种精神上紧张的累了，而不是**上的累。

大概，这个什么都无所谓，流氓一样的上官龙是第一次精神紧张一个下午吧。

不知道过了多久，上官龙突然从椅子上跳起来慌慌张张的说道：“惨了，惨了，睡过头了，睡过头了，我还没有去帮兰奇打饭呢，护士，护士……”上官龙不管三七二十一就要把护士先喊过来。

“小龙哥，小龙哥，你不要喊了，小龙。”兰奇连忙叫住上官龙，同时她的手指指着桌面上的饭盒，现在兰奇对上官龙的称呼已经改了，从上官警官变成小龙哥。

“啊？啊……”上官龙收住嘴巴，这才回过头来看到桌面上的饭盒，他有些不好意思的挠挠头道，“原来兰奇你都让护士打好饭啦，嘿嘿，不好意思啊，我睡过头了……”上官龙对兰奇的称呼也由兰奇小姐变为兰奇了。看来他们两个下午的进展不错。

这时候门口急匆匆的跑过来一名护士，推开病房门就说道：“请问先生，发生了什么事情吗，是不是病人……但是不会呀，病人只是打中了脚而已，下午的检查都挺好。”因为这个是贵宾单人病房，一般护士们都会认为住在这样病房里的人都是非富则贵的，所以她们都会非常紧张里面病人的状况。

“没事，没事，你可以回去了。”上官龙摆摆手示意护士回去。

“……”护士看了上官龙一眼，然后说道，“如果你再有任何问题的话都可以找我。”便有些不爽的走回去了。

“小龙哥，过来先吃饭吧，饭菜都凉了。”兰奇有些温柔的对上官龙说道。

“嗯，好的，谢谢，嘿嘿，你别说，我还真的有些饿了，咦？怎么这里有两份饭盒，呵呵，虽然我长的壮，但是你也不用帮我留两份饭盒嘛，哈哈，不过，你留给我两份饭盒，我就把两份饭盒都吃光。”上官龙拉拉裤脚坐了下来，撕开筷子就要夹菜吃了。

兰奇没有说话，只是微笑着看着上官龙。

当上官龙就要把第一筷子菜放入口中的时候，突然停下了手脚，转过头来问兰奇：“你不要告诉我，你还没有吃饭吧，现在都快要九点了……”

“呵呵，”兰奇仿佛眼角带着晶莹，撑起笑脸对上官龙说道，“我本来是想等着小龙哥一起吃饭的，但是如果小龙哥饿的话，那可以把两份盒饭都吃掉啊。”

“咦？！”上官龙倒吸一口冷气，“就算我要把你的盒饭都吃掉你也不用眼角有泪光呀，何况我还根本没有动手呢。”上官龙以为兰奇特意等了自己那么久，要一起吃饭，怎么知道自己却想要把两份饭都吃掉，害得兰奇都要哭了，所以他赶忙把饭盒推到兰奇面前。

“嗯。”兰奇用手指轻轻的把眼角的泪光点掉，对上官龙解释道，“小龙哥，你别误会我的意思了，我怎么会是个这么小气的人，只是，你今晚让我想起了一些以前的事情，我有些伤感罢了。”

“哦？”上官龙想想，觉得也是，兰奇应该不会为这样一个小事而生气至落泪人，“呵呵，是我懵懂了，刚刚睡醒，不好意思，脑袋还未清醒。饭盒，我们还是一人一份，哦，都凉了，我去帮你热一下，呵呵，这个单人病房就是好，还有个微波炉在房间里面。”上官龙说着就把两份盒饭都放进微波炉里面了。

“对了，你刚才不是说，我让你今晚想起了一些伤感的事情吗？到底是什么事情？哪个混蛋让你伤心了。”上官龙问兰奇道。

“除了他，还有谁啊……”兰奇的思绪一下就倒退好几个月。

这时，从医院门口，进来了一名黑衣男人，这个男人很奇怪，晚上还戴着一顶黑色的帽子，还有一副墨镜。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十三章 重伤

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂但是，满腔热血并不代表不怕痛，只不过是因为注意力的分散，上官龙才暂时忘却了肚子上的伤痛。由于上官龙那一记出人意料的强力右勾拳的牵动，他肚子上的伤口被撕裂开来，一阵更为剧痛的感觉从上官龙的肚子上传了过来，疼痛的感觉又压倒了满腔热血。

“啊～！”一记右勾拳后，上官龙被伤口上传来的疼痛击倒，双脚发软，猛的就跪在了地上，双手捂住流血不止的伤口。

黑衣人虽然受了上官龙一拳，但是基本上他受的伤要比上官龙轻多了，硬撑住脑袋传来的晕眩感觉，勉强的站了起来，这时候，门口传来了护士和医院保安的声音，他们已经快要到了。

“妈的！”黑衣人骂了一句，杀兰奇的这个任务是完成不了了，现在能不能逃脱都还是个问题。黑衣人稳了稳身子，弯腰就想把掉在地上的手枪拣起来，起码冲出去都有个武器可以傍身。

黑衣人刚弯腰想拣起地上的枪，上官龙在旁边伸出一脚，就把枪踢到了病床底下，咬着牙齿对病床底下的兰奇喊道：“兰奇，拿住手枪，不要让这个鸟人拿了！”

黑衣人此时对上官龙简直是一佛升天，二佛出世啊，本来算计的好好的一个杀人计划，就这样给上官龙破坏了，他现在甚至还要破坏自己逃生的希望，真是该死之至呀！

给兰奇抢掉的病床底下的手枪是来不及抢回来，现在只能是博一博，向外硬冲出去，黑衣人的眼睛都要急出火了。

“嘿嘿，嘿嘿……”疼的脸色发白的上官龙弯腰捂住自己的伤口，抬起头硬是裂开嘴巴对黑衣人嘲笑道，“你这个垃圾，嘿嘿，你跑不了了吧，他奶奶的，竟敢开枪打老子，还想要老子女人的命？！我看你这辈子是活腻了。”

“就算我死，我也不会让你好过的！”人说穷寇莫追，狗急了还会跳墙，上官龙看来是犯了这个错了，抱着死也要拉着上官龙一起死的决心，黑衣人拳头一握，憋上力气一拳就往上官龙的脸上过去，上官龙想躲避，但是以他现在的伤势，动作却是比平时慢了不知多少，根本就躲不开黑衣人的拳头，而且，由于他这样一个躲闪，本来要打到上官龙脸上的拳头，却准准的打中了上官龙的左眼！而且是拳头突起的地方打中的他的眼正中！

“哇～！”上官龙感觉自己的左眼就像要爆裂一般，眼睛上的疼痛已经又远远超过肚子上的枪伤，上官龙又只顾的眼睛顾不了肚子，双手捂住眼睛躺在地上痛的乱滚。

听着门口外面的叫喊声，再看了一眼在地上痛的乱滚的上官龙，黑衣人捂住自己手上的伤口，对上官龙哼了一声说道：“这次算是便宜了你，哼，下次如果再见到你的话，我敢保证，我会一枪打爆你的狗头！”接着，他便跨过了上官龙，向门外逃窜去了。

这时兰奇双手拿住黑衣人的枪从病床底下钻了出来，闭着眼睛对黑衣人喊道：“你这个坏蛋，赶快举起手来投降～～！”

“抓住他，别让他跑啦！”

“快些报警！”

……

病房外面叫喊声乱成了一片。一些医生护士保安的冲进了兰奇的病房内，他们看到这样一个情景，肚子上满是鲜血的上官龙在地上用手捂住眼睛在地上乱滚，兰奇就闭着眼睛双手发抖的举着手枪站在病床边上。

大家都不敢靠近过去，专门负责兰奇病房的那个护士远远的叫兰奇道：“兰奇小姐，兰奇小姐，到底是怎么回事？我是护士小绒啊，兰奇小姐……”

“不要过来，不要过来，不许你再打小龙哥……”兰奇摇晃着脑袋嘴巴里头胡乱的说着话，眼睛一直不敢睁开。

“兰奇……兰奇！”上官龙已经听到有人进来了，他拍打着地板喊着兰奇的名字。

好不容易兰奇才冷静下来，眼睛慢慢的睁开，她一眼就看到了躺在地上的上官龙，兰奇惊呼一声，把自己手上的枪一把扔掉，就冲上去抱住上官龙，眼泪马上就流了下来：“小龙哥，小龙哥，你怎么样了，你不要吓我啊。”

“他奶……”上官龙实在是疼的不行了，再给兰奇抱起来一阵摇，差点就要骂出口了，幸好他及时改口，“啊，是兰奇啊，我，我没事，如果你放我下来的话，啊～～”上官龙又疼的呻吟了一声，有血迹从他捂住眼睛的指缝中间渗了出来。

“你们还站着干什么？还不赶快抢救伤员？！”人群中有个医生喊道。

这时人们才急急忙忙的把兰奇扶上病床，因为刚才的动作，她脚上的伤口已经给拉扯开了，血迹也渗出了纱布。护士们就把上官龙扶上了轮椅，急急忙忙的把他推进了手术室。

“小龙哥不会有事吧……”兰奇咬着嘴唇，眼泪在眼眶中打着转转，她丝毫感觉不到自己刚刚拉裂伤口传来的疼痛，心里只是牵挂着上官龙的伤势，“都是我不好，那个人本来就是要来对付我的……小龙哥……”虽然兰奇与上官龙真正相处的时间就只有一天，但是，上官龙已经在兰奇的心目中占有很大的地位。

“没事的，没事的，”护士小绒安慰着兰奇，“上官警官一定吉人天相，好人有好报，他一定会挺过来的。”

上官龙的父母已经收到消息赶过来了，林有才也在接到消息后，第一时间赶了过来，小林也从林有才那里知道了上官龙受伤的消息，他也第一时间通知了唐健和张艺，他们三个上官龙的死党也都赶到医院。在手术室的门口，大家都在紧张等待着手术室里面的消息。

“老婆，没事的，那个小子命硬的很，不会那么容易死的，还没有把我们两个气死，他是不会那么轻易死掉的。”上官龙老爸安慰着自己的老婆。

“嗯，”上官龙老妈头埋在老公怀里，抽泣着，“在他把我们两个气死之前，不准他死。”他们两夫妻已经从医生的口中知道，自己的儿子腹部中了一枪，而且眼部还给打了，也不知道什么情况。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第十四章 世界奇观

t.xt.小`说`天.堂林有才没有说话，他只是一个劲的在抽闷烟，上官龙是他最得意的一个徒弟了，其实从上官龙读大学认识小林开始，林有才就认识了上官龙，那时候上官龙老是往林有才家里跑，上官龙的嘴巴甜，哄的林有才是特开心，林有才都已经是把上官龙当作自己的第二个孩子一样看待了，这次上官龙打伤兰奇的事情，如果是上官龙搞不掂的话，林有才就打算帮他扛下这个担子。

林有才不知道是谁会想上来杀兰奇，对于兰奇的背景和她周围所接触的人，林有才已经开始安排人去探查跟进，因为兰奇的情绪比较激动，所以暂时就没有问兰奇话，林有才想等到兰奇的情绪稳定之后在慢慢的审问她。

唐健就坐在边上的凳子上，时不时的用脚轻轻的跺着地板，一声不坑的就这样坐着。

小林焦急的在医院的走廊上来回走来走去的，如果不是他老爸在这里，他早就找人骂，找人打，找人发泄去了。

张艺就好点，他也就是捋捋额前的头发，时不时眼睛盯着手术室上面的工作灯，看它什么时候会熄灭。

手术室里面。

医生正在紧锣密鼓的忙着帮上官龙做手术，他们首先是要处理上官龙肚子上的枪伤，那可是他的致命伤，而眼睛上的伤势也刻不容缓，刚才黑衣人打的力度实在是太大了，如果不是上官龙后来用手挡了一下，这时候他的眼珠想必是已经给打爆了，所以，在进行取出上官龙肚子里的弹头的同时，另外一拨医生在给上官龙的眼睛进行处理。

按道理，上官龙给打过麻醉针之后，就应该是没有知觉了，要等麻药过了之后才会恢复知觉，而这支麻醉针是可以让上官龙昏迷6-8个小时。

但是，在上官龙给注入麻醉针后不久，他的意识就开始清醒过来，可是，，上官龙却是一点也感觉不到外界的动静，只是觉得自己的意识就在身体内部飘荡着，他可以清楚的看见自己体内的气息循环。

上官龙看见，有好几股混沌液体一般的东西在自己的腹部循环着流动，这几股循环着的混沌液体给自己一种暖暖的感觉，让他感觉很温暖。慢慢的，这几股暖流又分出几条支流，而这几条支流就不再是混沌一般的颜色。上官龙细细分了一下，一共分出来有三道支流，每道支流都有自己的一种颜色，分别是，金黄色、鲜红色，还有就是冰蓝色。

这三股不同颜色的暖流正慢慢的由腹部位置交叉的，顺着脉络往上走。暖流每往上走一点，上官龙就会舒服多一点。

三股向上的暖流在心脏位置集中了一下，每道暖流都在心脏位置循环了三圈之后，又继续往上走。

最后，暖流经过了上官龙的颈部，下巴，嘴巴，脸庞，然后一起汇入鼻子，又在鼻子里面混合成一道五彩斑斓的有些火烫的，算是热流的东西，缓慢的涌入上官龙那只快要被打爆的眼珠子当中，那只眼珠子在热流的包含下，显得一闪一闪的，好像是夜里的星星一般。

上官龙饶有兴致的看着这一条暖流通道，他觉得真是太神奇了，竟然自己的身体里面会发生这样的事情，简直是世界奇观嘛，如果也能让别人看到这样的奇观，到时候都能做全球巡回演出了。

看着看着，上官龙有些觉得困了，意识也随之模糊……

正在为上官龙的眼睛做手术的那个医生突然一声尖叫：“啊？！怎么会这样？！”他手中的手术刀都因为抓不稳而掉在地上，“他的眼睛居然在快速自我修复着？！”

哐当当……

手术室里掉落一片手术用具。

……;

“医生，小龙的伤势怎么样？有没有生命危险？”上官龙老妈抓住刚刚从手术室里出来医生的手，焦急的问道。

“嗯……”医生对这个问题也很头痛，“这个，你要我怎么说呢。”

上官龙老妈心中一沉，还以为自己的儿子要有什么三长两短了，脚底下忍不住的虚晃了一下。上官龙老爸连忙用力的扶了扶老婆的身子，用坚定的眼神看着医生道：“医生，你有什么话就直说吧，我们两口子承受的住。”

“是这样的。”医生的眼神显得有些深邃，“上官龙警官……的身体恢复能力实在是惊人，根据我们观察判断，他的眼睛在一个星期之内就可以恢复的完好如初，而他腹部上的枪伤，虽然没有眼睛上的伤势恢复的那么快，但是也绝对没有生命危险，休息上一两个月就可以重新上岗抓贼了。我们竟然可以用肉眼看见上官龙警官的眼睛在慢慢自我修复，这简直是闻所未闻啊……”医生还在回忆着刚才的在手术室里所见到的一切，不但可以用肉眼看的到上官龙的眼睛在自我修复着，就连他肚子上的枪伤，在动手术的时候流的血也不多，基本上，刚才就没怎么给上官龙输血，当了二十几年医生，还是第一次见识到身体恢复能力那么强的人，天下真是无奇不有啊，看来以后还是要多点看教育频道的节目，多点了解一些奇人异士才行。

“那……”上官龙老妈的表情简直是360度翻转再翻转外加180度高难度转身，“你的意思就是我家小龙没事了？他只要再休息一两个月就可以完全恢复过来，没有任何的后遗症？！”

“嗯……”医生想了想道，“照我的判断，应该是这样的。”

“操你奶奶的王八羔子！”上官龙老爸突然间叫道，“你这个医生竟然还会装神弄鬼呀，刚才看见你那副死老爸一样的表情，我还以为我家小龙今天就要下去找他祖宗去了，哈哈，哈哈，真是太谢谢你啦，医生，好样的，今天大家都太累了，明天，就明天，我请大家吃饭，当是祝贺我家小龙大步跨过鬼门关，听者有份，哈哈……”上官龙老爸高兴的用力拍了拍医生的肩膀。

现在，大家应该都可以理解‘有其父，必有其子’这句话的意思了……

“哈哈，哈哈……”医生有些尴尬的陪笑着，“没有，这是我们医生应该做的事情……”看来，奇人异士所身处的家庭都是那么不一般哪……

站在上官龙父母后面的林有才等人，听到上官龙没事这个消息，大家都松了口气。www.xiaoshuotxt.com



第十五章 异变

（／t／xt｜小／说天｜堂）就要签约了，这两天更新会慢一些，等正式签约之后，会更新的快些，希望大家继续支持，嘿嘿，

********************************

“建党，你这下终于可以放下心啦，”林有才拍着上官龙老爸的肩膀说道，说实话，当初林有才真的搞不明白，‘建党’这么正气的名字居然用在了上官龙老爸身上，这可真有点爆敛天物的味道，“那，我也先回去了，我要找出这幕后的凶手到底是谁，是谁要杀李兰奇，这个李兰奇背后到底有什么秘密。”

“哈哈，托福，托福。”上官建党满脸嘻笑，一点也不象是有了个二十来岁儿子的人，“你们也辛苦，我家小龙福大命大死不了，都托大家的福了，明天中午我请大家吃饭，大家一定要来啊，今晚上这里有我们两夫妻就好了，你们都先回去吧。”自己的儿子可以死里逃生，上官建党确实很高兴。

“老公，好啦，你就不要在这里耍宝了好不好啦，那么多人看着多不好意思啊。”上官龙老妈张文香都替自己老公不好意思了。

事实上，上官建党和张文香算是那种早婚早育的夫妻了，所以，他们两夫妻的年纪也不算太大，加上两个人都保养的挺好，走到街上，不认识的人还以为他们两个和上官龙的关系是兄弟姐妹的关系呢。

说道早婚早育，这都怪当时张文香年幼无知，在她18岁的时候就给滑头的上官建党骗上床了，也不知道是上官建党的能力太强，还是他的运气太好，就他上张文香的第一次，就给张文香怀上了上官龙，而两人也因为这样而‘奉子成婚’。有了上官龙之后，张文香发誓再也不会生第二胎，因为，上官龙实在是太调皮了，小时候的上官龙数不清多少次气的张文香要把他自己一个人丢到野外，可是每次张文香带上官龙到野外的时候，上官龙又表现出极度乖儿子的形象，看着肥嘟嘟脸蛋，大大眼睛的上官龙，张文香又舍不得的把儿子带了回来，长此以往，来回反复，张文香简直就要给自己的儿子玩的疯掉了。如果不是自己的老公在适当的时候给自己说了适当的话，张文香怕是要进精神病院做长期病人了。

“咳，咳。”林有才故意咳了两声，然后看了一眼小林他们三个人说道，“建党说的对，也都不晚了，大家都回去吧，上官龙有他父母照看着就可以了，如果要的话，那你们明天再过来吧，别都累坏了身子。”

“可是……”唐健有些低着头扭着衣角说道，“人家想看了小龙一眼再走，好不好啦，刚刚我看见事发的现场，小龙流了好多血啊。”

“你这个小子，还是这样扭扭捏捏的，哈哈。”上官建党一个巴掌就拍在了唐健的肩膀上，差点就拍的唐健一头撞到了墙壁上，“我知道你的心情，但是，今晚还是先让小龙休息一下吧，反正医生都说了，他已经没有生命危险，而且还恢复的很快，我们今晚都不要打扰小龙了，明天吧，明天我们大家一起去看他，今天晚上就让他一个人在病房里休息吧，我们两夫妻也不见他先了。”上官龙建党虽然有些老不正经，但是，他的心底亮堂的很，他知道自己的儿子刚刚受了重伤，又动了大手术，在这个时候最需要的就是休息了，虽然他自己也很想看看自己的儿子到底怎么样了，可是，为了儿子的健康，他还是忍住了。

半夜，病房里上官龙在静静的躺着。他在手术做完不久之后就醒了过来，当他醒过来的时候，医生护士已经全都出去了，只剩下他一个人在病房里面，林有才利用他的权力关系，也把上官龙安排进了一间单人病房，因为上官龙身体恢复的出奇的快，所以他才不用在深切治疗室里待着。

上官龙的左眼已经给纱布牢牢的包了起来，肚子上的伤口也捆了好几层纱布，他非常奇怪刚才自己看到的一切，他很难相信，自己可以看见身体内的脉络和气息的运行。上官龙抬起手来轻轻的摸了摸缠着纱布的眼睛，刚才，那三股不同颜色的气息暖流就集中在了这只眼睛里面，但是，现在上官龙却不能感受到这只眼睛有什么不同，除了疼痛的感觉外。

难道刚才都是梦？上官龙这样想道，可是，刚才的感觉真的很真实，或许，我现在可以试试，看能不能再次看到身体内部的脉络气息的循环流向？

上官龙想到就做到，他不知道自己要怎么样才能看到体内脉络气息走向，刚才只是糊里糊涂的就看到了，这会有心想再看一次，却是找不到途径。

乱七八糟的捣鼓了一阵眼睛，上官龙发现，这根本就是瞎折腾，或许刚才自己所见到的就是梦境罢了，只不过，这个梦境比较真实。这样想着，上官龙也不再去想这件事情，迷迷糊糊的也就睡着了。

第二天一早，上官建党和张文香就来到医院。上官建党昨晚睡的很香，因为他知道自己的儿子没事之后，就放下了心中的大石头，反正这次受伤，就当时自己的混小子休一次假吧，又能休息又有工资拿，其实也是不错的。但是张文香就不是了，她昨晚一夜没有睡好，天还没有亮就起来弄早餐给自己的儿子，因为医院里的东西不好吃。他们两夫妻都请了几天的假，这几天的任务就是照顾儿子。

经过一个晚上的休整，上官龙的脸色已经好多了，如果不是他抱住眼睛的那捆纱布，根本就看不出他昨天才从鬼门关里逃出来。医生上午来巡房的时候，也只能把上官龙这样的情况归纳为：病人的身体基础和素质极好，伤口复原的速度惊人。

“妈，爸，你们两个今天不用上班吗？”上官龙喝了一口张文香煮的猪肝瘦肉粥，“老妈煮的粥永远都是那么好喝，嘿嘿。”

“嗯，还不是为了你这个小子，昨天晚上害的我们两个担心了一个晚上，脑细胞都死了不知道多少。”上官建党坐在椅子上，顺手拿起了一个刚买过来的苹果咬了起来。

“老妈，”上官龙摇了摇头说道，“你看你，怎么教育你老公的，自己儿子受伤，失血都可以用斤来计算，他居然还对我计较他那不死也没用的脑细胞，这简直是太不像话了，居然还在吃病人的苹果。”

“老公！”看见自己的儿子没事了，张文香的心已经完全放了下来，也恢复了她泼辣老妈（老婆）的角色，“你看你，孩子都是给你教坏了，现在说话都是没大没小了。上官龙，你不要以为仗着自己身上有伤就可以为所欲为，快把你的粥喝了，你爸自有我来教训，用不着你担心。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十七章 黑色幕后

t.xt.小`说`天.堂在严方去洗澡的时候，无聊的兰奇就在严方的房间里细细的琢磨着房间里的每一样东西，当然，也包括了他的17寸dll笔记本电脑了。

虽然兰奇没有偷看他人私隐的习惯，但是对于自己的男朋友，兰奇还是有想多点了解的严方的**，所以，兰奇也就打开了严方的笔记本电脑。

当然，严方的笔记本电脑不可能没有密码，可是，细心的兰奇却是有一次听到严方说过一组数字，那时候严方对自己说过，那组数字对他非常有意义，所以兰奇也就记下了那组数字，果然，严方就是以那组数字作为自己的电脑密码。

电脑里面的无非也就是那些公司里的文件之类，兰奇也不想趁这个机会去了解公司内部的更多秘密，所以她也没有对那些文件产生太多的兴趣。就在兰奇无聊的翻看着严方笔记本内的东西的时候，兰奇突然发现了一个文件夹，文件夹的名字就叫做新建文件夹。

本来对于这样一个没有特殊意义的文件夹，一般人是不会对它产生兴趣的，更何况在严方的笔记本电脑里面出现的。因为以严方的为人来说，他对于有用的东西，一定都会有条理的归类放好，对于没有任何意义新建文件夹，多数都是放一些无关紧要的垃圾文件了。但是兰奇却对严方电脑里的公司资料没有兴趣，她只想找一些东西来玩，或许那个新建文件夹里面就有些给严方遗忘的小游戏之类的东西，于是，兰奇就点击进入了那个新建文件夹。

进入文件夹之后，兰奇发现里面有两个文件夹，一个文件的名称是女人，另外一个文件夹的名称是账本。点击试了一下，这两个文件夹都是加了锁的，打不开。

或者，把刚才的开机密码倒回头输入试试？兰奇这样想，虽然她觉得这样的可能性不大，因为象严方这样严谨的人，应该不会那么随意的设置密码。但是，兰奇还是试了，反正对她来说，能不能看到这两个文件夹里面的东西对自己都没有任何影响，当然，这是在她看到里面内容之前的想法。

很快，兰奇就倒输入严方笔记本电脑的开机密码，令她非常惊奇的，这两个文件夹的开锁密码居然就是开机密码的倒输入。

能打开这两个文件夹确实令兰奇非常惊奇，但是，这两个文件夹里面的内容就让她非常惊讶，甚至是惊怒、惊恐。

在‘女人’这个文件夹里面还有十来二十个文件夹，每个文件夹的名字都是一个女人的名字，兰奇随便点击了一个文件夹进去看了一下，她发现里面全是女人的照片，每一个文件夹就是一组女人的照片，文件夹的名字，应该就是文件夹里面照片中女人的名字了。文件夹里面的女人照片都是一些生活照，而且每个女人都是那种倾国倾城的漂亮女人。慢慢的看下去，兰奇发现，开始几张是女人平日的生活照，接着下来的照片，就不堪入目了，至少在兰奇的目光来看，那些照片竟然是严方和她们在床上的裸照！甚至还有一些短片，短片的内容居然是严方和那些女人在床上、地上、大厅的沙发上**的片段！兰奇的手开始发抖了，兰奇的眼睛开始湿润了。

震惊的兰奇退出了‘女人’文件夹，点击进入了‘账本’文件夹，细细看下去，兰奇觉得自己的心都要跳出来了，原来，这个账本文件夹里面真的全是关于贸易交易之间的数据，但是，这些数据显示出来的结果是，严方利用外贸公司这个名义，在进行洗黑钱活动！本来，这些账目，一般人是轻易看不懂，奈何，兰奇本身就是这间公司的财务会计人员，又怎么能看不懂呢。

“亲爱的，你在干什么呢？”严方那张很有磁性的嗓音在卫生间里传出来，“如果你想听歌的话，在液晶电视那个方向上有一个柜子，里面有很多浪漫的唱碟，你可以拿出来听听。”严方想让兰奇先听听那些柔情的音乐，因为他柜子里的唱碟是他早就准备好的，里面全是浪漫的情歌。

兰奇没有回应，但是严方不以为意，他以为兰奇多半是害羞了所以才没有回答自己。

本来，今天兰奇特地为了几天的约会穿了件性感的吊带衣服出来，但是，现在兰奇觉得穿着这件吊带衣服好冷，尽管严方的房间里空调的温度已经调到了宜人的24℃。兰奇眼神有些木然的站起了身子，电脑也没有关，就这样一个人晃晃荡荡的走出了严方的房子，然后一个人在街上漫无目的的走着，自己的初恋，竟然就恋上了这样一个人渣败类……

接下来的情况，也就是后来上官龙所看到的了，兰奇给两个人打劫了，然后还差点给施暴，幸好半路冒出了个上官龙。

“林老大怀疑那个黑衣人是严方派过来的杀手，他是想杀了你灭口，因为你知道了他的秘密。”上官龙又轻轻的握了一下兰奇的手。

兰奇用那双幽怨的让人心酸的眼睛看了上官龙一眼，然后说道：“嗯，我猜想也是他了，因为我平时根本都没有和人结过怨，更何况是这种要杀人的深仇大恨了，只不过，我想不到他，他竟然那么狠心，他在追求我的时候，是那么的细心，那么的耐心……”说到这里，兰奇有些哽咽的说不出话来了。

上官龙心疼的看着兰奇，手上轻轻拍打着兰奇的手臂道：“没事，看清楚了那个人的真面目也好，别怕，林老大已经派人去调查严方了，只是因为我们现在手头上掌握的证据还不够，还不能把他抓回来，你说的那个账单，林老大也找不到，但是，他已经在多派人手盯着严方了，只要他有些什么动作，肯定就把他正法，既然他已经事情败露，所以他现在也没有必要再刻意对付你了，毕竟你只是看过他的那些黑市帐单，而没有将它拿回来。”

“嗯。”兰奇点了点头，她不知道为什么自己会对这个上官龙那么信任，当初严方是努力了四个月，自己才让他给稍稍打动，但是上官龙自己却只认识了几天，但是自己对上官龙的信任感要比当初对严方的信任感多的多。也许，这就是患难见真情的真实写照，也是人类复杂情感的一个体现吧。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第十八章 出院后的无聊

t.xt.小`说`天.堂两个星期之后，兰奇出院了，她腿上的枪伤已经没有发炎，正在慢慢的恢复，所以不必再待在医院里，可以回家休养，毕竟，还是家里比较舒服，俗话说的好，金窝银窝不如自己家的狗窝，虽然医院里的单人病房设施很好。

而神奇的上官龙（至少在医生的口里是这样称呼上官龙的），也在同一天出院了，其实在两天前医生就对他说过，他已经可以出院了。医生在对上官龙说话的时候，眼睛死死的盯住上官龙，好像自己面前的不是一个人，而是一个很有科学研究价值的小白鼠，看的上官龙是鸡皮疙瘩浑身起了两层。

可是上官龙并不急着出院，一来他不用在乎这个住院的费用，因为他总算是因工受伤，局里帮他付了住院的一切费用；二来，也是最重要的，兰奇还在医院，他可不想失去这个可以和兰奇相处的机会，虽然是在医院里，谈不上浪漫，却是有真情。兰奇的父母也因为刺杀这件事陪在兰奇身边担惊受怕了一阵子，但是在上官龙的保证下，他们却把兰奇的安全交给了还在轮椅上的上官龙，安心的回去上班，鬼才知道上官龙对兰奇的父母说过了什么。

出院回家后的上官龙实在是无聊，他老妈让他会家里住，等到伤口痊愈之后再回去他在外面小区租的房子。白天，上官龙的老爸老妈都去上班了，就剩下上官龙一个人在家，他都要闷出个鸟来了，网游太无聊、上qq找mm又太幼稚、看肥皂剧更是直接摧毁脑神经。本想给兰奇打电话，但是他又想把这个电话留到晚上再打，这样会更有情趣一点。虽然上官龙的伤口复原的很快，但，毕竟那个是一个枪伤，没有可能那么快痊愈，出院之后，上官龙老妈严下的命令，在一个星期之内不住走出小区半步，老妈最多只允许上官龙下到小区花园走走，却是不能跑出去。天不怕地不怕的上官龙，唯一害怕的就是他的老妈，这，只能说是童年阴影啊，可怜的娃。

“喂，唐健吗，你在哪里，有没有时间……”

“嗯，不好意思哦，小龙，我在陪我姐姐她们在买衣服呀，呵呵，喂，老板，这件衣服太贵了啦，七姐，如果他不减价的话，你就不要，不过那件紫色的连衣裙其实更好看，你不如去试试……”

啪。

上官龙直接把电话挂断了，他嘴巴里乱七八糟的骂道：“他奶奶的，这个该死的女扮男装，本来就是个女人嘛，干嘛带着个二弟出世，哼，我看总有一天他会去做变性手术，其实也不用怎么做了，只要把他的兄弟切除就行了，反正他也就这个女人样子。”上官龙学着唐健的语气嗲声嗲气重复着唐健刚才的话道：“喂～老板～这件衣服太贵了啦～”，他手里还夹着兰花指故意做了一个很女人气的动作，“该死，这样的话都能说的出来，哼，哪天叫人把你卖到柬埔寨当妓女，让那些野蛮人轮死你，我看你还能不能叫的那么风骚。”

发过一通牢骚后，上官龙又继续拨打着他的电话，这次他拨的号码是小林的。

“喂，小林吗？”

o;yo;ge――!a;li;gu――！电话的那头传过来阵阵杂嘈的声音，跟着才听到小林沙哑的声音。

“喂，小龙吗？有什么事？我操，老子就不信干不过你！”

接着又传来一阵阵敲打游戏机的声音。

“靠！”上官龙狠狠的按下了手机的挂机键，“什么人嘛，老大一个人了，也不去找些正经事情干，老是往游戏室里跑，不气死他老子才怪，就算是唐健那个满身女人味的混蛋也会在化妆品公司里找了个销售工程师混混，天天跑出来混吃混喝，还整天跟着他那些姐姐们出去买衣服，竟然还让他的销售成绩在公司里排到了前三，也算是天无眼了。”上官龙骂着骂着，又骂到了唐健身上了。

无奈的上官龙又拨打了张艺的电话，这次更绝，上官龙直接听到了电脑提示音：您好，您所拨打的电话已关机……

“晕啊，我交的都是什么朋友啊，如今我处在了水深火热之中，却没有一个人可以过来帮我排忧解难，除了我住院的第一个星期，天天过来看我，带一些诱人犯罪的书本给我看之外，就没有再过来看我了，还美其名曰的说什么象我这样牛一样强壮、小强一样命硬的人是不需要天天过来看的。什么叫狗肉朋友？这些就叫做狗肉朋友啊。”上官龙把手机丢一边，双手捂住脑袋自怜自艾的对天长叹道。

“算，自己煮个面吃，我要让小日子过的有滋有味。”无事可做的上官龙打算煮个泡面打发一下时间。

他没有用热水壶煮开水泡方便面，因为那样太省事了，他现在就是要找些事情来做，所以他打算开煤气用锅来煮开水，然后把方便面放到锅里煮，而不是泡。

把锅洗干净，放入水之后，上官龙把煤气开了，接着他就把煤气炉打着。

啪。

随着煤气炉的打火器闪出的火星，煤气炉给点着了。

“唉，无聊。”上官龙叹了口气说道。他搬了张凳子到厨房，双手托着脑袋，撑在大腿上，眼睛毫无目的的盯着燃烧着的火焰。

虽然上官龙肚子上的枪伤还没有痊愈，但是他眼睛上的伤已经好的差不多，缠在眼睛上的纱布也在两天前拆掉了，拆掉包住眼睛一个多两个星期的纱布，上官龙并没有觉得眼睛看东西会有什么不同，起码不会模糊或者是掉视力。这些日子，上官龙也试过再内视自己体内的脉络气息的流转，却是始终没有成功，也许那天真的是做了个梦罢了，上官龙在试过第三次不成功之后这样说道。

很茫然的盯着煤气炉燃烧的火焰一会之后，上官龙突然毫无缘由的自己问自己道：“为什么这个火焰可以燃烧呢，我好像记得以前物理课还是化学课的时候老师给我们讲过，好像是种化学反应吧，在某种条件下，某些特定的元素放在一起，然后就发生出一些化学反应，最后生成另外一些元素物质之类的。”上官龙又自己回答了自己的问题，看来，老师教的知识上官龙还没有完全还给老师。

“那，这，是不是有种冥冥中的规则呢？在这种规则之下，才会发生这样的反应……”上官龙觉得眼睛有些朦胧，特别是受过伤的那只左眼。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第十九章 规则

t!xt-小说天\堂突然间，上官龙的左眼见到了以前所没有见过的景象，他竟然见到了火焰的形成！完全没有任何高科技设备，仅仅是用肉眼，上官龙见到了火焰是如何形成的！但是，也不能完全说是上官龙‘看’到的，或者说他感应到的更为贴切，上官龙用他那只受过伤的左眼真实的感应到了火焰的形成。

活性的自由原子碰撞产生能量，生成了新的分子，自由原子活动的越激烈，碰撞的越多，产生的火焰就越高越旺。

这是什么？这就是规则，这就是火焰形成的规则！

上官龙的脑海里突然闪过了一道灵光，‘规则’二字深深的印烙在他的脑海里。就在灵光闪现的那一瞬间，上官龙再一次的看到了体内循环流淌着的气息脉络！

就和上次他见到的一样，有三股混沌般的流体缓缓的盘旋循环在腹部的丹田部位，之后又分出三条金黄色、鲜红色，还有就是冰蓝色小支流往上蔓延上去，待到三股支流都集中在上官龙的左眼之后，再继续相互循环掺和着，渐渐的，红色的支流占据了主导地位，金黄色和冰蓝色两股支流融入到了鲜红色支流里面去。

如果这时候有人看到上官龙的眼睛的话，那他准会给上官龙吓傻了。因为，从外面可以看的到，上官龙左眼本来黑色的眼珠突然变的混沌起来，分不清是什么颜色，你说它是黑色，但是好像又有些灰色，你说它是灰色，却又好像掺和着乳白色，你说它是乳白色，但是你又会发现它里面含有深邃的黑色。

不多久，上官龙的左眼眼珠竟然会旋转起来，对，是旋转，是眼珠的自身旋转，而不是绕着眼眶转圈圈。不多久，自我旋转着的眼珠渐渐有些明朗的形势，就好像是泾渭分明一般，黑色是黑色，白色是白色，这里说的白色，不是眼白，而是眼珠里面旋出的白色。

到最后，上官龙本来黑色的眼珠竟然形成了一个黑白分明的太极图案！如果仔细观察，眼珠的边缘上，还可以清晰的看到一圈薄薄的鲜红色边框！

当然，现在上官龙是不知道自己的眼睛变成什么样子的，他只是隐隐感觉到，自己也许可以按照火焰形成的规则，制造出火焰，也就是说，自己的左眼不但看穿了火焰的规则，而且还能将火焰的规则复制！上官龙也不知道为什么自己会有这样疯狂的想法，他记得自己已经好久没有看卡通片了。但是，这样疯狂的**头就是这样突然和真实存在在自己的脑海之中。

上官龙伸出一个指头，然后眼睛就死死的盯住自己的指头，嘴里面喃喃自语道：“规则，规则，原来规则就是这样……原来火焰就这样形成的，那如果我……也能……好像是这样吧……”上官龙断断续续的说着话，突然间，他左眼已经变成太极图形的眼珠旋转了一圈，然后眼珠边缘那鲜红的边框闪耀了一下。接着，上官龙伸出来的那只手指头上，凭空冒出了一小团火焰，完完全全是真实的火焰，而不是幻象！因为上官龙顺手拿过了泡面的包装袋来做实验，泡面包装袋一下子就给烧穿了。

“可是……”上官龙皱皱眉头说道，“我怎么没有感觉到我的手指头热呢？”上官龙有些疑问了，因为那一小团火焰已经是完全包融着上官龙的指头，现在他的指头就好像是点燃蜡烛的蜡烛芯一样。

“原来是这样……嘿嘿，规则，真是个好东西。”上官龙又盯着自己点燃着火焰的手指头看了一会，然后若有所悟道，“规则，你掌握了规则，那你就可以使用规则，使用规则，那就不是简单的规则再现，而是要灵活运用，一般火焰的外围边缘是火焰最热的地方，靠近火焰就会感觉到烫，那是因为热辐射。既然火焰可以散发出热辐射，那我就可以让它将热辐射屏蔽，正好是应了一句广告词，我的地盘我作主，原来在我制造火焰的时候潜意识里为了保护手指头，所以就已经是把手指头外围的火焰热辐射屏蔽掉了，所以手指头就感觉不到热。

上官龙玩弄了一下指头的火焰，突发奇想的突然间张开十个手指头，嘴巴里吐出了一个字：“起！”

蓬！

猛的一下，上官龙的十个手指头都冒出了一小团火焰，就好像是十个打火机同时打着火一般。

“收！”上官龙又喊了一个字。

骤然间，上官龙十个手指头上的火焰都灭掉了。

“起！”

“收！”

“起！”

“收！”

……

上官龙这样点火灭火不止十个来回，他大笑着说道：“哇哈哈，我他妈的真是天才，竟然连规则都能领悟的出来，甚至还能复制使用，看来我要得到那个什么诺贝尔发明奖的，是易如反掌啊，牛顿算什么，弄出一个牛顿定律都还要计算一大堆，我这个根本是一看就会，童叟无欺呀，哈哈，哈哈，天才，天才呀！”上官龙现在还没有意识到，自己这个可以看透规则、复制规则的左眼是代表什么意思，因为他没有看到自己眼睛的变化，而且也没有将可以看到自己体内气息脉络的流向这个现象和看透、复制规则这个能力联系在一起，上官龙还认为这个看透规则的能力，只要是人认真留意火焰就可以看的出来的，现在他的全部注意力都放在了制造火焰的这个能力之上，把可以看到体内气息脉络流向这件事丢在了一边。

“如果……”上官龙眼睛一亮，又想到一件事情，他连忙掏出自己的钱包，从里面拿出一张一百块，然后眼睛死死的盯住那张一百块，嘴里叨**着，“规则，规则……”

半个小时过去了……

上官龙使劲揉着硬撑着打开的眼睛，留着眼泪骂道：“操，什么该死的规则嘛，怎么就只能复制火焰，不能复制钞票啊，复制个火焰有个鸟用，妈的，满大街都有卖打火机，随便一个打火机打的火都不比我的差！靠，害的我白白盯着一百块看了半个小时！”wwＷ、xiaoshuotxt.com



第二十一章 约会

＃txt＄！小＠说天＾堂＆我这是怎么了？现在的我，还是我吗？上官龙不禁在问着自己，我还算是一个正常人吗？这次，好像冷水也不能冷却下上官龙那浆糊般混乱的思维。

摇了摇头，上官龙拖着湿漉漉的身子走到镜子前面，看着镜子前的自己。

终于，上官龙发现了自己的太极图案左眼。

看见自己太极图案的左眼之后，上官龙反而冷静了下来，因为他总算是发现自己有哪里不妥了。

“难道就是因为这只眼睛吗？”上官龙将自己的脸凑近镜子，以便能更好的看清自己的左眼，“嗯……其实这样子也挺酷的嘛，和纹身差不多，不，应该要比纹身还要好，哼，有谁可以将纹身纹到眼珠子里去的，嘿嘿。”上官龙竟然开始欣赏起自己的太极眼来了，刚才的困恼全都丢到一边去了。

经过多次实验，上官龙发现了，只要他运用规则一次，太极眼睛就会旋转一次：“操，这也太诡异了吧，难道我天生就是魔鬼么？难道以前学校里的女生和老师对我的诅咒终于实现了？哼，她们那时候老是骂我，说我是魔鬼，不就是掀掀裙子打打架嘛，有什么大不了的，人家杀人放火的还不是一样逍遥快活。”

又捣鼓了一阵子，上官龙又发现了太极眼睛的一个秘密，那就是，当上官龙想把眼睛恢复为原来黑色眼珠子的时候，只要闭上眼睛，然后脑子里不再想着规则，那么，再次睁开眼睛的时候，他的眼睛就是正常的眼睛了，至于想变成太极眼睛的话，只要他在想运用规则的时候，眼睛就会变成太极眼睛。而且上官龙还发现，自己现在可以随意视察体内气息脉络的走向了，自己的丹田部位，一直是有几股混沌的气息在循环着，上官龙也不知道它们是干什么，也不知道是不是只有自己是这样，别人就没有这几股混沌气息，上官龙也不想去搞懂这些东西，反正现在这几股混沌气息对自己没有任何负面影响，最多是等到以后有机会再去了解它们了。

上官龙没有把自己的这个秘密告诉任何人，至少在他搞清楚这是怎么回事之前，他是不会告诉别人。因为，这始终不是一个正常人所能拥有的能力，上官龙可不想让自己象怪物一样被人家研究。

就这样，上官龙在给他老妈困在家里的这个星期里面，趁着没人，就自己偷偷的练习使用火焰规则。

一个星期之后，上官龙终于给老妈解禁了。就像一只给囚禁多年的猴子，上官龙一吃过早饭就匆匆忙忙的向门外走出去。

“你今天上班了吗？赶的这么急？”张文香问道。

“没有，我和林老大说了，我的伤势还没有复原，要下个星期才能上班。”上官龙头也没有回，伸手已经就把门打开了。

“那你还赶什么赶跑的那么急，难道老妈的样子很为难你吗？”按照张文香说话的音量，可以用喊来形容了。

“就是不用上班才赶，如果是上班的话，我才不会赶的那么急呢。老妈你的样子虽然还不至于把我赶走，但是也要注意一下保养了哦，不然的话……嘿嘿，你看老爸那个花花绿绿的肠子里面，尽是些乱七八糟的**头哦。”上官龙反手一拉，就已经把门关起来了。

听着上官龙跑下楼梯的声音，一股怨气无处发泄的张文香转过头来瞅着上官建党。

上官建党顿时一股寒气由脊椎骨升了起来。

“你看看，你看看，这个儿子都是给你教坏的！”张文香对着上官建党开始发飙了。

“可是，儿子是我们两个的，不可能只是我一个人的错……”上官建党说话声音不敢太大，还低下头来嚼着油条。

“你，你还好意思说我，啊，你，你说，你儿子说的是不是真的！”

“说什么是真的啊……？”

“就你那几根花花绿绿的肠子！”

“……你，你可不能上那个小子的当啊，他可比我狡猾多啦……”

……

在这一个星期里面，上官龙腹部上的枪伤可以说是基本上好了，除了留下个伤疤之外，对上官龙基本上是没有其他影响。对于自己身体复原的那么快的原因，上官龙认为，也许是因为丹田部位那几股混沌气息的帮助。

昨天晚上上官龙就约了兰奇，说要陪她出去逛逛，兰奇的那一枪也没有伤到筋骨，所以现在她也可以出来正常行走，只是还不能走的太远，正好在兰奇住的地方附近有个公园，他们就约了去公园里走走。自从上次那件事之后，兰奇也就一早辞了外贸公司里面的工作，而且身体还没有完全康复，也不急着找工作，所以她现在很有时间。

在家里的这个星期，上官龙除了玩自己的火焰之外，就是和兰奇打电话，经过在上官龙发现自己太极眼睛的那天晚上与兰奇的促夜长谈之后，他们的感情又进了一步，上官龙可以毫无顾忌的在任何时间给兰奇打电话，而不用担心兰奇会怎么想，担心自己是否会骚扰到兰奇。

他们约定是9半在公园门口见，因为心情兴奋，还有就是第一次去那个公园，怕着不到路，所以上官龙一早就跑了过去，当他到了公园门口之后，一看时间才发现，现在才8点半不到，离9点半还有一个小时有多，但是上官龙又不好意思打电话给兰奇，要她早点出来，因为作为一个男人，在约会的时候就不应该催促女人，这是上官龙的原则，当然，这个原则只是对他喜欢的女人适用。

再次看了看时间，实在是离约定的时间太早，反正也是没事，所以上官龙就打算到兰奇的楼下等她出来算了，这样也算是可以给兰奇一个惊喜。想到这里，上官龙就按照兰奇给他说过的地址找了过去。

兰奇现在是和她父母一起住，也是住在一个花园小区里，这个小区的交通还算方便，附近就有两个公交车站点，而且还有个大型超市，要买些日常用品之类的，也不用走太远。兰奇她们一家人是去年才搬过来这个小区的，因为他们以前住的地方比较偏远，对兰奇在市中心上班不方便，而且兰奇父母早就存了些钱，特意留下来换房子用的，因为他们以前住的是厂里面的单位房，以现在的眼光看来，是又旧又小，交通又不方便，所以他们就搬出来了。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十二章 抢

txt小＿说天＿堂来到兰奇住的小区门口，上官龙看了看时间，也才8点45分，不可能站在小区门口等上45分钟吧，就算要这样等，也要让兰奇知道才好，如果兰奇不知道，那不就白等了。

看了一下四周的环境，上官龙决定到小区对面的kfc坐着等一下好了。

上官龙随便要了份套餐就坐在窗口位置，嘴巴里叼着吸管，眼睛往兰奇住的小区方向看了过去，其实他才刚刚在家里吃了早餐，现在哪里还有胃口吃kfc的这些‘高级饲料’，只是在kfc里面坐着又不点东西，总感觉有些不好意思似的，毕竟人家也是打开门做生意的。

上官龙留意到，有个男人在小区门口已经站了好久，好像是在等人似的，上官龙笑了笑说道：“看那个傻b的样子就知道他一定是在等女人，也不知道他等的女人知不知道他在门口站了那么久，如果不知道的话，那他就真的是傻b中的极品。”远远看过去，那个男人长的还算白净，只是胡子长了一点，头发也没有怎么好好的整理，应该是一夜没睡了吧。

终于，在差不多9点15分的时候，兰奇扎起辫子穿着一件白色nike短袖，一条黑色运动裤，一双透气跑鞋走出了小区门口，整个人看起来神清气爽，与在医院的时候相比，又别有一番风味，可以说，没有了病态的兰奇，才是一个健康纯洁的兰奇，一个完美的上官龙心中女神。上官龙马上起身，就朝着兰奇快步走了过去。

可是，那个等在小区门口附近的男人见了兰奇比上官龙见了兰奇还要激动，动作还要快，他一个箭步冲过去一手便揽住兰奇的脖子，另外一只手掌里放着一块手帕之类的东西就往兰奇的鼻子上捂了过去。兰奇只是挣扎了几下便软了下去，看来，那块手帕里应该是事先浸有可以麻醉人的药品。跟着，那个男人便马上把兰奇往旁边的一辆黑色轿车拖了进去。

这一切发生的实在太快，太突然了，上官龙才刚冲出kfc，那个男人已经把兰奇往黑色轿车里面拖了，当上官龙要冲过马路的时候，黑色轿车就已经是启动了！上官龙跑到轿车边上的时候，轿车已经是跑起来了。

“操你个王八蛋！快给我停下来！奶奶的，你连老子的女人都敢动！”上官龙拍打着轿车的车尾箱吼着，因为轿车的玻璃窗是那种单面玻璃，只能从里面看到外面，从外面是看不到里面，所以上官龙也不知道兰奇现在是什么情况，心底是焦急异常，他伸手到腰间一摸，空荡荡的什么也没有，日，现在他是在休病假期间，枪早就上交到局里，没有揣在腰间很久了。

黑色轿车的那个男人是早就预谋好的了，又怎么会在乎上官龙在后面的胡乱吼叫，他猛的一踩油门，轿车发出一声轰鸣，立刻加速离开了。

“日！这个混蛋的车还是改装过的！竟然换上了专业跑车的发动机！”上官龙听的出刚才那辆黑色轿车的加油声，不是一般家用车发动机所能发出来的声音，而是实实在在的专业跑车发动机的声音，因为他听过局里其他人说过这样的事情，局里也有人将那些改装车抓过回来，在私下他们也试过这种改装车的性能，确实要比原装车强多了。

小区门口的保安只是张大着嘴巴看着这突然发生的一切，反应也实在是慢了一些，这个反应不是说他对阻止那个男人抓走兰奇的反应，而是说他在看到兰奇给抓了之后，是决定要救兰奇还是做缩头乌龟这个问题上的反应。如果要救兰奇，那么，就算是明知道来不及救她，但是也要有所行动，让人知道你是做事了，如果决定了要做缩头乌龟，那么最好早早的就躲回小区里面，不要让人知道你看见了歹徒行凶，也不出手相助，落下一个不好的名声。

可是这个保安犹豫了太久，黑色轿车都已经是拖着响亮的专业发动机的轰鸣声跑出去好远，他还在门口张大着嘴巴傻看着，惹的上官龙是一佛升天，二佛出世，如果不是要急着要去救兰奇的话，他早就冲过去将保安海扁一顿了。上官龙指着保安吼道：“我会记得你的样子，我一定会去物业公司投诉你，直到他们把你炒了为止！”搁下了一句狠话，上官龙就急忙找交通工具去追黑色轿车了。

扭头一看，上官龙正好看到有一位的哥刚刚好拿着钥匙吹着口哨从司机位里走了出来，看样子他是要出来活动一下手脚。

上官龙立刻跑了过去，对他说道：“你好，我是警察，现在要征用一下你的车，追捕一名挟持女性的嫌疑犯。”但是他却又摸不出自己的警察证件，原本是要过来约会的，上官龙又怎么会带着自己的警察证件呢。

“我看你一定是港台警匪片看多了。”的哥对着上官龙摇摇头，不再理会他，自顾自的就想走了。

“日！”上官龙急的是眼睛都要冒烟，不管三七二十一，一手抢过的哥抓在手中的钥匙，翻身过了的士的车头，打开车门一头钻进的士的司机位置，把钥匙插进钥匙孔，打着汽车就要跑了，这一连续的动作上官龙做的是行云流水，一气呵成，没有半点拖沓。

“喂，喂，喂！你这个强盗，抢车啊，抢车啊！”的哥死死的拉住车门扯开嗓子吼起来。只是这个时候，上官龙已经是启动了出租车，挂档就要跑了。

上官龙没有理会拉住副驾驶位车门的的哥，一放离合，一踩油门开着车就走。

“混，混蛋！”的哥没有办法，只能是自己也一头钻进车里，他不能就这样白白的看着上官龙抢走了自己的谋生工具。

上官龙也不在意的哥爬进了出租车，他瞟了的哥一眼说了句：“坐稳了。”便连续踩、放离合，一下子就把出租车挂到了五档。

“你这样会弄坏我的车的！”的哥隔着栏杆对上官龙吼道，现在的出租车都会安装一些隔离栏杆，把司机位置和副驾驶位置、乘客位置隔离开来，主要是为了防止歹徒的抢劫，所以现在就算的哥是坐在上官龙的旁边，隔着栏杆却也耐上官龙不何，只能在旁边干吼着发泄自己的不满。www.xiaoshuotxt.com



第二十三章 飙车

t-xt-小-说-天.堂上官龙没有理会在副驾驶位置上的的哥发飙，眼睛直直的盯着前方，不让那辆抢走兰奇的黑色轿车脱离自己的视线，幸好，在这条道上没有分叉路，只有一条大道，所以上官龙还能远远的吊在黑色轿车的后面。

上官龙一边开车，一边便掏出手机，拨通了林有才的电话：“喂，林老大吗？是，是我，不要废话了，现在有一辆黑色的奥迪a6，车牌号码是粤a——，现在正在人民路上行驶，这辆车劫持了一名年青女性在逃窜，请你立刻通知有关部门截停他！请你立刻通知有关部门截停他！我现在正驾驶一辆绿色的出租车，车牌我不知道，在后面尾随追赶着那辆奥迪，就这样，over。”上官龙没有再多说一句话，因为他知道林有才会马上配合自己，联系有关部门截停那辆黑色奥迪a6，现在自己能做的事情就是尽自己最大的能力把兰奇解救出来。

虽然黑色奥迪a6改装过发动机，但是因为路上的行车较多，他也不能完全施展开来，所以在马路上跑起来的速度也不是太快。上官龙必须趁这个机会把奥迪追上，如果让他跑出高速公路的话，那么改装过的奥迪就不是自己这辆破的士可以追的上的了。

上官龙已经把油门踩到了底，没有放松很久了。速度表上显示的速度是145米/秒！这个速度在市区内行使简直就是等于自杀。

的哥张大着嘴巴都说不出话来了，他紧紧的抓住车顶位置的扶手不敢放松，现在他已经是非常后悔为什么刚才要跟着一起上车，的哥觉得这样的情况下，自己随时都有可能把小命给交代了。

呜――！

上官龙突然间扭转方向盘又甩过一辆泥头车，只听见后面那辆泥头车的司机在狂骂：“我靠，你他妈个小出租车也敢在老子面前狂？看老子不一车把你辗扁咯！”一般开大车的司机都比较狂。

这时，奥迪a6也好像发现了后面追过来的绿色出租车，他也突然间加速开快起来，可是奥迪a6的技术没有上官龙那么娴熟，超过了两辆车之后，差点撞上了路边的栏杆。

慢慢的，绿色出租车渐渐的接近着黑色奥迪a6。

的哥的眼神也渐渐的由害怕变为惊奇，看着自己的破的士竟然也能追上奥迪a6，的哥的眼中可以看的出有些兴奋，如果他知道那辆奥迪还是改装过的话，那么他会更惊奇，的哥用有些颤抖的声音问上官龙道：“兄弟，你以前经常飙车吗，你的技术太好了，我还是第一次知道，原来我的的士可以这样跑的。”

“嗯，经常飙，在极品飞车里面，我去年才考的车牌，所以你最好不要影响我，否则会很容易出事的。”上官龙简单的回答了一句。

“咦……！”的哥的眼睛瞪的比牛眼还要大，他立刻闭上嘴巴，生怕自己一个不留神影响了上官龙，那就该大家一起去见上帝了，他在暗自庆幸，刚才自己对上官龙大吼大叫，没有影响到他的发挥。

不一会，在附近巡逻的警车接到了上头命令，拉响了警鸣也投入了追捕黑色奥迪a6的行动。

由于在市区内，车辆实在是太多，而黑色奥迪又不怕死的横冲直撞，导致上官龙虽然可以慢慢接近黑色奥迪，但是要马上追上他，也不是一件容易的事情。而且，眼瞅着，黑色奥迪就要开出了市区，到了郊区那些人少的大路，那就是改装奥迪的天下了。

就在这个时候，黑色奥迪刚刚好经过一个十字路口，当他刚要经过的时候，从旁边就冲出一辆警车，警车很快的刹车停在路中央，里面的警察举枪示意黑色奥迪停下来。可是这时候发了疯的奥迪又怎么会束手就擒，随着改装发动机的巨大轰鸣声，黑色奥迪没有减速停车，反而加速的往拦在路中间的警车冲了过去。

砰！！

黑色奥迪一下就把拦在前面的警车撞的飞起来，给撞飞起来的警车重重的砸到了一家名牌时装专卖店的玻璃门上。

乒令乓啷～～

专卖店里面破碎玻璃洒满了一地，在里面买衣服的顾客和正在卖衣服的服务员们害怕的说不出话来，有一名正在挑选衣服的顾客正好给撞飞进来的警车碰个正着，现在正躺在地上哼哼着不能动。幸好警车里面的两名警察看情况不对跑的快，不然的话，明天报纸就要报道广州又多两名英勇殉职的警察了。

在撞飞警车之后，由于奥迪的速度快，重心低，质量大，所以它才左右摆晃了一下，车身碰上马路边的栏杆之后，又马上起步朝前逃窜出去了。

虽然是黑色奥迪仍然可以逃窜，可是刚才的那一撞，已经为上官龙赢得了不少时间，绿色出租车现在离黑色奥迪只有十来二十米的距离。

上官龙在经过刚才给撞飞的警车边上的时候，眼睛扫了一眼逃了出来的两名警察，小声的说道：“好样的！我他妈的一定会帮你们报仇，我一定会把那个小子抓住，然后毒打一万遍，再一万遍！”说着，上官龙握住方向盘的手也收紧了一些，现出了手背上的青筋。

嘎！！叽！！

上官龙疯狂的摆动着方向盘，脚下的油门始终是没有放松过，要减速的时候，上官龙是直接踩刹车，根本没有放松油门。

轰――

奥迪a6快速的开过。

嘎！

急刹车转弯的绿色出租车紧随在黑色奥迪后面。

毕卟！毕卟！

三四辆警车跟在后面。

路上的车辆越来越少了，因为，奥迪a6就快要开出市区！

“你奶奶的！”上官龙牙齿咬的是咯咯直响，刚才本来有个机会可以超过奥迪，但是在绿色出租车就要追上奥迪的时候，却给奥迪一个横撞给撞开了，没有办法，奥迪a6本身就是重心低，质量重的车型，再配上专业跑车发动机的动力，又怎么是原装出租车可以抵挡的住。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二十五章 对峙

t/xt.小/说.天+堂严方不由的吃了一惊，他瞪着布满血丝的眼睛问上官龙道：“你怎么知道我的名字，我应该不认识你。”这句话就可以证明，这个男人就是严方了，本来以严方的智商是不会犯这样低级的错误，只是这些日子他的精神过度紧张，导致反应和思考能力都大打折扣。

开始上官龙叫出他名字时候，只是自己猜测罢了，并没有百分百的把握确认这个男人就是严方。上官龙脸上依然带着笑意：“哦？你不认识我？嘿嘿，可能只是你贵人多忘事罢了，我认识你的时候，你可不是这个样子的嘛，那时候你呼风唤雨，无所不能，怎么如今却落的了付这个模样。”上官龙认为，以以前严方的工作性质来推断，他应该认识很多人，其中又有一些相对起来不太重要的人物，严方应该是记不住的，所以上官龙也趁机混个熟悉，好放松严方的警惕。

“哼。”严方哼的有些悲戚，“以前？以前老子说一，那帮马屁精不敢说二，老子让他们斟茶，他们不敢去倒水，哼哼……”严方有些冷哼，却又突然发飙道，“以前，以前！你都会说是以前了！以前老子有钱有势，那群马匹精当然是跟在我的后面帮我擦屁股了！但是现在，他妈的上面那群废物，公安局那边派人过来查个帐，就紧张的要死，我严方是那么容易给人抓到把柄的吗！可惜呀，上面那几个胆小鬼竟然把我给炒了，还要想在我离开公司之后找人把我杀给了，想杀我？没那么容易……”

“都是她，都是她！”严方发狂的用左臂揽着兰奇的脖子使劲摇了起来，匕首已经在兰奇白嫩的脖子上划出了伤痕，丝丝的鲜血缓缓的渗了出来，“都是这个贱女人害的，做为我的一条狗，居然敢咬主人！简直是太放肆了，太大逆不道了！枉我花费那么心思在她身上，我就是要试试破开‘冰山’的感觉，你知不知道，以前那些女人都削尖了头都想往我身边挤，但是，那种女人已经是没有任何可以让我兴奋起来的新鲜感，只有这座人人都劈不开的‘冰山’才能证明我的实力，冰山又如何，还不是给我搂在怀里，哈哈，哈哈……”说着说着，严方又狂笑起来，布满着血丝的眼睛显得是多么的狰狞。

“你冷静点，冷静点！不要伤害到手中的人质！”警察看见严方好像有些情绪不受控制，害怕他一个失手伤害到兰奇，连忙让严方冷静下来。

“冷静？人质？哈哈，哈哈……”严方用舌头舔了一下兰奇的脸蛋，还用力的吸了一下兰奇发丝间的幽香，裂开嘴巴残酷的笑着道，“你们叫我冷静？！我的大好前途就是给这个女人害的，车子、房子、票子、女人！那样不是我随手就可以拿到的，可是现在？我成了过街老鼠，黑白两道都想要我的命！人质？告诉你们，这个女人就是我的女人，我想怎么样对她就怎么样对她，想舔就舔，想闻就闻，想杀就杀！你们算个什么东西，居然敢在我面前命令我？”严方的精神是彻底受到打击了，现在他已经处于要崩溃的边缘。

可是现在精神处于要崩溃边缘的人不止严方一个人，上官龙现在也离爆发不远了，他紧握的拳头在不断颤抖着，嘴巴里低声吐着不清不楚的话语：“他奶奶的……你的女人……？我操，你他妈的竟敢当着我面用舌头舔我的女人……！本大爷也才刚刚能拖兰奇的手，你竟然敢舔她……！不可饶恕……不可饶恕……！”但是，现在全部人的精神都集中在严方和兰奇身上，没有人留意到上官龙的不妥。

低着头的上官龙身体在不断轻微颤抖着，伴随着牙齿摩擦的咯咯声，从上官龙嘴里发出了一句话：“玷污我心目中的女神……我只能对你说一句，自作孽，不可活！”瞬间，上官龙的左眼已经变成太极眼。但是，这时是不会有人特地去看低着头的上官龙的眼睛。

再靠近一点就可以了，上官龙在心底暗暗盘算着。上官龙不动声色，脚下碎步的慢慢靠近着严方，他的手放在身后给那些警察们打着手势，让他们尽量吸引严方的注意力。

那些警察们也都没有其他更好的办法，只能是尽量配合上官龙，虽然他们不认为在旷野的空地上，上官龙可以靠近到严方至可以击倒他的距离。

由于精神的紧张，还有警察们帮忙分散严方的注意力，上官龙居然就可以这样慢慢的靠近严方，由原来的十来米左右的距离，靠近到现在的五米左右，但，这也就是上官龙可以靠近严方的极限了，因为严方已经发现了上官龙的企图，他又在兰奇的白嫩脖子上划了一刀，狠狠的对上官龙说道：“小子，我劝你最好不要再靠近我了，你再靠近我多一步，我现在就把这个女人的脖子给抹了！你以为我真的是疯了吗？我告诉你，如果不是看你手上没有武器的话，我会让你走那么近吗！”看来，严方也没有完全失去理智。

这时候，严方刚才给兰奇捂的麻药已经开始失效，兰奇开始渐渐的恢复意识，也渐渐的感受到脖子上刀痕的疼痛，同时也模模糊糊的看见前面的上官龙，兰奇发出了痛苦的哼哼声：“嗯，嗯，小龙哥，我，我呼吸好困难哦，我的脖子好疼……”兰奇用无力的双手想拨开严方捆住自己脖子的手，但是结果是徒劳的，只能造成她的呼吸更加困难。

“什么？小龙哥？哼哼，你这个贱女人，居然还敢自称‘冰山’！这头才离开我的怀抱，那头就弄了个小龙哥回来，哼哼，枉我花费那么多时间和金钱在你身上！”严方勒住兰奇脖子的手臂不禁又加了几分气力。

“啊～”兰奇不禁又痛苦的叫出声来，眉头皱起，样子非常辛苦。

“你就是她口中的小龙哥吗？”严方红着眼睛对上官龙说道。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二十六章 燃烧的火焰

t××xt×小×说××天×堂“请不要再靠近我了，我亲爱的小龙哥，哼哼……”严方知道上官龙的身份后，眼光变的有些嗜血了，而且他故意示威的再次用舌头舔兰奇，从兰奇脖子上的刀痕一直舔至兰奇的耳根，“怎么样，我的小龙哥，看见你的女人给我这样糟蹋，你愤怒吗？嗯？哈哈，哈哈，愤怒吧，你愤怒又能怎么样？你想过来打我吗？哦，我劝你还是不要乱动哦，这个贱女人的脖子可是嫩的很，待会我一个不小心用刀子将她划伤……甚至是划断了，那可不好咯，反正我现在也是烂命一条，黑白两道都在追杀我，死，也是迟早的事情，但是能有这样一位美女能够陪我一起死，那也是非常愉快的事情，哈哈……”

“你问我……愤怒吗……？那你认为，我应不应该愤怒呢？”上官龙有些怒极而笑，用非常低沉的声音对严方说道，上官龙的声音很小，严方也就能够仅仅听的到，后面站着的那些警察就根本听不见，何况他们的注意力都集中在严方身上，所以也就更没有可能听见上官龙说的话。

“嗯？”对于上官龙的反应，严方有些愕然，不过他随后又狞笑道，“哈哈，你这个孬种，居然连应不应该愤怒都要问我，如果我这样呢……”严方说着，拿起匕首就要往兰奇的胸部划过去。

“这样的话，你会死的更快！”上官龙嘴里快速说的出了一句话，“这样的距离已经足够了。”

上官龙的太极眼旋转了起来，眼珠边上的红色边框闪了一下，只看见他的十只手指突然间的抖动了一下，嘴里蹦出了一个字：“着！”

紧接着就听见严方大声叫唤了起来：“啊！好烫啊！”灼热的疼痛让他不由自主的放开了兰奇，双手向着自己的后背不断拍打着。

那些警察腾然发现，严方的身后突然间着起了大火！而且还是一下子的整个背部都烧起来了，火势蔓延的很快，严方尖声叫嚷着在地上翻滚着，希望可以压灭自己身上的火焰，可是，任凭他怎么翻滚，身上的火焰也不见有减弱的势头，反而是越烧越旺！

没有人看见低着头的上官龙嘴角挂着那一丝冷笑！上官龙的嘴里缓慢的吐出几个字：“这个距离足够我将你烧死，哼哼……”

“小龙哥！”给严方松开手后的兰奇晃晃荡荡的朝上官龙跌跑着过来。

兰奇的一句小龙哥冲散了上官龙心中的暴虐，他突然感觉到灵台一片清凉，那种报复的冲动腾然间消散的烟消云散，他的精神一放松，太极眼就转变为正常的黑眼珠，而在严方身上燃烧的火焰，也在严方满地的扑腾中渐渐的熄灭。

“呼……”上官龙长长的吐了一口气，刚才他真的有种要杀死严方的冲动，也不知道为什么自己会这样，难道就因为自己有了可以杀人的力量？上官龙摇摇头，要把那些杀人的**头甩出脑外，放松下来的他才发现，原来自己的身后也冒出了一阵汗水，轻风吹来，感觉自己的后背凉飕飕的，刚才，上官龙消耗了不少精神力！

隔空形成火焰，原来真的要消耗更多精神力的，我靠！上官龙心底骂了一句，但是，这样能救回自己心中的女神，就算要消耗至精尽人亡也在所不辞。上官龙抬起头来，微笑着轻轻抱住朝自己扑过来的兰奇，对兰奇温柔的说道：“不用怕，有我在，没事的。”上官龙的手轻轻抚摸着兰奇的后背，让她尽量的冷静下来。

那些警察看的是莫名其妙，突然间这个劫持犯的身上就着起火来，一个棘手的问题就这样无缘无故的解决掉了，但是他们也不去想太多，总起码这次是算成功把人质解救出来，多多少少也算是立了个功。

的哥这时候才从出租车后面钻出身子来，他刚才已经是吐的胆汁都不剩，但是一起身就看到那么多警察举着把手枪，他才不敢跑过去，万一那个警察的枪对着自己走火了怎么办，所以他就一直缩在出租车后面，看到了这诡异的一幕。

“老大，老大，你先别走！”的哥摇晃着脚步跑过来拉住要上警车的上官龙，“你不能走，你看我这个车怎么办……”的哥指着自己的那辆绿色出租车愁眉苦脸道。

上官龙回头看了的哥一眼笑了笑说道：“你跟我回公安局，这里的问题自然会有人处理，你也不会亏本的，有什么事情我给你担当着。”终于上演了一幕英雄救美，而且还是自己心中的女神，上官龙现在心里是乐开了花。

离事发现场不远的一辆黑色宝马上，一个表情刚毅的中年男子轻轻的“哦？”了一声，然后向事发现场看了一眼，他把车子停在了一边，嘴角一丝带着犹如发现猎物的微笑，轻轻的说道：“原来，刚才的那一群人中间就有‘他’的存在……”，接着，这个男子不慌不忙的掏出了手机拨通了一个电话……

经过这件事情之后，兰奇对上官龙的感情更深了，她简直就认为上官龙是上天特意安排过来保佑她的使者，自己的两次大劫都是上官龙帮她化解的，兰奇的父母这时候也不得不对上官龙客客气气，因为上官龙怎么说都是救了自己的女儿两次。

一个星期之后，上官龙终于是在受伤之后第一天上班。他才到局里不久，屁股都还没有坐热，就给林有才叫到办公室里去。

“林老大，你不会想**我想**的那么要紧吧，我才刚到局里，屁股都还没有坐热，你就把我喊过来了，来来来，既然你那么热情，那么我们是不是要意思意思拥抱一下呀。”上官龙一进门之后，就对林有才嬉皮笑脸的说道。

可是，林有才却板着脸孔对上官龙，丝毫没有玩笑的意思。

“哦？怎么了？”看到林有才一脸严肃，上官龙也收敛了一些，“怎么回事？我已经一个月没有回局里了，我哪里又惹你生气啦，嗯……我刚才上班的时候没有迟到啊，刚刚好8点钟到，门口老张可以作证。”

“你真的不知道怎么回事？”林有才板着脸问上官龙道。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二十七章 3A级别秘密任务

＃txt＄！小＠说天＾堂＆上官龙给林有才问的莫明其妙，他记得近来自己应该没有犯错误，上个星期把严方给抓回来，然后破了外贸公司洗黑钱的案子，林有才还特地打电话过来鼓励了两句，现在却怎么林有才给出这样的一副面孔。

“你没有骗我？”林有才想要再次确认。

“我真没有骗你，我什么时候骗过你了。”上官龙摊出双手。

“嗯？！”林有才狠盯了上官龙一眼。

“呃……”上官龙给林有才瞪了回去，“我，我是有骗过你，但是，有哪次不是给你看穿的，你说对不对。”

“哼！”林有才喷了一个鼻气出来，“算你这个小子说了句人话，就你那点斤两，也骗不了我。”

“对啊，对啊，那究竟是怎么回事嘛？你不要说的我一头雾水，听都听不明白。”上官龙急忙问道。

“呼……”林有才重重的吐了口胸中的闷气，然后从怀里掏出那包别人送的中华烟，自己拿出一支，然后就整包丢给上官龙了。

林有才把烟叼在嘴边，上官龙马上凑过去帮忙点火，当然咯，他是用打火机点火，而不是用自己的能力点火，虽然他刚才有这样的冲动。给林有才点了火之后，上官龙自己也抽了一根中华烟出来，自己点了起来。

喷出了两口烟雾，林有才这才冷静下来，躺在那张老板椅上面，若有所思的对上官龙说道：“你知道吗？国家的保安机密分为好几个等级。”

“嗯，具体我不知道啦，但是，就我猜想，我们的保安机密也是应该分为好几个等级的。”上官龙点了点头，嘴里喷出了一个烟圈。

“嗯，具体有几个等级，我也不是很清楚，但是，我所知道的是，以我现在这个位置，能知道的机密是很少的，但是，以我们顶头老大的资格，他没有资格知道的机密实在是不多，如果有的话，那也应该是有关于国家重大安全的机密了。”林有才好像在回忆着一些事情，烟雾从他的鼻子里缓慢的冒出来。

“我们顶头的老大？你是说梁厅长吗……？”上官龙有些奇怪，为什么林有才会扯到那么远的地方，基本上，就上官龙现在这个级别，根本就没有资格和那些大人物扯上半点关系。

“嗯，对啊……”林有才基本上是整个人都软在椅子上，他用手指不停的搓着自己皱起来的眉头。

上官龙现在是越发搞不懂林有才想要对自己说什么，他往客人椅子上一坐，直接就问林有才道：“林老大，这到底是发生了什么事情，你就直接跟我说好了，不要再拐弯抹角的，听的人好难受。”

“呼……”林有才缓缓吐出了刚刚吸入肺部的有害气体，他没有面对上官龙，好像是在自言自语的说道，“今天，我直接接到了一个电话，是梁厅长亲自打过来的，还是在我没有上班之前给我的，不是打我的办公电话，而是直接打到我的手机上来了。”

“哦？梁厅长直接打给你的？你应该还没有到可以给梁厅长直接指挥的级别吧。”上官龙确实有些惊讶，因为他们之间的级别相差太多了。

林有才没有直接回答上官龙的问题，而是继续自己说道：“梁厅长他说他接到了一个3a级的任务，他只知道任务的内容，而不知道这个任务有什么目的，而这个任务就是，让我现在就把你停职，或者休长假，无论是用任何理由，然后，你就要去这个地方。”林有才拿出了一张小纸条，上面写着一些小小的两三排字，好像是地址什么的。

上官龙接过纸条来看了一眼，地址上面写的是一个北京的什么地方，他疑惑的看着林有才，对他说道：“林老大，不是那么久不见，突然一个见面就要给我开那么大的玩笑，你说的是什么东西啊，给你电话的那个人是不是真的梁厅长，你别给人家骗了，我在这里干的好好的，为什么要我停职去这个鸟地方啊。”

“所以我就问你，你这个月里面是不是又犯了什么事情啊！”林有才嚯的一声站了起来，声音也大了起来，“你以为我是傻子吗，你以为我没有去查过这个电话号码吗，这个电话号码就是梁厅长的专线，其他人一律不能动用的，你是什么人我不知道吗，一没有背景，二没有功绩，又怎么可能会突然间接受一个3a级的任务，我也问过是不是上面搞错了，但是梁厅长说他也不知道，他只是按文件来办事，就算是上面搞错了，那也要等你去到上面地址的那个地方才知道。你现在就回去准备一下吧，你明天就要起程了，我会帮你办理上去的行程，车票下午我就让人送过去，待会你去晓芳那里补个假条就可以了，暂时放你两个月假吧。”

“慢慢慢慢……！”上官龙按住林有才的手使劲摇了摇脑袋让自己清醒点道，“这到底是怎么回事嘛，怎么明天就走？你不是在耍我吧？”这件事情听起来太过天方夜谭了，自己不过是一个很普通的刑事组警员，又怎么会扯上什么该死的保密级别有3a的任务呢。

“你认为，我现在象是在耍你吗？为了避免有什么闪失，你还是老实的按照上面的指示行动吧，你要知道，这个是3a级别的保密任务，能够下达这个级别任务的人都是了不得的人物呐，如果你不按照他的意思办事，他要恼起来，随时都可以找个借口把你给废了，或许他要不了你的小命，但是，以他的权力，要你生不如死，倒是不用费太大的劲……”林有才说着说着，语气也缓了下来，他重新坐回自己的椅子上，又使劲的吸了口中华烟，再慢慢让烟雾从自己的鼻孔处喷出来，继续说道，“我又何曾不想让这件事情是一个玩笑啊……可是……这几年来，也可以说，我是看着你成长，看着你从学校进入局里，让你从网络组转入刑事组，我都已经是将你当成了我的第二个儿子了，你认为我会想让你有事吗，3a级别的任务呐，我不知道为什么会找上了你这个无名的小子，难道是要找你去当炮灰吗？该死！”www.xiaoshuotxt.,com



第二十九章 高潮

txt=小＿说[＿天.堂“坐吧。”兰奇招呼着上官龙坐下。

“那我坐在……”上官龙环顾了一下整个房间，除了一张梳妆台前面的小凳子外，就只有床可以坐了。

兰奇也意识到尴尬之处，她耳根一辣，便吞吞吐吐的说道：“那，那就，就……”

“那我就到外面搬张椅子进来吧。”上官龙大方的说道。

“小龙哥……”兰奇叫住了上官龙，低着头道，“不用那么麻烦了，你就坐在床上吧，我坐凳子上好了。”说着，兰奇也不等上官龙答应，就往凳子上坐了过去，而上官龙也只好坐在了床上。

上官龙用力的吸了一口房间里的清香，看着眼前娇滴滴、红扑扑的兰奇，瞬间便觉得自己的整个世界一片清明，所有烦心的事情都可以无忧无虑的置于脑后，上官龙不由会心的一笑，对兰奇说道：“兰奇，来你这里，我还真的来对了，你能给我一种清新，甚至是安心的感觉，我也不知道为什么，见到你之后，我觉得自己的心舒服多了。”

兰奇先是觉得心头怦然一跳，却又马上关心的问道：“小龙哥，你有心事吗？怎么才休假回来第一天上班就……你局里的同事对你不好吗？”

“呵呵……”上官龙忽然间有种想躺下的冲动，他问了兰奇一句，“我可以躺下吗？”

兰奇柔情的看了上官龙一眼，便点点头说道：“如果小龙哥累的话，那，那你就躺下吧。”

“谢谢。”上官龙没有感觉到任何的尴尬，因为他现在实在是想躺下来，放松一下自己。

“你知道吗。”上官龙开始放松自己的精神，“本来我是没有打算对你说的，但是不知道为什么，我一见到你，进到你的房间，我的心情就觉得很放松，本想瞒住你的心思已经不知道丢到九霄云外去了，嗯……”上官龙舒服的呻吟了一声。

“小龙哥……”兰奇有些疑惑的看着上官龙，“你有什么事情要告诉我吗？”

上官龙闭上眼睛想了想，说了句很让兰奇吃惊和心跳的话：“如果我现在对你说，我是很喜欢你的，想来，你也不会太吃惊吧，不过，我用这种方式对你说这些话，好像太过儿戏，太过随便了。”

“小，小龙哥……”兰奇并没有对上官龙的态度做出不满的反应，而是非常乖巧的低下头小声说道，“我，我知道，其实我也，也很喜欢你的……”说完这句话之后，兰奇的头都要低到自己高耸的胸前了。

这下反倒是上官龙吃了一惊，他想不到兰奇会那么直接的承认，在他的印象中，就算兰奇要承认喜欢自己，一定会扭捏好久才会吞吞吐吐的说出口，却是想不到，兰奇一下就把爱意表达出口，不由得上官龙不坐直了身子起来，看着面前的兰奇。

“小龙哥，其实从刚才你和我说电话的时候，我就听出来，你有很大的心事，而且，我猜，你可能在近期内就要离开这里，到其他地方去，在短期内回不来了。”兰奇抬起头来，用水汪汪的眼睛柔情的看着上官龙。

“你，你是怎么猜的到的？”上官龙有点惊讶于兰奇的分析能力。

“这，也许就是人们常说的心灵相通吧。”兰奇的眼睛直勾勾的盯着上官龙的眼睛，她咬了一下自己的嘴唇，“刚才说过电话后，我就感觉到应该有事发生了，直到刚才见了你之后，你做出了那么多反常的行为，我就知道，你也许要离开我好久了，因为，刚才，我的心和你的心一样的慌乱，一样的不安，我可以感觉的到，我不想你走……”兰奇水汪汪的大眼中，晃荡着要溢出的泪水。她站了起来，向上官龙抱了过去。

兰奇整个人都扑在上官龙的怀里，她枕着上官龙的宽厚的肩头，有些哽咽的说道：“小龙哥，你告诉我，我猜想的完全不对，其实你只是一时心烦罢了。”

“呵，傻瓜蛋，你真的很聪明。”上官龙虽然有些愕然，但是他也很快便反应过来，用手轻轻抚摸着兰奇柔顺的青丝，又一阵少女的清香钻进了他的鼻孔，一阵热血很快的往丹田稍下的部位涌去。

“不，我不要聪明，我要当傻瓜蛋。”兰奇把头没入上官龙的宽阔的胸膛之中，上官龙感觉自己的胸膛，湿了。

能有这样一位绝世佳人倾心于自己，上官龙只能在心底说一句，夫复何求啊。他轻轻的抚摸着兰奇的后背，慢慢的给她编织出一个谎话来，反正就是说自己要上北京，也不知道什么时候可以回来，而且这次过去北京还要担当一些风险，诸如此类的。上官龙肯定是不能把事情的真相告诉兰奇，这样或许会害了她。

“小龙哥，你这次去北京，不是一般的风险吧，要不然，以你这样的性格，也不会这样……”兰奇在上官龙的怀中抬起头来，有些红肿的眼睛盯着上官龙看。

兰奇穿的是一套较为宽大的睡衣，睡衣的领子开的比较低，兰奇这样趴在上官龙的怀里，又抬起头来，上官龙居高临下的居然可以一览兰奇胸前风光！最要命的是，兰奇好像没有穿内衣！高耸拔尖的双峰有力的刺激着上官龙的神经！奶奶的熊，就算是现在马上就要去死，上官龙也还是忍不住全身的热血往男人那一根独有的特征里涌！

上官龙情不自禁的往上一顶，日哦，上面就是兰奇柔软温暖的躯体，面对兰奇的问话，上官龙回答的有一些不知所云：“风险……呃，风险是有的，你，你不要，不要靠的我太近……”上官龙想用手去推开兰奇，但是双手一抓在兰奇柔嫩的双臂，他的手又如何使的出劲来推开跟前的这个绝世美人儿呢。

“小龙……”兰奇还想问清楚到底是怎么回事，但是她顺着上官龙的眼光往自己身上一看，顿时脸红耳赤的捂住自己的胸口站了起来，“小龙哥，你，你坏死了……”她的声音小的如蚊子叫，几乎不可听见。她有睡前脱内衣睡觉的习惯，这样对身体比较好，因为穿着内衣睡觉会影响血液循环。而上午睡醒之后，因为自己一个人在家，所以并没有马上穿上内衣，而上官龙过来的太过突然，兰奇也就忘了要穿回内衣了。

“呃……”上官龙也有些紧张，因为兰奇始终是他心中的纯洁女神，很神圣不可玷污的那种，他连忙解释道歉的说道，“我，我不是故意的，我只是正好，正好，看，看到而已……至于盯着你看……那，那是我的错……”上官龙也结结巴巴了，他有些内疚的低下了头。

一看到上官龙这副模样，兰奇又心疼了，她连忙坐到上官龙的身边，握住上官龙的手说道：“小龙哥，我没有怪你的意思，只是，只是人家……”兰奇越说越羞，憋的脸蛋是通红通红的，她说着说着，身体又往上官龙身上靠了靠，由于害羞，她又把头埋在上官龙的胸膛前。

绝对的精神、神经和**上的冲击，作为一个正常健康，而且强健的男人，就算在刚刚过去的那一刻很内疚，但是在这一刻，上官龙内心最原始的**又给生生的勾引出来。上官龙忍不住的一手抓住兰奇的肩膀，将嘴巴凑了过去兰奇红的发烫的脸蛋旁边，伸长的嘴巴往兰奇的脸蛋上轻轻一啄。

“嗯……”兰奇不由轻轻的叮咛一声，握住上官龙的手一下子就用力握紧，身子还不住的抖动了一下。

兰奇这一个表现更是给上官龙火上浇油，心底原始的欲火烧的更旺，本能的冲动，上官龙双手突然齐齐抓住兰奇的双肩，身子一反，整个人就骑在了兰奇之上，还没等兰奇反应过来，上官龙已经是把她按倒在床上。

上官龙男人特有的粗壮气息如潮水般涌进兰奇的鼻子，兰奇本能的想反抗，却是给上官龙男人的气息一冲，整个人都软了下来，此时兰奇浑身柔弱无力，呼吸急促，高耸的双峰不停的在上下起伏着，良久才从嘴里吐出了几个字：“小龙哥，你，我……”

兰奇这一声“小龙哥”叫的上官龙是飘飘欲仙，全身酥软，他再也抑止不住心中的躁动，低下嘴唇，就往兰奇嫩滑通红的脖子上噌，阵阵幽香不断刺激着上官龙的神经，兰奇柔滑的肌肤让上官龙的血液疯狂的沸腾着！

当上官龙滚烫的嘴唇贴上兰奇的脖子上之后，兰奇只觉得自己全身的肌肤都要突然间缩紧一般，整个人猛的缩了一下。但是，随着上官龙的嘴唇往下的挺进的时候，阵阵酥麻的感觉侵袭的她全身每一个细胞，让她欲罢不能，嘴里也不停的发出让人兴奋的呻吟声！

深入！挺进！这是上官龙这时候脑海里唯一仅剩的**头！上官龙的嘴唇已经是爬上了兰奇的高峰，一种更是柔软顺滑的感觉侵袭着上官龙的嘴唇，上官龙的舌头开始出击了，犹如乱蛇一般的舌头疯狂的在兰奇的高峰上盘旋游滑着，舌尖的刺激让从未有过肌肤之亲的兰奇不觉的尖叫出声来：“啊～～嗯～～～”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三十章 离别上京

xiaoshuotxt。com“啊！”上官龙突然间放开兰奇，自己爬下床来，不断喘着粗气的他惊讶的看着这一切，上官龙后退两步，后背靠着墙壁不发一语。刚才兰奇的尖叫唤醒了他灵台最后的一丝清明。

身上突然间失去了上官龙的重量，紧闭着眼睛的兰奇捂住自己的胸口慢慢的睁开了眼睛坐了起来。

“兰奇……”上官龙靠着墙壁双手撑着大腿，“我，我不是故意的，我不是特地过来对你……”

兰奇坐了一会儿才将刚才膨胀的血脉稳定下来，她用手轻轻的拨了拨额前的乱发，这才低声说道：“龙，我知道的，但是，我也愿意……”兰奇对上官龙的称呼已经变为‘龙’了。

上官龙使劲的吸了口气，让自己更快的冷却下来说道：“奇奇，其实……我知道你的心意，但是，正因为是这样，我才不能，我不能辜负了你，我这次出差虽说不上是九死一生，但是，接下来的事情，根本不在我的控制范围之内。”上官龙对兰奇的称呼也改了。

兰奇一下子扑了过来抱住上官龙，带着哭腔说道：“龙，你就不能不接受这次任务吗，如果实在不行，你就辞了这份工作不行吗，以你的聪明才智，又何妨找不到好工作。”

“傻瓜，有些事情是推托不掉的，如果这次不解决掉它，也许它以后都会吊着你，跟在你后面。”上官龙缓缓的对兰奇说着。今天上午就在上官龙要出公安局的时候，林有才给了上官龙一个忠告：国家级3a任务下达了之后，是必须要执行的，无论是什么原因，除非执行任务的人死了，要不然的话，国家就可以给执行任务的那个人安上一个卖国叛国罪，最高刑罚可以是终身监禁！

“龙……”兰奇还想再说什么，但是上官龙已经用手指封住兰奇的嘴巴。

上官龙用温柔的眼神看着兰奇柔声说道：“奇奇，你不用再说了，这件事情是没有办法可以避免的，而且，也不定是福是祸，你要相信我，没事的。”

“嗯！”经过许多波折，兰奇已经是有些依赖和盲目的相信上官龙了，总是认为上官龙所做的一切都是对的，这就是爱情的盲目和英雄救美的直接后果。

陪了兰奇一个上午，上官龙想想，决定中午还是要到林有才家里吃午饭，只不过是顺便也把兰奇带上而已。

林有才中午很早就回去了，他亲自到市场买菜做了一顿非常丰盛的午饭，他也把自己的儿子叫了回来吃饭，林有才这些日子为了自己的儿子不少费劲，好不容易又让小林重回公安局，不过不再是刑事组，而是反黑组，这花费了林有才的不少心血啊，本来从公安局里出去的人一般都不能再回来了，可是林有才靠这自己这张老脸和手头上为数不多的一点钱打通了关系，所以才有小林这个特例。

小林仍然是那么大大咧咧，但是脾气已经有所收敛了，他也知道自己的老爸为了自己的工作，老脸都要丢光了，自己再不争气的话，那也就枉为人子了。

饭桌上，大家都没有怎么说话，只有不知情的小林在一个劲的说着反黑组现在怎么样怎么样，那些小贼又怎么样混蛋之类的话语。

上官龙看着滔滔不绝的小林，笑了笑，然后对他说了一句话：“小林，你现在在反黑组过的挺好的啊，你可不要辜负林老大的一片苦心了，做人家孩子的，要多为老人家着想，你老爸的年纪也不小了，有事多帮帮你老爸。”

“啊？”小林不知道为什么上官龙会说出这样一番话来，只是他也一向都会听上官龙的话，所以也就口头上答应了上官龙。

不过林有才却是知道上官龙话中有话，他不禁的肩膀抖动了一下，手里的筷子差点就掉落，他嘴里嚼着饭，用含糊低沉的声音说道：“你这个混小子，我还很年轻，用不着你们这些小辈照顾，你们照顾好自己，我就放心了。”林有才也是一语双关的道出了自己的心声，他已经是当上官龙为自己的第二个儿子了，如今他只能眼睁睁的看着这个心目中的第二个儿子去接受一个莫名未知的国家机密3a级任务，此去也不知是凶是吉，心中是担忧的很啊。

对于自己的父母，上官龙也没有解释太多，只是说公安局里要安排自己上北京出差一阵子，可能短期内都回不来，上官建党和张文香也没有多问，他们一向都认为自己的儿子精明能干，被局里派出去公干是很正常的事情，只是张文香觉得儿子突然间要离开自己那么久，心里有些不舍而已。但是，这些都是次要的，因为上官龙把兰奇带回了家吃饭，张文香在医院的时候就看上人家兰奇了，现在看见儿子可以将兰奇追到手，也算是种安慰，一个晚上，上官建党和张文香也就在开心快乐中度过了。

第二天，上官龙并没有让谁送自己，连兰奇也没有，他不认为有人送自己离别有任何好处，特别是当还不知道自己此去是凶是吉的时候。就这样，上官龙拿着地址和昨天下午林有才让人送过来的机票，独自一个人登上了飞往首都的班机。

上午的班机，下午就能到北京。

上官龙满怀着心事走出了北京首都国际飞机场，他抬头望了一下天空，灰蒙蒙的，要比广州的天空黯淡一些，也不知道是否上官龙的心情影响所致。

出了飞机场，外面的的士很多，没有过多的想法，上官龙直接叫上一辆的士，让他按地址指示的地方去了。

那个任务指示的地址，上官龙在飞机上不知道看了多少遍了，上面写的是北京——区，——街道-号，——派出所。上官龙冷哼了一下：哼，派出所，还要是街道的，难道真的是越危险的地方就越安全吗？

出租车开进市区之后，正好碰上下班时间，塞车的很，很多等塞车的人心情都非常不好，非常急躁，但是此时上官龙却没有这种感觉，望着街道外面渐渐亮起来的灯光，他的心，已经飞回了兰奇身边，兰奇，你现在正在干什么？在吃饭？在洗澡？在看电视？在发呆？或是，正在想着身在远方的我？爱情，可以让一个人改变。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三十一章 打劫

>txt



第三十三章 能力的对抗

txt小＿说天＿堂三江期间，一日多更，敬请支持，多多收藏，多多推荐，多多点击！

**************************

看着倒在地上捂住肚子痛苦的扭动着身体的2号，1号眼睛都要红了，他对上官龙吼着道：“今天我就算是拼着给处罚也要把你拿下！”

1号双脚快速并拢，然后又撑开着，摩擦着地面是沙沙的作响，1号的双手忽上忽下的，摆弄着李小龙的姿势，还时不时用大拇指刮一下鼻子。

“疯了……他妈的该死的混蛋，难道你们的脑袋都是用来养金鱼的麽？！”上官龙没有理会1号摆出的他自认为很酷，很有型，很能吓唬住人的姿势，上官龙就这样没有任何花俏的直接走向1号。

“嗯？找死！”1号发现上官龙竟然那么嚣张的就这样走过来，忍不住嘴里叫出了一句。

“哇～～哇哒！”十足李小龙的打架姿势，1号双手握拳，身体轻轻弯曲，右脚猛的出脚向上官龙踢了过去。

“我靠！”反脚就向1号踢过来的脚碰了上去，“难道你们就不会学乖一点吗？”

就和刚才一样，1号和上官龙的脚碰上了，1号的脚痛的不得不马上缩了回去。但是就是这样一缩，马上就留给了上官龙继续进攻的机会。

“我叫你学李小龙！我叫你学李小龙！李小龙是你学的吗？”上官龙一拳接着一拳的就往1号的脸上面砸了过去。

“哇，哇，你这个流氓，你趁人之危，你，你……”1号再也没有时间说话了，因为他要边退边抵挡着上官龙的拳头，如果一个不留神，就会给上官龙砸中脸，到时候说不定嘴巴都会个打歪的。

上官龙正打的起劲，忽然间觉得自己手脚一滞，浑身好像给一股无形的力量给禁锢住了，动也动不了，就连转头都不行！

在上官龙的身后，忍痛站了起来的2号正低着头，十指撑开，对着上官龙平举着双手，2号在一边喘气一边冷笑道：“呼，呼，嘿，嘿，野蛮就可以了吗？哼，我们可不是一般的人，如果你认为这样就可以打到我们两个，那，你的想法就太幼稚了。”

2号的话一个字一个字的砸进了上官龙的心里，上官龙马上联想起自己之前可以复制、运用火焰规则的事情，难道说，他们一些拥有异常能力的人，他们中间有人发现我也具有了异于常人的能力，所以就把我给弄过来了？如果是这样的话，那么，他们这个组织应该在领导层里也具有一定的地位了。那个傻b，行为说话之间那么容易就透露出自己的身份，看来这个组织也好不到哪里去了。

果然，上官龙给制住不能动的时候，1号趁机恢复了一下元气，他瞪着眼睛（虽然上官龙看不到他是否瞪着眼睛，因为小巷里实在太黑了）对上官龙说道：“嘿嘿，你个小流氓，现在不能动了吧，为什么不能动？那就一定是你亏心事做的太多，上天鬼神要惩罚你了，怕了吧，哈哈……”1号看见上官龙不能动，又恢复了他的猖狂和对上官龙的不屑。

“呸！”上官龙脑袋不能动，可是嘴巴还能动，他重重的吐了口口水说道，“你有什么本事就尽管给你爷爷使出来，光说不练的是孬种！”

“那我就不客气了！”1号马上接话道。只见他右脚轻轻的往地上按了按，划了道弧线，当他的脚再提起来的时候，已经是完全不同了，速度、力量都比原来提升了起码两倍有多。

“闪电脚！”1号嘴里吼道。

上官龙才看见1号的脚抬起来，而在下一刻，1号的脚就已经与上官龙的身体有亲密的接触了。

“哇～～！”当上官龙着着实实接到了1号的这一脚之后，才后悔，为什么自己刚才那么嘴硬，猛的一下，上官龙好像感觉到了自己是给汽车撞了一般难受，自己的胃酸胆汁都要破口而出！最惨的是，给踢了之后，上官龙的身体还是给那股无形的力量固定住，连往后跌倒的机会都没有，现在他整一个就像是1号的人肉沙包。

啪！啪！

上官龙连续给1号踢了两脚，他感觉到自己的五脏六腑都要给1号踢乱掉了：“住、住手！不然的话，你、你们会死的很惨的！”上官龙喘了好久气才能说出这句话。

“哦？我们会死的很惨？哈哈，我看你是痴人说梦话！”1号已经忘记了自己来这里的目的，他刚才给上官龙打的失去了理智，“我倒要看看，你到底怎么样让我们死的很惨！”1号的右脚又往下按了按，准备再次发出他的‘闪电脚’。

“那你们就试试看吧！”瞬间，上官龙的左眼变成了太极眼，太极眼在疯狂的旋转着，上官龙扯开嗓子吼叫起来，“让你们见识一下，我火焰的规则――烈火！”上官龙本来给无形力量束缚住手指动弹了一下。

紧接着……

1号和2号发现，平白无故的，自己的身上瞬间燃起了大火，是瞬间，没有那种火焰由小变大的过程，是瞬间的，在他们身上燃起了大火，甚至可以说是烈火，因为，火势实在是太猛了。

“哇，哇～～！”顾不得上官龙，1号和2号给烈火烧的是满地上打滚，希望能扑灭自己身上的火焰，可是，任凭他们怎么在地上滚动，身上的火焰却没有半点熄灭的势头。

失去了2号的控制，上官龙也恢复了对身体的控制权，在火焰的映照下，左眼是一只太极眼的上官龙看起来是多么的邪气！

“好啦，好啦，玩够了，停手吧。”一把听起来分不清楚是老人还是中年人的声音在上官龙的耳边响了起来。跟着，上官龙感觉到一股很强大的气势朝自己压了下来，没有任何实质上的动作，就只是气势，硬生生的把上官龙太极眼逼回正常眼睛。

上官龙的太极眼变回了正常眼睛，自然而然的，1号和2号身上的火焰也熄灭了，虽然如此，1号和2号浑身上下也是给火焰烧的是漆黑一片，还不至于焦黑一片，不过，如果再迟个三五分钟，或者上官龙的功力再强一些，1号和2号现在就该是焦黑一片了。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第三十四章 异能力特别行动组

＃txt＄！小＠说天＾堂＆上官龙真的很惊讶，居然这个破破烂烂的小派出所里面会有这样一番情景。当然了，这里当然不是派出所的门面，而是在派出所的后院，乃至后院下面的地下室。

当时上官龙的太极眼给硬生生的逼回正常状态之后，在黑暗中就走出了一位老头，上官龙不知道他是从哪里冒出来的，或许他一直就在黑暗中，就是那个老头把上官龙带到了派出所里面的，当然咯，老头也不会丢下1号和2号，这是上官龙意料中的事情。

拿出钥匙打开那间小派出所的旧门，老头就一路将上官龙带进里屋，本来上官龙见到里屋和外屋的装饰如此的悬殊已经是惊讶的不得了，老头居然还打开了一道暗门，带着上官龙往地下室走了进去。

派出所的外屋和一般的正常的派出所并没有什么不同，要硬说有不同的话，那就是比较旧了。

但是，隔过一道门之后的内屋，就完全不是同一个世界的装饰了。上官龙在进里屋的时候，特意用手抹了一下那道隔离里屋和外屋的门，结果他发现，那扇门从外屋那边看起来，就和外屋的格调非常合称，看起来都是旧旧的木门，可是，在里屋那边就可以发现，这扇门是有三层的，一边隔音材料，一边旧木，中间就是精钢，而整一个精钢门是镶嵌在木门里面的，这道隔离里屋和外屋的门，根本就没有在外屋那边看起来那么陈旧，那么霉烂。

里屋的空间要比外面看起来大的多，也许是它的空间利用率较高的缘故。里屋，事实上，它就是一个非常现代化的健身房，各种各样的健身仪器和设施，有些是上官龙玩过的，有些是上官龙没有玩过，但是在电视上看过的，而还有一些是上官龙根本就没有玩过也没有看过的。就比如那个好像是做直发或者染头发的时候套在头上的仪器，不过这个仪器的罩子要比发廊里面的那个多出了好多信号线，也不知道那些是用来干什么的。

里屋下面的地下室就是一个会客厅之类的地方了，不过会客厅只占了一半的地方，还有一半的空间不知道是干什么用的，老头没有带上官龙过去，他只是带上官龙到了会客厅里坐下了。

1号和2号也跟在后面走，不过他们看起来很是狼狈了，因为他们的衣服几乎都给烧焦了贴在身上，所以看起来，他们两现在的形象就和乞丐的造型差不了多少。

“好了，好了，你们两个下去整理一下吧，你们这个样子也太丢我们的脸了。”老头摇了摇头，挥挥手让1号和2号先下去洗漱清洁了。

直到这个时候，上官龙才认真打量起这个老头来。

这个老头和真的和一般街上遇到的老头并没有太大的差别，有些弯曲的后背，满头花白头发，满脸的……噢，不，虽然这个老头也有皱纹，却不是满脸的皱纹，只是可以在老头的眼角处可以发现明显的皱纹罢了。这个老头和其他老头最不一样的地方，不是他那比较少皱纹的脸庞，而是那双炯炯有神的眼睛，虽然现在看不出什么，可是，上官龙隐隐觉得老头那双有神的双眼后面，潜藏着更多的精芒。这，或许就是武侠小说里面所说的武功到了一定程度就会返璞归真了。

“我想，我应该不用解释的太多，一路上看你的表现，你应该一早就猜到1号和2号不是一般的小贼，而是我们用来考验你的人。”老头看着上官龙的眼睛有些微笑，仿佛是在欣赏一件艺术品似的。

“算是吧，”上官龙瞟了老头一眼，“谁让他们的演技那么差，就差没有自己说出来自己本来的身份了，哼，如果让他们出来执行任务，那不早就把目标有多远吓多远了。”上官龙说话没有留余地，一点也不客气。

“呵呵，对呀，这就是我们的弊端了，唉……”老头重重的叹了口气，不过他有想起了什么似的，“哦，对了，我都还没有对你介绍我是谁，为什么会让你过来这里。”

上官龙一听便来神了，捣鼓了这么久，现在终于可以知道这个3a任务是什么了，心情不免有些紧张，可是，传说中3a任务就是在这样的地方宣布或者是开始执行吗？虽然这里是比较可以让上官龙震惊，但是未免少了些堂皇的威严，因为在上官龙的心目中，这3a级别的秘密任务，起码都要是国家级领导来安排布置，怎么说都要在国家安全部的内部才好吧，但是国家安全部在哪里，上官龙也不知道，总之不可能在这里吧，上官龙想。

“你在想些什么呢？”老头看见上官龙有些走神，便问道。

“哦，没，没什么，你继续吧。”上官龙这才回过神来。

“咳，咳。”老头清了清嗓子，“我的名字叫张国政，应该说，是一个组长吧。”

“组长？！”上官龙差点就要跳了起来，“你一个小小的组长竟然敢发出什么劳子的3a级别任务？！害的老子大老远的担惊受怕跑过来看你这个看起来有些神秘的地下健身房？！”

“……”张国政擦了擦额头上的汗，“难道组长就不能发出3a级别的任务么？你听我说完嘛，我是国家安全部，异能力特别行动组的组长，职位也就仅低于国家安全部的部长了，而且我们异能力特别行动组是完全独立开来的，和其他部门完全没有关系，是直接隶属国家安全部部长的，所以，由我来发出一个3a级别任务也不算过分吧。”

“直接隶属国家安全部部长……？”上官龙嘴巴里小声叨**着这句话，“我靠，直接隶属安全部长，那不是天天都可以见到安全部长？我以前最大的官也就是我们局的局长，那次还是他过来讲报告的时候见的，那，你这个什么什么特别的组长，职位应该也要比我们局长，哦，不，应该是我们省的厅长都要高吧。”

“这个是当然了，嘿嘿，你知不知道，我们小组很大的一部分工作就是要保证主席的安全，还有做一些间谍和反间谍的事情。”张国政说到这里，自然是得意异常，腰板都挺直了许多，“还有，我们这个不是什么什么组，而是国家安全部异能力特别行动组，你要记清楚咯。”

“呵呵，好，好，我会记清楚的。”上官龙尴尬的笑了笑，“不过说真的，在当官的里面，特别是高官，你也算是慈祥的了，嗯，对，有点象林老大，你不知道，上次局长过来讲报告的时候，我日，他那张脸呀，都不知道是不是刷过锅底的，真的比黑炭还要黑，整一个报告会都绷紧了脸，也不知道他累不累。”

“……”对于上官龙的率性，张国政也不知道是欢喜还是忧，他不禁又叹了口气，“唉……你说我慈祥吗……其实很多人都这样说的，可是，坏就坏在慈祥上面啊……”

“哦？这是怎么回事？”上官龙有些好奇，居然慈祥也能坏事。

“啊，这个问题我会慢慢的对你说清楚的，现在最要紧的事情不是这个，你还没有吃晚饭吧，走，为了慰劳慰劳一下你，今晚我请你吃大餐。”张国政拍拍上官龙的肩膀，示意他起来，带他出去吃饭。w w w/xiao shu otx t.com



第三十五章 座驾

t，xt,小,说,天,堂“你怎么才带我进来，这又带我出去吃饭了，怎么不刚才就出去吃饭算了。”上官龙的屁股都还没有坐热，不想走来走去，何况才刚刚和1号、2号大打了一场，感觉有些累。

“走吧，年轻人，我带你来这里只是让你认识一下环境，这里只是我们的一个分部，总部不在这里，你在未来的半年的时间都要在这里度过，我们现在就去吃饭吧，有很多事情我还要对你说，或许，你能改变些东西……”张国政好像对上官龙的印象挺好。

“半年？不是吧，不用那么久吧。要我干什么事情，我会很快完成的，如果我完成了之后，能不能就让我回去了？我可不想丢下我在家里的漂亮女朋友。”上官龙心里始终惦记着兰奇，他想尽快的早点回去，如果他在执行任务当中没有牺牲掉的话。说实话，保护主席那么伟大的事情，上官龙还没有觉悟想要自我申请执行，这要比在街上抓个小流氓危险多了。

“你个混小子，你要知道，你知道有多少人削尖了脑袋都想要进入我们异能力特别行动组吗？你能有这个运气可以进来，居然还说想要尽快回去？”张国政非常不满上官龙的态度。

“可是……”上官龙暂时可不敢惹怒这个组长，虽然张国政看起来很慈祥，却怎么知道他内心怎么想。

非常不情愿的，上官龙还是跟着张国政出去了。出了派出所之后，张国政带着上官龙上了门前的一辆桑塔纳，这辆桑塔纳不但样子非常老土，而且还很久，车头还带着一些碰撞过的痕迹，看来这辆车就是派出所以前领导坐的车了。

上官龙有些不可思议的望着张国政说道：“国家安全部异能力特别行动组的组长就坐这样一辆破旧的桑塔纳……？”

“难道你认为在这样一个小派出所出来的老头，开一辆宝马730会很正常吗？”张国政没好气的对上官龙说道，“我还以为你很聪明呢。”

“呃……”上官龙尴尬的笑了笑说，“呵呵，是我一时失误，一时失误，但是，您老人家不可能就没有好车开了吧。”

“年轻人，凡事不能只看表面，难道你就认为，我开的这辆桑塔纳就是一辆普通的桑塔纳吗？”张国政已经把车子启动了。

上官龙留意到，刚才张国政在扭钥匙启动车子的时候，好像是先用拇指按了什么地方，然后就有一盏红色的指示灯亮了一下，上官龙想了想说道：“难道说，您老人家的这辆车子和007的那辆有的一比？”

“嗯，007的片子我是看过，那里面的东西也不知道是真是假，但是我这辆车里面可全都是真才实料。”张国政开动了车子。

出奇的静，上官龙发现这辆外表看起来很残旧的桑塔纳开动起来之后竟是出奇的静，出奇的平稳，根本就没有一般桑塔纳开动起来的车身震动，甚至比他上次坐他们局局长的奥迪a6还要平稳的多。可是，这时候如果上官龙在车外的话，却是可以看到，这辆桑塔纳开动起来的声音并不比一般的桑塔纳小。

“还是让我老人家一一的为你讲解这辆专用的桑塔纳吧。”张国政开始了他给上官龙上的第一课，“这辆桑塔纳，是我们国家自主研发专给我们特别行动组使用的战车，嗯……对，就是战车。”

“不是吧？战车？”上官龙有些愕然，上官龙印象中的战车有两种，一、就是战场里的大型装甲车之类的很强悍的东西；二、就是类似007里面的多功能战斗宝马车了，这种车不仅仅外表高级时尚，完全体现出了贵族之气，而且内涵还丰富的很，发出小型导弹之类的算是小儿科了，人家驾驶室里面的仪表按钮之类的东西，简直就是多的让人看到眼花缭乱。但是，这辆老式桑塔纳，要外观没外观，要内涵嘛，放眼看过去，驾驶室里面就两个普通的再也不能普通的咪表和测速表，怎么看也看不出有什么惊喜。

“呵呵，年轻人，我们这可不是在拍电影，我们是做安全保密工作的，凡事都讲求低调，要融入社会。”张国政当然看的出上官龙脑子里在想些什么，他平稳的开着桑塔纳，缓缓的继续说道，“全球卫星定位系统，这个你一定听过吧，防弹车门、防弹玻璃，这些你也一定听过了，还有，车子里可以放出小型导弹，车子里架着几把冲力很猛的机枪，你在电视上也应该看的多吧，嗯……车子可以伸出刺头之类的东西，用以撞击其他车辆，这个你看了007之后也应该了解了吧。”

上官龙不明白张国政为什么要对自己说这些东西，因为这些东西在这辆桑塔纳上都体现不出来，于是上官龙耸耸肩道：“你说的这些东西我都见到过至少大概都能想象得到具体是什么情况，你不是想告诉我，你刚才说的那些，你这辆车都没有吧，呵呵……想不到您老人家还挺逗的。”

“……”

啪。上官龙的脑袋着着实实的给张国政来了个响栗。

“我靠，为什么敲我的脑袋呀，如果敲坏了，你要养我一辈子，我最讨厌人家打我脑袋了。”上官龙有些恼怒的摸了摸刚给敲的脑袋，如果对方不是国家安全部异能力特别组的组长的话，他一定反手就回敬了过去，虽说不敢动手，但是上官龙嘴巴上却是忍不住的骂出来。

张国政斜了上官龙一眼，笑笑道：“噫？小伙子还挺爱护自己的脑袋嘛。”

“那是当然了，我可不会认为自己的脑袋是可以练铁头功的，我从来就是一个靠头脑吃饭的人，虽然我的拳头也不弱。”上官龙有些愤愤道。

“靠脑袋吃饭……”张国政有些蓦然的重复了上官龙的这句话，“这句话我喜欢，那好了，说正经的，刚才我说的那些功能都是我这辆车上基本的配置功能。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第三十七章 期望

［t.xt小，说［天堂｝“哼，当时我们那几个老家伙不知道为了国家领导人消除了多少次危险，挡住了多少次暗杀行动！”说起往事，张国政的脸上不自觉的泛起了红潮，以往辉煌的光辉事迹犹如电影重播，历历在目，但是想起现实，他又不免心情低落，“可是，自从那几个老家伙退休之后，这整个特别组就剩下我一个人在苦苦支撑，也不知道是不是老天故意玩我，近八年来，我们特别组都没有进入过一个可以独挡一方的人物，没有办法之下，只能如你说的，退而求其次了，现在进入特别组的人，除了拥有异能力之外，基本上没有其他的优点，要知道，作为一个国家安全部的重要成员，不是拥有异能力就可以的，但是……唉。”

“实在不行，那你就把这个特别组解散不就得了，反正你也一把年纪，也该退休回去享享清福了，干吗还在这瞎折腾呢，还把我也搅和了进来。”上官龙突然间冒出了一句。

“……”张国政差点给上官龙一句话顶的一口气喘不过来，不过他的神色很快便黯然了下来，“其实，你说的也对，那几个老家伙都有劝我放弃算了，因为异能力的人才确实是可遇不可求，但是，你要我突然间把这几十年来的心血放弃，我，我实在是做不到……”说到这里，张国政的声音竟然有些哽咽了。

“张，张老头，你不要这样啦，都一大把年纪了，注意控制一下自己的情绪嘛，好啦，好啦，你不解散就不解散咯，犯不着这样……”上官龙最怕人家哭了，特别是女人、小孩和老人，只要他们一哭，上官龙就心乱的很，他见不得这样的场面，总是觉得心酸酸的，不管那些人他认不认识。

“当年，我们几个具有异能力的人有幸走到一起，在多次的间谍斗争中取得了骄人的成绩，而后，我们又接受的保护国家最高领导人的任务，多次粉碎了敌人的刺杀行动，而且非常成功的把刺客生擒，得到了许多有利的情报，那时候，就是我们的辉煌时期。”张国政开始从头叙述他异能力特别组的历史。

上官龙反正没事也是坐在车里等着去吃饭，所以也乐的听故事，他也安安静静的坐在位置上听张国政的历史故事。

“那时候我们几个拥有异能力的人，都还不是安全部的人，我们只是在部队里表现的很突出，很出色，所以就给调过来执行一些特别的任务，就有点象你现在这个样子。不过当时我们对于可以执行一些特别任务，心里面都感觉到非常骄傲，可不象你这个样子，还没过来，就吵着要回去了。”说着，张国政瞄了上官龙一眼。

“切。”上官龙小声的吐出个字。

“之后，由于我们几个战绩非常明显，所以我们的职位一直在升，而且升的很快，很快，我们几个的军衔级别已经可以和军长等同了，那时候我们的日子过的非常充实，过的非常有意义。再后来，国家随着的军队制度和安全制度的健全，军队里面的兵种也越分越细，而对于我们，却是没有一个明确的兵种定义。但是鉴于我们的功绩，国家领导人们也不敢随便就把我们安排下去。就在这个时候，我却突然间有了个主意，那就是我们几个人成立一个部门，或者是说一个小组，那是专门负责间谍和反间谍的事情，还有就是保护国家领导人的安全，因为我们的能力非常适合做这样的工作，而我这个提议也得到了另外几个异能力者的同意，所以我们就一起找上当时的军委主席和安全部负责人商谈这件事情，这，也就是我们异能力特别组的原形。”

“接下来，由于我们的能力和经验上优势，成立异能力特别组之后，我们的战绩要比之前的丰富。但是，作为一个组织，或者说是一个机构，不能是永远只有我们几个人在打拼，我们也有老的一天，也有执行不了任务的一天，我们的经验教训总需要有人来接收，所以，实际上在十几年前我们就开心寻找我们的接班人，或者说是多找几个人来扩大一下我们的这个特别组，不能老是由我们几个执行任务。但是，事情做起来要比想象中的难的多了，你要知道，我们几个人整整找了六年，六年啊，在这六年当中，我们每人轮流一个月出去到全国各地寻找合适的人选加入我们的组织，但是，每次我们都是以失望而归告终。直到后来，我们把人选的要求降的越来越低，勉强收了几个会异能力的进来，不过，俗话说的好，勉强没有幸福，我们找来的那几个人都不能成大器，只能是充当一下门面。”

“再到后来，那几个老家伙心灰意冷的，一个接着一个退休，因为我是当中最年轻的一个，所以我就坚持到了现在，在那几个老家伙全部的都退休了之后，无奈的我，只能是再次降低我们异能力特别组的门槛，只要是有异能力的人基本上都能进来，当然咯，那些一点实际用处都没有的异能力也就算了，免得给其他部门嘲笑。”

“我们接收进来的人一些是火气太过暴躁，根本就不适合我们部门的基本要求――执行任务的时候一定要冷静，不然的话，非常容易坏大事；有些就好像刚才你见到的1号和2号，虽然是有些能力，但是自我分析能力非常薄弱，这样子，他们如果出去执行任务了，就算是给人家割了脑袋都还不明白是怎么个回事，还有一种就是存心研究异能力的，而且还不往我们这方面下功夫，而是研究一些毫无意义的东西，唉，直至现在为止，真正能派的出手，去执行任务的组员还没有一个，他们只能是执行一些无伤大雅的小任务，唉，和我们当年相比，简直是相差十万八千里远啊，以前是别人过来求我们帮忙完成任务，而现在是我们求人家给我们一些任务执行，因为，你越是不能执行任务，那么，你的实际处理事情的能力就会越差，无论你看了多少本研究作战计谋的书，真是可悲啊……”张国政说着，肩膀都有些颤抖了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三十八章 收买

t  xt ～小  说天,堂上官龙没有出声，他虽然不能体会到张国政现在的心情，但是他却知道张国政能够坚持到现在，需要付出多少努力和坚持，如果给做自己，找了那么十几年也找不到一根好苗子，自己早就会放弃了，因为上官龙自认是承受不了那么大的压力和精神折磨。

安静了好一会，张国政才又继续说道：“这，就是我们异能力特别组的基本状况了，你也是我最后一个希望了，我也和那几个老家伙说了，如果这次找到的异能力者还不合适执行任务的话，那么，我们这个异能力特别组也就该解散了，因为，我再也没有精力去寻找异能力者，我的心脏也再承受不起太多的压力，因为，我，老了。”

此时，在上官龙眼里，张国政再也不是那个异能力超强的特别组的组长，而是一个迟暮的老人家，一个失落的老人家，上官龙的心里也在翻涌着，到底自己此行该如何收场，是该认真的接受这个所谓的3a任务，成为一个合格的异能力特别组的成员，还是随意应付了事，这个特别组散了也就散了，好让张国政放自己回去当个欺负流氓的警察。

“到了。”张国政把车开在一家小饭店门口。

“……”上官龙看了看这家饭店的排场，也就比大排档好一点，“你大老远的带我出来吃饭，就是来这样一家豆腐块大小的饭店吃饭吗？我靠，我看你的油钱都要比饭钱贵。”

“这家饭店的北京烤鸭特别正宗，比那些所谓五星级酒店做出来的香多了。”张国政也料到上官龙会有这样的反应，“还有一点就是，因为我家就住在这附近，来这里吃饭，我回家比较方便。”

“……”上官龙叹了口气，“随你了，对了，我来的时候，我老大对我说过，3a级别的任务是非常严重的，说是不接受任务的话会有很严重的后果，到底事情是不是这样的，怎么我好像看见现在这个所谓的3a任务就是为了帮助一个就要死了的老头完成他的心愿似的。”

“哎，我说小伙子，难道你就不会尊重一下老人家吗？你说话就不能给我留点面子吗？”张国政又想给上官龙来个爆栗，但是他想到上官龙刚才说过的话，所以又忍住把手缩了回来，“事实上，国家级的3a保密任务确实是很严重，如果任务的执行者拒绝执行的话，那么很有可能国家安全部就会对任务执行者进行惩罚，严重的，可能会影响任务执行者的一生。而我这次发出的3a任务，其实不能算是正式文件，而只是我和安全部部长在私下商量，然后有些不按正常程序操作发出的。如果是正常的3a任务，必须是要有国家主席参加商量会议才能发出的。”.

张国政几乎可以看见上官龙的头发在一根一根的慢慢竖了起来，如果不是张国政用手捂住了上官龙的嘴巴，那么，他就要叫出来了。

上官龙一手拿开张国政捂住自己嘴巴的手，然后压低声音瞪着眼睛对张国政说道：“你这个混蛋老头，你现在分明是把我摆上台，任由你喜欢的宰割我咯！”

“嘘……”张国政连忙把食指放到了自己的嘴边做了个噤声的手势，“小声点，不要激动，不要激动哈，你看我老人家活了那么大把年纪的份上，给点面子我，听我说完，好不好。”

“哼，你有什么好解释的，如果你不能给我一个满意的答复，我保证去告发你！我日！”上官龙转过头去，因为这个3a任务，他担惊受怕了多久，兰奇和林有才也陪着自己担惊受怕，林有才愁白了头发，兰奇哭红了双眼，这都是3a任务惹的祸，现在张国政居然说这个3a任务是他私底下找安全部部长发出来的，如果上官龙这时候还能忍的住的话，那他就不是上官龙了。

“有话好说，有话好说嘛，看在我一副老骨头的份上，我们先进去点菜吃饭，我们边吃边说。”张国政一副讨好上官龙的模样，也难为他身为异能力特别组的组长，要这样对上官龙低声下气。

“哼。”上官龙刚刚对张国政的那一点点同情心顿时烟消云散。

北京烤鸭是不能少的，还有一些看起来很精致的菜式也陆陆续续的摆上了餐台。上官龙试了一下这里的北京烤鸭，正不正宗他就不知道了，因为他不知道正宗的北京烤鸭是什么味，但是，这里的烤鸭确实要比在自己家里那边卖的好吃很多，上官龙忍不住的食指大动，多放了两块进口。

张国政看上官龙吃的欢喜，连忙趁机想他解释起来：“呵呵，好吃吧，我没介绍错吧，好吃就吃多点，啊。其实，说实话，在是否征召你进入我们特别组的时候，我是下了很大决心的。因为我不能再招进一些除了拥有异能力外，什么都不懂的人，所以，在有人告诉我，又发现了一个拥有异能力者的时候，我不再退而求其次，我下定决心，这是我招进特别组的最后一个异能者，如果人选实在不行那就算了。所以，我就派人对你做了暗中调查。来来来，咱们先干一杯，嗯，我先干为敬。”张国政连忙举起酒杯和上官龙干了一杯，因为他看见上官龙吃烤鸭好像有些腻了。

既然人家国家安全部的一个隶属部长的组长都那么低声下气、委曲求全的对自己这样的态度，上官龙也不好太过矫情，拿起了酒杯和张国政干了一杯。

张国政连忙给上官龙的酒杯满上继续说道：“根据探子回报，你虽然解决事情的方法很多时候比较暴力，但是你的暴力都使用在了对你不能反抗的人的身上，对于你的高层，或者你的权力不足以对他使用暴力的人，你会用一些手段来达到自己的目的，这点我非常喜欢。但是，我估计你是那种不肯随意听从别人意见的人，而且表面上虽然看起来很随便的样子，其实如果你犟起来的话，是没人能管的住，特别是你又新认识了个女朋友，如果是要你外出公干一段比较长的时间的话，你一定是不会愿意的。”

“我靠，你们这群贱人，竟然调查我了，知道我是个怎么样的人之后，你们就决定软的不行就来硬的，把我弄过来再说咯。”上官龙嘴里咬一只鸡腿含含糊糊的说道，他确实很饿了，一个下午都没有吃东西，又打了场架。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第三十九章 进入组织

**t*xt小*说**天*堂“嗯，嗯，嗯，哎呀，你看，这也是没有办法的事情呀，你说对不对，如果我不这么做，那么，正常情况下，你是应该不会过来我这里吧，就算我过去找你谈话，在你的地方，你也不一定会听我的话，但是现在，你已经过来了，所以我说起话来，你也会听进去很多，你说对不对，我知道你是聪明人，所以才会对你说的那么坦白，那么清楚，你自己也好好想想吧，况且，你的异能力在现在的职位也根本发挥不了，你现在的职位最多去抓几个小流氓，就算给你升了上去，那些职位对于你现在的能力也都是大材小用，难道你不认为老天给了你这样的能力，你是有责任好好的利用它吗？放心吧，我肯定是不会害你的，而且，进入了我们特别组，会有很多你意想不到的收入和一些些应有的特权。”张国政用完苦肉计之后，又开始对上官龙进行利诱。

“来吧，干了吧。”上官龙拿起酒杯在张国政的酒杯上碰了一下，然后就把杯子里的啤酒一干而净，看着张国政也把啤酒喝干净之后他才继续说道，“你的确很会抓人心理，要我留在这里也不是说不行，其实，你应该一早就算计好的了，这样，我不会长期留在这里工作，只要我喜欢的时候，我就要回去，这个条件怎么样，如果你答应的话，那么，我就考虑留在这里帮你。”上官龙也冷静了下来，他也知道面前的这个确实是一个机会，他也不想自己的能力就只能用来烧鸡翅。

“嘿嘿……”张国政一脸奸笑，“好，没有问题，这个好商量，只要你肯留下来，一切都有的商量，今天我们谈的也太多了，你可以回去以后慢慢的考虑一下，今晚上剩下的事情就是好好的把这顿饭吃了。”事情的发展都在张国政的预计之中。

上官龙想不到，表面看起来如此慈祥的张国政也会露出一张那么奸诈的笑脸，果真是世风日下。

“老板，再来两份北京烤鸭！”上官龙扬手叫道。

“喂，臭小子，你点了那么多菜，你吃的完吗，你？”张国政看着满桌的饭菜，里面有什么酸辣肥肠啦、椒盐排骨啦、红烧猪蹄啦等等，单是北京烤鸭就有两份，看着就心疼，“你知不知道，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦呀……”

“来来来，喝了，”上官龙又碰了一下张国政的杯子，“不会浪费，不会浪费，就算是吃不完，我们可以打包嘛，今晚的消夜把它解决掉，来，笑一个，吃饭就不要愁眉苦脸的，多煞景呀。”

就这一晚，上官龙和张国政两个人在一家小饭馆吃饭，居然吃了七、八百块，张国政看着发票呆了很久，最后重重的叹了口气：“唉，果真是长江后浪推前浪呀。”

“对了，今天晚上我到哪里落脚？”上官龙想起了一个很重要的问题。

“就我家楼下吧，哪里正好有户人家正出租房子，我帮你给订下来了。”

“哦，那还不错，但是丑话说在前头，这个房租费啊，什么的，是谁付，就算是亲兄弟也要数目分明，更何况我们第一次见面，我对你还没有什么了解，就连你的证件也没有看过，只是口头上听你说是特别组的组长，实际上我也不知道到底有没有这样一个组织，看你们鬼鬼祟祟的样子，我是很难对你放心。”上官龙摇头晃脑的说了一大堆。

张国政差点就跳了起来，他用发抖的手指指着上官龙，如果不是现在身处闹市的话，他一定用自己的异能力将上官龙好好修理一番：“我，我有本事发出3a级别任务，难道我还有假的吗？你以为3a任务是谁都能发出的吗？我，我老人家不和你计较，你的房租我全包，可以了吧，够清楚了吧，哼，如果不是看在你是我找了那么多年才出现的一个像点人样的异能力者的话，我早就把你挂起来抽了。”

“呵呵。”上官龙笑着看张国政发飙，他觉得自己的一口闷气终于可以给发泄出来了，“算是我们打平了吧，你把我骗了过来，我也气了你一回，嘿嘿，其实事实上，你还是赚了，可怜我给你骗的大老远的跑了过来。”

“算，我老人不计小人过，哼，上车吧。”张国政张了张嘴，最后还是妥协了。

张国政给上官龙租的房子也算是不错的了，九十来方，三房两厅，里面的家电样样齐全，这点，还是让上官龙挺满意的。然后晚上上官龙就分别给兰奇、林有才和家里人电话，告诉他们自己在北京一切都好，特别是告诉林有才，让他不用担心自己，事情没有他们原来想象中的那么糟糕。

第二天一早，张国政就下来把上官龙叫醒，带他过去派出所了。同时也给了上官龙一套警服和一些警察证件，因为从今天开始，上官龙的表面上身份就是——街道派出所的警察了。

例行公事，张国政首先要给上官龙介绍特别组里面的人，现在特别组里的人全部都在这个小派出所里面。现在特别组里面不算张国政的话，一共就8个人，现在加上上官龙，就有9个人了。

张国政一个一个的特别组成员给上官龙介绍：“呐，这两位你应该都认识了，就是昨天我派出去考验你的两位，他们的名字是田方和叶坦。”

“天方夜谭……？”上官龙不禁哑然道，“他们不是叫1号和2号吗？”

“喂，你别那么傻好不好，我们去执行任务的时候当然不能叫自己的名字，肯定是用一个代号表示了，无知！”田方冷语道，他还对昨天晚上的事情耿耿于怀，田方的异能力就是瞬间让自己的脚速和脚劲提高两到三倍，如果他的异能力能再提高，那么，脚速和脚劲可以提高到更高的倍数。

上官龙一看田方那乌漆麻黑的脸孔，立刻就知道他是怎么回事了，上官龙立刻拉开他那一尺厚的脸皮对田方笑道：“嘿嘿，对，对，田师兄教训的对，都是小弟我有眼不识泰山，呃……狗嘴里吐不出象牙，呃……狗眼看人低，反正就是我的不对了，为了，给师兄赔罪，我今天晚上就请大家一起出去吃顿饭，你们说怎么样，我听人说附近有一间店的北京烤鸭特正宗，不知各位师兄是否赏脸？”www.xiaoshuotxt.com



第四十一章 冥想

［t.xt小，说［天堂｝上官龙在冥想仪开动运转刺激之下，第一次进入了所谓的冥想状态，其实以前他可以内视看到自己的体内气息流转的时候，也应该算是冥想，但是，那个不完全状态下的冥想，因为那个时候上官龙还能很清晰的感应到外界环境的变化。在真正的冥想之中，除非外界发生了剧烈的变化，不然的话，进入冥想中的人是不会感觉的到外界变化的。

一种很轻，很飘的感觉在上官龙的心底缓缓升起，上官龙突然觉得自己的身体完全失去了重量，轻飘飘似的，而且还是透明的，让他可以一眼就看穿了自己的身体，看到了里面那三股混沌的气息在旋转着，而从旋转的气息当中分流出来的三小股有明显特征颜色的气息也还是路经心脏，然后汇入左眼，再继续旋转着。两股旋转着的气息让上官龙感觉好舒服，就像有一个手艺特好的按摩女郎在帮自己按摩似的。

随着时间的推移，上官龙发现，自己在丹田出混沌气息的旋转和在左眼处三股有颜色小气息的旋转正越来越快，随着气息旋转速率的增加，他自己的心态也越来越紧张和着急，有一种扣人心弦的感觉。

气息旋转的越快，上官龙就感觉到自己的心好像要脱离自己的胸腔一般，有点类似坐过山车或者是蹦极跳的感觉，他的心悬的越来越高。但是，上官龙的心悬的越来越高，他体内的气息就旋的越来越快，平时大家所说的怕什么就来什么，这时候在上官龙身上表现的酐畅淋漓。

随着心跳的加速，上官龙的呼吸也越来越急，好似就要呼吸不过来一般，最后，终于到了极限。

“啊……”上官龙突然惊醒，就像做了一场恶梦，他的后背都渗透了冷汗，他睁开眼睛看了周围一眼，发现整个特别组的组员还有张国政都在围着自己，他们看着自己的表情都是一脸担心的神色。

“呼……”刚刚惊醒过来的上官龙深深的吐了口长气，“你们都怎么了，虽然我是第一天上班就睡着了觉，但是你们也不用全部都围着我看啊，我睡的不是太久吧。”

田方有些羡慕的说道：“已经三天了，三天啊……”

“……”上官龙差点就要晕倒过去，“我说，田老哥，我就算是猪，也不会在上班的时候睡上三天三夜啊，你说谎也花点心思嘛。”

张国政深深的看了上官龙一眼，挥挥手示意大家都散开：“大家都散开些吧。”然后他又对上官龙说：“睡三天三夜是不可能，不要说正在上班时间，就算是休息的时候，你可以睡一天都算是了不起了。”

“就是嘛，嘿嘿，还是老张公正嘛。”上官龙笑着走下了冥想仪，可是他这一下来，就感觉到肌肉有些僵硬，好像很久没有运动过似的，他心中暗道，惨了，这回可真的是睡过了头，睡的身体都有些麻木了，但是我昨天晚上睡的挺好的啊，怎么会今天打瞌睡睡过了头。上官龙连忙掏出手机，想看看现在多少点了，这又发现，手机没电了。上官龙心里纳闷，今天上午出来的时候虽然手机只有一半不到的电，但是也不会那么快就没电了。

“睡三天三夜是不可能，除非你会冬眠。”张国政又对上官龙说道，“但是，冥想的话，冥想三天三夜是完全有可能的，虽然这样的情况根本不多见，甚至可以说是鲜见。”

上官龙心中打了一个突，有些不相信的问道：“那，你的意思是说我已经冥想了三天三夜？靠，怎么这个冥想和睡觉差不多的，我说老张，是不是你们的这个机器不行，我一上去就想睡觉了，这可不关我的事啊，也是你让我坐上去的。”他往墙上挂着的石英钟看了过去，果然日期显示已经是过了三天，而且现在还是下午要下班的时候。

“我也没有想到，你居然可以在第一次冥想的时候就冥想了三天，这，只能说明你对精神力的修炼很有天赋，因为冥想的时间越长，那么所能得到的收获就越大，三天的冥想期，是很多人梦寐以求的事情啊，告诉你，我最长的一次冥想也就五天左右。”张国政所表现出来的笑容不知道是欣慰还是苦笑。

“我靠，”上官龙表现的有些鄙视张国政，“你都冥想了五天时间，我才冥想这么三天，你有什么好感叹的。如果一次冥想的时间不够长，那么就冥想多几次咯，有什么了不起的嘛。”

“你这个混蛋。”突然间，张国政发现，自从上官龙进入了自己的特别组之后，自己好像就变得有些暴燥，或者说是暴力，平时慈祥的形象都要给自己糟蹋了，张国政稍稍缓了缓口气，这才对上官龙说道：“你真的以为冥想是睡觉吗，想睡就睡，想睡多就就多久吗？

“但是刚才的冥想，我就象睡着了一样，没有太大的区别……”上官龙看着大家似乎非常紧张的神情，想了想，最后还是说了出来。

“鱼翅和粉丝表面上看起来也是差不多，但是他们的价格却是相差十万八千里，”控制住了情绪的张国政说道，“同样的，也是这个道理，虽然看起来，甚至是感觉起来，冥想和睡觉是差不多，但是它们的实际效果功用，却是完全不能相比的。睡觉，只是可以将已经损耗掉的精神力补充回来，但是，冥想的话，却是可以扩充人体本身能容纳精神力的容量。简单点来说，人体相当于一个杯子，精神力就是要装到杯子里面的水，睡觉只能把水倒进杯子里，就算水再多，但是杯子的大小是一定的，最大程度下，也就只能装满一杯子水。开始冥想却不仅仅是把水倒进杯子里面那么简单，它同时可以将杯子重塑，进而将杯子的容量扩大，这样，杯子就能装进更多的水，冥想的时间越长，那么，所能扩充的容量就越大。”www。xiaoshuotxt.c o m



第四十二章 北京烤鸭

t/xt.小/说.天+堂上官龙的眼睛都要瞪起来了，他张了张嘴的说道：“哇靠，不是吧，竟然还有这样的事情，那为什么我们不一直冥想，然后让我们的精神容量越来越大，冥想它个三五年，那不就可以飞天了？”

“就知道你会问我这样不经脑的问题，事实上，这里的人，全都有问过我这个问题。”张国政摇了摇头，“虽然人体的精神力容量是可以扩大，但是，你不要忘了人体承受力的问题，好比**上的锻炼，经过长期的不间断训练，**上的强度会越来越坚韧，但是，训练也需要讲求一个量，只有适量的训练才能得到最好的效果，如果是过量训练，反而会适得其反，让身体受到伤害。不过冥想却有个比**上锻炼好的地方，那就是，如果身体上的精神扩张限度达到了极限，那么，你就算再怎么想冥想，也是进入不了冥想状态，所以，事实上不是你所想的那样，想冥想多久就冥想多久，这也是为什么这台冥想仪就只有一台的缘故，因为一台就已经足够我们这些人用了。”

“哦……”上官龙恍然大悟般点了点头

“还有，”张国政给上官龙继续解释道“人体所能承受精神扩张的极限，又是通过平时的**上锻炼，加上自己对精神力的理解和运用所改变。所以我对你说，我最长的冥想时间是五天，在那次冥想之前，我经过了整整三年的高强度**上的锻炼，加上我多年对精神力的理解和运用才能达到的冥想时间长度，而你，一个刚刚发掘出异能力的人，居然第一次冥想就达到了三天时间，这只能说明，你的身体非常适合精神力的扩张，你在精神力的运用方面具有超人的天赋了。”

“噫！？”听了张国政的最后一句话，上官龙不由的心中一喜，心底里狂笑起来，哇哈哈，想不到我上官龙还是个天生的练武奇才！怪不得我长的那么帅了（练武奇才跟长的帅有什么关系吗……作者先汗一个）。上官龙却是不敢在脸上表现出太多的激动之情，因为他看的出，周围的这些刚刚认识的同事们，对自己的这个三天冥想是相当的羡慕，上官龙甚至都能看到了他们眼中放出的光芒，为了避免大家的情绪出现过多的激动，适时的转换话题道，“哈哈，既然大家都那么开心，我刚来的时候也说过要请大家吃饭，呃……现在也是下班时间了，我们就一起出去大吃一顿，费用小弟我全包，也算是报答大家的关心之情。”

嗯，不错，能够清楚的了解形势，及时的控制住自己兴奋的情感，这回，总算是临老找到了个好的接班人了，张国政心中暗喜道，但是在上官龙这三天的冥想期里面，最担心他的人就是张国政，他非常害怕上官龙出意外，始终一个刚刚发掘出异能力的人，第一次冥想就三天，这也是闻所未闻的。这下看到上官龙没事醒过来，张国政才把一颗悬在喉咙的心放了下来，他对上官龙说道：“上官龙，你今晚就和大家出去玩的开心点吧，我有些累了，想回去休息休息，今晚就不和你们一起去了。”

“嘿嘿，老人家，要注意点身体呀，晚上不要太操劳咯。”上官龙挤着眼睛对张国政说了句，然后就头也不回的逃离了现场。

“上官龙！你……”张国政最后还是吐了口气摇摇头，他终于明白一个道理，凡事有利必有弊。

上官龙记得那个饭店的名字，叫了三辆出租车，把整个特别组的人都带了过去，除了张国政外。

因为这里做的招牌北京烤鸭特正宗，所以也不怪的这家饭店的生意那么好，上官龙他们到的时候正好是吃饭时间，饭店里煦煦嚷嚷的，人多的很，好不容易发现了一桌的人走了，他们正好补了上去。

“我说小龙，你怎么把我们带到这里来吃饭，杂人那么多，会很容易暴露我们的身份的，况且，这间饭店那么小，卫生情况也许不太好。”叶坦给上官龙夸过之后，对他的印象突然间好了许多，他知道特别组因为待遇特好，平时外出都是到些比较高级的地方吃饭，很少过来这样低档次的小饭店吃饭，所以他给上官龙提了个醒。

靠，上官龙肚子里骂了一句，你们的老大昨天都带我过来这里吃饭，你们这些小的居然还嫌三嫌四的，简直是不知所谓，看来你们平时养惯了，事情做不了，倒是挺会享受的。但是上官龙嘴巴上笑眯眯的对叶坦说道：“嘿嘿，这里的档次低是低了点，但是，这里的北京烤鸭如果认了全北京第二，就没有人敢认第一。”

“真的那么好吃？”叶坦的口水已经滴了下来。

“真的那么好吃！”上官龙已经拉开凳子坐了下来，“来来来，我上官龙从来就不亏待兄弟，老板，快给我先上来份北京烤鸭，其他的慢慢再点，哦，对了，再上来一打啤酒，可别让我的兄弟们没事瞎等着。”

众人相互看了一眼，反正许久也没有来过这样子的小饭店吃过饭，偶尔一趟，也无伤大雅，因此也都坐了下来。

这家饭店的北京烤鸭还真不是吹的，味道确实是好，入口香滑，口齿留香，让人赞不绝口。特别组众人在上官龙的带动和啤酒酒精的刺激下，渐渐的说话声音大了起来，架子也放开来了，说话间也随便了许多。

听着上官龙把以前在公安局里面的事情吹天吹地的，特别组众人特别羡慕上官龙，可以消遥自在的在外横着走路。

“哈哈……”上官龙大笑道，“这有什么好羡慕的，只要你们愿意，照样可以活的潇洒。”

田方喝了不少酒，他很久没有这样畅快的喝过酒了，他红着脸说道：“嗝、哼，你以为我们特别组是什么啊，我们可不是一般的人，我们可要随时保持低调，你知道吗，低调！”喝了酒之后，田方说话的声音特别大，把‘特别组’这几个字眼也说了出来。

可是在场特别组众人，没有人发现田方的说话里头有不妥，除了上官龙之外，上官龙在心里嘀咕道：我靠，还说要低调，这嗓门快要赶上高音喇叭了，还把自己的家门报了出来，一喝酒就成这样，难怪张老头不让你们出来混了。上官龙没有说什么，只是打着哈哈就这样糊弄过去了。www.xiaoshuotxt.,com



第四十三章 惹是生非

t xt＋～小＜说＋天＞堂今天有点事，晚了更新，现在继续更新！

*************************

市井之间，什么人都有，什么事情都可能发生，特别是象在这种小饭店里。

卞瑟崇的脚给人踩了一下，他抬起头来看了看那个踩了他的人，那个人额头前染了一撮红头发，穿着一件胸前有个骷髅头的衬衫，裤子在膝盖附近的部分破了几个时髦的洞洞，卞瑟崇对一撮红毛说了句：“先生，你踩着我的脚了。”

一撮红毛打着酒嗝摇摇晃晃的对卞瑟崇说道：“踩，踩着就踩着了，有，有什么了不起，嗝、的，老子踩的人多着了，怎么？有意见吗，操！”

“你……！”卞瑟崇握在手里的酒杯差点就砸了过去，但是脑袋里还是冷静了下来，因为，特别组要保持低调，他吐了口恶气说道，“算了，我不和你计较。”

“哎～”一撮红毛他倒不干了，“什么、嗝、你，你算了，你的意思是我的错咯，我靠，靠，嗝、你算，我还不算呢，你的脚刚才磕了我的脚，碍，碍住我，差点把我给拌倒了，这该怎么算，算啊。”一撮红毛一边打嗝一边说话，他说话的声音拉的老长。

“那，那你到底想怎么样。”一心不想惹事的卞瑟崇反倒有些心虚一般，说话舌头都有些打结了。

“怎么样？起，起码得给爷道个歉，爷，爷心里头舒坦了，这，这件事情也就，就算了，对不对啊，兄弟们。”说着说着，一撮红毛还真认为自己有理了。和他一起过来吃饭的那些人也喝的醉醺醺的，跟着一起起哄。

“你，你，你们……”卞瑟崇都要急红了脸，虽然心底又急又怒，但是面对一个无赖，却是一时间不知如何是好。特别组的人也都一个个为了低调安全起见，都不敢吭声说话，害怕这样会过于高调。

“靠，他奶奶的小样，竟然敢在老子面前耍无赖？！”上官龙粘满油腻的嘴巴一歪，顺手就操起了一只空啤酒瓶朝一撮红毛的头上敲了过去，嘴巴上还不闲着，“告诉你，老子天生就是喜欢打流氓无赖！”

站都要站不稳的一撮红毛又怎么能躲的开上官龙的突然发难，只听见一声‘哐啷’，上官龙手上的啤酒瓶子就在一撮红毛的头上爆裂开来。

这下子，一撮红毛头上的红色更多，更鲜了。

一撮红毛一摸头上，反手一看，满手的碎玻璃和鲜血，登时酒醒了大半。他红着眼睛对上官龙吼道：“你个王八羔子，居然敢敲破老子的脑袋，我……”

一撮红毛的话都还没有说完，上官龙已经一拳抽在了他的面门之上，一撮红毛顿时觉得自己好像给一根木柱子撞击一般，眼前满是旋转着的闪亮星星，脚下晃荡了两下，便向后倒在了他的那桌饭桌之上。

卞瑟崇一脸变色，他慌忙拉了拉上官龙的衣服，在他后面悄声说道：“小龙，要保持低调，低调啊，你这样会……”

上官龙一手甩开后面的卞瑟崇，径直走到一撮红毛那一桌饭桌面前，掏出自己刚发的那张警员证，指着一撮红毛道：“告诉你，老子就是派出所里面的人，把老子惹毛了，老子就把你这一桌全都给拉到派出所去，哼，进去了之后，想出来就不是那么容易了！”

一撮红毛那一桌看起来有个象是狠角色的人站了起来，‘噔噔噔’的冲到上官龙面前，挺着胸膛对上官龙发狠话道：“我他妈的就是看不惯你们这些派出所的混蛋，你们就一个穿着制服的流氓，他奶奶的，有本事你打我啊，看我不到法院告的你裤子都没的穿！”

上官龙邪笑着从口袋里摸出了一小包白色的东西，然后大大声说道：“我在你们这群人身上发现了一包类似海洛因的物体，所以我有权利怀疑你们这一群人涉嫌毒品买卖生意，因此我要把你们全部都拉回去慢慢的审问，如果有反抗者，经警告无效之后，对其使用应当的武力，以便制服。”

“靠，你这分明是从自己的口袋里掏出来的，怎么可能是……”狠角色正想和上官龙理论。

上官龙二话不说，直接一拳就抽到了狠角色的肚子上，上官龙没有任何留手，他感觉自己好像在冥想之后，身体状况都要比冥想前好多了，力气也大多了，速度也快了些，想不到冥想不仅仅能扩张精神力容量，而且还能提高身体的反应能力和强度。这点倒是张国政所没有想到的，因为他自己也没有试过在冥想之后身体条件会变的更好，甚至他还会觉得在冥想之后，身体状况会因为冥想的时候不动而变差。

虽然狠角色看起来挺强壮的，但是给上官龙这一拳下来，也得捂住肚子卷缩着痛苦的蹲在地上。

上官龙把嘴巴凑到狠角色的耳朵边轻轻的说道：“小子，告诉你，老子出来混的时候你都还不知道在哪穿着开裆裤呢，跟我斗？哼！我把你拉进派出所，我敢担保，你在48个小时内出不来，我就不信我在这48个小时内整你不死！”

和一撮红毛他们一伙的那一桌人看到狠角色给一拳抽的蹲在地上说不出话来，纷纷站了起来，貌似要群殴上官龙。

上官龙轻轻松松的从腰间掏出那把刚发不久的手枪，很随意的指在狠角色的脑门上，跟着，上官龙用非常无赖的声音说道：“你们都来吧，我在众疑犯的围攻压力之下，开枪击中其中一名疑犯，完全属于正当防卫，是没有罪的。”

“啊，啊～～”一撮红毛好不容易才站了起来，他红着眼睛抓起桌面上的烟灰缸，叫嚷着朝上官龙砸过来。

“切！垃圾就不要在老子面前乱吠！”上官龙快速的把枪从右手换到左手，枪口仍然是指着狠角色的脑门，然后腾出右边身子来，身子略往下倾斜，右脚猛的向上抬起，一个横扫踢在了一撮红毛的脖子之上。

噼啪！

一撮红毛连人带烟灰缸一起趴在了地上起不来了。

上官龙略略抬起头来，歪着嘴巴对着那边桌子的一群人邪笑着。www.xiaoshuotxt。com



第四十五章 收买人心

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）从小到大第一次出来洗脚的特别组众人，给洗脚妹搓的是舒舒服服，浑身上下细胞都畅快淋漓的张大毛孔呼吸着。

“小龙哥，这简直是太舒服啦，你带我们吃了餐霸王餐，然后又过来洗脚，这是以前张老都不让我们做的事情，虽然觉得不好，但是说心里话，这真的很刺激。”叶坦现在已经是称呼上官龙为小龙哥了。

事实上，特别组众人年龄都不大，年纪最大的常首乖才29岁，他们大多数都是在年纪很小的时候就给招募进特别组了，当时张国政的想法就是，特别组的人要从娃娃抓起，由于张国政对这批招募进来的组员不但在纪律上要求很严格，而且在生活上也管的非常严，在特别组众人的眼中，张国政就相当于一个领导，一名严父的角色，虽然张国政表面上看起来很慈祥，但是他已经是把这帮组员当做自己儿子一样看待，在要求上也是非常严格了，而且在原则问题上，张国政从来就是奖罚分明。但是随着特别组众人年纪的增大，张国政渐渐发现，自己以前对他们的管理方法太过严格，根本就没有自由性，非常限制他们的发展，但是这时候如果说要突然间就放松对特别组众人的管理，却又有着许多不妥，就好像一个饿的就快要死的人，突然间给他一份大餐，或许这个饿的快要死的人会一下子把食物全都塞到肚子里面去，这样会把自己撑死的。所以张国政对这个问题是非常头痛的。

躺在大椅子上，正舒服享受着按摩的上官龙闭着眼睛微微一笑道：“这有什么，只要你愿意，我天天带你吃霸王餐，天天带你来洗脚又如何，哈哈。”这时候的上官龙，看起来倒有些象黑社会老大在招揽小弟一般。

“只怕回去之后张老知道我们在外面惹是生非，还上来洗脚了，他会不高兴啊。”叶坦有些担心，当然，这也是全组成员的共同担心。

“没事的，他一个人开心，比我们九个人开心，哪个重要？想都不用想，当然是我们九个人开心重要啦，对不对？只要我们没有暴露自己的真正身份，下班时间就是我们自己安排了，又关老张何事呢？对不对？哈哈。”上官龙笑的有些张狂，他又找回以前在公安局里头那种任意欺凌弱小流氓的感觉了，不由的心中轻松快活许多，“你们要知道，我们是代表正义的，那么，我们就应该打击罪恶，刚才那个就是一个很好的例子，如果刚才我们只是普通的市民，说不定，帮人买单的就是我们了，所以我们对于罪恶千万不能留手，哈哈。”

上官龙一番话说的特别组众人是内心蠢蠢欲动，自从成为特别组的成员之后，他们都还没有实实在在的完成过一单任务，不要说惩处那些大奸大恶，就连小流小氓也没有抓过一个，心中是压抑的很，如今看见上官龙如此嚣张潇洒的当众惩治，甚至可以说凌辱他们眼中的恶人、流氓，他们心里确实是大快，恨不得马上自己也能抓一个流氓无赖来惩治一番。

隐隐中，特别组众人已经渐渐的以刚刚报道的上官龙马首是瞻，一个原因是上官龙做了一些他们想做，却又不敢做的事情，而且上官龙也在一步步的把众人引导向这个方向行动，另外一个原因就是，这一组人一直就没有一个人以领导人的形式出现，那么，这时候的上官龙显然就是一个可以号召众人的角色。

就这样，经过看起来有些荒唐的一晚，上官龙已经成为了特别组里面的小龙哥了，这点，是张国政所始料不及的。

转眼间，上官龙已经在特别组待了差不多一个月了，在这个月里面，上官龙在张国政的指导之下，异能力的控制和运用已经是日渐成熟，比他刚到特别组的时候强多了，而且在这一个月里面，上官龙还经过了两次一天的冥想，精神力的容量又提升了不少，这点又让张国政对上官龙另眼相看，因为，一般的来说，正常的异能者可以一个月有一天的冥想已经算是不错的，但是，就在上官龙过来的一个月里面，他总共冥想的时间加起来居然有五天之多，简直是匪夷所思！

也因为上官龙的异能力进步快速异常，特别组里的人对这个小龙哥更是没有异议，特别是在这期间，上官龙又几次带了一组人出去玩乐闹事，但是每一次都会安然而归，对方也不敢再找自己麻烦，这是让特别组的人过的特别舒心的事情，最重要的是，虽然张国政对上官龙的做法表示不认可，但却没有明确表示否定，这点也让特别组众人感到有些意外。

今天上午过来，张国政的心情好像有些紧张，又好像有些开心，总之他一个上午就是有些心神不宁，看起来有些失魂。

上官龙实在看不过眼，他走进张国政的办公室，悄悄的问道：“喂，我说老张，你是不是老来发春呀，怎么一个上午都失魂落魄一般，倒茶都满出来几次了。”

“啊，是吗？唉，人老了，很多事情都要考虑很多，怕输啊。”张国政叹了一声，有些踌躇不定，不知道该说还是不该说。

“嗯？”上官龙略微一想，便试探着问道，“是不是上面有任务安排下来了？”

张国政不由的望了上官龙一眼说道：“你个小子，还真是我肚子里的一条蛔虫啊，居然这样都给你猜到了。”

“切，我才不要当你肚子里的蛔虫那么恶心。”上官龙白了张国政一眼道，“你心里不就那么一点东西，天天叨**着这个特别组，肯定是上头有任务下来，能够接下来完成它最好，如果接下来把任务搞砸了的话，那么你的特别组在人家面前又要降低一个等次了，又或者……这是你的最后一次机会？”突然间一个**头闪过上官龙的脑海里。www/xiaoshuotxt.co m



第四十六章 决定性的任务

t xt 小 说 天 堂张国政想了想，还是把事情告诉了上官龙，也好让他分担一下：“这件事情我不敢告诉他们，因为我怕他们冲动。”

“哦？”上官龙的兴趣给提了起来。

“你也是知道的，我们这组人以前是接过一些任务，但是没有一件是办的成功，所以上面的人对我们异能力特别组颇有意见，但，这都给我的那个徒弟――吕力，国家安全部部长给扛了下来，哼，说来也搞笑，其实吕力不是异能力者，但是他的脑子非常好使，而且身手也好，当初我看他是个人才，虽然不是异能力者，但是我也把他推荐到国家安全部，结果，他从最底层的职位干起，一步一步的升了上来，在十五年的时间里，升到了现在部长的位置，所以他对最初推荐他到安全部工作的我，是非常尊重的。唉，可惜啊，他不是个异能力者……”张国政想起往事，心底是非常惋惜。

“喂，喂，老张，你跑题了，说着说着，你怎么说到了吕力哪里去了。”上官龙不耐烦的用手指敲打着桌面。

“哎呀，我知道，我知道，年轻人就不能有点耐心么？”张国政非常不满上官龙打断了自己，“反正事情就是这样，这次机会来之不易，是吕力好不容易才给我们争取过来的，但是，在这同时，安全部其他部门的负责人也提出了一个条件，哼，他们说我们特别组可以将这个任务接下，但是如果这次任务还完成不了的话，那我们特别组就必须考虑解散了。”

“我靠，一个任务完成不了就要解散一个组，哪有这样的条件。”上官龙马上说道。

张国政面有难色的对上官龙说道：“没有办法，他们提出这个条件非常有理由，就连吕力也不能反驳他们，因为自从我们这些开创特别组的老家伙退出一线之后，特别组就还没有完成过一次上头派下来的任务，所以，当他们把条件提出来之后，我只能说让我回来考虑一天，一天之后再给他们答复。”

“原来你昨天说去开会，说的就是这件事情。”上官龙点了点头，在特别组待了一个月，他也对特别组有了感情，自然不想特别组这样就给解散掉，想了一下，上官龙便说道，“这个任务你就接下来吧，姑且不论它是什么任务，如何的难完成，你也必须将它接下来，如果你这次不接，那么，以后你再想接到新任务的话，我看，就不一定是吕力所能帮的到你的了，一个没有任务的特别组跟一个解散掉的特别组有什么区别？所以，有些事情，做，不一定会成功，但是，不做的话，就永远不会成功。而且你现在也没有后路可退了。”

“道理我怎么会不知道，但是……”张国政用手托住紧皱眉头的脑袋，头上的花白好像又多了许多，“但是我怕，我怕输啊，我们只有一次机会，如果输了，那么我们就永无翻身之日啊……”

上官龙递了一支中华给张国政，他左眼显现的太极眼一转，指头上就冒出了一丝火苗，帮张国政点燃了中华烟之后，他微微一笑，对张国政说道：“人，总是要死的，事情，也是一定要去做的，有我在，你就不用担心特别组会给别人解散。”

其实上官龙进来特别组不久就发现，原来只有自己在使用异能力的时候身体会发生异常变化，也就是左眼会变成太极眼，其他人在使用异能力的时候都很正常，身体上不会产生异于常人的变化。对于上官龙的种种特别，特别组里的人给了上官龙一个称号，那就是异能力者里面的怪胎。

长那么大，还是第一次出国，上官龙的心情还是挺激动的。张国政考虑了很久，最后还是决定接下任务，当时他揽着上官龙的肩膀语重心长的说了句话：“小龙，我们特别组是存是亡就看你啦。”上官龙差点就想把张国政的手甩开，他平时吹吹牛，说说大话，打架的时候冲冲头阵还可以，但是真的要把那么重的担子交到他的肩膀上，他马上就想退缩了，他本就不是个喜欢担重担的人，因为那样会失去很多自由，但是，上官龙望着张国政的眼神，话到嘴边，却又吞了回去。

哎呀，不管啦，管他特别组解不解散，哼，解散了更好，我可以回去当我的土恶霸，总之这次能出回国，也算不枉这次加入特别组了，上官龙心里想道。这次张国政让上官龙带队，让他挑选几个人一起出去完成任务，张国政说了，要带多少人都可以，就算把全组人都带上了也无所谓，最重要的就是完成任务。结果上官龙就挑了尹绅侠和叶坦，他丢下了一句话，我只挑选合适这次任务的人。

这次上官龙他们要护送总理到美国参加一个国际反恐怖组织会议，他们要保证总理一路上的人身安全，包括跟随总理过去的总理女儿芳欣的安全，其实这次总理带上自己的女儿过美国，完全属于私人事件，那是因为芳欣有位以前很知己，在美国留学的同学知道总理要过去美国进行反恐会谈，便借此盛情的邀请芳欣过去，芳欣自己也特别想过去美国看看，所以，经不起芳欣死缠烂打的总理，唯有行使一次特权，把自己的女儿带了过去。

上官龙他们这次的任务从总理踏上去机场的车开始，直至总理走下回国的飞机完结。然而，根据内部消息，恐怖分子会在这次反恐大会上有所行动，以此向国际社会示威。

一行人很顺利的到达了美国机场，在相关人员的带领下，上官龙和总理他们安全顺利的住进了中国驻美国大使馆。

“小龙，你来到美国最大的愿望是做什么？”一路在飞机上，上官龙已经和芳欣混熟了，芳欣对这个挺有幽默感的保安也有挺大的好感，进驻大使馆后，闲着无聊，芳欣便和上官龙聊了起来。

“嗯，我的愿望要到晚上才能实现。”站姿非常好的上官龙说道。

“……”芳欣白了上官龙一眼，“你不是有什么龌龊的**头吧，我告诉你，你可不要忘了你自己的任务哦。”

“你想到哪里去了，芳欣小姐，”上官龙非常优雅的说道，“我只不过要等到晚上的时候，出来看看月亮，看是否如传说中的一般，外国的月亮比较圆，如果不是的话……”

“扑哧。”芳欣忍不住笑了起来，“如果不是的话你又怎么样。”

“如果不是的话，那我就他妈的上网发帖子骂臭这个说出这句话的人。”上官龙突然间爆出了一句粗话。

……www、xiaoshuotxt.com



第四十七章 暴风雨前的平静

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）按照上官龙的想法，如果恐怖分子要闹事的话，不可能在反恐大会之前就到各国的大使馆做恐怖袭击，他们应该会等到恐怖大会开始的那天，各国领导人到齐之后才会突然发难。但是想归想，上官龙还是不敢过于大意的。

“小龙哥，你说，我们这次任务应该不会有什么意外吧。”叶坦对于这次出来执行任务有些担心，他之前接受过三、四个任务，但是没有一次是可以圆满完成的，现在他心里没有太多的底气。

“嗯，是啊，看电视上那些恐怖分子都是疯的，他就算是死，也要拉你一块死，就算是异能力碰上了人肉炸弹也是要死的啊。”尹绅侠也同样担心。

“靠，你们这两个胆小鬼。”上官龙给他们一人拍了一下肩膀，“怕他个鸟，如果有恐怖分子来了，就给他们一人一枪，不要想那么多，不用手软，至于异能力的话，那是到非常时刻才使用出来，毕竟，子弹比使用异能力快多了。”出门的时候，张国政给他们一人配了两只手枪，一支正常手枪，一支微型手枪。

事情如上官龙所想的一样，在国际反恐怖组织会议开始之前，一切都显得风平浪静，暴风雨来临之前都是非常平静的。

国际反恐怖组织会议终于要举行了，会议在联合国大厦举行，国际上的几个大国重要领导人都聚集在一起，共同商讨如何对付在近段时间内，行动越来越嚣张恐怖的恐怖分子活动，虽然暂时中国还未受到国际上恐怖组织的恶意搔扰破坏，但是作为一个国际上的大国，中国也是有必要参加这次会议的。

上官龙他们来到的时候，已经有一些国家的高级领导人到场了，作为中国的保安护卫人员，上官龙他们几个保护总理的人是不能进入会议大厅，只能在门外等待。而会议大厅外面早已经站满了各国领导人的护卫保镖，看起来他们各个都精神抖擞，牛高马大的，不愧是国家领导人的保镖。反观上官龙这边，除了上官龙的身体长的比较高大强壮之外，尹绅侠和叶坦的身子都相对比较瘦弱，这也难怪他们，因为他们主要练习的是异能力，而不是体能，所以相对起来是要差一些，但，这也是在和其他国家领导人的保镖相比起来而言，对于普通人，尹绅侠和叶坦都还是有些优势的。

陆陆续续的，参加会议的各国领导人都到齐了，在门口外面也站满了记者和领导人保镖们，会议即将开始，这时候也是最关键紧张的时候，恐怖分子会不会袭击联合国大厦，也就看这会了。

看着来来往往的人群，叶坦不由的握了握有些潮湿的掌心，转过头来对上官龙说道：“小龙哥，看来，大家都很紧张啊，你说恐怖分子会不会这个时候出现？”

上官龙推了推鼻子上架着的超酷墨镜，嚼了嚼嘴里的口香糖说道：“我又不是他们老大，我怎么知道他们会不会出现，担心的太多也是多余的，你没看到有那么多人陪在我们这边吗，待会有事多往后撤，让别人上去逞英雄，我们的任务就只有一个，那就是保护好咱们的总理。”

“难道看到恐怖分子袭击也不上去帮忙吗？”尹绅侠往上官龙身边靠了靠，小声的问道。

“你如果能够在恐怖分子的袭击下不死的话，那就已经是很帮忙了。”上官龙把口香糖吐了出来，丢到一旁的垃圾桶里，“多留意一下周边的环境吧，一会如果有事发生，我们要第一时间冲进会议大厅里保护总理，你们都应该记得总理坐的位置吧，昨天我们看过会议大厅内的位置分布图的。”

“嗯。”尹绅侠和叶坦同时应到。

上官龙伸手进怀里握了握腰间的手枪，然后深呼吸一口气，便全神情投入到对周围环境的观察中，说实话，这时候他心里也是非常紧张的，不要说这次自己能否顺利的完成任务，从而保住异能力特别组，就仅从这次任务的保护目标来看，自己一定不能有任何差错，那可是国家的总理啊。

反恐怖组织会议已经如期按时的开始了，在会议大厅内外的人们都显得异常紧张，大有一触即发之势。

时间一分一秒的过去了，场面上看不出有任何异样的动静，在联合国大厦附近的街道都因为安全原因被临时封闭了，能够靠近联合国大厦的只有一些被允许采访的记者和安全保护人员，还有就是各国领导人的私人保安人员了。按道理来说，恐怖袭击分子是不可能靠近的了联合国大厦。

现场已经有人在窃窃私语，是不是恐怖分子只是口头上说说而已，他们根本就没有策划这场恐怖袭击。又或者说，这次反恐大会的安全措施做的非常到位，恐怖分子实在没有空子可以钻。

上官龙不自觉的往会议大厅的门口靠了靠，他要站在最靠近门口的位置，因为他的心里始终是觉得，这样的平静实在是太不正常了，恐怖分子不会就这样示弱，他们一定会做出一些行动向国际社会示威的，至于是什么，上官龙就不得而知了，不知道的事物是最让人心底担心的，上官龙现在的手掌心上也全是汗水。

离会议结束的时间只有30分钟了。

上官龙觉得反恐会议的这个三个小时，是自己有生以来最长的三个小时了，会议没有延长，在预定的时间内，会议在大厅内圆满结束，在做了告别辞之后，各国的领导就开始离场了。

一滴汗水从上官龙的额头上滴了下来，上官龙的眼睛轮番在街道外和会议大厅的门口盯着，如果他这时候能够把总理接回去大使馆，那么，基本上这次的任务就算是完成了百分之九十了，只要能把总理接回大使馆，管他恐怖组织再怎么轰炸美国的五角大楼啊，白宫之类的，都不再关上官龙的事情了。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第四十九章 占领

t@xt`小$说$天"堂上官龙在定住了众人的肩膀上踏步而过，一下子就冲到了总理身边，轻轻一跳，上官龙落在了总理身边，对总理说了声：“走！”，便拉住总理的手，硬挤着就往会议大厅内跑了进去。

叶坦看见上官龙搭上总理的手那一瞬间，嘴角露出了一丝微笑，紧接着便眼前一黑，双腿一软，身体不由的就往尹绅侠身边倒了过去。叶坦这次真的是一次过爆发出全部的精神力，要控制住那么大一群人，这也算是他的超水平发挥了。

失去了叶坦的控制，刚才给定住身子的那些人突然感到身上压力一松，自己又能重新掌握身体的控制权了，来不及细想这到底是怎么回事，就又接着往会议大厅里头挤进去，因为，身后的枪声和惨叫声是越来越密了。

“叶坦，叶坦，你没事吧！”尹绅侠扶着叶坦的身子，试图想摇醒他，但是由于叶坦刚才超负荷的发出太多的精神力，现在已经是昏迷过去，一时半会是醒不过来了。尹绅侠用手指试探了一下叶坦鼻子上的气息，感觉他呼吸还算顺畅，他往上官龙那边看了看，不再多想，背起叶坦就跟着人群往里挤。

用不着多久，恐怖分子由不用方向开过来的四辆改装加固过的大货车就已经冲到了联合国大厦的门前，布置在联合国大厦周围的官方警力已经完全压制不住恐怖分子的火力，警察们死的死伤的伤，他们的阵形不一会就给恐怖分子冲个稀巴烂，加上恐怖分子手上的重型武器居多，完全可以媲美的上军队的火力，做防卫工作的警察们就只有挨打的份。

经过一轮强攻，恐怖分子很快便占领了绝对优势。而各国没死的领导人连同他们没死的保镖们一路退回了会议大厅之内，只是这样根本是没有用的，进入会议大厅内的众人只能是成为恐怖分子的瓮中之鳖，四辆满载恐怖分子的大货车停在了联合国大厦的门口，他们击退附近扶着保安的警察之后，扛着重型武器一窝蜂的涌进了会议大厅内，他们要把里面各国的领导人都抓起来，作为自己的筹码人质。

吱丫――轰！

当最后一个恐怖分子在重火力的掩护下进入会议大厅之后，联合国大厦的大门就给关上了。

挤到大厅里的人，看到大门给关上之后，依然想做困兽斗，但是在恐怖分子当中发出了一个火箭炮，火箭炮从大门附近发出，一炮就打在了对面的墙壁之上，顿时墙壁沙石跌落，整间大厦好像都在晃动一般。

一个身穿绿色迷彩服，斜戴着军帽的强健男人站了出来，他没有用扬声器，但是他的声音刚劲有力，人们在杂乱的环境中，居然还能清晰的听到他的声音，他用不太标准的英语对大厅里的人说着：“先生们！你们也看到了，现在这座大厦已经在我们的控制之下，如果你们仍然有意思要反抗的话，那我想你们也不会介意下一颗火箭炮落在你们中间！”

这句话一说出来，大厅里的声音顿时减少了许多，各国领导人们的保镖们手上都停了下来，当然了，他们都不认为自己手中的手枪能够和恐怖分子的火箭炮对抗。他们只能尽量的用身体当在自己要保护的领导人身前，进一步观察事态的发展。

“嗯。这就很好了，我希望大家可以稍微的往大厅中间集中一下，这样会方便我们的管理。”这个迷彩服男说话竟然带有几分优雅。

英国外交部部长似乎有些不服，他正气凛然大声的对迷彩服男说道：“你们到底是什么人，我们是不会向你们屈服的。”

砰！

一声清脆的枪声后，这位英国外交部部长身旁的一位保镖捂住自己的胸口应声而倒。

迷彩服男耸了耸肩，摊开双手，表情非常惋惜无奈道：“很可惜，我的先生，这里，现在是我说了算，如果你不想连累你身旁的朋友的话，那，最好请你乖乖的按照我的话去做。”

英国外交部部长张了张口，终于决定还是咽下这口气，按照迷彩服男的话去做。

上官龙和总理也站在人群中央，在挤进会议大厅之后，上官龙根据大厦外的交战声判断，恐怖分子应该占据了场面上的优势，他们这群在大厦内的人一定全都会成为恐怖分子的人质，所以从那时候开始，他就开始寻找方便自己逃脱的最有利位置，终于他选择了靠近后台的一根大圆柱子旁边。

这个位置远离正门，比较靠近后台，又因为是一根大柱子，所以只需要留意身前的情况，不必考虑身后如何。

“总理，放心吧，有我们特别组在，我们绝对会保证您的安全。”上官龙小声的对身边的总理说道，这时候尹绅侠也背着叶坦站在了上官龙身旁。

总理果然是临危不惧，他面不改色的对上官龙点头道：“嗯，我相信你们。”

控制住现场的局面之后，迷彩服男又在有条不紊的指挥着刚刚进来的恐怖分子们，他用相当威严的语气在发号着命令：“一队，你们把整间大厦里面的人都给我翻出来，听话的带到大厅中央，不听话的格杀无论！”

“是！长官！”一队队长立正，做了一个非常标准的美国官方敬礼之后，马上带上自己的人马去执行迷彩服男人发布的命令。

“二队，给我去把守好大厦的各个出口绝对不能放走一个在大厦里面的人，如果外面有人要闯进来，立刻给我汇报！”迷彩服男又给二队发号命令。

“是！长官！”二队队长同样是立正，但是并没有作出敬礼，转身带了自己的人马去执行任务了。

“三队！你们给我上到大厦的制高点待着，如果是你们可以自己解决的阻碍，不要留手，如果在你们的能力范围之内，马上给我汇报！”

“是！长官！”三队队长也带着人去执行命令。

“阿齐兹，你给我带人看守住大厅里的人，不要让他们乱动，把他们身手的武器全部都给我没收了，如果有必要的话，可以给他们立威，杀鸡儆猴！”迷彩服男对他身边的那个人说道。

“是！费萨尔大人！”迷彩服男身边的那个人穿着一身中东风格的服装，留着一把大胡子，双目发出了精明醒目的眼神。

“拉赫曼。”费萨尔对他身边另外一个看起来较瘦小的男子摊开了手掌。

“是，费萨尔大人，已经拨通美国国防局的电话。”拉赫曼将一台移动电话递给了费萨尔。www/xiaoshuotxt.co m



第五十章 谈判

  txt 小＿说天+堂费萨尔那张棱角分明的脸上露出了一丝得意的笑容，他接过拉赫曼递过来的电话，稍稍一顿，便用非常礼貌，而且优雅的声音对着电话说道：“我亲爱的部长，您好。”

相比起费萨尔的悠然自得，电话那头显得是毫不客气粗鲁：“你是谁？！你是怎么做到这一切的？！你别以为现在就可以左右我们美国政府，告诉你，我们美国政府是绝对不会对恐怖分子妥协的！”

费萨尔略皱眉头，然后用一种很不满意的声音对美国国防部长说道：“部长先生，我希望您可以注意一下您的措词，您要知道，现在掌握在我手中的，可是十八个地球上最大，最有影响力国家的领导人，而这些领导人正是在你们美国的领土上被我俘虏作为人质的，要是因为您的用词不当而导致悲剧的发生，我想……就算你们美国人在地球上再强权，再霸道，也是负不起这个责任的。”

果然，费萨尔这句话说完之后，电话的那头安静了好一会，然后用了一种妥协的语气说道：“你需要什么，告诉我，如果我办的到的话，我一定会满足你的要求，但是你们绝对不能对其他国家的领导人作出任何伤害。”

“当然了，”费萨尔明显很高兴，“我最喜欢的就是你这点，办事不会婆婆妈妈，拖泥带水的，看来你是很清楚，所谓的‘你好，我也好’的道理，哈哈。”

“不要废话了，有什么要求尽管说吧，要多少美金，我们会立刻筹备给你。”美国国防部长说话很快。

费萨尔朝拉赫曼勾了勾手指，拉赫曼立刻非常醒目的给费萨尔递上了支雪茄，并马上为费萨尔点着，看起来拉赫曼应该跟了费萨尔很长时间，不用说话，只要一个细微的动作，拉赫曼就已经知道费萨尔的意思了。

吸了口烟，费萨尔缓缓的吐出了一口烟雾，他微笑着慢慢的对美国国防部长说道：“我亲爱的部长先生，你知道，我想要的不是这些，而且，我从来不用美金的。”

电话的那头稍一沉默便又说道：“你不想要美金，我可以给你欧元、英镑，甚至如果你喜欢的话，我们可以付给你人民币。”

费萨尔转过头来，给了拉赫曼一个眼神。拉赫曼点了点头，二话不说，从身后掏出一把手枪就朝离他最近的一个人身上打了过去。拉赫曼这一切做的如此行云流水、如此冷漠，就好像给他打中的那个不是一个人，而只是一个物件一般。

砰！

“啊～～！”

那个非常不幸站在拉赫曼不远处，俄罗斯外交部负责人的保镖，用非常怨恨的眼神看着拉赫曼，捂住自己的心房缓缓的趴倒在地上。

“你，你这个恶魔！”俄罗斯外交部负责人忍不住的朝拉赫曼骂了一句。

拉赫曼转过头来，眼睛盯住俄罗斯外交部负责人，他手中的手枪的枪口也朝俄罗斯人指了过去，似乎下一刻，这个俄罗斯人也要成为了永远。

旁边另外一个俄罗斯外交部负责人的保镖立刻顶了上来，挡在了负责人身前，伸手就要掏出腰间的手枪。

哗啦啦，拉赫曼旁边的那群人立刻举起了手中的重型机枪，全部的枪口都对准了俄罗斯人，一场毫无悬**的屠杀一触即发。

“拉赫曼，你不必要做出多余的事情，俄罗斯人也是我们的好朋友，我们不应当这样对他，你们，把枪都收起来，”费萨尔看了看远处的阿齐兹，大大声的对他说道，“阿齐兹，你得赶快给我完成任务，把我们的朋友们手中的玩具全都没收了，现在不是玩的时候。”

“是！长官！”似乎阿齐兹非常敬畏费萨尔，他应了一声之后，连忙催促自己的手下把困在大厅里众人手中的武器收缴。

这时候费萨尔才对着电话说道：“先生，您看，我们的人太失礼了，在我和您说话的时候，他们竟然就敢在我面前杀人，都是我平时教的不好，惭愧，惭愧呀。”

“你……你不要再给我假惺惺了！”美国国防部部长也许好久没有受过这样的气了，才忍住口气不到两分钟，又开始以他那种领导人的身份去吼费萨尔，“有什么要求就明摆说出来，不要再给我兜圈子了！”

费萨尔非常享受美国国防部长给出的反应，他淡淡一笑：“难道部长先生您真的不懂我的心吗？难道您不认为我们首领侯赛因先生在你们国防部做客的时间也太久了吗？我想，也是时候侯赛因先生要返回家乡了，您说我说的对吗？亲爱的部长先生。”

“不可能，这绝对不可能，我们绝对不会释放侯赛因！你别做梦了！”电话那头的美国部长几乎是跑哮着。

两个月以前，美国国防部根据一个潜入侯赛因基地恐怖组织长达五年的卧底消息，侯赛因要组织一起针对美国的大型恐怖组织活动而来到美国，根据消息的指示，侯赛因才刚下美国机场的飞机，马上就给美国国防部的人抓了起来。但是在第二天，美国国防部就得到一个消息，他们派过去的那个卧底在侯赛因被捕获不久，就给基地组织的人杀害了。这点也不能不说明基地组织的办事效率是如此的高。

费萨尔一早就料到了美国国防部长会有这样的反应，他也没有和美国国防部长谈判下去的意思，他仍然用非常平稳的声音对国防部长说道：“如果部长先生您觉得我们的侯赛因先生的生命，可以抵的上联合国大厦这里全部领导人的生命的话，那么，我们也会感到万分荣幸。我会给你四个小时的考虑时间，四个小时之后，我会每隔十分钟就向外面丢出一具尸体，当然了，如果你想强行攻下联合国大厦的话，那么我们不怕死的伟大教众，愿意陪伴这么多国家领导人一起去见我们真主。”说完这句话，费萨尔不等对方回应，便用拇指点了一下电话的挂机键，顺手就把电话丢给拉赫曼。www-xiaoshuotxt-c o m



第五十一章 识时务者为俊杰

t@xt`小$说$天"堂上官龙是尽量的站在总理身前，尽可能的不让总理给恐怖分子看到，不引起恐怖分子的注意。

闲着无事，反正一时半会也找不到机会逃出去，冒贸然的行动只会惹来杀身之祸，同时也是为了缓解气氛，特别是看到尹绅侠的嘴唇已经是有些发白了，上官龙便想分散他的注意力，对他说道：“虾米，你在眼睁睁的看着那个恐怖分子干什么，你不会对他一见钟情了吧，哈哈。”‘虾米’是上官龙给尹绅侠起的外号，上官龙到特别组的一个最大的贡献就是，帮特别组里面的人起外号，在上官龙来之前，他们每个人都是没有外号的。

“……”尹绅侠很难想象上官龙的脑袋里究竟装的是什么，有时候好像做事很有条理性，可以面面俱到，但是有时候又好像脑袋里少了一根筋似的，是那么的无厘头，“小龙哥，现在都什么时候了，你还说这样的话，你就不能说些有建设性的东西吗？”虽然如此，但是尹绅侠给上官龙这么一搅和，精神也没有再高度集中在费萨尔身上，脸上的神色明显有些缓了下来。

“嘿嘿。”上官龙挪了挪身体，笑笑道，“我要说怎么样有建设性的东西呀，你看现在这个情况，我们能在恐怖分子的眼皮底下逃走吗？他们中间随便一个人抬起挂在胸前的ak47，我们都要给打成马蜂窝，所以我们应该及时行乐，反正都是要死了，那怎么不开心点死呢，我可不想愁眉苦脸，死了之后变成冤魂。”

“你……唉，我不管了。”尹绅侠说不过上官龙，干脆把脑袋一低，一屁股就坐在地上发起小脾气来了。

叶坦这时候还是没有能醒过来，不过他已经给尹绅侠放在柱子边靠着柱子坐着，而且他也只是精神力消耗过度，以至晕倒而已，所以上官龙也不会太担心叶坦。

上官龙看着低头发闷气的尹绅侠，嘴上笑了笑，他的目的已经达到了，他已经成功的分散了尹绅侠的注意力，消缓了他因为恐怖分子袭击而造成的紧张压力，虽然尹绅侠现在由紧张变成生气，但是小小的生气总好过精神高度的紧张。

稍稍挪近了一些总理，上官龙低声的对总理说道：“温总，怎么样，给人挟持的感觉，还是第一次吧。”

总理有些无奈的摇了摇头道：“我真的很佩服你的胆量，在这样的情况下还能那么轻松的开玩笑，呵呵，以前他们都说你们特别组的人都是些在学堂里的学生，除了理论上讲的过去之外，基本上就没有其他任何优点了，而我这次的出行，实际上是有很多人反对你们特别组做我的贴身保镖，但是吕力和张老一反常态的，甚至以整个特别组作为担保，让你们担当了这次护送的任务，原来，他们真的是有把握的。”

“哦？”上官龙轻轻哦了一下，“不管怎么说，我只是执行任务罢了，至于老张对我有信心，那就是他们领导的事情了，不属于我考虑的范围，如果我真的很强的话，那么你现在也不会在这里担惊受怕了。”

总理刚想开口，突然又闭上了嘴巴不说话了。上官龙回头一看，原来是阿齐兹已经带着人走过来这边对大家进行搜身，把保镖护卫们身上的武器收缴上去。为了携带方便，与枪支的隐蔽性，基本上保镖护卫们身上带的手枪都是比较小巧的，所以，就是大家手中有枪，但是看着恐怖分子挂在胸前的ak，还有挂在腰间的小手雷，还有恐怖分子身上的安全系数极高的防弹衣，保镖护卫们都不得已的交出了自己身上藏的枪械。

恐怖分子先会让人自觉的交出身上的枪械，然后他们会再次检查，看看是否有不老实的人，如果恐怖分子发现了有谁不老实，便会用ak连发的打出几颗子弹在不老实的人大腿上，但是不会杀死那个不老实的人。经过了两个人的杀鸡儆猴之后，基本上已经是没有人敢抱侥幸的心理，私下把自己身上的枪械藏起来。

上官龙非常配合恐怖分子的活动，他很自觉干脆的交出了身上的枪械，并且非常主动的让恐怖分子搜身，最后他说了一句非常经典的名言：“识时务者为俊杰。”

但是尹绅侠却和恐怖分子有些拉拉扯扯，差点就给恐怖分子打坏了双脚，幸好是上官龙及时在旁边说了句好话，恐怖分子骂骂咧咧的一个枪托敲在了尹绅侠后脑勺上，然后又用穿着军靴的脚，一脚踢开了上官龙之后，才又去继续向其他人收缴枪械。

尹绅侠非常看不惯现在的上官龙，他愤愤的对上官龙说道：“你这个墙头草，就只会欺善怕恶，最多就只能够欺负一些街上的小混混，说一些流氓的粗话，开一些黄色的玩笑，碰上了真正有实力的恐怖分子就害怕的成这个样子，哼，好一个识时务者为俊杰。总理不用你这样的人来保护，你这样的人不配保护总理，如果有命回去的话，我一定会告诉大家事实的真相，你就是一个这样欺善怕恶的人。”

刚刚为了救回尹绅侠的腿而被踢了一脚的上官龙，真是火气不打一处来，差点就跳起来大骂了，但是他始终是考虑到大局，最后还是忍了下来，深呼吸了一口气，上官龙尽量用平静的语气说道：“请你认清楚形势，什么事情应该做，什么事情不应该做，你自己心中都要有个数，一味的意气用事是不能帮你解决问题的。什么情况下应该用什么方式来解决问题，这是作为一名国家安全部，异能力特别组的成员，甚至是一名小小的，为民除害的警察所应该具有的基本能力。”

自知理亏的尹绅侠仍然是嘴巴上有些不服气道：“什么，什么都是你说了算啦，哼，欺善怕恶。”只不过他的声音说到后面就小了下去。其实，尹绅侠这样的心态，也是特别组，除了上官龙之外的普遍心态，事情顺利的时候就非常好说话，但是遇到逆境的时候，整个人就会变的非常不理智，往往就是这样的心态而导致了任务的失败，很多时候任务的失败根本不是他们本身的战斗技能不达标而造成的。www.xiaoshuotxt.com



第五十三章 示威

t-xt-小,说--天.堂在联合国大厦的周围布满了警察和军队的包围圈，但是他们都不敢太过靠近大厦，且不说恐怖分子拥有可以与军队相媲美的武器，就他们手中的人质，就不是美国政府可以承担的起的责任。军队已经把战斗直升机和装甲车都安排过来了，就在大厦附近徘徊着。

“你的要求，我们答应。只是你一定不能再伤害你们手中的人质，特别是国家领导人。”美国国防部长语气中带着极度的不忿与无奈。

“呵呵……”费萨尔虽然想尽量的发出平静而且优雅的笑声，可是他内心的激动是很难再掩饰的住，“我就知道部长先生是一个非常好商量的人，那你就照我们的方法去做吧。请先把你们在联合国大厦周围的兄弟们撤走，然后再把我们尊敬的侯赛因先生带到联合国大厦大门前，而后，在我们离开的时候，不许有任何人跟踪，包括地上跑的和天上飞的，你们不用想可以用卫星追踪我们，因为我们带有反卫星追踪系统，当我们到达了我们认为安全的地方之后，我们将会释放所有手头上的人质。”

“不行，”美国国防部长开始讨价还价了，“我们怎么知道你们讲不讲信用，当我们把你们放走了之后，你却抓着各国的高层领导人不放，一直作为你们的筹码的时候，那我们就永远处于被动状态。”

“这，不是菜市场，这里没有讨价还价，你们只有两个选择，一是按照我们说的那样去做，二是我们会带着各国的领导人一起去见我们尊敬的真主，现在开始记时，如果十分钟之后你们再不撤开联合国大厦周围的军队和警察的话，那么，你们就等着接受第一条尸体吧。”费萨尔没有留给美国国防部长说话的机会，就直接把电话挂了。

把电话挂了之后，费萨尔站在发言台上摊开双手，用他那浑厚而有力的声音对着大厅里的人大声说道：“各位先生们，现在你们的生命都掌握在美国政府手里，如果他们肯合作的话，那么，我相信大家都会相安无事，但是，如果美国政府办事犹犹豫豫，甚至是想和我们玩手段的话……”费萨尔故意拖长了声音，“那么，也许，几天之后，你们国家的人民就会为你们默哀三分钟了。”

费萨尔环顾了一下会议大厅，继续说道：“那么现在，为了向美国政府表明一下我们的立场，这样就必须需要在座的各位作出点贡献了。”费萨尔的手指突然指向了躲在远处柱子旁边的上官龙，“这位先生，我们需要您的帮助，如果在十分钟之后，美国政府仍然不肯撤兵的话，那么，你就必须要在众人面前死去。”费萨尔说的很平淡，就像两个人见面问声好一般平淡，根本就不像在要一个人的命，可是，他确实是要取人性命。

看着费萨尔指过来的手指，上官龙有意的身体闪开一边，可是费萨尔用他那非常优雅的声音说道：“这位先生，您不用躲了，我说的就是您，如果真的不幸，我们需要用您的生命去争取美国政府对我们的尊重的话，那么，你也不必太过难过，我们会请真主一路保佑您的，而且，你也将会成为你们国家的民族英雄。”

“日！他奶奶的，这样都会指中我，我已经是躲到最不显眼的地方了，这个贱人前世跟我有仇吗？！我他妈的又没有勾引过他的老婆，为什么要选我嘛！”上官龙低声的咒骂着发言台上的费萨尔。

其他人一听见费萨尔已经选好了第一个下手向美国政府示威的人，明显表现出松了一口气。

这时站在费萨尔旁边的拉赫曼有些不解的问费萨尔道：“费萨尔大人，难道您认为那个人会有什么问题吗？”拉赫曼还是很了解费萨尔的，费萨尔做事都有他的原因，如果不是上官龙有问题的话，费萨尔正常情况下就会以就近原则，随便选一个靠近他们的人开刀，向美国政府示威。

“嗯，”费萨尔的脑袋向拉赫曼靠了靠，“那个人我留意了他很久了，按照资料显示，他应该是中国总理的护卫。在刚才等待的美国政府决定的四个小时里面，绝大多数人都表现的很紧张，神情很严肃，唯独就只有他和他们国家的总理脸色比较轻松，而且还一直在小声的交谈着。我不知道他们在说些什么，但是，就凭他的这份胆量，他就必须要第一个死。”

“是，费萨尔大人。”拉赫曼在旁点了点头，然后便带着两个人向上官龙走了过去。

“小龙哥！”叶坦这时候也已经醒了过来，他和尹绅侠同时低声叫道，虽然刚才尹绅侠耍小脾气，生上官龙的气，但是现在可是性命攸关的当头，他也非常紧张上官龙的安危。

还是总理比较冷静一些，刚才他看到费萨尔的手指指向上官龙的时候，心里也‘咯噔’的猛跳了一下，但他随即便想到，一定是刚才他和上官龙两个人表现的太过轻松，与周围的人相比有了太大的反差，所以才会让费萨尔留意到。但是这时候想后悔已经是无补于事，他略一沉吟便争取时间的快速说道：“上官龙，我从他们的口中大约也知道你是拥有什么异能的，待会真的到了关键时刻，你应该怎么办就怎么办吧，不用理会我们，他们应该暂时不会对我怎么样，毕竟我的身份还是比较重要，而他们两个的话，如果我拼死要护住他们的话，应该也能保住他们。”

拉赫曼已经带着人走到了会议大厅中间了，离上官龙他们几个人越来越近。

上官龙苦笑一声：“别说我很难逃的了，就算我真的逃掉了，那个变态的费萨尔如果发起怒来的话，他可是不会手下留情的，你别看他老是一副优雅从容的模样，刚才他下起狠手来可是一点情面都不留呀。”

“那怎么办啊，小龙哥。”叶坦急得冷汗热汗一起冒，才几个呼吸的时间，他的身后已经是浸透了汗水，虽然才认识上官龙一个月，而且在上官龙第一天过来的时候还打过一场架，但是叶坦现在完全是把上官龙当作自己的亲大哥一般看待，如今看着上官龙要给点名出去做恐怖分子向美国政府示威的工具，心中又如何不焦急似火呢。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五十四章 第一次正面对碰

.t|xt.小.说天+堂“随机应变吧。”上官龙小声的对总理和叶坦他们说了句，拉赫曼这时已经来到了他们面前。

拉赫曼对上官龙挑了挑手指，上官龙有些无奈的苦笑着，也没有再说些无用的话，便站了起来对拉赫曼耸耸肩说道：“let;go。”

拉赫曼也不得不佩服上官龙的勇气，他也开始明白，为什么费萨尔会第一个选择上官龙，相对于他们来说，越冷静的人就要越早清理掉。

“你很冷静，很勇敢，这点，我非常佩服你。”拉赫曼也是个实话实说的人，“但是，你错就错在，不应该把你的冷静和勇敢在这个时候表现出来，这样的话，只会缩短你的寿命。”拉赫曼看起来对上官龙还是有些好感的，给了他一些提示。

上官龙也挺惊讶拉赫曼会对自己说这些事情，他跟在拉赫曼身后说道：“这点，我也刚才也发现了，只是，我发现的太晚了点，人怕出名猪怕壮也就是这个道理了，我不知道你能不能听的懂。”上官龙和拉赫曼对话的时候是用英语的，他在用英语说出‘人怕出名，猪怕壮’这句话的时候，是直接翻译的。

“我想，我大概能够明白你的意思，但是，一切都已经太晚了，你的性命，现在就掌握在美国政府手里，而不是我们手里了。”拉赫曼虽然对上官龙有好感，但是他是不会违背费萨尔的意思，也没有必要违背费萨尔的意思。

走到费萨尔跟前，上官龙才发现，虽然自己的一米八多的个头已经是不矮了，但是费萨尔却是要比自己高了大半个头有多，而且体格非常强壮，和阿力舒华生力加有的一比，而且他刚毅的脸上也隐隐的散发出彪悍之气，能够策划一个这样大型行动的人，果然是不同凡响。

“小伙子，不错啊，临危不惧。”费萨尔双掌相互摩擦了一下，“可惜，你是在今天这个特殊的日子碰上了我，如果在其他日子碰上我，又或者是今天，但是你碰上的不是我的话，也许，你会有更好的前途，起码，你的生命会长一些。”

上官龙突然间想到了一句话，他张口就对费萨尔说道：“人，总是要死的，早死早超生吧。”

费萨尔依然是有些优雅的笑笑说道：“嗯，只可惜你不是我们的人，不然的话，我会好好培养你的，现在，十分钟的时间快到了，我们也应该去准备一下了，拉赫曼，你让一个人把他拉出门口，等我的通知。”

“是，费萨尔大人。”拉赫曼便点名了要他自己的一个心腹，把上官龙带出去大门口，那个把上官龙带出去的让人，把上官龙带到门口之后，他自己躲在门后，只伸出半涨脸，然后一只手抓住上官龙的衣服，一只手拿着一支手枪就定住上官龙的脑袋。

“可惜了一个人才，”费萨尔看着上官龙被拉出去之后摇摇头道，接着他就对拉赫曼摊开了手掌，拉赫曼立刻把已经拨通了美国国防部长的电话递给费萨尔，费萨尔眼睛眯了眯，这才对着电话说道，“喂，我亲爱的部长先生，你们有答案了吗？如果你还在挑战我们的耐心，又或者是在考验我们的胆量的话，那就请你，或者你的人往联合国大厦门口观望一下，现在还有一分钟，如果这一分钟之后，你们还没有任何表示的话，那么，我想，门口边上的那个人就会比我们先一步去见真主了。”

电话的那头足足沉默了半分钟有多，而这边费萨尔显然也并不想逼的对方太急，他依然很有耐心的等待着对方的回复。

终于，电话的那头美国国防部长长长叹了一口气说道：“好，我们如你所愿，我们将会撤离在联合国大厦附近的一切警力和军方武装力量，但是，你绝对不能再伤害你们手中的人质。”

“呵呵……”费萨尔非常高兴而优雅的笑道，“谢谢部长先生您的合作，下次有机会，我一定会请你好好的吃上一顿饭，记得要赏脸。那么，既然你决定了，那就作出行动给我们看吧，我知道你们美国政府一向办事是很有效率的。”

“哼。”美国国防部长鼻子种钟的哼了一声，“你要记得你所承诺过的话，如果你要敢食言的话，我想，你们可以在地球上生存的时间也不会太长。”

“我从来就是一个讲信用的人，如果您和我合作多了，就会慢慢发觉我的优点了，哈哈……”费萨尔笑的有些得意，对方没有再说任何话，就把电话挂了。

给美国国防部长挂了电话，费萨尔也不以为意，他把电话递给拉赫曼，然后便用对讲机对布置在楼顶的二队说道：“二队，你给我看看周围的美国条子和军队，是不是在撤退，如果在15分钟内他们还在你们的视线范围的话，那么便立刻通知我。”

“是！”二队队长回答的非常干脆。

费萨尔勾了勾手指，让人将上官龙给拎了回来。费萨尔对上官龙说了一句：“你很幸运，美国政府同意了我们的条件，你可以不用死。”

上官龙冷冷的看了费萨尔一眼，嘴角低下露出一丝冷笑。

毫无征兆的，费萨尔突然一拳勾在了上官龙的脸庞上，上官龙想不到费萨尔会突然间出手，而且他的身后也还有一支枪在顶着，上官龙不敢动作太多，就这样，上官龙只觉得眼前金星乱冒，鼻子上有一股湿热的感觉，那是他的鼻血流了下来。

上官龙的那股倔犟劲一下子就给挑了起来，他咬着牙齿扭转头瞪着眼睛盯着费萨尔看，紧抓的拳头几乎就要忍不住冲动的挥打过去，他脖子上的大动脉在扑腾扑腾的剧烈跳动着，仿佛随时都要爆发出来一般。

“哦？”费萨尔轻轻的揉了揉刚才打中上官龙脸庞的拳头，“难道你想对我动手吗？”

上官龙急剧的呼吸慢慢的平和下来，他直接对视着费萨尔的眼睛，一字一句的说道：“你说的对，刚才我是真的很想还手同样一拳打在你的鼻子上。”

“刚才？”费萨尔问上官龙道，“那你现在呢，难道就不想打我了吗？”

“现在也想，只不过，我不会做而已，我不认为我的拳头可以快的过你们这里这么多把枪，那么多颗子弹。”上官龙丝毫没有掩饰心中的想法，他第一次和费萨尔在正面对上了。www、xiaoshuotxt.com



第五十五章 撤离

t××xt×小×说××天×堂费萨尔看起来没有与上官龙再争论下去的意思，他吩咐拉赫曼道：“将他和他的国家领导人分开，将他带到另外一个角落，不要让他给弄出什么乱子来了。”

“唔。”拉赫曼从来不会对费萨尔的命令提出任何意见，他甩甩头，示意自己的一个手下，带着上官龙跟着自己往另外一个角落走了过去。

远远看到上官龙没有生命危险的走了回来，总理和尹绅侠他们都深深吐了口气，刚才提到嗓子眼的心也稍稍放了下来，可是他们却看见上官龙并没有给带回自己这边，而是给带到另外一个角落去了。

叶坦有些奇怪的问道：“难道那些恐怖分子那么没有记性么，怎么把小龙哥往那边带了过去，他们这么快就忘了他是我们这边的人吗？”

尹绅侠摇摇头的说道：“呃……我也不知道，但是只要人没事，恐怖分子要带他去哪就去哪了，千万不要在现在再惹恼他们，说不定他们一恼火起来，又要做出一些不可思议的事情，我们的生命在他们的眼中跟一只餐桌上的北京烤鸭差不了多远。”

总理摇了摇头，他在心中暗暗道：果然他们两个都是特别组的老成员，他们对事情的分析能力实在是太差了，这点都看不出来恐怖分子的用意，恐怖分子一定是害怕上官龙会弄出什么乱子，所以要把他和我们分开，不过这也就算了，尹绅侠有句话说的对，只要人没事就好，留得青山在，不怕没柴烧。但是总理嘴上却没有说什么，只是嘴巴上笑了笑，典型的皮笑肉不笑，反正尹绅侠他们两个也不一定看的出来。

十分钟很快就过去了，顶楼的二队队长传下来信息，安排在附近的美国政府武装力量都已经撤离了，包括空中飞行的直升机。

费萨尔满意的点点头，他清了清嗓子，然后对着大厅里的人大声说道：“各位先生们，是时候应该运动运动了，但是由于各人的身价问题，就不是每个人都可以开始我们这个紧张刺激的旅程。”

稍微顿了一下，费萨尔环顾了四周一眼继续说道：“我想，在座各位都是文明人，都是讲道理，讲秩序的，希望待会大家不要拥挤，要按照我说的话去做。我们的这次旅行，只要各国领导级别的人物，至于领导们的护卫保镖们，你们就呆在这里不要动就好了，而且我也希望你们真的不要动，因为如果你一个头脑发热乱来的话，很有可能就会影响到你们国家的领导人的生命，清楚了吗？”

“我想，大家都应该清楚了，清楚了的话，那么，就请各国领导人都站出来，来到大门口前排成一个长队，这样好了，请叫到名字的人自觉的走出来吧，不要乱了秩序，剩下的领导人们的护卫们，就请你们站在原地不要动了，等我们都走了之后，你们也可以重获自由，希望各位不要想着私底下打什么小主意、小脑筋，因为我们这里都有各国领导人的相片，也都对你们很熟悉的，为了避免人员的伤亡，请各位还是好好的跟我合作。”费萨尔的语气虽然像是在商量，但是却没有留任何拐弯的余地，“好了，请现在开始吧，拉赫曼，你负责帮我们尊敬的各国领导人点名，并且确保走出来的是各国领导人本人。”

上官龙已经猜到了费萨尔的意图，但是就算是猜到了也暂时没有办法，因为ak47的火力实在太猛了，他不认为自己真的是超人。

楼顶又传来消息，说是侯赛因已经给带到了联合国大厦的门口了。

事情进行的太顺利，费萨尔反而有些担心了，他深皱眉头在心中道：怎么美国政府这次会如此顺从我们的意见，虽然我们的手里是有人质，但是哪次不是他们要事先用自己的力量试探一下，是否可以在不同意妥协条件的前提下安全的救出人质，如果不行的话，才会妥协条件，但是这次美国政府一反常态的配合，这到底是什么意图，就算这次自己手中的筹码是大了些，但是也应该不至于让美国政府完全没有一些动作。

但是事已至此，没有可能再退缩，费萨尔再次跟楼顶确认道：“二队，你真的确认在大厦门口的那个人是侯赛因大人？美国政府的武装力量在把侯赛因大人送过来之后就全部撤退了？”

隔了一会，楼顶再次传来消息，站在门口的确实是侯赛因。

费萨尔略一沉吟，二队队长虽然从小就给送到美**校培训，今年的年初才回来基地做事，但是在今年里，和侯赛因接触最多的人就是他，拥有高倍清晰望远镜的二队队长应该就不会认错侯赛因，想到这里，费萨尔便点点头：“好了，现在我们的任务已经说是完成了大半了，侯赛因大人就在门口，带上我们的领导人们，我们一起出去吧，现在让领导人们围成一圈，他们站在外围，你们在中间站着，就这样慢慢的走出去，出去之后，把领导人分成四批带上货车，然后通知飞机准备好，让他们查看一下飞机上那个该死的防卫星追逐系统是否正常，如果不是的话，我们将会功亏一篑。”

上官龙站在原地没动，他看着总理在随着其他国家的领导人一起排着队在往门外走，总理也给了上官龙一个眼神，让他不要轻举妄动。忍了忍口气，上官龙确实没有办法可以将总理救出来，因为劫持自己的是杀人不眨眼的恐怖分子，而不是街边的二流流氓混混。

一队和阿齐兹带着各国领导人走在前面，拉赫曼护送着费萨尔出来，而楼顶的二队会在最后才出来，因为他们要在楼顶观察美国政府是否有食言的行动，一切都是在费萨尔的计划之下进行着。

出了联合国大厦门口之后，阿齐兹第一个冲过去吧侯赛因接了回来，然后把侯赛因带到费萨尔身边。

“侯赛因大人，您辛苦了！”明显的，费萨尔非常尊敬侯赛因，他将右手手掌放在自己的左边胸膛，朝侯赛因鞠了个躬。

“唔。”侯赛因似乎在给美国政府拘禁的这些日子里，过的很艰难，脸庞都要比以前瘦削一些，而且眉头紧锁，一副愁容的模样，他好像并没有因为给解救出来而高兴，“走吧，在这里，美国佬几乎都要把我给逼疯了。”

“是，侯赛因大人。”就好像拉赫曼等人对费萨尔的尊敬一般，费萨尔也非常尊敬侯赛因，对于侯赛因的命令，一向是非常认真的贯彻下去的。www.xiaoshuotxt。com



第五十七章 调包

txt小xiaoshuo说天堂事不宜迟，趁现在恐怖分子的人还没有下来，上官龙要先埋伏在半途，然后趁机把走在队伍最后头的那个人掉包，幸好在楼顶的那一队恐怖分子都是全副武装，整一个飞虎队似的，头上也戴着面具，比较容易下手掉包。

确认了一下自己真的是隐身了之后，上官龙撒开脚丫子就往楼上跑，因为鞋都脱了，光着脚走路还真的有点不习惯。

尹绅侠和叶坦也不知道上官龙是否走了，什么时候走了，他们只是眼睛盯住楼梯口看着，可是突然间，他们发现了一个很大的问题，那就是，上官龙的身影竟然在时隐时现，就好像以前看鬼片的时候，那些鬼的踪迹一般。但是尹绅侠和叶坦他们两个想叫住上官龙都已经来不及了，因为他们刚刚看见了上官龙刚刚现出的身影在楼梯口闪过。

因为恐怖分子的小心，他们分成两队人下来，一队人马就搭乘电梯下楼，另外一队人马就沿着走火通道楼梯跑下楼，上官龙就是要在那一队走走火通道楼梯恐怖分子身上下手，时间非常紧急，就算是这样时隐时现的隐身，也就只能坚持15分钟。

上官龙选择了一个楼梯拐弯口，而且是在三分之一楼层高的地方，因为这时候，恐怖分子会因为就要到达楼下而有所放松疏忽，上官龙就藏在楼梯边等待着正在下楼的恐怖分子，因为心情的紧张，还有注意力都放在了楼梯上，所以他根本就没有发现自己的隐身是时隐时现的。

嗒嗒嗒嗒……

恐怖分子下楼的脚步声已经由远至近，他们就要经过上官龙藏身的地方了，上官龙的呼吸也随着恐怖分子的脚步声而急促起来，他以前对付的那些小流氓小混混都是虾米角色，能拿出把西瓜刀就已经算是很了不起了，现在他面对的确实真枪实弹，扛着ak47的恐怖分子，如果一个不小心的话，那么自己随时会变成人肉马蜂窝，刚才面对尹绅侠他们的时候，当然是表现的大气凛然，但是当真要去面对恐怖分子的时候，上官龙又怎么能不紧张呢。

认为自己已经隐身了的上官龙，大方的站在了楼梯口的拐弯处，缓缓调整着自己的呼吸，储蓄着力量准备给跑在最后面的恐怖分子一击必杀的致命一击。

3、2、1！

恐怖分子已经进入了上官龙的视线范围，而同时的上官龙也进入了恐怖分子的视线范围，而正好是这个时候，上官龙的身体突然显现了出来！

“日！”上官龙在心中狂骂了一个字，“这不是想老子死吗？！”上官龙正好看到了自己抬起来的手，他的心中是无比郁闷与无奈啊，来不及多想，他转身就往楼层里面跑了过去。

哒哒哒……

跑在最前面的恐怖分子已经看到了突然现身出来的上官龙，他条件反射的手指立刻扳动ak47朝上官龙刚才站的地方打了过去。

“怎么回事？”这一队人马的负责人问开枪的人。

“我刚才突然看到了一个没有穿衣服的人在楼梯口那边站着。”开枪的人回答道。

“突然看到？没有穿衣服的人？”负责人有些奇怪的问道，“说清楚点到底是怎么回事？”

“是。”开枪之人立刻给负责人解释道，“是这样的，长官，我刚才下楼梯的时候，突然间看到一个没有穿衣服的人站在楼梯口中央，他一看到我们就跑掉了。”

“他是突然间出现在那边的吗？”负责人对开枪之人的说话有些怀疑，“而且是没有穿衣服的？手上有没有武器？”

“……”开枪的人也觉得这有点不可思议，他迟疑了一下，还是照实说了，“是的，长官。”

“报告，楼层里面没有发现有人。”刚刚在开枪之后，负责人马上派出了几个人到楼层里面去搜查，那几个人快速仔细的搜查了一遍之后回来报告。

负责人盯着开枪的人看了一眼之后，鼻子里喷出了口气说道：“哼，我看是你的精神太过紧张了，你到队伍最后面殿后吧，好了，没事了，go;go;go……”负责人一挥手，让大家继续行动。

“楼上发生了什么事情吗？”负责人的耳塞里传来了费萨尔的问话。

“没有，只是我们的一个兄弟因为精神紧张而眼花看错东西乱开枪罢了，长官。”负责人回答的十分坚定。

“嗯……”听到负责人那么坚定的语气，费萨尔也放心了好多，“那就快点下来汇合吧。”

上官龙刚才真的吓出了一身冷汗，在关键时刻居然现出了身影，幸好他刚刚转过门后之后便又重新隐身，要不然的话，他的这条小命看来就要交代在这里了。

重新隐身之后，上官龙又壮着胆子蹑手蹑脚的走回楼梯口，听到了恐怖分子负责人和开枪那人的对话，他心里暗暗吐了口气，回想起来也是好笑，只有神经病才会不穿衣服不拿武器像个傻冒的站在这里。

刚才开枪的那个人给负责人瞪了一眼之后，心里也在犯嘀咕，难道我刚才真的是紧张过度眼花了？但是我明明是看见了，可是……那又怎么可能有个这样的人站在这里呢，这里有不是疯人院。

“伊本！你还在上面发什么呆？还不赶快给我下来！”负责人看见开枪的那个人还站在原地发呆，立刻对他吼道。

“哦，是，长官！”伊本一下惊醒过来，张嘴就回了一句，然后习惯性的托了托挂在胸前的ak47，准备继续往楼下跑下去。

但是伊本才刚一抬脚，立刻觉得脑后好像给重物击中一般，眼前一黑，求救声都来不及发出来就向后倒下了。

“呼……”上官龙长长的吐出了一口气，“终于给我逮到一只傻鸟，运气还算不错。”

上官龙不敢耽误时间，如果太晚下去的话，那些已经跑下去的恐怖分子一定会再上来看到底怎么回事，所以上官龙以他平生最快的速度脱下伊本身上的衣服和装备，全都把套在自己身上。

“伊本！你还站在上面吗？！”负责人已经在不耐烦的吼着了。

“是！长官！”上官龙扯开了嗓子喊，尽量把嗓子扯沙，因为这样的话，声音不容易给人分辨出来。

负责人果然一时间还分辨不出来这不是伊本的声音，他只是在下面吼道：“如果你再不下来，那你就准备在美国政府的牢房里过一辈子吧。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第五十八章 潜入

t/xt.小/说.天+堂换上伊本身上全部的装备之后，上官龙还不忘最后给伊本的后脑勺再来一个手刀，以防他突然间醒过来，那就会坏了大事。上官龙本来想就这样一刀捅死伊本，但是他始终是下不了手，杀人这种事情，不是说想做就可以做的了的。

上官龙记得尹绅侠给他讲过消除隐身的方法，因为现在的隐身是尹绅侠给上官龙外加的，所以只要上官龙用精神力破除尹绅侠在自己身上留下的精神力印记就可以了。

破除别人留在自己身上的精神力印记，这是上官龙进入特别组后才学到的一个技巧，其实如果精神力足够强，再加上一些小技巧的话，那么在别人身上留下精神力印记是非常容易的，而且精神力印记又分为很多种，包括追踪型，还有刚才尹绅侠的那种叫做能力转移型等等。

因为尹绅侠事先已经对上官龙说了，他的精神力印记会留在什么地方，所以上官龙很快便能找出尹绅侠在自己身上留下的精神力印记。在上官龙精神力的海洋中，就有那么一点蓝色的印记在发光，那便是尹绅侠在自己身上留下的印记，上官龙将自己的精神力分布为散状，一丝一条的，而且每一条的头部都是一个尖锐的倒刺，散状的精神力丝条由四面八方涌了过来，他们头部的尖倒刺都往那个蓝色的印记上面插了过去。

噗。

没有太多的花俏，尹绅侠留在上官龙身上的精神力印记就这样给上官龙破除了，上官龙立刻现出了自己的身形，看着自己显现出来的身体，上官龙不敢再做停留，立刻朝楼下奔去。

这时候刚好负责人想派人上去看看伊本到底是怎么回事，却看见了上官龙从上面跑下来，因为他们这一队人都是穿着全身包的很密实的黑色防弹衣服，同时也戴了蒙面头套，加上上官龙的身材和伊本的身材相差不多，所以负责人理所当然的认为跑下来的就是伊本，他对着上官龙吼道：“你这个混蛋，你在上面搞什么那么久，是不是又看到了你的**男人？我看你是想断背山了。”

上官龙唯唯诺诺的点了点头，他没有敢出声，害怕出声了会让负责人听出破绽，因为现在的距离那么近，一个不小心就会给人看的出来。也算是上官龙幸运，那个伊本原来以前就是这个样子，给人骂了之后都不敢说话，只是一味低着头说‘是’，又给上官龙蒙对了一次。

负责人对上官龙吼了一通之后，也就命令手下人马快些赶回去，现在也不是可以松懈的时候，毕竟现在他们还在美国政府的监视底下。

在经过会议大厅的时候，上官龙在身后对尹绅侠他们两个打了一下手势，然后就跟着大队恐怖分子一起往大货车上奔过去了。在经过会议大厅的时候，恐怖分子根本连看也没有看还站在大厅里各国领导人的护卫一眼，好像那里面站着的人都与他们无关。不过说实话，把领导人都挟持走之后，剩下的那些护卫们也就真的跟恐怖分子的关系不大了。

但是尹绅侠和叶坦两个粗脑筋，却又哪里留意到了上官龙给他们打的手势，他们还在傻傻的为上官龙担心，正准备待会恐怖分子都走了之后，到楼上找找，看看上官龙会不会在楼上给人发现了，因为刚才他们也听到了枪声。

各国领导人也分成四批分别给压上了大货车上，每台货车都有一定人数的恐怖分子押送着，费萨尔和侯赛因不在大货车上坐，他们两个另外带了几个好书坐在另外一辆加长林肯里面，其中也包括了阿齐兹和拉赫曼。

上官龙非常幸运，他给分配上的那辆大货车，也是总理所在的大货车，他在心底大声的对满天神佛感谢着，让他可以那么好运给分配到了总理所在的货车。

其实这个货车的集装箱已经是给改装过的了，里面的装修设备都很齐全，整一个小军火库似的，而且里面还有很多长排的椅子可以坐，各国领导人们就坐在了这些凳子上，恐怖分子的人就站在旁边用枪指着他们。显然恐怖分子们都是经过相当严格的训练，汽车开动了之后，他们都能稳稳的站在车上，枪头不动的指着那些领导人们。

总理刚好就坐在长凳的外围，其实这也是他故意的，因为坐在外围，如果有机会逃走的话，那样机会会大一些，虽然这个机会比价渺茫，但是做好准备是没有错的。

上官龙有意识的向总理身边靠了过去，他害怕给看出破绽，所以移动的很慢，每当大货车晃动一次的时候，他才向旁边靠上一点，装做是给货车甩走的一样。就给他这样，挪一下，挪一下的，居然也给他走到了总理的旁边。

集装箱里面是有照明的，虽然明亮度不大，但是要看清楚人的表情，那是没有问题的。

趁着没人注意，上官龙用脚尖轻轻的碰了一下总理的脚。

刚刚开始，总理没有留意，他还以为是上官龙不小心碰到了他的脚，因为他很难会想象到，上官龙居然可以混进了恐怖分子中间，而且就在不久前，上官龙还是和自己一样给恐怖分子一起挟持在会议大厅。所以总理并没有对上官龙的踢脚有反应，他连看都没有看上官龙，只是在闭目养神，保留一下精神，也好去应付待会未知的场面。

上官龙又继续用脚尖有节奏的轻碰着总理的脚，但是他的动作很小，旁人不留意的话，根本看不出来，而在这个时候，又有谁会留意到一个貌似恐怖分子的脚呢。

总理终于是抬起头来看了看上官龙，他正想正气的质问上官龙到底想干什么的时候，却发现上官龙在对他眨眼，而且，而且还眨的那么暧昧……

总理心头一阵恶寒，他心里想到：这个人不会有那样的嗜好吧，不知道他是喜欢扮演男角色还是女角色，呕，不管是男女角色，都很恶心呀……

总理赶紧缩头回去，屁股往里面又靠了一点。可怜总理，就算是面对恐怖分子的劫持都毫无畏惧，但是却给上官龙一个眨眼给弄的退缩了。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第五十九章 卧底

t-xt-小-说-天.堂“……”上官龙彻底无语，他本想再上去示意一下总理，可是总理看见上官龙靠近过来，竟然是冒着给恐怖分子辱骂打击的危险，站了起来朝另外一头走了过去，彻底断绝了上官龙的希望，上官龙在心中狂骂道：我靠，你这个不知好歹的混蛋，老子冒着生命危险来救你，你居然当老子是病毒传染源一般躲着我，日，这是什么世道，如果现在可以下车的话，我一定下车走人。

嘎～～！

随着刹车声响起，大货车真的是停了下来。

咦，不是那么灵验吧。上官龙看了其他人一眼，可是那些恐怖分子根本就没有任何惊讶的表情，反正他们也只是跟着指示做事，车在哪里根本无所谓。

哐铛～～

集装箱的门打开了，上官龙所在的集装箱里的恐怖分子是二队，只见二队的队长挥了挥手，让大家下车了，这个队长也就是刚才下楼梯的时候那个负责人。

恐怖分子全部都下车之后，恐怖分子四个小队的队长走到费萨尔身边，接受费萨尔的命令。侯赛因也站在一旁，但是看起来他的神色很奇怪。

果然，上官龙就看见侯赛因对费萨尔吼道：“你把大家都放在这里干什么，你刚才不是说接应我们的人都会在海边接应我们吗，怎么你现在却把大家都停在这个没有人的荒野？”

费萨尔耸耸肩，还是保持着优雅道：“侯赛因大人，我是怕大家在路上辛苦了，所以，便停下来在路边让大家休息一下，也好让大家可以有精神继续赶路。”但此时，明显可以听的出来，费萨尔对侯赛因的态度语气已经没有了之前的尊敬。

上官龙一听就哑然了，难道费萨尔认为现在是在踏青么？

侯赛因也是和上官龙同样的反应，他气的身体都要发抖了，他指着费萨尔的鼻子骂道：“你难道认为我们这是在出来旅游吗？美国政府的人随时都在监视着我们，我们随时都会给他们干掉的！”

“啊哈。”费萨尔打了一个响指，“侯赛因大人您说的太对了，那些美国佬随时随地都在监视着我们，那您认为，他们是依靠什么来监视我们的呢？依靠卫星吗？还是其他的一些手段？”

“我、我怎么猜的到，”侯赛因明显的窒了一下，但他很快便调整了过来，“不管他到底是怎么监视我们，反正我们现在的处境还是很危险的，我们不能停在这里，赶快继续上路吧。”

静……

现场居然没有人听从侯赛因的命令。

“你们……”侯赛因刚想对着众多的恐怖分子发飙，就觉得自己的喉咙一紧，整个人就给悬挂了起来。

上官龙非常惊讶的看到费萨尔居然是一手卡住侯赛因的脖子，把侯赛因拎了起来，侯赛因扑打着手脚，试图挣脱费萨尔的控制，但是，费萨尔的手就好像是钢钳一样卡住他的喉咙，没有一丝松懈。

很明显的，在场有很多恐怖分子是非常惊讶的，他们虽然刚才不听侯赛因的话，那是因为侯赛因刚才根本在气势上就不能压制住费萨尔，而在他们的理**里，如果侯赛因连费萨尔都压制不住，那么，他们是不会听从侯赛因的话，这也许就是他们心中的强权主义在作怪，虽然是如此，但是看着费萨尔当众的对侯赛因下手，却又是一众恐怖分子所想不到的。

费萨尔一手卡住侯赛因的脖子，一手就把侯赛因的衣服拉扯下来。

哇，他们两个不是想在这里打野战吧……上官龙非常猥琐的想道。

很快，费萨尔便从侯赛因的衣服里面掏出了一个小东西，上官龙看不清楚那个是什么，因为距离有些远。

只见费萨尔一手就把侯赛因甩到地上，费萨尔的脸庞突然变得异常扭曲狰狞，他手里捏着刚才从侯赛因身上掏出的小东西对着侯赛因说道：“我说，你这个该死的美国间谍，你难道认为你这点点伎俩就能蒙骗的了我费萨尔吗？啊？！这个就是你们用来追踪我们的跟踪器吧，我说的没错吧，间谍先生。”

间谍？！在场的所有人，除了拉赫曼之外，都表现出了非常惊讶的表情，但是大家看着侯赛因的样子，他又真真切切的是侯赛因！

给费萨尔放开了的侯赛因连忙爬起来，他象是要告诉全部人似的，大大声指着费萨尔吼道：“费萨尔，你现在是不是想造反了？！你居然随便掏出一个破烂东西，然后告诉大家这是个跟踪器？你难道认为这里的人全部都是傻的吗？”

“no;no……”费萨尔摇晃着食指对侯赛因说道，“比特警官，请你不要再愚弄我们的智慧了，让我来撕开你那张荒谬的伪装吧。”

“什么？！”侯赛因明显的吃了一惊的样子，但是他嘴巴上仍然是非常坚决，“你这是想干什么，费萨尔！”

拉赫曼突然间从后将侯赛因抱住，费萨尔就带着狞笑慢慢一步一步的走近侯赛因。

在场的恐怖分子，有大部分都是对侯赛因忠心的，虽然看到费萨尔对侯赛因下手觉得很大逆不道，但是侯赛因现在的表现又让大家很难相信他是真的，所以大部分人都在想，如果待会费萨尔不能证明侯赛因是假的话，那么，他们的枪都会朝费萨尔开过去。

“你们这些混蛋，难道你们眼看着费萨尔造反也动都不动一下吗？！”侯赛因打算最后一博，他要依靠众人对他的尊重来挽救自己。

可是，众人都只是窒了一下，手上却是没有动作。

侯赛因已经没有机会了，因为费萨尔的手已经伸到了他的面前。

只见费萨尔的手放到了侯赛因的耳根后捣鼓了一会，跟着，费萨尔居然从侯赛因的脸上撕出了一层皮！

咝啦～～

侯赛因脸上的那层皮已经给撕了下来，众人看过去，原来，这真的不是侯赛因。

费萨尔手上抓着那块仿真人面，冷笑着对侯赛因，哦，不对，应该是比特，冷笑道：“比特警官，你，还能有什么狡辩吗，哼……”www.xiaoshuotxt。com



第六十一章 局中局

txt=小＿说[＿天.堂费萨尔看着天上的直升机，眼睛一眯低声自言道：“该死的美国佬，既然你们想玩大的话，那么……那就看看是谁笑到最后吧。”

还没有等恐怖分子这边说话，美**方这边已经开始有动作了，上官龙已经从直升机上的标志看出来，他们全是属于美**方的势力，看来，从远处狂奔过来的装甲车也应该是美**方的武装力量了。

没有任何预警先兆，十二台直升机同时往下面投下一些类似炸弹的物体！

“靠！难道他们想把这里的人全都杀光吗？！”上官龙差点就喊了出来，他贴着集装箱旁边，转身就以他生平最快的速度向外跑了开去，危机能激发人类的潜能，这句话说的一点也没有错。

其他一些恐怖分子大都和上官龙一样的想法，他们的第一个在脑中闪过的**头就是美国政府要杀人灭口，把这里的人全都杀了，然后再嫁祸给他们恐怖分子，所以，他们的第一反应也是想着要逃跑。

但是费萨尔本来眯缝着看着直升机的眼睛突然圆睁开来，他对着自己的部下大声吼道：“你们全部都给我屏住呼吸，马上给我去拿防毒面具！美国佬这是在给我们投的**烟雾弹！”

一言惊醒梦中人，上官龙转眼一想，费萨尔说的完全正确，美国政府还不敢那么嚣张的把四十八国的领导人全部灭口，就算他们再怎么推脱，外人也不会相信恐怖分子会冒天下之大违把四十八个国家的领导人杀害，这个劫持和撕票存在着本质上的区别。美国政府一定是象费萨尔说的那样，趁恐怖分子的人全都集中在一起的时候，投下这种重量级**烟雾弹，就算把集装箱里面的国家领导人一块放倒也不怕。

上官龙记得，在大货车的驾驶室里面应该是放有那种防毒面具，事不宜迟，上官龙方向一改，打开车门跳上车，马上把防毒面具套在了自己的脸上。紧接着，他就听见了连续的轰炸声，但是这种轰炸声有些沉，没有一般炸弹爆炸时候响的那么刺耳，上官龙估计，费萨尔刚才说的话已经应验了。

果然，刚才恐怖分子集中在一起的那块空地上，传来的哀嚎声越来越小，估计就是慢慢晕倒那种感觉了。

上官龙往外一看，外面烟雾非常浓厚，可以说是伸手不见五指，也不知道外面的情况怎么样了，是不是恐怖分子都在这样的**烟雾下全都晕倒了，还有那个杀人不眨眼的费萨尔，他是逃脱了还是晕倒了，或者是藏身某处伺机反击。

想了想，上官龙还是决定爬到车底下去，这样相对会安全一些，坐在车头很容易就会被美**方的人认为是恐怖分子乱枪打死，更何况自己现在穿的就是恐怖分子他们一样的衣服。

许久，那阵浓浓的**烟雾才渐渐散开，饶是戴着那副防毒面具，上官龙也开始觉得有些晕眩，如果那些**烟雾再不散开的话，或许他也要给晕倒在车底了。

十二台直升机，每台直升机放下了8名美**方优秀的特种兵，随后跟来的八辆装甲车，每台装甲车爬出来了二十名特种兵，每位特种兵都穿着最新款的超强防弹衣，手里的机枪要比ak47还ak47，他们要确保现场没有一位拥有反抗能力的恐怖分子。

特种兵们在外围围成一个圈，然后慢慢的把这个圈缩小，他们绝不放过一条漏网之鱼。

烟雾散尽，四辆大货车旁边，刚才恐怖分子们集中的地方，横七竖八的躺着已经给**晕倒的恐怖分子。

上官龙从车底往外看，他已经看见了美国特种兵们慢慢缩小的包围圈，他正在考虑着是不是现在就跑出去表面自己的身份，如果现在突然间跑出去的话，会不会一下子美国兵问都不问就乱枪把自己打死，虽说自己身上是穿着防弹衣，但是这件防弹衣可以坚持的了几颗子弹上官龙可是说不准。所以上官龙觉得，还是等等，看看情况如何再说。

不一会，美国特种兵们已经把包围圈缩小到场地中央了，他们已经开始检查并且用手铐锁起那些晕倒的恐怖分子。他们分出一部分人，正准备检查一下大货车上是否还有漏网之鱼。

不过……

上官龙好像觉得，事情是否进行的太过顺利，而且，看着躺在场地中央的人，是否也太少了一些……但是，这只是上官龙个人的感觉罢了，看着美国兵已经控制了整个局面，上官龙正准备把头套面具脱了，然后再慢慢的爬出车底表明自己的身份。

“真主与我们同在！”

上官龙心底一惊，这分明就是费萨尔的声音！费萨尔还没有给**烟雾弹迷倒！

在费萨尔的怒吼声之后，同时还有不少的声音跟着高声呐喊起来：“真主与我们同在！”

原来，刚才直升机往下面丢**烟雾弹的时候，经过费萨尔的提醒，有些醒目、反应比较快的恐怖分子已经是跑到车里面，找出防毒面具戴上了，其中经过无线电耳机的通信，他们有些人就躲在车上，一些人就继续躺在场地中央装晕，待烟雾散开的差不多，他们就把自己的防毒面具拿下来，藏到身子底下，这时美国特种兵已经是全部都进入了恐怖分子的控制范围，所以这时候，已经是恐怖分子开始反击的时机了。

上官龙之所以不知道这一切，那是因为他在戴防毒面具的时候为了图方便，就把原本挂在自己耳朵上的无线电耳机摘掉了。

一场硬对硬的真枪实弹的对战打响了！

愤怒的恐怖分子已经失去了理智，他们以非常极端的方式来对待这群令他们措手不及的美国特种兵们。那几个在场地中央假装晕倒的恐怖分子一下子就蹦了起来，嘴里吼道：“真主与我同在！！”接着，完全不理会站在他身旁对他开着枪的美国兵，他们隔着衣服一扯，然后便看见他们的怀里冒出缕缕青烟，之后他们也不知道身上中了多少发美国兵的子弹，可是，他们一样是朝着最靠近他们的美国兵抱了过去！很难想象，身中了那么多发子弹后的人还能跑那么远的距离。

“快跑！人肉炸弹！”当时马上就有美国兵醒悟了过来大声喊道。

可是，因为距离实在是太近，恐怖分子们又是抱着必死之心发之突然，站在场地中央的美国兵没有一个可以逃脱被人肉炸弹爆破的厄运。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第六十二章 狂

t，xt,小,说,天,堂随着刺激激烈的爆炸声响起，原本在场地中央的活人全部都已经变成死人，包括恐怖分子和美国兵，作为人肉炸弹引子的那些恐怖分子更是被炸的血肉模糊，他们身上的一些碎肉都溅到了集装箱上，或者是旁边正准备在附近搜查，看是否有漏网之鱼的那些幸运的美国兵身上。

幸运没有站在场地中央的美国兵虽然没有受到致命的伤害，但是也是给爆炸的气浪推倒在地，饶他们是见过大场面的美国兵，看着自己身上的血肉模糊、不知道是恐怖分子还是自己人的碎肉，也是忍不住的大吼起来：“o;no;no!”

而这次带队美国兵的队长――约翰，他在极力控制自己的情绪，他尽量用颤抖的喉咙发出尽可能平静的声音：“冷静，冷静，控制住自己，拿起你们手中的武器，为你们牺牲的队友报仇！”约翰已经看见另外一些没有晕倒的恐怖分子，在人肉炸弹爆炸了之后，或是从集装箱里，或是从驾驶室里爬了出来，他们的枪头正对准着没有死的美国兵。

不知何时，费萨尔已经爬上了集装箱顶，他高举着右臂大声吼叫着：“真主与我们同在！让这些浑身沾满罪恶的人们下去向真主忏悔吧！”说着，占领着高地势的费萨尔已经开枪往底下的美国兵扫射！

因为这里是空旷的地方，可以藏身的地方不多，就只有四辆集装箱的大货车可以稍微遮挡一下子弹，这时的枪战，技巧已经不太能左右局势，双方可以战斗的人数虽说是美国兵这方占有些优势，但是现在胜负的关键最看重的就是枪战双方的气势，气势如果可以压倒对方的话，那么，很大程度上胜利就会属于气势强大的那一方。很多时候可以看见，就算是恐怖分子全身中弹，满身是血，但是他照样是开着枪再打死多两个美国兵才会真正的倒地身亡，这就是气势，其实也就是人的一口气可以坚持多久。

约翰已经对通讯器喊了很多遍“请求支援！”，但是这都不足以压制他心中恐惧的感觉，因为他看着自己带过来的特种兵精英一个个的死在疯狂的恐怖分子枪下，有些恐怖分子明明给子弹击中头部，连血浆都给打了出来，但是他仍有最后一口气朝美国兵发出最后一颗子弹！约翰完全觉得自己是在和恐怖片里的不死僵尸战斗，惊心恐怖的感觉慢慢的在侵蚀着他的意志。

就连队伍的领队人都有如此惊心的感觉，更不要说其他的美国兵了，面对着一群以命博命的亡命之徒，美国兵们不禁的有些退缩了，可是，就是在这样此涨彼落的气势之下，美国兵打的是节节败退。

咻――轰！

远处想来救助的装甲车已经给恐怖分子的火箭炮打翻了一辆，架着火箭炮的正是拉赫曼，拉赫曼的个子虽小，但是他居然能扛的住火箭炮发射后的反冲力，他稳稳的发出一炮打翻了一辆装甲车之后，继续瞄准下一辆装甲车。

嗡～～轰！

一架战斗直升机却是给阿齐兹以重机枪打落，拖着一长串比100块鞭炮还要长的子弹，阿齐兹操控着重机枪在不断的射击空中飞行的直升机，可以看到，阿齐兹的右肩已经冒出浓浓的鲜血，但是这个完全没有影响到阿齐兹的发挥，很快，第二架直升机又给阿齐兹打落。

场上局势虽是在恐怖分子这边疯狂的攻击之下占优，但，这是在直升机和装甲车还没有完全加入的情况下，开始的时候，直升机和装甲车不敢太过介入战局，因为他们的攻击范围太大，害怕伤了自己人，可是，由于战场上局势逞一面倒的现象，如果再不加入战团，那么，基本上就可以给那些特种兵全部收尸了，在直升机和装甲车渐渐加入攻击之下，美国兵这边的形势开始有了起色。

拉赫曼和阿齐兹虽然打掉了一些直升机和装甲车，但是在直升机和装甲车密集的枪弹攻击之下，他们也不得不退缩到集装箱后面躲避猛烈的枪林弹雨。就在美国兵以为自己这边已经开始把握局势的时候，又有变数发生了。

上官龙又感到了那股熟悉而又强大的精神力波动传了过来，他心头一惊，费萨尔又要爆发了吗？

果然，费萨尔的异能力再次显现出来，他本来就很粗壮的右臂暴涨了五成左右，青筋犹如古树老藤般缠绕在他的手臂之上，费萨尔的手心里握住一个刚刚拔掉引子的手雷，他身体微微向后弯曲倾斜，右臂向后、向下舒展开来，紧接着费萨尔一声怒吼：“哈啊～！”他的右臂用力的向上一甩，掌心中的手雷飞出去的速度用肉眼几乎看不见，众人只感觉到一道残影掠过，跟着，刚才还在费萨尔手心的手雷已经打穿天空中一架直升机的玻璃，直接打进了直升机的座椅之中，直升机里的驾驶员和枪手不可思议的看着已经镶入座椅手雷，都还来不及反应这到底是怎么回事，那颗镶入座椅的手雷就已经爆炸了。

轰隆――！

费萨尔徒手就用一颗普通的手雷把一架直升机打落，虽然这架直升机因为要枪击恐怖分子而飞的比较低，但是，也起码有几百米的高空，美国兵这时候真的开始惊慌了，这，不是人类的力量可以做的到的事情！

轰隆――！

又一架直升机给费萨尔的手雷击落！

“你们还在呆看什么？！全部的火力都给我打到那个变态身上去！”约翰最先惊醒过来，他冲着通讯器狂吼道。

砰！

干净利落的一枪，正中约翰的眉心！

拉赫曼快速的收回手枪退回到集装箱后面，他冷笑着说道：“我最讨厌别人在我面前说废话了。”

拉赫曼调整了一下耳边的无线电说道：“活着的人都听着，现在是费萨尔大人大发神威的时候，千万不能让那些美国佬伤害到费萨尔大人一根寒毛！”貌似除了费萨尔以外，能说事的就轮到拉赫曼了。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第六十三章 拼尽

＜t＜xt＞小＜说天？堂剩下那些没死的恐怖分子一下子都围在了费萨尔的身旁，他们要替费萨尔护法。但是，这一来，恐怖分子的目标就大了很多，美国兵根本就不用去找人，火力直接就往费萨尔那个方向扫射就好了。

看着站在自己身边为自己护法的那些兄弟们一个一个的倒下，费萨尔的眼睛都要红的滴血！

费萨尔爆吼一声：“啊～～哇～～～该死的美国佬～～！”

一个比之前更为强大的精神力如潮水般此费萨尔的身上狂涌出来，费萨尔不仅是右臂又较之前更涨大了一些，就连身体也跟着暴涨几分。不知他从哪里搬出了一箱手雷，只见他的身体稍作停顿，然后用令人惊讶的速度完成着一系列重复的动作。

弯腰、捡手雷、扭身蓄劲、丢出手雷、弯腰、捡手雷……

费萨尔不知道重复了多少次这个连贯动作，他只是知道，在自己的视线范围内再没有一架可以飞的美国战斗直升机，再也没有一架可以跑的美国战斗装甲车之后，他才停止这一系列的动作。

当费萨尔停下了这一轮疯狂的动作之后，他发现，在场，再也没有一个可以对他生命造成威胁的美国兵了，因为美国兵都已经一个不剩的全死了，而他同时也发现自己这边，也就只有拉赫曼和阿齐兹可以勉强的站起来，他们两个身上都中了几枪，只是没有伤到要害而已。费萨尔低头看了一眼自己的腹部，原来，他的腹部也中了一枪。

“哼……”费萨尔的冷哼笑声越来越大，“哈哈……”

费萨尔的笑声中带着无尽的悲苍，自己的这一批部下是他精心培养起来的，陪他经过了无数次生死战斗，虽说存在着上司和下属的关系，可是，在费萨尔的内心，他们都是自己的兄弟，原本费萨尔对这次的行动有着十足的把握，而事实上，一开始的时候，事情也是按照费萨尔的预想在进行着，殊不知，美国政府是如此的狡猾奸诈，如今面对着自己一帮兄弟的冰冷尸体，费萨尔感到内心是无比的凄寒，以致他完全忽略了腹部上还在流血的枪伤。

“费萨尔大人，我们现在怎么办？”阿齐兹捂住身上的枪伤艰难问道。

“呵呵……”费萨尔的悲凄笑声终于慢慢小了下来，停了下来，理智，又重回费萨尔的脑袋，但是复仇的怒火却在费萨尔的心中疯狂燃烧着，他钢牙一咬，猛然说道，“走，我们走，但是，在走之前，把四个集装箱里面的人全都给我杀了！我倒要看看美国佬要怎么跟国际社会解释！”狞笑已经取代了费萨尔的优雅，在损失惨重的情况下，费萨尔已经失去平常心，他心中只有报复二字。

“是！费萨尔大人！”拉赫曼和阿齐兹这两个忠心的部下同时应道。

“我们……”拉赫曼想问要如何解决集装箱里面的人。

“每个集装箱里面丢五个手雷，如果还有人能够活命，那也就算是他们的运数了。”费萨尔冷冷道，“在这之前，先把你们的伤口处理一下。”

“是！大人！”拉赫曼和阿齐兹的眼光中有些不易察觉的波动。

“你们……住手吧。”上官龙不知从哪里捡了把ak47，他用枪指着费萨尔说道，趴在车底的上官龙目睹了刚才发生的惨烈状况，他也深深的给费萨尔的强悍所震撼，他打心底是非常佩服费萨尔对兄弟的那种情义，所以，上官龙并没有从后偷袭费萨尔，只是拿着枪警告他们不要再乱来。

费萨尔他们三个人同时转身回头看着这个拿着枪对着自己的人，沉默了几秒，费萨尔第一个开口说道：“你，也是美国政府的卧底吗？”话语中，带有深深的怨愤，任谁都有理由相信，费萨尔会突然对上官龙发难，以致夺取上官龙的性命。

“不，我不是美国政府的卧底。”也不知道是不是给眼前的一切所震撼之故，上官龙也没有平时对恶人的嚣张态度，“我是中国总理的护卫保镖，我潜入这里的目的就是要救回我国的总理，就那么简单。”

“哦，原来是你，当初没有把你杀了，是我的失策，哼哼……你，是胆小，还是狡猾呢。”似乎上官龙的出现让费萨尔冷静了下来。

“老实说，事实上，是因为我的胆小才能存活到现在，而且是完好的存活到现在。”上官龙说的非常直接，丝毫没有因为胆小而感到羞赫。

“哈哈……”费萨尔突然大笑道，“我想，你不是因为胆小，在我看来，你的胆子要比谁都大，之所以你能存活到现在，不是因为你胆小，而是因为你的肩膀上还担负着重任，在没有完成任务之前，你不允许自己死去。”

“哦？”上官龙眉毛轻轻一挑，“我没有你想的那么复杂，我只是一个贪生怕死之徒，没有你说的那么伟大，只是现在，我必须阻止你们，然后救出我们国家的总理，最后将他安全的带回我们的国家，仅此而已。”

阿齐兹和拉赫曼同时掏出怀中的手枪，举起指着上官龙，拉赫曼说道：“你认为我们两支枪快，还是你的一把枪快？”

上官龙不由的气结道：“你个傻冒，难道你认为在你的手枪打死我之前，我手中的ak47不能把你们三个都扫倒？你们走吧，但是却不能带走我们国家总理的性命，我不是什么疾恶如仇的人，你们刚才杀的也是美国兵，与我的关系不大，或者说根本就没有关系，我们之间也不应该存在太多的仇恨，而且我也很敬佩你，你的实力的确让我很吃惊，我相信，如果身体完全健康的你，就算是一个人空手对着拿着ak47的我，也绝对有将我击倒的把握，但是现在……”上官龙最后那些话是对费萨尔说的。

“但是现在你认为我就没有能力将你击倒了吗？”费萨尔突然反问道。

“……”上官龙沉吟了一下，淡淡一笑道，“你确实还有将我击倒的能力，但是同样的，我也有将你们击倒的能力，如果你真的想试试看的话，那我也只能是奉陪到底了，毕竟，现在已经是我最佳的机会，也是最后能救出总理的机会了。”上官龙将‘你们’二字读了重音，虽然是轻描淡写说出这句话，但是他眼中的坚定是无法动摇的。www.xiaoshuotxt.com



第六十五章 逼上绝路

t-xt小说天堂　  “你不觉得这样有些不公平吗？”费萨尔满脸笑的看着上官龙，但是这个笑容并不能掩盖因为枪伤而导致的疼痛，可是，费萨尔的眼神犹如猫耍老鼠一般，他指了指腹部上的枪伤，“如果你要和我单独战斗的话……”费萨尔突然对拉赫曼使了个眼色。

砰！

“啊～～！”上官龙瞪大着眼睛看着费萨尔，捂住大腿的手指间渗出了深红色的血迹，因为强烈的疼痛感，上官龙的额头憋出了豆大的汗滴，他的牙齿都要打颤了，“你，你们居然，居然对我放冷箭～！你不觉得这样很可耻的吗！”上官龙居然和费萨尔说起道德来了。

费萨尔耸了耸肩，他也因为腹部枪伤的疼痛感觉很痛苦，甚至因为失血时间过长的缘故，他已经开始觉得有些晕眩了，他勉强笑了笑：“我对你非常有兴趣，如果不是的话，拉赫曼的那一枪就应该是打进了你的脑袋里了，现在，我们处于一个同等的起跑线上，我们大家都同样受了枪伤，甚至，你比我还好很多，至少，你刚才一直是没有动过手的，怎么样，来吧，让我看看，中国领导人保镖的实力，哼哼，我们的时间不多，很快美国佬的人就要赶过来了，我可不想你死在拉赫曼的枪下，我希望你死在我拳头之下，哈哈……”

“操！你奶奶的贱b！”这句话上官龙没有大声说出来，因为他不会翻译成英文，但是如今已经是形势逼人，不容自己再做他想也许和费萨尔对决还有一线希望，因为拉赫曼和阿齐兹手中的枪口正对着自己，他真的不明白，为什么刚才还是自己拿着枪威胁对方，眨眼之间，形势却是如此逆转过来，他大声对费萨尔吼道，“来就来吧，作为男人，让我们公平的决斗吧！”是到如今，也只能是按照剧情发展，费萨尔想怎么样就怎么样了。

“哈哈……”费萨尔居然还有力气浪费在狂笑上面，“好！你放心吧，我会一拳就将你的脑袋打爆，我不会让你受太多的痛苦！”

“那，就让我见识一下你的右臂吧。”上官龙缓缓的摆开架势，扎下马步，可是他那条中弹的大腿却是在不争气的发抖着。

费萨尔左手捂住腹部，右手展开，狞笑着的他沉着气喝出声来：“哈！”

再度暴涨，费萨尔的右臂再度暴涨，只是这次的涨大程度要比之前要小的多，饶是如此，费萨尔相信，如果他的右拳可以砸中上官龙的脑袋的话，那么，将上官龙的脑浆打爆出来，还是有十足的把握。

上官龙看着费萨尔暴涨的右臂，伸出手指对他勾了勾说道：“你，来吧。”

费萨尔的嘴巴向上一翘，说道：“你是第一次在看到我的右臂的力量之后，还敢向我挑衅的人，勇气的确可嘉，但是，勇气并不能代表什么，只有实力才是取胜的关键，为你生命最后的时光祈祷吧！”话音刚落，费萨尔马上小碎步的冲向上官龙，虽然是小碎步，但是速度可是不慢，如果不是他受伤了的话，速度还会更快一些。

上官龙眼中精光闪烁，他身子一矮，双臂左右伸展开来，口中大喝了一声：“嗨！”

本以为上官龙会欺身上前与费萨尔展开周旋搏斗，怎么知道，他却是在大喝一声之后，便马上拖着伤腿在往后快速后退着，看来他是相当忌惮费萨尔的右臂力量。废话，任谁在见识到费萨尔的右臂力量之后都会对他的右臂非常忌惮，而且美国兵的机动力量几乎全部毁灭在费萨尔的手里，上官龙害怕也是正常的。

“哼哼……”费萨尔在狞笑着，“你不是说要做男人之间的对决吗？怎么现在却是在拖这一条腿夹着尾巴逃跑啊？”

上官龙现在已经顾不上说话了，因为他给打伤的是大腿，所以他拖着一条大腿后退的速度是比不上费萨尔逼近的速度，如果再分心说话，那么上官龙离死亡的距离又会更近一些。只是好像上官龙后退的方向有些不妥，他居然往拉赫曼和阿齐兹两人的方向后退了过去。这下更是应了那句话，前有堵截，后有追兵，哦，不，应该是前有追兵，后有堵截。

“哼哼……”费萨尔眼睛盯着上官龙继续狞笑着，因为上官龙就要无路可退了，在他的身后就是拉赫曼和阿齐兹，“放心吧，我来自中国的朋友，我会让你瞬间死亡，不会让你感受到一丝痛苦！”

在仓促之中，上官龙由于受伤的那条腿不灵便，在关键时刻居然是自己的脚绊倒自己，他整个人立刻向后倒了下去。

费萨尔狞笑着大吼一声：“我亲爱的朋友，去见我们的真主吧！”他飞身一扑，整个人就向已经跌倒在地上的上官龙压了上去，他的右拳已经对准了上官龙的脑袋。

砰！

费萨尔的右拳毫不留情的砸下了。

但是，他并没有能够砸中上官龙的脑袋，在最后时刻，上官龙双手一撑，一个鲤鱼打挺向后空翻了出去，他大腿上伤口在空中带起了一条血痕。而费萨尔的拳头已经把刚才上官龙脑袋所在的地面砸开了一个大坑。

“啊～”上官龙双脚一落地，受伤的那条大腿马上穿过来了钻心的疼痛，他不由的脚下一软，差点就跪了下来，可是，如果留意观察，却是可以奇怪的发现，上官龙的脸上露出了让人不可思议的一丝笑意。

费萨尔抬头一看，上官龙正背对着拉赫曼和阿齐兹，微微颤颤的站在他们跟前差不多一米左右的地方。

费萨尔缓缓的站起身子，他的腹部枪伤因为他这一下的剧烈举动又给拉扯的流出更多的鲜血，但是他完全不在意，他指着上官龙说道：“你现在已经无路可退了，你就乖乖的死在我的拳头之下吧，不用担心，我会很快就让你们的国家领导人下去陪你的。”

“呼呼……”上官龙喘着粗气，双手的手指在微微的、有节奏的抖动着，“难道你认为事情是这样吗？”

“为什么不？”费萨尔反问了一句，然后又迈着小步向上官龙走过来，仿佛他要享受上官龙表现出来那种害怕的表情。www.xiaoshuotxt.com



第六十六章 火球

txt。小＿说＿天堂上官龙的眼睛稍微一眯，轻轻地裂嘴笑道：“希望我不会让你失望。”

“嗯？你……！”费萨尔一听上官龙这句话，突然间觉得有些不对劲，当然，上官龙这句话是不可能让费萨尔觉得不对劲，是上官龙身手突然暴涨的精神力波动让费萨尔觉得不对劲，他突然好像想到什么似的，立刻对拉赫曼和阿齐兹喊道，“跑，你们两个快点给我跑开！！”

“太迟了。”上官龙沉声说道。

费萨尔突然看见上官龙的十指的指尖都冒出了一小团火苗，而这十小团火苗的颜色要比平常火柴点燃的小火苗的颜色要深一些，而且这火苗，不，不能称之为火苗，只能说是小火球，对，小火球，费萨尔第一次看见火焰能形成一个球状，而不是随着惯性形成一个火苗状的。

这小火球就是小火苗的进化版，之前虽然上官龙能看穿并且复制火焰形成的规则，但是，他形成的火焰却是没有能够完全控制住的，只是形成火焰而已，所以当时的他就只能制造出自然状态下燃烧的火焰，但是在特别组经过张国政的私下指导过之后，凭借着他异能力的超人天赋，让他逐渐掌握了火焰控制的技巧，他现在可以把火焰压缩，并且固定为一个球状，不仅如此，上官龙现在甚至可以对脱手而出的火球进行远距离的控制。

拉赫曼和阿齐兹听到费萨尔的叫喊，虽然他们不明白到底是怎么回事，却是很听从的分别朝两边跑了开去。

上官龙身体略微向下弯曲，嘴巴向上微微一翘说道：“愿，你们在你们的真主哪里得到永生。”

费萨尔心中大骇，虽然上官龙指尖的火球看起来不起眼，但是，他却从那十个小火球那里感受到了精神力波动，很明显的，上官龙的精神力一直在控制着小火球，费萨尔要在上官龙出手之前阻止他，他大喝一声，右臂重新蓄劲挥向上官龙。

“去吧。”上官龙没有惊天动地的叫喊声，他只是那么淡淡的说了一声，然后他双手交叉的在身前划了过去，十个小火球脱手而出，其中，有两颗比较大一点的小火球是向朝自己扑过来的费萨尔呼啸而去，剩下的八颗火球，却是拉开了一道道弧线，分别的朝身后逃跑开去的拉赫曼和阿齐兹追了过去。

费萨尔一看呼啸而来的两颗小火球体积不大，心中思量着，或许这两个小火球也就和他们的样子一般，并不能有什么大的作为，当下把心一横，蓄满力量的劲爆右臂向前一挥，拳头打向了上官龙招呼自己的这两颗小火球。

上官龙微微一笑，轻声说道：“好戏，还在后头呐……”

正当费萨尔的拳头就要砸到上官龙的火球上面的时候，突然间，异象发生了，本来圆滚滚的火球突然间旋转起来，而且火球越旋头就越尖，只是眨眼间的功夫，小火球从一个火球，直接变成了一个在疯狂旋转着的小火锥！

嗤啦～～！

两小火锥直接朝费萨尔的右拳钻了下去。

痛！烫！

这是费萨尔现在的感觉，他不敢相信自己的眼睛，这两个看起来不起眼的小火锥，居然能钻进自己经过强化过的拳头，他怒急攻心，再次催动强大的精神力，再次强化自己的右臂，接着，费萨尔怒吼一声，又暴涨几分的右臂终于是把要钻穿他右拳的两个小火锥震散，饶是如此，刚才两个小火锥确实让费萨尔遭到了伤害，两道浓浓的鲜血从他的手指间滑落下来。

费萨尔能够将小火锥震散，但是没有异能力的拉赫曼和阿齐兹却是没有那么幸运了，他们只觉得一股热浪随尾而来，当他们回头看望的时候，在他们的面前闪过了几道红色的光芒，紧接着，他们只感觉到胸前心脏的位置莫名的一痛，当他们低头看时，他们的心房已经是给小火锥打穿，在心房处形成了四个小洞，在洞的边上那些肉已经是焦熟了，散发出阵阵烧焦肉的味道，连血都留不出来。他们不可思议的看着自己胸前四个穿体而过的小洞，然后睁大着眼睛缓缓的向后倒了下去。

“噢……不，不，不！”费萨尔看着死不瞑目倒在地上的拉赫曼和阿齐兹，嘴里在喃喃的唠叨着，似乎他的精神一下子就崩溃了，刚才暴涨的右臂一下子就消退下去，他抓住自己的头发在摇头，“噢……不，不，怎么会变成这个样子，在我的计划里，事情不应该是这样的，在我的计划里，我的兄弟们可以一个都不少的带着我们尊敬的侯赛因大人回去我们的基地总部……但是，为什么会这样，为什么，为什么大家都死了……”

刚才上官龙的后退其实是早就想好的计谋，他看的出来，费萨尔因为要发泄心中的郁闷，他非要把自己亲手打死，他是不会让他的两个手下用枪将自己打死，所以他就将计就计，假装非常害怕费萨尔的右臂，在费萨尔攻过来的时候不断的后退，但是在不以为意之中，上官龙就慢慢的靠近了拉赫曼和阿齐兹，因为虽然自己可以熟练的控制火球，但是如果距离太远的话，那么需要消耗的精神力就会更多，而且，还会给拉赫曼和阿齐兹更多的反应时间，所以在非常接近拉赫曼和阿齐兹的时候，上官龙故意的就自己绊倒了自己，给费萨尔机会，然后也同时分散了拉赫曼和阿齐兹的注意力，让他们两个对自己不设防。所以这个战术，上官龙运用的非常成功。

“呼……”看着倒了下去的拉赫曼和阿齐兹，上官龙大大松了口气，虽然阿齐兹双手的中枪，基本上拿不了枪，拉赫曼也是中弹，生命也去了三分之一，但是，有他们两个在总是个安全隐患，如果给他们在身后放个冷箭那就不值得了，更何况如果刚才不是费萨尔不让拉赫曼开枪的话，那么，现在躺在地上的就是上官龙了，上官龙用非常平静的语气对费萨尔说道，“其实为什么你自己心里清楚的很，你不论是对付我或者是对付美国政府的时候，都是因为太过自信而导致你最后的失败。”www-xiaoshuotxt-c o m



第六十七章 谁是赢家

＃txt＄！小＠说天＾堂＆“失败……？”费萨尔双膝跪在了地上，上官龙也看不清他到底什么表情，费萨尔双手抓住地上的杂草拉扯着，“我会失败……？作为基地第一领导精英的我会失败……？”

上官龙看着跪在地上的费萨尔，此时的他已经完全没有霸气，没有了之前的从容优雅，上官龙心中在想，如果是他自己带出这么一大队兄弟出来执行任务，任务没有完成但是全部的兄弟全都无一活命的话，那么他自己也应该会比现在的费萨尔更低落，上官龙摇了摇头对费萨尔说道：“你最好自首投降吧，我想美国政府的第二批武装力量应该快到了，他们的第一批人马应该早就向总部求救了，我想现在的你也跑不掉了。”说实话，上官龙真的打心底佩服费萨尔的领导能力和冷静的头脑，还有他那强大的异能，如果不是有美国兵在前面拼完了费萨尔的力量的话，那么，上官龙也只能是眼睁睁的看着总理给费萨尔拉回他的基地了。

“自首投降？”费萨尔在低声重复着这句话，只见他缓缓的晃着脑袋，抓扒地上杂草的手是越来越紧，“你让高贵伟大的费萨尔大人自首投降……？不可思议，简直是不可思议！”

“嗯？”上官龙下意识的退后了两步，因为他又感受到了费萨尔身上的强大精神力波动，只是这个波动起伏较大，上官龙也不知道是怎么回事，他不由的心头一紧，暗惊道：这简直就是太恐怖了，到现在这个时候，他居然还能发出这么强大的精神力波动，难道他的身体真是个精神力无底洞，怎么挖都还有？

“作为高贵伟大的费萨尔大人，我是不会，也不可能投降的！我要么不死，要死的话，也只能是死在战场上！”费萨尔突然仰天咆哮，他又重新站了起来，暴涨的右臂直指上官龙，看来，就算是要死，费萨尔也会拉上官龙一起垫底了。

鲜血已经染红了费萨尔的整条裤子，上官龙很难相信，就费萨尔现在这个状况，竟然还能发出这样强大的威力，果然不负恐怖分子这个称呼，没有办法，上官龙只能祭出太极眼，随时准备着应对费萨尔的进攻。

“在我的字典里，从来没有‘投降’二字！”费萨尔的眼睛里已经是布满了网状的血丝，他深呼吸一口气，突然一拳轰在了地上，这只摧毁过无数东西的强力右臂轰在了地上，那股力道竟可以形成一条直线，借助地面做媒介，直奔上官龙而去。

力道在地面传送的速度非常迅速，几乎可以达到音速的一半水平，当上官龙反应过来费萨尔到底在干什么的时候，那股力道已经渗透到他的脚底下了，躲无可躲，退无可退，费萨尔的那股力道立刻要破土而出。

上官龙钢牙一咬，忍痛拔地而起，双手向下撑开，太极眼快速旋转着，嘴里喊道：“火盾！”

嘭！

在上官龙的脚下瞬间便形成了一个以火焰幻化而成的盾牌，火盾才刚成形，费萨尔那股透地而来的力道就已经是击到，无可匹敌的劲道霸道的冲击着上官龙幻化而出的火盾，而这火盾却不似一般的盾牌，火盾具有相当强的韧性，在费萨尔透地而来的劲道冲击下，并没有一透而过，也没有能旗鼓相当的抗衡着，而是被冲击的凹了进去，但是，虽是凹了进去，却是没有破。

但是，毕竟火盾就在上官龙的脚下，火盾在给劲道打的凹进去之后，直接就打中了上官龙，只是因为给火盾延缓了一下冲劲，所以上官龙才没有受到太大的打击，可是也打的身在半空中的他飞了出去。

“啊～！”上官龙给凹了进去的火盾打中腹部，立刻应声而倒，火盾也随之消散。

“吼！”费萨尔杀红了的双眼一瞪，上官龙居然在自己的重击之下还没有死，他‘嘣’的一下，把自己的牙齿也咬断了一颗，张大的嘴巴布满了鲜红的血迹，暴涨的右臂再次疯狂敲击着地面，一股比刚才还要劲猛霸道的力道再次透过地面朝上官龙直涌了过去，但是这时候也可以看见，费萨尔的右臂表面已经因为他过度的使用异能力而开始现出裂纹，血丝透过裂纹缓缓的渗透出来。

刚刚倒地的上官龙还未来得及喘口气，便一眼看见费萨尔又再次敲击地面，这次的势头比刚才的那次更猛，跌倒在地的他根本就已经来不及起来，上官龙心中大骇，他这时真的再也没有任何办法抵挡费萨尔的这次进攻，他只能翻过身子来向尽量向前爬，能爬多远就算多远。

可是，上官龙在地上爬的速度又怎么及的上费萨尔那股透地而来强劲力道的速度呢，上官龙才爬不到两步，就已经是给那股力道追上，当力道到达上官龙的腹部之下的时候，便垂直向上的破土而出。

上官龙只感到身子底下的土地突然间的鼓了一下，然后觉得自己的腹部一紧，胸口一闷，整个人就这样给那股透地而来的劲道打的冲天而起。

“哇～～啊！”

上官龙给打到了两至三米的高空，嘴角带出了一道鲜红的血迹划过空中，四肢在空中划了几下便仰面跌倒在地上。

“哈哈，哈哈……”费萨尔的右臂再也激不起力量，在击出刚才的那一拳之后，暴涨的右臂早就收缩了回去，而且因为刚才用力过度，现在的右臂还要比左臂小上一圈，再加上原本在腹部的枪伤，费萨尔现在只能跪倒在地上，用他的左臂支撑着自己的身体，但是颤抖着身体的费萨尔仍然在笑着，“失败……？哈哈，哈哈……告诉你，‘失败’两个字永远不会在我的字典里出现，我现在就是要告诉你，在我的面前，任何人都只能是失败者，只有我一个人才是胜利者，只有我才是大赢家！哈哈，哈哈……”www.xiaoshuotxt.com



第六十九章 住院

t，xt，小;说，天'堂美国某大医院的花园里。

芳欣推着坐在轮椅上的上官龙在花园里散步。

“哎，我说，连医生都说你是神兽级人物，身体居然恢复的那么快。”芳欣回想起医生所说的话，医生说了，诺大的一个枪伤伤口能在一个星期内愈合，并且拆线，这简直就不是人的行为，这简直就是禽兽，而且是神级的禽兽，简称神兽。

“我的大小姐，我身体恢复的快了些，也碍着你么，怎么老是把我称作神级禽兽。”上官龙坐在轮椅上伸了伸懒腰，打了个呵欠的说道。

“你是没有碍着我，可是你累着我了，你看你，现在伤口都已经拆线了，还要我用轮椅推你出来，哼，要不是看在你救了我老爸一命，我早就一把推你进黄河，淹都淹死你。”芳欣已经从上官龙的口中得知，最后的时刻，是他拯救了全部的国家领导人，话虽是这样说，但是芳欣仍然不全信上官龙，可是当时又只有上官龙一个人幸存，所以也就死无对证了。

“我受伤的地方可不止这个大腿上的枪伤，我全身都受到了伤害，有些还是内伤，内伤啊，那可是表面上看不出来的，说不定我什么时候就会吐出一口淤血，你面对这样一个伤员，就不照顾一些吗？更何况，如果你现在能够将我推到黄河边，嘿嘿，我倒是愿意看看黄河的雄伟壮观，我长那么大，还没有去过黄河呢，嘿嘿。”恢复了精神的上官龙又开始耍无赖了，他这几天给芳欣服侍的还真是舒服，芳欣虽然看起来是个大小姐，但是办事还是很细心的，她都要成为了上官龙的私家护士了。

“哼。”芳欣鼻子一翘说道，“受了那么重的伤又不见你去死？”她还顺便在上官龙的耳朵上拧了一把。

“哎哟哟……”上官龙捂住耳朵夸张的叫着，“痛，痛呀，你这不是摆明的欺负残弱吗？身为总理女儿的你又于心何忍？我受了那么重的伤还死不去，还不是因为心中惦记着你，憋着一口气死不去，一定要回来见你一面吗？”上官龙这可是老树厚皮了，再说怎么样的大话都不会脸红，眼睛也不会眨一眨。

“哼。”虽然明知上官龙是在睁眼说大话，但是芳欣也忍不住的脸上微红，目中羞涩的放开了拧住上官龙耳朵的手，转身背对着上官龙说道，“你这个嘴角都会流油的家伙，怪不得叶坦他们说你才进特别组一个月，就搞定了特别组里面的所有人，就连张老也对你客气的很。”

上官龙揉揉给芳欣拧的耳朵，裂开嘴笑道：“嘿嘿，其实说到我们这个特别组呀，还真的是‘人才’济济，什么人都有，当初我刚进特别组的时候就有种很特别的感觉。”

“嗯？”芳欣转过头来问上官龙道，“你有什么样的特别感觉，是不是感觉到特别组里面的人很亲切？或者是很难相处？”

“no;no……”上官龙将食指放在面前摆了摆说道，“你说的都不是，你这是以正常人的眼光去看问题，你要知道，那个可是异能力特别组，当你第一次加入到里面之后，你就会觉得，你正身处于一家马戏团里面，每个人的绝活都能够在舞台上展示，并且一定能博的观众们的热烈掌声。只不过，特别组跟马戏团之间的区别就是，马戏团里面表演的东西都是假的，而特别组里面大家的异能力都是真的而已。嘿嘿……”

“……”芳欣没好气道，“有你这样形容特别组的吗？特别组可是国家安全局的一个重要部门啊，马戏团又怎么比的上。”

“重要部门吗？”上官龙露出了一丝无奈的笑容，小小声的说道，“如果这次任务失败的话，那么我们这群特别组的成员，也就只能去当人家马戏团的演员了。”

“你在嘀嘀咕咕的说什么呀？”芳欣拉了上官龙一把，刚才上官龙说话的声音实在太小了，就连在他旁边的芳欣也听不到上官龙到底在嘀咕些什么，“有什么不可告人的秘密不能告诉我吗？”

“嗯？”上官龙这才从回忆中回到现实，“没，没有说什么呀，我只是说，人家马戏团的人也不简单呀，人家也是从娃娃抓起，从小就开始扎扎实实的练习基本功，能有可以出来表演的能力，也是下了不少苦功夫的。”

“那也是，”芳欣低头想了想说道。

“我们明天就走了吧，我听叶坦说，总理今天晚上探访完美国的总统之后，明天我们就要走了。”上官龙转换了一个话题。

“是啊，因为恐怖分子那件事情，还有你受伤住院的缘故，我老爸把探访美国总统的时间推迟了差不多一个星期，等今天晚上他探访完了之后，我们明天就要启程回国了。”芳欣点了点头，她来了美国这几天，因为发生了恐怖分子这件突发事情，所以她根本就没有时间去探访自己在美国的同学，心里不免有些遗憾。

“呵。”上官龙突然间从轮椅上站了起来，然后原地跳了跳之后笑着对芳欣说道，“既然我们明天都要回去了，那么，趁今天下午有空，我就陪你去看看你那个同学吧，这也是我们来的时候说好的，你老爸也要我在你去找你的同学的时候保护你的。”

“你……”芳欣如同看怪物一般看着上官龙，眼珠子都快要掉了下来，“你没事了？你居然还可以跳了？医生不是说虽然你身体康复的比较快，但是暂时还不能随意乱动的吗？”

上官龙耸了耸肩，摊开手掌说道：“我身体好了就能跳啦，其实我昨天就可以下床自己走路了，只是难得你大小姐能那么照顾我，我当然还要装死躺在床上不动啦，上次我也试过一次受枪伤，那次我也恢复的非常快……”上官龙突然打住没有再说下去，因为他想起了在家里的兰奇，上次受伤的时候是和兰奇一起住在医院的，不知不觉，自己已经是一个多两个月没有见到她了，刚开始到特别组的时候，上官龙还经常给兰奇电话，后来因为特别组那边训练任务比较忙，所以也就越来越少给兰奇电话，直到出国之前，就是上官龙最近最后一次给兰奇电话了，来到美国之后，上官龙都还没有给兰奇电话，也不直到她现在怎么样了，没有了自己在她身边，会不会又有人开始追求她。www.xiaoshuotxt。com



第七十章 欺负OR被欺负

t/xt.小/说.天+堂看着突然呆住了的上官龙，芳欣有些奇怪，她用手在上官龙有些呆滞的眼前晃了两晃，上官龙居然还真没有反应。

“喂，喂，”芳欣用手摇了摇上官龙的肩膀说道，“你在干什么？不会就这样突然间暴毙了吧。”说着，芳欣还真的不放心的用手指过去探了探上官龙的鼻子底下是否还有呼吸。

“嗯……？”上官龙的思绪给芳欣的叫声拉了回来，清醒过来之后，他突然发现芳欣把指头放到了自己的鼻子底下，他连忙一晃脑袋跳开了说道，“你想干什么啊，男女授受不亲，你干嘛用手指头那么亲近我呀。”

“……”服侍了整整一个星期上官龙的芳欣终于是要爆发了，她叉着腰对上官龙吼道，“上官龙！你这个忘恩负义，薄情寡义的大混蛋！本姑娘在医院里整整服侍了你一个星期，你一句谢谢都没有对我说过，现在我只是将手指头放到你鼻子底下，你就对我说男女授受不亲？！我在喂你吃饭，扶你起来走路的时候又不见得你对我说男女授受不亲？！你，你这个大混蛋！”芳欣也不知道为什么自己要去服侍上官龙，要说他受伤行动不方便，其实医院里也有护士帮忙，也用不着芳欣自己亲自去照顾上官龙，但是，事实上芳欣就是这样做了，也许是为了报答上官龙救回自己的父亲，芳欣是这样在心里对自己解释的。

“呃……”上官龙也知道自己说错话了，他连忙赔笑道，“嘿嘿，嘿嘿，温家大小姐，是我错，是我的不对，是我说错话了，息怒，息怒呀，哎呀，你看看，你一生气，额头眼角的皱纹都要折起来了，多难看呀，来，乖～不要生气哈。”

芳欣已经开始脱下鞋子了，她边脱鞋子嘴里边唠叨着：“我看你男女授受不亲，我看你皱纹都要折叠起来……”

汗珠已经由上官龙的太阳穴滑落下来了，他边赔笑边后退着解释着：“其实嘛，做人是不需要太冲动的……你看你，把鞋子脱了下来，草地上的那些小草啊，小杂石的会刺伤你的脚，如果严重的话，还会发炎，所以，你还是把鞋子穿回去吧，啊？”

“穿回去？”芳欣突然问了上官龙一句。

‘咕噜’，上官龙吞了口口水，眼睛不由的直了一下说道，“是，是呀，把，把鞋子穿回去，你看，在大庭广众之下，在公众场合随便的脱鞋，也会影响你的高贵形象呀，你说，是不是？”

“哦……原来是这样……”芳欣好像略有所悟的点了点头，但是上官龙看她的眼神，绝对不像是略有所悟的模样。

果然，芳欣这头话音刚落，她就暴跳起来，举着鞋子就朝上官龙的头上砸了过去，嘴里还在继续大声唠叨着那两句话：“我看你男女授受不亲，我看你皱纹都要折叠起来……枉我辛辛苦苦照顾你一个星期，你居然敢这样对我？今天我不把你砸的重新住院我就不姓温！”

此时不走，更待何时？好汉不吃眼前亏，好男不跟女斗，上官龙当然是夹着尾巴掉头就跑，他边跑边大声的用无辜的声音叫喊着：“哇～～我的大小姐，你不用发那么毒的毒誓吧，你手上拎的鞋子可是高跟鞋呀，你知不知道你穿的高跟鞋那个高跟特别的尖呀，你要是把我打的住回医院去，那谁来帮我报答你对我的大恩大德啊。”

虽说上官龙才伤愈不久，但是他逃跑的速度又岂是芳欣所能追的上，兜着花园跑了两圈，周围的人都在像看戏的看着在花园里打闹的两个人，芳欣也跑的有些气喘了，她看着前面装做一脸无辜样的上官龙心里就更来气，可是她又追不上上官龙，又急又怒的她最后竟然一跺脚，站在原地对上官龙说道：“你这个该死的大混蛋，你如果不乖乖的过来给我敲脑袋的话，我，我就在这里哭给你看，我要让全世界都知道，你一个大男人在欺负我一个弱小女子，如果你脸皮够厚的话，那你就跑吧。”

“你……！”上官龙差点就给自己的口水给噎住，“你怎么可以这样耍无赖，你，你以为哭就能解决问题吗？有本事你就追过来打我啊，告诉你啊，我的脸皮可是超级厚的，我可不怕别人笑我欺负女孩子。”

“我就没有本事追上你来打，那又怎么样？”芳欣这时候也耍无赖耍到底了，也不知道是否是才上官龙身上学的，“我就要哭给你看，我现在开始数三声，你再不过来给我敲脑袋的话，我就坐在这里哭给你看。”

上官龙简直就是要服了这个大小姐了，芳欣居然要比自己还要无赖，虽然他不怕给人笑话，但是他最怕的就是女人的眼泪，这可是他的死穴，上官龙还企图反抗道：“你哭咯，你一哭我就跑，跑的无影无踪，到时候就全世界的人看着你这个傻傻的女人坐在这里哭，哼，到时候看谁的脸皮撑不住。”他以毒攻毒，以无赖对无赖，希望能镇的住芳欣。

可是芳欣却是没有理会，已经开始了自己的数数：“一……”

“喂，我说，做人就不要太冲……”上官龙开始有些阵脚不稳了。

“二……”

“哭，哭怎么能解……”

“三！”

“来！马上来，立刻来！我投降。”上官龙无奈的举手投降，耷拉着脑袋的慢慢走到芳欣身边，他很相信一句话，那就是，女人的眼泪也是一种很厉害的武器，这句话在上官龙身上验证过很多次。

“哼，”看到上官龙乖乖的走回自己身边，芳欣没有来由的心中一阵欢喜，但她仍是恶狠狠的对上官龙说道，“你跑啊，跑啊，怎么不跑了，你不是不怕我哭吗？”

“嘿嘿，嘿嘿，”上官龙讪笑道，“我又怎么能跑的出您温大小姐的五指山呢，您说对吗，我刚刚不是在和您开个玩笑嘛，开个玩笑而已，嘿嘿……”

“哦……是这样吗？”不知怎么的，芳欣看见上官龙害怕自己的样子，心里觉得好舒服，她记得自己应该是没有喜欢虐待人的倾向。

“对，对，是这样的，呵呵。”上官龙想把话题岔开，“您看，我们出来也那么久了，现在应该回病房了吧，在外面的风大，对身体不好。”

“那关我什么事，”芳欣得势不饶人，“还有，你，快给我蹲下来，都不知道你长个那么大的个头有什么用，看什么看，你长的那么高我怎么敲你的脑袋，你还不快些蹲下来给我敲你的脑袋，以泄我心头之恨？”

“……”上官龙张了张嘴巴，最后还是无可奈何的蹲了下去……www、xiaoshuotxt.com



第七十一章 出院

t xt＋～小＜说＋天＞堂叶坦下午过来帮上官龙办理出院手续，他心里是佩服上官龙的很，在众人眼中，上官龙已经是怪物的代名词了。他还记得一个星期之前，上官被送入医院的时候，脸青口唇白的，一点血色都没有，大腿上的枪伤留下的血已经把整条裤管都染红，而且人已经是完全昏迷了。

怎么知道才过了一个星期，上官龙却已经是好了大半，下午还能逗着芳欣满花园跑，，难怪连医生都称呼上官龙做神兽。

不过上官龙差点就出不了院，因为医生说上官龙这个个案太过特别了，想要求上官龙留下来做人体实验，分析一下他的基因，用作科学研究，如果不是上官龙的身份特别，他还可能真的给这家医院从中作梗把他给留下了。

走出医院的门口，上官龙深深的呼吸了一口气，然后缓缓的吐了出来，“呼……”

旁边的芳欣看到上官龙这个动作，便笑着对他说道：“怎么样，是不是外面的空气要比医院里面好的多啊。”

“嗯，怎么说呢。”上官龙用手指挠了挠额头，看着跟前呼啸而过的一辆辆汽车，装做很有深度的说道，“其实，医院里面和医院外面是有共同点的，里面和外面的空气中各有种特别的气味，同时又拥有同样一种特别的气味。”

“小龙哥，你现在说话还真越来越深奥了，我完全听不懂你说的是什么意思。”叶坦用力的吸了吸空气中到底有什么特别的味道。

“切。”芳欣觉得自己是越来越喜欢跟上官龙抬杠，她对上官龙做出不屑的神情说道，“有什么了不起的，不懂装懂，在这里故弄玄虚，欺负老实人，你说说，这医院里面和外面有什么相同点，又有什么不同点。”

上官龙的脸朝着叶坦，但是嘴巴却向芳欣那边撇了撇，有些得意的说道：“嘿嘿，又是时候哥哥教你做人的道理了，这医院里面那种特别的气味就是无处不在的消毒水味道，至于医院外面嘛，你闻一闻就知道了，就是那种该死的汽油燃烧后排出的气味。嘿嘿，至于这相同点嘛，你现在闻一闻就可以知道啦，这医院里面和外面，都有这股女人的香汗味道哦，你还快吸多两口。”

“啊？嗯？女人香汗的味道？”叶坦一时间还不能反应过来上官龙到底说的是什么意思。

可是这边芳欣已经拿起手中的包包朝上官龙拍了过去，嘴里还在娇怒道：“你这个色狼大混蛋，净会占我的便宜，枉我辛辛苦苦照顾了你一个星期，忘恩负义的混蛋。”

说话笑骂间，上官龙和芳欣又在医院门口打闹起来，蹦蹦跳跳间，给原本沉闷安静的医院带来了些许生机活力。

就算反应再怎么慢，看到正在打闹的两个人，叶坦也明白了到底是怎么回事，可是，叶坦呆了呆，突然冒出了一句话：“小龙哥，你们两个不要再打情骂俏了吧，大使馆的车都在哪里等我们了，总理还急着想见见你这个救命恩人呢。”

正在打闹的两人突然便尴尬的怔住了。

“打情骂俏……”芳欣的脸蛋一下就窜红起来，她举着手提包的手犹如机械手一般慢慢的放了下来，嘴唇轻咬，一跺脚说道，“谁和这个色狼打情骂俏了，我，我才不要和他打情骂俏呢。”说完这句话，芳欣不知怎么的，又一丝甜滋滋的感觉由心头升起。

上官龙这个厚脸皮眨眼间神情便又正常起来，他看着芳欣那通红的脸蛋，笑笑道：“是啊，她怎么会要同我打情骂俏，她如果要的话，也会选择我们可爱的叶坦同志呀，哈哈……”

芳欣脸色一变，一手叉腰一手就指着上官龙道：“上官龙，你在说什么，你如果敢再说多一次的话，那，那我就，我就一手袋把你拍回医院去。”平时甚少说狠话的芳欣，想了很久才冒出了那么一句自认为是当今最恶毒，最狠的话。

但是叶坦却站在那里小声嘟囔了一句：“如果实在要找我打情骂俏的话，那我也不会介意……”

虽然是小声嘟囔，但是却又给芳欣听了个清楚，她羞恼的回头看了叶坦一眼，又再次跺了跺脚，咬着嘴唇说道：“你们，你们都是大混蛋。”

**

回到了驻美国的中国大使馆，上官龙和叶坦马上就到总理那里报道去了，芳欣因为恼怒上官龙，所以并没有跟着他们一起去见总理，而是自己一个人回房间生闷气去了。

上官龙他们两个走进来之后，正坐在案头分析处理一些文件的总理抬起了头，站了起来微笑着说道：“你们两个回来啦。”

“是，让总理担心了。”上官龙象模像样的对总理立了个正，敬了个礼说道。

“呵呵……”总理走了过去拍拍上官龙的肩膀说道，“担心？我可从来没有想过担心你，你既然能将我们从恐怖分子的手底下救了出来，我还能担心你什么呀，呵呵，特别组这次真的招收了个人才，看来，张老也算是了了个心愿，你也不负他所托呀。”

“嘿嘿，我说温总，”一同经过场生死经历，上官龙他们和总理之间的距离也拉近了不少，他也笑笑对总理说道，“这还要靠你多多提拔才行，能为总理服务是我们的荣幸呀。”

“你这小子！”总理笑骂了一句，“在我任职总理之后，你还是古今中外第一个叫我做温总的人，唉，算了算了，看在你是我的救命恩人分上，我老人家就不跟你计较了，呵呵……”总理确实是一个平易近人的人，他也上官龙开起玩笑来。

大家说笑了一会，也就说起了芳欣今天下午还要去看她同学的事情上去了。

总理点了点头说道：“嗯，这个丫头这次跟我过来原本就是想去和她的同学聚会，怎么知道却碰上了这样一件事情，真是人算不如天算，也好，你就陪芳欣去吧，这也算是我滥用特权了，这里有叶坦他们两个也就够了，呵呵，恐怖分子这次元气大伤，应该也不会再发生什么事情。”

“嘿嘿……”上官龙上下抖动着双肩奸笑道，“温总，这怎么算是滥用私权，这只不过是你放了我一个下午的假，然后我下午无事可做，便跟着总理小姐出去逛街而已，对不对。”说着，上官龙还对总理单了个眼。www.xiaoshuotxt。com



第七十三章 豪宅

《t》xt小说天堂叮咚、叮咚。

上官龙按响了别墅大门口的门铃。

不一会，一个管家模样的中国人跑了出来，他往外面望了一下，然后问道：“你们是谁，要找谁。”

芳欣走上前一步说道：“我们是你们家小姐的朋友，来找她的，我和她说过电话了，我的名字叫芳欣。”

“哦……”管家快速的点了点头说道，“原来是芳欣小姐，快请里面走。”说着管家按了个按钮，把门打开了。

“这位是……”管家看见上官龙也跟了进来，便问芳欣道。

还没有等上官龙开口说话，芳欣马上就说道：“这是我的保镖，他总是会跟在我的身后，你不用理会他。”

“……”上官龙张大着嘴巴瞪着芳欣，一下子喉咙里发不出声音。但是芳欣却是没有理会上官龙，径直的往别墅里面走了进去。

管家点点头说道：“哦，哦，原来如此，请……”他躬身做了一个请的动作。

上官龙无奈的，也只能尾随跟着进去了。

别墅外面看起来豪华，进到里面之后却又是一副更豪华的场景。

进入别墅的大门，上官龙看到，在门口边上就有一个养着金色锦鲤的小池塘，池塘之中，还堆放着几块假石垒成的小山，小山旁边还有一个小水车在滴溜溜的转着。

然后进去之后就是会客大厅，在大厅的中央摆放着几张金色的真皮沙发，沙发围绕的中央还有一张非常概**型的透明玻璃桌，大厅的整个地板都是用大块的白玉大理石铺垫，人走上去都能倒映出自己的影子来了。

整个大厅的主色调都以金色为主，墙壁、矗立在大厅里面的柱子都是金黄色的，走进去之后，让人有了一种走进皇宫的感觉。但是，却又没有皇宫那么威严，这里处处透露着简约美。

“真他妈的是有钱人！”走进了大厅之后，上官龙不由的低声嘀咕了一句，他在想，自己的一个月，又或者是一年的工资，能否买的起这大厅里的一张沙发。

芳欣听到了上官龙的小声嘀咕，她马上转过头来瞪了上官龙一眼，眼神的凶狠程度不亚于一头发怒的母老虎。

“咕噜”上官龙喉咙抖了一下，乖乖的抿紧嘴巴，缩到了一边去。

管家似乎没有听到上官龙的小声嘀咕，他非常有礼貌的对芳欣躬了躬身子说道：“芳欣小姐，请坐，我这就去叫小姐下来，她昨天晚上很晚才睡，刚才她交代了我芳欣小姐会过来做客这件事情之后，又睡了过去，真是不好意思。”

芳欣微微笑道：“没有关系，我们就在这等一会好了。”

管家点着头，带着笑脸退了下去，往大厅旁边那条金黄色的蜿蜒楼梯走了过去。

上官龙一看四下无人，便一屁股坐在那张看起来极其豪华舒适的沙发上去，体验一下有钱人坐的沙发有什么不同。

“噫。”上官龙的屁股又在沙发上弹了弹，“有钱人就是有钱人，有钱人家里的沙发就是比我们穷人家的沙发要舒服，嘿嘿。”

“你就不能安静一些吗？像个猴子似的蹦来跳去的，待会把人家的沙发弄坏了，我看你拿什么赔给人家。”芳欣皱了皱眉，对上官龙说道。

讨了个无趣，上官龙也不明白为什么好像出院之后，芳欣就越来越喜欢针对着自己似的，上官龙自问也没怎么对不起芳欣呀，最多也就偶尔用语言刺激她一下罢了，女人的心思就是难捉摸，上官龙耸了耸肩，乖乖的靠在沙发上，一动也不动了。

芳欣自己也弄不清楚，为什么她会越来越喜欢针对上官龙，而且看见上官龙对自己无可奈何的模样之后，心里很是欢喜，她也不再想那么多，反正开心就好，也就这样欺压着上官龙先吧。

二十分钟之后。

不仅是上官龙不耐烦，就连芳欣也开始坐不稳了，她皱起眉头来说道：“这个靓靓，就这样把我丢在这里，她自己却在上面睡觉，这实在是太可恶了，哼。”

上官龙的眉毛挑了挑，但是却是没有吱声，他害怕一出声又要受芳欣白眼了，倒不是说上官龙嘴巴上争不过芳欣，只是他在内心里好像是有意让芳欣一般。

芳欣也有些奇怪这次上官龙怎么没有要和自己吵嘴，但是因为等待靓靓的时间有些太长了，所有她也没有心情再挑起舌战。

终于，在那条豪华金黄色的楼梯上传来了下楼的脚步声，嘟、嘟……

上官龙转头一看，楼梯上走下来一个女人，皓齿红唇，穿着性感，一件低胸吊带衣服几乎都要遮盖不住她胸前汹涌的波涛，她头上扎了一个髻，看起来高贵又优雅，更要命的是她那脸蛋就天上的美人胚子脸蛋，犹如用细玉精雕细刻一般，一分不可多，一分不可少，整一个恰到好处。

上官龙下意识的往身旁的芳欣看了一眼，虽然她长的不差，一张脸蛋可是说是非常精致的，但是，说到前凸后翘的话，这可是远远比不上楼梯上走下来的女人，而且一看芳欣就有着那么一股学校里面的书卷气，没有一点地方可以体现出成熟，顶多只能是一个亮丽的学生妹，只是，虽然芳欣没有那个女人的成熟诱人气息，却是让人对她有一种发自内心的亲切感，让人很喜欢和她在一起。

芳欣当然也看到了楼梯上下来的女人，同时也看到了上官龙那对比的眼神，特别在上官龙盯着她的胸部看的时候，芳欣不由的向后缩了一步，但她很快便又开口对上官龙说道：“你个色狼在往哪里看呀，小心我把你的眼睛戳瞎了。”

上官龙识相的收回了目光，但是收回目光之后一时间又不知道应该往哪里看，所以他只能低着头往地上看去，但是他心中有疑问，这个人应该不是芳欣口中的靓靓吧，靓靓是芳欣的同学，但是看起来这个女人要比芳欣成熟的多了，也许是靓靓的姐姐或者母亲之类吧。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第七十四章 故人相见

^t*xt-。小%说天.堂当那个女人下楼梯之后，立刻是笑着张开了臂膀朝芳欣走过来要与她拥抱。

显然芳欣是不喜欢和这个女人拥抱，至少现在不喜欢，因为她自己也看到了双方胸前的差距，她可不想待会拥抱的时候，别人对她说，哎，芳欣，你胸前的肋骨搁着我了。

所以芳欣身子微微一侧，伸手挡住了对方的拥抱说道：“哎呀，好啦，你这个该死的靓靓，我可不喜欢用拥抱来打招呼，我们都是中国人，你不要用美国人的那种礼仪来对我。”

芳欣这伸手一挡住了靓靓的拥抱的同时，她只觉得自己的手心一软，一股温暖的感觉由手掌传了过来，原来，芳欣的手撑到了靓靓胸前的高峰上了。

“怎么啊，难道你想验证我的胸究竟是天然的或者后天加工的吗？”靓靓看起来丝毫不在意芳欣这一手抓到了她的胸前。

给靓靓这样一说，反倒是芳欣脸上一红，连忙把手给缩了回来，嘴巴上羞骂道：“你这个靓靓，到美国没几年，这思想倒是越来越开放了，烦死啦。”

“你们俩真的是同学吗……？”上官龙在芳欣身后突然问道，“怎么，这个差距……”

“哦？”这时候靓靓才留意到站在芳欣身后的上官龙，她问芳欣道，“芳欣，这位是谁呀，是不是你男朋友，呵呵，张的蛮高大威猛，挺帅的呀，怎么这次你爸出来，还能把他给带出来，看来……你们俩的关系可不是一般哦。”靓靓眯着眼睛的朝芳欣点了点头。

“我们的关系……”上官龙又适时的冒了一句，“的确是不简单。”

“哦，芳欣，看来你是想带个男朋友过来对我示威咯，咯咯。”靓靓单手轻捂红唇笑了起来。

“这可不是我的主意，完全是芳欣一个的想法而已。”上官龙决定痛打落水狗，他要把之前芳欣对他的白眼一次过连本带利全都要回来。

“上官龙，靓靓！”看着上官龙和靓靓两个人你一句我一句的在调侃着自己，芳欣这是又急又羞，无奈之下只能连连跺脚，“你们都在说什么呀，乱七八糟的。”

上官龙和靓靓对望了一眼，同时哈哈的大笑起来。

“你们……”芳欣看到上官龙和靓靓两双眼睛对望，又觉得心头有些酸溜溜的感觉，立刻赌气对靓靓说道，“还说是我最好的同学，现在就开始合着外人来欺负我了，还有你呀，你就净会欺负我，哼，还说当我的保镖，我看，在我给坏人绑架之前，就已经是给你气死了，哼。”

“好啦，好啦，是我不对了，是我乱说话了，行了吧，我的总理女儿同学，呵呵。”靓靓说着就拉着芳欣坐到了沙发上，“不好意思呀，我昨晚去参加一个同学的生日派对，玩的太晚了，今天上午回到家已经是10点多了，所以到刚才我还是在睡觉，呵呵，不愧是总理呀，你出门都给你配个那么帅的保镖。”听靓靓的口音，好像有些羡慕芳欣似的。

芳欣一听靓靓的口音，立刻警惕起来，她连忙说道：“你可不要打他的主意，他可是我老爸底下的贴身保镖。”

“哦，是这样啊……”靓靓看了一眼上官龙，神情稍微黯淡了一下，不过很快便又恢复精神奕奕的模样，“呵呵，这也难怪，国家领导人的保镖就是与众不同。”

在芳欣和靓靓聊天的时候，上官龙又从旁插进来一句：“其实，我真的是想问一下，你们两个真的是同班同学吗？”上官龙仍然不死心，他真的很想知道，两个差别那么大的人竟会是同班同学。

“嗯，我们真的是同班同学，虽然我们现在两个看起来相差很大，但其实在几年前，我们是差不多的，都是美国文化的影响……”说到这里，靓靓好像想起些什么不开心的事情，突然停顿了一下，然后她身子往沙发上一靠，打了一个响指。

上官龙只觉得自己的血气正在极力的往鼻子上涌，因为坐靠在沙发上的靓靓那件低胸吊带衣服实在是太低胸了，一直是站着的上官龙似乎可以看到双峰之间的无限深沟，甚至于双峰上的那一点都快要呼之欲出，要不是这大厅里有中央空调，现在上官龙的额头上都会布满新鲜涌出的汗珠了。

在靓靓的响指过后，一个穿着白色衣服，佣人模样的女人便恭恭敬敬的走了过来，她走到靓靓的面前躬身说道：“请问小姐有什么吩咐？”

“把那瓶88年的红酒拿过来。”靓靓非常简洁的说道。

“是，小姐。”女佣人也回答的非常简洁。

上官龙有些奇怪，刚才靓靓的响指虽然是响，但是也不至于一直在大厅后面的佣人可以听的到，而且靓靓只打了一个响指而已，他便问靓靓道：“靓靓小姐，能不能问一下，刚才那个佣人是不是听到你的响指才走过来的？”

“是的，”靓靓也了解上官龙究竟想问什么，“其实很多人第一次来我家里，看到我打响指之后，大都会问我这个问题，那是因为，在我家很多地方都会装有一个声音感应器，这种感应器只会对我响指有反应，当我打了响指之后，在佣人间的灯就会点亮，然后他们就会知道是我在叫他们了，因为我们家的这间别墅太大，所以如果不这样的话，靠一张嘴喊的话，那说不定我的喉咙喊破了，佣人也不知道你在叫她。”

“哦，原来房子大也不一定是件好事情。”上官龙点了点头，表示自己明白了。

“你这个完全是妒忌。”芳欣不放过任何可以打击上官龙的时机。

“其实，他说的话，也是对的……”靓靓小声的说了一句，而她的目光也有意无意的环顾了一下整间的豪华别墅。

“你说什么？”刚才芳欣只顾着打击上官龙，却没有留意到刚才靓靓小声说的那句话。

靓靓立刻又展开了她交际性礼貌的从容笑容，微微笑道说：“哦，没什么，我只是想说，其实房子大也确实有些不好的地方，譬如你要才卧室走到厨房，那就需要一个比较长的路程了，对不对，呵呵。”

芳欣也没有再这个问题上深入下去，她只当靓靓在说笑话罢了，也就一笑了之，但是上官龙却留意到了靓靓那一霎那间走神的目光，毕竟他与靓靓只是刚认识，所以也没有再问下去，只是坐在一边无聊的听着两个女人在说些中学回忆录之类的东西。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第七十五章 飚车

t.xt`小~说~天~堂不知不觉，两个许久不见的姐妹聊着聊着，也就到了吃晚饭的时间了。

因为刚开始来的时候，芳欣已经给上官龙定义为保镖，又要他不要失礼人，所以，上官龙破天荒的没有在姐妹聊天的时候插话，而这造成的直接后果也是很明显的，两位知心的姐妹朋友可以在没有被打扰的情况下尽情的叙旧，但是上官龙就一个下午的频频打瞌睡。

“走吧，我们去吃饭吧。”靓靓站了起来，看起来她好久没有这样畅快淋漓的和人谈心了，这次有芳欣过来陪她谈心，她真的觉得心情很舒畅。

“好啊，到哪里去吃？在你家里还是在外面？”芳欣也觉得跟许久没有面的知心朋友聊天，是一件非常愉快的事情。

“当然是到外面吃了，你大老远的跑过来看我，如果我这都还不带你到外面吃的话，那我也就真是该反省反省了，呵呵。”心情舒畅，人也会变的漂亮一些，靓靓刚下楼的时候，虽然脸上涂了粉，但是也隐隐看的出她的脸色有些苍白，可是现在，靓靓的脸蛋里头缓缓的涌现出红潮，整一个脸蛋显得是白里透红，更是将她的吸引力成倍的增加。

说到要去吃饭，上官龙马上就跳了起来，很隐蔽的伸了伸懒腰，然后站起来说到：“对，靓靓小姐说的对，走吧，我们出去吃饭吧。”他差点没有说出来，坐在这里那么久，也应该去吃饭了，不然的话闷都要闷死人了。

“就你吃饭积极，哼。”芳欣又白了上官龙一眼，而上官龙也好像是习惯了芳欣的白眼，接受的事实一般，没有再做出反击。

“嗯，那我们就走吧，也顺便带你们兜兜风，呵呵。”靓靓也站了起来，“走吧，我们一起去车库拿车，费事叫管家开车出来了，我想有些自己的私人空间，如果让管家把车开出来的话，那他肯定又要问我要到哪里去了。”

“你可以不回答他呀，”上官龙有些奇怪，“你可是大小姐，他只是你家的一个管家罢了。”

“你不告诉他，你要到哪里去，他就会一直烦着你的，”靓靓耸耸肩，“因为这就是我老爸交给他的工作。”

“哦……”上官龙和芳欣同时点了点头。

车库。

奔驰2辆，宝马2辆，悍马1辆。

“你家是卖汽车的吗？”看着车库里头那么多辆高级汽车，上官龙不由的脱口而出，“有钱人就是牛。”

“唔……”靓靓略微沉吟一会，“这也是某种需要吧，也许当你有天也做到我们家这个成绩的时候，你就会明白这是为什么了，走吧，不要想那么多了，我们去兜兜风，然后再去吃顿好的，为了给我的好朋友洗尘，同时也是祝你们明天一路顺风吧。”

靓靓选了那辆跑车型宝马，上官龙坐进去之后终于知道，为什么宝马就是贵，就仅仅是以坐的舒服这项来说的话，那就确实是比一般的车子舒服多了，而且汽车启动之后，那种发动机启动的声音，是多么的平稳，多么的悦耳，想到这里，上官龙又想起了张国政的那辆超级改装桑塔纳，虽然桑塔纳的功能有很多，但是从驾驶或者坐乘的舒适性来说的话，确实也比不上这辆宝马。

美国的夜景的确是令人眼花缭乱，各式各样的霓虹灯在疯狂妖艳的闪耀着，在霓虹灯的闪耀下，一座座耸立的高楼大厦犹如在夜晚扭动着巨大身躯一般，再加上美国的城市规划比较整齐，一条条马路只有直线和十字路口，所以汽车在马路上开着非常舒服通畅。

“你是喜欢美国多点还是中国多点？”打开宝马天窗享受着迎面吹来凉爽气流的芳欣随意的问了靓靓一句。

谁知靓靓为了回答这句话却是足足思考了十几秒，最后才慢悠悠的，似答非答的回答道：“其实，中国真的是个好地方，我很喜欢。”

芳欣倒是不以为意，她对自己的知心好友没有过多的心思，其实芳欣本身本就是没有太多心思的人，但是上官龙却不一样，他今晚上是有留意到靓靓的表情动作的，他觉得靓靓虽然表面上很开心，但是内心应该还有什么不想告诉芳欣的不开心事情，只是这都不关上官龙的事情，他自己也才认识靓靓一个下午罢了，对方有什么问题也是别人的事。

靓靓的车开的非常快，以前上官龙做出租车的时候，有些赶时间的的哥把车开的好像是急速的士一般快，上官龙觉得那样很疯狂，但是和今天的靓靓比起来，那些开快车的的哥还真的是小巫见大巫了。

靓靓的车开的越来越快，特别是在回答了芳欣的那句问话之后，她的脚就一直是踩在油门上面，随着车速的增加，靓靓超过的车辆也越来越多，其中有一些大概也是有钱的小青年，看到性感妖艳的靓靓开车超过了他们，便也加速要追上来，似乎要和靓靓飚车一般。

“靓靓，车子不用开那么快吧，其实我们也不饿，不急着吃饭……”芳欣的头发已经给迎面而来的风吹的是水平飘起，她紧紧的抓住安全把手，声音刚说出口，就给风吹到后头去了。

但是靓靓却似乎没有停下来的意思，反而一踩油门，又超过了一辆悍马，她盘起的头发几乎要给撞面而来的劲风吹个散乱，但是她的嘴角却露出了微笑：“其实你不觉得超过别人的感觉很好吗？你看后面那两辆一直想追上我的奔驰，却是怎么踩油门也不能贴近我，难道你不会有一种，要比人优越的感觉吗？”

芳欣那张脸已经给劲风吹的有些煞白了，哪里还有心机去体会靓靓的话中之话，旁边那些向后倒退的明灯暗影让她的眼睛都已经开始有些缭乱起来，胃里隐隐有些翻腾的感觉，她勉强压抑着开始要翻江倒海的胃说道：“那我们就随便找一家餐厅吃饭得了，下次再超过他们吧。”

靓靓的眼中闪过一丝戾芒，嘴角勾起的微笑看起来已经有些扭曲：“下次？机会不会重复降临在你身上。”

“你说什么？”芳欣由于身体实在是难受，所以没有很留意靓靓说什么，再加上风大，更是听不清靓靓的说话了。

但是，坐在车后座的上官龙却是从靓靓开始加速起就留意起她来，她的一举一动，每一句话都落在了上官龙眼里，这时他突然弓起身子来，嘴巴放到靓靓的耳边小声说道：“靓靓小姐，我希望你能明白自己现在到底在做些什么，也许你心里放着些不想告诉我们的事情，那些我都不管，但是你要记着一点，那就是，我是芳欣小姐的保镖，我是不会让她有任何伤害，你要记住，我只说再说一遍，不容许她有任何伤害，为了达到这个目的，我不会在意我要对付的人是谁，ok？”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七十七章 针锋相对

t  xt ～小  说天,堂芳欣和上官龙都很奇怪为什么靓靓会发出那样惊讶的声音，在这样有情调的餐厅里还有什么可以让她惊讶的吗。

带着迷惑，上官龙和芳欣同时朝靓靓眼睛望去的地方看了过去，只见一位身穿一套非常合身的衬衫美国人正向他们这一桌走过来，与其说是衬衫非常合身，还不如说是那个美国人身材非常好，没有人怀疑，他穿其他衣服的时候也会那么合身。

“黄良靓小姐，你好，我千辛万苦的想约你出来吃个晚餐，却一直得不到你的青睐，但是却想不到我居然可以在这里遇见你，这果然是我们之间的缘分呀，你说，对吗？”美国人居然非常有礼貌的在用中文对靓靓说话。

面对如此有礼貌的美国人，靓靓却好像感到有些厌恶，甚至是有些害怕，她的眼光显得有些闪烁：“是吗？亚历山大先生，我只是碰巧在你约我的时候有事情而已，并非我推托你的盛情。”

“嗯，我非常相信黄良靓小姐的话，那么，既然我们在此相遇，而我看你们也应该还没有开始吃晚餐，介意我坐下一起共享晚餐吗？”亚历山大仍然是站着非常有礼貌的说话，他的脸上也始终保持着微笑。

看着亚历山大的微笑，上官龙突然想起了费萨尔，那种笑容是他经常挂在脸上的，在笑容后面，不知道藏着多少想法和秘密。上官龙又看了看靓靓的脸色，明显的，她是非常不愿意亚历山大坐下一起吃饭的，但是她好像又在担心着什么似的，不敢拒绝亚历山大。

“亚历山大先生，我们……”上官龙想，既然靓靓是芳欣的朋友，那么，怎么说都应该帮帮她解围，可是，上官龙的话说到一半，就已经给亚历山大的眼色给打断了。

“唔……？”原本对着靓靓微笑着的脸庞在转向上官龙之后立刻一寒，变脸的快速程度也不过如此而已。

如果只是一个令人心寒的眼神的话，那么上官龙是怎么也不会将自己的说话打断，但是，随着寒冷眼神而来的是一股精神力的压迫，隐隐的从亚历山大的身上传来一股威压性的精神力，犹如置身于多倍重力之下，上官龙只觉得自己整个人都要往地面压了下去。

但是，坐在上官龙旁边的靓靓和芳欣却是根本没有感觉到这样的压力，她们只是看见亚历山大瞪了上官龙一眼之后，上官龙自己把话都打断了，可是她们却明明还看到亚历山大嘴角仍然挂着微笑的。

靓靓似乎非常忌惮，她连忙说道：“上官龙先生，你没事吧，难得亚历山大先生赏脸同我们一起吃饭，当然是求之不得了，亚历山大先生，请坐吧。”说着，靓靓还亲自站起身来请亚历山大坐下。

“哦，是吗？难得黄良靓小姐如此盛情，那，我就却之不恭了，其实黄良靓小姐不需太过客气，直接叫我亚历山大就好了，我又能否称呼你为良靓？”亚历山大表面上虽说是在征求靓靓的意见，但是语气却是有种命令的感觉，就连芳欣也听的出来。

“好的，亚历山大。”靓靓微笑着点了点头，但是上官龙看的出来，她的微笑有些苦涩。

“那你身边的这位……”亚历山大摆出了手掌指向芳欣。

“哦，”靓靓不想把芳欣介绍给亚历山大，但是她又好似拒绝不了一般的说道，“她，她是我以前中学的同学，她叫芳欣，还有这位是她的……”靓靓原本想骗亚历山大，告诉他上官龙是芳欣的男朋友，但是却又给亚历山大打断了说话，亚历山大根本就不想知道上官龙是谁。

越过上官龙，亚历山大将手伸到了芳欣的跟前，做了一个亲手背见面礼的手势说道：“非常荣幸的认识你，美丽的芳欣小姐。”

“啊……”芳欣有些犹豫，她看了看亚历山大，又看了看靓靓和上官龙一眼，最后还是决定将手伸了出去，“你好……”

亚历山大又挂出了笑脸，准备接住芳欣的手，亲她的手背。

但是这时候又有另外一只手伸过来接住了芳欣的手，将芳欣的手拉了开去。

“嗯！？”谁都听的出来，亚历山大的这一声‘嗯’里面带着丝丝的震音，犹如一条狗看着就要到口的食物给人抢走的时候发出的声音。

亚历山大缓缓的站了起来，脑袋慢慢的转向上官龙，他再次放出了自己的精神力。

可是这次上官龙却是有备而来，他刚才只是没有料到亚历山大也拥有如此强大的精神力，所以才会在他面前失了一次威。但是，以上官龙的性格，他绝对不会让人在他面前示威，特别是在女孩子面前，除非，对方是特别强大，强大至他不敢反抗，但是，明显的，面前的亚历山大还不至于让他不敢反抗。

上官龙也慢慢的站了起来，体内三股流转的混沌气息也跟着旋转起来，但是他并没有让那三股混沌气息冲上他的左眼，所以他的左眼还是保持着正常的眼睛，并没有转换成太极眼，但是，他却可以让自己的精神力在他的周围形成一个旋转的精神力场，而不像亚历山大那样只是犹如大山一般，硬性的压下来。

上官龙也学着亚历山大一般的露出的那种标准的笑容，他伸出手来对亚历山大非常有礼貌的说道：“你好，亚先生，我的名字叫做上官龙，请你记住，这位芳欣小姐是我的女朋友，我并不想让雄性物体触碰到她身体的任何地方，所以，请你谅解。”说完，上官龙还微笑的对亚历山大点了点头，他故意将亚作为亚历山大的姓，将亚历山大称呼为亚先生。

感受到上官龙旋转型精神力量的亚历山大心中虽然吃惊，但是表面上却是没有表现出来，他只是稍微的窒了一窒，然后便依然面带微笑的伸出手来握住上官龙的手说道：“哦，原来是上官龙先生，失敬，失敬了。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七十八章 较量

t-xt-小,说--天.堂上官又跑回来给大家码字啦，老板很重要，但是各位大大也是一个都不能少哦。

**********************

两人，第一次握手。

两人，都在微笑。

两人，表面都非常平静。

但是，在平静的外表下面，却是暗潮汹涌。

在握手的那一瞬间，就是上官龙和亚历山大的第一次交手的瞬间。

上官龙体内的三股混沌气息，由缓至急，旋转的越来越快，也不知道是否上次与费萨尔交手后的结果，他明显感觉到自己体内的三股混沌气息要比以前强的多，就好像经过了一次长时间的冥想似的。

随着体内气息的增强，上官龙所能散发出来的精神力也随之变强，而且由上官龙刻意控制的旋转型的精神力，要比普通正面压力的精神力要来的强。

但是就算是这样，上官龙发现，亚历山大居然还是能抵挡的住而且好像还绰绰有余的模样，但是不能排除亚历山大虚张声势的可能，因为现在上官龙就是这样做的。虽然在自己心底很吃力，但是他依旧在自己的表面上显得很轻松。

两股精神力在空中相撞，一方稳如泰山，一方旋转突进，各不相让，但是如果说到精神力的绝对强度，那么，亚历山大还要强上些许，说到精神力控制水平上，却又是上官龙占优。因为亚历山大是毫无花俏的以正面压力将精神力朝上官龙压过去，而上官龙却是依靠了旋转的巧力与破坏力跟亚历山大相抗衡，最终达到了双方精神力在空中相抗相平衡的结局。

两人的头发和衣衫都有些开始无风自动了。

“啊～”靓靓轻呼一声，用手轻轻的捂住了自己的嘴巴，惊讶的看着站着自己跟前的两个男人，在她的潜意识里，上官龙应该是会给亚历山大压制，并且羞辱，但是却是没有想到，上官龙竟然可以和亚历山大相抗衡而不落下风。但是就算是如此，靓靓却又担心起另外一个问题，她担心亚历山大会否秋后算帐，以后会找她，或者她父亲的麻烦，毕竟她家里的情况……

靓靓摇了摇头，似乎要把脑袋里的**头都甩出去，她没有再想下去，越想的话，她心里就会越烦。

芳欣的心里又是另外一番风景，她有些痴呆的看着上官龙，脑子里重复不断的回放着上官龙刚才的那句话，‘芳欣小姐是我的女朋友’。虽然芳欣知道这只是上官龙为了给自己解围，给自己出头才这样说话，但是，他的那句话却一直缠绕在芳欣的心头。所以说，英雄救美，总是很有效果的。

更何况上官龙现在身上散发出来的精神力过强，有些会不在他的控制范围内，一丝丝散发出去的精神力都会对他旁边的人有影响，但是具体是什么影响就不一定，主要还是会将旁边的人原本的精神状况放大，譬如芳欣现在这样，她有些迷恋上官龙，受到影响之后，芳欣的迷恋程度会更加严重。

上官龙手臂上的血管青筋开始有些凸起了，除了精神力的抗衡外，在**上，他们两个男人也在不甘示弱的较量着。

作为一个骄傲的男人，起码他现在所拥有的财富和力量都足以傲笑众人，亚历山大是誓死都要把上官龙压制下去，可是，在不做任何大动作的情况下，他现在又奈上官龙不何，双方打了个平手。

而上官龙，一个无赖的流氓，最不服气的就是有个男人在女人面前向自己示威，只要他那股牛脾气一上来，他就不再去考虑对方是什么人，也不去考虑自己这样做会引起什么后果，反正他就不能在女人面前失威，典型的大男人主义，虽然他也很想让亚历山大在众人面前出出丑，但是，就算是催尽了体内的三股混沌气息，也就只能和亚历山大打成了个平手而已。

最后，还是亚历山大先出声，他撑开脸皮做出了微笑的面孔说道：“上官龙先生果然是人中之龙，佩服，佩服。”

上官龙也报以强撑出来的微笑说道：“哪里，哪里，你一个洋鬼子能说出这样一口的中国话来，确实是不容易。希望你能明白人中之龙是什么意思，不要人云亦云。”

两人非常有默契的一起收回了散发出去的精神力，一起收回了握在一起许久的手。

“上官龙先生说的是，中国文化博大精深，中国人才藏龙卧虎，确实不可小谏。”亚历山大阴沉着脸，狠狠的扫了上官龙一眼说道。

“嘿，小伙子居然还能说出几个成语，确实有前途，假以时日，必成大气呀，哈哈……”上官龙语气一变，尽显无赖本色，“不过，在我等正宗中国龙的传人面前，尔等雕虫小技却也不在话下，五千年的中国历史岂是如此容易便能掌握其中精髓？尔等学到些许皮毛就已经是功德无量了，功德无量啊。”上官龙一下子变的文不文，俗不俗的，却也一时间将亚历山大糊弄住，因为他在讲这一番话的时候，故意拖长了声音，学足电视剧里面那些祖师爷的模样摆弄。

“确实，确实。”亚历山大虽然是对中国文化有了解，但是要说到拿中国文化来比拼的话，那么，却无论如何也不如无赖的上官龙，但他此时也还能忍的住，脸上始终是保持着微笑状态。

“噢，不，你知道吗，亚历山大先生，”上官龙一发挥开来，这个口水就真的犹如滔滔江水，连绵不绝了，“在我们中国有句古话，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。那就是说，求学的道路还很长，我们要慢慢，一步一步的去探索，去求学。嗯，你知道我讲这句话是什么意思吗？嗯，我看你的表情就已经知道答案了，好，你不用说了，让我来告诉你，知识要去探索，但是未探索到的知识就为之未知，未知也既是不知，做人，就千万不要把不知的东西乱说出来，那样的话，会很容易成为别人的笑料，嗯，对，就好像你刚才说的，‘确实，确实。’你知不知道自己为什么要重复‘确实’这个词语呢，如果你不知道的话，仅仅是从电视剧上，或者某些表演上学来的话，那么，我劝你就不要乱说了，嗯，对，就是这样。”上官龙耸耸肩，摊开手，做出一副你明白没有的模样。

亚历山大放在身后的那只手，拳头已经是握的‘咯啦’‘咯啦’直响，他的面容已经开始有些扭曲了，一副有些扭曲的笑容，在昏暗灯光下面看起来，格外的恐怖。

“好，上官龙先生，我会记住您的教诲，良靓小姐，我还有点事，要先走了，下次有机会再一起共进晚餐，另外，你的朋友真的很有趣。”亚历山大深深的看了上官龙一眼，然后做了一个绅士的鞠躬礼，便走了开去。

“切，跟我斗，你还嫩着点。”亚历山大才转身，上官龙就小声的说了句，也不知上官龙有意还是无意的，他虽然是压低了声音，但是又好像是故意说给亚历山大听一般，虽然声音很小，但是也能清晰的传到亚历山大的耳朵里头。

事情，已经有了开端。www.xiaoshuotxt.com



第七十九章 会议

《t》xt小说天堂上官龙非常得意自己的杰作，他微笑着转过身来，正想发表一下他的胜利感言，却忽见靓靓的脸色有异，不过他心底大约也有了底，所以也不怎么吃惊，只是刚才他那股得意高兴劲减弱了不少。

只见靓靓有些忧心道：“上官龙，也许，你得罪了你不该得罪的人，虽然看见亚历山大被气走，我心里确实开心，但是……唉。”

“但是，你却是担心他以后会报复你们家，拿你们家出气？因为，我们两个明天就要回国了，他要找你的麻烦，比找我们两个，或者说，找我的麻烦要容易多了，对不对？”上官龙一语道破靓靓心中的忧虑。

靓靓不说话，只是默默的点了点头。

这时，服务员把刚才点的菜送了上来，一股浓郁的海鲜味，飘扬开来，但是。似乎三人看着桌面的美味，都没有动手的想法。

“靓靓，难道他是很大的来头吗？就连现在你家的人力财力也会怕他怕的那么要紧吗？我看上官龙刚才做的很好呀，如果刚才不是他，或许我们今晚都要压抑一个晚上了。”芳欣虽然觉得有些不妥，但是她却是明显的要偏袒上官龙。

靓靓张嘴欲言又止，最后她还是摇了摇头，叹了一声说道：“唉，算了，就算没有今天这件事情，也难保他今后不会找我们家麻烦，该来的，总是会来的。”

上官龙和芳欣对望了一眼，同时也低下了头来，他们两个也确实不知道到底这个亚历山大和靓靓之间有什么微妙的关系，似乎靓靓自己也不肯说出来，他们两个也是无能为力。

这一顿饭，就在三个人的默然中闷闷的吃完了。饭后，芳欣没有提出再去哪里玩，靓靓也没有说要带他们到哪里玩，最后芳欣说了，大家都有些累，不如各自回家休息好了。开始一直很热情要带他们去玩的靓靓也没有意见，甚至芳欣说道不用靓靓送，自己打的回去就好了，靓靓也只是点了点头，没有任何意见。

芳欣最后拥抱了靓靓一下，在她耳边说道：“靓靓，你始终是我的最好朋友，我希望你有事情能对我说，我能帮的到的地方，我会尽量的去帮你。”

靓靓的肩膀微微抖了一下，却没有说出任何一句话，她只是突然间紧紧的抱住芳欣一会儿，然后把她放开之后，说了声再见，便头也不回的钻进自己的宝马车里面，一溜烟的开车走了。

中国，北京。

张国政来已经在国家安全部的总部差不多待了整整一天了，他们安全部的高层今天有一个会议，在讨论着什么，张国政一直在坚持，但是他始终说服不了其他人，今天这个会议因为大家讨论的过于激烈，已经中止了两次，包括这次已经是第三次了。

张国政一个人走到会议室旁边的吸烟室抽着闷烟，门口进来了一个人，这个人赫然就是国家安全部部长吕力。

“老师。”吕力进来之后，坐在了张国政身边，和张国政打了声招呼。

“嗯。”张国政似乎没有心情理会吕力，他只是鼻子轻轻的哼了一下，算是回应了。

“今天这件事，其实……”吕力才开始说话，就已经是个张国政打断了，但他没有一点不慢，在他心中，张国政算是和自己的爸爸差不多。

“他们这是完全没有道理的嘛，上次他们认为保护总理去开反恐会议的任务，风险比较小，因为大家都不认为恐怖分子真的敢到美国这样撒野，所以就开出了一个要求恐吓我，说是我们特别组接下这个任务可以，但是如果总理有丝毫的损伤的话，我们这个特别组就要解散，好了，最后我接下了任务，虽然在恐怖分子的严密安排下，各国总理被劫持的这样的情况下，上官龙仍然能完成自己的任务，不让总理受到伤害，他们已经是没话说了。可是现在当上官龙要回国的时候，你们却又安排了这样一件事情，这是什么意思嘛，你们是否没有看到上官龙死，就不心息啊，哈？”张国政这是一肚子的牢骚无处发，看见吕力来了正好有个发泄口。

“老师，”堂堂的国家安全部的部长吕力虽然给张国政这样当面的狠唰一轮，却也没有一丝生气的样子，而是用那种很有耐心的讲话说道，“我知道您是怎么想，你是不想让这么好的一个特别组队员因为这件事情而再出现什么大的意外，虽然上官龙上次是把总理保了下来，但是，这都是上官龙自己一个人说的话，当然了，我是非常相信老师和特别组的诚信，但是对于别人来说，上官龙一面之词是可信度不太高的，所以为了证明他的实力，以及整个特别组的实力，大家才做出了一个这样的决定。”

“要证明我们的实力可以，但是，怎么这件任务就交由上官龙一个人负责，他们其他部门的人员呢，总要给他一些支持呀，别的不说，那个人能在他们那么严密的追捕下逃脱，甚至还有两次是他一个人正面的抗衡把他们几个部门的精英打了个落花流水，还牺牲了两个人，怎么这么危险的任务就只交给上官龙一个人完成，其他几个部门难道就一点支援也没有吗？”张国政越说就越气，他用力的将烟头丢到地上，有脚用力的踩着旋转了几下。

“我知道，但是特别组还有其他人可以帮助他啊……”吕力话还没有说完，又给张国政打断了。

“其他人？我们特别组总共也就那几个人，你们是不是想我们特别组的人全部都去了美国，然后给那些人搞掂，一个也回不来，最后我这个特别组也就名存实亡了，对不对？！”张国政盯着吕力的眼睛说道，此刻张国政的眼睛好似都要喷出火来了。

“没有这样的事，老师，您听我说，”吕力轻轻的抚顺着张国政的背心说道，“我怎么会让他们这样做呢，其实现在的实际情况是这样的，让我来慢慢告诉你吧。”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第八十一章 迫于无奈

t.xt.小.说.天.堂张国政心中大乱，虽然他一直都知道特别组在别人眼中是安全部里面最差的小组，也是最小的小组，但是，他绝对没有想到，特别组的地位居然沦落到这种地步，这么大的事情自己这个特别组的组长居然连消息都得不到，回想起当年他们几个老家伙未退役之前，特别组是如何的风光。如果这次不是上官龙帮他们特别组打响了个名头，那么，张国政也许就永远都不会知道这个消息。

吕力不敢在这个时候再说出一句话，因为他看见张国政的头发飘起又落下，脸庞涨的通红又变回冰冷，反反复复了好几次，看样子随时都会爆发。其实吕力在告诉张国政这件事情之前，都有了心里打算，之前他也是极力要求将这件事情告诉张国政，让他也参与进去，可是其他几个小组的组长根本就是反对，因为这件事情牵涉太大，绝对要保密，而且执行难度超大，特别组根本就没有能力参与，所以，秉着秘密越少人知道就越保密的这个原则，大家也就拒绝了特别组知道，并且参与这个任务的权利。

经过了几番变化，张国政终于才彻底的冷静下来，他的目光也慢慢的柔和下来，他轻轻的摇了摇头好像在对自己说道：“算了，算了，这一切都是事实，我们特别组的振兴，也只能靠那个小子了。”

“师傅……”坐在张国政身旁的吕力的背后已经给冷汗浸了个湿透。

张国政站了起来，他眼睛盯着吕力，然后拍了拍吕力的肩膀轻声说道：“阿力，起来吧，我们继续去开会吧，其实一切都是我的错，我也知道，你在暗地里也帮了我不少的忙，如果没有你的话，或许我们特别组早就给撤了，是该面对现实的时候了，我这副老骨头也应该动动啦。”张国政说完，便向会议室走了过去。

国家安全部的高级内部会议再次开启，与之前有所不同的就是，会议上少了很多火药味，大家都可以心平气和的讨论问题了。

会议室内的石英钟上面的指针显示的时间为七点，会议室外面的天气告诉我们，现在已经是晚上七点了，会议整整持续了一天，最终结果现在还没有能够得出。

“张老，这次的任务，您绝对不能亲自上第一阵线。”国家安全部第一小组的负责人蒋峰说道，虽然大家对特别组颇有看法，但是在安全部里面的众人，无一不对张国政尊重，大家多多少少都见识过，或者耳闻过张国政的强大实力，“美国那边的事情确实很重要，但是，我们这边，却也不能缺少人手，吕部长应该也对您说了，我们派出去的三批人手到现在还是音信全无，我估计他们大都凶多吉少了，由此可见，他们那边的实力异常顽强，如果您也过去的话，我害怕中了对方的调虎离山之计，这也是为什么我们不敢在这次的行动上投入太多的人力物力。而身为特别组的镇山之宝，您又怎么能离开大本营呢。”

张国政眉头一皱，刚想发作，却又忍了下来，今天一个下午，他感觉自己看透了好多东西，也明白了好多东西，他心里也有这样想过，做人做到他这个份上也确实够窝囊的，临老就要进棺材的时候才能把心中的那些情结放开，他一辈子想护着特别组，却不知道自己的做法是多么的错误，张国政略微低头沉吟了一下，然后沉声说道：“可是，上官龙只是一个刚刚进入我们特别组不久的弟兄，让他一个去执行这么艰巨的一个任务，你不觉得太过强人所难了吗？”

“张老，这也是我们逼不得已呀。”安全部第三小组组长凌波接口道，“要知道，现在这样的状况，我们也只能是打防守反击，首先的是要保证我们大本营内的实力强度，然后才能在这个基础上进行侦察和突击，我们不是要上官龙去捣毁那个团伙，而是只要得到他们的内部消息就可以了，况且我们也不是随便选人去执行这个任务的，只是我们认为，凭借上官龙上次在恐怖分子手中解救总理的身手和胆识，执行这次任务虽然是有些难度，但是完成任务应该不成问题。”

张国政深呼吸的摇了摇头说道：“我相信，你们派出去的那三批人马也不会是弱手，在三批精英失手之后再派上官龙过去，你认为对方不会加强防守警戒吗？对方加强了防守警戒，上官龙又如何能够在这样的状况下去刺探消息呢。”

“可是，张老，这也是我们能够想出的唯一办法了，我们总不能在这里坐以待毙。”国家安全部第二小组组长汪海这样说了一句，这也道出了这归根到底的根本原因。

张国政无话可说了。

吕力在与张国政谈话回来之后，就一直没有发过言，他一直在静静的坐着，看着张国政。

**

美国时间，上午8点。

昨晚吃饭回来之后，上官龙心里一直挂记这那个亚历山大和靓靓，他不知道亚历山大到底是何方神圣，但是，就算是用屁股想问题，也能知道亚历山大来头不小，而且还在制约着靓靓，甚至是靓靓整个家族都是在给亚历山大制约之下。

但是就算再怎么样也不关上官龙的事情了，因为今天上午他就要护送总理回国了。

嘟嘟……

上官龙敲了敲总理的房间门，然后隔着门板对着房间里面喊道：“总理，您准备好了吗？我们要出发了。”

“好了，你先去看看芳欣准备的怎么样了，她每次出门都很拖拉，你帮我催催她。”总理没有开门，就在房间里面和上官龙对喊。

“日，”上官龙低声嘟哝着，“这个鸟人还真把我当成他们家保姆了。”

尹绅侠和叶坦也走了过来。

“小龙哥，”尹绅侠看起来精神很好，经过上次恐怖分子事件，尹绅侠和叶坦都深深知道了实力是保命的第一硬件，也都看到了自身实力的不足，所以他们两个现在是一有时间就在琢磨着精神力的运用技巧和尽量让自己多点的进入冥想状态，以积累更多的精神力，而他们两个在美国的这一个多星期时间里面，虽然可以修炼的机会不如在国内的时候多，但是由于思想上的转变和修炼的质量提高，他们感觉这一个多星期的时间里要比以前一个月修炼取得的进步还要多，“总理准备好了吗？”

“差不多了，我去看看那位大小姐准备好了没有，”上官龙点了点头，往芳欣房间的方向走去，临走时回头说了一句，“你们两个不错啊，进步的很快，我对你们说的没错吧，如果找到了目标，那么，事情就已经是成功了一半。”ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第八十二章 国际刑警

>txt



第八十三章 女警官

txt小说-天堂今晚更新一章，明天上午再继续更新一章。

***********************

“上官龙，你听我说，这次的任务非常艰巨，随时都会有生命危险，而且，我告诉你，已经有过三批一共十个人去执行这次的任务，但是，他们十个人到现在都还没有一丝音讯传回来，最晚派出去执行任务的那一批人离现在已经有十天了，我想，你应该知道这意味着什么。”张国政说着说着，自己都有些心惊。

“……”上官龙沉默了一阵，却突然开骂起来，“我靠，你这个该死的糟老头，既然那么危险，你怎么让我这个新人去执行这么一个危险艰巨的任务！而且还要是我自己一个人，我到底得罪了谁了，你们这些混蛋都那么想让我去死吗，妈的，我不干了，我现在就买飞机票回国，我才不要为了什么正义去死，我可以告诉你，我很贪生怕死的。”

上官龙本以为张国政会发飙，但是很奇怪的，张国政没有像上官龙预料的那样发飙，而是非常冷静的说出了一句话：“嗯，如果你想回来的话，那你就回来吧，飞机票我帮你报销，有些事情是勉强不来的，你先回来吧，其他的事情我们再从长计议，我不能再为了我的私心而让你去接受那么艰巨的一个任务。”

“老张，你不是发烧了吧……”上官龙反倒有些担心起张国政来了，“有什么事情千万不要憋在心底，您看您老人家的岁数也大了，很容易就给弄个脑血栓啊、心肌梗塞之类的，如果那样的话，那小弟我的罪过就大了。”

“……”张国政呆呆的看了屏幕好久，突然眼睛精光闪烁了一阵，终于还是单手轻轻抓住显示屏无比沧桑和无奈的说道，“你这个臭小子，我真的是，我把丹心向明月，无奈明月却照沟渠呀……”

“嘿，老人家还不错嘛，居然还会给我吟诗，强淫哪。”上官龙嘿嘿的笑着。

视频电话里传来了‘乒乒乓乓’的硬物碰撞声音。

**

美国洛杉机警署总部。

在专人带领下，上官龙来到了署长办公室。

“你好。”署长很有礼貌，“我是这间警署的署长欧文，欢迎你的到来，亲爱的中国朋友。”

“你好，很高兴见到你，我亲爱的欧文署长。”上官龙报以微笑的点头，他非常庆幸自己在大学的时候曾经有一段时间苦练过英文口语，那时候他也不知道发什么神经要去练口语，每天都要找些外国佬来聊天练习口语。

欧文看了一下办公室外面，然后有些疑惑的问上官龙道：“请问上官龙刑警，你，这次就一个人过来吗？”

上官龙有些奇怪欧文的目光，他耸耸肩道：“是啊，就我一个人，他们都说我可以以一敌十，呵呵。”

“你难道不知道，之前已经有十名中国刑警美国失踪，至今都还没有消息吗？难道你们中国方面想放弃了？”欧文有些不可置信的看着上官龙。

“嗯，我知道，但是，有时候，有些事情，是躲也躲不了，或许，这就是责任，而且我也和你说过，我是可以以一敌十的，信不信由你。”上官龙有些诡秘的笑了笑。

“好吧，”欧文摊开双手，“既然你这样说，那就好吧，你有什么需要的就跟我说，我会尽量满足你的要求，而且……”欧文低下头按了下桌面上的通讯器，对着通讯器说道：“凯瑟琳，你进来一下。”

很快，欧文的办公室门就给人敲了敲，然后进来一个金发女郎。

欧文对着那位金发女郎说道：“凯瑟琳，这是中国来的刑警，专门负责跟进中国黑龙组一案，你们两个来认识一下，这位是上官龙警官。”

欧文又朝上官龙说道：“上官龙警官，这位是我们这里的凯瑟琳警官，你可别看她是位女警官，她泼辣起来，可是要比男人强多了。”

上官龙站了起来，对凯瑟琳微微点头，然后伸出手来，示意和凯瑟琳握手。

凯瑟琳是那种典型的美国女人，身材非常高大，纯高度大概都有一米七八左右，再加上她脚底下的高跟鞋，看起来就要比一米八个头的上官龙要高了，而且她挺着那双傲人的36d，简直就有种要傲视上官龙的感觉。

凯瑟琳微微抬着眼皮，一张脸蛋虽说不如中国女人那么精细细腻，但是也别有一美国女人的豪放性感，特别是她那一对红色鲜润的嘴唇，更是性感的高度体现。

“他？”凯瑟琳的语气中带有些轻视的感觉，“之前来的那几个，每个都要比他强壮的多，也还不是一样神秘的人间蒸发了，这次他们居然放了个小个子过来，摆明是要送死的吧。”

“小个子……？”上官龙不由的张开嘴巴苦笑起来，他还是第一次听到别人说他是小个子，以他一米八的个头，在中国可是很吃香了。

“凯瑟琳……”欧文也有些尴尬，“你怎么能这样对我们的中国朋友说话。”

“如果他想证明自己的实力的话，那……”凯瑟琳话音刚落，右腿猛的抬了起来，向上官龙横扫过去，看的出来，她这一脚的力度确实不亚于体格与她相仿的男人，甚至还隐隐带有相当的狠劲。

上官龙本能的双臂至于胸前一挡，心中暗骂凯瑟琳是个偷鸡摸狗的贱人，嘴里连忙对凯瑟琳说道：“好身手，但我从不和女人打架，请你快些住手。”

而这时候欧文也想看看上官龙到底有多少斤两，一时也不着急着叫停凯瑟琳。

凯瑟琳看见欧文没有出面组织，心里更是放心出手，一招偷袭不成，便正面连施狠招，双脚连环不停的向上官龙抽踢，嘴上娇叫不断。

而上官龙也只是抬起双臂一招一招硬挡下凯瑟琳的踢腿，他想不到，凯瑟琳一个女流之辈，踢起人来，这力道之狠，坚持时间之长，却是显示出了了巾帼不让须眉的气势，欧文的办公室本就不大，上官龙退了几步，很快背上就顶到了墙壁之上。www.xiaoshuotxt.com



第八十五章 动手

  txt 小＿说天+堂一家小西餐馆里，上官龙和凯瑟琳在吃午饭。

切开了一块牛扒，上官龙看了看，那块牛扒上还有些血迹在流淌着，看着就恶心。上官龙摇了摇头对凯瑟琳说道：“你们美国人就喜欢吃这些血淋淋的东西吗？”说完，在那块已经切开，并且叉在了叉子上的牛扒突然着起小火来，不过很快就灭了，虽然只是烧了一会，但是那块牛扒已经是给烧烤的八、九成熟了。

“这又是你的小魔术吗？如果你不喜欢四成熟的牛扒，那你可以在开始点菜的时候要个八成熟的牛扒。”凯瑟琳前两天在无意中发现了上官龙可以‘生火’这个绝技，当时上官龙就糊弄她说这是一个小小的魔术，“你还是不肯将这个魔术的原理告诉我吗？”

“噢，亲爱的凯瑟琳，这可是我压箱底的绝技，轻易可不能教给别人。”上官龙微微笑了一下，突然间他好像想到了什么，便话锋一转，问凯瑟琳道，“其实，你说，我们警察内部是否有内鬼。”

凯瑟琳脸色一变，声音也变的有些尖：“你说什么？你现在是怀疑我们警署里有内奸吗？”

上官龙却对凯瑟琳的反应有些不以为然，他淡淡说道：“我只是说有内鬼，又没有说是你们美国警署里面有内鬼，还是我们中国那边内部有内鬼，你用的着那么激动么，况且，像黑龙组这样的角色，在警察内部安排或者收买个内鬼，我想，这根本就不是什么不可能的事情，要不然，为什么之前我们派过来的那三批刑警都会在刚到美国不久就给黑龙组的人盯上，并且让他们消失。”

“我怎么知道他们怎么得知之前过来中国刑警的行踪，或许，他们有他们自己的办法……”凯瑟琳说是这样说，但是她心里也不可否认上官龙的说法。

“呵呵，不管他们怎么知道的，反正我们现在第一件事情就是要找出黑龙组的总部，可是到现在为止，我们根本是一点消息都得不到，我相信你之前也有找查探过他们的消息吧，你觉得像我们这样再查探下去有效果吗？为什么我来了也好几天了，怎么黑龙组的人还不动手，按照之前的惯例，我们的人来到之后，两三天之内就会神秘消失，难道真的是住在了你旁边之后，黑龙组的人会有所顾忌，不敢对我动手吗？”上官龙一下子就把这几天的问题全部都抛了出来。

凯瑟琳缓缓的摇了摇头，用手指使劲的搓了搓自己的太阳穴，烦恼的说道：“不要问我那么多问题，我怎么知道那么多，如果我知道的话，那我早就把黑龙组的人绳之于法了。”

上官龙喝了口苏打水，很没风度的在凯瑟琳面前淅沥哗啦漱了一下口，然后一个‘咕噜’把嘴巴里面的漱口水全都吞了下去，然后有些满足的说道：“嗯，还有一个可能性，那就是，上次来了那么多人，而这次总部那边只派了我一个人过来，黑龙组那边也许以为我们有什么阴谋，所以不敢太过的轻举妄动，但是，如果他们了解了实际情况，就只有我一个人的话，或许，他们很快就会动手了。”说完，上官龙微微的朝凯瑟琳笑了笑。

看着上官龙莫名其妙的微笑，凯瑟琳不由的打了个寒战说道：“你什么意思？难道你还想黑龙组的人也让你人间蒸发吗？”

上官龙继续烤熟了一块牛扒，放入口里咀嚼道：“这样不是更好吗，他们找我，比我找他们容易多了。”

“你这个想法简直太疯狂了。”凯瑟琳不禁开口说道。

‘咕噜’，上官龙吞下了嘴里那块牛扒说道：“疯狂？你们美国人不是就喜欢疯狂吗？嘿嘿……”

今天的天气很好，阳光普照，又是一个风和日丽的日子。

上官龙伸了伸懒腰，打着饱嗝走出了西餐厅门口。

“我说，上官龙先生，你就不能表现的有绅士风度一些吗？难道你不认为在女士面前伸懒腰打饱嗝是很不礼貌的事情吗？”凯瑟琳皱着眉头说道，刚开始接触上官龙的时候，他还能中规中举，挺有礼貌的，但是大家相互熟络了之后，上官龙那邋遢无赖的一面就必展无疑了。

“哎，你没有听电台专家说过吗？饭后伸伸腰，打个饱嗝，是对人体有好处的……”上官龙话都还没说完，突然脸色一变，他看见了一辆皮卡车由拐弯处快速的向他行驶了过来。

“上官……”凯瑟琳话未出口，上官龙已经是一手拉住了她，将她往西餐厅里面带。

砰！

由于皮卡车速度过快，而控制不好方向，一下就把路边的一个垃圾桶装的飞了起来，飞起的垃圾桶直接撞碎西餐厅的落地玻璃，往西餐厅里面滚了进去。

嘎――！

皮卡车突然一个急刹车，车子打横着滑向西餐厅的门口，从车子的窗户里钻出了一个光头强悍男人，光头男人手里握着把机枪，扣动扳机，呼啦啦的子弹就往上官龙他们身上招呼过去。

“卧倒！”刚刚跑进西餐厅门口的上官龙拉着凯瑟琳的手就往前面扑了下去。

哐当哗啦……

随着机枪子弹扫过，西餐厅门口的玻璃门、盆景花草等都给打个稀巴烂，满天纷飞，正要经过这里的路人、正在餐厅里面吃饭的客人全都吓的抱着头满世界找地方躲起来，还有些胆小的就直接是吓晕了过去。

呜……

刚才急停下来的皮卡车突然倒退，倒退了一小段路程调整了一下方向之后，皮卡车突然又发力向前冲了过去，目标仍然是趴倒在地上躲避子弹的上官龙。

上官龙甩了甩满是灰尘和玻璃碎片的脑袋，往后一看，正看见发动机发出巨大声音的皮卡车向自己辗了过来，连忙又拉起趴在地上的凯瑟琳，爬起身向西餐厅里头跑进去，嘴里还不忘说一句：“快跑，她奶奶的，好的不灵丑的灵，才刚说了黑龙组的人会找上门，想不到这么快就灵验了，不去买彩票还真的浪费了我这样的人才了。”w w w.x iaoshu otx t.c o m



第八十六章 第一战结束

xiaoshuotxt。com轰隆隆――

皮卡车居然直接撞进了西餐厅的大门口，门口服务台的接待小姐因为跑不及时，当场给撞飞了出去，脑袋撞到了餐桌之上，鲜血由嘴角和头顶冒了出来。

皮卡车里面的那个光头壮汉直接下了车，挺着机枪大步大步的朝上官龙逃跑的方向追了过去。

餐厅里面的人们立刻是乱成了一片，大家都想逃跑，但是，皮卡车已经是将门口堵死，况且，这时候任谁也不敢往皮卡车那边靠近，所以有些人往厨房里面钻，有些醒目的，就从刚才给垃圾桶砸开的落地玻璃那边逃出了餐厅，现场，惊叫声、慌乱声、还有一些小孩的哭叫声响成了一片。

有一名逃命昏了头的少妇，居然一头扎在了光头壮汉的怀里，当少妇抬头看见眼前凶悍的面孔的时候，少妇吓的是双脚发软，却是再也跑不开来。

“唔……”光头壮汉低头看了一眼撞进自己怀来的昏头少妇，眼睛眨也不眨，完全没有一丝怜香惜玉的感觉，他用强壮粗悍的手，一把就抓住少妇的头发，将她提了起来，根本是看也没有再看她一眼，一甩手就将她丢了出去。

“啊～～！”少妇尖叫了一声，身体撞在了桌椅之上，但是她根本就感觉不到身体上的疼痛，本能的求生**让她的双脚再次充满了力量，她双手摁住桌子，将自己的身体撑了起来，转身就想远远离开这个恐怖的光头男子，可是，她的双脚又如何能够快的过子弹。

哒哒哒。

光头壮汉手中的机枪对准了少妇，食指扣动了扳机。

少妇还来不及转身，身体上就已经是给机枪打穿了三个洞。

“呃～～”少妇很不甘心，她很不明白，灾难为什么偏偏就发生在她身上，她本只想到这间餐厅吃个午饭而已，但是这顿午饭却是让她把性命也丢了。

“哈哈……”光头壮汉在狂笑着，“早死早超生啊！哈哈……”

“我操你奶奶的早死早超生！”上官龙回头看见了光头壮汉枪杀少妇的一幕，一股怒火由脚底直透脑门，他这辈子最见不得的就是女人的眼泪，还有就是持强凌弱的场面，特别是男人欺负女人的场面，他想都没想就松开了凯瑟琳的手，顺手操起一张椅子就朝光头壮汉丢了过去。

啪！

上官龙丢过来的椅子结结实实的砸到了光头壮汉的身上。

可是光头壮汉只是晃了晃身子，眉头都没有皱一下，看见上官龙之后，他双眼放光大声笑道：“哈哈哈，自己跑出来就省事多了，费事让我进去找你，既然出来了，那么，你就受死吧！”光头壮汉话还没有说完，手里的机枪已经是朝上官龙举了起来。

哒哒哒哒……

子弹仿佛不用钱一般的疯狂的打了出去，毕竟是人，就算是发怒了之后也不能刀枪不入，看见光头壮汉的枪举了起来，上官龙连忙打侧翻滚，避开了子弹。

“哈哈……”光头壮汉狂笑着，挺着机枪跟在上官龙的屁股后面扫射，“跑啊，跑快点啊，我看是你跑的快还是我子弹跑的快，哈哈哈。”

咔。

光头壮汉手中的机枪停了下来，一匣子的子弹已经给他打完了，他很熟练的扳动了一个按钮，将打光子弹的弹匣退了出来，快速的将腰间别有备用的弹匣换了上去，似乎他对这个动作已经是熟练的好像吃饭的时候将筷子伸进嘴巴一般。

“光头，快点解决问题，条子就要过来了。”皮卡车里面的人对光头壮汉说道。

“没问题，马上收拾掉他。”光头壮汉咧着嘴说道，似乎他对这样的屠杀很是兴奋。

“你以为你还有这个机会吗？”阴沉着脸低着头，左眼已经变成太极眼的上官龙从桌子后面站了出来，双手自然垂下，腰身微微向下弓着，十指微屈，掌心向着自己的身后。

“你还有其他对付我的板斧吗？”上好新弹匣的光头壮汉重新挺起了机枪指着上官龙说道。

“那是当然的，我从来不打没有把握的仗。”上官龙话音刚落，光头壮汉的机枪已经扫了过来。

上官龙惊而不乱，眼睛微眯，以自己最快的速度打横着向外跑躲避子弹的扫射，然而他的眼睛始终是盯着面前的光头壮汉，一直没有变过。好像是在做赛跑游戏一般，上官龙在前面跑，子弹就在后面追。

“哈哈……我看你能跑的了多久。”光头壮汉看来是非常享受这种感觉。

“哼，我没有打算再跑了。”上官龙小声的说了一句，说时迟，那时快，上官龙突然右脚伸出撑住身体急停，然后就地向前一滚，当他再次站起来的时候，早就储蓄在指尖的小火球随着他的双手甩出，夹杂着呼啸的风声向光头壮汉和坐在皮卡车里面的那个人砸了过去。

十个小火球平均分开了两部分分别向光头壮汉和皮卡车司机砸了过去，小火球不是以直线的形式直接打向光头壮汉他们，而是在空中划开了弧线，十个小火球以不同的方向和方位向光头壮汉他们打了过去，这些方位已经封死了他们的退路，让他们退无可退。

皮卡车司机根本就逃脱不动，他坐在车里面突然看见五个火红色的亮点向自己袭来，他本能的感觉到危险的来临，想推开车门向外面逃窜，但是，他的动作已经是慢了一步，向他袭来的五个小火球，其中两个就是划着弧线从两边车门砸了过来。

皮卡车司机才刚推开车门，一颗小火球已经转化为小火锥，打穿了车门玻璃，然后直接打进了皮卡车司机的身体里，皮卡车司机张大着嘴，以不可思议的眼光看着胸口上刚刚给打出的，还冒着黑烟和肉香味的洞，喉咙里只能发出“咯咯……”的声音，很快，剩下的四颗小火球也在接近皮卡车司机的时候转化为小火锥，以不同的角度和方向打进了皮卡车司机的身体里面。

而光头壮汉这边，他的确看到了小火球的进攻，但是他根本就没有想过躲避，大吼一声的他，倒抓着机枪，用机枪的枪托向打向自己的那几个小火球挥打了过去，由于光头壮汉的蛮劲，其中还真有一个小火锥给打偏了方向，但是，光头壮汉也就只能打偏一个小火锥，其他四颗还是毫无悬**的打进了他的身体里面。

上官龙与黑龙组的第一战，就这样结束了。www.xiaoshuotxt。com



第八十七章 混乱

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂好不容易将今天下午给黑龙组袭击的手尾办完了，上官龙和凯瑟琳都回到了住处。

站在房间门口，凯瑟琳的担心全都挂在里脸上，她对正准备进门的上官龙说道：“上官龙，黑龙组对你的袭击已经开始了，就和你前面过来的那些中国刑警一样，他们都是在遭受袭击之后神秘的失踪了，我怕……”

“没有的好怕，该来的总会来的，就这样吧，我要回去洗澡睡觉了，今天的精神紧张的也够我受的了。”上官龙说完，就直接开门进房去了。

砰。

凯瑟琳看着上官龙将房间门关上，也叹了口气，自言自语的说道：“是啊，该来的总会要来的，我也应该去洗个热水澡了。”

**

哗啦啦……

上官龙将花洒开到了最大，让热水冲击着自己的脑袋，水滴连成了线顺着上官龙的头发滑落下来，他用手擦了擦满是水蒸气的镜子，看着镜子中的自己，上官龙淡淡的说了一句：“呃，头发长了，都可以扎成辫子了。”

但是就算是多么大的热水冲击着上官龙的脑袋，却怎么也冲不走今天中午在西餐厅里面的那一幕，那位年轻的少妇给光头壮汉枪杀的画面一直就在上官龙的脑海里闪现着。虽然今天的报告出来了，在黑龙组的人肆虐下，在餐厅里一共死了四个人，但是，上官龙见到的就只有少妇被杀的镜头，因为自己的逃跑，少妇就成了其中的牺牲品。

少妇的那种慌张、无奈、惊恐的面孔已经深深烙印在上官龙的脑海里，难道真的是人善被人欺吗，难道在这个社会里面生存就必须要强大的实力吗？难道那些弱小的人群就是那么容易被人收割生命吗？

抛给了自己许多问题之后，上官龙沉默了，他自己也不知道答案。

自古常说邪不能胜正，但是对于一般那些弱小无辜的民众来说呢，也许邪恶的力量是不如正义的力量，但是当弱小无辜的民众面对邪恶的力量的时候，所能剩下的东西，也就只是任人鱼肉了。

但是，弱小无辜民众的生命就不是生命吗？！只有那些什么劳子英雄、领军人物的生命才值得保护吗？

上官龙仰起了头，让花洒里喷出的热水冲洗着自己的脸面，他的泪水混合着花洒喷出的热水流了下来。他张大了嘴巴想呐喊，但是喉咙里却是发不出半点声音。

混乱，上官龙的脑海里一片混乱，少妇被杀的那一幕犹如电影镜头插播一般，次序颠倒的不断混乱的闪现在他的脑海里。

没有刻意的驱动，上官龙丹田出那三股混沌气息自发的开始循环着，其中分出的三股小支流也在向他的左眼汇集了过去，上官龙的左眼，已经变成了太极眼，而且还正在由缓及快的旋转了起来。

随着上官龙脑海中的混乱，丹田中那三股本来循环的非常有规律的混沌气息开始有些偏离轨迹了，就好像有物体砸入平静的水面一般，起了涟漪。这个涟漪越来越大，三股混沌气息看似要旋出上官龙丹田的范围了。

“啊～～”

气息的混乱，使得上官龙非常痛苦，他探视了自己的内息之后才发现情况不妙，可是这时候腹部传来的疼痛已经让他站立不稳，一下子就扶着墙壁跪倒在地上。

“呜……”

上官龙咬着牙齿发出了痛苦的低吼，这时他根本就没有去想要如何平复着三股混沌气息，因为一股戾气已经不知何时上升到了他的眉心，脑袋里的混乱和腹部丹田处的疼痛已经让他失去了思考能力，他所能想到的就是按照自己的原始本能去做事。

砰，砰，砰……

上官龙痛苦的用拳头缓缓的一拳，一拳的敲打着地面，他强忍着痛苦要把就要涨出丹田的混沌气息压回去。可是，那三股混沌的气息犹如要泛洪的潮水，越是挤压，就越是要往外突，一波压了下去，又一波更强的要翻腾出来。

这时的上官龙正处于一个非常危险的时期，正常异能力者的异能都是存在于各人的精神力，但是上官龙的异能却是有些特别，他的异能虽然也有存储于精神力，但是，他丹田处的那三股混沌气息却是能够激发他的精神力，又或者说是能够作为精神力增长的催化剂，这也是为什么每次上官龙的冥想时间可以特别的长，而且还特别的有效果。

如果那三股混沌气息可以正常的稳步旋转，那么这样就可以激发促进精神力的发展和发挥，从而使得上官龙所能发挥出来的异能力有所增强。

但是任何事物都有他的两面性，稳步旋转的混沌气息确实可以让上官龙在使用异能力方面大手裨益，可是当混沌气息不正常，或者不受控制的时候，那却是可以让上官龙精神力激增，从而超过他的身体所能承受的极限，使得上官龙爆体而亡。

现在上官龙就是处于这样一个要崩溃的边缘，如果他此刻不能压制住那三股混沌的气息，那么，他的小命今天也就要交待在这里了。

嘭、嘭、嘭……

上官龙已经听到了混沌气息要突破丹田，正在撞击丹田外层力量的声音了。现在上官龙在丹田外围已经组织了一股力量团团的包围住混沌气息，这也是他的本能所致，因为混沌气息每次要涨破丹田的时候他都会感觉到一股巨大无比的痛苦，而他的脑筋也因为混乱失去了思考的能力，所以便本能驱使他包住那三股混沌气息。

其实这样也让上官龙逃过了一难，如果此时他的思考清晰，面对着突然而来的未知现象，他还不一定能如此坚定的将全部力量都用来包住三股混沌气息。

“啊～～”

因为剧烈的疼痛，上官龙已经是趴到了地上打滚了，左眼的太极眼，因为气息的混乱，一会儿以极快的速度旋转，一会儿却停了下来，而且这个太极图形还会一会儿放大，一会儿缩小。

上官龙的身上那一点一点的水珠都已经不知道是花洒上喷落的水，还是他因为疼痛的冒出的汗珠，他的嘴唇已经给他咬破了，他的脸色，也是极度的苍白。www.xiaoshuotxt.com



第八十九章 夜半鬼声

t，xt,小,说,天,堂上官龙躺在床上回想刚才的一切，越想越是后怕，如果不是刚才最后一下的拼死一博，那么自己也许就该不明不白的交待在这里了。现在他的身体像是给抽空了一般，一点气力也没有，而且连精神力也很弱，就像是刚刚大病一场似的。

“呼……”上官龙吐了一口气，然后很不愿意的从床上爬了起来，不是他想爬起来，而是他实在是太饿了，经过刚才的消耗，如果再不吃点东西下肚子，那么没有给丹田内的气息涨破丹田而死，也要给饿死了。

打开冰箱，一股冻气扑面而来，上官龙整个人不由的为之一抖。

“咝～～”给冻了一下的上官龙有些舒服的说道，“嘿嘿，还真是舒服，比空调来的爽多了。”

拿出了一块冻牛扒，上官龙并没有将冰箱门关上，他背对着冰箱坐了下来，看着手中的牛扒，他的太极眼又浮现了出来，比起来要去厨房烧火煎牛扒，上官龙更愿意是用异能将牛扒烧熟。

看着手上牛扒在慢火缓缓烧烤着，上官龙突然间感觉有些无聊，因为是冻牛扒，看样子还有一阵子才能烧熟，无聊间，上官龙想起了刚才在浴室的那一幕，他的脑海中闪过的一句话，‘规则，什么是规则，就算是规则也能够打破，反规则而行又如何！’

当时他都还没有仔细的思考着到底是怎么回事，和上次领悟规则一般，那种**头是突然间在脑海里闪过。

“反规则而行吗……？”上官龙小声的嘀咕着，“反什么规则，那我为什么要反规则呀，反规则有什么好处吗？也许，反规则真的有好处呢，要不然，以我那么聪明的脑袋，为什么就会闪出这样的**头呢，对，一定是有用的，做人嘛，就是要相信自己，嘿嘿……”上官龙又在自我臭美了。

“不过，如果这样的话……”因为刚才一个不留神，牛扒好像有一个角烧的有些焦了，“我好像能够……”上官龙好像发现了一样事情。

这时，上官龙太极眼珠边缘的红色光圈蒙上了一层淡淡的水蓝色，如果有人看见上官龙手上的牛扒的话，一定会吃惊的牙齿掉一地，因为原本在慢火缓慢燃烧着的牛扒的表面上，居然薄薄的覆盖了一层水膜，而慢火现在就在水膜上面燃烧，最神奇的地方就是，这层薄薄的水膜好像不会蒸发一般，就这样静静的附在牛扒上，这，难道就是传说中的水火相容吗？

“嘿嘿，俗话说的好呀，大难不死，必有后福，想不到又给我掌握到了一样好东西，看来以后都不怕没有水啦。”上官龙看着手中的‘水隔离火烧牛扒’在嘿嘿傻笑着，其实他自己没有留意到，因为原来混沌气息的膨胀，他的精神力容量已经是给撑大了好多，而且那清晰的流质气息也能更好的驱动催化精神力的发挥，这些，他会在以后的战斗中了解到的，只是现在他什么都不再想了，因为他已经将盐撒在了牛扒上面，牛扒已经熟了，他要吃牛扒了。

只是，上官龙的内心深处还有一个隐隐的顾虑，他不知道，到底在自己丹田内的三股气息是什么东西，他曾经问过张国政，但是张国政告诉他，他所认识的异能力者丹田内都没有类似于上官龙一样的气息，他们完全是靠精神力来驱动异能，没有这样奇怪气息的帮助。

以前上官龙还不会觉得有问题，但是这次之后，他非常担心，这次丹田内气息的突然暴涨，虽然给自己侥幸控制住了，而且还获得新的能力，可是如果下次这个丹田气息再次爆发的时候，自己又是否能控制的住呢，这可是要打上一个大大的问号呀。

只是说，有些事情担心也没有用，该来的总是会来的，上官龙想着，或许以后有机会认识一些体内有这样怪异气息的人，他们也许就可以解答自己心中的疑问。也没想太多，上官龙吃过了牛扒就爬上床睡了。

**

半夜。

上官龙他们是住在那种大栋的老式公寓里面，到了半夜的时候，整栋公寓都会静悄悄的，公寓楼下那个看门的阿伯，也是处于半只眼开半只眼闭的半昏睡状态，如果这时候有人想有意溜进公寓，那本就不是太难的事情。

一天的刺激经历让上官龙消耗掉了大部分精神，所以他必须得将失去的精神力修补回来，现在的他正躺在床上睡的像死猪一样。

一个黑色的影子悄然的出现在了上官龙的门前，他站在了门前，就那样一动也不动的静静站着，没有人知道他想干什么。

“上官龙先生，上官龙先生……”睡的迷迷糊糊的上官龙隐隐约约的听到在再见的梦境深处有人在召唤着自己，那把声音，犹如从遥远的地方传过来一般，虚虚无无、缥缥缈缈。

“啊……嗯……”仍然在睡梦中的上官龙砸吧砸吧了嘴，转了个身体又继续睡了过去。而这时可以看见，原本站立的很笔直的黑影突然抖动了一下，但是，他只是抖动了一下而已，他马上又恢复了静静站立的姿势。

“上官龙，上官龙，起来吧，起来吧……”那把虚无的声音继续在上官龙的梦境深处传了出来，而且那把声音好像越来越近，越来越真实，有些像恐怖片子里恶鬼招魂一般。

上官龙越睡眉头就越皱，那一声声的叫唤就好像是从地狱里传出来一般，一股恶寒从自己的背部渐渐升了起来，他的额头上也在冒出一点一滴的豆大汗珠。

“上官龙，起来吧……”那把声音越来越清晰。

“吓！”上官龙终于给吓醒过来，虽然他一向支持无神论，但是鬼片看的多，心里始终是有些害怕的，吓醒过来的上官龙满头大汗的坐在床上，脑袋左右摆动，看看周围是否有什么牛头马面之类的物体。

*********

没办法，近来工作忙，就算是上了分类强推也只能每天更新一章，郁闷。w w w/xiao shu otx t.com



第九十章 水火交融

t-xt-小-说-天.堂虽然没有看到牛头马面，但是上官龙依然听到那种从灵魂深处传来的呼唤声，他可是寒毛都一根根的竖了起来，他从床上跳了下来，强压下心中的惊恐，大大声的对着空气喊道：“谁，到底是谁，快给我滚出来，不要在一旁装神弄鬼的！”

静，整间房间空荡荡的，没有任何人回答他的问题。

可是，那把声音又响起了，但是上官龙绝对可以肯定，那把声音绝对不是从自己的耳朵传进来的，就好像，就好像是有个人在他的脑海深处发出的声音。

“你走出来吧，打开你的大门便知道答案了。”

“什么？！”上官龙心中大骇，原来这把声音是真实的存在，不是自己的幻觉，直至刚才为止，他还是以为自己白天精神过度紧张而造成的幻觉，“打开大门便知道答案？！难道你就站在门口？！”

“出来吧。”那把声音轻飘飘的又传了过来。

咚咚咚……！

上官龙的心脏在剧烈跳动着，难道他今天真的是见鬼了吗，他自认为平时虽然为人不怎么样，但是也不至于坏到有鬼怪找上门程度，今天这到底是怎么回事了。

以前所看的那些恐怖鬼片的经典恐怖镜头全都一股脑的闪现在上官龙的脑子里，冷汗不停在他的脑门和背后冒着，但是上官龙就是那种比较容易狗急跳墙的人，他钢牙一咬，把心一横，发狠道：“我日，我才不管你到底是什么鬼怪，既然想找老子麻烦，那么我们就手底下见真章吧，老子让你再死一次，操！”

自言自语间，上官龙的太极眼显现了出来，同样的，在眼珠子边缘红色光圈上笼罩着淡淡的水蓝色薄膜，在上官龙的左手的掌心上，渐渐的出现一个漩涡状的水流体，在他的右手手掌心处却是一个通红的火球，这个火球要比起他以前的小火球可是大多了。

做好了心底最坏的打算，上官龙的心终于是静了下来，沉了下来，只见他双手轻轻一抖，漩涡状的水流体和火球全都脱离了他的掌心，慢慢的浮动了起来，缓缓的向两边移动开去，一左一右，仿佛是他的致命守护武器一般漂浮在两旁。

又一滴汗珠沿着上官龙的脸庞滑落了下来，滴落在地板上。

走到了门边上，手里握着门把，上官龙的喉结上下抖动了一次，他没有从猫眼看出去外面到底是什么情况，而是直接把锁开了，将门直接打开。

一个黑影出现在了上官龙面前，上官龙没有多想，他身子往后一退，跟着右手向前一挥，嘴里吐出了一个字：“突！”

漂浮在上官龙两旁的漩涡状水流体和火球立刻以迅雷不及掩耳之势向那个黑影冲击了过去，水蓝色的水流体和火红色的火球在黑暗中显得是多么的妖艳刺眼，而且在飞行的路线上还带起了红色和蓝色两道光芒。

可是，上官龙快，门口那个黑影动作也不慢，只见他向后稍微一个错步，右手向下划了一下，就在瞬间，真的速度快的只能用瞬间来形容，在黑影身前的铺有瓷砖的水泥地板上长出了一些腾状的植物，而且这些植物瞬间便长高，它们交叉生长，很快就在黑影的跟前形成了一个藤条交织而成的网！

噗！噗！

两声闷响。

旋转状水流体和火球分别打在了藤条网上！藤条网居然抵挡住了上官龙的进攻。

但是事情并不是表面上看的那么简单，已经打在了藤条网上的旋转状水流体和火球一直在不停的破坏着藤条网，但是同时间，在藤条网后面也在不断的延伸出新生的藤条网！

上官龙和黑影的眼中同时闪现出了吃惊的眼光，显然他们两个都想不到对方竟然有这样强盛的实力，其中黑影的嘴里更是发出了惊讶的声音。

经过丹田内气息突涨的那一关，实际上，上官龙的实力已经是要比之前提高上了一个层次，火球的纯度和力量都要比之前要强的多，甚至现在还加上了水性的攻击，攻击力量绝对不能小看，但是，也是由于刚才精神力消耗过大，短短的一觉根本就恢复不了上官龙的全部实力。

但是上官龙绝对不会坐以待毙，他心中**头猛闪，双手向前一推，嘴里再次说道：“破！”，他左眼中的光芒好像又更盛了一些。

上官龙再次使用他的新能力和再度发挥了他的创造力，正在全力突破藤条网的火球和漩涡状水流体突然间相碰在了一起，快速的融合在了一起！这就是上官龙的反规则，倒行逆施！

混合在一起的水流体和火球很快便形成一个红蓝相间的球体，似冷非冷，似热非热。融合球又在快速的旋转着，突然涨大，又缩小了回去，重复了两次之后，红白球体好像棉花球一样被拉长成一个圆锥。

又是圆锥，这是上官龙惯用的手法，其实这个手法全都是以前林有才教他的。那时候林有才在教上官龙出拳的招式，按照林有才的说法，一切的花拳绣腿都是虚的，打架的时候，凭的是力度和强度，打的在好看也没有用，因为我们不是在拍电影。而出拳的时候有一个很重要的技巧，这个技巧可以让你的破坏力成倍的增加，那就是，在出拳之前先把拳头旋起来，在出拳的时候再旋转着出拳，由于冲力加上旋转力，对方虽然都是遭到同样力度的一拳，可是受到的伤害绝对不会相同。在实际的打斗中，上官龙的亲身体验也确实验证了林有才的说法，所以，上官龙往后的招式都会加上一个旋转力。

非常奇怪，虽然是水火相交，但是水没有影响到火的温度，而火也没有干扰到水的流转，上官龙最新形成的水火交融强力圆锥就这样再次打在了藤条网之上。这个水火交融强力圆锥结合了水和火两者的优点，既具有火的温度，也具有水流转的锋利度。

嘶啦啦～～

终于，不断生长的藤条网耐不住强力的攻击，水火交融强力圆锥破网而过。

******

有空我一定会多码字的，嘿嘿。www.xiaoshuotxt.,com



第九十一章 活捉

t(xＴ小说"//天,堂/嘭！

穿过藤条网的强力圆锥并没有以直线向前方冲去，而是突然改变方向朝已经躲到一旁的黑影划了过去！而给强力圆锥冲破的藤条网在瞬间枯萎了，随着强力圆锥划过而带起的一阵劲风，那些枯萎了的藤条便随风而飘去了。

“什么？！”黑影终于是发出了相当惊讶的叫声，原本冷静的眼神也变得非常凝重，虽然心惊，但是却不心乱，他单掌置于胸前划了一个半弧，喉咙深处发出了一个字：“缚！”

可以看见竟然从黑影的手掌心蔓延出了交织成网笼状的藤条，这些藤条和刚才的有所不同，明显看的出来这些藤条要比刚才那些粗壮，而且皮要粗糙很多、厚很多，甚至在藤条上面还生长着许多尖刺！

藤条网笼刚刚蔓延出来，就正好罩在了正要打在黑影身上的水火交融强力圆锥，而且刚一罩上，就开始向里头收缩。

上官龙不由的心头一沉，这个新能力是他今天才刚刚领悟出来，而且在不久前他就已经把自己的精神力消耗的一干二净，现在所能使用的精神力只是刚才那一小段短暂的睡觉所补充回来的，离他精神力充沛的水平还要差了好远，如果不是有丹田内三股神秘气息的催化，上官龙还不能发出这样强度的招数，再加上刚才冲破藤网的时候已经消耗了大部分能量，所以这时候水火交融强力圆锥再给这个新生成的腾网笼一罩一收缩，气焰很快就消磨了下去，直至消失。

“日！”上官龙就算是喘着粗气也要骂上一句，他跑出门口，看见黑影也没有向自己进攻的意思，只是站在走廊等上官龙出来。

“你是谁？你来这里有什么意图？”上官龙稳了稳身形，沉声问道。

虽然刚才上官龙和黑影进行了强力的交锋，但是，他们之间的交锋都只是在招式上的比试，并没有造成多大的声响，只是上官龙开门的时候有些大声，现场还能作为刚才打斗过的证据的话，就是已经化成灰烬的一地藤条粉末。所以，虽然他们两动作都很大，却是没有能够吵醒正在旁边房间睡觉的凯瑟琳，或许凯瑟琳也真的是今天太忙了，睡了过去之后就没有那么容易被吵醒。

“哼，哼……”黑影冷哼了几声说道，“不错，你的实力确实超出了我的想象，今天的情报或许还是有些疏漏。”

“你到底在说些什么，快说，你到这里来到底是为了什么目的，不会就是过来跟我玩一个鬼游戏吧。”上官龙的精神不敢放松，他现在已经是没有足够的力量去发出另外一个水火相容强力圆锥了，他只能是随时准备着发出火球罢了，或者是肌肉对肌肉，硬碰硬的身体对抗，因为他发现黑影的身体有些瘦削，或许在身体对抗上自己可以占有优势。

“我来这里的目的……”黑影话说到一半，突然眼光中闪过了一丝精芒，“就是要把你活着带走。”

“不可……”上官龙本来就想说不可能，但是他突然间感觉到小腿处一疼，他低头一看，原来不知道什么时候有一根细小黑色的藤条蔓延上了自己的小腿，这根小黑色的藤条上长着许多小刺针，攀爬在上官龙小腿上的藤条突然藤身一缩，藤条上的小刺针就插入了他的皮肤里面。

藤条上的小刺针才刚刺入上官龙的皮肤，他立刻就感受到了一阵很强烈的晕眩感觉，在临晕倒之前，他喉咙里模模糊糊的发出了几个字节声音：“麻……醉……针……”

黑影冷冷一笑道：“哼，我们黑龙组办事，从来就没有不可能的，想跟我斗，你还嫩着点。”说完，黑影从兜里掏出手机拨打起来。

“喂，任务完成了。”黑影说道。

“怎么那么久？”电话那头道。

“碰了点小小的抵抗，别那么多废话了，把车开过来吧。”黑影有些不耐烦。

“哼。”

很快就听到楼下有汽车发动机轰鸣的声音。

黑影走到上官龙身旁，一把就将他抱起扛在肩头，黑影皱眉说了句：“你这个小子还挺沉的，哼，如果不是你有异能的话，你现在就已经是和之前那十条废物一样，成为我蔓藤的肥料了。”

黑影打开了走廊上的窗户，虽然他的肩头扛着八十多公斤的上官龙，但是他还是一跃便跃上了窗沿，他看了看正停在楼下的保时捷，然后便纵身往下一跳，扛着上官龙很潇洒的从十二层楼往下掉落。

“我喜欢，自由落体的感觉。”听着耳边呼啦啦的风声，感受着自由落体的重力加速度给自己带来的冲击，黑影微闭着眼睛很是享受的说了一句。如果这时候上官龙是醒着的话，一定会大声的骂黑影是一个变态狂。

可是当黑影自由落体落到大概三层楼高的位置的时候，他嘴里蹦出了一个字：“缠！”

接着就可以看见，突然在黑影的腰间有一条麻绳粗的藤条蔓延了出来，这条藤条飞快的在黑影的腰间缠绕了两圈，然后便迅速的向外蔓延了出去，当藤条一碰上楼层外墙的时候，立刻犹如爬山虎一般，快速的长出无数小触角蔓延攀爬的附在楼层外墙之上。

嘣～～

附在了楼层外墙上的藤条拉住了黑影，缓冲了他自由落体的趋势。

嘶拉拉～～

由于黑影加上上官龙的冲力惯性实在是太大，攀附在外墙上的藤条也给扯了下来不少，拉的楼层外墙上一些年久的石灰沙石等纷纷落下。

在黑影离地面还有大概一米高度的时候，终于是给藤条止住了他下落的趋势，他就这样吊挂在半空中。

黑影的眼中闪过了一丝笑意，只听见他非常满意的说道：“完美。除！”

黑影的话音刚落，本来已经在楼层外墙蔓延开几乎有上百平方米的藤条突然间就收缩回来，由长变短，由粗变细，犹如是逆向生长一般，很快的，藤条就收缩回来，直至最后收缩回到黑影的怀里。

啪，

失去了藤条拉扯的黑影轻轻松松的由一米高的半空轻巧的落地了。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第九十三章 绝对实力

t/x/t小.说。天.堂法兰克看着亚历山大当众要与残魂叫板，却是没有任何表示，似乎他也想看看到底是亚历山大强，还是残魂实力占优。

空气中弥漫着一股浓烈的紧张气氛，但是亚历山大和残魂谁都不敢首先出手，两人都在等，等待一个可以合理出手的机会。

萧隐稍稍坐正了一下自己的身体，脸上露出了非常和熙的笑容，他对残魂摆了摆手说道：“残魂，收回你的蔓藤吧，不要和年轻人玩了。”

残魂不由的一愕，他看了看萧隐的眼睛，然后便乖乖的点点头，伸手朝三条毒蛇似的蔓藤一挥，长出十多米长的藤条嗖的一下就瞬间缩小，直至最后变成一颗小小的黑色种子回到了残魂的手里。

“哼哼，”法兰克看见萧隐首先示弱，不由心中大喜，之所以现在黑龙组可以和黑手党平起平坐，甚至还隐隐凌驾于黑手党之上，也就因为黑龙组的四大天王残魂、残影、残魄、残幽拥有非常强大的异能力，而黑龙组最为神秘的萧隐更是拥有令人不可思议的超强大的力量，如今萧隐居然当众向自己这方示弱，那么就说明，黑手党的实力并不比黑龙组弱，法兰克忍不住大笑起来，而他自己也没有让亚历山大收回雾虎的意思，只是一个劲的在大笑着，“哈哈，哈哈，哈哈……”

残魂冷冷的摇摇头小声说道：“可怜的人。”

“你在说什么？！”由于萧隐让残魂将蔓藤收回，所以亚历山大现在的口气也要大了很多，“有什么话你大可大声说出来。”

而亚历山大身后的雾虎也仰首大声吼叫，作势欲扑，颇有威风凛然之势。

啪！

一声清脆响亮的响指在房间里响起，众人闻声寻源，打出这声响指的正是黑龙组老大萧隐。

这声响指过后，各人脸上表现出各样不同的神色。

残魂只是微微冷笑，似乎在等待着一场好戏。

法兰克和他在房间里的一众手下只是奇怪为什么萧隐会在这个时候打出一个无关痛痒的响指，也就仅仅是奇怪而已，并没有人在意萧隐的这个响指。

但是，亚历山大却不是法兰克手下一般的手下，虽然他不明白萧隐的这个响指具体有什么意思，可是他的直觉告诉他，这一个响指，不简单。

果然，在萧隐的响指过后，在房间里的众人都感觉到了一种强大无形的压力，其他人可能不明白，但是亚历山大绝对明白，这就是强大的精神力所产生的无形压力，他心中非常明白，这个程度的精神力，起码要超越自己好几个层次。

就在众人胡乱猜测的时候，突然在雾虎的脚下，在水泥地板表面伸出了两只惨白色的骷髅手，雾虎还来不及反应，两只惨白的骷髅手已经牢牢的抓住了雾虎的两条前肢，跟着，整一个骷髅人缓缓的从水泥地板里冒了出来。

吼～～！

给抓住两条前肢的雾虎在大声吼叫着，它张大了嘴狠狠的向骷髅人咬了下去，可是，虽然眼看骷髅人全身除了几根白色骨头之外就什么也没有了，但，也就这几根骷髅骨头却是坚硬的不得了，任凭雾虎如何撕咬，骷髅人都是无动于衷，仍然是牢牢的抓住雾虎的两条前腿一动也不动，就好像它原本就是长在那个地方一般。

亚历山大眼看自己雾虎吃亏，心中当然是惊怒的不得了，因为黑龙组四大天王和萧隐实力过于强大，亚历山大一直都在忍辱负重，他是黑手党内唯一一个拥有异能力的人，也是唯一可以有机会和黑龙组抗衡的人，所以法兰克一直要求亚历山大低调，让他暗中保存增强实力，直到今天，亚历山大自认为自己的实力已经可以和四大天王，甚至是萧隐相抗衡的时候，他终于是忍不住出手了，可是，亚历山大却看到萧隐的骷髅人轻易的就将自己的雾虎牢牢控制在手中，心中自是震惊愤怒。

“雾虎狂化！”亚历山大一掌击在了雾虎的背后，一股强大的能量由亚历山大的手掌输入到了雾虎的体内。

吼～～！

受到了亚历山大的强大能量输入，雾虎突然大吼一声，全身的虎毛根根竖起，身体暴涨几分，它口中的两根门牙长了不止一倍，本来烟雾状的灰白眼睛变的通红通红，犹如滴血一样恐怖，整一个地狱跑出来的恶虎。

原本法兰克还在担心亚历山大的实力不够，但是看见了狂化后的雾虎之后，他的嘴角又挂上得意的笑容，还有他身后的一些手下都在起哄叫好。

“太天真了。”萧隐淡淡的说了句，然后再轻巧的打了个响指，嘴里再说了个字，“裂。”

原本空洞无物的骷髅人两个眼眶突然闪过了两道光芒，骷髅人张大了嘴巴，发出了无声的叫喊，骷髅人本来弯曲的身体突然站直，抓住了雾虎两条前腿的手左右撕开。

呜～～

刚刚狂化过的雾虎居然痛苦的发出一声惨叫，刚劲有力的两条前肢给两条看似无力的骷髅手轻易的撕扯开来，骷髅人任由雾虎的两条后腿在他身上猛踢狂爪，却是没有一丝痛苦的模样。

“雾虎，快给我振作起来，把那直该死的骷髅彻底咬碎！”亚历山大的眼睛眼睛是布满血丝的通红通红，自己第一次在黑龙组面前出手，却是输的如此惨淡，当然是气的眼睛都血红。

“幼稚。”萧隐打了呵欠，拍了拍嘴巴说道。

萧隐的话音才刚落，骷髅人已经是仰天抬头，两手轻易的就将已经狂化过的雾虎从中间撕开。

嘭！

给撕开的雾虎瞬间就化为一团烟雾，渐渐的消散在空气之中。

哇！

以亚历山大精神力催变幻化而成的雾虎给萧隐的骷髅人撕碎之后，亚历山大受到了强力的反噬，胸口中血气翻腾，一口气缓不过来，一口浓浓的鲜血狂喷了出来。

“哼，”萧隐鼻子里轻轻的喷出了口气，淡淡的说道，“你们黑手党真的以为我不知道这个小子在暗中修炼异能力吗？我只是不想扯破脸皮才没有明白的说出来而已，如果你们想要靠这个小子来与我们黑龙组抗衡的话，那么，我想你们的算盘打错了。”www.xiaoshuotxt.com



第九十四章 相互钳制

txt小xiaoshuo说天堂忙了两天，今天终于抽空码出一章，嘿嘿，各位看官见谅呀。

*******************

看着受到反噬倒地吐血的亚历山大，法兰克的脸是一阵青一阵白，他虽然预料到亚历山大不会是萧隐的对手，但是在他的预料中，亚历山大起码可以让萧隐手忙脚乱受点伤，因为法兰克心中对亚历山大的实力是非常了解的，亚历山大的雾虎异常强悍，与亚历山大一起陪练的那二三十个好手，在瞬息之间就给雾虎打倒在地，却不曾想到萧隐是如此轻松的就把亚历山大收拾了。这是法兰克第一次看见萧隐出手，以前四大天王的出手已经是让法兰克惊讶异常，怎知萧隐的实力更是远在四大天王之上。

萧隐的巨大骷髅人把雾虎撕碎了之后，吧嗒吧嗒了它的骷髅嘴巴站在房间里面等待着萧隐的下一步命令。如果没有刚才那一幕，谁也想不到，这一堆看起来大风一吹就要散的骨头架子居然那么轻松的就把凶猛如斯的雾虎撕个粉碎。

萧隐眯笑着眼睛看着法兰克，原本他是不愿在黑手党面前展现出自己的实力，因为他想对黑手党保持一丝神秘感，也好作为自己黑龙组的秘密武器，可是今天的这个情形却是逼的他要出手。

萧隐是相当了解残魂的实力水平，但是刚才亚历山大所表现出来的实力也不容小谏，虽然萧隐有信心残魂可以解决亚历山大，但是，这起码也必须在百招之后，如果是这样取得胜利，就会给黑手党一个信心，和一个目标，只要亚历山大再勤加修炼，必然可以和四大天王的实力相当，甚至是超过四大天王。萧隐的这次出手就是为了打击黑手党的信心，就是要给他们一个感觉，黑龙组的实力是黑手党遥不可及的，保持黑龙组对黑手党的隐隐凌驾之势。

黑龙组本身就不是那种人多势众的组织，他们来美国起家发展，也不可能那么容易就招收到很多可用的组员，所以他们就只能在个人实力上做文章，经过这几年的和美国本土的黑手党的接触与争取，黑龙组的人员为黑手党完成了很多他们本身不可能完成的任务，但是在此同时，黑龙组也通过个中的一些渗透和招收组员，隐隐形成了对黑手党的凌驾之势，而这时候已经是给黑龙组渗入其中的黑手党却又不能突然间完全将黑龙组抛开，而且萧隐已经掌握到黑手党各个重要组织领导成员的日常行踪，如果说道暗杀的话，萧隐加上自己的四大天王，可以有把握在一天之内，将黑手党全部的重要组织领导成员击杀，可是萧隐却又不能这样做，毕竟这个庞大的组织的黑手党并不是说杀了几个领导成员就可以整个接手过来的，也就是因为形成了这样一个互助互利之势，所以才有了这样一个局面，外界认为黑龙组进入美国几年之后，就可以和黑手党平起平坐了。

法兰克的脸色青白转换几次之后，终于还是先开口说话：“不愧是萧老大啊，哈哈，我们黑手党终于可以见识到萧老大的实力，果然是大开眼界，大开眼界啊。”

萧隐淡淡一笑，虽然刚才骷髅人那看似随手的一撕，却是让萧隐使用了八成功力，他也配合着法兰克的说话，接下去道：“哪里，哪里，都是我看见亚历山大使出异能，让我技痒难当，所以才忍不住的向他出手，怎知却一时控制不了力度，让你们黑龙组实力最强的亚历山大受了伤，唉，惭愧，惭愧呀。”

萧隐的实力也是摆在众人面前，法兰克就算是不忿，也只能把着口怨气吞回肚子里去，他不会就因为这样和萧隐扯破脸皮，毕竟现在双方都是处于相互利用之势，只是现在双方在暗中较劲，看谁能取得凌驾的优势罢了，所以法兰克也堆起笑容说道：“能见识到萧老大的实力是我们的荣幸，能与萧老大交手也是亚历山大的荣幸，还请萧老大日后多多指教。”

萧隐点头拱拳道：“过奖，过奖了。”

略一沉吟，法兰克便对萧隐说道：“萧老大，我们凡夫俗子比不上你们异能之人，熬了一晚上通宵也确实有些扛不住，加上亚历山大这个小子也需要调理一下，所以，我们就先告辞了，迟些你的这位客人有什么消息，到时候我们再细细请教了。”

萧隐点点头道：“那也好，辛苦法兰克老兄在这陪我们一个晚上了，请。”萧隐对法兰克做了一个请的手势。

“好，请！”法兰克将最后一个请字用特别的重音读了出来，然后一挥手，便带着一众手下离开了，其中亚历山大是给两个手下搀扶着离开了。

“老大……”站在萧隐身后的残魂向对萧隐说些什么，但是却没有说出口来。

“这没有什么可大惊小怪的，在弱肉强食的社会就是这样，不是你吃我就是我吃你，所以我们时刻不能掉以轻心，千万不能松懈下来，亚历山大那个小子当初进入黑手党的时候才不过一个刚刚异能初开的小子，在短短的几年时间里实力增强至如此，也确实是个人才，你们要多谢留意他，如果刚才你与他交手，若要取胜，也需在百招之外，而且也不一定能全身而退。”萧隐一语点破关键要点。

残魂后退一步点头道：“是，老大说的是。”

“中了你的蔓藤的麻醉，现在我们的小客人也应该是时候醒了吧。”萧隐突然悠悠然的说道。

“时间上来说的话，应该差不多了。”残魂说道。

“应该差不多？那是对一般的人来说，对于我们的小客人，哼哼。”萧隐冷哼两声，“上官龙国际刑警，你也睡了一个晚上，刚才的表演也看过了，怎么还不舍得从地上爬起来吗？”

上官龙心中一惊，他确实在刚才就已经转醒过来，但是躺在地上的他却没有马上爬，因为他正好听到了萧隐与法兰克之间的对话，他心中想着是否能等着他们之间狗咬狗，然后得到其中的渔人之利，却怎知这个萧隐的实力强大的离谱，在一招的瞬息之间就将亚历山大放倒，这实在是超乎他所料。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第九十五章 入组

（／t／xt｜小／说天｜堂）“难道上官龙小兄弟还需要我亲自请你起来吗？”萧隐的声音突然高了少许，而那只脑袋就要顶到了天花板上的骷髅人也似乎了解主人的心意一般，朝着上官龙缓缓的迈上前一步。

骷髅人看似轻轻的将脚抬起又放落地上，但是上官龙却能感受到地板上传来的震动，他心里也清楚，以萧隐刚才表现出来的实力，看穿自己继续的装晕是一件非常容易的事情，当下他也不再继续装晕，而是非常快的‘吱溜’一下就窜了起来。

“嘿嘿，不愧是黑龙组的老大，果然实力过人，意气非凡啊。”上官龙这时候只能是尽力讨好萧隐，他可没有想过可以凭借自己现在这个水平的实力打出这个房间，硬的不行就只能来软的。

萧隐盯着上官龙看一眼，然后不急不慢的说道：“我，很可怕吗？你现在是不是很怕我，要不然，凭你的性格，一定二话不说就对我动手了吧。”

“呵呵，怎么会呢，您看萧老大您长的道骨仙风，又如何是令人害怕之人，我对您只有尊敬之情，而无畏惧之意，要说到怕，那也只能说我这是对您老人家的敬畏而已。”上官龙的嘴巴向来就是很滑，而且在面对这个随时可以要自己小命的萧隐的时候，更是要说的滴水不漏。

萧隐从自己的椅子上站了起来，双手负背，朝上官龙走了过来，他走到上官龙跟前，眼睛直盯住上官龙的眼睛，微笑着说道：“想不到国家安全部里面还有你这样的人才呀，你老大给你的任务是什么？刺探我们黑龙组的军情？或者是捣毁我们黑龙组？不过，让我想一下，就你一个人过来，就算是有美国佬支持，我想你的老大应该还没有这样的野心可以捣毁我黑龙组，那么，你多半是过来刺探我们黑龙组的情报的咯，那些领导人是不是在害怕，在某天我们黑龙组会回去报仇？”

上官龙心中**头千转，在思量着是否应该说实话，很快他便有了答案，他随即也笑着说道：“萧老大果真是料事如神呀，一猜就猜中了，我老大给我的任务，确实是传说中的人物啊，萧老大说的对，我老大在给我交待任务的时候，特别告诉我，这次我过来只是刺探黑龙组的情报，了解黑龙组的踪迹，其他的就不用我管了，也是我能力所达不到的。他说，如果想靠我一人之力，就算是搭上整个警署的人，想要捣毁黑龙组是完全不可能的。”上官龙选择了全盘托出，因为他知道这些事情应该是瞒不过萧隐的，所以还不如自己先痛快说出来，省得惹萧隐生气，一个**头下来，让骷髅人把自己给撕碎了。

萧隐也似乎并不惊讶上官龙会如此痛快的说出此行的目的，他拍了拍手掌说道：“好，好，好，黑手党的消息就是准确可靠，我想，应该比你们安全部的消息牢靠多了，按照他们给我的情报，你现在表现出来的这个状况，正好是符合了你的性格，所以说，在家靠父母，出外靠朋友这句话是永远的真理。”

上官龙心中暗暗吃惊，他不知道黑手党通过什么手段，在什么时候取得了关于自己的情报，他现在所知道的就是，自己现在的状况很危险，随时有给撕碎的危险，他看着悠然自得的萧隐，一时间不知如何是好，面对萧隐，上官龙想，就算是再怎么花言巧语都派不上用场，一切都只能是看萧隐的心情与目的，所以他也没有再说废话，只是静静的看着萧隐，等待着他的决定。

“你应该知道，我之前没有杀你，那么我现在也不会杀你，除非，你违背了我的意志。”掌握着事情的主动权，萧隐并不着急的要上官龙怎么样。

“嗯，我知道，”上官龙没有再嬉皮笑脸说一些无关痛痒的话，而是直切主题道，“说吧，你想要我做什么，如果可以的话，我会尽量满足你的要求，因为，我非常珍惜我的生命，我是一个怕死的人，我没有那种大无畏的觉悟。”

“你知道吗，我非常喜欢你的这一点，可以认清形势，不会迂腐，这样的人，一般都会很长寿的。”萧隐抬起手来打了一个响指，那只脑袋就要顶在天花板上的巨型骷髅人就这样站着，慢慢的陷入地板里面去，就好像它脚下的不是坚固的水泥地板，而是柔软泥泞的沼泽地一般。

不一会儿，骷髅人就已经是完全陷入了水泥地板里头，又或者是说融入了水泥地板里头，总之，它就已经是消失不见了，就连刚才骷髅人陷入地板的位置，也丝毫找不到一丝骷髅人存在过的痕迹，整个骷髅人就好像从来没有出现过一般。

“那么，请说出你的要求吧，希望我可以做的到。”上官龙现在已经表现的非常平静，这似乎是一种逼不得已的平静，因为就算他不平静，也不能让事情有所回转。

萧隐耸耸肩，摊开双手笑着说道：“我的要求很简单，我相信你也很容易可以做的到，因为，我一向都不喜欢强人所难，而且，我还很喜欢招贤纳士，对于人才，我一向都是敞开大门的，我非常欣赏你，我想你加入我黑龙组，作为我手下的五大天王之一。”

萧隐此话一出，不但是上官龙心中大感惊讶，就连残魂也忍不住肩头一震，显然，残魂事先并不知道萧隐要招揽上官龙一事。

“就那么简单？”上官龙心中一动，这样说来，只要他这时候口中答应萧隐，那么自己应该就不会有生命危险，至于以后的事情，那就只能是等到以后再说了。

萧隐眼中闪过一丝笑意，他似乎看穿了上官龙心中所想，跟着便说道：“说简单也简单，但是，说难，也还真有些难，问题就在你的心意了。”

“我的心意？”上官龙不太明白萧隐的意思。

“我想，你应该有看过笑傲江湖吧。”萧隐冒出貌似了不太相关的一句话。

“笑傲江湖？”上官龙重复了一句，突然间他好像明白到其中的意思，“你不会是想说，你的小**已经给……”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第九十七章 血誓契约

t,Ｘt,小,说天,",堂在一间空荡荡的毛坯房里站着三个男人，这时，三个男人都没有说话，只是在静静的等待。

只是，不久，其中一个看似道骨仙风的人先是开口说道：“怎么样，上官龙先生，考虑的怎么样？我这效仿圣姑任盈盈的方法说起来毕竟还要安全、而且有人性化的多了，她是给自己下面的教众吃一年后才会发作的毒药，如果在一年之后拿不到她的解药的话，那么这个中毒的人就会溃身而亡，这是很不人性化，很不合理的，而你进入我们黑龙组，只需要和我订下一个血誓契约，只要你不背叛我黑龙组，那么，这个血誓契约便永远深埋在你体内，永不发作。”

上官龙后退了一步，眼睛扫了一眼周围的情况，他现在身处的这个房间空荡荡，什么都没有，只有三面窗和一道门，听了萧隐的话，他不禁的咬了咬牙齿，并没有回答什么。

萧隐似乎看穿了上官龙的想法，他非常悠然的说道：“上官龙，你如果想逃跑的话，那么，我想你应该会比较失望，这里是一间在郊外的别墅，嗯，是一间刚建好的毛坯别墅，别说你能否逃的出这间房间，就算你跑了出去，你认为，你能够跑的掉吗？”

萧隐的话刚说完，他身后的残魂就有所行动了，只见一直负手于身后的残魂双手向外展开一抖，从他的指缝间洒落出不少的黑色小点，紧接着，在这间房间里面的三面窗的面前很快的就长出了蔓藤，这些蔓藤迅速的交织着，眨眼间的功夫，蔓藤就分别在三面窗上织结了三张蔓藤网，这些蔓藤网上官龙见识过，他是昨天晚上用了水火融合的力量，才将其冲破，如今想出其不意的一下子将蔓藤网突破，然后破窗而逃，并不是一件容易的事情，至于那道门，根本就是在萧隐和残魂的身后，想从那里逃走是不可能的事情。

萧隐似乎很满意的看到上官龙这个有些茫然的表情，他笑着对上官龙继续说道：“你想不想知道，为什么我们这么迟才对你出手？你又知道不知道，在你之前的十个你们安全部其他小组的人现在又是什么状况。”

“什么？”上官龙给萧隐的说话吸引住了。

“在你到美国警署的那一天，我们就已经是得到了消息，你是一个异能力者，这点，让我非常有兴趣，因为21世纪缺的就是人才，所以我就花了不少的时间去调查了你的过去，现在我手头上关于你的资料，都能给你出一整套自传了，在调查你的这些日子，你和那个美国警察凯瑟琳也在漫无目的的寻找着我的踪迹，哼哼，你们那样干，除了浪费时间之外，基本上就没有什么其他的作用了。”萧隐在自顾自的讲述着，他并没有去留意上官龙的表情，“随着收集到的资料越来越多，我发现，你真的是一个很有趣的人，我觉得，你当流氓比做警察合适多了。至于在你之前来美国调查我们的那十个人，残魂不费太大的功夫就已经是将他们全部收拾掉了，因为我是不会在废物上花费功夫的。”

“废物？”上官龙轻轻的重复着萧隐的说话。

“对，就是废物，我从来不会对废物产生任何兴趣。”萧隐说的很自然，“怎么样，我想你也该考虑的差不多了，我是非常有诚意，你看我今天所做的一切就该知道了，我是把你当作客人来看待，至于请你的手段，虽然是暴力了一些，但是这也是我所能想到的最有效快捷的方法了，如果你仍然是冥顽不灵的话，那么，我是不会对自己的敌人手下留情的。”最后一句话，萧隐的声音突然变得有些冰冷。

“靠，你他妈的还真的当我是欺善怕恶的人物了，和你订下了那个什么劳子的血誓契约，可不是你要我什么时候死，我就该什么时候死吗？”走投无路的上官龙开始想豁出去了。

“这是当然的，”萧隐说的理所当然，他仰首道，“历来的帝国王朝，从来就是君让臣死，臣不得不死，这是天经地义的事情，你难道不知道这个道理吗？”

“难道你手下的四大天王都是这样招揽回来的吗？”上官龙指着残魂突然问道。

“我们四兄弟都是心甘情愿为萧老大办事的。”一直没有说话的残魂开口冷冷的回答了一句。

萧隐看了残魂一眼，然后便继续对上官龙说道：“加入我黑龙组，对你自身的能力有一个很大的好处，我不妨告诉你一个秘密，我有一样宝物，凭借着它的神奇功用，我可以让没有异能力的人拥有异能力，让已经拥有了异能力的人，功力更上一层！”

“啊？”上官龙对于萧隐的这个宝贝确实吃了一惊，“你说谎连眼睛都不眨一下，如果有那么好的宝贝，你一天给自己提升一下异能力，那你不就是天下无敌了，靠！”

“哼，你这小子知道什么，这个宝贝每人只能起作用一次，你要知道，凡事都会有个‘度’，不是你说想怎么样就怎么样的，如果你给我的这个宝贝作用过一次之后，你就可以成为我新的五大天王里面，实力最强的一个，到时候你的实力只会在我之下，你想想，这样的情景是多么的令人兴奋啊，啊，哈哈……”萧隐突然仰天大笑，他已经是想象着上官龙也成为他手下的一个傀儡的情景，那么他黑龙组的实力又可以进一步的增强，那么他的报复大计又能够更完善一些了。

“哈哈……”上官龙也跟着萧隐一起仰天狂笑，他捂住自己的额头边笑边往后面脚步发软的后退着，“是啊，多么令人兴奋的情景哪，这是否就是人们经常说的，在一人之下，万人之上，哈哈……”

“对！你不愧是聪明的孩子，既然你想通了，那么，就过来和我完成这个血誓契约吧。”萧隐看上官龙的语气开始松动，便马上打铁趁热，让上官龙过来完成这血誓契约。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第九十八章 逃跑

t?xt＿小＿说天\堂萧隐看着思想开始有松动的上官龙，心中窃喜，他略微沉吟，双目轻闭，双手快速的在身前结出一个手印，在结手印的同时，萧隐嘴中在低低声音的诵吟着一连串晦涩难懂的音节，虽然残魂听不懂萧隐究竟在诵吟着什么，但是他知道，萧隐现在祭出的正是血誓契约。

“结！”在一连串的晦涩诵吟之后，萧隐突然睁开双眼，嘴里最后吐出了一个字，可以看到，在萧隐的身后隐隐浮现出了一个红色的八卦图形，在八卦图形的中央位置，正是一个繁体淡古印的‘契’字。

现在只需要上官龙的一丝精血，这个血誓契约就可以完成了。

手印祭于胸前，萧隐一步一步的朝上官龙走了过去，口中不断的对上官龙说着：“来吧，来吧，成为我黑龙组的一员吧……”在这一声声的话语之中，带着一丝丝萧隐的迷惑之音。

迷惑之音，是萧隐在修习异能力的时候，利用强大的精神力而创造出来的，不是用异能力来发动的招数，他这是用自己强大的精神力直接去攻击自己目标的脑神经，让其受到自己的影响，甚至是控制。

上官龙听见萧隐的迷惑之音之后，整个人变得昏昏沉沉的，几乎就要把持不住，可是就在这个时候，一丝清明由上官龙的丹田升起，直冲他的左眼，在关键时刻，上官龙丹田处的三股不明气息发挥了重要的作用，受到了外界的威胁，三股气息为求自保便自行的疯狂运转起来，疯狂运转的三股气息不断的在刺激催化着上官龙的精神力，使得上官龙在不知不觉之中破解了萧隐的迷惑之音。

低着头的上官龙打了个激灵，双眼圆睁，左眼已然变成太极眼，但是上官龙并没有马上抬起头，他依然是保持着低头的姿势，装作仍然是给萧隐控制住一般。

而这时候的萧隐是在全力发动血誓契约和迷惑之音，根本就没有分心观察上官龙是否真的给自己控制住，再加上萧隐对自己的迷惑之音一向都很有信心，而且这时候的上官龙也正处于心神不定的时候，应该迷惑控制他不成问题，所以也就给了上官龙一个机会。

在一旁观看的残魂根本就没有想过萧隐会不成功，在他们四大天王，四兄弟心目中，萧隐就是一个神一般强大的人存在，所以他也没有去留意上官龙是否真的给迷惑住了。

不一会，萧隐就走到了垂下双手，低着脑袋的上官龙面前，萧隐的嘴角微微翘起，眼看着一个异能好手又要和自己订下血誓契约，萧隐的心中是激动异常，他继续用迷惑之音对上官龙说道：“咬破自己的舌头，吐出自己的精血，让我们完成血誓契约吧！”

上官龙缓缓的点了一下头，又缓缓的抬起头，似乎就要吐出精血一般。

“来吧！”萧隐大声呼喝一句，然后他手中结好的手印猛的向前推出，同时嘴里发出一声，“契！”

抬起头的上官龙嘴里并没有吐出任何东西，而是迎着萧隐施出的手印，上官龙右手一掌平推，一团火焰从他的手心旋转呼啸而出。

“去死吧！”上官龙口中怒骂，手心的那团烈火死是愈来愈大，温度愈来愈高，直接的是烙在萧隐祭出的手印当中！

饶他萧隐是绝顶高手，异能者之中的佼佼，在这瞬息之中也是难以反应过来，因为他在祭出这血誓契约的时候就得非常集中精神，而且结成的手印是不能说解除就解除，那样会造成非常大的反噬伤害。

嘶～～！

经过了一晚的昏迷沉睡，上官龙的精神力也恢复了八成左右，他这时候全力发出的火球破坏力可不能小看，原本要发出血誓契约的手印碰上了火球，当场就可以听见萧隐双手给火球烫伤的声音！

“啊！”受到了火球的攻击，并且受到血誓契约突然中断的反噬，萧隐大叫一声向后弹开，嘴里忍不住就吐出了一口血，他身后的那红色八卦图形也在瞬间雾化般消散开去。

“老大！”没有顾的上上官龙，他首先是冲了过去扶住萧隐，“你怎样了！”

萧隐‘哇’的吐出口浓血，他一把推开了残魂的手，对残魂吼道：“不要管我，快给我抓住那个小子！”

“老大，他跑不掉的，还是先……”残魂本想说先照顾好萧隐，但是他却发现，上官龙真的要逃掉了。

上官龙并没有从窗口突破，而是径直的朝其中一面墙冲了过去，只见他略微向后倾斜的双手慢慢的显现出他的异能力，一手火球，一手打成漩涡状的水球。

“哈！”冲到墙边的上官龙大喊一声，掌心分别是水球和火球的双手猛的朝前合拢，水球和火球瞬间做出无缝结合，水火融合之后，这个水火融合之球居然旋转着发出吱吱的响声，貌似要把周围的空气都要吸合进来一般，看起来是要比昨晚使出的时候威力要大多了，上官龙双掌做出平托状向将水火融合球大力向前推打出。

嘭！轰隆————

二三十厘米厚的水泥钢筋墙壁就这样给上官龙打出了个大洞！顿时散落的石粉尘土满天飞，上官龙心中一喜，不顾一切的就要向外跑。

“缚！”残魂冰冷的声音在上官龙身后响起。

嘶拉拉～～

上官龙耳边听到身后一阵毒蛇行走之声，当他转头张望之时，残魂的蔓藤已经是延伸到了他的脚下，眼看着蔓藤就要向上卷起，上官龙连忙纵身一跳，堪堪躲开了蔓藤的第一波束缚。

躲过了第一波攻击，事情才刚刚开始，四五条蔓藤犹如毒蛇一般贴着地面快速的滑行而来，上官龙人在半空，手中却是不停，随着太极眼的旋转，他的手心不断的冒出新的火球。

“给我来个火烧蔓藤吧！”上升的去势已老，上官龙正在往下掉，他大喝一声，单手用力向前一挥，手心的几颗新鲜**的火球呼啸着向着蔓藤的头部砸了过去。

砰！砰！砰……！

虽然蔓藤试图躲闪，但是速度不如火球，火球招招中的，火球打在蔓藤的头部之后居然不会熄灭，而是牢牢粘在蔓藤之上，而且火势还有沿着蔓藤燃烧之势！ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第九十九章 捕抓

t!xt-小说天\堂嘿嘿，虽然迟了点，但是还是会上传的。

*************

“你……！”残魂实在是惊怒的要紧，他想不到上官龙异能力的控制居然能做到如此，发出的火焰打中目标之后还不会消散，而且还能依附在目标之上，并且具有向下蔓延之势！

“起！”残魂连忙控制那几条给火焰附体的蔓藤，让它们抬起头来，然后使劲的想把头部的火焰甩开去，可是，任凭那些蔓藤如何翻腾跌荡，头部那一团火焰始终是贴的紧紧的，而且这几条蔓藤在火焰的烧烤之下，似乎活力也越来越弱。

上官龙这是看在眼里，他没有敢多做停留，连忙是一步跨出刚刚给自己打开的大洞，纵身往下跳了开去。

上官龙人在空中，他低头往下一看，他刚才的房间是在这栋别墅的二楼，幸好是二楼，如果是高一点的地方，或许上官龙就要给活活摔死了。只见人在半空的上官龙十指展开，双手高举，嘴里大声喊道：“爆！”

这时只见依附在蔓藤上面的火球突然缩小，然后抖动了几下，霎时间就犹如涨大了的气球一般迅速增大，直至最后爆炸开来。

嘭！嘭！嘭……！

几个依附在蔓藤上面的火球瞬间爆炸，一时间，刚才上官龙所在的房间充满了爆炸后的烧焦味，还有满房间的浓烟弥漫，本来那一条条好似毒蛇一般生猛的蔓藤也给炸的支离破碎。房间里面除了充满着浓烟和烧焦味之外，还有那一声声萧隐和残魂的咒骂声。

“没想到，这个方法第一次试用就有那么好的效果，我真是天才！”刚刚落地滚了两滚的上官龙一眼扫过刚才爆炸过的房间，心里不由的得意道。

翻身爬起的上官龙，望了一眼周围的情况，这周围没有建筑物，就只有门前的那一条大道，而且，最麻烦的是，这是一间处于半山腰的山间别墅，平时应该就没有车辆来往，如果自己要逃脱的话，那么就必须往山下逃，但是如果萧隐打电话通知他的手下由山下往山上搜索的话，那么自己的危险还是比较大的。

但是这时多想也是多余，先跑了再说，上官龙也没有再多想，跌宕着脚步就往山下跑去。

上官龙才跑开两步，却是觉得脚下一紧，他低头一看，自己的一只脚已经是给一只由地下冒出来的白森森的骷髅手紧紧的抓住了。

“我靠！你这个变态还没死吗？！”上官龙心头大惊，他可是知道萧隐这只骷髅人的厉害，亚历山大的雾虎才一下就给它撕碎了，自己的这副身子骨如果给它拉扯一下的话，那么，自己的小命也就要交待在这里了。

这时，另外一只骷髅手又从地上伸出来，朝着上官龙的另外一只脚抓了过去，上官龙侧身抬腿，险险的躲过了另外那只骷髅手的捕抓，可是他的裤子却是给骷髅手划开了一个口子，给撕破的那块破布在骷髅手的指尖飘扬着。

虽然上官龙躲开了另外一只骷髅手，但是他那只已经给抓住的脚却是如何也挣脱不开来，这时骷髅人已经从地上整个冒了出来，他高举着那只抓住上官龙的手，嘴巴正吧嗒吧嗒的用空洞的眼眶看着上官龙。

上官龙整个人被吊在了半空，骷髅人的身高加上他的臂长足足有三四米高，任凭上官龙如何敲打那只抓住他的骷髅手也是松脱不开来。

萧隐捂住胸口给残魂搀扶着站在给上官龙打开的大洞面前，嘴角还在丝丝的渗着鲜血，他冷冷的看着给骷髅人抓住的上官龙说道：“小子，你敬酒不喝，喝罚酒，居然趁我在发动血誓契约的时候出手，好，好啊，哼哼，如果你不是我的敌人的话，那你就一定是我手下最好的一员大将，可惜，可惜呀。”

“我说，萧老大，有事好好说嘛，刚才只是玩玩，一时错手而已，你先把我放下来，我们再慢慢谈谈。”给吊在半空的上官龙，血液都冲到脑子里去了，一张脸涨的是通红通红的。

“放你下来吗？好！”萧隐牙齿一咬，说出了一句话，他单手平抬，对着骷髅人打了一个响指。

啪！

萧隐的这个响指打的非常清脆。

骷髅人动了，它的手臂缓缓的放下，似乎就要把上官龙放下来，而且骷髅人也蹲了下来。

上官龙心中窃喜道，不是萧隐给自己打的脑袋出了问题了吧，居然这样也会相信自己的话。

残魂只是冷冷的盯住上官龙，并没有插嘴发表自己的任何意见，似乎萧隐所做的一切都是对的。

骷髅人已经蹲了下来，可是那抓住上官龙的手也是放到一半也停了下来。

一股不祥的预感侵袭着上官龙的思想。

咔。

骷髅人的肩关节响了一下。

“开始吧。”萧隐含血的嘴巴说出了一句话。

只见骷髅人那只抓住上官龙的手又突然高高的举起，上官龙都还来不及发出任何话语，骷髅人的手又甩了下来！

啪！

上官龙随着骷髅人的手重重的摔在了草地上面，幸好这是在室外的草地，不是在室内的水泥地板，要不然上官龙给骷髅人这样一摔，恐怕就要脑浆都弹了出来。可是就算是草地，上官龙也是摔的满眼的星光乱转，绝对是不好受。

骷髅人这头才将上官龙整个摔下来，那头就又将他高高举起，作势又要继续摔打上官龙。

啪！啪！啪……！

骷髅人一下一下的，结结实实将上官龙高高举起，又用力的摔打下来，就好像一个蹲在河边，用棒子敲打着洗衣服的农村妇女一般。

来来回回差不多有十多下左右，骷髅人这才停了下来，它看着拎在手里，给摔的是七荤八素的上官龙，又是嘴巴吧嗒吧嗒的，也不知道它到底是否有自己的想法。

“啊～～”上官龙全身无力，双手耷拉着垂了下来，鼻子、嘴巴、耳朵，甚至连眼角都在渗着鲜血，看来，他的一条命已经去了大半了。

萧隐继续打了一个响指，骷髅人站了起来，拎着上官龙走到萧隐面前，然后朝着房间墙上那个大洞把上官龙往里面扔了进去，之后，骷髅人又缓缓的融入了地下。

萧隐踩着给丢回来的上官龙的脑袋，有些狰狞着咬着牙齿对上官龙说道：“小子，除了几年前的那一场大战，还没有人可以令我受伤吐血，今天，你应该感到荣幸了。”这时的萧隐，那里还有一丝道骨仙风可言。www-xiaoshuotxt-c o m



第一百零一章 五大天王

t(xＴ小说"//天,堂/美国洛杉机一家最豪华的酒店贵宾房里。

黑龙组和黑手党的最重要的一些人物全都集中在一起，整间贵宾房有两桌酒席，其中一桌酒席就坐着黑手党的一些次要人物，主要是用来壮声势的，另外一桌，可就是黑龙组和黑手党的灵魂人物了，黑手党方面，就是以法兰克和亚历山大为首，还有四个黑手党元老级的人物。而在黑龙组方面，也就是以萧隐为首，加上他座下的五大天王，对，是五大天王，他原来的四大天王再加上上官龙，组成了萧隐座下的五大天王！而且上官龙他现在也不称作上官龙，而是有了萧隐御赐的名头，叫做残**。之所以称作残**，是因为四大天王都是以残字开头，并且上官龙的**力，也就是控制精神力的能力特强，故有残**一称。

这一餐，很明显的就是全中餐，桌面上都是中式菜，各人面前都放着一个盛装啤酒的杯子。

法兰克拿起了杯子，喝惯葡萄酒，拿惯高脚杯的他，随手习惯性的就将手里的酒杯摇晃起来，然后他有些不阴不阳的说道：“萧老大好手段呀，仅过了一天，中国来的刑警都已经是变成了你的部下，可喜，可贺呀，只不过，最近流行卧底游戏，不知……”

没见上官龙有何动作，只是突然间法兰克晃荡在手里的酒杯里面的啤酒“嘭”的一声着起火来。

“啊！”法兰克心中一惊，甩手就把手中的酒杯丢了出去。

盛装着啤酒的酒杯在空中打了个转，里头的啤酒随着杯子的丢抛之力向外泼洒出去，转眼间，杯是杯，酒是酒，在饭桌的正中央飞行跌落着，眼看这一桌的好菜都要给污染了。

说时迟，那时快，突然在亚历山大的身后鬼魅般闪出一抹白色烟雾，这一团白色烟雾迅速的幻化成碗状伸到饭桌中央一捞，一下就把尚停留在空中的酒杯和啤酒捞了回来，轻轻的放在一边，然后这一团幻化为碗状的白色烟雾又犹如从来没有出现过一般，瞬间消散在众人面前。

啪、啪、啪……

“好身手，好身手。”萧隐拍着手掌说道，“不愧为法兰克手下的一员猛将啊，今天上午才吐血受伤，晚上却就又犹如没事人儿一般，将异能力操控的出神入化，果然是人才呀。”

“哼，多亏萧老大的指导啊。”亚历山大冷笑道，他看似潇洒的拿起桌面上的酒杯，将满满的一杯酒一饮而尽。

“嘿嘿……”上官龙眼睛微微眯缝，嘴角略翘，他学着萧隐的模样打了个响指，只是在他响指过后并没有骷髅人从地下冒出来，而是在他的食指指尖冒出了一个小火苗，就好像打火机点火一般。

“你这个烂警察到底在想……”法兰克本想要骂上官龙一番，可是突然的异变让他停下了嘴巴。

因为在突然间，上官龙食指指尖上的淡黄色的小火苗变红变大，而且幻化成一个烈火猛虎张嘴嘶吼模样虎头，而且虎头正对着的人就是法兰克，法兰克甚至还能听到那个烈火猛虎虎头嘶吼的叫声！

不过在转眼之间，这个从上官龙食指指尖衍生而出的烈火猛虎虎头就又烟消云散，模仿十足刚才亚历山大那个白色烟雾形成的碗消失的方法。

上官龙看着自己的杰作，然后耸耸肩，很无所谓的说道：“看，事实就是如此，有些东西只能糊弄行外人罢了，明眼人一看就知道，有些东西只不过是只纸老虎而已，萧老大，你看，我说的对不对。”

“做人，要低调，这是我时常教育兄弟们的，”萧隐对面对着法兰克，有意将话说给他看，跟着萧隐又转头对上官龙说道，“残**，我姑且**你刚入我黑龙组，不知道规矩，放你一马，暂且不和你计较，但是下次决不能再这样如此无礼，知道吗？再怎么说亚历山大也是黑手党的第一好手啊。”虽然话语是在责怪上官龙，但是谁都听的出，萧隐根本就没有责怪上官龙的意思，而是在用另外一种方法默许，甚至是鼓励自己手下的五大天王要在黑手党面前立威。

如果不是上午萧隐重伤亚历山大，如果不是萧隐那强大的力量起到震慑作用，如果不是亚历山大现在根本就再也发不出一丝异能力，那么以亚历山大的脾气，他这时候一定是要对萧隐和上官龙出手的。

但是，现实世界里是没有那么多如果，亚历山大咬了咬牙齿，在桌子底下法兰克一只大手的按耐之下，他终于是放弃了，他又仰天喝了一杯酒，然后对萧隐说道：“祝贺萧老大找到了一名如此得意的帮手。”

“谢谢，谢谢，”萧隐拱手道，“多谢各位的捧场。”

萧隐环顾了周围一眼，然后将声音夹入自己的精神力之中，让声音随着他特意散发出来的精神力一丝丝的钻入在座各人的耳朵之中，进入各人耳朵的声音都是通过萧隐的控制，其他人就算是站在萧隐身旁也听不到他在说什么：“各位，今天请各位过来的目的，主要是让大家认识一下这位刚进入我们黑龙组，成为我座下五大天王之一的残**。请在座的各位清楚了，他的名字已经不是上官龙，而是叫做残**。”

众人的目光一时间都集中在上官龙身上，他们其中有些人认识上官龙，知道整件事情的来龙去脉，他们对上官龙能成为萧隐底下五大天王之一没有存在太多的惊讶，但是还是有些人不知道具体的情况是怎么样的，虽然他刚才露了一手，但是难免有些困惑的。

特别是原四大天王除了残魂之外的三个人，他们虽然是绝对服从萧隐的安排，但是他们还是有些疑问，不过他们没有说出来而已。

而法兰克此时的心中却是另外一种想法，他不认为萧隐会随随便便的安排一个人做他的五大天王之一，那么按照推理，上官龙的实力至少不会比原来的四大天王差太多，法兰克暗皱眉头，四个天王已经够他受了，现在又多处一个实力同样不俗的，人称残**的天王，实在是对他黑手党大大的不利呀。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一百零二章 破道

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂上官龙大家感受着各种各样的目光，他心中明了，于是乎，他便举杯站了起来，对着众人说道：“各位，对于我的忠心，请不必太多的怀疑，因为我已经给萧老大下了血誓契约，我的小命也就掌握在他的手上，我这是忠心也得忠心，不忠心也得忠心，我从来不会与自己的小命过不去，与其选择默默的死亡，我还不如选择跟着萧老大干一番大事业，就算是不能流芳百世，我也要做到遗臭万年！”

一番话说下来，众人的确打消了对上官龙忠心的疑虑，因为大家都知道，给萧隐下了血誓契约之后，就等于这条小命已经是交给了萧隐，血誓契约相当于一个诅咒形式的存在，这个诅咒是直接印在了被施加人的心脏，只要施加人发动一个特定的精神契机，那么这个依附在被施加人心脏的血誓契约就会引爆心脏，被施加人是必死无疑。

“至于我的能力……”上官龙拖长了声音，“也许有人认为我吹牛的本事要比实际打架的功夫厉害多了，所以，我就有请残魂来帮我给证明。”上官龙对残魂做了一个请的动作。

残魂看了萧隐一眼，萧隐对他点了点头，示意他可以为上官龙证明，于是残魂站了起来冷漠简洁的说道：“如果以我本身的实力作为一个基点的话，那么，在上官……在残**接受萧老大的‘破道’之前，他几乎可以与我打成平手，却仍差我半分，在接受了萧老大的‘破道’之后，我却再也不是他的对手了。”

“‘破道’……”残影等其余三大天王在嘴里默默的**叨着这个名词，‘破道’，这是一个影响了他们一生的宝贝，如果没有萧隐的‘破道’的话，那么他们四大天王的实力绝对是要比现在低一个层次

不过，在原本的四大天王之中，也就属残魂的实力最低，所以萧隐一直都把他留在身边办事，而不像其他三大天王一般，派到外面去独自执行任务，他们也就是今天特殊情况才能聚在一起，平时他们都会在外面执行任务，所以其余的三大天王对上官龙实力在残魂之上也无太多想法，只是有机会的话，一定要与上官龙做一次正式的比试。

黑手党方面就对上官龙的想法复杂多了，法兰克和四大元老几人当然是心头沉重许多，原本的萧隐手下四大天王已经让他们头痛，现在又加入一个实力还要高于残魂的异能力者，那么在黑龙组和黑手党之间的微秒关系又得发生些变化，形势又更倾向黑龙组了。

但是亚历山大的眼中却发出了贪婪渴望的目光，以前他对萧隐的‘破道’也就听闻而已，心中对‘破道’没有太多的概**，如今有了这个上官龙活生生的例子摆在了面前，又如何不让他心中渴望异常呢，在这个弱肉强食的社会里，比别人强一分的力量，就要比别人多一分生存的机会，就要比别人多一分成为上位者的机会。

萧隐没有说话，他只是拿起酒杯旁边的茶杯，轻轻的啖了一口极品铁观音，神情自若，仿佛一切事情都在他的掌握之中，他今晚宴客的目的达到了。

**

上官龙回到萧隐给他安排的住所，这是一套在洛杉机郊外的公寓，虽然从外面看起来有些残旧，但是里面的装饰布置却是不比总统套房差上多少。

看着那张可以同时睡七八个人的大床，上官龙仰面就倒了下去，那种舒适程度，真是可以让身心疲惫的他闭眼就睡着，上官龙微睁着眼睛有些感叹的说道：“事实证明，做坏人确实要比做好人享受多了，真的可以理解为什么那么多人都想做坏人，呵呵……”

不自觉的，上官龙用手按住了自己的心脏，他甚至能感受到那张覆盖在自己心脏上面的八卦图案，之前的那一幕又重新浮现在他的脑海之中。

当时萧隐的骷髅人将上官龙摔打至半死，然后就把他丢到萧隐的脚下。

虽然萧隐当时也受伤在身，但是再结一个手印祭出血誓契约还是没有问题的，随着晦涩的音节在萧隐的喉咙发出，随着萧隐的手印不断的变化，一个中央是一个‘契’字的淡红色八卦图形又隐隐的出现在萧隐的身后。

随着萧隐一声“契！”字出口，沾有上官龙精血的手印就按在了上官龙的心口之上，萧隐身后那张红色八卦图嗖的一下，沿着萧隐按在上官龙心口的手臂，滑入了上官龙的心堂之中。

就在那一瞬间，上官龙好似感到五雷轰顶，天旋地转，整个人好像要跌落十八层地狱一般，一颗正在跳动的红色心脏给一只无形的黑手牢牢的抓住，好像只要那只黑手稍稍用力，上官龙的心脏就要给抓爆一般，紧接着上官龙就这样晕了过去。

当上官龙醒过来的时候，他发现自己正坐在一张椅子上，身上的伤口都给人处理过了，周围的摆设就好像一座祠堂一样，自己的面前就是一个大大的神台，神台上面摆着一个金身神像，不过这个神像上官龙并不认识，因为这个神像长着三只眼，却浑然不是二郎神模样，而是犹如样貌凶残的钟馗一般，就好像是一个三眼钟馗。

“你应该可以感觉的到，你已经给我下了血誓契约了吧。”萧隐淡淡的声音在上官龙的身后响起。

没有惊恐，没有愤怒，上官龙似乎已经接受了这个事实，他叹了口气苦笑道：“呵呵，是啊，我感觉到了，受制于人的感觉真是难受啊。”

“只要你真心对我，不违抗我的命令，那么，我想，你的前途要比现在的四大天王还要光明呀，根据我手上掌握的资料，你的潜力，只能用深不可测来形容，你要知道，我一向是很爱惜人才的。”萧隐绕到了上官龙的身旁，拍了拍他的肩膀说道。

“是么？”上官龙无奈的挠了挠自己的脑袋，“希望你说的是真心话。”

“哈哈……”萧隐又一副得道高人的模样，负手于身后走了开去，边走边说道，“你是我见过的最识时务的人了，为了表达我的诚意，我将会对你使用‘破道’。”

“破道？”上官龙看了萧隐一眼重复道。www.xiaoshuotxt。com



第一百零三章 气息相遇

**t*xt小*说**天*堂兄弟们，给个票票呗。

**********************

苏醒之后，上官龙的力量又渐渐的在他身上恢复，他试着晃动一下自己的手臂，发觉自己身上的伤痕并没有自己想象中的那么糟糕，附在自己身上的那个血誓契约的所带来的那种不舒服感觉也在渐渐适应着，他站起身来，对萧隐问道：“什么是‘破道’？”

萧隐的声音终究是那么平淡：“有些事情，我现在还不能告诉你，因为我现在还不能确定，你的心，是否真的是属于我的，所以，我只能告诉你，‘破道’，就是我和你说过的，可以令完全没有异能力的普通人变成异能力者，也就是说，它可以帮常人打开一扇通往异能力者的大门，相当于给普通人种下了一颗异能力的种子，至于这颗种子会长成什么样的大树，那也就看各自的造化了，至于是已经拥有异能力的人，它却是可以将异能力提高一个层次，不过，每个异能力者一生都只能是接受一次‘破道’的洗礼。”

“我怎么以前没有听说过有这样一个东西？照理来说，这样一个好东西，应该会有很多人知道的。”上官龙皱起眉头，他自认为关于异能力方面的事情，已经是从张国政哪里了解了很多。

“你？”萧隐的语气有些嘲笑，“你没听说过的事情还有很多，关于黑龙组，关于我，还有太多太多的秘密了，其实我也不怕老实告诉你，我提高你的能力也是为了让你更好的为我办事，但是，提高能力，对你自己也绝对只有好处没有坏处。”

“呵呵，”上官龙突然释然一笑道，“我现在的小命都已经掌握在你的手里，还能有讨价还价的余地么，别说你现在是要提升我的能力，就算你是要把我一身的异能力都废了，我也只能是任你切割。”

“哈哈……”萧隐大声笑道，“好，不愧是我相中的人，爽快，来，就让我用破道将你的异能力提升一个层次吧。”

只见萧隐有些肃穆紧张的走到那一尊三眼神像跟前，然后看似非常虔诚的拜了三拜，然后他不知在神像上哪个地方按了一下，接着，随着金属石块的摩擦声响起，整座神像向上缓缓升起，上官龙看到，升起的神像座下面有一个四方的小洞，洞里面有一个黑色的小盒子。

萧隐伸手将盒子取出，这个盒子不知道是什么材质，似木非木，似铁非铁，盒子上没有锁，萧隐很轻松的就将盒子打开了。

就在萧隐将黑色小盒子打开的瞬间，一丝丝的金色光芒通过盒子打开的缝口倾斜而出，这股金色光芒明亮却是不刺眼，它是那么的柔和，仿佛感觉就要和眼睛融为一体似的。当萧隐将黑色小盒子完全打开之后，整一间本来昏暗的祠堂都要给这金色的光芒充满。

而且，上官龙完全感受的到从盒子里传出来的那种温暖诱人的感觉，就好像儿时母亲溺爱的轻声呼唤，上官龙可以肯定，在盒子打开之前，是没有这样的感觉，这样说来，发出这种感觉的物体就是盒子里面的东西，还有，能将这样的物体完全与外界隔离的盒子，又是一件何等神奇的东西。

萧隐双手将盒子轻放在桌面上，然后很是谨慎小心的将盒子里面的物体托出，很奇怪，当盒子里面的物体一离开黑子，它本来所放出的金色光芒霎时消失，整间祠堂又恢复原来的昏暗模样，只是那股舒服柔和的感觉更是强烈了。

上官龙细眼看了过去，托在萧隐手上的是，一只手背镶有一块流光回转淡绿色玉石的半截黑色手套！难道就是这只看起来也不会太神奇的手套就是有神奇效力的‘破道’？

萧隐像是读懂了上官龙的心思，他的目光由手上转移到了上官龙的脸上，“对，这就是‘破道。”

“来吧，让我们来迎接这激动的一刻吧。”犹如闺女绣花，萧隐很是仔细的将‘破道’穿戴在他的右手之上，然后轻轻一抓，神情是如此的享受肃穆，“来，闭上眼睛，全身放松，让‘破道’来将你完美吧。”这时可以看的见，一丝丝细幼的金色丝条犹如旋风缠绕一般围绕在‘破道’那块淡绿色的玉石之上。

上官龙非常听话的闭上了眼睛，他相信这时候萧隐不会再害自己，因为这时他的小命已经是掌握在了萧隐手里，萧隐没有必要再欺骗他，闭上眼睛之后，上官龙缓缓的放松自己的精神，尽量的去配合萧隐，就凭‘破道’给他的感觉，就算是不相信萧隐，上官龙也会相信‘破道’。

萧隐走到上官龙身旁，将穿戴有‘破道’的右手轻轻的按在了上官龙的额头，这时候，‘破道’上的玉石轻微的闪亮了一下，上官龙只感到额头一片清凉，整个人要多舒服就有多舒服。

萧隐的嘴角轻轻的挑起，他的左手手掌轻轻的按住了‘破道’的玉石，一股精神力就缓缓的输入‘破道’之内，将其激发。隔着萧隐的左手手掌，‘破道’渐渐的又发出开始看到的那种金色光芒。

以额头为源头，那股清凉舒服的气息分散沿着上官龙身体的各个筋道脉络贯穿着他的全身，清凉气息每流通一段筋脉，就好像要给那一段筋脉清洗置换，置换出其中的污秽，置入精华。

上官龙内视的时候发现，原来那股由‘破道’输入那股清凉气息的颜色是金色的，像这种看起来是金色，却又不耀眼的光芒颜色，上官龙真的还是第一次看见。

开始的时候，那一股分散进入各条脉络的金色清凉气息在上官龙体内通行的非常畅顺，也非常有效的置换出了脉络中污秽，换以精华，而上官龙也能清晰的感受到，自己的精神力容量正在慢慢的扩大，精神力的纯度越来越高。

可是，当金色清凉气息碰上上官龙丹田内那三股不明气息的时候，异变又发生了……www/xiaoshuotxt/c o m



第一百零五章 爱情魔力

t xt＋～小＜说＋天＞堂有票就给俺砸一个呗。

**************

兰奇和小林他们三个人吃过了晚饭之后，婉言拒绝了张艺带他们出去兜风的邀请，选择了自己一个人先回到张艺家的别墅休息，给佣人服侍着洗梳完毕之后，兰奇舒舒服服的躺在了客人房的大床上，她打开电视看了几个节目，发现，中国人还真的一下子不能接受美国的大众文化，接着她便随手把电视关了。

一时间，诺大的一间客人房里静悄悄的一片，兰奇能听见的就只有她自己的呼吸声，她的脑袋里，剩下的，就只有上官龙的身影，今晚上她试过拨打上官龙的手机，但是服务语言提示对方已经关机，在一个陌生的国度，兰奇突然不知道自己应该要如何找到上官龙，虽然张艺说他明天一定会想办法帮忙找到上官龙，可是，明天的事情，谁又能说的准呢。

躺在了大床上的兰奇，默默的看着手里的手机，默默的看着出神。

突然兰奇握在手里的手机响了起来，却吓了她一跳，她看了一下来电显示的电话号码，她并不认识，手机响了好久，她终于还是按下了通话键。

“喂，请问你找谁……”兰奇自认为在美国没有认识的人，所以一开口就用汉语说话，如果对方不是说中文的话，那么她就会把电话给挂了。

“奇奇，是我。”上官龙熟悉的声音由电话的那头传了过来。

“小龙……！”兰奇几乎就要惊叫出来，她日盼夜盼，千辛万苦的跑来美国就是为了要见许久没有见到过面的上官龙，现在听到了上官龙的声音，又叫兰奇如何能够不激动，兰奇感觉到上官龙仿佛就在自己身边发出声音，“小龙，你在哪里？我现在就在美国，在张艺的家里，你现在方便过来看我吗？”兰奇非常急切的就说出了一切，做了那么多事情，她无非就是想见上官龙一面。

“奇奇，你……”上官龙明显是很吃惊，“你，到了美国，在张艺家里？在他那个洛杉机的别墅里吗？”

“嗯，嗯！”兰奇非常激动与兴奋，“我就是在张艺的别墅里，他们现在都出去兜风了，我没有跟他们去，你现在过来吗？要不，你告诉我你现在的地址，我这就打的过去找你。”

沉默，上官龙没有回答兰奇。

“小龙，小龙，”兰奇很紧张的问上官龙道，“你怎么了？你听的到我说话吗？”兰奇拿起手机看了看，上面没有显示断线。

“你，现在还不能过来找我，我现在也不能过去找你，因为，我现在的处境很危险。”沉默良久的上官龙缓慢的回答着兰奇的问话。

“什么？！”兰奇终于是尖叫了出来，“小龙，你怎么了？你是不是受到人坏人的威胁？那你现在还不赶快打电话报警？快，快告诉我你现在哪里，我现在就帮你报警。”兰奇是非常紧张上官龙的安危。

“奇奇，奇奇！”上官龙连忙喝住兰奇，“你听我说，你听我说！你现在要冷静下来，我现在的处境……我现在的处境不是你想象中的那样，反正我现在暂时是没有事，我现在三言两语也很难对你解释清楚，反正，你就不要轻举妄动，一切我自由分寸，好吗？”

“可是……”

“不要可是了，难道你还不相信我的能力吗？放心，我会把事情处理好的，我只是暂时不能过来陪你罢了，嗯？”上官龙的语气非常大男人主义。

虽是大男人主义，可是有些女人就是受这一招，兰奇就是其中一个，上官龙救过她两次，已经让她潜意识里是盲目的听从上官龙的说话，如果这时候上官龙要慢慢的跟兰奇商量，兰奇还不一定会听上官龙的话。

“嗯，我相信你。”兰奇犹豫了一下，终于还是屈服给上官龙，“但是，你什么时候才能把手头上的事情忙完呢，我们两个已经是很久不见了，而且，你给我的电话也越来越少……”说到后面，兰奇都有些委屈的想哭出来，可是她咬住嘴唇忍了下来。

“是啊……”上官龙自己也有些感叹，回想起来，自己真的将兰奇忽略了，这，应该算是忘恩负义，哦，不，应该是寡情薄义吧，上官龙稍稍停顿了一下，让自己的胸口更为平伏一些，然后才继续说道，“都是我的错，兰奇，你近来还好吧。”

千言万语都比不上这一句“你近来还好吧”，挂**多时的心终于都有了安慰，兰奇的泪水终于是忍不住夺眶而出，她的声音有些颤抖的说道：“嗯～我很好，只是我太挂**你了，所以～所以我才找上小林他们一起过来找你的，我，我真的很想见你一面……”

上官龙从来没有想过，眼泪，原来是那么容易形成，那么容易就可以在眼眶中打转，他没有想过，原来自己是如此一个多愁善感的人，眼泪从他的脸庞滑了下来，沿着他的下巴流到了他的脖子，他，为兰奇哭了。

就算是经历再多的危机苦难，甚至是现在自己的小命已经牢牢的掌握在别人手里，上官龙都未曾有想过要流眼泪，但是现在他就因为兰奇的一句话而泪流满面，甚至是一句话都说不出来。所以说，人，是一种多么奇妙的动物啊。

上官龙现在真的很想马上冲到兰奇身边，陪伴她，安慰她，可是，他去不能，因为他现在如果跑去见了兰奇，那么，他可能就会把黑龙组的麻烦拉扯到兰奇，甚至是张艺他们身上，这是上官龙所不愿意看到的，所以，就算是如何他也要忍住想要去见兰奇一面的**头。

两人沉默了很久，终于还是上官龙先说话：“好了，奇奇，不要流眼泪了，你要知道，你流出的眼泪全都流到我的心里去了，我的心，现在已经全部都给你的泪海淹没了。”

“嗯～你这个坏蛋，”兰奇娇嗔的对上官龙说道，“你总是在欺负我。”

“没有啦，我怎么舍得欺负我美丽可爱的女朋友，不过我现在真的很想捏一捏你的脸蛋，看看这些日子里，你长胖了没有。”

“咦～～你以为人家是猪哦，过一段日子就会长膘啊。”

……

这一晚，上官龙和兰奇聊的非常晚，上官龙觉得自己又重新找回了动力，兰奇又让他找回了以前的自己，做一个欺负流氓的警察，是他小时候的心愿，无论如何，自己也不能变成一个给流氓欺负的警察。

爱情，原来真的有魔力。www.xiaoshuotxt.com



第一百零六章 五大天王出场

t!xt-小说天\堂张国政跟着凯瑟琳去看过上官龙以前住的地方，的确是没有什么打斗过的痕迹，只是他发现在墙上有一些比灰尘还要大一些的灰色粉末，不过看起来不似烟灰，因为凭借着张国政用异能力强化过的嗅觉也闻不出有一丝烧过的味道。

“难道，对方真的有那么厉害？我记得就算是萧隐，他也没有那么大的神通可以无声无息的将上官龙虏走，不过，就算以他那时候的身手，居然也可以从我们的手指缝之间逃走，可真是奇迹啊，难道他这几年异能力增长的很快，以致于他可以组建出一个组织，与黑手党平起平坐？”张国政已经将凯瑟琳打发走了，他自己坐在一家咖啡店里，自言自语的说道。

看着咖啡店里来来往往的人群，张国政开始觉得有些迷茫，他已经不知道应该如何找回上官龙，目前他一丝线索都没有能够找的到，这已经是他过来美国的第三天了。

张国政无聊的摇晃着咖啡杯，他真的希望奇迹会发生。

“爷爷，您好。”一把幼稚的童声在张国政的耳边响起。

“唔？”张国政顺着声音看了过去，他看见自己的身旁不知道什么时候站了个小男孩，也许是他太过烦恼了居然没有发现这个小男孩的到来，如果来的不是个小男孩，而是一个杀手，或许，张国政的这条老命也就要交代在这里了，想到这里，张国政不禁摇了摇脑袋，面带苦笑的对站在自己身旁的小男孩说道，“小豆丁，你有什么事情啊？”

只见小男孩皱起他稚嫩的小眉头说道：“爷爷，你笑的好难看哦，还有，我不叫小豆丁，我叫约翰。”

“哦？呵呵”被如此稚嫩的童声一说，张国政的眉头这才有所稍稍缓解，“那，我说小约翰，你找我有什么事情呀，我有什么可以帮到你的地方？”

小约翰伸手指着外面，对张国政说道：“刚才外面有个叔叔，他给了我十美元，然后他让我把一张纸条送给你，他还特地交代我不能偷看，爷爷，我真的没有偷看过的哦。”约翰说着，就把拽在手里的纸条递了出来。

“什么？！”张国政不禁失色，他连忙拿过约翰手里的纸条打开看了起来，除了黑龙组，他不认为还有谁会以这种方式来联络他。

小男孩给张国政的反应吓了一跳，他急忙说道：“爷爷，我真的没有偷看过。”

张国政这才留意到自己的失态，他连忙和颜悦色下来对小约翰说道：“哈哈，我知道小约翰没有偷看到小纸条，喏，这是十美元，这是为了报答小约翰帮我传递小纸条的奖励，拿去吧。”

约翰道了声谢谢，然后就开心的拿着张国政给他的十美元蹦蹦跳跳的跑掉了，剩下眉头紧皱的张国政。

**

张国政打的来到了纸条上面所说的地址，这里是一个废旧的工业区，一般人都不会到这里来，除了那些无家可归的流浪汉，的士司机在临走前好意的提醒了张国政一下：“老人家，这里可不是什么好玩的地方，经常听见有些流浪汉在这里不明不白的死亡，而且政府也没有派人过来调查这是怎么回事，反正他们流浪汉死了也就死了，所以我还是劝你没事就早点离开这里吧。”

张国政点点头谢了的士司机的好意，然后便往废旧工业区深处走了进去，纸条上面写了，如果张国政想要见到上官龙的话，那就到这个工业区里头找。

张国政已经把全身的气息都运转起来，他知道，这次黑龙组叫他过去，一定都是有备而来，所以，一场硬仗是在所难免的，他将自己的精神力散发了出去，探测周围一切精神力所能达到的地方。

走着走着，张国政已经是走到了这个废旧工业区的中心地带，他依然没有看到有任何上官龙的踪迹，张国政认为，不能再这样不明不白的走下去，于是他停了下来，运气于声，稳稳的将自己的声音通过散发着的精神力传送了出去：“萧隐，我来了，快把上官龙带出来吧，你有什么要求，都可以对我提出来。”

张国政传出去的声音，起码覆盖了半个废旧工业区，接着张国政就没有打算再走下去，他静静的站在原地，等待着萧隐的出现。

十分钟过去了，周围仍然没有一丝反应，好像整个废旧工业区就只有张国政一个人似的，虽然他现在心急如焚，但是他仍然没有动，他深信，萧隐一定就在这里附近，至于为什么自己的精神力没有感受到他的存在，那只能说明，萧隐的能力已经是今非昔比了。

突然，张国政感受到了强大的精神力波动，细数一下，居然有六个强大精神力的存在，其中一个精神力存在，张国政居然还不能摸透其中的深浅！他终于相信，上官龙要给悄无声息的虏走，这是有可能的。当然，他这是以上官龙出国之前的能力作为参照，他并不知道上官龙经过了一次体内不明气息暴涨引起的能力提升，还有一次‘破道’的洗礼能力提升。

那六股强大精神力的存在快速的接近着张国政，张国政的嘴角微微露出了冷笑道：“了不起呀，了不起，原来可以和黑手党平起平坐，确实有他们的实力存在，哼，居然还是开着车过来。”张国政已经听到了汽车马达的轰鸣声音了。

随着汽车马达的轰鸣声越来越大，一辆林肯，一辆悍马开到了张国政的面前停了下来，然后，从车上下来了六个人，这六个人分明就是萧隐和他的五大天王。

略显消瘦的萧隐依然是穿着他一贯喜欢穿的白色唐装，五大天王，各有各特色，残魂还是那一副黑色紧身西装，而上官龙就是一身名牌的休闲装打扮，五大天王里面的唯一女性就残幽，就是一身低胸的连衣裙，看她的样子，根本就是去赴宴的模样。

***

看书投票哟。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一百零七章 残念

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％一阵萧瑟之风吹过，却是吹不去废旧工业区中心那一股肃杀之气。

“小龙……”张国政许久才从喉咙里挤出这两个字，他不仅仅震惊于黑龙组的强大力量，他更震惊的是上官龙的眼神和神情！上官龙看着他的眼神与萧隐看他的眼神完全如出一撒，这又哪里是之前他的心爱弟子。

上官龙并没有理会张国政的表情，他很自然的站在萧隐身边，用他那冰冷的眼神就这样望着张国政，犹如陌生人，犹如敌人，反正在上官龙的眼神之中，张国政已经不再是他的尊师、他的上司。

“张老，我们，已经有7、8年没见了吧，您老人家近来还好么。”萧隐首先发话了，好像一个许久不见的老友一般的对张国政打着招呼。

“好，好啊！”张国政重重的说了一句，“你到底把上官龙怎么了？！”

萧隐悠然道：“您老人家认为我会把上官龙怎么了呢？你要知道，我一向都很爱护人才的，你难道没有看到他现在要比以前好多了吗，您放心，我会好好待他的，但是前提是，他要听我的话，要为我办事，我说的对吗？上官龙。”萧隐的最后一句话是转过头对上官龙说的。

上官龙裂开了嘴巴，展开了张国政眼里看来很邪气的笑容，有些冷冷的说道：“我从来只相信，人不为己，天诛地灭，如果我的小命不是掌握在你的手里，那么，我一定会尽我所能把你杀了，但是现在的话，我一定会照你说的话去做的。”上官龙说的非常直白，说的没有一丝忌讳。

“你……”原四大天王都身体微微一动，在他们的心目中，是不允许有人如此的对萧隐无礼，但是，他们却给萧隐制止住了。

“大家都是自己人，而且，我们这位新天王说的也是实话，”萧隐收回刚才伸出去制止原四大天王动作的手，看了一眼上官龙道，“我也是非常喜欢老实人，一个听话的老实人，呵呵……”

张国政当然是听的出其中的端倪，他连忙问上官龙道：“小龙，这到底是怎么回事？快告诉我，万大的事情都有我在，就算是我不行，我们家里头那几个老古董也可以出来帮忙的，你快过来，不要受到他们这些恶人的威胁。”

上官龙紧闭着嘴巴，没有出声，他只是冷冷的站在那里，一动不动。

却是萧隐开口了，他摊开手悠然的说道：“呵呵，恐怕，他还来不及投入你宽大的怀抱，就要比你老人家先一步进入天堂啦”

张国政一双怒眼瞪向了萧隐，指着萧隐勃然道：“说！你到底对上官龙做了些什么？！”

“做了些什么？”萧隐装作苦恼想了很久的模样，“我不知道神通广大的您老人家有没有听过血誓契约，如果有听过的话，那我也就不用那么费心的给您解释了，我也知道，您老人家一向都不喜欢听我说话的。”

“血誓契约……！”张国政的声音都在颤抖，“你说的是巫术禁招血誓契约？！你竟然对上官龙使用了血誓契约？！”可以看的出来，张国政的眼睛里都要喷出火来，他颤抖的双手紧握拳头，恨不得现在就一拳将萧隐打成肉酱。

“嗯，嗯，嗯，您老人家真是见多识广呀，果然什么都知道，既然你都知道了，我也不需再过多解释啦，其实，你也不用怪你的得意弟子，生命只有一次，况且他又是如此有才年轻之人，就这样死了多可惜啊，还不如跟我一起闯出一番天地，也不枉他一身本事嘛，哈哈。”萧隐是越说越得意，忍不住的大笑起来。

“巫术血誓契约你是从哪里学来的？学巫之人只有中国才有，也只有中国炎黄子孙才能习得巫术，而且因为巫术晦涩难学，再加上学巫之人会变得面色阴冷，模样恐怖，性情孤僻，所以学习巫术之人是越来越少，今年来更是了无踪迹……”说到这里，张国政再次看了一下萧隐的面容，然后有些疑惑的说道，“我看你的面容……却不像是习得巫术的模样，哼！莫非你……”

“哈哈……”萧隐拍掌称赞道，“佩服，佩服，想不到张老对巫术也是如此了解明白，小生佩服呀，但是张老又曾可知有一样宝物可以抑止巫术的反噬？您又是否知道受了血誓契约的人，在眉心会隐隐有一丝黑线？”

张国政是越听越心惊，越听越胆寒，他刚见到上官龙的时候就有些觉得不妥，原来这关键之处就在他的眉心处的那一丝黑线。那萧隐所说的，很多都是传说中的事情，那些东西，他也是从别人口中，而且，他以前从来没有认为这些东西会真的存在，就像普通人一样，如果他们没有亲眼见过异能力者，那么就算他听说过有异能力者的存在，他也不会认为这是真的。

“你所说的宝物，可是‘辟邪珠’？”张国政试探着问道。

“哦？”萧隐也想不到张国政居然也知道‘辟邪珠’这回事，他略显惊讶的说道，“想不到啊，居然您老人家连这个都知道，嘿嘿，不愧是元老级别的人物哪，既然这样，我想，您老人家现在应该就不会再有任何疑问了吧，在您临死之前。”

“哼哼……”张国政的眼神突然冷了下来，“确实，你给了我太多的惊讶了，但是，这并不代表你可以将我轻易的干掉，就算是烂船，还是有三分钉的。喝！”张国政说着大吼一声，骤然将散发在外的精神力悉数收回自己的周围一米左右的地方，现在他必须将全部力量都用来战斗。

顿时，强大力量引起的身边气流的波动，在张国政周围形成了一个以他为中心的微小型龙卷风，张国政那斑白的头发随着龙卷风在飘荡着，丝毫不影响他眼神散发出来的萧杀之意！

萧隐轻轻的摇了摇头，然后往后退了一步淡淡的说道：“张老还真的是老当益壮哪，比起七年前，您老人家的功力可是有增无减呀，那，我就只有派出我最新招收的，最得力的助手残**来应付您老人家了，哦，我忘了告诉你，今天的残**，也就是以前的上官龙。”

张国政的瞳孔明显的突然扩大，可是上官龙注视张国政的，仍然是那一股冷冷的目光。

********

砸票了吧。w w w/xiao shu otx t.com



第一百零九章 围招

txt。小＿说＿天堂眨眼之间上官龙已经是对张国政攻出十多招，虽然招招都是致命招，招招出手都刁钻，可是张国政看似动作速度没有上官龙快，但是他的防守也如进攻一般的强横，而且做的滴水不流，所以场面上虽看似上官龙在占据主动权，但是实际优势却是在张国政这边。

萧隐在一旁冷眼相看，他心中暗道：想不到张国政这个老头是越活功力越高，这上官龙却也是招招都致命，不像是在做戏，难道他真的为了自保而屈服于我？

其实萧隐一直都不相信上官龙会那么容易就出卖自己的人格尊严和组织，如果是一般中国国家安全部里面的人，萧隐根本就不会使出血誓契约，他会直接出手杀了那些人，但是上官龙确实是个人才，萧隐觉得就这样杀了他太可惜了，所以才有了对他使出血誓契约的想法，但是，血誓契约是否能够绑住上官龙的心，萧隐却也没有很大的把握，所以就有今天的这一场战斗，这是萧隐为了测试上官龙的虚实，而特地设下的局。

连续发出了十多招都无功而返，上官龙也开始觉得有些气喘了，他本想着用连续不停的发招来找出张国政的空档，而将其一举攻破，但是张国政那犹如碉堡式的防守，却是让他白费了这许多的力气。

虽然表面上张国政看起来轻松自如，应付上官龙游刃有余，但是他的内心却是越打越心惊，他确实想不到上官龙的实力激增到如此的地步，上官龙每出的一招，张国政都必须集中全力去对付，其中有两招因为上官龙的速度太快，他差点就抵挡不住而中招，原本张国政的意思就是在最短的时间内击倒、击晕上官龙，这样，萧隐起码不会所是因为上官龙不听命令而引发上官龙体内的血誓契约，这样张国政就有机会将萧隐击杀，这是消除上官龙体内血誓契约最快、最有效的方法，但是现在看来，张国政的算盘落空了。

站在萧隐身旁的残魂看着对战中的上官龙，心中滋味万千，当时将上官龙活抓回来的就是他，但是，如果要他现在再与上官龙一战的话，那么，残魂相信，在五十招之内，上官龙一定可以让他与阎王进行第一次亲密接触。

而残幽的眼中，那原本冷淡的眼光开始有些变得有兴趣起来，本来，她以为上官龙只是依靠着一个中国国家安全部的名头才能挤入她黑龙组五大天王之列，而他本身是没有太大的本事，可是今日得以一见上官龙的实力，却是令得她对上官龙另眼相看了。

“哈！”上官龙觉得不能再耗下去了，如果再这样耗下去的话，那么，他的计划就不能实现，那么，一切也就要完了，所以他这一次一下发出了八个水火融合球，分别悬浮在张国政的周围。

张国政的脸色一变，沉声说道：“小龙，你居然能够将水火融合在一起？！你到底是怎么做到的？”刚才上官龙已经用过火球和水球分别攻击，但是水火融合的能力，上官龙这是第一次展现在张国政面前。

“各不干涉内政，各取所需，有什么不能融合，有什么不能合作。”上官龙现在同时控制着八颗水火融合球，还能抽出精力来回答张国政的问话，实属不易，但是上官龙说的好像是国家政策一般，可是实际上，道理都是一样的，只是看用在什么场合而已。

“哈哈……”张国政突然展颜一笑，“好一个各不干涉内政，各取所需，看来的我眼光确实不错，收了一个好徒弟，来吧，让我老人家来试试你着水火融合的威力吧！”说完，张国政的精神力防御又怦然逼出半米，但是这精神力密度并没有降低，反而要变大了许多，看来，张国政还是会留有一手啊。

上官龙这时已经是闭嘴不言，双手上下翻飞似乎在划定着某种进攻路线，豆大般的汗滴也渐渐显现在他的额头之上。

“嗯？”萧隐有些奇怪，“残**这个气息流动的好奇怪啊……”

“破！”说时迟，那时快，上官龙做好了前奏工夫，突然双手展开，十指尽伸，放声吼道。

“喝！”张国政知道上官龙这酝酿已久的招数一定不好对付，他也急忙马步沉身，双掌积蓄力量，青筋已经在他的脑门爆突了。

随着上官龙的大喝一声，悬浮在张国政周围的八个水火融合球居然开始围绕着张国政在空中自行的旋转起来，而且这速度是由慢变快，旋转的半径是由大变小，但始终是保持在张国政的防御距离之外。

很快，那些水火融合球的速度已经不是肉眼可以看的清了，张国政不由的大声称赞道：“好！能有你这样一个徒弟，我死而无憾！”张国政心中虽惊，但不乱，肉眼看不穿的速度，他唯有用心眼去看，他闭眼划步，将自己的第六感渗入精神力防御圈之中。

控制着八个水火融合球，现在已经非常吃力的上官龙也不由小声赞叹自己的导师道：“不愧为异能力特别组的组长，但是，”上官龙的语气一转，“今天我必须要将你打到！”

只见上官龙的眼中精光闪过，左边眼睛的太极眼也已经是旋转的分不清那黑与白相间的太极图形了，就在上官龙全力爆发之际，有一小股戾气渐渐的产生于他丹田内三股不明气息之间，跟着气息流上升到了他的太极眼之内，但是由于这股戾气实在是太小，所产生的作用也并不大，所以上官龙并没有发觉自己有什么不同，只是在他的左眼之中多了些许、些许的凶残之光。

“去吧！”上官龙大吼一声，右手两指并拢，猛的指向张国政。

正在旋转，带起满天尘土的八颗水火融合球突然间改变了它们原来的旋转轨迹，由八个不同的方向角度，划着优美的弧线朝中间的张国政打了过去。

从外面看过去，满天的尘土阻碍着视线，已经是看不见尘土中央张国政的身影了。www.xiaoshuotxt.com



第一百一十章 局

。txt小./说天堂嗖！嗖！嗖……！

八颗水火融合球同时以不同的刁钻角度打入了张国政的精神防御距离之内。

叮……

闭着眼睛的张国政由水火融合球突进自己的防御距离的那一刻开始，就可以清晰的感受到八颗融合球的威力、方向与速度，总之，他那精神防御网就犹如眼睛一般，甚至还要比眼睛‘看’的更清楚一些，将他所能得到的融合球的资料全部传入自己的大脑。

“八－卦－连－环－掌！”张国政看是缓慢的吐出这几个字，但是当他最后一个‘掌’字出口的时候，他的八卦连环掌已经是成形，在八颗水火融合球击中他之前就已经成形了。

就像是舞蹈一般，张国政这个略显肥胖老年人的身体居然舞出了如此优美的姿势，行云流水，上下翻飞，一招八卦连环掌耍的是炉火纯青、出神入化，瞬间的出掌，就将上下左右，前前后后的所有进攻点封的死死，不留下一点空隙，从外面看过去，就可以看见贴着张国政的的身体，形成了一个由多个八卦图形光幕搭成的不规则多面体！

嘭！嘭！嘭……！

上官龙的水火融合球打着旋转状碰上了张国政八卦连环掌布下的防御墙！

碰撞产生的强烈气劲瞬间爆发，将本是包围着张国政的尘土怦然间就给吹的飞散开来，这样，外围观战的黑龙组众人便可以看清刚才在尘土中到底发生了怎么样的攻击碰撞。

残魂惊讶的下巴都要掉到地上，上官龙发出的八颗融合球正在全力的想旋转突破张国政的防御墙，但是除了听到刺耳的玻璃摩擦般的能量钻击声音之外，融合球根本就不能再朝前方突破哪怕是一个毫米的距离，但是，令残魂惊讶的不在这里，而是双方的能量强度，上官龙这时候发出的融合球能量强度要比他之前活捉上官龙的时候强了两三倍都还不止！而且这次还是同时发出八颗！只要这其中的一颗融合球打到他的身上，那么任凭他如何防御，也许都会难逃一死。当然，残魂现在都还不知道那时他活捉上官龙的时候，上官龙正处于刚刚获得水的能力最虚弱的时候。

同样的，其余的几大天王都在心中比算着，如果上官龙这八颗融合球打到自己身上的话，自己可以如何化解的开。

“哼哼……”看着现场的打斗，萧隐轻轻的发出了莫测的冷笑声。

如此能量的对抗是最耗精神力与体力的，双方僵持了不过半分钟，但是上官龙已经是觉得是犹如一个小时一般的漫长。

“呼、呼……”同时控制着八颗融合球的上官龙已经是浑身上下给汗水浸的没有一丝干燥的地方了，他在大口大口的喘着粗气，体内的能量不知道还能支持多久，丹田中那三股不明气息已经开始有越转越慢的势头了。

吱啦啦――－！

融合球与防御墙的碰撞不仅仅有那种玻璃摩擦的声音发出，而且还有那种相互接触电流一般的声音发出，甚至在碰撞出还会不时的产生出金黄色的电流划痕。

张国政的情况要比上官龙好些，但是也不会好到哪里去，他也感受到力量的快速流逝，他感到，就算是这样打倒了上官龙，那么，他剩余的力量，绝对不足以威胁的到萧隐，必须尽快结束这场战斗。

“只有用那一招了，虽然可能会对小龙造成比较大的伤害，但是这也是没有办法的事情。”额头青筋尽凸的张国政咬着牙齿小声嘀咕道。

“呀～～”张国政的头潜的更低了，他喉咙颤抖的发出呀呀声，只见转眼间，他的身体就要比原来涨大了好多，以致于他上身的衣服都在一丝一丝的裂开来。

“啊？！”上官龙心中大惊，他低声惊道，“老头子还有绝招吗？我日，我就快要扛不下去了！”

“寸劲！”张国政的嘴里简简单单的吐出了两个字。

啪～啦啦！

张国政身上的衣服顿时变成一条条布条的随着他的寸劲爆发向外飘散开去！而本来是处于防御状态的防御墙突然间光芒一闪，镜面一般光滑的八卦防御墙表面突然震荡了开来，这震荡的频率却又不是人的肉眼可以看的清的，众人只觉得是眼前一花，防御墙稍稍模糊了一下，然后原本是贴着防御墙要往里面打的融合球就给震荡了个粉碎！

嘭！

强力无比的融合球瞬间就化为了乌有！防御墙所发出的震荡更是震起了一股烈风，又再次将尘土沙石卷起！

啪！

在融合球爆碎的一瞬间，张国政已经是单脚点地飞身而起，单掌直扑上官龙！

尘土，弥漫。

啪！

上官龙只觉得胸口一痛，喉咙有些甘甜，一口血就喷了出来。

“哇～～！”上官龙无比吃惊的看着张国政，“你，你老人家竟然有如此速度，我，我又上当了，唔……”又一股鲜血涌出了上官龙的嘴巴。

“小龙，我这是逼不得已，放心，我会将你救出虎口的。”单掌已经按到了上官龙的胸口的张国政说道，这时上官龙的胸前和背后地方的衣服已经是寸寸碎裂开来了。

“是吗？哈哈……”上官龙嘴角留着鲜血，居然还笑的出来，他的眼神中仿佛带着一丝得意的狡猾。

“什么？你……”惊人的逆转上演了，这回轮到了张国政露出异常惊讶的眼神，就好像他活这一辈子看见最让他惊讶的事情莫过于此了。

在张国政身后的地面上，一颗水火融合球破地而出，呼啸旋转的打入了张国政的背心，由他的心脏位置穿了出来！这是萧隐他们几人所看到的情景，连他们都不能相信，上官龙居然以自己做饵，引的张国政过来，最后给张国政来了致命的一招，原来，开始那八颗融合球都只是上官龙所做的一个局！

缓缓的，张国政和上官龙两颗脑袋碰在了一起，犹如诀别一般，上官龙轻轻的扶着张国政的脑袋，然后推开了一脸死灰色的张国政。

倒在地上的张国政，胸口并没有流出一丝血迹，而是焦黑着，冒出淡淡的黑烟。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一百一十一章 局中局

  txt 小＿说天+堂萧隐的脸上露出了淡淡的笑容，在张国政倒下的那一刻开始，他就已经认定了上官龙已经是完全属于自己的了，他掩饰不住内心的兴奋说道：“人不为己，天诛地灭啊，这句话的确古今适用呀，哈哈……”

原四大天王都不得不重新估量一下自己的新同伴，上官龙不仅实力超群，而且心机计谋还算的如此的精，怪不得萧隐不舍的杀他，还要将他收为己有了。

上官龙站在原地沉默了好久，他静静的看着倒在地上的张国政，只是突然间他仰首放声大笑着：“哇哈哈！哇哈哈！我居然亲手杀了我的启蒙师父！哇哈哈……！”笑声中，带着多少悲伤凄厉！

“唔……哇～！”由于上官龙激动过度，引发了刚才张国政留下的伤口，他忍不住的又一大口血吐了出来。

上官龙并没有抹去嘴角的血迹，而是缓缓的转身向萧隐他们走了过去。

“我去看看那个老头死了没有。”一直没有说话的残影突然对萧隐说道，接着他就大步的朝着张国政走了过去。

嘭！嘭！嘭！嘭！

四颗火球突然冒出悬浮在上官龙身边，上官龙眯缝着眼睛，抬起头来对着残影一字一句的说道：“如果你敢再朝这个老头走近一步，那么，现在的他，就是你的榜样！”

“什么？！”残影似乎对上官龙的威胁非常不满，只见他的影子突然摇摆起来，犹如水波荡漾一般！残影指着上官龙说道，“如果你想向我挑战的话，我随时奉陪，我可以先告诉你，我的异能力是－影子！”

“那就来吧！”上官龙弓下了身子，漂浮着的火球发出了更为耀眼的光芒。

“好了，好了，都给我住手。自己人不要内讧。”萧隐发话了，既然他已经是认定上官龙已经为求自保而忠心于自己，那么，他绝对不会让手下的五大天王再起内讧，再出岔子了，“残影，你给我回来吧，给上官龙的水火融合球穿透了心脏，我想，就算是大罗神仙也活不了了，你也不用再去检查了，那个毕竟还是残**的启蒙师父。”

残影他们原来的四大天王一向都是非常忠心，非常听萧隐的话，既然萧隐都发话了，那么他也就将自己的异能力收了回来，一句话也没有说就转身退了回去，而他刚才犹如水波荡漾一般的影子，也变回了正常状态。

“哼！”上官龙也将自己幻化出来的火球消散掉，一步一步的朝着萧隐走了过去。

“哈哈……”萧隐大声的笑道，“太好了，太好了，残**，你知道吗，你今天真的表现的很出色，你居然能够将异能力特别组的创始元老杀掉，这确实是太美妙的事情了，照这样发展下去，我的大仇也就要可以报了！报仇之后，我们就可以回来这里，由美国开始，创建我们美丽的新世界啦，哈哈……”看的出来，萧隐今天非常开心，事情总是按照他所想的方向发展着。

随着发动机的轰鸣声响起，两辆汽车快速的离开了刚才的打斗现场。

许久，也许，大概，差不多有一个小时吧。

躺在地上张国政的尸体突然间动了起来！

张国政缓缓的抬起手来揉了揉自己那有些焦黑的胸膛，睁开了眼睛的他有些辛苦的说道：“我靠，这个小子出手也太狠了吧……”

抱怨着的张国政缓缓的坐了起来，这时可以看见张国政的胸膛并没有被穿透，只是在胸膛的位置有些焦黑罢了。

“不过，这个小子的戏演的还真不赖，真是声情并茂，不过，他的实力突然飙升到如此地步，确是我想不到啊，嘿嘿……”张国政自言自语的说着，他便回想起刚才的状况。

刚才张国政确实是一掌就打到了上官龙的胸口，上官龙也确实受到了伤害，但是，在后来的那个水火融合球的时候，上官龙就做了手脚。

从地面以下破出来的那个融合球确实是上官龙早就已经埋伏好的了，但是，在融合球打到张国政的背心的时候，它只是稍稍熏黑了张国政的后背，然后就给上官龙化去了，而在化去张国政背后那颗融合球的瞬间，上官龙又马上在张国政的胸前幻化出另外一个新的融合球，这个融合球又只是将张国政的胸膛熏黑，然后就飞了出来，这样就造成了一个假象，因为这个时候萧隐他们是站在上官龙的背后，上官龙的身体基本上是遮住了张国政，这样，这个假象看起来就更像是真的一样，融合球从张国政的背后打进，然后穿过了他的身体从胸口打出。

至此，张国政这才知道上官龙的心是向着哪边的，后来上官龙和张国政的脑袋碰在了一起的时候，其实是上官龙在对张国政说话，当时上官龙是这样说的：“听着，只有你死了，萧隐才会真正的相信我，待会你一定要躺在地上不动，后面的事情我来解决，既然我已经给萧隐下了血誓契约，那么我现在只能在他身上找出破解的方法，如果你能找的到的话，那就更好，记住，我是警察，一个专欺负流氓的警察，我绝对不会变成坏人，迟些联系，希望你的号码没有改。”

事已至此，张国政终于明白，自己的这个爱徒已经是在实力上、计谋上都超过了自己，而且，他依然是警察，只不过现在是一个潜入敌后的卧底警察，所以他也非常配合的随着上官龙的轻轻一推倒下，犹如真的尸体一般。

为了防止萧隐会杀个回马枪，所以张国政整整是躺了差不多一个小时才敢爬起身来，张国政站了起来，拍了拍身上的尘土，然后看了看胸膛的那一团焦黑，有些感叹的说道：“哎呀，我还真是老了啊，连自己徒弟在想什么都不知道，哼，我刚才打他的那一掌确实结结实实，没花没假的啊，也真难为他可以扛的住，还弄出这么一个局来，我这个老人家还真惭愧哪，也许，现在是时候宣布我的死讯了，但是，依我看来，这个警署里面一定是有黑龙组的内鬼，这件事情我应该找谁来做比较合适呢，唉，人在异地，头痛啊。”

张国政唠唠叨叨的从裤袋里掏出了手机，这个手机不愧是国家安全部特别定制的，居然经过了这么剧烈的打斗碰撞，现在还能拨打出电话。www。xiaoshuotxt。com



第一百一十三章 四大天王的秘密

t,x\t,小,说天,堂在萧隐的庆功宴之后，残影、残幽和残魄继续在外面打理着一些黑龙组外围的事务，其实他们几个主要负责的还是一些暗杀活动，因为凭借着他们的异能力，进行暗杀活动是最好不过的了，这也是萧隐特地安排的，为了他的报复行动而准备锻炼。

而上官龙就和残魂一样，给萧隐留在了身边办事，也就主要是和黑手党方面的关系处理了，萧隐也没有怎么要求他们两个处理黑龙组与黑手党两方面的事情，只用适时的表现出强大的实力就好了。

虽然黑龙组方面的一般普通组员打手不如黑手党的多，但是却是各个都是好打之人，萧隐现在也就主要处理着毒品交易和武器交易方面的事情，不过，他开始有心将上官龙培养出来接手他这些事情，好让他腾出手来策划一下报复计划的事情，因为他觉得，现在黑龙组的实力足以能够对中国方面做出报复行动了。

“我们明天晚上要和中东佬交易一批武器，在维多利亚海港，到时候交易会在‘完美号’上进行，你只需要将钱拿回来就行了，至于货的话，就在‘完美号’的货舱底下，阿超会知道在哪里，你让阿超带他们去拿就好了。”萧隐开始将第一个任务交给了上官龙，而他们现在正在湖边钓鱼，“你还有什么问题吗？”

“哼。”上官龙哼了一声，然后只见在湖水下面冒出了一个水球，而在水球的里面居然游着一条上官龙叫不上名字的鱼，任由那条鱼怎么冲撞，也冲不出这个看似透明可穿透的水球壁，“我们为什么还要钓鱼，难道没有其他的事情可以做了吗？不过，以你现在表现出来这种仙风道骨的形象，坐在湖边钓鱼也是应该的。嗯，这次行动，能让残魂跟我去吗？毕竟我还是第一次干这种龌龊的勾当，多个人，也能壮壮胆。”

“哈哈……”萧隐并没有对上官龙所说的话生气，他还是那样淡淡的说道，“小伙子，在这个社会里，只要对自己有好处的事情，就算在别人的眼里是多么的龌龊，但是对你来说，它就是一件多么有意义的事情，你要一直记住一句话，那就是，人不为己，天诛地灭。至于你说要带上残魂壮壮胆……哼，我不认为你的胆子还需要残魂来壮，不过既然你要求带上残魂，那么，残魂也跟着你去吧，残魂也是时候要出面撑撑场子了。”

“还有，钓鱼可以让人的脑袋轻松、清醒一点，我相信你也知道醉翁之意不在酒的故事。”萧隐最后又补充了一句，他在说话的时候，眼睛就一直是望着这平静的湖面。

“是吗？”听完萧隐说话，上官龙的手指对着那颗困着鱼的水球隔空轻轻一点，只听见轻轻的一声‘啵’，水球就已经是轻轻的爆开，重新化为湖水的一分子，那条给困住的鱼也一下子‘嗖’的重新钻回了湖底，“不认识的你的人，还真不能相信你是黑龙组的老大，要有人说你是个出家道人，我看，相信的人也不在少数。”

“是吗……”上官龙一番话之后，萧隐仿佛想到了过去的一些事情，“也许，这就是一个境界，我，已经不在是七年前那个可以给安全部的人随手就捏死的小蚂蚁了……”最后一句话萧隐说的非常轻、声音非常小，但是上官龙还是听到了萧隐的说话。

难道在这七年里，萧隐遇到了什么可以改变他一生的事情吗？上官龙在心里暗暗想道。

**

“哎，我说，开宝时捷的感觉还真是爽啊，特别是在你们美国这样的笔直大道上，哈哈……”上官龙使劲踩着油门，享受着速度带来的快感。

残魂居然连看都没有看上官龙一眼，眼睛一直冷冷的望着前方路面。

“老兄，难道你就没有一点意见或者简易吗？啊？你总有些想法吧，你可以大声的说出来嘛，不要憋在心底难受的很啊，难道你不喜欢这种快速的速度感觉？”上官龙在尽量的勾起残魂的说话**。

残魂这回算是转过头来看了上官龙一眼，然后说道：“你开这么快，已经抛开了后面的兄弟了，虽然后面的那些兄弟的实力比你差很多，但是，人多了总是能充充场面，而且我们也没有必要那么早就到现场。”

上官龙嘿嘿怪笑了一下道：“想不到你也是个讲排场和架子的人哪，只是我们黑龙组发展至现在，难道还会害怕任何人吗？连黑手党都对我们忌惮三分，那些中东佬如果敢有什么想法，他们不害怕走不出美国吗？”上官龙故意这样说，他要从残魂的口中引出更多秘密。

“你认为我们这个黑龙组的江山打回来容易吗？萧老大时常都对我们说，守江山要比打江山难的多，要守住并且扩展自己的江山需要比打江山的时候更强的实力和更多的谨慎，如果一个不小心，我们会输的连内裤都不剩，甚至是赔上我们的性命。”残魂好像背书似的，讲萧隐所教育的一股脑的说了出来。

“嘿嘿，听你的语气，似乎你们对萧老大尊敬有加啊。”上官龙将车速放慢了下来。

“那是当然，没有萧老大，就没有我们现在的四大天王。”残魂是想也不想，直接就脱口而出。

上官龙装作有些怨愤的幽幽说道：“你们不会也跟我一样，被逼着中了血誓契约，然后才跟着萧老大的吧。”

“怎么会！”残魂似乎有些激动，“我们四兄弟的这条命都是萧老大的给的，如果没有他，我们四个孤儿都得饿死在洛杉机的街头。”说起往事，残魂的身体都有些发抖。

“萧老大居然还会救人？而且是四个快要饿死的孤儿？”上官龙尽量发出不可思议的声音。

“萧老大是我们的救命恩人。”残魂最后尽量用平静的语气说道。www。xiaoshuotxt。com



第一百一十四章 往事

《t》xt小说天堂上官龙开着宝时捷在洛杉机的大道上跑的就像是一辆qq一般慢，那些后面跟着的兄弟看的都郁闷了，这个新来的天王老大，办事确实是诡异，一会儿开着车像是开着f1一般的飞奔，一会儿又跑的像蜗牛一般慢，差点都要给旁边那位骑自行车的追上了。

其实上官龙这是为了延长他和残魂一起在车上的时间，他要把残魂的话慢慢套出来，所以他在回答残魂的问题答的非常轻松自然：“我开的快你又说快，我开的慢你又说慢，你到底想让我怎么样嘛，难道你想让我一头开进大海里才开心吗？”这时候，宝时捷正开在一条大吊桥上。

与上官龙相处的时间越长，残魂就越觉得他的无赖，嘴皮子斗不过上官龙，残魂也就闭嘴不语了。

“嗯……”上官龙嘴巴动了动，然后看了残魂一眼说道，“喂，说一下你们的历史吧，说说你们是怎么投靠萧老大，然后你们又怎么将黑龙组建立成一个如此强大的组织之类的吧，身为天王之一的我，怎么也应该知道一些历史事件嘛。”而且不知道什么时候，上官龙居然已经打开了音响，超清晰完美杜比环绕立体声的柔和音乐，仿佛应景一般的幽幽缠绵了出来。

“我们的历史么……？”残魂似乎特别容易被上官龙牵着鼻子走，也许是因为他佩服上官龙的强大实力，也许是因为上官龙也是天王之一，又或许因为上官龙比较善于营造气氛，反正，不管什么原因，残魂就是已经一步一步的掉进上官龙的圈套。

“对啊，那会是多么伟大的一出诗篇啊，从无到有，从小到大，黑龙组是如何破除重重阻碍而成为现在这个样子的。”鱼就要上钩了，上官龙当然是多放点饵了。

其实在无形之中，上官龙不知不觉散发出去的精神力，也在很大程度上影响着残魂的思维。

果然，萧隐将残魂留在自己的身边，没有让他出去独当一面是对的，他实在是太容易哄了。上官龙心里暗暗想到。

残魂有些出神的望着车窗外面，这时候天已经是完全的黑了下来，路边的商铺里，道路边的霓虹灯红红绿绿的跳跃闪烁着，而他的思维也渐渐回到了七年前的那一天……

那天，也是在晚上，霓虹灯也是那么闪烁跳跃着，但是在残魂他们四兄弟的眼睛里，只有无尽的黑暗，那时候他们并不叫残魂、残幽、残影和残魄，他们都使用着亲生父母给他们的名字，陈朗、陈容、陈强和陈军。

四兄弟都躲在一座高架桥底下瑟缩着，他们一家是中国的移民，生活本来过的还不错，可是由于父母被在生意上的仇家所杀害，幸好当天他们四兄弟并没有在家里，而是出去参加了学校的活动，才幸运的躲开了仇家们所制造的灭门惨案。

之后，他们四兄弟就一直在躲避仇家的追杀，他们报过警，但是他们在警局待了几天之后就给警察送到了孤儿院，警察才刚走，那些仇家就找到了孤儿院来了，他们又只好自己跑了出来，他们四个人挤在高架桥底下的那天晚上，已经是他们跑出来的第三天了，三天里面，他们就靠着乞讨和捡一些别人丢弃的食物维生，还要时时担心着是否会被仇家发现的危险。

终于，就在那天，他们遇上了萧隐，当时的萧隐可不像现在那么道骨仙风，但是也是一副有钱人模样，没有现在的让人看来有震慑力。

萧隐看见瑟缩在高架桥底下的四兄弟，然后用亲切关怀的语气问了他们为什么会在这里，他有什么地方可以帮到他们。

处于崩溃边缘的四兄弟听到萧隐如此的问候之声，当时就犹如天堂里传来的声音一般，没有任何保留的，四兄弟一股脑的将自己的遭遇都告诉给了萧隐，仿佛这样才能发泄他们心中的恐惧和压抑。

萧隐当时就问了他们一句，想不想跟着他，他可以帮四兄弟报仇，也可以给四兄弟荣华富贵，但是要四兄弟以后绝对的忠诚与他。

已经是一无所有的四兄弟这时候眼中的萧隐简直就是救世主一般，哪里还有任何考虑，全部都赶不及的点头答应着。

当然了，萧隐当时的实力无法与现在相比，但是对于一般的普通人，他还是不放在眼里的，何况，这个世界上只要有金钱的存在，就什么事情都可能发生，萧隐买通了杀手将四兄弟的仇家全都逼死，直至最后一个仇家的时候，萧隐将四兄弟带了出来，让他们亲自杀死了最后一个仇家。

理所当然的，四兄弟也心甘情愿的给萧隐下了血誓契约，而他们也凭借着‘破道’的洗礼成为了异能力者，而四兄弟的资质都不低，经过了七年的锻炼成长，异能力水平也达到了现在的程度，以他们现在的水平，已经可以傲视众人了，基本上在最近两年的时间里面，四兄弟出去执行的暗杀任务已经再也没有失手过，而且完成的很完美。

正因为如此，四兄弟对萧隐现在可是死心塌地，在他们的内心里面深深的认为，如果没有萧隐将他们带了回去，也许他们四个早就已经是地下亡魂了，虽然他们现在经常要出去执行暗杀任务，但是，杀的人多了，心中那种恐怖恶心的感觉也越来越少了，现在他们杀人就好像杀一条狗，一只鸡一般，心底再也没有任何波澜。而且萧隐也确实给了他们荣华富贵。

将自己的往事说了出来，残魂仿佛是长长的吐了一口气一般，他平时基本上可以说是没有什么朋友可以说话，更不要说知心朋友了，这一番往事更是深埋在心底许久，也没有人能够倾诉，如今也不知道为了什么，他居然会对才刚刚认识，刚刚加入黑龙组的上官龙说出了这些话，但是不可否认，当他将这些全部都说出来之后，他觉得，心里舒服多了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一百一十五章 暴力交易

txt?小?说?天堂上官龙望着前方，没有回头看残魂，他听完了残魂的故事之后，心中却是没有原来预期的高兴，反而涌出了淡淡的忧伤，他轻轻的对残魂说道：“你平时的朋友不多吧……”

“唔？”说道敏感的事情，残魂反应有些剧烈，“朋友？要朋友有什么用，我们的父母就是给那些所谓的朋友杀害的！”

“也许……”上官龙耸了耸肩道，“你可以将自己的身心放开些，那样，或许你的笑容就能够多一些，以你现在的年纪，应该和我一样，多笑一些，那样的话，你就会活的开心一些。”

“我现在生活的很开心。”残魂的语气恢复了以往的冰冷。

“谁都能欺骗，但是，你永远欺骗不了自己。”上官龙说了句看似自言自语的话，但却又是说给残魂听的。

“哼……”残魂转过了头去，不再与上官龙搭话。

保时捷以蜗牛一般的速度终于达到了维多利亚港口，上官龙和残魂挥挥手，带着自己这边的人上了‘完美号’。

不久，中东方面的买家也到场上了‘完美号’，中东方面的人长的都不怎么强壮，但是一个个好似很精明滑头的模样，为首的那个人，脑袋上包这一个白色的头包，长着一脸大胡子样子倒是比他的手下强悍一些。

当双方的人马都在‘完美号’上摆出阵势的时候才发觉，原来中东方面带过来的人马要比上官龙这边的人马多了一倍不止。

上官龙哈哈大笑的走上前，伸出手来与中东方面的老大握手，上官龙已经从萧隐那边了解到，这个满脸大胡子的人叫做卢齐：“哈哈……卢齐大哥，您带过来的人马还真不少哪，看的我都有些心慌慌啦。”

卢齐并没有接过上官龙递过来的手，他有些发怒道：“你是谁，我怎么以前没有见过你，萧隐哪里去了？如果他没有诚意交易那就算了，不用派给小角色来应付我。”

“哦？呵呵……”上官龙很自然的将刚刚伸出去的手收了回来，依然是笑着说道，“哎呀，我说卢齐老大哥，我现在可是萧老大手下的大红人啊，可不是你口中所说的小角色，萧老大今天有事来不了，所以就让我来顶替一下，希望我能撑起大局，所以呢，小弟我也请卢齐大哥给点点面子，让我们这次交易可以顺利的进行下去，哈哈……”

“狗屎！”卢齐大大声的骂道，“不是什么人都能够跟我卢齐交易的，告诉你，我有的是钱，我最不在乎的东西就是钱，我跟你们黑龙组交易，不是因为你们买给我们的武器便宜，而是因为你们的萧隐是个人才，我看的起他，所以才跟他交易，现在他不在这里，那么，我们这次的交易取消！”

“你……”站在上官龙后面的残魂急了，他是见识过卢齐的火爆脾气，只有萧隐才能制的住他，现在卢齐要把交易取消，残魂是一下子急得话都说不出来，他可不想才第一次算是独立行动就将事情搞砸了。

但是上官龙的样子看起来却是没有太过着急，他还继续的笑着问了卢齐一句：“我说卢齐老大，您老人家真的要将这次的交易取消？如果取消的话，那么我就很难对我的萧老大交差了，你看……”

本来已经转身要走的卢齐听了上官龙的那句话之后，然后就停下脚步，转过头来，他用力的对上官龙伸出中指大大声的说道：“你－是－狗－屎！”

上官龙的笑脸突然间变的要多阴沉就有多阴沉，他低声冷冷的说道：“你确定？”

卢齐已经没有再理会上官龙，而是径直的向船舱外走去。

上官龙阴沉着脸将手一挥，一道火焰由他的掌心喷射出来，这道火焰贴着地面向向外走的那群中东人蔓延了过去，眨眼之间，那一道火焰就将中东人全部都包围了起来。

“我希望你记住中国有一句古话，用这句古话来形容你现在的处境是非常合适的，那就是，你们敬酒不喝，喝罚酒了！”上官龙指着卢齐冷声说道。

“上官龙，你……”残魂看到事态趋于严重，连忙想制止上官龙的行动，但是他才出声说话，却发现自己已经给一个中空圆形的水球给包了起来！

“对付这种人，只能使用暴力。”上官龙转头对残魂说了一句。

“上官龙，你这个混蛋，快把我放出去！”残魂当然是登时大怒，霎时间，七八条蔓藤从他的身边冒了出来，这些蔓藤猛烈的向水球壁砸了过去，可是，看似薄薄的一层水球壁，那些蔓藤就是刺它不穿，急得残魂在水球里面语无伦次的骂着上官龙。

黑龙组这边的人一看这个情况就傻眼了，这个新来的天王不仅暴力对待交易买家，甚至把残魂这个元老级的天王也囚困了起来，一时间也不知道该如何是好，当然了，大多数人的心中还是想着残魂，毕竟上官龙只是一个新来的，只是现在上官龙的实力在他们眼中看起来比较强横，他们不敢轻举妄动罢了，起码残魂现在就给上官龙控制着。

上官龙一看众人的反应，心里不由好笑，在这些人的世界里，只看实力，不看资历啊，他不禁的指着黑龙组这边的人哈哈大笑起来：“原来当恶人是那么过瘾的，哈哈……告诉你们几个，不要来搅和我的事情，有什么事情我会亲自对萧老大解释，如果你们敢轻举妄动的话，可别怪我不客气！”

现在最好的做法就是什么都不做，黑龙组这边的手下都识趣的乖乖的站着，只是残魂在水球内挣扎的厉害，却怎么也挣不脱那颗看似薄薄透明的水球。

处理完内部的事情，上官龙这时才慢慢的转过头来，对着卢齐微微一笑道：“卢齐大哥，现在已经没有人能够阻拦我和你们之间的‘交流’了，让我们来happyhappy，嘿嘿……”经过上次与张国政一战，上官龙似乎开始有了些暴力倾向，也不知是否那时候的那一丝戾气所产生的影响。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一百一十七章 窥探

（／t／xt｜小／说天｜堂）正当上官龙在思考着伊本这凭空突然消失是怎么回事的时候，他突然觉得自己的腹部一痛，伊本就已经是站在他的面前，伊本的拳头已经是打在的上官龙的肚子之上，一个措手不及，上官龙给打的猛退了好几步，他幻化出来的火墙和那困住残魂的水球都在那一霎那间消失了。

失去水球囚困的残魂看见上官龙给伊本一拳打退了好几步，虽然心中对上官龙还是不忿，但是上官龙始终是自己黑龙组的五大天王之一，所以他也连忙跑了过去扶住上官龙道：“残**，怎么样，你没事吧。”

“呼……”上官龙深呼吸了一口气，然后缓缓的吐了出来，随后便直起身子道，“没事，就那么一拳能有什么事情，操，放开手，我要让他知道我的厉害。”说着，上官龙一把推开了残魂的手。

残魂又赶紧拉住上官龙道：“残**，你不要再逞能了，这个伊本最大的优势就是他的速度，以你现在的实力，是完全跟不上他的速度的，或许你的异能很强，但是，你的异能如果打不到他的身上，就算是你再强也是无用的，你知道了吗。”

“啊？刚才他的不是隐身？！”上官龙这才回头看了残魂一眼说道。

“那当然不是隐身了，只是你的眼睛捕捉不了我的速度罢了，小兄弟，你就乖乖的认输吧，如果你现在肯认输，或许我还能下手轻一些。”伊本的声音不冷不淡的，他抢在了残魂前面说了出来，“反正我的目的就只有是让我老大满意，我并不想取你性命，或者是要让你受重伤。”

“那上次萧老大是怎么打败他的？”上官龙稍稍的退了回来，问残魂道。

“具体是怎么样我也不太清楚，因为我也没有仔细的问萧老大，只是刚开始的时候他也是给伊本打了几下，然后不知怎么的，伊本的每次动作都给萧老大抓住套路，因为伊本的最大能力就是他的超人速度，失去了速度的优势，他就很快给萧老大击倒了。”残魂回想了当时的情景，将当时的大概情况告诉给了上官龙。

“是吗……”上官龙沉吟道，“抓住伊本的动作套路？没有那么简单就能抓住一个陌生对手的动作套路吧……就算是一个熟悉的对手，也不见得可以抓作对方的套路。”

“但是我当时看的清清楚楚的，萧老大的动作并没有变的和伊本一样快，但是他每次都能接住伊本的进攻。”残魂回忆起当时的情况，如是说了出来。

“你们聊天聊的差不多了吧，我要开始进攻了，我可不想把时间浪费在听你们两个人的唠叨上面。”伊本有些不耐烦的说道。

“来吧，我也想早些放倒你，然后把交易完成，好回去交差，哼。”上官龙向前踏出了一步，然后又小小声的对残魂说道，“不管怎么样，我都要试试看我能否抓住这个净会跑跑跳跳的小兔子，放心吧，我没事的，萧老大不是还有那些丹药吗，到时候拿一些来吃就好了。”

“你……”好像上官龙加入黑龙组之后，残魂对他已经没有了以前那只冷冰冰，而更多的是关心。

而在黑龙组这边人群中，其中有一个人他是一直都站在人群的最后，他手里的手机却是始终没有放下过，而且手机的摄像头总是对准着上官龙。

**

洛杉机最大的一间高级会所之内，这间会所是专给有钱人服务的，只要你想的到，而且你有足够的钱，那么，你总是会得到你所想要的东西。

会所里面的一间vip房间之内，萧隐正躺在一张概**型半球的沙发之上，在他的旁边放着一张透明水晶桌子，桌子上放有一些水果和饮料，而在萧隐的另外一旁，就半蹲着一个身穿三点式的绝色美女，这个绝色美女每次都会身体横跨过萧隐，拿到水果，然后将水果轻轻的放入萧隐的口中，而每次这个绝色美女横跨过萧隐的时候，她那对撑的眼珠都要发亮的**就会拖过萧隐的大腿之间。

站在萧隐身后的，依然是残幽、残影和残魄，他们的眼睛都盯着面前的超宽超薄液晶大电视屏幕，电视屏幕上出现的正是上官龙和伊本的打斗，而在电视旁边正放着一部3g手机，在手机的旁边是一台类似转换器之类的设备。

绝色美女的**又拖过了萧隐的两腿之间，萧隐张开嘴巴，让美女将刚刚剥了皮的葡萄放进了嘴巴里头，他很满意的说道：“好，很好，你们三个觉得怎么样？”

残幽眼中带着笑意‘咯咯’的笑着说道：“不知道老大你是说这位美女干的好，还是我们新来的天王残**干的好呢。”

“那你认为呢？”萧隐说了一句，“我一向认为，在你们四兄弟里面，就只有你是最懂我的心了，呵呵……”

“他们两个都干的不错，不过，我想，萧老大你一定是认为我们的残**干的更有意思一些，我说的对吧？”残幽用手指轻轻的刮了一下额前的刘海，她今天依旧是穿着一件低胸礼服，是一件白色的礼服，这让她看起来想一位白雪公主。

“果然是女孩子的心思比较细密一些，那你认为残**是否可以挽回这笔交易呢？”萧隐用手抚摸着身旁美女的脑袋，就像是在抚摸着一条听话的小狗一般。

“咯咯……”残幽的声音笑起来确有一种可以抚媚人的力量，“我又怎么够萧老大你心思细密，妙计多多，居然可以想到利用3g手机来将残**他们的交易情况实时转播，只不过，我认为残**可以挽回这笔交易的机会不大，虽然他的实力强悍，但是空有一番强悍实力，却是打不到伊本身上，那，也是白搭。”

“哦，是吗，你们都这样认为？”萧隐这次是对其他两个也一起问了。

“是的。”残影和残魄同时回答道。

“但是我却认为，残**有百分之七十的胜率。”萧隐正了正身体，看着电视屏幕上的上官龙淡淡的说道。

*******

这两天在公司给老板逼的要紧啊，鲜血都吐了好多斤，所以更新就慢了下来，希望各位谅解，谅解呀。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第一百一十八章 偷窃

t/xt.小/说.天+堂正当上官龙和伊本激烈对抗，萧隐和残幽几人在看的热闹的时候，萧隐那间郊区的别墅却是来了个不速之客。

萧隐的别墅里面没有安排打手之类的人物，只有一个管家和几个女佣，因为他根本就不需要打手来保护自己，他知道，如果是连他自己都摆不平的人物，那么再多几个普通打手也是枉然。

但是今天的情况却是有些不同了，在别墅的花园围墙下面站着一个黑影，这个黑影左右望了两望，然后一个轻巧的翻身，轻轻松松的就翻进了围墙之内。

汪汪……

虽然黑影落地的声音很轻，但是仍然是给萧隐家养的大狼狗发现了，那几乎有一人高的大狼狗一看见陌生人便扯开嗓子吼叫了起来，如果不是有皮带牵扯着这条狼狗，恐怕它就要扑了上来了。

黑影看样子也显得有些吃惊，只听见他恼怒的低声骂了一句：“该死！”

但是他却没有立刻逃走，而是身体略略向前弯曲，突然一团白色的烟雾由他的背后像舞台上做效果的时候放出干冰一样喷洒弥漫了出来，烟雾的趋势是朝着大狼狗涌去的。

当烟雾快速弥漫到大狼狗前面的时候，原本看起来一团模糊的一下子就幻化成了一个猛虎模样，幻化而出的猛虎四蹄刚落地便张开大嘴对着大狼狗低声嘶吼了起来。

天生的对动物之王的惧怕性和臣服性，虽然猛虎是幻化出来的，但是气势却比正真的猛虎还要凶狠，大狼狗看着转这头犹如牛一般壮大的幻化出来的猛虎，浑身一个激灵，然后便耷拉下耳朵脑袋，一声都没有再叫，夹着尾巴掉头缩回自己的狗窝去了。

“哼，狗眼看人低。”这个夜晚潜入萧隐别墅的人正是亚历山大。他才刚收回雾虎，就听见有脚步声传了过来，他连忙身形一闪，就躲在旁边的花丛里。

来的正是萧隐家的管家，他走过来的时候大狼狗已经是害怕的躲回去狗窝去了，管家看了看周围两眼，然后又看了一眼躲在狗窝了的大狼狗，嘀嘀咕咕的说道：“这条该死的狼狗，没事在这瞎吼什么，你不知道我正在跟玛丽亲热么，该死，如果你再敢乱吵的话，我一定就把你给剁了，哼。”管家唠叨完，马上就屁颠屁颠的急忙赶回去找玛丽了，边走边流着口水的说道：“玛丽是这里全部女佣最漂亮的一个了，哄了我好多时间才把她哄上我的大床，可不能就这样让她跑咯。”

“呼……”看见管家走远之后，亚历山大这才缓缓的吐了口气，从花丛里跑了出来，“管家搞女佣，哼哼，是不是要告诉萧隐呢，切，天知道那些女佣又是否给萧隐自己玩过。”

亚历山大慢慢的将精神力散发出去，探查着周围是否有危险，出乎意料的安全，在别墅的四周，除了几个用于监控的摄像头之外，再也没有任何东西可以防碍到亚历山大的潜入，亚历山大有些兴奋的嘴角微微翘起：“嘿嘿，萧隐这个老狐狸，难道他家里就真的没有任何防范？对自己太过自信也不是一件好事呀。”

以精神力为前面探索在前面开路，亚历山大很轻松的就躲过了摄像头的监视，潜入了别墅的主体之内，因为萧隐不在，所以整栋别墅就只有在佣人房和管家房里开着灯，其他地方都漆黑一片。

“那些废物应该在监视萧隐他们吧，可千万不要萧隐他们突然回来，那些废物也不知道，没有人通知我，那，我就等着死吧，哼哼。”亚历山大一直是贴着墙壁小心行走，他时不时的摸了摸裤袋里的手机，手机已经调了振动，他已经让人在萧隐所在会所外面唯一一条路边埋伏监视着，一旦发现萧隐出来，就马上通知他。

“萧隐会将那个可以提高异能力的宝贝放在什么地方呢？卧室？书房？又或者是哪里藏着的一个密室？该死，这间别墅怎么起的那么大，我应该从哪里开始找起？”亚历山大虽然也有过来拜访过萧隐，但是他只在大厅里头坐过，根本就不知道别墅里面的格局，而且经过多方查找，亚历山大才发现，原来这栋别墅的设计师也已经是出了意外身亡了，鬼才知道这个意外，又是否萧隐制造出来的。

亚历山大的脑中突然闪过了一道灵光，他有些激动的缓缓说道：“那个可以提高异能力的宝贝，按道理来说，应该就不会是凡品，那不是凡品的话，它的能量波动就应该和其他死物有所不同，这样的话……”想到这里，亚历山大已经迫不及待的将自己的精神力最大限度的散发出去，细细查看着别墅的每一个角落，看看是否有哪些地方的能量波动不同。

果然，终于给亚历山大感觉到有一处地方能量波动有些奇怪，这种奇怪的能量波动好像是在牵引着周围能量的变化，隐隐的在改变着周围的能量组成规律一般。不过，这个能量波动的范围要似乎要比亚历山大想象中的大了些，似乎这个范围覆盖的面积有一个房间那么大。

管不上许多了，亚历山大连忙向那个奇怪能量波动的方向走了过去。

当亚历山大走到那个奇怪能量波动的地方的时候，他发现，原来这个能量波动就在别墅边上的一个房间里，来到这个房间的门口，亚历山大并没有发现这个房间外表与其他房间有太大的不同之处，只是在房间的门口上面挂着一块小巧精致的红桃木做成的小八卦，而这个房间的所引发的能量循环，似乎都与这个八卦点有关。

亚历山大可不认为萧隐会把能够提高异能力这么重要的宝贝挂在门口上面去，但是，萧隐却有可能将宝贝放在了这间房间里面。

亚历山大在考虑着，在进这间房间之前，是否先要将门口上面的八卦先取了下来，但是，如果取了下来不知道会否牵动房间里面的报警，可是如果不取下来，亚历山大更害怕会陷入什么陷阱。

考虑再三，亚历山大还是决定要先把那个门口上面的八卦取了下来再说，就算会引发报警也总好过陷入陷阱要好的多。www、xiaoshuotxt.com



第一百一十九章 心眼

t，xt，小，说，天，堂通过3g电话的画面正在看伊本与上官龙对决的萧隐只感觉心头一动，然后笑着对残幽等人说道：“呵呵，看来我的别墅里来了位不速之客了。”

“什么？”残影立刻说道，“萧老大，那我现在就赶回去，让我看看是哪个小贼不长眼，居然摸进了你的别墅里头去了。”

“不急，不急，所来之人我看不是普通小贼，他既然知道将我放在供神房门前的八卦阵眼拿掉，那就说明他不是一般人，可是他却不知道，八卦阵眼已经给我下了精神烙印，如果它被摘了下来，我就一定会知道，而且还有最关键的一点，那八卦阵只是我用来防备小偷小摸的，房间另外一个阵法的阵引却是这个八卦阵眼，如果八卦阵眼被取走，那么在那人进入供神房的那一霎那，他就会陷入我的玄幻阵，那个玄幻阵，没有一定的功力是无法突破出来的，如果他能在半个小时之内突破出来，那么，就算是我回到去也奈他不何，能够在半个小时内突破玄幻阵的人，我还不认为有能够打败他的能力，当时为了体验这个玄幻阵，我是足足花了一个小时才能够从里面走出来。在那个潜入别墅的人突破玄幻阵之前，我们都还有时间看完残**的这场比斗，呵呵……”萧隐眯着眼睛笑着伸手又摸了旁边美女**一把，然后突然间声音一沉的说道，“但是，那个够胆摸入我别墅的混蛋，真的是罪大恶极呀，希望待会他能令我开心，要不然的话，我会让他死的很惨的。”

残幽淡淡的一笑说道：“萧老大您老人家总是那么会算计人。”

“如果我不去算计别人，那么，我就该给人算计了，这就是这个社会的生存定律。”萧隐又吃了一个刚刚剥了皮的葡萄。

维多利亚海港，‘完美号’船舱里面。

上官龙也不知道自己的肚子、脑袋、胸口乃至全身，已经是给伊本击中多少次了，粗略估计，大概都有二三十下了吧，如果不是上官龙的身体强悍，那么他早就趴在地上了，只是，他现在的情况离趴下也好不到哪里去了。

嘴角、鼻子，甚至是眼角都已经是渗出丝丝的鲜血，上官龙的左边脸皮已经明显是肿了起来，就连他的太极左眼也给砸出了个黑眼圈，身上的衣服更是给又打又扯的，弄至衣衫不整，他现在只觉得耳边是一片‘嗡嗡’的乱响，还能站在地上，已经是他**上的极限了。

“呼、呼、哈、哈……”伊本稍稍停下手来，上官龙这才有了一丝喘息的机会，“你这个混蛋，我日，可别让我抓到你，呼、呼……”

把上官龙打成这个模样，伊本的表情还是很死板的模样，根本就没有一丝开心的表情，似乎在他看来，这都是很正常的事情：“怎么样，认输吧，再打下去也是这样，老实说，你可以撑到现在已经是很了不起了。”

卢齐这回却是没有说话，他要看看上官龙怎么回答。

上官龙微微颤颤的伸出了一个中指，撇着嘴巴艰难的说道：“日，我才不会向你这个小矮子认输，你还是担心一下自己待会给我抓住之后会怎么样吧，呸。”

伊本也没有生气，他还是用那种死板的语气说道：“既然这样的话，那么我只能是把你打的动不了为止了。”

“残**，快停手吧，萧老大哪里我会和他解释的，你快认输吧！”站在后面的残魂却是忍不住了，看起来，他真的已经将上官龙看成自己组织中的一员了。

“不行，我这可不是为了这单交易才撑到现在，他奶奶的，我的实力本来就要强过他，只是因为他的速度快的变态，我才给他打成这个样子的，妈的，只要给我一次机会，一次就够了，如果给我抓住他一次的话，我他妈的不把他打个半身瘫痪我就不姓上。”上官龙咬着牙齿说道。

“可是，你本来就不姓上，你不是姓上官吗……？”残魂还想再对上官龙说话的时候，上官龙已经又给伊本打的脚步趔趄，差点就站不稳要跌下来了。

“还不肯认输吗？你根本就没有机会打赢我。”伊本在一拳打在上官龙的肚子上之后，马上又退回了原地，这是他的一贯做法，他决不会站在上官龙的旁边，给他机会。

“呸！”上官龙重重的吐了一口鲜血和唾液的混合液体，“你这个净会逃跑的小矮子，我才不会认输。”话虽这样说，但是上官龙的眼睛已经开始有些模糊，还有看人有些重影了，他也不知道为什么要和这个伊本硬扛，也许是伊本的这种打法让他心里觉得极度郁闷吧。

伊本的身形再次动起消失，下一刻，伊本已经是飞身一脚踢在上官龙的脖子之上，这次，上官龙连痛苦的声音都发不出来，直接整个人给踢的向后飞去，落在了残魂的脚边。

同样的，伊本又身形一闪，回到了卢齐身边，他看了一眼对残魂说道：“将他带回去吧，再打下去也是毫无意义的事情。”

“哈哈……”卢齐走前一步大笑道，“告诉萧隐，他收了一个很好的手下，这笔交易我还会和你们做，只不过不是现在，等下次他亲自过来的时候再做交易吧，我们走。”.

残魂看着就要离开的卢齐等人，也不知道接下来该如何是好，他也只能是先照看好给踢到自己脚下的上官龙了。

上官龙的眼睛已经是看东西很模糊了，可是他却可以听到卢齐所说的话，心底的倔犟和不服气硬是憋在了胸口，他感觉自己就像一个空有力量的傻大个，却怎么也打不到速度身形灵活，但是力量却比自己小的多的小鬼头一般，那种有力无处使的感觉让他郁闷非常，眼看着卢齐就要带着伊本走了，他心头的那股怨气、那股憋了很久的力量都快要把他自己给撑爆了。

眼睛，为什么看不到伊本的动作？那是因为伊本的速度太快了，那，我该用什么来捕抓伊本？当时张国政又是怎么样挡住了我从八个不同角度打过去的融合球？难道就是分部在身体周围的精神力吗？上官龙的脑子在飞速运转着，他要在伊本走之前想出能够打倒他的方法。

不用肉眼，用心眼吧。上官龙的心底升起了一个**头。www.xiaoshuotxt.com



第一百二十一章 邪气始出

＿t＿xt，小说天堂自从亚历山大取走门顶上面的八卦，进入房间之后，他就发现自己已经进入了圈套，而且是一个自己无法挣脱的圈套。

亚历山大是可以清楚的看见房间里头有什么，而他身体也没有任何不适，头不晕，眼不花，脚下不发软，但是，最奇怪的一点就是，明明是在自己跟前的一个物体，他再怎么往那个方向走，也依然是触碰不到那个物体，就好像他根本就没有动过一般，就算他跑，他跳，当他停下来的时候，他发现，自己也还是站在原地，似乎一点都没有移动过，从他踏进房间的那一刻起，他就站在了房间的中央，分毫也没有移动过。

从刚一进来的惊讶，慢慢的变成了惊恐，再慢慢的变成的失望，最后，亚历山大的心里就只有绝望了，他终于明白，不是萧隐太过自信，家里没有做防范措施，而是，萧隐根本就不屑对毛头小贼做防范措施，而毛头小贼也根本不敢到萧隐家里捣乱，他要防的，也就只有防像亚历山大这样的，自以为有些本事，又够胆偷进萧隐家作乱的人了，一切，都是亚历山大自己太自以为是了。

亚历山大已经不再乱蹦乱跳，经过多次的尝试，他已经知道，依靠自己现在的本事，是无论如何也逃脱不了如今的困境，他慢慢无力的坐了下来，他现在什么也做不了，只能是等着萧隐的回来。看着这个祠堂一样的房间，亚历山大突然脑中闪过一个**头，他曾经听萧隐说过中国古阵法的事情，而自己现在的处境，与当时萧隐所说的差不多，那时候亚历山大还以为萧隐在说笑，他是如何也不相信萧隐所说，而当时萧隐也没有坚持，他只是笑笑而已，并不在乎亚历山大是否相信。

“他究竟是什么人啊……”亚历山大最后无力的躺在地上，仰天长叹道，“他会如何对待我这个擅入他家的人呢？折磨之后再杀了我？还是直接就杀了我？还是将我囚禁起来慢慢的供他玩耍？天知道那个神秘莫测的人会对我做些什么。”亚历山大已经失去了平时的优雅大方，他的心情变得极度低落颓废，其实，任谁在这种无力的等待别人回来处置自己的情况下，都不会有怎么好的心情。

**

维多利亚海港。

伊本又试了几次全速度的快速进攻，但是不管他从那个角度，以任何方式进攻，他最后的结果都还是一样，就是他进攻上官龙的肢体给那跟细小的火绳缠住，拉扯住，而且每次都和猫捉老鼠一样，上官龙并没有伤害伊本，而是在每次抓住他之后，都会将伊本完好无缺的放走，让他继续下一次进攻。

卢齐的脸色慢慢的变得凝重难看了，刚才给伊本打的半死的上官龙居然就这样摇摇晃晃的站着一动不动，就完全压制住伊本的任何进攻。

“我果然看的没错，我都跟你们说过了，我的猜测一般都很准的，不过，似乎残**干的要比我想象中的还要好的多呀，他果真是个未知之数呢，如果没有那一次……呵呵，我说不定还不如他呢，不过，就算是现在这个状况，用不了多久，他也还会对我造成些威胁呀……自己的手下太过强悍也不是一件很好的事情呢，哎呀呀，头痛呀。”萧隐手中的那颗给剥了皮的柔软葡萄突然在他的两指之间爆碎，不错，是爆碎，而不是给捏碎。其实萧隐心中还有一句话没有说出口，那就是，如果上官龙的绝对实力要超过他的话，那么，萧隐下在上官龙身上的血誓契约就会完全失效，当然，在这之前，萧隐一定会先下手为强，先一步引发上官龙身上的血誓契约。

“嘿嘿，萧老大，难道你还会担心残**造反吗？血誓契约都已经给你下了，如果他有任何让你觉得不妥的地方，你随时都可以引爆他身上的血誓契约，想不到你居然会担心这件事情。”残幽瞟了萧隐一眼，然后眼睛继续看着屏幕中的上官龙，她觉得，好像每次看见上官龙的时候，他都要比上一次见面要强，尽管这中间相差的时间间隔很小，也无怪乎萧隐的担心。

“对呀，萧老大，只要你一个**头，将残**杀了还不是件简单的事情吗，你也太过虑了吧。”残影跟着说道，他是非常直爽，心中有什么就说什么。

残魄却一直什么都没有说，从头到尾，他的眼睛一直就在屏幕上，没有移动过，但，这绝对不是木呐，因为虽然他尽力隐藏，但是他的眼中还是不免的散发出一丝丝的精光。

“我就怕自己舍不得下手呀……呵呵。”萧隐的面容似笑非笑，眼中光芒在闪烁跳动着。

抵挡住了伊本多次进攻的上官龙，歪歪扭扭的摇晃了几下自己的身体，然后慢慢站直了起来，他歪着脑袋，斜着眼睛看着伊本，嘿嘿的低声说道：“嘿嘿，怎么样，小矮子，现在怎么也该轮到我出手了吧。”这时，上官龙体内的那一丝丝的戾气开始顺着他丹田内三股不明气息的循环壮大而变的扩散起来，尤其是在他那只太极眼上更为明显的体现出来，在不知不觉之中，上官龙为求胜利，为夺回一口怨气，戾气已经开始慢慢侵蚀他的精神，那一只仿佛带有黑色眼圈的太极眼这时候看起来就更加的充满邪气了。

“你以为抵挡住了我的进攻，就算是可以打败我了吗？难道你就认为我不能躲闪开你的攻击吗？”虽然多次的进攻失利让伊本感到沮丧，但是对于自己的速度，伊本还是没有完全失去信心。

“嘿嘿……”上官龙的嘴角微微、尖尖的向上翘起，嘴角露出的那一颗虎牙似乎要比平时长的多，“事实让你不得不承认，你，是想给我打的躺在地上趴也趴不动，或者，是直接就将你打晕呢？”

“废话少说！”一直说话死板平淡的伊本这时候也开始按耐不住了，夹杂着话音，他的身形已经是舞动了起来，一直藏于身后的梅花镖也随手飞出了。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一百二十二章 交易？

xiaoshuotxt。com面对着在自己跟前因为速度太快而看不清身影伊本的进攻，上官龙似乎是毫无反应，仍然是站在原地一动不动，甚至连眼睛还是一直望着前方，但是，就之前一样，不但是伊本的身体，就连伊本丢出的飞镖也给上官龙的那根细小火绳牢牢的缠住了。

火绳宛如拥有生命一般，在上官龙的控制之下蜿蜒的向上攀升，将伊本捆住升至空中。

上官龙歪着脑袋回头邪笑着对残魂说道：“嘿嘿，不好意思啊，我的火绳抄袭了你的蔓藤创意哪，可是，我想你也不会介意吧，至少，现在我的火绳要比你的蔓藤强多了，不过，就算你介意又能怎么样呢，嗯？嘿嘿……”上官龙笑着耸了耸肩。

“哎呀，我的伊本先生，接下来，我应该如何将你解决掉呢？又或者，你现在还有反抗我的能力？”上官龙稍稍抬头看了看给束缚住的伊本。

“哼。”伊本只哼了一声便没有再回答上官龙了，这也是现在的他所能做的了，与上官龙相比，他唯一的优势就是速度，在身体强壮度和异能力掌握度上，他都远远不及上官龙，如今上官龙已经可以压制住他的速度，那么，他也就没有了能与上官龙抗衡的本钱了。

“哈哈……”一直没有做声的卢齐拍着手掌大笑着说道，“不错，不错呀，想不到萧隐手下果然无弱将，既然你能够击败伊本，那么，这笔交易我们也就成交了，来，将你们的货拿出来，与你们做生意真的很开心，很过瘾。”

3g视频电视面前的萧隐也跟着笑了笑说道：“不错，不错呀，残**这个小子居然可以一次就搞掂卢齐，他的实力再加上他的手段，哈哈，这次我真的没有收错人。好啦，热闹看完了，我们是时候要回去看看偷跑进我家的小老鼠了。”萧隐说着，又在美女胸前的两块大肉团上狠抓了一把，然后站起身来，势欲要走了。

但是，上官龙却不认为是这样，他依然露出那一张挂着邪气的笑脸对卢齐说道：“我亲爱的卢齐先生，你不觉得我们的交易还没有到开始的时间吗？伊本现在依然没有爬在地上一动也动不了，按照我的原则，在没有给我打的趴在地上动也动不了的对手们，都不算是输给了我，所以，我仍然需要努力呀。”

卢齐稍微愕然了一下，然后点了点头说道：“哦，原来这样吗？那就这样吧，我们之间的交易可以继续，无论你现在是打败还是没有打败伊本，这样的承诺，你总该满意了吧，哈哈，年轻人，怎么样，没有问题了吧。”

“你是没有问题了，但是我……”上官龙突然将手指一勾，原本束缚住伊本的火绳便猛的往下一扯，在空中的伊本根本没有任何着力点，就只能是牢牢的给火绳牵扯的从前面拉扯到下面去，“但是我却还有很多的问题要请教伊本先生哪，要好好的根伊本先生切磋切磋。”

顺着伊本给火绳的拉扯之势，上官龙拳头往上，迎面就往伊本的肚子上轰上一拳，这一拳完完全全是**上的力量，没有用到一丝异能力，上官龙要完全用**上的力量打在伊本身上，这样才能发泄他心头上的压抑怒火。

噗！

虽然上官龙现在轰出的不是他在完好状态下百分百的力量，但是相比伊本起来，这一拳足够让伊本将胃酸都吐了出来。

一拳之后，束缚住伊本的火绳又突然间向上拉扯，将伊本向上拉扯一段距离，然后又继续朝着上官龙将伊本拉扯下来。

上官龙用嘴巴轻轻的呵了呵拳头，对着向下趋势的伊本，兜脸又是一个重拳出击，就好像是一个拳击手在打沙包的动作一般，完全不用顾忌沙包还能对自己有反抗。

噗！啪！

鲜血从伊本的嘴巴里头溅出，其中还有一颗牙齿夹杂在内！

“残**！住手！你马上将伊本给我平稳的放在地上！你是否还想做这笔交易了？！”看见自己的爱将如此给上官龙蹂躏，卢齐简直就是要发了疯的对上官龙喊道。

而正想起身离开的萧隐也因为这一幕停下了身影，他轻声道：“哦？这个残**怎么了？随便发泄了一口气就好了吧，按照他的脾性和理性，他应该控制的住自己的情绪。”

但是出乎人意料的，上官龙看了看又再次给火绳拉扯至半空，满嘴巴都是血和胃酸流出的伊本，然后很平静的对卢齐说道：“交易？嘿嘿，跟我所受到的侮辱和伤害相比，这一单该死的交易简直就是可有可无的东西，再说，如果我愿意，在这个船舱里面的中东人全都得给我杀了，那么，那个时候你们身上的交易金又还能跑出我的手掌心吗？”

“什么？！”本来暴怒的卢齐突然声音降了八调，“你是否就要倚仗蛮力明抢我们的这次交易金咯，你就以为把我们这里的人全部杀人灭口，就没有知道今晚上这件事情吗？告诉你，如果我今晚上回不去，或者没有联系上我，我们的人是不会放过你们黑龙组的！”

“是吗？”上官龙弓了弓身，然后一脚又讲伊本猛的一下踢开了，这次，他并没有用火绳将伊本又拉扯回来，而是任由伊本给踢中的身体朝后飞跌开去，“能否告诉我，你们要如何对付像我们这一些俘虏你们，或者是杀了你们的人呢？”

“是不再跟我们做生意，还是发动大量的人马来将我们全灭了呢？”上官龙毫不为意看着滚落在卢齐脚下的伊本，然后顺手打了个响指，那个困住残魂的水球就这样凭空消散开了。

伊本给上官龙的三招已经是打的话都已经说不出来了，只能是青白着脸捂住自己的肚子躺在卢齐的脚下，似乎他的勒骨已经断裂好几根了。

这下萧隐的脸色确实忍不住的变幻了几下，他有些恼怒的咬了咬牙齿说道：“这个小子，他到底想在做什么？我让他是去谈交易的，但是他都给我干了些什么了。就算是要杀了那个该死的只会逃跑的伊本，那也应该另外找一个地方偷偷的把他给杀了，怎么那个能够当着卢齐的面说出这样的话呢？！该死的小家伙！”

******

这两天更新的慢了好多，因为工作上的时间不允许了，惨啊，累啊，就算这样码出来的字，都要比之前的差多了，惭愧！www.xiaoshuotxt.com



第一百二十三章 三老头

t:xt.小``说".天 堂事情的发展似乎开始有些偏离萧隐的设想，在他预想之中，就算上官龙是打不过伊本也没有关系，这样起码可以锻炼一下上官龙，但是，现在上官龙却似乎要发狂的将卢齐等人都杀掉。

“上官龙！”困住残魂的水球给上官龙解开之后，残魂第一时间就朝着上官龙吼道，他没有叫上官龙做残**，而是喊出了他的真实姓名，残魂也不知道为什么自己会叫出上官龙的真名，但是在情急之下，他确实是这样做了。

上官龙只觉得自己脸部一僵，他的邪笑突然凝固在脸上，‘上官龙’这三个字深深的打入了他的心底，就好像是一丝光明照入给迷雾笼罩的神智之中，他浑身一抖，刚刚发动的火球腾然便消失的无影无踪。

日！我怎么会变成这样？刚才好像有一股暴戾的气息攻入了我的眉心，该死，我可不想变成杀人机器，真的要找个高人来帮我指点一下才行了。上官龙太极眼上的黑眼圈很快便消散开去。

很快，上官龙那僵持的邪笑马上就变成了有些媚笑一般，他掂着脚笑嘻嘻的走过卢齐的身边，一手搭到卢齐的肩膀上，笑眯着眼睛说道：“卢齐老哥，您老人家不要那么生气嘛，小弟我也是开个玩笑而已了啦，哎呀，怎么伊本兄弟被打的那么惨，是我干的吗？真的是我干的吗，呀呀，我真是太没有人性了，但是，伊本兄弟应该不会怪我吧，我，我也是一时失手嘛，来来来，伊本兄弟快站起来告诉你老大，你现在很健康，小弟我不就打了你两拳嘛……”上官龙说着，连忙又拖起疼的在地上打滚的伊本，还拉着伊本在原地跳了两下。

……

全船舱内的人都在不可思议的看着上官龙在把弄着伊本，刚才都还是一副要杀人全家的模样，怎地一下就变成了这一副要讨好的献媚模样。

“唔，唔，咳，咳……”本来已经痛楚有些缓解的伊本给上官龙这样一拖一跳的，差点就痛的眼珠子都要掉落地上，“停，停下来……咳，咳……快停……”伊本连话都说不出来了。

“什么，什么？”上官龙故意大声说着，他笑着拍了拍伊本的肩膀说道，“嘿嘿，我看你说话的声音那么洪亮，就知道你一定是没有事的啦，来，给你老大笑一个，说你没事了，交易继续吧，哈哈……”

“……”卢齐看着翻脸比翻书还要快的上官龙，一时间也蒙了，但是上官龙的实力却是摆在哪里的，虽然不知道刚才他为什么会突然发狂，但是他却是喜欢跟有实力的人交易，他叹了口气，拉住上官龙的手，不再让他继续折磨着伊本，然后说道，“好了，好了，不要再弄伊本了，虽然我不知道你刚才为什么会发狂，现在又为什么会这样，但是说实话，我确实是喜欢跟有实力的人做交易，希望你下次不要再做出这样不可理喻的事情出来。”

“噢，当然，当然，一切都按照卢齐大哥说的话去做，”上官龙双手一松开还是浑身软绵绵的伊本，朝着卢齐笑道，“刚才只是误会，误会罢了，哈哈，来人，快带卢齐老大哥去看货。”

噼啪。

上官龙的手一松开，伊本马上又脚一软，重新跌到在地上。

**

“萧老大，您看……”从头到尾都没有说话的残魄走上前一步，对萧隐说了一句。

“嗯，不过，他的小命却是还掌握在我的手中，倒是不怕他能搞出什么花样，走，我们回家看看我们的‘客人’吧。”萧隐沉吟了一会才说道，他也是非常在意上官龙刚才的举动，但是由于上官龙身上的血誓契约，萧隐倒也不怕上官龙能怎么样。

一转身，萧隐便带着三大天王赶回了自己的别墅。

**

张国政已经用那张凯瑟琳弄过来的假护照，偷偷的搭乘飞机回到了中国，一下飞机，他马上联系了那几位老头。

“喂，是我，我已经回来了，老地方见吧，我现在还不能让太多的人知道我还没有死。”

“嗯，好的，我们几个现在马上就赶过去，想不到，这个萧隐居然能搞出那么大的风波。”

“我怀疑在萧隐的后面还有更为厉害的人物，好了，见面再详谈，就这样，挂了。”

北京，灵山山顶。

张国政没有借助任何现代化工具，一个人轻轻松松的沿着一条山路，或者不能称之为山路的小路爬上了山顶，因为那一条山路对于普通人来说的话，根本就不能算是一条路，它实在是太过小，太多杂草了。

虽然下午太阳挂在天空散发着它的热量，烤的大地一片焦蔫蔫，但是在灵山的山顶却是因为有浓密的树林，再加上山风阵阵，所以走在山中却也不会觉得热，反而有一种秋天的凉爽一般。

张国政走到一棵大树之下，他左右看了看，在确认没有人会看到自己之后，也不见他如何动作，便大步朝着大树走了过去，而他的身影就这样没入了那棵大树之内，只一眨眼，他便已经消失不见。

没入大树之后，张国政面前出现了三个精神充沛的老头，他们三人虽然看起来已入花甲之年，但是面上的红光却是不减，甚至是身上的皱纹都甚少，如果不是头上那花白的头发和花白眉毛，加上那一张沧桑的脸庞根本就看不出他们已经进入了花甲之年。

“叔权、建忠、永强，你们几个老头现在过的舒服嘛。”刚一见面，张国政就带着讥讽的口气打了声招呼。

“喂喂，国政，怎么说我们几个都算是你的结拜哥哥，用不着一见面就用那么酸溜溜的话招呼我们吧。”身材稍微高大一些的叔权说道。

“就是，就是，总起码你现在还能活着见我们嘛，也算是不幸中的万幸啦。”肚子圆鼓的建忠跟着说道。

“而且，你收了一个那么了不起的徒弟，也是值得庆祝的啊，对不对。”留着花白的山羊胡子的永强也笑着说道。

三老头你一言我一句的，扯皮着张国政。

“我现在总知道了什么叫为老不尊了，唉。”张国政本来有些气鼓鼓的肚子一下子就泄了气，“你们几个，还是要上官龙才能说的过你们，我，自认没有那个本事了，哼，废话不说了，我们快进入正题吧。”www。xiaoshuotxt.c o m



第一百二十五章 喝早茶

＜t＜xt＞小＜说天？堂喝早茶是中国人的一种传统习惯，人们一般都会约上几个人，在早晨的时候跑到酒楼里或者茶楼里点上些点心，泡上壶靓茶，然后就几个人在那里慢慢品尝着食物，然后满天口水乱飞的在吹水，这，也算是一种晨练了，锻炼脸部肌肉，也能锻炼人的口才，但是在生活节奏快捷的今天，喝早茶的人数已经不比从前了。

然而，萧隐却是一大早就将上官龙等黑龙组五大天王叫了出来喝早茶，当然了，喝早茶却是不能在西餐厅里面，所以他们一行人就来到了黑龙组名下的一间中国酒店里面喝早茶了，随行过来喝茶的人，不止五大天王，在萧隐后面还跟着一个人。

“来来来，都自己人，随便坐下就好了，喝早茶可是我们中国人的优良传统，我们可是要将它发扬光大啊，你们现在的年轻人，早晨的时间都用来睡觉了，这可不是好现象。”萧隐笑眯眯的招呼众人坐下，他觉得近来的事情实在是太顺利了，顺利的超乎他的预想，“哎，我说亚历山大，你也不要太过拘谨嘛，你老大那里我会去摆平的了，人往高处走，水往低处流，你投靠了我们黑龙组也是正常现象嘛，可是我现在却是不能让你成为这第六大天王，虽然你接受了破道的洗礼，但是也不知道为什么，这次破道的能量好像减弱了许多，而你的体质也似乎与破道不是那么融洽，所以，你所能提高的异能力也不如他们几个那么多，相比起来，你现在的能力却是与他们五个人还是有些距离，这第六大天王的名头就暂时不能交给你了，但是，经过破道的洗礼，你的异能力却是实实在在的提高了，我想，你就算再努力个三、四年也最多提高至这个程度吧，更何况，你投靠了我之后，以后还有大把大把的好处给你，让你的异能力可以提高的比现在快的多，这个年头呀，什么都是假的，只有自己身上的力量才是最实际的，你说，我说的对吗？”

以往经常出现在亚历山大脸上的优雅笑容，现在却是找不到了，他现在似乎有些落魄，摇了摇头，亚历山大话语中渗透着些许无奈：“随你怎么说了，反正你已经在我身下施加了那个什么该死的血誓契约，你认为我还能反抗你吗？要怪就只能怪我太过天真了，还以为凭借着自己的那一点点身手就能从你那里偷点什么回来，嘿嘿……”老实说，亚历山大现在笑的很难看。

“嗨嗨嗨，我说亚历山大小兄弟，你以往的优雅态度都到哪里去了？现在怎么那么无精打采的，不就是个血誓契约嘛，它对你的日常生活根本就不会产生任何不良反应，你要学学残**，你看他现在过的不是挺开心的嘛，人嘛，最好要适应环境，这样才能活的开心，活的舒心，而且你现在的黑龙组第一金牌打手的名头也挺响亮的嘛，相信你也听说过达尔文的一句话，那就是适者生存。”萧隐在说最后一句话的时候，声音突然低沉了八度都不止，他的眼睛也是盯着亚历山大来说的。

上官龙眼睛一转，看着气氛不是太对劲，连忙大手一挥，对着那边站着的几个服务员大声叫嚷道：“喂，你们那几个混蛋，还不快点滚过来给我们点菜？你们的负责经理是谁？马上叫他过来，难道你们都不知道萧老大今天在这里喝早茶吗？他奶奶的我们坐了那么久也不见有人上来伺候一下，这简直就是太离谱了，现在啊，世风日下哪，花钱来受罪呀。我说，萧老大，我说的对不对呀，啊，哈哈……”上官龙看了萧隐一眼，然后又看了亚历山大一眼，眼睛笑的快要眯成一条线了，“我们是不是应该在喝早茶的时候多聊一下女人，聊聊女人的身材和样貌，这样大家的胃口也许会更好哦，其实……残幽长的也不错嘛，说实话，我第一眼看到她的时候，真是觉得她完全是天使与魔鬼的完美结合，我想，亚兄在黑手党的时候心中肯定有对残幽有过**头吧，只是因为她是黑龙组的，所以不敢动手罢，嘿嘿……”上官龙说着说着便眼睛斜看过残幽的胸部淫笑了起来。

“哼，是吗？”残幽冷笑一声，只见她好似伸手往自己的额头上的刘海抹去，但是就在她的手往额头抹去的一瞬间，从她的手心处突然激射出三根钢笔大小的冰柱，三根冰柱直往上官龙的眉心位置插了过去！

嘭嘭嘭！

在上官龙的眉心之前凭空生出三个小型的火盾，这三个小型火盾就正好将残幽的三根冰柱稳稳妥妥的接住，一时间，三根冰柱就与三个小火盾僵持在上官龙的眉心之前。

上官龙看着空中给自己止住去势的冰柱，突然神秘的笑了笑，只见他虚空朝冰柱方向点了点，这时，三个小火盾居然朝冰柱喷出水柱！而当水柱接触到冰柱的时候，水便很容易的就结成了冰，这样，那三根原本看起来很完美、很有流线型的冰柱就给上官龙弄成了不伦不类的三个冰块。

“哈哈……”看着自己的杰作，上官龙忍不住的笑了出声，“各位，我发现我真是个天才呀，完全是那种成事不足，败事有余的帅角色嘛。”

残影和残魄有些恼火的瞪了上官龙一眼，他们可不希望自己的妹妹给一个外人欺负，但是却也不能就这样出手帮忙，怎么说上官龙这也是开玩笑而已，但是残魂却是忍不住的笑了出来，因为上次与卢齐交易的那件事，又将他和上官龙之间的距离拉近了好多，现在他已经是当上官龙是自己的唯一一个朋友了，他之前一直都没有朋友。

萧隐只是静静的看着上官龙在耍宝，但是也可以隐隐看见他嘴角露出的笑意，他的表面如此表现，但是他的心里却是在暗自估计上官龙现在的实力去到了什么程度，由火盾里喷出水柱，这份实力，不得不让萧隐要对上官龙多留个心眼，似乎，上官龙的实力提高的速度过于快速了。

其实对于这个实力提高的速度问题，上官龙自己在心底也有着疑问，自从上次给破道洗礼之后，他觉得自己的实力提高，要比以前修炼的时候快了十倍不止，但是，就连他自己也不明白这究竟是怎么回事。

亚历山大就只是继续无奈的摇摇头，他不明白，为什么上官龙给萧隐施了血誓契约之后，还能当什么事情都没有发生过一般。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第一百二十六章 破道的力量

t(xＴ小说"//天,堂/萧隐在早茶之后，给五大天王和第一金牌打手交代了一句话：“今晚到我的私人会所，我会有些事情跟你们商量，有时候你们也应该动用一下你们聪明的脑袋瓜子。特别是残魂，你要多谢跟残**学习这方面的事情。”

但是残幽似乎对上官龙的对自己的不敬还耿耿于怀，她一直想找个机会再次对上官龙出手，但是在饭桌上她已经对上官龙出过三次手了，而且她自认每次出手都是毫无预兆，出奇不意的，不过每一次上官龙都能轻轻松松的将残幽的出手拦截下来。

那是当然了，上官龙现在已经习惯于将自己的精神力散布在自己的周围两米左右的距离，只要外界有什么细小的变化，他都可以感觉的到，就连伊本那快的离谱的速度也无法突破上官龙的防御，残幽那点心思和手脚又如何能得逞呢。

萧隐在临走之前看了残幽一眼说道：“你和残**的小游戏应该就到此结束了，不要再继续玩下去了，我不希望在今晚开会的时候看到有人为此而受伤，残影和残魄，我不希望你们两个也掺和进来，现在大家都已经是自己人了，别以为我不知道你们两个的心思。”

原想在萧隐走了之后给上官龙来点教训的残影和残魄在听到这句话之后，不由的心中一惊，同时退了一步对萧隐说道：“是，我们知道了。”

而残幽直接是冷哼一声便转身走人了，饶是她心中不忿，却也暂时奈上官龙不何。

上官龙轻佻的吹了声口哨，得意的摆出了一个优雅的姿势向萧隐行了一个礼说道：“还亏萧老大明察秋毫哪，要不然我们五大天王起内讧就不好了，残魂，走吧，哥哥我带你去玩乐玩乐，不要老是憋在家里，闷都会把人闷坏的，嘿嘿……”

“啊？哦……”残魂看了一眼其他人，然后咬了咬嘴唇，还是跟着上官龙去了。

“萧老大，让残魂跟着他，可以吗？”残魄看着上官龙的身影，上前一步问萧隐道。

“唔。”萧隐点了点头，“让他去吧，老是在人前摆出一副冷酷的样子，也不见得可以镇的住底下的那一群人，近来都已经有人开始敷衍起残魂来了，也应该让他学会点手段。”其实大家都知道，残魂是一个怎么样的人，他就是心计太少，脑袋太单纯了，但是为了能镇住底下的人，萧隐教给他一件事情，那就是在人前尽量少的出现在人前，还有就是要尽量摆出一副冷酷的模样，让人摸不透你的深浅，这样也是一种镇压手底下人的办法，但是时间长久下去别人终究会知道你是一个怎么样的人。

**

“你来开车吧。”上官龙往保时捷的座椅上一躺，对残魂说道。

“啊？”残魂愣了一愣，然后说道，“开到哪里去啊？”

“迪斯尼。”上官龙闭上眼睛张口便说道。

“啊？迪斯尼？”残魂还以为上官龙又想要到哪里去闹事，怎么知道他却是要去迪斯尼。

“唔，迪斯尼，我听说那里好玩的东西多的很，我到了美国那么久，还没有去玩过呢，我想你也没有去玩过吧。”上官龙一伸脚，就把脚搭在了面板台之上。

“嗯，哦。”现在残魂在上官龙面前就听话的就像个小白兔一般。

车子才刚起动不久，上官龙突然对残魂说道：“其实，你应该多有点自己的主见，嗯，主见，你明白吗？凡事要多想一下该如何处理才是最合适的，哼，萧隐让你跟着我，也大概是这个用意吧，而我自己也希望你能够自己处理一些不是暴力能够解决的问题，因为，我觉得，和你还是挺投缘的。”

“嗯，我知道。”残魂的手臂明显抖了一下，然后回答道。

保时捷很快便飞驰在美国国家的宽大公路之上，闭着眼睛的上官龙，脑海里也慢慢浮现着这几天与兰奇通电话的情形。

原本那天是说好三天之后上官龙就去找兰奇他们，但是一直因为黑龙组里面的事情而走不开的上官龙就一直只能是拖着了，幸好小林和唐健也都非常听上官龙的话，而且他们在国内的工作也都还能请假，所以这一拖，也就拖了一个星期了，直到昨晚，上官龙才把时间和地点都确定下来，他们约好今天在迪斯尼见面。

“哎呀，我亲爱的女朋友，我大概都有四、五个月没有见过面了吧，现在突然可以见面了，心底还真有点紧张哪……”闭着眼睛的上官龙嘴巴里嘟哝着说道。

“啊？你在说什么？”残魂没有听清楚上官龙的说话。

“我在说梦话。”上官龙敷衍道。

“……”残魂耸了耸肩，继续开着保时捷往迪斯尼开去。

在行车之中，上官龙闲着无聊，便沉下精神力去探查自己丹田内的不明气息现在到底变成什么样子了，而且他也想知道，上次在破道那里吸取的金色气息现在到底怎么样了，是被不明气息消化掉了吗？

上官龙发现，丹田内的那三股不明气息现在是越来越粘稠了，而且在表面上还泛着淡淡的金色光芒，就像是在阳光照射下的一陀浆糊一般，上官龙突然觉得自己的这个比喻很恶心，一陀浆糊在自己的肚子里，想着想着就想吐。

那金色的光芒就是破道的能量吗？上官龙如是想到，于是乎，他便将精神力触及那泛着金色光芒的气息表面，试着感受一下那金色光芒的感觉。

当上官龙的精神力刚刚触碰到那金色的光芒的时候，一股如浴春风的感觉一下就钻入了上官龙的心底，这个感觉，完全就是当初萧隐用破道洗礼自己时候的那种感觉！

上官龙的心头一惊，这，难道就真的是破道的力量吗？难道说，自己的体内已经是拥有破道的力量了吗？！如果是这样，那他就可以很好的解释为什么近来自己的力量会提高的那么快速，但是，萧隐不是说过，破道的力量一生人就只能使用一次吗？也许是因为自己本身就已经是拥有了破道的力量，所以才没有这个限制吧，而为什么力量提高的不如第一次洗礼的时候那么显著，或许就是因为自己体内破道的力量不完全？

这一切的一切，都显得是那么合理了。突然间，上官龙想到，如果是自己已经拥有了破道的力量，那么，自己是否可以给人提高异能力，又或者给普通人开启异能力之路？！

*********

更新的太慢了吗？呵呵，我也在努力呀。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一百二十七章 结识新朋友

t,x\t,小,说天,堂“啊哈，传说中的迪斯尼呀，今天终于是可以第一天看到它的模样了。”走到迪斯尼的大门前，上官龙抬头仰望着迪斯尼乐园感叹的说道，“不过，这也没有我想象中的那么好嘛，可是，这怎么也比咱们国内的公园有气势多了。”

停好车走过来的残魂也在上官龙的旁边说道：“是啊，我每次经过这里都会想，这里面的东西好玩吗？”他的语气中带着丝丝的幽怨与无奈。

“嘿嘿……”上官龙瞟了残魂一眼说道，“那我今天可以一次过满足你很多愿望哦。”

“很多……”残魂有些惊讶的看着上官龙说道，“愿望？”

噔噔……

这时突然从旁边跑过来一个光头壮汉，这壮汉二话不说，冲上来就朝着上官龙大拳一挥的打了过来。

残魂没有动手阻止，因为他认为上官龙一定可以应付这个突然冒出来的壮汉，在他眼里，这个壮汉的实力实在是太过不堪了。

可是，令残魂很不解的是，上官龙居然没有丝毫要反击或者防御的意思，反而是笑着面对这个朝他挥出拳头的壮汉，但是这时候残魂想出手拦截也已经是来不及了，壮汉的拳头已经是朝上官龙的肩头打了下去。

嘭！

壮汉一拳下来，上官龙的身子犹如断了线的风筝一般飞跌出去三米有多，而且还躺在了地上一动不动了！

“啊……？”不仅仅是残魂的眼睛都瞪的老大，就连那打上官龙的壮汉的下巴都要掉到地上去了。

这壮汉打人之后反应都要比残魂激烈，只听他怪叫一声朝着躺在地上一动不动的上官龙冲了过去，嘴里头还嚷嚷着：“喂，喂，小龙，小龙，我可不是故意的，这到底是我的拳头劲大了，还是你的身子骨变弱了啊，你可不能就这样挂了呀，我靠，你死了的话，兰奇哭都要把我哭死啊。”

就在这时候，又从旁边跑出来两男一女，他们都是朝着上官龙的那个方向跑了过去，杂七杂八的听到他们嘴里头嚷着什么。

“你这个光头佬，如果小龙有个什么三长两短的，看我不把你给剪了！”

“哎，我说小林，我们只是要你稍微的惩罚一下小龙，你可怎么把他打到地上一动不动了，你，你真是一头蛮牛，哦，不，你要比蛮牛还要野蛮！”

“小龙，小龙……”

……

残魂呆呆的看着这一下就围在了上官龙身边的三男一女，本想出手的他完全是蒙了。

光头壮汉一下就推开围在上官龙身边的其他人，他双手抓住上官龙的肩膀，张口就说道：“你们都走开，不要围在一起，这样空气不流通，我来给他做人工呼吸。”说着，他就大吸一口气，闭着嘴巴就朝上官龙的嘴巴对了过去。

“为什么是你这个野蛮人给我人工呼吸，要人工呼吸也得是我的漂亮女朋友呀，你这个该死的蛮牛。”给抓住肩膀的上官龙突然睁开了眼睛，一脚就伸在了光头壮汉的嘴巴之上，那个表情是无比的恶心状态。

“唔……”给上官龙一脚踏在嘴巴上的光头壮汉歪着嘴巴斜着眼睛勉强的说道，“你没事了吗？”

上官龙一下子就蹦了起来，拍拍身上的灰尘说道：“我靠，如果我那么容易就给你打倒，那我还配叫上官龙这个名字吗？嘿嘿，我看大家都还挺好的嘛，特别是唐健，噫？我日，那么久没有见，又变得更女人了嘛，什么时候去做变性手术，你龙哥我全力支持你，哈哈……”

“喂，上官龙，我可是要警告你，我是个男人，而且我也不会去做变性手术，哼。”唐健朝着上官龙一挥兰花指，有些嗲声嗲气的说道。

“哈哈，张艺，近来你又有多少战利品了，来了美国那么久都没有跟你联系，嘿嘿，惭愧呀。”上官龙揽着长发张艺笑着说道。

“哼，你这个混蛋，每次见面都要耍弄我们一次，你可不要忘记了‘狼来了’的故事，不过说真的，我的战利品还真不少，嘿嘿，你女朋友也不错嘛……”张艺的嘴角露出了恶心的淫笑。

上官龙没有理会张艺，而是缓缓的走到兰奇的跟前，嘴巴对着兰奇的额头轻轻的点了下去，他柔声的对兰奇说道：“奇奇，我终于又可以亲眼看到你美丽的容颜了，我真的是好想你的……”说着，上官龙也不顾众人的目光，就在光天化日之下深情的将兰奇抱了起来。

兰奇虽然是害羞，但是她完全不能抗拒上官龙那宽厚的胸膛，这一抱，她已经等的心都要碎了。

“嗨嗨嗨……”小林大大咧咧的、毫无顾忌的走到相拥的两个人身边说道，“我说，小龙，你这简直就是典型的过河拆桥呀，总起码你的小情人也是我们几兄弟将她带过来美国的嘛，我们好歹也照顾了她那么久呀，为了等你这个混蛋，警察局那里差点就把我给炒了，我老爸还整天的骂我败家子呢。”

啵。

上官龙再次亲吻了兰奇的脸蛋，这才将她放开，上官龙望着她的眼睛说道：“奇奇，你不会怪我吧。”

“嗯，我怎么会怪你呢，你都是为了工作才这样。”在上官龙的怀抱之中，兰奇又怎会有意见呢。

“太好了。”上官龙这才转过身来，张开双臂朝小林等人说道，“我的朋友们，谢谢你们照顾了我这美丽漂亮的女朋友那么久，来吧，让我们来拥抱一下吧，哈哈……”重新见回自己的死党上官龙觉得自己的心里十分舒畅，这些天来在萧隐手底下的压抑都一扫而空。

怎么知道，就连是女人味十足的唐健都跟小林他们一样，给上官龙翻了一个极度鄙视的白眼，然后同时朝他伸出了中指。

“哈哈……”上官龙并没有任何尴尬和介意，他依然是大笑的说道，“你们这两个混蛋，居然把我们纯洁的唐健都带坏了，这简直是太不应该了，哈哈，来，我给你们介绍个新朋友，他的名字叫……残魂……嗯，残魂这个称呼似乎不太好呀，我们又不是黑社会……”上官龙的眉头皱了一下。www.xiaoshuotxt。com



第一百二十九章 重点

txt小＿说天/堂因为上官龙的关系，残魂对小林他们完全没有防备之心，再加上小林他们的疯疯癫癫，残魂很快就跟他们打混在一起，这可是残魂第一次那么放心、那么舒心、那么顺利的交上了朋友。

上官龙根本就没有担心过残魂不能加入小林他们当中，因为他非常了解自己的那几个死党，同时也把握住了残魂的心理。

“啊～～！”兰奇在上官龙的身边发出了尖叫，“我好怕呀～～”

“哈哈……”上官龙的嘴巴都要给风吹歪了，“又是你自己说要坐过山车的，不过这还真的挺刺激呀。”

啊～～！

一众在过山车上的女性和一些胆小的男性同时发出了尖叫声，过山车又翻过了一个圆圈。

快乐的时光总是很容易就过去的，不知不觉的，上官龙他们一行人就已经是玩到了下午两点多了。

摇摇晃晃的上官龙搀扶着摇摇晃晃的兰奇，也不知道是饿坏了还是玩晕了。上官龙掏出了电话拨打了起来。

“喂，死光头，你们在哪？快些来集合，我操，我都快要玩死饿晕了。”

“好，好啊，”听口音，电话那头的小林也好不到哪去，“我们也正想给你电话呢。”

“就在门口的那间餐厅吧。”

“嗯，不过，你带来的那个朋友，就是陈军，我靠，那个怪物好像是越玩越兴奋呢，简直是太强了，呵呵，不过他还真有意思。”

“哦，是吗？”上官龙的嘴角露出了一丝笑意，“那好了，快过去吧，拜。”

“拜。”

今天是残魂这些年来觉得最开心的一天，他终于可以放开胸怀的大笑、大叫，他的高兴喜悦终于可以有人和他分享，他甚至是那么久以来，第一次主动的跟人开玩笑，他觉得，这，才是他想要的生活，他打心底从来就不想去欺压，甚至是杀害别人。

“张艺，你整天的泡女，难道就不会觉得，觉得很无聊，或者很闷的吗？”残魂笑着对张艺说道。

“噢，不，”张艺的眉头夸张的皱了起来，“你这是一个正常男人应该问的问题吗？你难道也是和这个光头同一个类型的人吗？天哪，你问的问题太不可思议了，难道你不认为每泡一个mm都是一个全新的挑战，每上一个mm都是一种全新的感觉吗？噢，我可爱的小兄弟，我看你还没有享受过追mm，还有上mm的那种感觉吧，哈哈，不要紧，今晚让我指导指导你一下，保证让你爱上这种感觉，哈哈……”

“嗨嗨嗨……”小林大步迈了过来，一手揽住残魂，一手推开张艺大声的说道，“你这个绝世大淫棍，你快给我滚开，别把你龌龊的思想传输给我们这个纯情的新朋友，男人，不能老是泡在女人堆里，整天扎在女人堆里的男人，只是鸡头才会做的事情，哦，对了，还有那种长的男不男，女不女的人也喜欢整天一头扎在女人堆里。”小林最后又瞟了唐健一眼。

“喂喂喂，你这个光头，别把问题拉扯到我身上好不好，我只是动作行为有些女性化罢了，什么叫男不男、女不女哦，哼，你这个野蛮人”唐健甚至还忍不住的往小林的手臂上捏了过去。

残魂在笑着，他的笑发自内心，他真的很喜欢现在这种朋友之间玩乐开玩笑，他突然间开口说了一句：“亲爱的朋友们，我真的很感谢你们。”

“呃？”小林他们三个同时愕然了一下，接着小林率先一手就按在了残魂的脑门上，嘴里头说道：“我说陈军，你这是怎么了，是不是发烧了，怎么突然说出这些不到边际的话？啊，我知道了，一定是他们两个不正常的混蛋让你晕了头了，唔，一定是这样，太可恶了，不要担心，我一定会把这件事情告诉小龙，凭他的那些鬼点子，一定会整死这两个挨千刀的混蛋。”

“该死的光头野蛮人，我看是你抱来碰去的将陈军的脑袋糊弄坏掉了，我看上官龙一定会把你这头蛮牛给劈死掉的。”张艺指着揽住残魂脖子的小林说道。

……

**

好不容易大家就在迪斯尼门口旁边的西餐厅吃了一顿饭，上官龙拖着兰奇的手站了起来，他对众人说道：“今天，大家玩的都很开心吧，呵呵，嗯，这样吧，我有些事情要跟大家说一下，我们大家都回张艺的别墅里面吧，有些事情，说不能在这里说，也不能在这里做的。”

“哦，呵呵……”张艺立刻眯起眼睛淫笑了起来，“我的别墅？嘿嘿，我的别墅的确是个好地方呀，你们两个小情人分开了这么久，也应该……啊，哈哈，我们四个人就不用掺和进来了吧，嘿嘿……”

“你在说什么哪。”兰奇粉脚一跺，小脸蛋马上变得通红通红的，但是她却是不由自主的往上官龙的身上靠了过去。

“哈哈……”上官龙笑笑的说道，“我们两个人的事情却是不用你老兄操心，就算我们两个要单独相聚，也不会到你的别墅里头，我还怕你偷拍呢，这些龌龊的事情，也就只有你会做的出来，走吧，我确实有些事情要跟你们说一下，我虽然不想把你们也牵扯进来，但是，有些事情却不由的我所想。”上官龙的表情没有再嘻哈。

“那我们就走吧，好像我看到你来的时候是开着保时捷的，哎呀，那样的跑车，好像只能坐两个人。”看到上官龙的表情，小林知道他真的有些事情要说。

“那还用想吗？你这个光头还不快跟陈军过来坐上张艺的车，只有两个位置，当然是小龙跟兰奇坐了，难道你还想挤上去吗？你也不看看你的体形，坐上去非把人家保时捷压坏不可。”唐健难得一次说的那么有男人味道，他已经是一手拖着残魂的手往张艺的车子方向走过去了。

“你这个混蛋，快将人家陈军的手放开呀，两个男人手拖手在街上走算是什么，同性恋吗？噢，no，人家陈军的一身清白就这样给你玷污了。”小林在后面大声吼叫着。

一下子，周围的人都往唐健和残魂那边看了过去。

“……”残魂干吞了一口唾液，一丝一丝的将自己的手从唐健的手中挣脱出来……www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一百三十章 破道力量不足吗

＜t＜xt＞小＜说天？堂回来把这本书完工吧，虽然没有钱，嘿嘿，但是更新也许得不到保障，因为工作太忙。

*************************

黑龙组、血誓契约、破道。这几个词组在兰奇混乱的脑袋里旋转不停，在听完上官龙讲述之后，兰奇整个脑袋都乱了，她无法接受理解这些东西，只是明白了一件事情，那就是，上官龙现在很危险，他的性命掌握在一个丧心病狂的黑社会老大手里。

“小龙，这，这可怎么办呀？你，你，当时我就不应该让你上北京，如果不上北京，就不会有这样的事情发生，我，我，都是我的错……”兰奇已经是语无伦次，她不知道应该怎么办，唯有将事情揽上身，这样或许会让自己好过一些。

保时捷就这样毫无目的的奔驰在街头，上官龙根本就没有想过要到哪里，他只是想利用在车上的这段时间把自己的事情告诉兰奇，他根本就没有指望过兰奇可以帮自己解决现在的问题，他只是想要将自己的埋在心中的郁闷全部都想兰奇倾诉出来，在这个时候，只有向兰奇倾诉，才能让上官龙放松心情，将压在胸口的郁闷散开。

“呼……”把自己的事情全部都说出来之后，上官龙感觉压在自己胸口多日的郁闷气息已经消散的无影无踪，“没事的，奇奇，嘿嘿，从小到大，我还是第一次向人诉苦呐，原来诉苦真的很有用处，我的心情现在已经是阴天转晴天，剩下的事情就交给我吧，有你在我身边，就已经是对我最大的帮助了。”

“怎么可以，我，我现在马上回国，让国家安全部的人过来救你。”兰奇一下抓住上官龙的手说道。

“呀呀呀……”给兰奇这么突然的用力一抓，上官龙还差点握不住方向盘，车子左右晃了两下，“没事的，刚才我不是说过了吗，张老头应该已经回国了，他一定会想办法的，不用着急，反正一时半会萧隐也不会让我死的，毕竟我现在对他来说还是有点用处。”

“可是，可是……”兰奇嘴巴张了两下，却也没有可是什么出来。

“可是你还是不放心我是吧？”上官龙觉得心情舒畅的感觉真好，“凡事总有办法解决的，我现在是黑龙组的五大天王之一，手底下有那么多打手，难道还怕谁不成，只要我不让萧隐起疑心，我的小命都要比以往任何时候来的安全，就算万一真不幸给萧隐发现了，我也还不一定真给血誓契约玩死呢，来来来，笑一个，让老爷我开心开心，嗯，哈哈……”说着，上官龙还用一根手指挑了挑兰奇的下巴。

“噗哧。”兰奇本来郁闷的不行的脸蛋硬是给憋的笑出来，“你这个坏蛋，什么时候都没点正经的……”

“你以为我是谁呀，嘿嘿。”一脸自信的上官龙看着前方说道，“我可是专门惩戒街头混混的正义警察呐。”

“嗯。”兰奇点了点头，她的手轻轻的握住了上官龙的手臂，一脸痴迷的看着上官龙。

“哦，对了。”上官龙突然想起了些事情。

“什么事？”兰奇问道。

“我刚才不是说了破道的事情吗，我不是说了，我体内的那三股气息似乎把破道的力量也吸收了吗？”上官龙说道。

“呃……嗯……”兰奇刚才根本就没有听明白上官龙到底在说些什么，什么破道之类的东西她也就知道个名字罢了。

上官龙慢慢的把保时捷停在了路旁，他看着兰奇说道：“来，靠过来。”

“啊？”兰奇的心中咯噔一跳，脸蛋已经是唰的一下红了起来，“不要啦，坏蛋，现在可是在路边，很多人看的到啦……”

“怕什么，人家美国人就是喜欢大白天干这样的事情。”上官龙有些厚颜无耻的已经将兰奇揽抱了过来。

“嗯……”兰奇口中说着不要，身体却软软的倒向上官龙的胸膛上，她已经很久没有感受上官龙胸膛的温暖了，此情此景，她更是觉得上官龙的胸膛要比世界上任何地方都要来的温暖。

兰奇甚至觉得，自己个上官龙握住的手都开始有股暖流汇入，温暖而柔顺，就好像慈爱的妈妈在轻抚着自己心爱儿子一般的舒服，这股暖流还不仅停留在手臂处，而是沿着体内脉络畅游，将身体的每一个毛孔都轻轻舒展开来，散发出体内污秽之物。

“啊～～”兰奇忍不住舒服的轻哼一声，她感觉整个人像是要飞起来一般。

“感觉怎么样？”上官龙一旁问道。

“你，你太坏了，弄的人家好舒服……”兰奇的脸蛋红扑扑的。

“啊？就只是舒服而已呀？再没有其他感觉了吗？”上官龙似乎有些失望。

“你还想我有什么感觉哦，坏蛋，你都弄的人家……”兰奇发现自己的全身都湿了，她都不知道自己什么时候流了那么多汗，“全身都湿了。”

“或许破道的力量太弱了，我当时应该没有将破道的力量全部吸收过来，看来这点力量还不能让一般人有质的突破。”商上官龙有些自言自语道。

“你在说什么破道的力量哦。”兰奇的眉头微微皱了起来，这时她才发现，原来刚才上官龙就只是握住她的手罢了，什么都没有做，“啊～那我怎么会感觉那么舒服，我还以为……”兰奇一捂脸，羞的脖子都红了。

“你还以为什么？”上官龙刚才一心给兰奇体内灌输破道的力量，想让她可以突破一般人的界限，让她可以拥有自己的异能力，但是效果似乎并不理想，他这下才反应过来兰奇的脑袋里到底在想什么，“哦……嘿嘿，原来你才是小坏蛋，你是不是以为我那个……”

“好啦，坏蛋，不要说出口。”兰奇脸面用手堵住上官龙的嘴巴。

这时上官龙却顺势将兰奇从副驾驶位置上拖了过来，一手揽住兰奇的腰，嘴巴以迅雷不及掩耳之势用力的亲了兰奇耳朵根一口，然后在兰奇的耳朵边喷着热气的轻声说道：“我不说出口，只是做，行不行？”

一阵酥软的感觉立刻从耳朵根往自己的下体刺激下去，好像电击一般的，兰奇浑身抖动了一下嘴里呢喃的说道：“不，不行了啦……”

“是吗？”上官龙的手如水蛇一般的在兰奇身上蜿蜒游走着，保时捷前后左右的透明挡风玻璃窗后面都升起了另外一层外层不透光的挡风玻璃，这是特别定制的机关设置……www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第一百三十一章 重要聚会

＃txt＄！小＠说天＾堂＆美国洛杉机飞往中国北京的航班上，飞机里坐着两男一女，一男健硕光头，面目有些狰狞，但眼神却无邪乱之色，一男俊俏，但神色却颇具女人味道，一女清纯大方，眉清目秀，是绝好一副美人胚子。

只听见光头男对美人说道：“兰奇，你昨天见了小龙之后，就整个人都变了，以前脸上天天挂着微笑的你又回来了，小龙的魅力还真是无边呐，嘿嘿。”

还未等美女答话，俊俏男人立刻说道：“嘿，你以为谁都像你一样是个只会用拳头说话的粗人一个吗？哎呀，不过也不知道小龙给兰奇灌了什么迷汤，居然只见一面就那么帖帖服服、开开心心的回国了，如果是我的话，非要在美国盯住他不可，谁知道那里花天酒地的会发生什么事情，哼，臭男人总是很多的。”

“噗哧。”美女不禁笑了出来，“你自己也还不是男人吗。”

在飞机上的二男一女就是小林、唐建和兰奇了。

“哎～”唐建话语一塞，然后又扭着腰挺起胸膛带着嗲声说道，“我是男人，但不是臭男人，我可是每天都有洗澡，每次洗澡都会洗上一个小时呢，看我娇嫩的肌肤是多么的光滑……”说着说着，唐建居然开始自恋起来。

“男人的耻辱！”小林给唐建激起了一层厚厚的鸡皮疙瘩。

“咯咯……”兰奇轻笑着，眼神中有些迷茫，但更多的是信心和勇气，“我相信他，他一定会很快回来陪我的。”

上官龙在劝兰奇回国的时候，并没有多说，他只是看着兰奇的眼睛对她说道：“相信我，我一定会很快回到你身边。”

兰奇现在得到的，就是上官龙那时候坚定的眼神与信心。

“小姐，请问您需要……”手里托着饮料盘子的空中小姐刚来到兰奇的身边，想问兰奇是否需要饮料的时候，正好兰奇想站起来去洗手间。

“啊！”兰奇的肩膀一下顶到了空中小姐手中的托盘上，托盘随即要翻飞开来。

兰奇心中一急，一股莫名的力量由她体内涌出，此时，一种莫名的感觉浮现在她的脑海里，她觉得自己似乎有着操控时间与空间的力量，她此时心里就想着一件事情，那就是把这将要打翻的饮料所在的空间内的时间停止下来。

神奇的事情发生了，空间与时间就犹如兰奇所想，果真停止了下来，很奇怪的一幕，周围的人在动，空姐的惊呼声还在继续，但是就要打翻的饮料似乎一副静止的3d图一般，动也不动。

说时迟，那时快，兰奇突然出手伸进托盘底部，把托盘扶住，将静止在空中飞溅的饮料重新装回杯子里面，这都是发生在一瞬间的事情。

神情有些愕然的兰奇将托盘迪回给神情更加愕然的空姐，兰奇不知道自己的手为什么可以那么快，但是她确实这样做到了。

“给……”兰奇脑袋有些短路。

“哦……”空姐更加不明白，她觉得自己好像看到就快要翻到的饮料在那么一瞬间停止在空中，空姐摇了摇头，自言自语道，“看来昨天熬夜太累了，眼睛都有些花。”

“小姐，谢谢，请问您需要饮料吗？”空姐很快就缓过神来，服务至上是她们的宗旨。

“哦，不需要了，谢谢。”兰奇也点了点头，报以微笑。

“兰奇，是不是我眼花了，我刚才好像看见那个托盘……”小林眼神也有些不可相信。

“停止在空中了！”唐建补充道。

“也许……是错觉吧……”兰奇说道，她已经记起了昨天上官龙对她说破道的事情。

***

送走了兰奇之后，上官龙觉得自己整个人充满了力量，他似乎坚定了自己要战胜萧隐的信心，因为他知道，在中国，自己有个漂亮的女朋友在等着自己，男人无论如何也不能失去对女人的承诺。

“我答应过兰奇，我一定会活着回到她身边！”上官龙缓缓吐出了一口气道，打开房门，一缕温暖阳光送入他的眼中，“要如何抗衡萧隐呢？也许我应该首先要了解他实力的深浅，现在我在体内破道力量的帮助下，异能力似乎每天都有一些提高，这千万不能让萧隐知道，我估计，他一定会在我实力接近他的时候对我发动血誓契约吧，毕竟我不是真心跟随他的……”

上官龙钻进了保时捷，往黑龙组在洛杉机最大的中式酒楼开去，萧隐一早就给了上官龙电话，要他中午12点左右要到酒楼商量一些事情，听萧隐的语气，似乎这些事情还挺重要的，所以上官龙决定早一些过去，看看能不能先收点风，也好在萧隐宣布事情的时候有个心理准备。

现在还不是吃饭时间，所以酒楼里的客人也不是很多，这里的客人是中国人和美国人参半，因为酒楼比较有名，所以过来尝新鲜的美国人也不在少数，也真有些美国人喜欢吃中国菜，成为了酒楼的老顾客。

“五哥好。”一位大堂经理认出了上官龙，赶忙上前打声招呼，“怎么五哥那么早就到了，离12点还有一个多钟呐，哈哈。”在黑龙组内部，称呼五大天王都分别用大哥、二哥，一直到五哥。

“嗯。”上官龙现在也摆足架势，点了点头轻轻的哼了一下说道，“没什么，正好在附近，又没有什么事情，所以就早点过来了。”

“嘿嘿，难得五哥那么早就到，既然老板他们都还没有过来，不如五哥先到房间里坐坐，我让几个美女服务员陪五哥您吃点小菜，消磨消磨时间？”大堂经理就是会拍马屁，要不然也做不了大堂经理。

上官龙装模作样的稍微想了想，然后才说道：“美女服务员就免了，待会还有重要的事情，弄几个小菜给我打打牙祭好了。”

“对，对，对。”大堂经理连忙点头道，“五哥说的是，五哥说的是，正经事情要紧，那，五哥就请往这边来，我让厨房弄几个香口的小菜您尝尝。”

“好，”上官龙好像突然想起什么的问道，“对了，你知不知道这次老板要宣布什么事情？”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一百三十三章 要算帐了么

t/x/t小.说。天.堂看着一触即发的战斗，残魂马上站了起来，隔在上官龙和三位大哥大姐之间，神情有些着急的对残幽说道：“姐，现在残**也是我们一方的，你就……”

“我就怎么样？！”残幽突然间对自己的弟弟吼道，“也不知道这个混蛋给你吃了什么**药，怎么你现在那么护着他，实话告诉你，无论他这个无赖表现的怎样，我始终是信不过他，非我族类，其心必异！”

上官龙低头笑了笑，他早就知道除了残魂之外，其他三大天王根本就不会相信自己，萧隐敢使用自己，其信心也是建立在血誓契约之上，他耸了耸肩，拿起了桌面上的一杯茶，悠悠然的喝了一口说道：“就算你认为我是其心必异，或者干脆说，我真的是其心必异，那又如何？你能奈的我何？不要说萧老板不会让你动我，就算你真的找到机会对我下手，你也根本对我没有半点威胁。”

“小子，我劝你，做人还是要低调一些，这样比较容易保住小命。”残魄稍稍上前一步，压低声音对上官龙说道。

“哦？”上官龙抬起了眼皮，嘴角微微向上翘，“你认为会是这样吗？哼哼……”

“那你认为会怎么样呢？”残魄的脸色已经沉了下去，一股气场向上官龙压了过去，整间贵宾房的地面开始晃动，残魄的能力是控制沙石！

“我认为，我不需惧怕你们在座任何一位！如何？！”上官龙也缓缓站了起来，他慢慢的散发出自己的异能力场，一条火蛇由小到大，缓慢的由上官龙的脚上蔓延上来，张牙舞爪的火蛇疵裂着嘴巴，蛇头盘旋在上官龙侧旁，眼睛毫不畏惧的瞪着面前的几人。

这时作为大哥的残影也站了起来，他捏了捏手指关节，随时寻找机会出手，在出其不意之间突然给上官龙送上致命一击。

“大家，大家冷静一下，萧老大就要来了，大家……”夹在中间的残魂最难受，左右都不是，一边是自己的亲兄弟，一边是自己刚结识的唯一一个可以算是说的上话的朋友。

“在萧老大来到之前把他干掉不就结了！”残幽打断残魂的说话，突然出手，围在身边的五根冰锥箭一般朝着上官龙插过去，这次她发出了全部十成功力，志在一击必得。

“就你这样的水平也想能够伤害我分毫？！”上官龙大手一挥，幻化而成的火蛇突然爆裂，分成五条小火蛇，每条火蛇都朝着一根冰锥扑去，带着炙热的能量，火蛇狰狞的牙齿显得是多么的刺眼。

“难道全部都要造反了吗？！”一把洪钟般的声音突然从房外传来，就好像一把重重的铁锤敲向贵宾房里的众人，一条巨大的骷髅手从地板上伸出，原地打圈，一个来回就把空中快要相碰的冰锥和火蛇打个烟消云散。

福临门里马上引起了客人的震动，大家都不知道这重如洪钟的声音是从哪里发出来的，好像突然间就在耳边响起一般。不过还是酒楼里的服务生反应迅速，他们很快便安抚下酒楼里众人的情绪，说是也许外面拍戏为了营造效果的缘故。

贵宾房门打开了，萧隐一脸怒气的站在门口，他的眼睛快速的扫过众人的脸色。只见原四大天王全都低头不语，脸色诚惶诚恐，身体也不敢有丝毫动作，只有上官龙一人一脸无所谓的看着萧隐，坐了下来端起茶杯喝了一口。

“都在想造反了吗？嗯？”萧隐关起房门，走到饭桌边坐了下来，“是否我的管理太过松懈了？”

没有人敢答话，只有上官龙笑了笑，若无其事的说道：“您老人家的管理怎么会太过松懈呢，诺大的一个黑龙组不就给你管理的井井有条么，刚才我们师兄弟等你等的无聊，所以才偷空随意切磋切磋罢了。”

“是吗？残**？！”萧隐突然眼睛一瞪，手掌往桌面上一拍，刚刚伸出地面的那条骷髅手就把上官龙整个抓住，“别以为你有点小聪明我就不舍的动你，如果使用你的后果是弊大于利，那么我绝对不会手软。”

旮旯，旮旯……

骷髅手越抓越紧，死死的把上官龙勒住。

该死的！上官龙心里怒骂道，虽然他感觉这些天来自己的力量在破道的帮助下提升的很快，但现在的他绝对不是萧隐的对手，强忍住心中就要爆发的怒气，他从牙齿里挤出了几个字：“这个我当然知道……只是，我现在对你的用处确实利大于弊，咳、咳……”

萧隐眼珠一转，脸上的怒气眨眼间消失的无影无踪，换上的是一副平时经常挂在脸上的莫测笑容：“你说的不错，现在的你确实对我还有点用处，让我现在马上杀了你，确实还真有点舍不得，哼哼……”

说话间，那条巨大的骷髅手已经是将上官龙松开，重新没入地板之中，好像从来就没有出现过一般。

获得一身轻松的上官龙揉着身上的淤痛，一句话不再说的坐了下来。

“你们几个还有什么话要说吗？”萧隐脸上依然是微笑的对原四大天王说道。

突然的安静。最后还是四大天王之首残影先说话：“老大，我们知错了。”

接着余下三大天王也跟着说：“老大，我们知错了。”

“知错能改是好事，是好事。哈哈……”萧隐面带微笑的说道，“但是，如果你们再有下一次，你们就等着接受黑龙组的锥心极刑吧。”萧隐的语气似乎突然间掉落零下八度一般寒冷。

“是！”四大天王同时应道。他们的声音虽然响亮，但是掩饰不住其中的颤抖。

“全都给我坐下来吧，”萧隐微微点了点头，“这次我让你们都过来，是有一件事情要宣布。”

“你们五个全都放下手头上的工作。”

“啊～！”

“我想，也是时候找我的那些老朋友叙叙旧，算算旧账了！”www。xiaoshuotxt.c o m



第一百三十四章 兰奇的预感

t,xt,小,说天,堂中午，天气很好，休息吃饭的人也不少。

福临门这时候的客流量最大，客人们吃饭时的聊天声、点菜声，服务员之间的相互叫喊声混杂在一起，形成了一幅杂乱，但又及其和谐的画面。

福临门内最大的那间贵宾房内，在这个时候，桌面上居然连一个菜盘子也看不见，围着桌子坐着六个人，其中一人正坐主人位，气势不由然散发而出，其余五人分次席而坐。另外在饭桌旁边，还分散站立着好几名黑色西装汉子，看起来虽然地位不及饭桌边就坐六位，但是眼神气宇也及其不凡。

贵宾房里的几人，正是黑龙组老大萧隐和旗下五大天王。

萧隐沉了沉声音，眼睛缓缓的扫过五大天王神色，最后目光停留在上官龙脸上说道：“古语有云，君子报仇，十年未晚，算算时间，现在也差不多十年的期限要到了，而且我们现在再加上残**这个生力军，成功的几率又会增上几分。”萧隐的眼睛一直盯着上官龙的表情，他要从上官龙的表情中捕抓住他内心的活动。

上官龙对着萧隐淡淡一笑道：“萧老板，你不必这样看着我，我的小命都已经掌握在你的手里，难道你还有什么不放心吗？就算到时真的出了什么状况，你也可以轻而易举的把我送到阎罗王哪儿报道。”

“哈哈……”萧隐反笑一下，“别说的我那么没有人情味，只要你老老实实为我办事，我可以保证你活的比以前好上一百倍。”

“我还有的选择么？”上官龙耸耸肩。

萧隐点点头，面带微笑的说道：“废话就不要再说了，我们进入正题吧，今天这样的事情我不想在以后再见到，至于找我的那些老朋友叙旧，我们却要好好计划一下，一定要给他们一个惊喜，都十年了，他们应该快把我忘了吧，哼哼……”

**

当萧隐等人离开福临门的时候，已经是下午四点了。

“残魂，走吧，坐了一个下午，我们也应该去活动活动，开心开心了，哈哈……”上官龙招呼了残魂一声，单手揽住残魂的脖子，也不等他回答就强行将他拉走。

“老大，你这样安排好吗？”残影看着上官龙两人离去的背影问道。

萧隐轻轻的摸了摸自己的手指上的戒指，脸上露出了莫测的笑容：“我安排这两天残魂跟他住在一起，一来是因为你们之中，只有残魂能和他混在一起，面对残魂，他不会有那么高的警惕，如果真有什么意外，也比较容易露出马脚，二来，我带了残魂那么久，非常了解他的性格，虽然残魂对他很好，但是关键问题上，残魂一定不会背叛我的。”

“还是老大英明。”残幽一旁说道。

萧隐看了残幽一眼说道：“告诉你，以后做事一定不能那么冲动，你平时不是很冷静的吗？怎么面对那个小子却一定也按不住性子。”

“那个小子他……”残幽有些幽幽的咬住牙齿，但却又说不出个所以然，“总之我心里就不知道为什么很不爽他。”

“一切都要以大局为重，只要使用得当，那小子能起的作用或许比你们四个都还要大。”萧隐说完这句话后，又补上了一句，“但是我相信的，就只有你们四个人。”

“谢谢老大。”残幽、残魄和残影同时说道。

就在刚才，萧隐将自己的复仇计划清楚的安排了一遍，作为五大天王之一的上官龙当然是对这个计划了解的一清二楚，他在心里暗暗估算了一下这个计划的成功率，如果按计划进行的话，那么萧隐的成功率起码在80％以上。

上官龙当然知道萧隐为什么要安排这两天残魂与自己住在一起，明天下午，他们黑龙组就要按计划分批进入中国，如果再不通知异能力特别组那边做好防备，那结果就只有像萧隐开会时候说的那样，他会亲手将四老送上西天。

“我们现在去哪里？”坐在上官龙的保时捷里，残魂问道。

“当然是去快活啦，现在还不去快活，或许过两天就再也没有机会快活了，哈哈。”上官龙猛的一踩油门，保时捷呼啸的穿过大街向前奔去。

**

兰奇等人回到中国之后并没有回家，而是飞到北京，他们似乎决定先在北京观光游玩之后再回家。

三人站在**前面，一种尊敬敬佩之情油然而升，这或许也是每一个站在**前中国人的一种本能的反应。

走在街上，唐健边走边问小林道：“小林，你和我们一起出来了那么久，你老爸不催你吗？”

“靠，怎么不催，我再不回去，他都要跟我断绝父子关系了。”小林望着天空心不在焉的说道。

“……”唐健抹了抹额头的冷汗，“那你现在还能那么悠闲自在的跟我们一起逛北京？”

“兰奇不是说想要我们陪她在北京逛两天吗？如果我不答应她，我怎么对得起小龙，都答应他要好好照顾兰奇，在他回国之前。”小林道。

兰奇有些不自然的低下了头，耳根有些发红：“不好意思，小林，只是我觉得如果我们就这样回去的话，也许会发生什么事情，我的直觉总是认为我们也许在北京先游玩几天是最好的选择，真的。”

“嘿嘿。”小林摸摸光头说道，“没事，我家老头只是跟我说说气话罢了，等我回家跟他说几句好话就没事的，反正我也没有到北京玩过，是中国人都应该来首都见识见识，呵呵。”

唐健却好像感觉到什么似的对兰奇说道：“兰奇，我觉得自从你跟小龙见过面之后就有些怪怪的，就连小龙和他的朋友也是一样，但是哪里怪我又说不上来……”

“哎呀，”小林一拍唐健的肩膀说道，“怪你的头，你这个娘娘腔我才一看就奇怪呢，还不是一样跟我们跑了半个地球。”

“哎，你这个死光头，你说什么，我这，我这叫做个性，个性，你知道吗？”唐健又要跳起来用手捏小林的胳膊了。

“我真的有种不详的预感……”看着闹了起来的小林和唐健，兰奇用只有自己才能听的见的声音悄悄说道。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一百三十五章 报复开始

t-xt小说天堂　  张国政为了救回上官龙，已经把以前一起作战的三老同时请出山，此时，以前人称国家安全局四位异能舵主的张国政、孙叔权、李建忠、王永强已经全部聚在一起，现在他们四人都在异能力特别组里头待着，这几天他们为寻找破解血誓契约的方法而烦恼着，凭借着他们以前的经验和查阅一些古籍，最后还是没有一个更好的破解血誓契约的方法，除了杀了萧隐之外。其实如果是为了破解血誓契约而杀萧隐，那么萧隐完全可以在被杀之前发动血誓契约，先把上官龙杀了。

在张国政私人办公室内。

这两天张国政总是觉得有些心绪不宁，不知道是否过于担心上官龙的缘故，他随手又丢开了一本古籍，有些恼怒的说道：“这几天我们根本就没有什么进展，也不知道小龙在那边怎么样了，今天还眼皮老是跳，真不知道会发生什么事情。”

王永强轻轻捋了捋自花白的胡子缓缓说道：“国政，你还是这个老样子，性子还是那么急躁，放心，现在你的宝贝徒弟对萧隐来说还是很有利用价值，对于萧隐这个人，他是不会轻易的对你宝贝徒弟怎样，相反，如果单就物质上的条件来说的话，现在你的宝贝徒弟应该过的比之前好上几倍不止。”

张国政站了起来，在办公室内来回跺步：“那又怎么样，小龙现在的小命可是掌握在一个变态男人手里，如果哪天那个变态心理的男人抽了哪根筋的话，他只要一个**头就可以将小龙送到阎王爷那里报道了。”

“如果实在不行，我们找个机会，一起全力对萧隐出手，将他收拾了，让他连发动血誓契约的时间都没有。”李建忠说道。

“十年了，这十年里，我们几个老头安逸惯了，功力不进反退，但是萧隐呢，大家认为他会怎么样？我想大家都不会忘了他的性格吧，他绝对是不达目的不罢休的人，在这十年里，我不知道他的功力去到了什么地步，况且他还可能有了一些我们意向不到的奇遇，现在的萧隐还是十年前的萧隐吗？我们还能那么轻易的就把他制服吗？”孙叔权轻轻揉着自己的太阳穴说道。

“唉……”张国政有些无奈的叹了口气，“所以我才担心，上次我跟他碰面的时候，已经是完全摸不透他的底细，当时他并没有出手，但如果要我形容他，我只能用深不可测这四个字来表达。”

一时间，办公室内的声音都静了下来，刚才大家所说的都是事实，当时三老退出安全局之后，就根本是放松了自身的锻炼，在他们的想法里，就没有再出山的想法，却怎么知道在他们之后就真的就后继无人了。

嘟嘟……

张国政的电话响了起来。

张国政眉头一皱，他之前就对下面的人吩咐过，如果不是有什么紧急的事情，就千万不能打他的电话打扰他。如今电话响起了，就说明外面真的发生了什么非处理不可的事情。

“喂，什么事情？”张国政稳了稳情绪，拿起电话道。

“张老，出事了。”电话里传来田方急促的声音。

“嗯，说。”既然接了这个电话，张国政就做好了心理准备。

“广东、四川、湖南、河北四个省的监察点被不明势力袭击除了报信人员，其余职责人员均遭受致命打击，不完全统计，目前我们异能力特别组名下监察点人员已经有18死50重伤，除了每个点的报信人员之外，没有轻伤人员。”田方在向张国政报告的时候，声音都感觉有些颤抖。

这时候张国政却反而是出奇般的冷静，他沉下声来继续问道：“这些事情都是在一夜之间发生的吗？”

“是的，张老。”田方不愧为职业人员，虽然心中紧张激动，但是仍然非常清晰流利的回答问题。

“嗯，你立刻通知全国所有的异能力特别组监察点人员，让他们全部放下手头工作，退回北京总部。”张国政命令道。

“啊？这……”田方很难理解张国政这个命令，他觉得这个时候应该全力出击，将对方从暗处挖出，绳之于法，为死去和受伤的弟兄报仇。

“你听不懂我的说话吗？立刻召集他们回来，不能再让我们的兄弟有所损失，这次的敌人不是他们可以对付的，特别是异能力特别组的异能力成员，全都不能逞强，没有我的命令，全部都不能擅自出动！”张国政的脸色严峻到了极点。

“是，张老！”

啪。

张国政将电话挂了，看着三老同样严峻的脸色，他也只能是摇了摇头，挤出比哭还要难看的苦笑。

王永强继续捋着他那把胡子，眉头深锁不已说道：“还是古人说的对呀，斩草必须除根，要不然后患无穷啊……”

“现在说这个有个屁用，这次我们集中力量，将他们一网打尽，不再放走一个，难道有我们在，还需怕他一个萧隐？！”李建忠一拍桌子站起来道。

“刚才的话你应该也听得到吧，一夜之间将我们四个省的监察点全灭，难道你还认为萧隐是十年前的萧隐么？何况现在我们根本是连对方在什么地方，一共来了什么力量，完全是一无所知，你让我们集中力量去哪里打，打谁？”看着李建忠，张国政少有的抽出一根烟吞吐了起来。

“国政说的不错，我们的心态一定要放正了，萧隐已经不是十年前的萧隐了。”孙叔权手指轻轻的敲了敲桌面。

就在四老完全没有一丝头绪的时候，张国政的电话居然又响了起来。

“难道又来了吗？！”张国政这时觉得电话声是那么的刺耳。

“嗯？”张国政拿起电话一看，是一个陌生的号码，这个时候到底是什么会打自己这个电话，这个可是张国政内部私人电话，知道的人没几个。

顿了顿，张国政还是接通了电话。

电话的那头传来了一把美丽的声音：“喂，您好，请问是张老吗？”

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

各位，如果您喜欢异能警察，喜欢上官龙，那么也请您先收藏我的那本未来佣兵，因为我在完书异能警察之后，会继续完成未来佣兵。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整