《武林客栈·星涟卷》查看《武林客栈·星涟卷》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《武林客栈·星涟卷》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3568/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



叶落洞庭 第1章 秋风一叶洞庭波

t-xt-小-说-天.堂

这是一个很普通的屋子，基本上没有什么装饰，简单，但绝不简陋。


因为屋子中有一个人。他的衣着也很简单，很随便地坐在一张木凳上，面前的木桌上放着一碗水，清水。


他不动，水也不动。他的眼睛宛如远山，袅袅地一直入青天深处，那清水也涵荡深远，虽在一碗之间，却宛如秋江大壑，渺无尽头。


就因为有这个人，所以，这间小小的屋子，就绝不窄仄，也绝不简陋。


他淡淡道：“都准备好了么？”


屋子中只有他一个，但随着他这句话，立即一个影子从暗处窜了出来，俯身道：“是！”


他并没有点头，也没有表示，因为他并不必表示给任何人看。他沉吟了片刻，又道：“每一个人都在他们的位子上么？”


那个影子再度用非常肯定的语气道：“是！”


那人却仿佛还不敢肯定，道：“到现在为止，每一步计划都不差分毫地执行么？”


“是！”


他得到的，仍然是这么一句话，没有多余的一个字，也没有多余的语气。这足以证明他御下是多么的严厉，他的组织，又是多么的有序而有效。


但他的话，却似乎太多了。


像他这样的人，本不必问这么多的。


莫非他所图谋的，实在非常之大，就连他这样的人，都无法掉以轻心？


面对着影子那非常肯定的回答，那人终于满意地点了点头，端起了那碗水。


他是点给自己看的，清水中，就是他的影子。


这世上，已没有什么人，值得他去回答。夕阳摇落，洞庭秋波袅袅。


一个灰衣人长身立于君山上，山中秋风奉持起他宽大的袍袖，四周无边落木萧萧而下，却没有一片能落在他的身上。


一叶不能加诸身，秋色也为他的气势而惶然退避。


他缓缓抬起眸子，穿过这萧萧木叶，看着那夕阳惨淡的金黄，两道氤氲的彩光从他目中透出，一瞬间，竟仿佛一切都在他的洞悉之下。


而更为奇特的是，他的眼睛竟然是双瞳的。


双瞳重彩，这样的人当今天下只有一个。


——那就是悚动天下的天罗教主崇轩。


天罗教在短短几年间，声誉雀起，这几月来，更是灭少林，诸武当，血雨腥风，几乎布满整个江湖。而这一切，都出自这个双瞳少年的手下。


武林正道为了齐心协力共渡难关，在洞庭召开武林大会，推举武林盟主，一同对付天罗魔教。此事事关重大，行动绝密，戒备森严，所以直到曲终人散，天罗教的人并未前来骚扰，大家方暗自庆幸，然而谁又能想到，魔教教主崇轩竟然就在不远处的君山上，静静看着这一切。


夕阳寂寥，崇轩眼中的彩光，渐渐隐没在暮色中，他的人也似乎和这无尽暮色融为一体。而他心中所想，是再不会有人知道了。


他突然叹息一声，道：“江湖秋水多，浮波人生，又焉知去东去西，往南往北？”


君山寂寥，他周围唯有秋风落木，而这一叹，又是为何人而发？


只听一个淡淡声音从林中传来，“我知道。因为我将往北，而你却向南。”蹄声踢踏，林中暮色融开，一抹白影渐渐幻化成一袭白衣，斜倚在一匹青驴上。


那是一位女子，身上穿了一件洁白的斗篷，就如刚刚开放的白色优昙。青驴在距离灰衣人两丈远处，悄悄地停了下来。


崇轩嘴角浮起一丝淡淡的笑意。


这女子正是香巴噶举派女活佛，丹真纳沐，也是他统一武林的最大障碍。在这几月征战中，她总会出现在最关键的时刻，最不可思议的地方，一次次向他宣明佛法慈悲，劝他放弃杀戮。


胆敢坏天罗教大计的人，都只有死。


然而奇怪的是，丹真却还好好活着。更奇怪的是，崇轩似乎未想过要杀她。


丹真纳沐纯白的斗篷也被那夕阳染上一丝亮丽的影子，她深深埋藏起来的脸庞显出了难得的笑意。


崇轩也笑了：“你又怎生知道我必向南？”


丹真淡淡道：“先是少林，再是武当，江湖中的大派，也就剩下峨嵋了。天罗教下一个目标，难道不是南下的峨嵋山？”


崇轩笑了：“你说的并不错。天罗教的下一个目标，的确是峨嵋，而我也的确是要去南方。那你又为何要往北呢？”


丹真并没有回答他，她盈盈的目光直视着崇轩，在温和的夕阳光照下，她的声音也变得柔和起来：“如果是我求你不去南方，你肯不肯答应？”


崇轩似乎没有料想到她这样问，他的声音变了，变得有些像丹真方才的语调，淡淡的，漫不经心的：“这并不是活佛所应说的话。”


这淡淡的语调，正是一种隐藏，每当他采用这种语调的时候，那就是他开始说谎的时候。


丹真非常知道这一点，因为她也有这个习惯。


他们本就是同一类人。


丹真凝视着他，她深邃的目光似乎想穿透崇轩的瞳仁，直看透他的内心，但崇轩重瞳光芒变幻，却是她无论如何都无法穿透的。


她轻轻叹了口气，道：“如果我放弃活佛的身份，你能否真心地回答我这个问题呢？”


崇轩脸色变了变，丹真双目中的柔光陡盛。崇轩似乎不想与她对视，缓缓转头，望向山下的方向。他叹道：“就算我不去，峨嵋派的命运也不会有丝毫的改变，因为……因为耕耘总是在收获之前就完成了，我过去，只是看一眼我的果实而已。”


丹真目光渐渐黯淡下来，夕阳更沉，将周围渲染得有些阴森森的，丹真轻轻道：“那看来我只能往北去了！”


崇轩的目光却忽然一变，然后缓缓收回，在他的瞳仁里面汇聚成闪动的重叠旋绕光华：“你不必走了，我也不走。”


丹真一怔，道：“为什么？”


崇轩放颜一笑，道：“因为有人留客。”


就随着他这一声，对面的山坳处，突然缓缓走出一个人来。


天还没黑，这人却着一身黑色的夜行衣，紧紧地贴在身上，勾勒出他那野性而健美的身材。他一抖动，他身上的每一块肌肉都轻轻颤动着，渲染出狂放而精致的力量感来。而他，也不是一个人走出来的。


整座君山，连同洞庭的波浪，甚至天上微微露出来的星斗，都被一种奇异的规律左右着，与这个人统一在了一起。


他一踏出，整座山，都同他连成了一个整体，带动起浩瀚的气势，滔天盖地般压了过来。一时天上的星斗仿佛都眩亮了起来，与脚下的大地组成天罗地网，轰然塌下！


崇轩的脸色更变，他已看出有人伏击，但未想到这伏击竟然强大到如此地步！这竟然结合了奇门遁甲、星象算术、摄心追神、行军布阵等要术，早就在君山中辛苦布置，来骤然发动，截杀自己的！


这种由人力带动天行地方，三才浑聚，共营之一击，已经超出了人力抗击的范围，也就是说，天下再无人能够接住此时的黑衣人之一击！绝没有人！


那黑衣人脚步踏出，灵活而剽悍，宛如猎豹一般。他那灰褐色的眼睛紧紧盯住崇轩，又仿佛猛鹫看到了垂涎的猎物。崇轩敏锐地察觉到，他的每一步踏出，两脚之间的距离都惊人地相同，绝没有一分一毫的差别，就算没有这个伏击之阵，此人也是个极为罕见的高手！


崇轩的脸色再变！


丹真的目光中也闪过一丝惊异：“波旬？”


崇轩目光一闪！


波旬？华音阁最隐秘、最可怕的杀手波旬？


在天罗教兴起之前，华音阁本是江湖中最庞大、神秘的组织。当初天罗教声势逼人，武林中人都以为两派之间必有一番龙争虎斗。然而奇怪的是，一任天罗教横行天下，华音阁却韬光养晦，不理江湖事务。一时传言纷纭，有言华音阁前年内讧，阁主暴毙，元气大伤；有言天罗教与华音阁已暗中结为同盟，共图天下，然而谁也不知道事实的争相到底如何。


而崇轩却知道的是，他真正的对手，已终于忍不住出手！


而华音阁隐忍数年，这一出手，必然是致命的杀招！


那黑衣人波旬的目光一闪，一串裂石般的声音响起：“崇轩，我要杀你！”


惊虹一般的剑气冲天闪起，悍然的山势被这一剑扭曲缠绕，形成巨大的刺目闪眩的龙卷，向着崇轩闪飙而来，这一剑，聚合的不仅仅是波旬的力量，而是整个君山，整个洞庭！


剑势之中，有巍峨的君山之气，又有浩荡的洞庭之势！


崇轩的脸色极为难看，突然抓住丹真，身化落叶，向后飘去，但那剑势来的实在太强，太快，转瞬之间就闪到了崇轩的面前！


崇轩冷哼一声，空着的左手倏然抬起！


就在此时，波旬背后倏然窜出两条黑影，一样矫健的身材，一样剽悍的神情，一样龙卷一样的剑光，轰然前击！


三股剑光聚合，登时增生出无限巨大的力量，崇轩的手才抬到一半，这剑光便破胸而入，怒血箭一般窜出，崇轩一声痛哼，带着丹真远远地摔到了石阶尽头！


这一剑极为凌厉狂放，崇轩一时之间只觉天昏地暗，几乎连身子都站不住了。


就听丹真惊呼道：“你……你怎么样？”


崇轩深深吸了几口气，举指封住伤口的穴道。但那伤口实在太深，仍然有鲜血不住流出。崇轩脸色苍白如纸，但他的声音仍然淡淡的，没有一点改变：“我没事。”


他目注着石阶之下，那三名黑衣人也目注着石阶之上。他们有着一样的相貌，一样的神情，一样的狂悍。突然他们一齐躬身道：“波旬恭送魔教教主。”


崇轩静静地看着他们，那三人却并不上来追击，只呈品字形站在当地。他们三人也完美地同这山，这湖结合为一体，没有丝毫的瑕疵。


只要有一步的移动，他们的阵法就会产生破绽，但他们却连分毫都不移动。


崇轩叹了口气，道：“我们走吧。”


丹真看了波旬一眼，道：“那他们……”


崇轩转身，头也不回地道：“不用担心他们，他们是绝对不会离开半步的。”他笑了笑，道：“所以我们也无法离开君山半步。我知道君山上有座青神庙，里面的素菜大是不错，我们不妨去尝尝。”


他身上的伤口仍在滴血，但他言笑晏晏，姿态潇洒都雅，却没有半点的不适意。这伤口，仿佛不是长在他身上一般。


丹真微一沉吟，点了点头，随着他向山上走去。


暮色渐苍茫，三位黑衣人当山而立，犹如山鬼一般。究竟他们三位都是波旬，还是有两位是波旬的影子？


无论如何，这君山已他们挡住，却是飞鸟难越了！清水，又再盛满了白瓷碗，这张碗很平凡，几乎在大小的集市上都能买到。它对面坐着的人并不在乎它的好坏。反正无论用多么好的碗，最后喝的都是碗中的水，而不是碗。


所以这人从来不计较用具的好坏，但碗中的水，却一定要用惠山泉水，无论他走到哪里，都只喝这一种水。


碗旁边摆着一张纸，跟这碗一样，普通的纸，普通的字，普通的写法：


“崇轩已中剑。”


但此人却一直在沉吟，仿佛这普通的五个字，其中竟蕴含了万种玄机一般。他整整沉吟了一个时辰，放在碗沿上，宛如岩石一样的手指方才缓缓抬了起来，在碗沿上轻轻扣着。立时，微微的涟漪就在碗中荡了起来。


“崇轩已中剑，那么下一个会是谁呢？”青神庙是个很小的寺院，小到连和尚都没有，寺院也荒废了很久。


崇轩他们到的时候，寺院里已经挤了几个人了，都是被波旬挡住，不能下山的游客。


这个绝杀的计划，实在已很早就筹划了，洞庭君山，也早已被封住。


丹真从斗篷上撕下一块白布，帮崇轩包扎着伤口。但那伤口实在太深、太大，是什么布都包不住的。鲜血仍然从白布中渗出来，将崇轩的胸前染满。


崇轩的脸色已因失血而苍白，但面容仍很平静。


这世上似乎已没有事情可以让他动容，就算是身上中了这么一剑也一样。


丹真从院中的井里汲了一桶水，倒给崇轩，道：“看来华音阁要将你困在山上，打算饿死你。”


这是句笑话，丹真希望崇轩笑一下，暂缓伤口的疼痛。崇轩却没有理会，沉吟道：“君山物产丰富，恐怕不是一年半载能饿死人的。他们困住了我，恐怕是不想让我下山。”


他的脸上升起一阵忧色：“看来他们要对天罗教动手了。”


丹真点了点头，道：“天罗教已挥师南下，会猎峨嵋，那么华音阁只怕会在峨嵋狙杀天罗。你上山之前，已经安排好了么？”


崇轩点了点头，道：“兵分四路，会师峨嵋，每一路都有他们的任务，不管我下不下命令，四路都会按部就班地行动。但若我被困在了君山中，只怕这便成了峨嵋行动中，最大的弱点，而给了华音阁可乘之机！”


他突然站了起来，道：“我一定要下山！天罗教近万教众，不能死在我手里！”


丹真皱眉道：“你身体这样，怎么下山？”


崇轩不禁一呆，丹真笑道：“或许我可以试一试。我修习的光明成就法，配合你送给我的波罗镜，可以将摄心术的威力发挥至极诣，波旬虽然得阵法之助，已不可力敌，但他们的精神，却未必也不可撼动，摄心术……或者是此阵法的唯一克星。”


崇轩点了点头，丹真说的不错，不能力敌之时，那便要智取，摄心术只怕是最大的利器。清水并没有减少，只因那人的思索一刻未止，他也顾不上做别的事情。


“崇轩伤重，那么他还有什么别的办法呢？”


“他唯一能够调动的力量，就只剩下伴在他身边的丹真了。丹真精擅摄心术，直控人的心灵，加上波罗镜之助，波旬的确挡不住。那我应该怎么办呢？”


他的手指轻轻地在清水上划过，手指若有若无地接触着水面，带起极为细小的层层波纹。波纹越来越大，他的脸上终于露出了笑容。


“摄心术控心，那就给她无心之人好了。”崇轩在丹真的撑扶下，慢慢走下石阶。石阶的尽头是三位波旬，他们头半低着，长剑出鞘，挡在面前。他们似乎是行尸走肉一般，绝不会被任何东西吸引，但若有人走进他们身边三尺，三柄长剑立即就会带着山峦灵气挥斩而下。


这样的剑招，的确不是人力所能抵挡的！


崇轩一反常态，他的身上散发着极度浓冽的杀意，汹涌鼓荡，宛如天风海雨，澹摇在他的身周。他的身躯笔直，丝毫看不出受伤的迹象来，他的眼神更为凌厉，冰寒得宛如九天星辰，直照人心底。


虽然崇轩身为天罗教主，人人都知道他的武功极高，但却从无人想到竟然高到如此地步，连狂放一时的萧长野，也未必能迫发出如此气势！


脚步虽慢，但也渐渐逼近了波旬的杀圈。宛如受到了什么驱动一般，三位波旬同时缓慢地动了起来。


崇轩的杀意猛地一窒，接着轰然迸放出去。这正是高手出招的先兆，但崇轩并没有出手，取而代之的，是一面光华如月的镜子从丹真的手中翻卷着升起，映照着她那极为明亮的双眸，幻化成一团光雾，向波旬罩了下去。


淡淡的光辉宛如实质透出，这就是丹真最强的秘法，摄心术。在大光明镜的摧动下，摄心术的威力发挥到了淋漓尽致的境界。


三位波旬同时抬起头来。崇轩的心灵忍不住一震，他们并不是波旬！身上衣服、身材虽然像极了波旬，但他们却并不是波旬！


因为他们的眼睛多年前就已失去，只剩下六只深深的眼眶！


一瞬之间，崇轩忽然明白了，这又是一条计，一条妙计！眼睛为心灵之门户，丹真的摄心术也就是通过己之眼睛与敌之眼睛施展的，但若对方为无目之人，则摄心术也就无用武之地。更重要的是，这将会引起摄心术的反噬！


他一震之下，急忙转头，猛地就听身边传来一声压抑之极的尖啸，一道血箭迎面喷了过来！


这三位盲者的武功，竟也已高到了如此境界，似乎不在波旬之下！


崇轩身子一晃，闪到了丹真的身边，双指聚力，将点了丹真的灵台穴。丹真长吁了口气，缓缓倒了下来。她的面色极为苍白，长长的睫毛微微抖动着。


摄心术劲力反噬，她所受的伤，更在崇轩之上！


那三名盲者的脸上慢慢绽出一丝笑容，无声地揶揄着。苍茫暮色映照下，他们就如山魈恶鬼一般，将要扑上来撕吃对手。


崇轩心经百炼，虽然无惧，但心却沉了下去。


敌人显然已将每一步都算准了，封死了，笃定了不让他下山。


那么攻打峨嵋的几万天罗弟子，下场就更加可虞。


崇轩并没有多想，力所不能及的事情，他一般都不会再去想的。更重要的，是好好抓住手中的东西。他将寺院里唯一的一张床拿自己的衣衫铺好了，扶着丹真躺了上去。寄宿在寺院里的游客们远远看着他们，脸上尽是惊恐。在凡俗人的眼中，武林人士大都是穷凶极恶之徒罢。


丹真微笑道：“实在对不住，我未能帮上什么忙。”


崇轩摇头道：“是我没有考虑到这一点，连累了你受伤才是。你好好躺着吧，不要多想了。”


丹真道：“那你的教众怎么办？华音阁既然能以这么周密的计划来对付你，想必他们的日子也不好过。而失去了你的领导，他们又有几分胜机？”


崇轩沉吟着，慢慢道：“我做副教主的几年，戮力整顿，天罗教中法度谨严，实已比那些名门正派还要厉害。就算处境怎么恶劣，有了什么变数，那几路都一定会按计划行事。而华音阁只要稍加引导，就会将他们一网打尽，落得个全军覆没。”


丹真道：“你们本来计划什么时候动手？”


崇轩苦笑道：“兵贵神速，就在三天之后。”


丹真幽幽道：“就没有什么办法，让你赶下山去，或者传递点消息出去？”


崇轩道：“有自然是有，但恐怕华音阁也早就想到了。”


丹真眉头一轩，道：“不试试怎么知道？嗯，我们可以用信鸽传递消息。”


她撩起斗篷，显露出一个小小的盒子，里面赫然盛放着一只白色的信鸽。丹真笑道：“这是我联络信息的方法，所以常带在身上。你写个纸条，通过它送出去，我的人就会按照指示，去跟天罗教众联络的。”


崇轩微笑道：“不必。你只需将它放出去，保管还不离君山，就会被人击下来。”


丹真冷笑道：“怎么可能？这只信鸽乃是天下俊种，岂是常人所能击下的？”


她一扬手，那信鸽盘天而上。丹真的冷笑更盛。但就在此时，突然一阵尖锐之极的啸声传来，那信鸽忽然笔直地落了下去！


丹真的笑容猛然顿住，她已看清，那是一种网，一种挂满了尖刀的网，高速从空中掠过。实在没有任何鸟类，能够从这种网中挣脱。


丹真说不出话来了。华音阁安排之周密，令她思之不寒而栗。


而这样周密安排的背后，又是怎样庞大的阴谋呢？她想都不敢想。


夜色渐沉，一轮清冷的圆月，孤独的挂在夜空之上。秋夜虫唱，丹真反侧不能入眠。崇轩担心她的伤势，一直陪伴在不远处。


他忽然对她说了句很奇怪的话：“我为你梳头。”


崇轩的行动更加奇怪，他扶着丹真走到了寺院里，就在月光中拿出一面铜镜，和一柄木梳，将丹真的发髻解开，仔细地梳起头来。


青丝在他的指间流泻，他似乎极为认真，一面梳理，一面搬着镜子左照右照，似乎不放过每一处。最后满意地叹了口气，又将丹真的发髻挽起，送她进了屋子。


丹真却已经呆住。难道崇轩真的被华音阁逼疯了么？
www.xiaoshuotＸt，coＭ



叶落洞庭 第2章 深山清愁叠翠萝

t，xt，小;说，天'堂

李清愁终于赶到了峨嵋山下。


他的白衣已经沾满风尘，清秀的面容上也笼罩着一层忧虑。


天罗教兴起武林浩劫，江湖风雨如晦，他肩负的，正是拯救天下武林正道的重担。


峨嵋自古灵秀，峨嵋派也冠绝天下，实力仅弱于少林武当，名列天下第三大派。是以嵩山顶上，郭敖便与李清愁相约，一去武当，一去峨嵋，搬取救兵。


他们也知道，两派距离嵩山路途遥远，驰援已来不及，因此，此去的目的，更重在通知两派，并告知天罗教几种秘术的弱点。


李清愁在山路上静静地走着。青山含翠，一片宁静，时有野鹤相鸣而过，呈现出悠然的祥和来。李清愁心下稍安。他一路加急跋涉，料想天罗教虽然早有阴谋，但也未必这么快就从嵩山杀到峨嵋。眼见山中气象，仍旧肃穆安静，也就松懈了下来。


他从两河口上山，过白龙洞，来到了白水普贤寺。白水普贤寺即唐朝的白水寺，供奉的乃是普贤骑象铜像。从白水寺上去，就是峨嵋派的势力范围了。


李清愁远远望去，就见白水寺的门口站着两个年轻的女弟子，正在笑嘻嘻地说着什么。他不禁暗自摇了摇头。果然魔教久不来袭，正道大倡，警戒心未免松弛了下来。偌大的峨嵋派，难道就靠这两个女弟子守住么？


那两个女弟子见有客来，便停止了笑语，扳起脸孔来，问道：“来人是谁？到我们峨嵋派做什么？”


这话甚是无礼，李清愁心下不悦，但他涵养甚高，拱手笑道：“在下李清愁，前来拜见心清大师，求姐姐引见。”


右边的女弟子皱眉道：“掌门去洞庭参加武林大会，至今还未回来，如今掌门之职由心清师叔代管。”


李清愁一路奔波，尚不知道武林大会的事情，顿时一怔。又道：“那就请通报一下心清大师。”


那女弟子道：“李施主，你来拜访敝派，峨嵋举山皆沐荣光。只是心清师叔近年习静，未必肯见客。我们且通报了，听掌门的意思吧。”


说着，躬身导行。李清愁长揖道：“有劳了。”


一行三人自莲花石过洗象池，来到了金顶，这就是峨嵋派的根本重地，也是心清师太的驻锡之地。当下通报进去。


不时，大殿之中隐隐传来九声清磬，那女弟子失望道：“掌门师叔正在静修中，不见外客。李施主，这可对不住了。”


李清愁摇了摇头，突然提声道：“巫山李清愁，前来拜见心清大师！”


这一下乃是他用丹田中的一口清气震发，宛如龙吟一般，盘旋直上，瞬间逼到山顶高处，然后轰然散开，直震得整座峨嵋山都簌簌作响。但大殿之中松荫寂寂，却是什么回音都没有。


两名女弟子脸上变色，道：“李施主千万不可冒失，师叔静修，不可中断的，施主请改日再来吧。”


李清愁微笑摇了摇头，再次提声道：“正道将亡，心清大师独善一身，又能如何？”


这一声更加嘹亮，穿云贯日直上，轰轰发发，余声久久不绝。忽然一个沉然的声音重重道：“何方英雄，在峨嵋金顶大呼小叫？”


李清愁抬目望时，就见金顶石阶之上，站着一个灰袍老尼姑，面沉如水，一双锐利的眼神，正紧紧地盯在他的脸上。这尼姑身材极为瘦小，一身僧袍显得极为宽大。但却自然有一股沉雄的气势，宛如巍峨高山一般，凌空压了下来。


还未等李清愁开口，轩碧急忙低声道：“这是心明师叔，心清师父不在的时候，就由心明师叔来代行责罚。”


李清愁正要躬身施礼，但他忽然顿住了，微一沉吟，他决定要激心清师太出来。于是冷冷道：“你不是心清？那出来做什么？”


心明师太重重地哼了一声，道：“掌门岂是你想见就能见的？回去吧！”


李清愁淡淡道：“不见到心清师太，我是不会回去的。”


心明师太脸上灰色更重，恍惚之间，她的身材似乎更矮了半分，但身上宽大的僧袍，却无风自动，渐渐鼓胀了起来。两只低垂的袖子，也饱满，充起。倏然之间，她双袖齐动，眨眼之间，泛起万千袖影，向着李清愁一齐压了下来。


李清愁双目收缩，紧紧盯着那些袖影，他的身形忽地冲天拔起。


这一拔就是几丈，心明师太的头仰起，袖影冲天，向着李清愁追了过去。李清愁突然一掌斜出，击在院中一棵苍老的松树上。松针如雨，立时飞腾而下。心明师太全然不惧，双袖挥舞，那些松针还未粘到她的袍袖上，就被击得粉碎。双袖宛如云中游龙，电般追击着李清愁。


袍袖凌空，心明师太真气乍吐如春雷。突然之间，她的丹田上一麻，鼓荡如天的真气竟然一窒，双袖忍不住慢了下来。心明师太大骇，眼睛的余光掠处，就见丹田上竟然正正地插着一枚松针。细碧浅浅，才刚入肌肤而已。


心明师太的脸色立即宛如死灰，双袖真力不继。垂了下来。松针蔽天，但只有一枚，是李清愁用手发出的，但这一枚却藏得极深，在心明师太看出之前，击中了她。要知丹田乃是人身要害，若是李清愁多用一分力，心明师太的功力只怕就会受到重挫。


心明师太一动不动，良久，方才黯然道：“果然英雄出少年，我老了……老了……”


她不住地重复着最后两个字，灰白色的脸上满是萧索。


李清愁不忍道：“在下只是适逢其会，用的不是真功夫，大师不必过谦。”


心明师太霍然抬头，厉声道：“败了就是败了，难道我心明连胜败都不敢承认么？但你虽然打败了我，也不能去见心清师兄，这一点你务须明白。”


李清愁沉默着，缓缓道：“我明白……”


遥遥地从舍身崖边上传来一声清磬，一个悠悠淡淡的声音传来：“心明，带他来见我吧。”


这声音很淡，不怎么强，但那么剧烈的山风，竟然不能将它吹散，那话语就如同在众人的耳边响起一般。心明一听之下，脸上的各种神色立即收起，恭敬地答应道：“是。”


灰袍闪动，心明转身向山后走去。她并没有回头，只是缓缓道：“年轻人，跟我来吧。”舍身崖乃是峨嵋最艰险的地方，从宋代起，此处便被封住，禁绝游人前往。山风鼓荡，几有罡风之凌厉。李清愁跟着心明走来，就见崖边一块巨石上，垒着一个小小的茅屋。微微的钟磬的清音，就是从这之中传出的。


此处极为荒凉，山高万仞，几出天表，那玉京九垓的旷绝，尽在此处显现得淋漓尽致。李清愁的心也不禁肃然起来，不由得放缓了脚步，生怕踏碎了此处那荫绿的宁寂。


两人低头走进那小庐中，就见心清师太正含笑坐在其中，望着李清愁微微点头。心清师太她的面容慈祥之极，不像是武林高手，倒像是个多子多孙的老祖母一般。


其实，心清师太武功、威望，都是峨嵋中第一人，比参加武林大会的掌门心音还要高许多，只是一直潜心修行，不喜俗事，当初才硬行将掌门之职让给心音。


李清愁想起适才的冒失，不由得脸上一红。


心清微笑道：“贫僧寄心武技，不问世事，不觉怠慢了英贤。”


李清愁急忙拱手道：“是晚辈鲁莽了。”


心清道：“请坐下来说话。”


李清愁与心明师太在下手的蒲团上坐了，心清道：“施主远来，想必是有要事相告，请说吧。”


李清愁肃然道：“天罗教已然重出江湖，少林派四代僧人，已然全部被杀，武当只怕也已岌岌可危，灭少林，屠武当，只怕接下来就是峨嵋了……”


心清师太长长的寿眉微动，道：“此事峨嵋已有所知，心音掌门正是因此下山，前去洞庭，参加武林大会，联合正道，一同对付天罗魔教的。”


李清愁沉然地点了点头，道：“嵩山一战，晚辈乃是亲临，魔教秘术之狠辣，至今仍有余悸。晚辈此来，便是得知了天罗秘术的几个破法，想告知师太，让师太防范。”


心清大师点了点头，正要问话，忽然，茅舍外面传来一阵吱吱的叫声。心清大师展颜道：“是我豢养的几只畜生来了。”


她撮唇一啸，道：“咕噜、小咪、小黑，快进来吧，你们也见见这当世的英雄。”


吱吱声中，就见三只一人多高的猿猴凌空落下，站在了茅庐中。六只眼睛精光电闪，打量着李清愁，脸上满是戒心。心清大师笑道：“此乃我初入峨嵋的时候收服的三只孽障，从不见人，就有些小家子气。施主勿怪才是。”


李清愁笑道：“哪里，哪里。”


那三只猿猴仍然对李清愁深有戒心，吱吱叫了一阵，向心清师太走了过去。心清师太皱眉道：“你们又调皮什么？咕噜，来，让我看看，你的肚子怎么了？”


那名叫咕噜的黑白色相间的猿猴肚子上高高地鼓了起来，也不知是生了什么病，还是吃了什么东西。心清大师与这三只猿猴相习已久，极为疼爱，急忙拉了过来。黄白花纹的小咪跟通体漆黑的小黑也跟着过了来，抓住心清大师的手臂一阵大叫。突然，恍惚之中，李清愁就见心清师太脸上有一阵极为淡的绿气一闪而过。


他心中一震，大叫道：“大师小心！”身子猛然飞起，一掌向那两只猿猴身上击去。


心清师太微怒，道：“你做什么！”两只袍袖飞起，向李清愁身上卷了过去。立时两道潜流宛如飞龙一般，在茅舍中腾越而起，向李清愁挡了过来。这力道虽然不如心明大师沉猛，但更为老辣而雄浑，绵绵泊泊，宛如没有终极一般。电光石火之间，李清愁瞥见心清师太的双掌掌心竟然腾起一星绿火，他不敢抵挡，身子倒跃而回。


那只叫做咕噜的猴子突然一阵惨叫，口中吐出一串白沫来。


心清师太大惊，抓住咕噜叫道：“你怎么了？怎么了？”


就在此时，咕噜那鼓胀的肚子猛地炸开，一道寒光如闪电，如雷霆，轰然击入心清师太的胸中。此物的力道极大，距离又近，贯心清师太的后背而出，刺裂茅舍，落入了崖下。心清师太一声厉啸，她抓住咕噜的双手一阵痉挛，大蓬的鲜血从她胸口溅出，但刚喷到半空中，就变成了森森的碧色。


与此同时，小咪与小黑也同声厉啸，它们身上的毛也急速地转绿，这绿色仿佛钢针一般，直刺入它们的身躯中，转瞬之间，两只猿猴已变成通体碧绿，它们口大张着，却再无声音发出，就此变成了两尊碧玉一般的雕像。


心明师太一声悲愤的厉啸，踉跄着扑上去想抓住心清大师。李清愁用力拉着她，大叫道：“不可！”


那鲜血喷出的速度竟然比不上它变绿的速度，所以看上去，宛如鲜血的末端有一点绿色闪出，急速地涌入到心清师太的胸口中去。立时，她所有的动作都静止住，宛如沉思一般站在那里，再也不动了。


唯有一线绿色慢慢扩大，一直将她的全身充满。


心明师太苍凉的哭声传了出去，不多时，人影翻飞，就见轩清、轩碧率领着众峨嵋弟子，向这边涌了过来。她们一见到心清师太如此形状，都禁不住发出一阵惊呼。


但就在人影乱入，山风卷起的时候，心清师太连同那三只猿猴，被风一吹到，立即化成一抔碧尘，散成无踪。


轩清一声凄厉地怒啸，猛然抓住心明，大声道：“是谁杀了掌门师叔？是谁？”


心明师太满面都是愤激之色，她的手指突然挺出，指向的，竟然是李清愁！


李清愁大骇，道：“心明师太，你疯了么？杀心清大师的，明明是这三只猴子，你应该是亲眼看到的！”


心明发出一阵苍凉的怒笑：“猴子能杀得了心清大师？这样的事情，天下又有谁会相信？此处下临舍身崖，前面就是峨嵋重地，茅庐之内除了你就是我，还能有谁？李清愁，你今日闯峨嵋，心清大师不见，你便用强，原来是怀了这等狼子野心！今日若放你下了峨嵋，天下还有什么公道人心？”


她袍袖拂出，将茅舍中唯一的桌子集成粉碎，厉声道：“你若想走，先从我的尸体上跨过！”


李清愁叹息一声，回顾峨嵋众弟子：“李清愁一生不行恶事，怎会无故杀死心清师太？峨嵋天下名门，难道就没有讲理的地方么？”


众弟子一时默然。心明缓缓转身，目光在众弟子的身上掠过，沉声道：“我亲眼看到他杀了心清师太，有谁怀疑我这双眼睛的，不想给师太报仇的，就站出来！”


玉手神医在江湖上威名素著，峨嵋派的女弟子们，倒有一半对他甚有好感，心清师太死得虽然古怪，而且的确不太可能有别的凶手，但玉手神医向来行侠仗义，可没做半点盛名有亏的事情，是以颇有弟子不肯相信，被心明师太一瞪，不由自主地就低下了头。


心明师太看在眼中，忽然发出一阵凄厉的长笑，大叫道：“好！好！想不到你们竟宁愿相信一个从未谋面的外人，而怀疑我这双眼睛，那还要它何用，要我这老婆子何用？”


她右手食中两指忽然刺出，竟然狠狠地刺入了自己的眼眶之中。立时两只眼珠噗噗弹了出来。心明师太的功力何等深湛？这一刺之下，两指深入脑颅。她一声凄惨之极的长啸，发狂一般的跃了起来，忽然从舍身崖上直跳了下去！


这一幕惨烈无比，那两只犹带血迹的眼珠在地上滚动着，宛如最深沉的梦魇，强压般刺激着峨嵋众弟子的心。


没有人再怀疑心明师太的话，因为只有死亡，才是最真实的，心明师太用自己的死，将杀死心清大师这一事实，牢牢地种在了整个峨嵋派的心中。


她们的眼睛再度抬起的时候，里面全都是血丝。


不是你死，就是我亡的悍然，已经让她们的心血全都冲到了脑际。她们只有一个念头，杀死李清愁，为两位师太报仇！


轩清发出一声凄厉的啸声，整个身子卷成一股狂风，向李清愁冲去！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



叶落洞庭 第3章 万里玉凤度霜河

t,Ｘt,小,说天,",堂

剑气犹如锐风，贴着李清愁的后背追杀。又好几次，他都差点重伤在峨嵋剑法之下。


虽然他是被冤枉的，虽然他并不想死，但他并不想因此而伤害别人。这就是李清愁。若是换作郭敖，只怕会先将她们的长剑击飞，然后再跟她们讲道理，但是李清愁……他只会跑。这却只会加深别人的误解。


轩清、轩碧，、轩朗、轩琏、轩枢、轩绯、轩重、轩凝、轩度。她们号称峨嵋九凤，几乎是峨嵋山最优秀的年轻高手。而老一辈的心湖、心笙、心虞、守拙、守温也随后追来，为了击杀这暗刺心清师太的凶手，峨嵋派几乎出动了一半的力量。


而李清愁只有逃跑。直至此时，他仍然没有想明白，为什么心明不惜牺牲自己的性命，来诬陷他。他绝没有见过心明，更跟她一点恩怨都没有。那么，此事又是从何而起的呢？


他不明白，但他知道，这之中肯定有个极大的阴谋，正渐渐地展开了。


而他，就是这阴谋网住的第一条鱼。


剑风刺身如电，李清愁仗着一双玉手，左右闪躲着。


峨嵋山灵秀甲天下，山势甚为险峻，这也给了他腾挪的余地。他并不向山下行去，反而直上千佛顶，转过千佛顶之后，忽然踊身向那悬崖跳了下去！


跟随而来的峨嵋九凤都吃了一惊，急忙跃过去看时，云海茫茫，却哪里还有李清愁的影子？


几位女弟子相对喃喃道：“想不到名震江湖的玉手神医也有胆怯的时候，他竟然跳崖自杀了。”李清愁没死。


那悬崖果然滑不留手，崖面光滑，生满了青苔。山雨润物，青苔宛如打磨过的铜镜一般。但李清愁脸上却露出了笑容。仿佛到了这里，就不必再担心了一般。


他猛提一口气，双足凌空踏动，下落速度倏然减缓，白衣振动，就宛如一只巨大的白鹤一般，在云雾中翻腾。他的双掌错动，忽然几掌连环击在了崖壁上。那千年沉寂的崖壁，立即发出一阵“嗡嗵”“嗡嗵”的巨响，宛如中空的一般。


李清愁脸上的笑容更盛，但山崖中的云雾却更是凄迷。


突然，就在李清愁的脚下，一张巨大的白色帆布张成的大板急速从崖壁中弹出，李清愁正落在了之上。那帆布板弹力极好，李清愁轻功又高，他竟然没受丝毫的伤害。帆布板带着他，缓缓地向崖壁中收了回去。


崖壁一片静寂，那帆布板也不知道是从何伸出的。但在李清愁接近崖壁的瞬间，那崖壁突然张开了一个口子，悄无声息地将他吞了进去。更为奇怪的是，李清愁竟然丝毫都不吃惊。


他竟似早就知道这一切一般。


那帆布板也完全收回，崖壁重新合拢，青苔沉沉，不留丝毫的痕迹。过不多时，轩碧瘦小的身形被一条巨索垂了下来，向崖底沉去。


她是去搜索李清愁的尸体的，但经过这地方时，她并没有丝毫的停留。


又有谁能想到，李清愁竟然沉入了悬崖中呢？


那合上的悬崖中，却不像一般想象的那样阴暗。崖壁进去，竟然就是极为宽大的洞府，洞壁上，尽皆镶满了水晶。每一颗水晶都雕空了，里面嵌着细小而精致的灯盏。灯盏的光并不强，是白色的柔和的光，并不晃人的眼睛，但千万盏水晶细灯一起亮起来，却使那洞中宛如白昼一般明亮。


那洞府用巨大的石柱撑起，上下左右，都宽及十丈，人在其中，只觉极为渺小。这等鬼斧神工，几疑天地造化。石柱上都雕满了神仙灵兽，看去几似活物，云烟蒸腾，袅袅欲动。石柱绵延，仿佛绝无尽头，一直伸展到峨嵋山的另一边。


李清愁忽然笑道：“几年不见，你这留云洞更像是神仙宫阙了。”


洞中并没有人，却忽然一阵堂皇大声倏然响起，嘹亮宛如雷霆：“本来就是神仙宫阙，说什么‘像是’？”


这声音之洪亮，震得整个洞府都嗡嗡响动。难道这洞府的主人，竟然真的是神仙不成？


李清愁皱眉道：“别再弄这些玄虚了，也不怕我笑话。”


忽听一阵机枢转动的轧轧声，就见一只长约六丈的鸾凤缓缓从洞府深处飞来，清鸣一声，停在了李清愁的面前。鸾凤双目一阵金光闪动，那颗硕大的头颅慢慢敌了下来。头颅上面，竟然坐了个人。


这人也像李清愁一样，穿了一身白衣，也是皮肤极白。只是他的白是那种常年不见天日的苍白，白得竟然毫无一丝人间的烟火气味。


李清愁笑道：“钟成子，你整天鼓捣这些机关器械，早晚会走火入魔的。”


钟成子笑道：“我们钟家都是些怪人，专喜欢不务正业。我哥哥钟石子酷爱铸剑，姐姐九姑专喜搜集剑谱，而我则专擅这机关之术。你看我这只‘璇玑青凤’如何？”


他随手按了几按，那青凤一声长鸣，托着他缓缓飞起，围着李清愁转了一圈。洞府虽然宽绰，但那青凤身躯庞大，也有些转折不开。只是它的动作极为灵活，竟然连洞壁都没撞到。


李清愁定睛细看，才看清楚，这青凤竟然是用木、铁做成的，只是雕琢得极为精细，又在体外覆了一层极为长大的羽毛，看上去宛然鲜活。


青凤腾舞，作出种种动作，上下翻飞，灵动之极。看得李清愁眼花缭乱，不禁赞赏道：“这青凤当真有造物之奇，钟成子，你终于大成了。从此你再也不必居于你哥哥之下。”


钟成子发出一阵长笑，却忽然一沉，黯然道：“我哥哥铸剑，讲究心为剑引，不法成法，随心而为。我这青凤虽然妙绝天下，但终究还是借鉴了前辈鲁班的木鸟，不算我一人所为，现在的我，还不能称作超越了他啊。”


他似乎还在意与他哥哥的争强斗胜，一言及此，嗟叹不已。


他忽然目注李清愁，道：“你向来忙的很，怎么有空到我这留云洞中来？是不是有事求我？”


李清愁苦笑道：“你说的不错。现在整个峨嵋派都在追杀我，我实已走投无路。”


钟成子笑道：“为什么？莫非你欺负了峨嵋派的小尼姑们？”


李清愁笑容更苦：“我杀了心清师太。”


钟成子哈哈大笑：“李清愁啊李清愁，我本觉你诸事都好，只是太过阴柔，少了份霸气，现在可就完美了！”


李清愁摇头道：“我是被人冤枉的。但峨嵋派追得太紧，我只好求你来帮忙。”


钟成子道：“说吧，要我做什么？是将整个峨嵋山炸平，还是将峨嵋派的尼姑们都毒死？他奶奶的，我早就看她们不顺眼了。老子在这山洞中隐居，一群尼姑在我头顶上整天走来走去，老子还能有什么好运气？这么多年都没强过我哥哥，只怕就是这个原因。”


李清愁微笑道：“那倒不用。你将这只青凤借给我，飞离峨嵋山就好了。”


钟成子断然道：“不好！”


李清愁一愕，道：“怎么，你不肯借？”


钟成子摇了摇头，道：“只飞离峨嵋山怎么能够？最少也要再飞一千里，等你安全了再说。你要去哪里？我直接将你送过去就是了。”


李清愁沉吟片刻，道：“我还是去武当山吧，与郭敖会合了，再作计较。”


钟成子笑道：“那就是武当山。”他俯身下来，在那青凤身上又按又敲了半天，走了下来，对李清愁道：“坐上去！”


李清愁一怔，道：“怎么，你不去？那我怎么控制它？”


钟成子傲然道：“若要人控制，那还算是钟成子的杰作么？你只管坐上去，就等着到武当山下吧！”


李清愁点了点头，钟成子突然握住他手，道：“记住，霸气！一定要有霸气，你才会完美！”青凤额顶放着一张椅子，乃是用一整块木头雕成的。椅腿深陷进凤额里。李清愁坐上之后，那椅子上忽然伸出几条皮带来，将他绑了个牢牢实实。青凤的双目金光闪烁，渐渐亮了起来。钟成子微笑点头，似乎极为满意。那崖洞的大门忽然张开，青凤双目金光如柱，轰然冲天飞了出去！


双翅郁怒盘旋，卷起一阵狂风，笔直向山顶飞了去。凤顶上吱吱一阵响，就在李清愁的身边，升起四面水晶薄壁，将李清愁护住。那青凤飞舞虽然迅捷，但李清愁身边却连一丝微风都没有。眼见群山急速后退，竟然有种晕眩的感觉。


那青凤倏然一声嘹亮的长鸣，瞬间升到了金顶上空。峨嵋山的众弟子们见到如此庞大的一只灵鸟，尽皆惊愕，抬头指看不止。


那青凤身子在空中停住，长喙开阖，突然一阵巨大的声音轰然在空中震响，声音虽大，却不似人声，仿佛只是机关摩擦一般，甚为怪异：“峨嵋山的臭尼姑们，你们听仔细了，老子杀了心清师太，还不过瘾，若是你们不赶紧下山，将峨嵋让给我，老子就一个个杀起，直到将你们全都杀光！”


李清愁只觉这声音从青鸾肚中发出，不由大骇，然而不待他反应，青凤急速俯冲，向金顶大殿飞去。


九凤中，独属轩清眼尖，已然看见凤额上端坐着一个人。她脸上倏然变色，大叫道：“是李清愁！竟然是这个魔头！”身子一长，剑光晶莹闪动，身剑合一，光芒大长，向璇玑青凤飙射而去。


就听喀嚓一声大响，璇玑青凤一翅拍在大殿的匾额上。那张挂了数百年，几可称为峨嵋招牌的“西蜀灵秀”的匾额，被青凤一翅拍断，尖笑声中，青凤冲天而起，直向正东方向飞去。


而武当山，却在峨嵋的东北方。李清愁在半空中顿足嗟叹，但青凤一纵即逝，就已飞远，哪里来得及下去解释。


青凤带着他，笔直向北方行去。


李清愁知道，所有的这些，都只是钟成子的一个恶作剧而已。钟成子喜欢各种机关，也就喜欢捉弄人，这次想必是他在青凤身上动了手脚，才造成这一切。但无论如何，李清愁与峨嵋的仇，却是结得越来越深，几无法解释了。而杀害心清大师的罪名，也全然着落在他身上，再也无法更改。


所幸那青凤飞行实在迅速，峨嵋众弟子的身影，渐渐被抛在后面，再也看不见了。但看轩清等人那坚毅的眼神，李清愁就知道她们绝不会轻易放弃，只怕从此追遍天涯海角，也要取他的性命。


这实在是件非常非常麻烦的事情。李清愁的苦笑几乎就刻在了脸上。


还是先到武当吧，也许郭敖会有办法处理这一切。


只是他不知道，郭敖此时与凌抱鹤斗了个两败俱伤，正在湖上漂着，生死不知呢。


青凤振翼九天，直向东飞。


方向改变了之后，它将落在何处，李清愁并不知道，也无法控制。他也不想管了。由它去吧。


蜀中山地极多，青凤一路飞行，在重重山岭上飞跃而过，也不知走了多远。但它行程极为迅捷，走了一日一夜，远远就见江面浩淼，竟然飞到了长江之上。这一路行来，怕不有千里之遥，这青凤之飞行迅速，也极为骇人了。


前面绿翠森绕，江面渐渐开阔，显露出一湖碧水来。李清愁认得这是洞庭。再飞不多时，便是君山。青凤低低鸣动，长翅滑动，便从君山上掠过。


突然，一声轻响，一团闪着细碎光芒的巨网急速从君山树丛中弹起，向青凤身上绕去。咯啦一声巨响，那青凤硬生生被它拽住，立时失去了平衡，直向下跌去。那青凤长鸣声中，双翅鼓动，猛然又是两声轻响，两团辍满了尖刃的铜丝网罩下，将青凤的双翅笼住。那青凤极力扑腾，但铜网极为坚韧，无论如何都挣脱不了，不由得带着李清愁从空跌落。


李清愁眼见铜网上那闪烁着蓝光的尖刀收紧，向青凤上刺了下来。他真气鼓动，咯咯几声响，将身上缠绕的几根皮带崩断，身子腾空而起，向下落了去。


倏然一张铜网凌空落下，向他罩了过来。李清愁身形翻舞，间不容发地从网的下端窜了出去。旁边又是一张网当头罩下。李清愁目光闪处，已然看清楚，那网是由一根钢丝牵动，飞过来的。他的手就随着心念一动，倏然弹出。


玉手神医一双手称绝天下，并不仅仅是因为他的冷静，他的优雅，更重要的是，他的稳，他的准。食、中两指一旦弹出，那就再无不中的道理！


只听嗤的一声细响，那钢丝应声而断，网失去了牵引，向旁边飞去。空中嗤嗤声响，又是几张网飞出。李清愁不敢怠慢，身子一斜，向草丛中窜去。


就见不远处现出一抹红墙，李清愁心念一转，拔步向那边跃去。才跃过墙，就见一人微笑看着他。


崇轩。


李清愁一惊，喝道：“魔教教主？”


崇轩淡淡道：“玉手神医？”


李清愁退了一步，道：“阁下在此何意？”


崇轩苦笑道：“同你一样，都是被别人困在此处的。”


李清愁又是一惊，道：“什么人能够困住魔教教主？”


崇轩道：“我也是人，未必天下就无人能困住我。”


就在此时，忽然从青神庙外面传来一阵歌声。


崇轩笑道：“困住我的人来了。”


李清愁真气一提，全神戒备，就听沙沙沙沙一阵细响，他的眉头跟着皱了起来。这声音他非常熟悉。果然，不多时，就见许多青绿的丝线在君山草丛中游走着，倏忽缥缈，向这边赶了过来。整个君山，在这歌声才响起的瞬间，便被各式各样的毒蛇布满。其中几样，李清愁识得，竟然是中原难得一见的洪荒异种。但他并没有动作。


崇轩却深深吸了口气，预备与将来的蛇群博杀。但与前日不同，那毒蛇才行至青神庙的墙边，倏然像是收到了什么命令一般，齐齐地顿住了。后面游移的歌声微微一窒，跟着节奏一转，变得更为凄厉起来。但无论歌声怎么摧动，那些毒蛇群却再也不肯向前一步。


李清愁淡淡一笑，道：“天罗教以毒物灭了少林，如今教主却反被毒物所困，真是天理周章，报应不爽。不过如今玉手神医在此，万般毒物都无所用，你不必费神了。”


那歌声嘎然而止，毒蛇群立即如蒙大赦，急速地撤了回去。暖暖的阳光照着，就仿佛什么事情都没发生过一般。


崇轩禁不住微笑道：“人言李神医是毒物克星，果然不错。”


李清愁不置可否。如非逼不得已，他实在不想帮崇轩的忙。嵩山之上一战之惨烈，他再也不会忘记。


崇轩悠悠道：“只怕毒物无功后，接着会是更为凌厉的攻势。不过……”


他展颜一笑，道：“我的果实已经熟了。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



叶落洞庭 第4章 欲诉芳心几蹉跎

t-xt-小-说-天.堂

同住在青神庙中的，还有几位游客。他们似乎已经习惯了四面强敌环伺的生活，反而安然了起来，排成一排，坐在屋檐下晒太阳。


崇轩突然抬手，将一位游客的头盖骨揭了起来！


并没有血流溅出，那名游客也没有发出惨叫，他仍然木木地坐着，脑中一片阴暗，竟似乎完全空洞！


李清愁大吃一惊，骇然道：“秘魔之影？这里怎么会有秘魔之影？”


秘魔之影乃是天下仅次于金蚕蛊的毒物，以人的脑髓为食，练成之后化身无形，唯有嗡嗡的振翅之声。嵩山少林一役中，秘魔之影建立奇功，一举歼灭了少林这个千年大派，从此江湖上谈之色变。


崇轩淡淡一笑，李清愁也明白了过来，崇轩既然是魔教教主，身上怎么可能不携带秘魔之影的种子？想必他一入青神庙，便将这种子种入游客身上，等着发芽生长，幻化成魔。这等妖邪之物，留在世间还不知要害多少人。


李清愁游目四顾，就见那些坐在廊前的游客都是目光呆滞，对方才妖异的一幕都如视而不见一般，显见也都着了崇轩的暗算。


李清愁脸色渐渐沉下，冷冷道：“秘魔之影乃是妖物，既然被我看见，就必不能让它留在世间上。崇教主，对不住了。”


崇轩又是一笑，道：“这些已经没用了。我的对手找来了秘魔之影的克星，由于畏惧那人的力量，秘魔之影都无法孵化。”


李清愁一怔，突然想起方才并没有听到秘魔之影发出的嗡嗡之声，又是什么人有这么大的力量，能将威慑之力笼罩整座君山，让另天下闻风丧胆的毒物秘魔之影无法孵化呢？


崇轩将头盖骨放回，淡淡道：“从此，秘魔之影不会再现江湖。”言罢一拂袖，这一排人体连同秘魔之影未能孵化的卵，顿时一起倒在地上，化为了一堆尘埃。


崇轩叹息道：“此人用玄通青造之阵将整座君山困住了，我们没有一个人能下山去。”


李清愁冷哼道：“那是你咎由自取！我是不会帮你的。”


崇轩轻叹道：“加上峨嵋山一千五百余弟子，还不能打动你么？”


李清愁身子一震，道：“你……你说什么？”


崇轩笑着看了他一眼，道：“你来时，峨嵋九凤倾巢追你，峨嵋派只怕有一半的力量都随之下山。而留在山中的，伤痛心清师太之死，必然不能专心防守。而本教天音、天香、天枢三部已然齐集山上，不出三日，峨嵋派必定会亡，你信也不信？”


崇轩的语调并不高，也没有太多的感情，但李清愁忍不住打了个寒噤。


有了嵩山少林寺之战，他对于崇轩的能力与手段，实在再无半点的怀疑，崇轩若说三日灭峨嵋，那就绝不会超过一分一秒！


他的拳暗暗握起，脑海中灵光一闪，若是一举杀了崇轩，是否就能救得了峨嵋呢？


崇轩虽然从未出过手，但绝无人怀疑他的武功之高。李清愁虽然号称从来未败，但面对这如山一样沉静的崇轩，却是连半点自信都没有。


他的拳头，也情不自禁地松开了！


崇轩点了点头，道：“不盲动，不躁动，玉手神医，你果然不负江湖上的盛名。若是我说，我想收回成命，不灭峨嵋了，你会不会相信？”


李清愁苦笑道：“这只怕是解救峨嵋唯一的办法，我又怎会不相信？”


崇轩道：“我们不妨交换一次，若是你能破了这玄通青造之阵，让我下山，我就放过峨嵋如何？”


李清愁看着他，眼睛中露出一阵思考之色。


崇轩微笑着，也看着他。李清愁缓缓地，很谨慎地道：“你为什么非要下山不可？你本不必的。”


崇轩悠然道：“我若是不下山，又怎么收回成命，阻退我的手下们呢？”


李清愁道：“你既然知晓峨嵋派追杀我，那么你必然有种传输信息的方法。你本不用下山的。”


崇轩又笑了：“好，李清愁果然不令我失望。但我的话还是算数，只要你助我下山，我就解了峨嵋之围。”


李清愁沉然点了点头，但他脸上的疑惑仍然没有消失，道：“你既然能传令出去，又为何不通知属下前来救援呢？”


崇轩淡淡道：“因为我的对手之强，决不是常人可以想象的。我不能以天罗教数万教众犯险。”他顿了顿，又对李清愁道：“去吧，如果我没有料错，有人在等着你。”


李清愁并未沉吟太久，向山下走了去。


看着他的背影，崇轩喃喃道：“先是玄通之阵，后是秘魔之影，再下来会是什么呢？”同样的，另一个人也在喃喃道：“先是玄通之阵，后是秘魔之影，再下来会是什么呢？”


他的手指轻轻扣着，手指下是一碗清水。清水没有变，他的姿势也没有变，仍在沉思。


良久，他长长呼出了一口气：“万妙灵仙，你千万不要让我失望。”李清愁一步步踏下那长长的石阶。他能感觉到，那浸体的杀意随着他的步伐，渐渐严寒，似乎在警告他，又似乎在渴求着他的血肉。


近前者死，这是那杀意冷冷的警告，但李清愁却一点停的意思都没有。


医者父母心，他可以为了一个病人而割下自己的血肉，那么，也可以为了峨嵋千余弟子的性命而赴死。这是他应该做的，只因他相信，换了任何一个别的人，都会像他这样选择的。


他就是这样坚信着，才会心安理得地一步步踏出。


杀气陡盛。


李清愁停住，缓缓抬头。


波旬那灰色的眼睛就停在他面前一丈处，杀气在将凝未凝间波动。


李清愁绝无半分犹豫，他的脚又踏了出去。


波旬目中光芒一闪，枯死一般的黑灰色开始苏活起来！


就在这时，一声清甜的娇音传了过来：“你来了……”


李清愁的动作猝然停住，他的脚就跟全然未动过一般，很自然地摆在原地，他的身子，更没有丝毫的波动。但波旬的杀气已被引动，铿然声响中，长剑已然出鞘！


李清愁目光闪了闪，长空裂电闪耀，波旬一剑才出，立即化作万千龙蛇飞舞，疾风啸电，向李清愁当头落了下来。


那娇音突然转急：“住……住手！”


一阵香风掠过，一只尖尖素手探了过来，向波旬的剑身上捉去。这只手的动作并不是特别快，但波旬却似乎对她畏惧良甚，长剑一折，倏然收了回去。


李清愁缓缓转头，就见半张娇靥带着微笑，正对着他。


李清愁自七八岁时就在江湖上行走，几乎已行遍整个中华，连藏边海外都多有涉足。他生得俊美丰秀，女子倾心者多，但他却从未见过如此灵秀的女子。


她乌黑的青丝垂下，遮住半张面孔，朦胧遮映，就宛如流云掩月一般，更衬得另半张绣面芙蓉，眉目如画，清丽绝尘。她那美丽中似乎有种莫名的虚无，让人见了只觉朦朦胧胧，如在梦中。


然而她的美貌，却是连梦中都不会出现的。


李清愁不由得身子一震。这女子之美貌虽然旷绝，但仍不足让他失态，他震惊的是，那女子双目深蕴，竟有着宛如海一般的深情，山一般的深意。仿佛前生后世，轮回了千亿遍方得一见的爱人。


那种宁愿粉身碎骨也要见他一面，那种纵然心没有了、身不在了，仍然烙刻着他的印记的感觉，竟然从这双眼睛中流度过来，瞬间充满了李清愁的心！


他的心立即像一泓广阔的海洋，缓缓摇荡起来，与他相接的，是另一泓海洋，是那女子的海洋！那是如此真切的感到目眩神迷，以至于竟连波旬都忘记了！


但他却清楚地知道，他从未见过这女子，从未有！


那么又怎会有这样的感觉呢？


难道这才是前生后世？千亿遍的轮回？


那女子盈盈一笑，宛如整座君山都堆满了鲜花，却全都在她的身上盛开：“你不记得我了么？”


李清愁情不自禁地摇了摇头。


那女子低头一笑，微显羞涩：“我美不美？”


李清愁又摇了摇头，道：“李某双目只见人间愁疾，不辨美丑，姑娘问错人了。”


那女子也不生气，笑道：“那你喜不喜欢我这样？”


李清愁淡淡道：“也无所谓喜欢不喜欢，我并不认识姑娘。”


那女子嘻嘻一笑，道：“你怎么不认识我？想想看看？”


李清愁皱眉细想，但却再也想不出来。


那女子右掌展开，一只细小的金色飞虫裂体而出，飞到她的额头处，很亲密地围绕着她飞动。这飞虫通体金黄，胖乎乎的，仿佛蚕般的形状，那双翅膀宛如蝉翼，鼓动起来，一点声息都没有。


李清愁一震，道：“金蚕蛊？”


那女子笑道：“想起我是谁了么？”


李清愁上下打量了她几眼，不能置信地道：“蓝羽？你是蓝羽？”


那女子竖起一根手指，贴在自己的娇靥上，笑道：“以前我叫蓝羽，但现在，我是华音阁的万妙灵仙，统御天下万蛊万毒，为蛊中至尊，天下无人能及。”


她突然高傲地仰起头，那精致到极点的半张脸庞艳光照人，不可逼视：“李清愁，我命令你爱我！”


李清愁尚不能从震惊中恢复过来，他凝目细看，果然，她身上依稀还有蓝羽的影子，但这天下化人的美丽，这凌驾众生的自信，又哪里是那个丑陋而胆怯的苗疆小姑娘？


蓝羽见他沉默，骄傲地道：“我万妙灵仙本就地位尊荣无比，哪里要原来那么丑陋的脸，所以我请华音阁的步先生施展妙术，让我变成了现在的样子。李清愁，你以前因为宁九微而抛弃了我，如今我比她美得多了，你为何还不说爱我呢！”


说到以前，她的声音也有了些许波动。


她的相貌虽然像是换了个人，但心底却仍然是那么单纯，固执的相信，只要拥有美丽，就能得到自己想要的爱。


李清愁心下暗叹了口气，道：“蓝姑娘，你变得如此美丽，我很代你欢喜。江湖上如意郎君甚多，你必定会找到一个满意的，我……我不适合你。”


蓝羽摇头道：“那不成的。再多的如意郎君，我却只喜欢你。再说……再说我们已经洞房了，这一生一世，我就只能喜欢你，你也只能喜欢我。”


李清愁苦笑道：“不行的。”


蓝羽笑道：“有什么不行的？我乃蛊中之神，天下还有什么事是我做不成的？步先生封我做万妙灵仙，我的权势可大得很呢。他说我练成了金蚕蛊，江湖中没有几个人是我的对手，今后我想要什么就有什么。你娶了我之后，这一切都是你的，你说好不好？”


她晏晏而语，卿云一般飘了过来，去拉李清愁的手。


双手一接，李清愁却宛如触电一般，急忙将手抽回，道：“不……不行！我不能娶你！”


蓝羽道：“为什么？难道你不认为现在的我，要比宁九微漂亮？”


李清愁摇头道：“美丑只是外貌，并不关紧要的！”


蓝羽忽然高声嘶啸道：“不！你不明白，美丽就是我的全部！”


她的手忽然用力一拂，蒙着她半面的青丝扬起，随风飘开，将整个脸容露了出来。


李清愁目光才触到她的脸上，却不由一震。


这分明不是人类的面孔，而是地狱中魔君故意铸造的面具！


只见蓝羽半边脸仍然如方才那样绣面芙蓉，宛如天仙化人，但另半边脸却堆满了大大小小的肿块，将五官挤得甚为狞厉。比较苗疆中所见，更丑恶了几十倍。这等半边绝美，半边绝丑，看去更是森然狞恶，让人不忍再看一眼。


李清愁禁不住脸上变色，道：“你……你……”


他禁不住踉跄后退，脚下被山石一绊，几乎跌倒。


蓝羽又发出一阵苍凉的狂笑，目中却不禁有热泪滴下：“原来你仍然嫌我丑！就算我变成什么样子，在你心中，我仍然像以前一样丑，是不是？”


“我为了你，忍受了多少的痛苦，才将半边脸变成这般美，但你……你却仍然嫌弃我，只记得我的丑！”


她嘶声悲啸，洞庭森波动荡，直如雁啸猿哭。


李清愁脸上闪过一阵痛楚之色，摇头道：“不是，不是的！”


蓝羽看着他那闲淡而有点忧郁的目光，忽然只觉心灵迸摧，掩面痛哭道：“步先生说了，只要我能杀掉天罗教主，就将我另半面也变得同样美丽，你喜欢么？”


李清愁一怔。


蓝羽声音更加凄厉：“究竟怎样，究竟怎样才会让你喜欢我！”


山鬼夜啼，也绝比不上她的哭声的辛凉。


那是所有积聚的希望都破灭的痛哭，是绝没有任何安慰能够抚恤的巨大失望。


也许在蓝羽心中，只要她能够变得比宁九微更加漂亮，李清愁就会爱上她吧。但现在，所有的都是镜花水月了。


蓝羽的头突然昂起，她的眼中闪过一丝狂热的火花：“我的丑已经是不能改变的了，是不是？”


李清愁太息道：“你并不丑……我也从没觉得你丑过。”


蓝羽执着地摇头，道：“不！你并不这样认为！但是，我有个办法！”


她低低道，似乎只是给自己听的：“这也许是唯一的办法了！”


她缓缓站了起来，脸上绽放出一丝发自心底的笑容：“步先生告诉我，如果这样的美貌也无法挽回你的心，那就期待来生吧！”


她徐徐抬头，笑容如花绽放，一种濒死的狂热让她的美丽惊心动魄。


她的声音中又充满了狂热的自信：“来啊，跟我一起死去，期待来生！来生我一定做你最美丽的新娘，这辈子的种种丑陋，我们一起抛弃吧！”


李清愁皱眉道：“你疯了，哪里有什么来生？”


蓝羽坚决地道：“一定有的！步先生从来没骗过我，他说能将我变得美丽，就将我变美丽了，他说有来生，就一定有来生的！”


李清愁摇头道：“这都是妖说！蓝羽，醒来！人所拥有的，并不只是相貌，你不要过于执着！”


蓝羽狂笑道：“是的！人并不只有相貌，但我只是相貌丑一点，为什么你却就是不爱我呢？”


李清愁一时语塞。


蓝羽身为蛊母，心地善良，对他情深似海，为什么他就是不爱她呢？


李清愁的眼底闪过一丝痛苦，蓝羽倏然止笑，道：“那么我就先杀死你，然后再自杀，这个世界，我已经彻头彻尾厌弃了！”


她的手缓缓划出，一只金蚕振翅飞出。蓝羽傲然道：“秘魔之影，不过魔教小技，哪里知道蛊中大道？真正的金蚕，何必要倚仗这些东西？”


她的手一震，那只金蚕口中忽然发出一阵沙哑的鸣叫，破空向李清愁飞去！


李清愁眼见蓝羽的眼睛已经变得如冰霜一样冷静，知道她心意已决，再也听不进去任何话语，当下只好全力出手。真气一引，斜斜地向后窜去。同时，右手双指聚力，一连几十道指风，向那金蚕射去。


那金蚕沙哑鸣叫着前行，指风凌厉，竟然对它完全没有影响。


李清愁面容一肃，瞬息之间，那金蚕已经飞近了他的面前。只见它金黄色的巨口大张，两只巨大的钳子从口中伸出来，急速地钳夹着，满脸都是贪婪嗜吃的神态。


李清愁心中一阵恶心，他的双指猝然伸出，对着那金蚕凌空一夹。


他的手指离那金蚕甚远。但那金蚕突地一声怪叫，口中的两只钳子已经被这一夹截断。李清愁跟着一指弹出，那只金蚕惨叫之声陡哑，被他将指风弹进它口中，内脏爆裂而死。


蓝羽却笑了：“我的夫君，果然是有本领的人。那么，就多给你几只金蚕如何？”


她的手抖出，十余只金蚕齐齐飞起，在太阳下闪起点点金色的亮光，向李清愁飞去。它们此次并不是对准李清愁攻击，而是在空中划出一条条金色的痕迹，看似杂乱无章地飞着，但李清愁的脸色却变了。


金蚕蛊号称天下第一蛊，这盛名绝非浪得。秘魔之影屈于第二，尚且灭了少林派，这第一的金蚕蛊，又岂是寻常？


那些金蚕在空中纵横飞舞，乃是拉出一条条金丝，剧毒的金丝。这些金丝极轻极细，倘若阳光稍微弱一些，就再也看不出来了。而其毒性更是远远大于天下任何一种剧毒，就算是武林高手，也绝沾不得半点。蓝羽养蛊之术犹胜前辈，这些金蚕在空中纵横飞舞，眨眼之间就织成一张巨大的金网，向着李清愁当头罩下。


李清愁右脚踢出，一块大石被他踢起，向那金网上飞了过去。那金网竟然坚韧无比，李清愁一踢之势何等凌厉，那金网竟然只是晃了晃，连一根金丝都没断裂。金网更是粘涩无比，巨石竟然沾在了上面。金网震动，那些金蚕都是一阵欢啸，争相涌了过去，将那巨石咬得咯吱作响，不一会子，吃得干干净净。


李清愁看了，不由得骇然变色。


蓝羽悠然笑道：“怕么？并不怕的，我跟你一齐受这辛苦，可好？”


她拿出了一只金蚕，放在了自己的肩膀上。那金蚕一声欢啸，撕着蓝羽的皮肉，大口大口吃了起来。蓝羽痛得脸上肌肉不住抽搐，但她仍然奋力微笑，道：“来吧，虽然痛一点，但很快就会过去。我不要这具肉体，等到来生……”


她眼中升起一阵迷朦的雾气，沉浸在了对未来那虚无飘渺的美好生活的幻想中去了。


李清愁大喝道：“醒来吧！没有什么来生！”


他猝然鼓起全身的劲气，脚尖连出，几块大石被他连环踢出，向那金网上落去。他身子一肃，一指弹出。


这一指，乃是他全部武功的精华。郭敖的剑，李清愁的指，那都是江湖中的一绝。这一指看去并无什么奇特之处，但那张偌大的金网，连同十余只狞恶的金蚕，被这一指弹动，斜斜飞了出去。


蓝羽大笑道：“我的金蚕刀枪不入，你就算能打飞它们，又能如何？”


她的笑容倏然止住，因为那金蚕飞去的方向，正是波旬所在的地方！


也就是玄通青造之阵的总枢所在！整座君山的力量所压聚的终点！


几乎是本能一般，波旬那霸绝的剑光随着他灰沉的眸子一闪，裂空擘电般的轰出，向着金网撕啸而来！
www.xiaoshuotxt。com



叶落洞庭 第5章 报君九死未辞多

txt?小说/\天、堂

丹真受摄心术反挫，伤在心神，极难痊愈。崇轩守在她的榻前，他仰望着天上那微淡的云色，于是叹道：“天要变了……”


丹真苦笑道：“天能怎么变？还不是受困在这见鬼的君山中？”


崇轩笑了笑，道：“那未必然。”


丹真精神一振，道：“你……你有什么办法了么？”


崇轩摇了摇头，道：“我没有办法，但李清愁一定会有办法的。”


丹真不解道：“李清愁？玉手神医？他能够有什么办法？”


崇轩微笑着将李清愁与蓝羽在苗疆中的一段情缘说与她听。


丹真点头道：“如此说来，蓝羽对李清愁已然爱到了极处，最后必然会帮着李清愁对付波旬，以她的金蚕蛊的威力，的确大有可能将玄通青造之阵破掉。”


崇轩笑道：“金蚕蛊虽然厉害，但玄通青造之阵乃逆运造化之力，集合整座君山之力量于一身，蓝羽未必能破得了它。但我相信李清愁能的。”


丹真疑道：“李清愁竟然能够破掉玄通青造之阵？他能够破掉这连你我都束手无策的绝阵？”


崇轩缓缓点了点头，道：“你我若不是大意，这阵法也未必能将咱们困住。李清愁的修为，实已远远超出了人们的想象，只因他已经修炼成了‘情蛊’。”


丹真皱眉道：“情蛊？那是什么东西？”


崇轩道：“我从天罗宝藏的秘典中得知的，江湖传言金蚕蛊乃是天下第一毒物，但其实天下至威至毒者，并不是它，而是百年前笑傲一时的医门与巫门的最高秘法所修炼成的‘情蛊’。天罗秘典上讲医门与巫门本是两姊妹所创，共同行走江湖。但不知为什么，两姊妹忽然反目成仇，从此医门巫门成了生死仇敌，连绵争斗了五十多年，终于被天罗教灭掉。而两门决裂之后，各执半部秘籍，所以都没有修炼成情蛊。而且若要修炼成情蛊，必须要寻得天下难得一见的蛊母之体，并让她心甘情愿地废弃一半修为，将蛊母的元灵之气渡入自身，才能够筑成情蛊的根基。此后通灵变化，无所不能。”


丹真看了他一眼，道：“那你又怎么知道的呢？”


崇轩淡淡道：“李清愁本是巫山医门传人，持有半部秘籍。而蓝羽却是巫门蛊母。在苗疆，我亲眼看到了蓝羽将蛊母元灵之气灌输到他体中，情蛊筑成的情景。我也看到了华音阁苍天青阳宫主步剑尘将蓝羽邀走的情景。”


丹真沉吟着，缓缓道：“如此说来，是你故意将李清愁引到君山上来的了？”


崇轩笑了笑，道：“不错。只有李清愁，才能克制蓝羽。”


丹真禁不住问道：“这玄通之阵中连信鸽都飞不出去，你又是如何传递消息的呢？”


崇轩从怀中掏出一面铜镜，悠然道：“还记得我在月下为你梳头么？其实那并不是梳头，而是用这面镜子将月光反射出去，从而传递信息的。无论我走到哪里，我的部下都会按照我事先的吩咐，在不远处等着我，时刻注意我用月光发出的信息。玄通之阵虽然严密，但却无法将月光遮挡住。所以，我才能联络到李清愁，并将他引过来。”


他脸上浮起一阵笑容：“李清愁并不知道，心明师太跟钟成子都是天罗教的人。心明已经在峨嵋卧底多年，凭着天罗教的暗中帮助，顺利登上峨嵋长老的位置。至于钟成子……其实李清愁本应该想到，钟成子的资质本就不如他的哥哥，若没有天罗教的机关秘典，他又怎能做出璇玑青凤这样的杰作来呢？”


丹真道：“如此说来，你是胜券在握了。”


崇轩的笑容渐渐收起，他的目光也变得锐利起来：“玄通青造之阵是张网，将我网住。我现在要做的，就是利用这张网，网住要捉我的人。”仍然是清水，仍然是粗碗。


仍然是岩石一般的骨节，轻轻地扣在碗沿上，在水面荡起一波波的涟漪。


碗边的人注视着这涟漪，他在沉思。


他似乎永远都在沉思，因为他绝不能走错。只要走错一步，江湖上就会有千千万万人死去。


身在重位的人，有的更多的是责任，只是很多人看不到而已。


良久，他的手指不再扣动，那涟漪也渐渐消失。他用低微的声音道：“也该到揭底牌的时候了。”


“传死令下去。”


他的这句话并没有说出来，而是用一种隐秘的手法发出的，这种手法，只有他与他最亲近的部下知道，他绝不担心会泄漏出去。波旬的剑气灵动如龙，但却是残忍、凶恶的毒龙，在空中夭矫飞舞。那剑光，竟然也是灰色的，仿佛已与山势相合为一，向着金蚕织网压了下去。


那网微微一沉，几十只金蚕一齐怒声啸叫，啸声犹如尖刃一般，刺裂了整个空间。


波旬目中灰芒突然大盛，他的身边影子一阵错乱，又显出两个一模一样的身影来，三柄灰剑一齐出鞘，荡起的剑光犹如海潮汹涌，怒压向金蚕之网。


只听咝咝一阵轻响，那金网竟被这剑气压得渐渐后退。蓝羽的脸上却浮起了一丝微笑，这微笑徐徐分散在这一半艳丽，一半丑恶的脸上，让她看去犹如毒雾中的幽灵，可爱又可怕。


她的笑声也有种森然之意：“很好，你们竟然也来破坏我的好事。那么，就让你们为我和他殉葬吧。”


她双手放在胸前，深深吸了口气，她胸脯渐渐鼓了起来，脸上肌肉一阵扭曲，仿佛承受着极大的痛苦一般，空中突然横过一阵死寂的气息。


毫没来由的，波旬的三柄灰剑一齐嗡嗡长吟，三名波旬的脸色一起变了！


他们手中之剑乃是步剑尘令钟成子的哥哥钟石子所铸，剑方出炉，便浇灌了波旬的鲜血，实已与波旬心神相合，剑身长吟，那便是预示着极强的危险来临！


三波旬的喉咙中齐齐发出一阵暗呀的吼声，他们一齐收剑，一齐退了一步。


那些金蚕蛊也仿佛预感到了什么，全都停止了飞动，只剩那张金网无人主持，落在了地上。


蓝羽的双手缓缓举起，她的胸前破了一个大口，隐隐然可以看到心脏在其中蓬蓬跃动着，但却没有鲜血流出来，浓灿金色的血液，被蓝羽捧在手中，形成一团巨大闪亮的金光，缓缓升起。


蓝羽声音一变而为充满隐秘的诡异感：“金王出世，天下太平，众邪伏隶，神巫中兴……波旬，你应该感激，能够死在金王的喙下！”


她的手用力抛起，那团金光陡然裂开，显出一团胖乎乎的东西，悬停在空中。它的身上也生着金蚕那样的翅膀，只是不是一对，而是七对，通体也是一样的金黄，却极为肥胖，有着一颗大大的脑袋，五官相貌，像极了刚出生的婴儿。它的身下，是四只小腿，前两只像人的手，后两只像人的腿，都极短极小，蜷在身体下，几乎连动都不会动。它样子虽然丑怪，但派头却极大，胖胖的脑袋高昂着，竟似天下人全都不在它眼中一般。


蓝羽厉声道：“金王！去杀了这三个人！”


那金王看了波旬一眼，似乎嫌他们太丑，呜呜叫了一声，摆了摆硕大的脑袋。


蓝羽怒道：“你不听我话，看我以后还爱不爱你！”


那金王方才无可奈何一般，摇摆着飞到了波旬的面前，突然“呱”的一声婴儿啼叫，一口红雾向波旬吐了出去！


这红雾看似随意，但快到几乎不可思议的地步，竟然比江湖名家射出的暗器还要迅捷！


李清愁吃了一惊，就听铮铮几声响，波旬手中三柄长剑，竟被这一口红雾击成六截，纷纷落在了地上！


波旬尽皆一呆，似乎不能接受这个事实。金王却高昂着头摇摇摆摆地飞了回来，偎依在蓝羽的身边，呜呜叫着，似乎在表功一般。


蓝羽亲昵地抚摸着它，道：“嗯，很好，将这三个人杀了后，再替我将李清愁杀了。”


便在这时，波旬的动作全都静止，他们的身躯中，却迸发出了凌厉的杀意。


玄通青造之阵绝非普通的阵法，以波旬的修为，再加上布阵之人的妙手，实已将整座君山的灵气都汇聚在阵法的一点上，供波旬使用。与之相斗之人无疑与整座君山相抗，哪里有丝毫的胜机？但整座君山的灵气何等巨大，就算借助了阵法，也不是随便能够施展的，以波旬之能，也要拼着内腑受伤，才能够施展这惊天一击。


而这片刻的宁静，却正是他们全力出手的朕兆。


他们受了金王一击，心中的残忍已被全部唤起，这一招，威力更在击伤崇轩的一剑之上！


李清愁首先觉得不妙，叫道：“小心！”


那金王天生灵物，也觉察到了危险，呱呱叫着，在空中蹬开四条粗短的小腿，向波旬飞去。但才飞到他们身前两尺左右，便被一道无形的屏障挡住。只急得呱呱直叫，却怎么也冲不过去。


蓝羽也终于发觉不对了，张手要召回金王，便在此时，三名波旬的头一齐抬起，他们的眸子中，再也没有丝毫的眼白，尽是漆黑的瞳仁！一瞬之间，死一般的恐怖蔓延而出，向着两人一蛊炸裂般席卷了过来！


波旬沙哑的声音低啸道：“死！”


三只手掌突然一齐击出，那聚合了君山灵气的一招，竟然在掌缘处爆发了点点晶亮的光斑，仿佛繁星闪耀的黑夜，向着两人天塌般冲下！


冲卷之势极为缓慢，但却有种不可阻挡的感觉。此种威力，的确不是任何人力所能抗衡的！


蓝羽骇然色变，双手撩起，一串金光从她身上迸发，尽皆幻化成只只铜头铁额的金蚕，向波旬的掌力上迎了过去。波旬掌力怒潮涌卷，宛如天风海雨，迫人而来，仿佛天神行法，将那些金蚕全都打得裂体血溅，倒卷而飞。


转瞬之间，这黑潮一般的掌风，已然卷到了蓝羽的身边！


蓝羽睁大了眼睛，怔怔的不知道怎么办才好。她虽然贵为苗疆蛊母，御蛊施毒的功夫天下第一，但自身却脆弱无比，几乎连最粗浅的功夫都不会。而波旬所施展的，乃是将山川灵气尽皆转化为内息的最为纯正的功夫，而其功力之精深纯粹，更已经到了辟邪戮神的境界，哪里是金蚕蛊所能抵挡得住的？


蓝羽连声呼啸，要那金王冲上前去。但那金王也被波旬的声势镇住，呱呱怪叫着，抱住蓝羽的脖子，死死不肯放手。


眼见那团黑影越来越大，通亮的正午，一瞬之间就成了漆黑的黑夜！


这一招，竟然有日蚀般的威力！


瀚瀚青山，仿佛被他这一招凌空扯出一个庞大的透明的影子，向着蓝羽与李清愁直压了下来！


蓝羽的眼睛绝望地睁大！


一阵轻风闪过，她的眼前显出了一袭白衫。


李清愁那倜傥的身姿，就宛如玉山一般挺立在蓝羽的面前。


蓝羽大叫道：“不！你不要上去，你会死的！”


她突然涌身而起，大张开双手，想要护住李清愁。李清愁双目中有什么东西动了动，他攀住蓝羽的肩膀，将她拉到自己的面前，另一只手仿佛要为她扫除灰尘一般，挥了出去。


这一挥，就跟他平时的风姿一样，极为闲雅而清淡，一团青红交缠的雾气从他的掌心腾起，转瞬之间结成一座朦朦胧胧的玉树，笼罩在他的面前。


这雾气将他跟蓝羽都笼了住，看去隐隐约约的，极为不真实。


波旬炸裂般的掌力涌卷而至，但那玉雾竟宛如实物一般，丝毫不动，将那掌力挡在了外面。只是李清愁的身子，却宛如风中之烛一般，突然剧烈地摇晃了起来！


慢慢地，他的身形静止，波旬的眼睛却惊恐起来，仿佛看到了恶魔一般，盯在李清愁的身上。


“你……你怎么可能挡得住？你怎么可能挡得住？”


他们喃喃地重复着，身子缓缓坐倒。


李清愁淡淡一笑，并不说话，蓝羽的眼睛亮了起来：“情蛊？传说中的情蛊？你什么时候练成这么神妙的武功？你还是想保护我的，我，我好高兴啊！”


她笑了起来，半张秀面笼罩在一层红晕之中，分外动人。


金王肥大的脑袋摇摆着，呜呜低吟，似乎不太高兴一般。


蓝羽撇了撇嘴，道：“你瞎说些什么？什么他快死了？”


突然，李清愁的身子一晃，一道血箭从他口中怒喷而出，正向着蓝羽飙去，登时将蓝羽的面孔沾染。李清愁脸色煞白，身子缓缓软倒。


蓝羽吃了一惊，李清愁口中鲜血，却是一点停止的迹象都没有，仿佛要将体内所有的血都呕出一般。蓝羽慌了手脚，一把抱住李清愁，哭道：“你……你怎么了……”


波旬得意地大笑道：“你以为玄通之阵是这么容易破的么？他现在身受整座君山之力，死定了！”


蓝羽怒道：“都怪你，还要来说什么风凉话！金王，去咬他！”


那金王也是看着波旬生气，老早就在呲牙咧嘴的了，一听到命令，立即冲了出去。可怜波旬三人才施展出这绝天灭地的一击，全身劲气都被君山灵气带走，几乎一点力气都没有了，眼睁睁看着金王冲了过来，却是一点招架之功都没有。金王伸出肥胖的粗短腿，一人一脚，都将他们踢到了悬崖下去。得意地回过头来，想要主人夸赞一下。眼看李清愁全身都染得通红，脸色却已苍白如纸。


蓝羽紧紧抱着李清愁，只有在这时候，李清愁才没有挣扎。也许只有这时候，李清愁才是属于她的。


她痛哭道：“你为什么要救我？为什么？既然你不爱我，就让我死去好了，还救我做什么？苍天！你为何不让我代他死！”


终于，李清愁血势稍止，他的脸色苍白得几近透明，隐隐可见其中的筋络。他努力地抬起手，去拭蓝羽脸上的泪痕：“别……别哭，这不怪你……”


蓝羽泪如雨下：“都怪我！都怪我！若不是我胡闹，你又怎成为这个样子？我好恨啊，我为什么不能修炼成蛊母的最高境界，那么我就可以以蛊为药，医治你了！”


李清愁强笑道：“现在不是很好么？至少在这一刻，你不用担心我不爱你了。”


他摸着蓝羽的脸，目光中尽是温柔：“傻孩子，你是蛊母啊，并不是任何人的附庸，为什么不能为自己活着呢？”


蓝羽抱着他，哭道：“不！我就喜欢为你活着！因为……因为只有你不嫌弃我丑啊！”


她将头埋在李清愁的怀中，放声大哭。


李清愁缓缓摸着她的秀发，目光中显出一丝痛苦之意，慢慢道：“先只求这一刻吧，人生又有多少一刻呢……”


他的声音越来越缓，眼皮也越来越重，几乎再也睁不开。放在蓝羽发上的手，也在渐渐僵硬：“其实我好想喜欢你……”


他说到这一句的时候，声音已经轻微得宛如花蕊上卷起的风，蓝羽埋首号哭，并没有听见。


是的，不会听见了。


李清愁的手终于停住。


仿佛感受到什么一般，金王发出一阵呱呱的凄啸，昂首夜空。


当温暖变成悲凉，蓝羽的手终于不甘地放下，她的双目空洞，喃喃道：“怎么办，怎么办，怎么办……”


她忽然掩面哭了起来：“都是我害的，这都是因为我啊！”


她的身体中渐渐有金光腾起，有许多还未成形的金蚕从她的皮肤下冒出来，它们的眼神也一样是空洞的，慢慢有金丝从它们口中吐出，将蓝羽全身都包围了起来。金王着急地呜呜叫着，上下扑腾，似乎想制止蓝羽，但那金丝却越来越多，越来越密，渐渐将蓝羽和李清愁的全身都围裹起来，成为一个巨大金色的茧。


蓝羽将自己的心和李清愁尚有余温的身体一起埋葬起来。


——这个世界，她再也无法面对了。远远的，青神庙中，丹真迎风而立，她的眼睛也有些湿了。她修习香巴噶举派的六成就法，心如浮云无定，已不明白人的感情，竟然能如此摧心裂肺。只是一股莫名的愁苦不断从心底泛起，让她觉得很不好受。


她低声道：“你有没有什么法子救他们？”


崇轩望着远处，他没有回答丹真的话。


丹真白了他一眼，嗔道：“你的心难道是铁做的么？都不可怜他们？”


崇轩的手中拿着那面铜镜，他的脸上掠过了一丝痛苦之色：“圪砢屹死了。”


丹真皱了皱眉，道：“什么？”


悲伤的事情已经够多了，她实在不想听到什么死讯。


崇轩缓缓举起镜子，在阳光下晃了几晃，道：“一直用镜子跟我传讯的圪砢屹已经死了，我的讯息收不到任何回答。”


他的眼神渐渐锐利起来：“他怎么会死？”


丹真怒道：“他怎么会死，我怎么知道！”


崇轩凝视着她，眼神中忽然闪出一丝痛苦与愤怒夹杂的神色：“但这种传讯方式，我只跟你说起过。香巴噶举女活佛，人称空行母的丹真那沐，原来你仍然是华音阁的奸细！”


丹真身子一震，道：“你有什么证据！”


崇轩淡淡道：“其实在君山上看到玄通青造之阵时，我就怀疑了。因为玄通青造之阵虽为奇门遁甲之阵，但其法却在中原早已失传，唯一可能留有记载的，就是当年号称龙变天君的最小的弟子，达布喀尔。达布喀尔，后来后来成为香巴噶举最大的敌人，因为他后来背叛佛法，入了印度曼荼罗教，带领曼荼罗教四魔将噶举派满门族灭！”


丹真冷笑道：“既然达布喀尔是我们的敌人，我又怎会去学他的东西？”


崇轩看了她一眼，缓缓道：“达布喀尔虽然名为香巴噶举的敌人，但我却知道，他晚年忏悔前愆，悉心向佛，曾经跪行入噶举桑顶寺，以求赎罪。后来他在通天岭得道，当年掠走的典籍，未必没有再送回桑顶寺。而且……”


他顿了顿，道：“据说他强入噶举派的时候，曾经被一个小女孩智败过一次，那个小女孩，是不是就是你呢？”


他的眼神，突然锐利了起来！
www-xiaoshuotxt-c o m



叶落洞庭 第6章 缘觅三生今若何

txt小＿说天＿堂

丹真的脸色渐渐转白，她竟然有些不敢面对崇轩的目光，但她迅速地自嘲般笑了笑，道：“不错，这个小女孩就是我。也就是那次，师父被达布喀尔杀死，我接掌了女活佛的位子。”


她的笑容中有些辛凉：“也就是那年，我入了大藏静室，开始修习六成就法，三年以后，我破关出山，游方天下。”


崇轩的眼神慢慢消沉下去，他转过头去，仍旧望着那远远的，青青的天：“进了青神庙之后，我便觉得很奇怪，为什么我的一举一动，都好像被华音阁觉察了一般，连第二次邀你用摄心术对抗波旬的玄通大阵，都被他们算计到了。这若是巧合，那也太过于巧了。”


他悠悠叹了口气：“于是我就故意说出我的秘密，目的就是查出这个泄密的人是谁。可惜的是，为了调查，竟然让圪砢屹死去了。”


他的眸子中有些悲伤，这悲伤却不是为了圪砢屹。


丹真淡淡道：“其实你不用费这么多劲的，因为整个青神庙中本就没有几个人，你很容易就可以怀疑到我。”


崇轩脸上露出一丝痛苦之色：“我宁愿不是你的。”


丹真脸容动了动，崇轩的声音听起来有些怅然：“你这种人，本不是外物能够拘束住的，若不是西昆仑石，那么告诉我，为什么。”


丹真沉默了。崇轩静静地站立着，等待她的回答。


无疑，这非常艰难，寒风吹起丹真的斗篷，她的脸在阳光与阴影中游走着，也让她显得捉摸不定。她久久没有回答。


崇轩忽然转身，缓慢地向山下走去。他的身影为君山的绿色沾染，显得那么落寞。


丹真的心禁不住又是一动，身为女活佛，本不应该心动的，那么这惘然的失落又是什么呢？


永远是不相亲近的白衣，淡淡悠远的眼神，不是很好么，为什么要有惘然，有失落呢？


丹真一咬牙，突然道：“噶举圣典中有一个传说，说是四百年后，灭世魔劫到来。大难一至，魔君临凡，佛法湮灭，生灵涂炭。唯有一个人，才能拯救整个世界的命运，也就是我们信奉的三界救主。此后四百年间，藏边动荡不休，西方曼荼罗教大肆入侵，加之内讧不断，藏边佛法日渐衰微。噶举派也分裂成数支，其中一脉便是我们香巴噶举。我们不像别的宗派那样，屈从于曼荼罗教淫威，而是一直在四方寻找这唯一能克制魔劫的“救主”。三十年前，香巴噶举几乎全派被灭，幸存者藏身山林草莽，苟延存活，然而我们却绝未放弃这寻找救主的信念，四百年来，找出救主，重兴佛法，便是香巴噶举每个弟子、包括我这个空行母唯一活着的理由！现在，我找到了！”


崇轩住步，沉吟道：“他就在华音阁中？”


丹真缓缓点头：“只是他自己也不知道罢了。此后很长的一段时间，我都会守护着他，等待他的觉醒。所以，我也会悉心帮助华音阁，因为，神的意愿，不是凡人应该抗拒的。”


崇轩道：“这此剿杀我的行动，就是他策划的？”


丹真摇头道：“不是，直到如今，他对天下纷扰，也只是冷眼旁观。策划这次行动的，是华音阁的主人。”


崇轩皱眉道：“华音阁没有阁主。”


丹真道：“是，自十年前阁主暴毙后，华音阁一直没有另立新主。而步剑尘已居摄华音阁主之位十年。我要守护的人，则是步剑尘的属下。”


崇轩颔首，道：“我若是要你带我去见步剑尘，你想必不愿意，但若是我自行找出他来，你是否可以不管呢？”


丹真沉默着，缓缓道：“我并不想向你出手，因为你是个可怕的敌人。”


崇轩微微一笑，道：“君山虽然不大，但处于洞庭之中，四面可藏身的地方很少。若是离得太远，又没有很好的传讯方法，很难控制整个局面。所以，这个策划之人，藏的必定不会太远。”


他向四面环顾了一下，道：“我若是想监控敌人，必定要找一个能看到他的地方，但青神庙已经在君山最高顶了，那么我会找什么地方呢？”


他的目光再度落到丹真的身上：“何况像他这样的人，必定喜欢获取第一手的资料，绝不愿意中间隔着太多环节，而你既然在这个计划中扮演了重要的角色，负责将我的行动报与他知，他必定不愿意你轻易暴露，也不愿太多人知道你的存在，因此，极有可能，他跟你是直接联络的。”


一丝笑容慢慢爬上他的脸颊：“虽然很难置信，但综合这种种因素，唯一可能的藏身之处，就只有这青神庙了。我一直在想，你是怎么躲过我的耳目，将消息传递给他的，但现在我想出来了，因为你只是说大声一点，他就听到了。是不是？”


他的手忽然抬起，并没有任何朕兆，客房的墙猛地被他轰出一个大洞，露出了青神庙的后花园来。崇轩一字字地道：“他已料定我们没有闲情逸致四处赏玩，因此，就躲在了我们卧榻之侧，而且，就算我要到这花园中来，想必你也会阻拦的！”


后花园中很空，稀疏的并没有多少草木，深秋的梅树并无特殊的风姿，老干虬屈，就如一位垂垂老者。树下是一张石几，上面早生满了厚厚的青苔，青苔上面，是一个普普通通的碗，盛满了清水。


黑色大氅，仿佛乌云一般，停在水边，炽烈地烧烤着人的视线。这沉寂之极的黑色，穿在他身上，竟然宛如烈焰一般跃动着。


他的年纪不到四旬，棕色的长发微微束于脑后，长眉清眸，容貌极为俊雅。然而他眉心处却有着几道极深的皱纹，透出一丝凄苦之色，淡然的神情中，却自有一种掩不住的威严。


隔着空墙，崇轩的声音缓缓传来：“早闻华音阁中步先生的盛名，今日一见，风采还盛江湖传言。”


那人淡淡一笑，眉间的凄苦之容却更是深厚：“叫我步剑尘就是了，不用称先生。”


崇轩道：“华音阁不问江湖事久矣，又何必自污？”


步剑尘手指轻轻拂动着碗沿：“华音阁自问名声不在少林武当之下，天罗教应该先来找敝阁才是。”


崇轩微微一笑，他举步向花园走去：“风来吹花，便是花来顾风，风花无尽，只不过其中多了我们这些俗人而已。”


他静立梅树之下，仰头叹道：“可惜来的早了，梅还未开，东风先冷。”


步剑尘手指猝然停住，刀锋一般的目光已然抬起，凿在崇轩的脸上：“教主既然料事如神，将在下的谋划全都看得一清二楚，那就请猜一下，我为何要自露短处，让你找到这里来呢？”


崇轩手拂着那青翠的梅叶，道：“先是玄通之阵，后是无心之人，再请蛊母，步先生已逆知我所能仰仗的，就是空行母与秘魔之影而已。先将我斩伤，再将我这两大法宝封住，无非是想探我的底细。”


步剑尘道：“不错！天罗教重出江湖，一时声势无俩，但你身为教主，却从来没出过手，更绝没有人知道你的底细，但天罗教上下却对你都极为敬服。”


他的目光锐利起来：“崇轩，天罗教最神秘的是你，最可怕的也是你！不弄清你的底细，华音阁绝不敢盲动。”


“江湖人士，最可仰仗的就是武功，这个玄通青造之阵的杀局，就是将你手中所有的王牌破掉，逼你施展武功，而且是最强的武功！”


“但我仍然低估了你，没想到你有这种大异常理的传讯方法，也没想到你竟然可以这么迅捷地将信息传到峨嵋，召来远在千里的李清愁！”


崇轩淡淡道：“钟成子本就是机关高手，这些都是他最擅长的技艺。”


步剑尘缓缓点头：“所以我才明白，对于你，什么手段伎俩都是无用的，所以我才用了最简单、最直接的手法——将你引过来，面对面地决战！若是你还有办法不出手，我佩服你！”


随着他这句话，杀气猛然散下，正午的阳光，陡然森寒起来！


杀气并不是从步剑尘身上发出的，而是隔着虬健的梅树，度空而来。


波旬引君山之力逼迫出的杀气，固然霸绝狂怒，无人能抗，但却绝比不上此人。


因为，他的杀气中，透出了无与伦比的自信。这杀气仿佛与生俱来的一般，已与他的生命，他的灵魂固为一体，迸发出神明一样的力量。


这杀气中透露出的王者气象，是波旬无论如何都比拟不了的。


崇轩的眉头骤然缩紧，然后缓缓放开，他的瞳孔在急速地闪变着，想要看清楚这杀气！


步剑尘嘴角孕起一丝微笑，他看着这杀气，仿佛看到自己最满意的作品一般。只因他知道，在这杀气面前，绝没有任何人还能藏私！


他慢慢道：“传说天罗宝藏中藏着天罗教的秘宝血鹰衣，不知道这血鹰凌空一击，能否挡住华音阁剑神的长剑呢？”


梅叶纷纷！


古虬的梅树仿佛也被这剑气摧动，木叶萧萧，远远振荡着洞庭洪波，天地剑都充满了肃杀之意！


崇轩的眉头剧烈地震动着，一个白衣人缓缓地踏着遍地梅叶，走来。


剑气凌空，宛如神龙，但他的身上却没有丝毫剑气，杀气。他就如温雅的君子一般，背负着双手，面目之中，充满了淡淡的书卷气，傲气。他的白衣，宛如天上的白鹤，再无丝毫的尘俗气息，他本就是灵仙一样的人物，不沾染丝毫尘滓的。


崇轩的身躯却已经绷紧！


他已看出来，这踏着梅叶而来的白衣人，身上的武功绝对不可轻忽置之。他的剑气或许没有波旬挟阵势之威力那么浩大凝重，却更为灵活，更为准狠，只要崇轩有丝毫的疏误，就会倒在他的剑下！


崇轩的双瞳开始收缩。


他眼前这个人的名字，是卓王孙。


武林第一才女卿云曾出过一个对联，上联取自《史记&#8226;信陵君列传》：“佳公子”，求对一江湖上有名的人物。答案就是“卓王孙”。


卓王孙有名没名？江湖上无人愿意回答，因为这个问题太过愚蠢。华音阁主虚席十余年，自从卓王孙存意问鼎之后，就没有人敢存觊觎之心了——只是因为每个人都自惭形秽，不敢跟他并列。


虽然他还没有继任华音阁主，但他早已是江湖上第一流的人物，第一等的高手！卓王孙龙凤之声震响，缓缓传来：“你不是我的对手，因为你已经怯了。”


这一声并不是简单的一声，而是合着卓王孙杀气的波动，祲祲然如白日生焰，向崇轩轰卷而下。


崇轩不由得一窒！


果真他已经怯了么？他能够出手么？他的底细，能让步剑尘知道么？


步剑尘一瞬不瞬地盯着场中的两人，这是他苦心营造出的局面，他一定要有所收获。


崇轩淡淡一笑，忽然扬声道：“步剑尘、步先生！难道你不敢与我一战么？”


步剑尘长长的眉毛动了动，没有做答。


崇轩的目光转了过来：“今日幸会华音阁众高彦，既然要比试，为什么不比试个痛快？崇某不才，倒要先讨教步先生的高招，再来与卓先生做生死之搏，如何？”


步剑尘心念倏动，已然明白了崇轩的意思。步剑尘乃是华音阁中第一人，而对付天罗教之务，乃是由步剑尘一手操办。


江湖中人人知道，步剑尘最高明的乃是医术，这剑中一道，还未达极处，所以与他一战，取胜的可能性极大，而且杀了步剑尘之后，华音阁对天罗教的种种布置都会中断，就算崇轩败于卓王孙之手，武功底细全都泄露，也已经没关系了。


这实在是很如意的算盘，崇轩紧盯着步剑尘，等待他的回答。


步剑尘的眉峰不住地抖动着，显然，他的心中也争执不下！


一个淡淡的声音缓缓道：“算了，以步先生城府之深，是不会答应你的要求的。”


白色的斗篷，就在如此明亮的灯光下，却依然看不到其中深藏的面貌。


丹真纳沐缓缓走到了梅树下，青青的梅叶落在她身上，仿佛时光的尘埃，在心灵的洁白上染下泪滴。


丹真直视着卓王孙，她的目光中有些坚毅：“我代他与你一战，出招吧。”


步剑尘眼中锋芒一闪，道：“你出战？”


丹真点了点头。


步剑尘冷笑：“你与卓王孙一战？”


丹真点了点头！


步剑尘大笑：“你与你所寻找的三世救主一战？”


崇轩眼中神光一凛，原来丹真所一直寻找，守护，侍奉的，竟是眼前这个人！


丹真没有说话，她仍然只是轻轻地点了点头。


步剑尘笑声倏然顿住，冰冷地盯住丹真，道：“好！我成全你！”


卓王孙看了看丹真，摇头道：“我不能杀她。”


步剑尘厉声道：“为什么？”


卓王孙缓缓将鞘中的长剑抽出，他的目光中深孕敬意，看着那把剑：“这是周武王在牧野郊誓的时候所用的昧爽剑，乃王者之剑、大极之剑，乃是我专意寻来，杀魔教教主的，此剑不能杀女子。”


杀名人而用名剑，这是卓王孙的习惯。


步剑尘冷笑道：“用我的丝竹剑！”


他手一挥，一道迅疾的剑光闪过，插在了卓王孙的面前。


丝竹剑犹如一道弧光荡漾闪烁着，步剑尘傲然道：“丝竹剑乃名剑，香巴噶举派的女活佛，也是名人！”


卓王孙看着这柄剑，他的目光中突然闪过一阵狂热！这柄剑与眼前站着的人，对于他仿佛有极其强烈的吸引力，让他回想起鲜血从脖颈中溅射出的凄厉快感。


他忍不住霍然将长剑拔出！


杀气轰然翻卷，极度浓缩地集中在他身边，席卷成狂风一样的漩涡！


处于风暴最中心的卓王孙，整个身躯都在放射着悍然的劲气！


崇轩的脸色变了，他想要拉住丹真，但丹真却赶上一步，向那漩涡中走去！


卓王孙的眼睛中闪过一阵杀意，那柄丝竹剑倏然从他手中脱出，凌空翻卷，被他的劲气催逼，怒射向青天！


那极为细薄的剑身受空气的积压，迸发出一连串嘹亮的锐音，宛如天雷怒发，一声声轰击在丹真的身上！


丹真微微一笑，她拿出了她的武器。


这武器，竟然是一只净瓶。从净瓶中倒出来的，是最纯净的水。丹真的另一只手划动，将水卷成一个薄薄的水波，宛如明镜一般，向身前送去。


那炸裂的雷声轰击在这水镜之上，那镜光顿时一片涣散，但却依然顽强地聚合了起来。丹真不住倾倒，刹那间在身前结出了六道镜光。


她修习的是香巴噶举派的六成就法，拙火，幻身，光明，梦境，迁识，中阴。这六道镜光，每一道，都是一成就法，实已施展出了她全部的修为。


她的人，也如群星护住的明月一般，悄然站立在这镜光的映照下。她的面容上，竟然是一片罕见的恬淡。


卓王孙双目中燃烧着强烈的火焰，那柄丝竹剑眨眼升到百丈的高空，然后随着他双手霍然催动，凌空倒贯而下！这一击，强烈得似乎要将整个君山裂成粉碎！


丹真双目一瞬不瞬地盯紧那道剑光，她的身躯同时跃了起来，竟然向那剑光上迎了去！


六道镜光被她连环催动，圈成一道直线，向丝竹剑上迎去。只听波波一阵轻响，丝竹剑悍然飙落，眨眼间已经连破三道镜光！


丹真胸口一阵翻滚，一口鲜血喷出。那散碎的镜光包围而上，将丝竹剑生生地拉住！丹真厉啸一声，身子倏然翻转，三道镜光圈转，带着那柄名剑，向着卓王孙刺去！


卓王孙右手暴伸，一手指天，劲气汹涌潮卷，向丹真迎去！


丹真手中的一道镜光倏然炸开，立即化作炽烈的光芒，怒涌而出！


卓王孙双目只觉一阵刺痛，不禁本能闭上眼睛，便在这时，丹真身形已然欺近他面前，丝竹剑锐音骤做，向卓王孙一剑刺下！


但她的眼睛中闪过一阵痛苦之色，丝竹剑禁不住缓了一缓。


她这些年的辛苦究竟是为了什么呢？为何苍天不忍，要让她与苦苦寻觅的三界救主对决？


自记事以来的种种经历，一时皆在她的心头闪过，尽皆化作哀伤的密雷，轰炸在她的胸前。


她本来还可以守候在这里，静静地等待救主觉醒，回归自己的宿命，但自己为什么又要与他兵戈相向呢？


崇轩那仿佛远山一样沉静的眸子闪过，丹真忽然觉得自己一败涂地，原来以一生所追求的，都是一场梦境。


这种酸涩浸满了她的心房，让她忽然感到一阵极为悲凉的怅然。一时间，似乎所有的一切都失去了意义。


但就在此时，一道劲气凌空刮过，卓王孙的拳头宛如裂空闪电，一拳将丝竹剑轰断，跟着轰在她的面门上！


这一拳来得好快，丹真心念电转，这才意识到自己能够用水镜制约住丝竹剑，原来是卓王孙的诱敌之计！


她的心禁不住一乱，卓王孙身躯宛如魔神立世，一双手幻出万重光影，层层压下！拳还未及身，那凌厉的拳风已然压得丹真喘不过气来！


耳听崇轩一声暴喝：“要杀她，先杀我！”立时又一道拳风闪起，呼啸而来！


丹真莫名地就觉心中一宽，卓王孙先前一拳的劲气在身体中炸开，她娇哼一声，卓王孙拳势再摧，将她击了出去。转身大笑道：“早就在等着你了！”


他一拳先退丹真，再击崇轩，但崇轩就觉自己的手掌仿佛击到了石壁上一般，竟然全然无法撼动他！


卓王孙冷冷一笑，体内真气怒潮卷涌，宛如无穷无尽般向崇轩压了下来。崇他不敢怠慢，身形一旋，身子顿时化作一条龙卷，层层迭迭的掌影幻出，瞬间跟卓王孙对了六十余掌！每一掌怒冲，他的身躯便是一震，但终于，将卓王孙这风云变色的一拳挡住了！


卓王孙身子不退反进，全身压了前去。强大的劲力自全身散发了出来，席卷向崇轩！方才他只是一拳之力，但现在，却是全身，也是他的全心！


崇轩面容一肃，也是同样用全身的力量冲了上去！


悚动天下的两位高手，终于交战！


狂逸而出的劲气宛如毒龙一般四逸而出，那些梅树首当其冲，被炸得粉碎断裂，向四周飞跌而去！卓王孙快到不可思议的身形凌空飞舞，那些梅树、梅叶尽皆被他卷起，向崇轩压了过来。


“呛”然一声响，昧爽剑出鞘！


《尚书》云：“武王戎車三百两，虎賁三百人，与受战于牧野，作牧誓。時甲子昧爽，王朝至于商郊牧野乃誓。王左杖黃鉞，右秉白旄以麾，曰：逖矣西土之人。”


后来武王文成武功于天下，乃取西方精金，铸了这柄昧爽剑。此乃王者之剑，也是取胜之剑！


卓王孙杀得性起，施展的，乃是他一生武功的精华，自华音阁创建之人简春水传下来的春水剑法！


这一剑出，风声顿息，整个天地之间，响动的，全是这一剑的声音！


步剑尘忍不住心头的兴奋，他不由睁大了眼睛，想要看清楚被这一剑逼迫出的崇轩的武功！


这必将成为他攻败天罗教的最关键的一点！


天地神魔都为这一剑而赞叹。


这实已是人类剑术的极诣，浓重的剑光将崇轩整个人包了起来！


崇轩仿佛想施展什么，但仍然犹豫了一下，这一剑已然神龙怒卷，电射而下！


一剑从崇轩的肩胛斜斜划下，直达后背。若不是崇轩危急中缩了半分，这一剑，已然取了他的性命！


崇轩一口鲜血喷出，在空中化作万朵血莲，向卓王孙罩了过去。卓王孙长剑一展，血莲尽消，崇轩趁着这片刻的耽搁，飘身退到了梅树下。


卓王孙的剑风，却跟着追裂而来！


新伤旧创，一齐发作，退无可退！


奇怪的是，崇轩并没有惊惶，他的脸上，还现出了难得的宁静，看着昧爽剑的目光，现出了一丝冰寒。他的手忽然撕开胸前的衣服，立时一道血光腾了起来！


刹那间，神魔的赞叹全都化成了凄啸，这血光之浓冽，竟似连天地也为之变色！


步剑尘的眼睛中闪过一丝讶意，喃喃道：“他竟然已经修习成了血魔搜魂大法？”


步剑尘的心跳也忍不住急了起来，他一定要看好这一刻，不漏走一点一滴！他甚至运起了少林的“天眼通”。


卓王孙剑势却丝毫未停，矫光凌厉，如风，如雷，如电！瞬息纵横，切到了崇轩的面前！


崇轩的手却散开！


那血鹰衣紧紧贴在他的胸前，似乎已经化成了他身体的一部分，随着他的呼吸，不住狞恶地蠕动着，剑光凌厉，那血衣上绣着的一头巨鹰爪鬣飞张，竟似要离衣而起一般！


卓王孙的剑再变，如蛟龙，如猛虎，如鹰隼！飞流泻电，汹涌而下，剑势越来越凌厉，两人正面直撼的一刻，也越来越近！


也许江湖命运，就要在这一剑中决定！


空中忽然响起一阵惨烈的鹰鸣！


崇轩最后的秘密，上古秘宝之一的血鹰衣就要出手。


传说身着血鹰衣的人，能将血魔搜魂大法施展到不可思议的境界，能顷刻击杀一位武功高于自己数倍的绝顶高手！然而一旦施展，全身的血脉都将因不能承受这强大无比的力量而暴烈！


这一招若出，必然杀人杀己，玉石俱焚！


这一剑，是为她而出。


丹真的眸中顷刻盈满泪水，嘶声道：“不，不能！”


步剑尘眸子深处却闪过一丝阴冷——两败俱伤，这其实才是他最想要的结局！


就在此刻，奇变陡生，就在卓王孙这一剑运转到极处，再也不能变化时，它却突然出现了最不可能的变化——剑势倏然回转，在任何人都未反应过来之前，刺进了步剑尘的胸口！


剑身上蕴蓄的强大的劲力爆炸而开，步剑尘脸上闪过一阵不能相信的惊骇，劲力轰然震响，将他刺入了背后的梅树上！


崇轩一怔，鹰鸣之声顿止，他却似乎受了重伤一般，踉跄退后，倚在了梅树上，登时就觉气血麻痹，再也无法出手。


卓王孙脚步一退，已出了场中，淡淡道：“武王伐纣，乃造昧爽，这一剑，不但是君王之剑，更是以下易上，改朝换代之剑。步剑尘，这个位子你也做得太久了吧？”


步剑尘脸上一阵抽搐，厉声道：“你……你竟然敢做出这等犯上的事情来！”


卓王孙微微一笑：“华音阁在我手中，我一定会将他发扬光大的，你放心去吧。”


他嘴角浮起一丝冷笑，持剑向前一步，步剑尘的身子晃了晃，忽然消失！


卓王孙脸色变了变：“木遁？”他凌厉的目光在林子中穿梭着，忽然一笑，道：“中了我这一剑，你又能有何作为？让你多活几月又何妨？”


他优然转身，道：“此击虽然不中，但华音阁另立新主也不过早晚之事。我不乘人之危，崇轩，等着我的战书吧！”


他仰天发出一阵狂肆的大笑，拔步下山而去。


崇轩凝视着他的背影，脸上渐渐显出少有的郑重之色。


步剑尘虽然可怕，但直觉告诉他，这个卓王孙，才是他真正的敌人！
www/xiaoshuotxt.co m



叶落洞庭 第7章 血啼长空动天戈

txt小xiaoshuo说天堂

他眼前这个人的名字，是卓王孙。


武林第一才女卿云曾出过一个对联，上联取自《史记?信陵君列传》：“佳公子”，求对一江湖上有名的人物。答案就是“卓王孙”。


卓王孙有名没名？江湖上无人愿意回答，因为这个问题太过愚蠢。华音阁主虚席十余年，自从卓王孙存意问鼎之后，就没有人敢存觊觎之心了——只是因为每个人都自惭形秽，不敢跟他并列。


虽然他还没有继任华音阁主，但他早已是江湖上第一流的人物，第一等的高手！


卓王孙龙凤之声震响，缓缓传来：“你不是我的对手，因为你已经怯了。”


这一声并不是简单的一声，而是合着卓王孙杀气的波动，祲祲然如白日生焰，向崇轩轰卷而下。


崇轩不由得一窒！


果真他已经怯了么？他能够出手么？他的底细，能让步剑尘知道么？


步剑尘一瞬不瞬地盯着场中的两人，这是他苦心营造出的局面，他一定要有所收获。


崇轩淡淡一笑，忽然扬声道：“步剑尘、步先生！难道你不敢与我一战么？”


步剑尘长长的眉毛动了动，没有做答。


崇轩的目光转了过来：“今日幸会华音阁众高彦，既然要比试，为什么不比试个痛快？崇某不才，倒要先讨教步先生的高招，再来与卓先生做生死之搏，如何？”


步剑尘心念倏动，已然明白了崇轩的意思。步剑尘乃是华音阁中第一人，而对付天罗教之务，乃是由步剑尘一手操办。


江湖中人人知道，步剑尘最高明的乃是医术，这剑中一道，还未达极处，所以与他一战，取胜的可能性极大，而且杀了步剑尘之后，华音阁对天罗教的种种布置都会中断，就算崇轩败于卓王孙之手，武功底细全都泄露，也已经没关系了。


这实在是很如意的算盘，崇轩紧盯着步剑尘，等待他的回答。


步剑尘的眉峰不住地抖动着，显然，他的心中也争执不下！


一个淡淡的声音缓缓道：“算了，以步先生城府之深，是不会答应你的要求的。”


白色的斗篷，就在如此明亮的灯光下，却依然看不到其中深藏的面貌。


丹真纳沐缓缓走到了梅树下，青青的梅叶落在她身上，仿佛时光的尘埃，在心灵的洁白上染下泪滴。


丹真直视着卓王孙，她的目光中有些坚毅：“我代他与你一战，出招吧。”


步剑尘眼中锋芒一闪，道：“你出战？”


丹真点了点头。


步剑尘冷笑：“你与卓王孙一战？”


丹真点了点头！


步剑尘大笑：“你与你所寻找的三世救主一战？”


崇轩眼中神光一凛，原来丹真所一直寻找，守护，侍奉的，竟是眼前这个人！


丹真没有说话，她仍然只是轻轻地点了点头。


步剑尘笑声倏然顿住，冰冷地盯住丹真，道：“好！我成全你！”


卓王孙看了看丹真，摇头道：“我不能杀她。”


步剑尘厉声道：“为什么？”


卓王孙缓缓将鞘中的长剑抽出，他的目光中深孕敬意，看着那把剑：“这是周武王在牧野郊誓的时候所用的昧爽剑，乃王者之剑、大极之剑，乃是我专意寻来，杀魔教教主的，此剑不能杀女子。”


杀名人而用名剑，这是卓王孙的习惯。


步剑尘冷笑道：“用我的丝竹剑！”


他手一挥，一道迅疾的剑光闪过，插在了卓王孙的面前。


丝竹剑犹如一道弧光荡漾闪烁着，步剑尘傲然道：“丝竹剑乃名剑，香巴噶举派的女活佛，也是名人！”


卓王孙看着这柄剑，他的目光中突然闪过一阵狂热！这柄剑与眼前站着的人，对于他仿佛有极其强烈的吸引力，让他回想起鲜血从脖颈中溅射出的凄厉快感。


他忍不住霍然将长剑拔出！


杀气轰然翻卷，极度浓缩地集中在他身边，席卷成狂风一样的漩涡！


处于风暴最中心的卓王孙，整个身躯都在放射着悍然的劲气！


崇轩的脸色变了，他想要拉住丹真，但丹真却赶上一步，向那漩涡中走去！


卓王孙的眼睛中闪过一阵杀意，那柄丝竹剑倏然从他手中脱出，凌空翻卷，被他的劲气催逼，怒射向青天！


那极为细薄的剑身受空气的积压，迸发出一连串嘹亮的锐音，宛如天雷怒发，一声声轰击在丹真的身上！


丹真微微一笑，她拿出了她的武器。


这武器，竟然是一只净瓶。从净瓶中倒出来的，是最纯净的水。丹真的另一只手划动，将水卷成一个薄薄的水波，宛如明镜一般，向身前送去。


那炸裂的雷声轰击在这水镜之上，那镜光顿时一片涣散，但却依然顽强地聚合了起来。丹真不住倾倒，刹那间在身前结出了六道镜光。


她修习的是香巴噶举派的六成就法，拙火，幻身，光明，梦境，迁识，中阴。这六道镜光，每一道，都是一成就法，实已施展出了她全部的修为。


她的人，也如群星护住的明月一般，悄然站立在这镜光的映照下。她的面容上，竟然是一片罕见的恬淡。


卓王孙双目中燃烧着强烈的火焰，那柄丝竹剑眨眼升到百丈的高空，然后随着他双手霍然催动，凌空倒贯而下！这一击，强烈得似乎要将整个君山裂成粉碎！


丹真双目一瞬不瞬地盯紧那道剑光，她的身躯同时跃了起来，竟然向那剑光上迎了去！


六道镜光被她连环催动，圈成一道直线，向丝竹剑上迎去。只听波波一阵轻响，丝竹剑悍然飙落，眨眼间已经连破三道镜光！


丹真胸口一阵翻滚，一口鲜血喷出。那散碎的镜光包围而上，将丝竹剑生生地拉住！丹真厉啸一声，身子倏然翻转，三道镜光圈转，带着那柄名剑，向着卓王孙刺去！


卓王孙右手暴伸，一手指天，劲气汹涌潮卷，向丹真迎去！


丹真手中的一道镜光倏然炸开，立即化作炽烈的光芒，怒涌而出！


卓王孙双目只觉一阵刺痛，不禁本能闭上眼睛，便在这时，丹真身形已然欺近他面前，丝竹剑锐音骤做，向卓王孙一剑刺下！


但她的眼睛中闪过一阵痛苦之色，丝竹剑禁不住缓了一缓。


她这些年的辛苦究竟是为了什么呢？为何苍天不忍，要让她与苦苦寻觅的三界救主对决？


自记事以来的种种经历，一时皆在她的心头闪过，尽皆化作哀伤的密雷，轰炸在她的胸前。


她本来还可以守候在这里，静静地等待救主觉醒，回归自己的宿命，但自己为什么又要与他兵戈相向呢？


崇轩那仿佛远山一样沉静的眸子闪过，丹真忽然觉得自己一败涂地，原来以一生所追求的，都是一场梦境。


这种酸涩浸满了她的心房，让她忽然感到一阵极为悲凉的怅然。一时间，似乎所有的一切都失去了意义。


但就在此时，一道劲气凌空刮过，卓王孙的拳头宛如裂空闪电，一拳将丝竹剑轰断，跟着轰在她的面门上！


这一拳来得好快，丹真心念电转，这才意识到自己能够用水镜制约住丝竹剑，原来是卓王孙的诱敌之计！


她的心禁不住一乱，卓王孙身躯宛如魔神立世，一双手幻出万重光影，层层压下！拳还未及身，那凌厉的拳风已然压得丹真喘不过气来！


耳听崇轩一声暴喝：“要杀她，先杀我！”立时又一道拳风闪起，呼啸而来！


丹真莫名地就觉心中一宽，卓王孙先前一拳的劲气在身体中炸开，她娇哼一声，卓王孙拳势再摧，将她击了出去。转身大笑道：“早就在等着你了！”


他一拳先退丹真，再击崇轩，但崇轩就觉自己的手掌仿佛击到了石壁上一般，竟然全然无法撼动他！


卓王孙冷冷一笑，体内真气怒潮卷涌，宛如无穷无尽般向崇轩压了下来。崇他不敢怠慢，身形一旋，身子顿时化作一条龙卷，层层迭迭的掌影幻出，瞬间跟卓王孙对了六十余掌！每一掌怒冲，他的身躯便是一震，但终于，将卓王孙这风云变色的一拳挡住了！


卓王孙身子不退反进，全身压了前去。强大的劲力自全身散发了出来，席卷向崇轩！方才他只是一拳之力，但现在，却是全身，也是他的全心！


崇轩面容一肃，也是同样用全身的力量冲了上去！


悚动天下的两位高手，终于交战！


狂逸而出的劲气宛如毒龙一般四逸而出，那些梅树首当其冲，被炸得粉碎断裂，向四周飞跌而去！卓王孙快到不可思议的身形凌空飞舞，那些梅树、梅叶尽皆被他卷起，向崇轩压了过来。


“呛”然一声响，昧爽剑出鞘！


《尚书》云：“武王戎車三百两，虎賁三百人，与受战于牧野，作牧誓。時甲子昧爽，王朝至于商郊牧野乃誓。王左杖黃鉞，右秉白旄以麾，曰：逖矣西土之人。”


后来武王文成武功于天下，乃取西方精金，铸了这柄昧爽剑。此乃王者之剑，也是取胜之剑！


卓王孙杀得性起，施展的，乃是他一生武功的精华，自华音阁创建之人简春水传下来的春水剑法！


这一剑出，风声顿息，整个天地之间，响动的，全是这一剑的声音！


步剑尘忍不住心头的兴奋，他不由睁大了眼睛，想要看清楚被这一剑逼迫出的崇轩的武功！


这必将成为他攻败天罗教的最关键的一点！


天地神魔都为这一剑而赞叹。


这实已是人类剑术的极诣，浓重的剑光将崇轩整个人包了起来！


崇轩仿佛想施展什么，但仍然犹豫了一下，这一剑已然神龙怒卷，电射而下！


一剑从崇轩的肩胛斜斜划下，直达后背。若不是崇轩危急中缩了半分，这一剑，已然取了他的性命！


崇轩一口鲜血喷出，在空中化作万朵血莲，向卓王孙罩了过去。卓王孙长剑一展，血莲尽消，崇轩趁着这片刻的耽搁，飘身退到了梅树下。


卓王孙的剑风，却跟着追裂而来！


新伤旧创，一齐发作，退无可退！


奇怪的是，崇轩并没有惊惶，他的脸上，还现出了难得的宁静，看着昧爽剑的目光，现出了一丝冰寒。他的手忽然撕开胸前的衣服，立时一道血光腾了起来！


刹那间，神魔的赞叹全都化成了凄啸，这血光之浓冽，竟似连天地也为之变色！


步剑尘的眼睛中闪过一丝讶意，喃喃道：“他竟然已经修习成了血魔搜魂大法？”


步剑尘的心跳也忍不住急了起来，他一定要看好这一刻，不漏走一点一滴！他甚至运起了少林的“天眼通”。


卓王孙剑势却丝毫未停，矫光凌厉，如风，如雷，如电！瞬息纵横，切到了崇轩的面前！


崇轩的手却散开！


那血鹰衣紧紧贴在他的胸前，似乎已经化成了他身体的一部分，随着他的呼吸，不住狞恶地蠕动着，剑光凌厉，那血衣上绣着的一头巨鹰爪鬣飞张，竟似要离衣而起一般！


卓王孙的剑再变，如蛟龙，如猛虎，如鹰隼！飞流泻电，汹涌而下，剑势越来越凌厉，两人正面直撼的一刻，也越来越近！


也许江湖命运，就要在这一剑中决定！


空中忽然响起一阵惨烈的鹰鸣！


崇轩最后的秘密，上古秘宝之一的血鹰衣就要出手。


传说身着血鹰衣的人，能将血魔搜魂大法施展到不可思议的境界，能顷刻击杀一位武功高于自己数倍的绝顶高手！然而一旦施展，全身的血脉都将因不能承受这强大无比的力量而暴烈！


这一招若出，必然杀人杀己，玉石俱焚！


这一剑，是为她而出。


丹真的眸中顷刻盈满泪水，嘶声道：“不，不能！”


步剑尘眸子深处却闪过一丝阴冷——两败俱伤，这其实才是他最想要的结局！


就在此刻，奇变陡生，就在卓王孙这一剑运转到极处，再也不能变化时，它却突然出现了最不可能的变化——剑势倏然回转，在任何人都未反应过来之前，刺进了步剑尘的胸口！


剑身上蕴蓄的强大的劲力爆炸而开，步剑尘脸上闪过一阵不能相信的惊骇，劲力轰然震响，将他刺入了背后的梅树上！


崇轩一怔，鹰鸣之声顿止，他却似乎受了重伤一般，踉跄退后，倚在了梅树上，登时就觉气血麻痹，再也无法出手。


卓王孙脚步一退，已出了场中，淡淡道：“武王伐纣，乃造昧爽，这一剑，不但是君王之剑，更是以下易上，改朝换代之剑。步剑尘，这个位子你也做得太久了吧？”


步剑尘脸上一阵抽搐，厉声道：“你……你竟然敢做出这等犯上的事情来！”


卓王孙微微一笑：“华音阁在我手中，我一定会将他发扬光大的，你放心去吧。”


他嘴角浮起一丝冷笑，持剑向前一步，步剑尘的身子晃了晃，忽然消失！


卓王孙脸色变了变：“木遁？”他凌厉的目光在林子中穿梭着，忽然一笑，道：“中了我这一剑，你又能有何作为？让你多活几月又何妨？”


他优然转身，道：“此击虽然不中，但华音阁另立新主也不过早晚之事。我不乘人之危，崇轩，等着我的战书吧！”


他仰天发出一阵狂肆的大笑，拔步下山而去。


崇轩凝视着他的背影，脸上渐渐显出少有的郑重之色。


步剑尘虽然可怕，但直觉告诉他，这个卓王孙，才是他真正的敌人！
www。xiaoshuotxt.c o m



叶落洞庭 第8章 踏花归去白云歌

t(xＴ小说"//天,堂/

丹真苦笑道：“没想到事态竟然演变成这个样子。”


崇轩沉默着，道：“他是你要找的人，你为什么要这么做？”


丹真惨然地笑了笑，摇了摇头，没有说话。


又何必再说呢？


崇轩看着她，目光中渐渐露出了一丝温柔。他也静默着，没有说话。


又何必再说呢？
www.xiaoshuotxt.com



空山龙吟 第1章 日落秋江玉树伤

t，xt,小,说,天,堂

郭敖依稀记得自己与凌抱鹤洞庭对决，两人劲气交击在巨大的青鸟卵上，两败俱伤，都是手足折断，随波而去。


凌抱鹤狂烈的笑声刺耳震响，那是郭敖永远忘却的。


但现在，他却疑惑了，因为他感到周身炽烈无比，竟宛如置身于一个巨大的熔炉中一般。


他不是漂在洞庭之上么？


郭敖奋力地想睁开眼睛，但眼皮却仿佛有千斤万斤重，无论如何都睁不开。


一声接着一声，他的耳鼓被巨大的撞击声充满着，直透进心底，砸开了他尘封多年的记忆。


不，这不是记忆，而是他永远不想再记起的噩梦。


郭敖的心不由自主地收紧，这撞击声每响一次，他整个身子都一阵颤抖。那炽烈的热浪席卷了他所有的意识，将他的恐惧完全蒸发出来，他仿佛又回到了那个全无抗争之力的孩童时期，熊熊烈火中，一个黑色的人影站在他面前，用罪恶的铁锤狠狠捶打着他的身体。


这就是他的死神，他的魔王。


他惊恐地嘶叫着，用尽力气挣扎。但他随即发现这全无用处，他的咽喉被紧紧扼住，身体也被捆缚在铁链中，连动一动都艰难无比。


这一幕本被郭敖封在心底，永远埋藏在了记忆深处，现在却又那么清晰而鲜活地出现了，将他再度拖入煎熬的深渊。


武功，计谋，此时全都无用，他只是一块铁，在熔炉中被敲打着，承受生不如死的酷刑。


那敲打声越来越响，身边的火焰也越来越热，郭敖终于放弃了挣扎，使劲蜷缩住自己的身躯，瑟瑟发抖，想逃开这无边的热苦。


但如同多年前一样，那烈火却不因为他的惊惧而减弱分毫。


突然，那巨大的敲击声猛然止息，整个世界都安静下来，陷入窒闷的寂静中。郭敖大喜，吃力地挣扎着，盼望着有一缕光将自己照耀，好让自己看清楚究竟身处何地。


他绝不希望再回到原来的梦魇中！


一阵清凉从头顶沁下来，蘸满他全身，接着，那浓密的黑暗被撕开了一条，郭敖急不可待地睁大了眼睛，就看到一张憔悴的脸一闪而过。


不是那个人！他大大松了口气，惊恐的心渐渐安定下来。


黑暗被一条条地撕去，郭敖渐渐明白，他并非被绑了起来，而是全身上下缠满了绷带。那难忍的酷热，只不过是因为全身上下都涂满了药性极强的伤药。


他受伤极为严重，一连做了一整天的手术，才堪堪将他的性命保住。他所听到的敲击声，就是手术的器具相碰而发出的。声音本不大，但反射到他脆弱的神经中，却无疑是焦雷阵阵。


这手术虽为救命，但一整天下来，也几乎耗尽了郭敖所有的精力。巨大的疲倦侵蚀着他的心魂，他只想尽快躺下来，陷入沉睡中。


但他还不敢睡，心底躁动的惊惧使他圆睁双目，搜寻着所能看到的每一丝踪迹。


他并没有看到太多，这是个很简陋的茅屋，屋里摆着各式各样奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，所盛奇形怪状，绝大多数都是郭敖所不曾见过的。那惊惧促使他极力辨认着这些东西，他认出了一个罐子中装着的是一颗两尺长的人参。


这些罐子装的都是药材么？郭敖心更定了些。屋子里没有剑，不是江湖人的住处。这个发现让郭敖不再恐惧，他的目光转而望向茅屋中心的那个人。


那人正在洗着自己的手，他洗得很慢，似乎是想借此来消除疲乏。


灰色的斗篷几乎盖住了他的全身，斑驳的长发散开，隐约露出他的面容来。


那是一张极为清绝的脸，只是面容中却含着一份落寞与愁苦，再加上满脸的疲倦，让他整个人都蒙上了一层灰色。


他发现郭敖在看他，也望了过来，微微一笑，道：“好好休息吧，没有大碍了。”


他的笑容极为安详，甚至让郭敖觉得有些熟悉，却又一时无法回忆起来。


“这是你的，千万别再丢了。”那人和善的微笑着，将一道冷光放在他掌中。


沉重的冰凉入手，却是如此熟悉。


舞阳剑。


他曾抛弃过的舞阳剑，此刻却再度回到了他手中。


郭敖心中长长松了口气，什么剑心，什么枷锁，什么突破，不过是骗人的鬼话，在这无依无靠的时刻，只有这柄长剑，还忠诚的跟在他身边。


他一时有些感动，牢牢握住剑柄，再也不愿放开去。


舞阳剑透出淡淡的光芒，让他的心彻底放松下来，巨大的疲倦宛如潮水般涌上心头，迅速就将他吞没了。


而失去多时的功力，开始一点一滴在他体内复苏。


力量，他需要力量，他绝不容许那梦魇再度发生，他的人生，要由他来掌握，而不是别的任何人。


那人的医术居然很高，高得远超郭敖的想像。


洞庭一战中郭敖所受的伤极为严重，连他自己都感觉不到还有生机，但在此人的悉心治疗下，他的生命之火又重新燃烧起来，整整三天的时间，郭敖仍然时而昏迷，时而清醒，身上的伤痛也不时发作，仍只能静养，无法下床活动。


茅屋中极为清净，那人自救他之后，就再未出现过。郭敖全身仍然裹在那重重的绷带中，只不过五官露了出来，他可以正常地呼吸，巡视。


他已完全从那个梦魇中清醒，不禁为自己的恐惧感到可笑。


是啊，他是郭敖，那个多年以前的梦魇，再也不会回来了。


郭敖并不饿，大概那人所喂的药物也有疗饥之用。他盯着茅屋中漏下的阳光，静静地回想着所经历的一切。少林、武当、仇杀、谜局，从他一入江湖，就从未脱开过。


洞庭大会怎样了？柏雍找出凶手了么？李清愁铁恨他们，又是否平安？郭敖发觉自己无法不挂心这些，他只想伤快快养好，好去亲眼看看他的朋友们，看看江湖。


一个稚弱的声音传来：“你也生病了么？”


郭敖一惊，他急忙转头，却见一个小女孩静静地坐在茅屋中间，亮亮的一双大眼睛看着他。那女孩脸色极白，就宛如最纯粹的玉一般，似乎连阳光都不能在之上留下丝毫的痕迹。白色的长裙宛如云一般轻，上面寻不到一丝皱痕，也没有半点灰尘。她的头发梳得一丝不苟，双手平平放在膝上，整个人就仿佛一尊精致的瓷娃娃，沐浴在茅屋微微的风中。


郭敖心中动了动，难怪自己没有觉察到她的存在。


他将舞阳剑藏在身下，笑道：“是啊，我生病了，不过就快好了。”


小女孩道：“你骗我，一旦病了，就不能好了。”


郭敖道：“不会的，什么病都能治好，不信你看，过两天我就能跑能跳了。我带你出去打雀玩，好不好？”


那女孩摇头道：“不行的，我不能出这个茅屋。”


郭敖奇怪道：“为什么啊？这屋子里装满了东西，逼仄的紧，外面有花草，有阳光，有很好玩的小鸟小兽，可比这里好多了。”


他从第一眼看到这女孩起，就不禁对她起了爱怜之心，见那女孩脸上淡淡的，没有丝毫快活之情，不禁就要逗她开心，于是将自己少年时在江湖中的见闻讲给她听。


他讲到华山上有很多很多好大的花，讲到藏边之地有个奇怪的阵势。


这些，本是他也已遗忘的，却在那场大病中中，竟慢慢回忆了起来。此刻一点点讲出，真有恍如隔世之感。


那女孩静静地听着，脸上却没有丝毫的艳羡。她有着远超过她的年龄的平静，倒让郭敖觉得自己是个夸夸其谈的顽童。


那女孩等他说完，道：“爹爹告诉我，外面不好，叫我不要出去。”


郭敖默然，外面的世界是多姿多彩，五色缤纷，但真的能称得上好么？看着小姑娘那淡淡的脸庞，他忽然无言了。


若是那个世界好，他也不必落得遍体鳞伤了。


那女孩道：“你吃了我的药。”


郭敖一惊，女孩指着茅屋中那些大大小小的瓶罐，道：“这些都是爹爹为我采的药。”她又指着几个空瓶子，道：“这些都被你吃了。”


郭敖心中涌起一阵歉意，道：“真对不起，我一定采了还给你。”


那女孩摇头道：“不用。我只想告诉你，生了病不要吃药，一吃药，病就治不好了。”


郭敖更是吃惊，他忍不住盯住那小女孩，仔细地看了起来。那女孩脸上玉一般的洁白是那么的缥缈，竟让显得有些虚幻。


他越看越惊，这女孩究竟得了什么病？


突地一个疲倦的声音道：“小鸾，不要打搅哥哥。”


那小女孩站起身来，握住来人的手。那人脸上仍然布满了憔悴与疲倦，他注视着郭敖，目光在郭敖身上游走着，似乎已看穿了他身体中的一切，缓缓道：“你真气恢复的速度很快，超出了我的估计，但你的身体却恢复得太慢。”


郭敖苦笑了下，他也很想赶紧恢复，无奈这伤势实在太重。


那人道：“我已等不到这么久了，你忍住些痛。”


他转头对小女孩道：“小鸾，你去看看紫缨苏开了没有，好不好？”


那小女孩点了点头，听话地向外走去。那人等她的身形完全隐没了，这才伸手拿起了挂在墙壁上的一只葫芦。那葫芦极大，上面布满了紫色的花纹，看上去古意盎然。


那人满脸都是郑重之色，对郭敖道：“你也看出了，小鸾受不得任何惊吓，所以我先将你的穴道封住，免得你痛得叫出来，吓了她。”


郭敖本极为硬朗，就算利剑斩身只怕也不会叫出来。但闻那人如此郑重，知道此物非同小可，于是点了点头。


那人伸出两根手指，瞬间流水般点住了郭敖胸口的七大穴道，将郭敖周身经脉封住。他的手法极为怪异，每一指点下，郭敖就觉指尖所触周围的一大片筋肉立即不受控制，但气血运行却依旧通畅。


那人从桌上拿起一瓶水，慢慢倾洒到郭敖身上。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



空山龙吟 第2章 四胜乾坤万法藏

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

那不是普通的水，含有一种极为奇异的芬芳，才一倾出，便溢满了整个茅屋。就算郭敖的筋脉都被封住，却依然能够感受到那宛如置身众香国里的馥郁。


那人仿佛知道郭敖心中的想法，淡淡道：“这花露的名字就叫做众香国，乃是香妃们最爱食之物。花露一入人体，便迅速渗入，跟你关节、肌肉中的淤血融在一起。香妃们吸食众香国的同时，也就将你体内的淤血吸出，同时再将体内的凝香脂反哺到你血脉内，此物于疗伤大有好处，可迅速使你复愈。只是香妃吸食之时极为痛苦，你且忍耐。”


他说着，将葫芦的盖子拔开。猛然茅屋中金光大乱，一丛金影从葫芦中流泻而出，同时金影丛中腾起一股虽然淡约，但极为清爽的香气，跟众香国浓郁的馥香混在一起，更是花笼柳约，众妙纷呈。


郭敖忘了那人的话，甚至期待金影飞得更近一些，好多闻闻这不似人间的香味。


猛地一道尖锐的疼痛直刺进郭敖的肉体，郭敖自谓身经百战，但却抵不住这一刺之疼痛，若不是穴道被制住，已狂叫出口。那疼痛刺进之后，立即啜吸起来。每一吸之下，剧烈的疼痛立即沿着他的血脉飞速蔓延，游走遍全身，最后笼约在他的心脏处，就宛如一只无形的手，在上面狠狠一捏。


那种痛苦根本不是人类所能承受，郭敖大汗淋漓，疼得几乎失去了意识。


而这仅仅只是一刺而已，金影光乱，覆在他身上的香妃也不知有几千几万，每一刺，他的全身就宛如被巨大的车轮碾过，连肉体带那颗心全都被碾成了灰尘。


他承受的简直如这个世界再造时的阵痛，无边无际，广大浩瀚。


他的心从未这样脆弱过，无声的狂啸中，他竟然硬生生疼昏了过去。紧接着，他又痛得醒了过来，就这么反反复复，一直经过九度之后，那些金影才仿佛餍饱的酒徒，慢腾腾地离开他的身体，飞回那人手中的葫芦里。


郭敖心下一宽，连身体中不断腾起的那股烧灼般的痛楚都顾不得，昏死过去。


一股冷冽的真气透入他的体内，使他忍不住激烈地跳了起来。


那人沉沉的眸子注视着他，淡淡道：“现在还不是昏睡的时候，记起你的武功！”


还要记什么武功？郭敖身心疲乏到了极点，只想跌倒在床上，什么事也不想，哪里还去考虑什么武功？


那人盯住他，一字一字道：“若你睡下，那就只有死！”


那人的身上忽然腾起了一阵杀气，他的人立即变了。


苍老、疲倦，忽然就远离了他的身体，他变得干净、肃杀，他身上那件平凡的灰色斗篷也变得夺目起来。


郭敖注视着他，突然全身一震，叫道：“你……你是步剑尘！”


他记得步剑尘。那个在吴越王军营中初见到的华音阁代阁主，给他留下了极为深刻的印象。只是他没有想到，这个落拓而苍老的医者，竟然是他！


这其中的差别也太为巨大了。巨大得让郭敖根本想都没想到！


但步剑尘一旦露出锋芒，那就是任何人都无法掩盖住的。


望着他越来越锐利的眸子，郭敖知道，自己若不小心应战，只怕一招之内就会死在他手上！


这绝不是个玩笑。步剑尘从来不开玩笑。


但重伤之下的郭敖又有什么力气来面对步剑尘的一击？


步剑尘轻轻抽出了他的剑，那柄如丝一般细，如竹一般轻的丝竹剑。


突然，满室都是清越的鸣啸声，步剑尘手腕轻轻一抖，丝竹剑顿时化作一团清光明影，向郭敖突了过去。伴随着这团清光的，是那游丝一般的剑身所震发出的鸾凤之声。这声音本悦耳之极，但在正面承受剑威的郭敖耳中，每阵清音都仿佛雷霆炸开，几乎轰散了他好不容易集聚出来的真气。而那团清光，倏忽之间已然斩到了郭敖眉心处！


斗室中突然紫光一闪，郭敖手中忽然出现了一把长剑。


舞阳剑！


宝剑才出，立即化作一道紫电，直向清光劈下。那清光忽然散开，化作万千流萤将舞阳剑的紫电包住。


郭敖就觉双手剧震，再也拿捏不住剑柄，舞阳剑脱手而出。清光炸开，还原成丝竹剑的样子，点在了郭敖的眉心处。


步剑尘一动不动，面上显出了疲倦之容。良久，他叹道：“不行……这样远远不够。”


郭敖见他如此失望，心中也有些歉意，急忙捡起舞阳剑，道：“再给我三天的时间……只要我的内力恢复，我一定能挡住这一剑。”


步剑尘摇了摇头，道：“这一剑叫大雪孤舟，并不是我最得意的剑法，你若连这一剑都挡不住，又如何能够做到天下无敌？”


郭敖吃惊道：“天下无敌？”


步剑尘脸上的倦容更胜，道：“我本也想多给你些时间的，但他既然已出手，就绝不会停下。我必须尽快让你领悟剑心诀！”


郭敖讶道：“你……你怎知我会剑心诀？”


步剑尘淡淡道：“这就是我救你的原因，也是你必须要天下无敌的原因！”


郭敖笑了，笑得有些揶揄，也有些心酸：“那你必定会失望的，因为我永远无法再领悟剑心诀了！”


步剑尘双目倏然张大，厉声道：“不可能！这世上若还有一个人能领悟剑心诀，那就必定是你！”


郭敖摇了摇头，道：“你不知道……反正，我是无法悟出剑心诀的，日后你就知道了！”


步剑尘盯着他，似乎想看出来他所说的是否真话。渐渐的，他脸上的疲倦愈来愈浓，转化为深重的失望。


郭敖傲然道：“就算没有剑心诀，难道我就不能天下无敌了？”


步剑尘不去管他，喃喃道：“剑心诀……剑心诀……”他颓然坐倒，道：“那该怎么办？”


他满脸的失望刺激了郭敖，郭敖傲然道：“难道没有剑心诀就没法活了么？你再出一剑，看我接得住接不住！”


他双手平举舞阳剑，眉宇中尽是决然之色。他最恨别人瞧不起他，见步剑尘目中尽是轻蔑之意，顿时激发了他旺盛的斗志。


体内残余的内息火焰般烧灼了起来，他甚至有信心接住步剑尘任意一剑！接不住就死！


步剑尘盯着他，目中有了一丝赞赏。但他仍然摇头：“能接住我的剑法，不算什么稀奇，也绝称不上天下无敌。”


郭敖狂傲之气发作，厉声道：“那你让我接谁的剑法？”


步剑尘沉吟着，终于手指伸出，道：“从这茅屋中走出，穿过那片树林。我会在尽头等你。只要你能再度出现在我的面前，你就没辱没了你父亲的名号。”


郭敖身子猛地一震，死死盯着步剑尘，眼中仿佛要喷出火来。


父亲？！


自己的父亲，难道不是臭名昭著的权奸严嵩么？


自己难道不是奸相的少子么？


他的嘴唇不由自主的颤抖起来，似乎要问些什么。


步剑尘却冷冷看了他一眼：“你应该明白我的话。若不明白，也就不必再站在我面前。”


他眼中的神光垂照在郭敖身上，郭敖突然发现自己什么都问不出口，他甚至不敢再看步剑尘的一眼，


他应该明白，他只能明白！


然而，步剑尘口中的他的父亲到底是谁？


郭敖虚弱的身体中突然腾起一阵热浪，猛然转身向林中奔去。


父亲……这两个字仿佛重逾千均的大锤，一次次击打在他的心头。


郭敖倏然止住奔跑，久久立在丛莽中，直到风露打湿了衣服。破碎的时空片断宛如五彩的色块，从他眼前一一滑过，每一块都带着尖锐的刺痛，刻划着他的记忆。


他似乎能听到自己的神经被割裂的钝响。


郭敖跪了下去，死死抱着头，强忍着脑后剧痛，整理这些毫无次序的残片。


父亲。


他反复咀嚼着这两个字，可怕的是，浮现在眼前的竟不是严嵩那冠冕惶然的脸，而是另一张清绝萧散的面容。


记忆一点点清晰，渐渐凝聚成那段儿时与于长空相处的日子，以及于长空和自己母亲的一些对答。


那难以琢磨的只言片语……


“青凤，这些年你过得还好吗？”


“我后来回去找你，却被人告知你已经被魔教杀死了，为了替你报仇，我独闯魔教……”


“我当年身有要事，不得不走，那时你已重身[1]，我本留有足够的银两，哪知……”


“我此次来，就是要将我全身的功夫教给宁儿，他必然能够独步武林，做一代名侠。”


……宁儿，严世宁，就是自己儿时的名字。


郭青凤，这个受尽欺凌、郁郁寡欢的可怜女子，却是他的母亲。


那么，于长空，这个独步江湖的大侠，这个天下第一的绝顶高手，这个权重一世的华音阁主，到底和自己有着什么样的关系？


为什么，他会在临终之时找上门来，将绝世的名剑和绝世的剑法交给了自己？


难道那传说是真的么？


郭敖脑中又是一阵剧痛。他突然拔步向前狂奔而去。


无论如何，他都急切地想知道答案。


郭敖能够感受到随着他的步伐，他身上的伤势也完全被牵动，开始隐隐作痛。他甚至有些喜欢这疼痛，因为疼痛能让他暂时从记忆的梦魇中清醒过来。


他需要这份清醒，因为他的确没有什么别的筹码了。


茅屋坐落在一座不幽静的湖边，周围景物极为幽清，连一点人声都闻不到。


郭敖止住了奔跑，循着步剑尘的指引，慢慢向前走着。不知怎的，他心中隐约感到有些不安。


周围很安静，在朝阳映照下，一切都那么安宁，那么透明，看不到一丝危险，但郭敖心中的不安却越来越强。


终于，他意识到了不安的原因。


——这周围太安静，不但没有人声，连鸟声、风声、虫声都没有。那些树静静地立着，仿佛就算暴风雨袭来，也绝不会动一分一毫。


这是个死气沉沉的世界，压得郭敖几乎透不过气来。终于，他忍不住咳嗽了一声。


只是一声轻微的咳嗽，那沉沉的死寂突然就被打破，郭敖忽然就听到了声音，无穷无尽的声音。那声音一发而不可收拾，铺天盖地般潮涌而来，郭敖心中一阵惊恐，他知道，一定有什么东西被他这一声咳嗽所引发。


他顿住脚步，舞阳剑迸出一丝紫芒，笼罩在身上。他已准备出手。


募地里，树林中忽然生出了一层淡淡的雾气，向郭敖卷了过来。郭敖心中警惕，立即运起了龟息之法，将呼吸闭住。周围雾气越来越浓，突然，一声短促的啸叫从雾中传了过来。


郭敖急忙转头，脸色骤然改变。


那雾气中载沉载浮着一朵花，一朵极为鲜艳的花。花盘大如栲栳，上面布满了七彩的花瓣，随着雾气振荡，微微颤动着，就仿佛是在呼吸一般。


突然之间，那花发出了一声锐啸。郭敖心头一震，这朵怪花难道真的是活物？


他正惊讶之间，那花层层花蕊突然张开，一道白雾疾吐，向郭敖冲了过来。那白雾又粘又腻，倒更像是怪花喷出的黏液，郭敖惊惧之中，身子一滑，向旁边闪去。


他身边就是树，郭敖贴身树上，躲开那团雾气，忽然之间，他就觉得一阵极为怪异的律动从树身传来！他急忙闪开，只见那树一阵扭曲，竟然化成了一条粗大的蟒蛇，周身青翠欲滴，大口张开，红信急速吞吐，向郭敖冲来。


郭敖一声大喝，身子间不容发地与那大蛇擦身而过，长剑挺出，刺进了大蛇的尾部，真力运处，将那大蛇挑起，向那朵怪花掷去。


他仍然对怪花充满了忌惮之情，宁愿勇斗大蛇，也绝不敢靠近怪花半步。那怪花又发出了一声短促的鸣叫，一口白雾喷出。白雾碰到蛇身，立即散开，将大蛇完全笼在其中。大蛇发出一阵痛苦的嘶叫声，白雾剧烈地扭曲着，那只大蛇竟全部被白雾融化于无形。白雾更显粘稠，周围响起了一阵尖锐而又惊惧的啸叫声，郭敖急忙转头，他的脸色立即白如纸。


所有的树木都在诡异地扭曲着，显出它们本来的面貌。每一株绿树都是一条青翠巨大的蟒蛇。那些蛇生得极为狰狞，周身布满了暗绿的光斑，


巨蛇扭动，光斑如流，满目的巨蛇就组成了一片诡异绿斑的海洋。


而郭敖就是这片海洋中的孤岛。


怪花又发出了一声啸叫，那些蟒蛇仿佛受到了命令驱使，一齐高高抬起三角形的头颅，向郭敖窜了过来。


郭敖紧紧握住舞阳剑，这把曾屡次伴他出生入死的宝剑，是否还能解救他脱难？
w w w/xiao shu otx t.com



空山龙吟 第3章 云中相望水苰香

t!xt-小说天\堂

步剑尘站在一座石亭当中，亭中空无余物，只有四只颜色各异的石柱。


东方青石，西方白石，北方玄石，南方赤石。


此刻立在步剑尘面前的，正是南面的赤血石柱。


一团朦胧的血雾就围绕在赤石周围，缓缓流动，石体通透润滑，遍布着丝丝缕缕的经脉，而那些经脉似乎还随着血雾的运转，在无声搏动着。


步剑尘一手悬于血石之上，真气缓缓渗下。石上红雾流转，不时有细小的震动传来，透入他的手掌。这些震动虽然微小，却告知他太昊清无阵中所发生的每一点细微变动。


怪花的出现，巨蟒的显身，都历历在他心头浮现，他知道，郭敖正在经历着四天胜阵中最诡秘、最恶毒的太昊清无之阵——那由上古奇兽镇守的蛊毒之阵。


四天胜阵分四个方位拱守着华音阁，据说从未有人能破阵而入。


步剑尘让郭敖独闯此阵，也是想要历练他这把名剑，让他能够突破自己。


但若是郭敖不能突破呢？


步剑尘的长眉微微震了震，他知道，经他亲手改变过的四天胜阵，决不会对任何人留情的。江湖就是这样，不进则死。


突然，从西极太炎白阳阵中传来了一阵奇怪的波动，并迅速地向东方太昊清无之阵涌去。步剑尘的眉头遽然皱起，难道有什么人能突破四天胜阵，来去自如？而且他所去的方向，正是郭敖所在之处！


显然他并没有怀着什么好意！步剑尘身子倏然站起，跟着缓缓坐了下去。


只因他已想明白，此人是谁了！


只有一个人，天上地下只有一个人，无论什么阵法机关都困不住他，无论什么绝境禁地都奈何不了他。


只是步剑尘没料到他们两人会这么早会面。


那么，郭敖能从他手下逃脱么？


步剑尘聚起了所有的精神，全神感受着石柱传来的每一丝震动。


巨蟒向郭敖逼了过来。对新鲜血肉的渴求让它们极度兴奋，血盆大口张开，喷出了淡淡的雾气。郭敖虽然逼住了气息，但仍然感到一阵晕眩。从体形上来看，这些巨蟒都是上古异种，凶猛灵警，极为难斗。


何况，还有朵神秘莫测的怪花。


危机，就在旦夕之间。


郭敖强提了一下真气，不禁苦笑起来。与凌抱鹤那场势均力敌的决斗让他精神、肉体、经脉尽皆遭受了前所未有的创伤，虽有步剑尘施救，但他此时体内的真气仍不到全盛时的十分之一。他所能施展出的剑法的威力，也不过是本来的二十分之一。


怎么办？


郭敖忽然抬头，注视着那朵怪花。无疑，这朵花是群蟒的首领，他可以感受到那些蟒蛇对怪花的恐惧。他又该怎么利用这恐惧呢？


他的身子忽然疾飞而出，一剑就刺中了一条蟒蛇。


那蟒蛇本也是凶狠毒物，但因为冒进，已有大半条身子进了怪花的威慑范围，此时伏在地上一动不动，正对着怪花呜呜乞怜。郭敖一剑刺过来，它连反抗都不敢，被郭敖运劲挑起，向怪花砸了过去。


那怪花沙哑啸声中，又是一口白雾喷出，将巨蟒包了起来。郭敖一声大喝，连人带剑撞了过去。怪花猝不及防，顿时暴怒，白雾一口接一口喷出。郭敖手起剑落，一连几十剑砍在巨蟒的尾部。那巨蟒裹在白雾中，一双眼睛早就被雾中剧毒蚀瞎，又受了如此痛苦，哪里还有理智？大口张开，一口就将怪花咬住！


郭敖大喜，却见一阵白光闪过，那只巨蟒的身子就在这一瞬间已变成洁白一片。郭敖情知不好，急忙后退，那巨蟒已在片刻之间被蚀成了一阵白雾，向他吹了过来。


那怪花毒性竟如此之强！郭敖越战越是心惊，嘶啸声中，怪花又是一口白雾喷出


郭敖心中一动，那怪花越来越怒，但却不向他追来，难道此物竟然无法奔行么？


他身子疾掠而起，看似撞入了白雾中，但却在间不容发中闪过雾气，窜到了怪花的根部。


那怪花骤然失去了他的踪影，暴躁地嘶啸着，却无论如何都找不到郭敖的踪迹。郭敖屏气凝神，就见那怪花的下半身根藤缠绕，形状极似一位盘腿坐着的女子，两截小腿深深埋入了土中。那朵诡异的大花就顶在它的头顶，随着身体的呼吸，颤悠悠地抖动着。


——这是何等怪物？郭敖越看心中越惊。他仅余的内息已几乎耗尽，再也没有出手的力量。


他只能任人宰割！


突然，不远处传来了三下掌声：“能在此危急之际看穿蔽玺的弱点，阁下并没让我失望。”


随着这声音传来，那被唤作蔽玺的怪花仿佛受了什么指引一般，身子急速钻动，向土中缩了进去，片刻之间，就被层层藤蔓盖住，看不真切了。那些巨蟒也收起了毒牙利齿，重新结成了古树的模样。


郭敖心中大为惊讶，抬头看时，就见一个年轻人负手站立，正在含笑看着他。


郭敖心中闪过这个念头：这个年轻人原来并不在此，否则，就算怪花巨蟒再多一倍，他也会一眼看到此人的！


江湖虽阔，却没有人给郭敖带来这么深刻的印象，他就仿佛浩浩长空垂了一片羽翼下来，看到的虽然是他的身影，却无疑这整片天空。


郭敖瞳仁急速收缩，沉声道：“你是谁？”


他感觉的到，此人绝对比蔽玺怪花加上满山巨蟒还要可怕。


那人的脸上却一直挂着淡淡的微笑，悠然道：“我来看看你……”


看看我？郭敖不知是想笑还是想哭。


那人却转身离开：“一个月，这是我给你的时间。”


他的身影萧萧而去，但声音却依然传了过来：“步剑尘并不明白，这阵法已不能给你带来什么了！”


石亭中，步剑尘忽然发现他手中的赤石柱停止了颤动，无论他怎么透入内息，也不会再有任何信息传递过来。


他抬起头，就见郭敖站在他面前。


郭敖已通过了太昊清无阵，但步剑尘却感受不到一点欣喜。


他慢慢站起来，声音有些嘶哑：“欢迎你来到华音阁。”


郭敖一惊，华音阁？号称江湖上最神秘之处的华音阁？


他禁不住好奇心的驱使，向四周打量起来。


若只是这么泛泛看来，华音阁并没有什么诡异可怖之处，一条河流从中穿过，带映着无边的绿树和绯红俪白的花朵。无数楼台亭阁就掩在这绿树鲜花中。


绿树苍苍，这片土地竟似越看越广，不知边际，郭敖的目光极力探出，也只能看到冰山一角，传说中华音阁那些或恢宏壮丽、或妖异恐怖之所，却仿佛都隐藏在无边雾气之中，一时难以寻觅。


他只感到，这里的宁静。秋风瑟瑟，不时有几声鸟鸣响起，显示出这是个祥和的地方。


华音阁是个祥和的地方？这个结论连郭敖自己都觉得好笑。


天罗教的声威虽然一时无俩，灭少林，屠武当，但江湖上公认的第一大帮，却从二十年前起，就是华音阁了。


那时长空大侠于长空初膺阁主之位，一剑震铄江湖，二十年来，于长空的威名无人能及，华音阁的声势也没有任何帮派能凌驾其上。


是以郭敖虽然只看到了红墙绿树，仍忍不住心中一阵激动。


华音阁！这里面藏了多少的龙，卧了多少的虎？


远方，雾气氤氲，展开一片无边的水域，水云深处，风烟被晨风吹开，隐约露出一座巨大的汉白玉牌楼，和周围环绕的几座盛唐风格的殿宇。


烟波缥缈，水色森森，传说中蓬莱瀛州，也不过如此罢。


步剑尘手指抬起，遥指着那牌楼道：“从今天起，你就是华音阁的阁主。”


郭敖大惊，失声道：“我做阁主？这……这怎么可能？”


步剑尘淡淡道：“你知道原因的。”


郭敖胸口起伏，大大喘了几口气。


是的，他知道原因的，是因为那个独一无二的人。


那个叫做于长空的人。


华音阁无上的声威是由他缔造的，郭敖的一生也是他的手笔。


想到那个人曾经傲立于这座牌楼之下，天下英雄尽慑服，郭敖不禁用力握紧了拳头。


步剑尘并没有看他，缓缓道：“看来你已经明白了。你想必也明白我为什么这么急着让你膺阁主之位。”


郭敖点点头，他想起了太昊清无阵中的那个少年。


君山一战，若不是步剑尘在最后关头用遁术逃脱，若不是他手中还保留着那人如今还不能完全控制的资源，若不是那人还有几件重要的部署没有完成……几日前，华音阁就已经易主。


自那一战后，占尽先机的他，竟并没有急于发动攻势，反而凭空消失在江湖深处。


无人知道他所去，无人知道他所踪。


更为可怕的是，仍然居摄华音阁主之位的步剑尘，竟无法趁机将他消灭，只能如一个垂垂的老者，在最后的阵地中垂死挣扎，等待着他羽翼全丰，取代自己的那一天。


那一天已经不会太远。


——这就是步剑尘无论如何也要急着扶植郭敖上位的原因。


郭敖沉吟着，试探着道：“为什么不让他做阁主呢？我觉得他更适合一些。”


步剑尘的眸子倏然抬起，盯在他脸上。


这眸子凌厉而沉着，步剑尘似乎在观察，郭敖所说的究竟是不是真话。


一字字的，步剑尘道：“华音阁若是交到他手中，必会败亡！而且……”


他冷笑道：“我想不到于长空的儿子竟会怕了别人！”


听到这句话，郭敖的身子不由剧震……


权重武林，名满天下的于长空，爱上的却是一个不会武功的平凡女子，郭青凤。


二十余年前，为了继任华音阁主，于长空暂时离开了已身怀六甲的青凤，远赴洞庭。当他志得意满，得胜归来之时，只看见了残破的院落，和空无一人的小屋。


传说青凤已被魔教杀死，因此于长空独闯魔教，杀得天罗教一蹶不振。然而，他能够改变整个江湖的命运，却并没能找回他的妻儿。


青凤流落到严府，成为权奸严嵩的侍妾。在怨深似海侯门内，一天天忍气吞声，苟延存活。她并没有想过去寻找于长空，因为她只是一个怯懦的女人，只希望能够在艰难的生活中，让自己与儿子吃上一碗饭，远离江湖争斗，这就足够。


直到世宁十岁那年，于长空连败魔教十大长老和九华名侠辛铁石，重伤濒死。就在他生命的最后一刻，他远走千里，只身找到了他们。（事详拙著《舞阳风云录·月出秋山》）


这本是一场普通的重逢，然而世事变幻，命运却向着完全无法控制的方向运转。


于长空奋战力竭，死于严府，世宁逃走，浪迹江湖。


多年后，这个出生在严府、原本注定要远离江湖的孩子却有了一个新的名字，郭敖。


剑神郭敖。


继承自母亲的姓氏，也铭记着他对母亲的承诺——等他有了出息，一定要将母亲从严府救走。这一切，本是他永生不会忘记的。只是，他的部分记忆，却在一场可怕的灾劫中，被破坏得不成片断。直到重伤在凌抱鹤剑下，又接受了步剑尘宛如再造般的治疗，才渐渐回忆起来——回忆起他的父母，他的童年。


故事本没有特别的动人之处，也不知在江湖中上演过多少遍，只是因为有了于长空的光辉，才变得如此不平凡。


郭敖怔怔的立在屋中，心中如五味杂呈，不可平息。


于长空的儿子，这就是是句祝福，还是串魔咒？


童年、少年所经历的一切从他眼前一闪而过，那些痛苦与欢喜全都与这六个字相关！


原来自己的一生，早已为这句话改变。


郭敖极力控制着自己的情绪，深吸口气，道：“我并不怕任何人，只是我疏懒惯了，不想做什么阁主，何况你不是做得挺好得么，为什么要禅让给我呢？”


他转身走去，傲然道：“我并没给任何人丢脸，但现在，我是郭敖，仅此而已！”


他大步跨了出去，心头掠过李清愁，铁恨，柏雍，他要去找他们，一起再战江湖。


华音阁纵然是天下第一大帮，也不过是一方所在，又岂能卧得了真虎、藏得了狂龙？


步剑尘一抖手，一幅白绢向郭敖飞了过去：“就算如此你也不肯答应么？”


这副白绢恰恰好落在郭敖的手中，不用他展动，就自行打了开来。


郭敖的身形立即顿住。


“七日之后，与先生论剑于西湖城隍阁。”


落款赫然是“天罗崇轩”！


郭敖讶然盯着步剑尘，他并没有小瞧步剑尘半分，他也并没有见过崇轩出手，但他知道，这两人若是论剑的话，无论用什么方式，败的肯定是步剑尘。


崇轩并不是个随随便便的人，步剑尘既然接到了这封战书，那他就非去不可了。


败了的结果，就只有死！


这也是步剑尘为什么急着将华音阁主之位传给他的原因么？


步剑尘一字字道：“我乃华音阁的代阁主，代的就是你父亲，现在，该是将阁主之位归还的时候了。但是，华音阁并不是一言堂，你要做阁主，就要自己去争取。”


“一朝天子一朝臣，你去将苍天青阳宫的韩青主、下弦月主秋璇的职务解除吧。”


郭敖知道，这是个考验，是对他有没有实力就任华音阁主的考验。


他必须要接受，因为他不能坠了于长空的威名。


于长空的威名，是永远都不能坠的。


更何况，如今除了华音阁，还有谁能对抗天罗教，对抗崇轩？


或许，继承阁主之位，以华音阁之力对抗天罗教，是解救武林苍生于水火的唯一途径。


郭敖抬起头，目注着步剑尘所指向的苍天青阳宫。那里，有一个他所不了解的高手韩青主，而他，却浑身酸痛，真气枯竭，行将就毙。


但他必须走下去，因为他是于长空的儿子，因为他是郭敖。


没有人知道，于长空在郭敖心中的分量，也没有人知道，身为权奸少子的痛苦。而如今，这痛苦已经荡然无存——他的父亲，不再是人人唾弃的奸臣，而是旷古绝惊的大侠！


若自己真是于长空之子，那舞阳剑的束缚，还能成为束缚么？


不，那是他继自父辈的荣耀！属于他血脉的荣耀！


这荣耀，将带领着他，对抗魔教，拯救武林，建立起属于他自己的伟大功业。


郭敖紧握舞阳剑，一步步向前走去，心中却被无边的喜悦充满：


只要走下去，他就一定能像于长空那样伟大！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



空山龙吟 第4章 海棠花乱醉时妆

t  xt ～小  说天,堂

同样的四封白绢，摆在了四张桌子上。


“七日之后，与先生论剑于西湖城隍阁。”


“天罗崇轩。”


四个皱紧了眉头的人，呆呆对着这封白绢。


他们的脸上都是死灰色。


这二十年来，他们再也没显出个这种神色了。因为他们是神拳门掌门，铁剑门掌门，九华掌门以及吴越王。少林先灭，武当再亡，他们就是江湖上最有权势的人了。


峨嵋，依旧是秀丽而安宁的峨嵋，没有半分江湖险恶的峨嵋。


没有人知道，天罗教天音、天香、天枢三部已齐集山下，等待发动致命的一击。


步剑尘与卓王孙相争，华音阁已无余力来管天罗教的闲事，峨嵋的灭亡，又能延后几时？


“不出三日，峨嵋必定会亡。”这是崇轩的断语。


苍天青阳宫通体青色，并不特别雄伟，却有种逼人的古意。


郭敖慢慢走上台阶，手刚扶在那古拙的兽钮上，紫檀木的大门就自动张开了。


院子很幽静，里面种满了翠竹，清风拂面，将那阴阴的碧气推扫到整个院落里。竹子下面是浓密的青苔，将半埋在土中的石雕全都染成了浓碧色。


于是，那幽静就更深了。


纵然每一分每一寸都充满了恬静的祥和，郭敖仍不敢有丝毫的懈怠。他残余的真气全都运到了脚尖上，全力感受着踏出的每一步。


他必须要确保每一步都正确无比，这样他才能走下去。


他的伤口依旧在痛着，也在迅速地恢复。哪怕再多半天，他都能以全新的姿态应战。但郭敖知道步剑尘的用意，若是他能以这种状态赢得了韩青主，那么伤痊愈后的他，也许就能赢得了太昊清无阵中的那个人吧。


一想到那个人，郭敖心中顿时充满了沉沉的压力。


他十一岁就踏入江湖，屡历生死，见识高手无数，却从未有任何人给他这么重的压力。


他能战胜这个人么？


于长空的儿子，能赢得了他么？


郭敖的拳头紧握，他心中充满了斗志。不能输，一定不能输！


他的头霍然抬起，一个淡淡的人影出现在房门处。


若不是郭敖刚同步剑尘分手，他一定会认为眼前的这人就是步剑尘。


他实在同步剑尘太像了，那疏淡的眉峰，那忧郁的气质，以及那身洗到发白的布衣。唯一不同的是那人的年纪比步剑尘轻了很多，他的眼睛中也就更多了份俊逸之气。


一见到他，郭敖立即得出几个结论。


第一，这人很崇拜步剑尘，也许他就是步剑尘的弟子。


第二，这人很骄傲。


郭敖的眉头有些皱起。骄傲的人武功都不错，若是他还有步剑尘那般的冷静沉着，郭敖赢的机会不会大。


问题是他的实力，到底能有几分像步剑尘！


那少年盯着郭敖，他的目光很凌厉，似乎想将郭敖看透。郭敖不与他的目光对视，脸上淡淡的，等着此人发话。


他很疲惫，疲惫得连出招都力不从心了，而只能接招。


那少年笑道：“你是郭敖。”


郭敖一惊，他认识自己？


那人见他吃惊，眉梢孕了一丝笑意，道：“你不必吃惊，鄙人最大的优点就是一定要将对手的一切全都打探清楚，所以当我说出你的缺点优点时，你不用惊讶。”


郭敖沉默着，凝想着这句话的意义。他缓缓道：“你是韩青主？”


那少年微笑道：“是我，步先生离开青阳宫、居摄阁主之位后，便由我代理苍天青阳宫主之职。”他注视着郭敖：“你是个很令我迷惑的人，你有时表现得很睿智，有时又鲁莽冲动；有时侠肝义胆，有时又冷酷绝情。你可不可以告诉我，你究竟是个怎样的人？”


我究竟是个怎样的人？郭敖苦笑。他叹道：“我是个剑客。”


韩青主慢慢点头，道：“不错，你是个剑客。”他肃然道：“拔你的剑！”


郭敖眸子中爆出一丝精光，青阳宫中倏然闪过一阵森冷的杀气！


韩青主看着他，眼神中有些揶揄。也许他在想，重伤如斯的郭敖，能够做得了什么？慢慢地，郭敖笑了：“一剑。”


韩青主有些没听清楚，问道：“什么？”


便在这时，剑光冲天而起。


满庭碧气，这剑光也是碧色的。韩青主瞳孔骤然收缩，他竟然没看出来这一剑是如何击出的，他甚至没看到这一剑从何而来！但只要在青阳宫中，他就可以应付任何攻击，所以他并不太担心，他只是不愿硬接这一剑，所以他退。


武学并不是暴力，赢就要赢得优雅。


漫天碧气仿佛都被这一剑搅动，韩青主一退之后，才看清楚，这一剑斩向的并不是他，而是那丛竹子。他立即觉得一阵难过，这丛竹子装饰得绝不仅仅是青阳宫的庭院，还装饰了他的优雅，他绝不能容忍有人破坏它！


韩青主后退的身形立即冲出，向郭敖的剑光迎了过去。


就算真气几将枯竭，郭敖的剑光仍决不可小视，不仅仅因为他是剑神，更因为他每一剑刺出，都尽了自己的全力。


郭敖知道，这一剑刺出后，自己将再也没有能力刺第二剑，所以，这一剑就是绝剑！


韩青主绝不是个无知的人，所以他才与这团碧色剑光相接，就立即明白了这一点。


而郭敖的剑光此时已如滔天巨浪般压了下来。


这是悍然的一剑，这也是赌上性命的一剑！


韩青主眼中闪过一丝讶然，他想不到郭敖一出手，竟然就是如此惨烈！他一咬牙，周身劲气也翻滚提起，做这誓死的一争。


剑气几乎已刺进了他的肌肤，这一剑，注定了是两败俱伤。


突然剑光一沉，碧气茫茫，立即归于静止。韩青主一愕，聚满内力的双掌摧到了郭敖面前。郭敖的宝剑却已消失，手中空空。


巨大的压力陡然失去，韩青主一时无法适应，大大喘了一口气，勉强将双掌收住，大声道：“你……你做什么？”


郭敖瞧着那丛竹子，凝思道：“我在想，我若是砍了这片竹林，纵然胜了，是不是胜得殊不光彩？”


韩青主冷哼道：“当然！不过赢就是赢，输就是输，你一剑出手，逼得我一切招数都没施展出来，青阳宫的种种妙处居然全都如废物，也算你的本事。”


郭敖沉思道：“若是于长空来此，他必然不会这么做。所以，这把剑决不能砍竹子。”


他反手掣出舞阳剑，脸上闪过一阵傲然之意。


韩青主的目光也盯在那柄剑上，他突然笑了起来：“我知道步先生让你来的用意了！也许……也许你真的能行！”


他大笑道：“你去回复步先生吧，你已经过了我这一关！不过你要小心下一个人。”


郭敖道：“为什么？”


韩青主叹道：“我只能忠告你一句，你绝对绝对不能向这人出剑，否则你会死得很难看！”


“送客！”他大喝了一声，砰地将青阳宫的大门关上，几乎碰歪了郭敖的鼻子。


他的大笑声尚不住从宫中传出来，让郭敖疑惑不已。


绝对不能向此人出剑？


难道华音阁中这个叫做秋璇的女子，竟然与前任上弦月主姬云裳一样，身怀着绝世的武功，与威慑众生的杀意么？


韩青主并不像是个说大话的人，那么秋璇这一关，绝不会好过。


所以虽过了第一关，郭敖却无论如何都高兴不起来。但他的脚步并没有停止，他必须要走下去。


冥冥中似乎有个孤高的影子在看着他，鞭挞着他，让郭敖无法停步。


他离这个影子的荣耀还有相当长的一段距离。


青阳宫的竹影一直连绵出一里许，将浓重的绿意随意挥洒在这条河的两边。绿影到了河转折的地方就戛然而止，取而代之的是一片火红。


那是一丛丛，一簇簇的海棠，开得正是鲜浓。


郭敖知道，他已进了第二关。


想起韩青主的话，他不由谨慎起来。


绝对不能向秋璇出剑？那他该怎么打败她？郭敖沉思着。


他只能沉思，与韩青主一战耗尽了他残存的力气，他连避开陷阱的谨慎都没有了。


他绝不敢高看自己的武功，方才他一剑击退韩青主，并不是他的武功高于对方，而是对方太傲。他看得出青阳宫中有重重杀机，不过是因为韩青主面对重伤的自己时，放松了警惕，最终被自己一剑逼得来不及施展。


这海棠花连绵无尽，比青阳宫的竹林广了好多，显见下弦月主在华音阁中的权势，也比那位代理的青阳宫主要大了许多，其中安能没有机关？那些海棠花丛看似随意栽种，郭敖暗以剑意相拟，竟有种广漠浩瀚之意，看得他无比心惊。


但他一路走来，却连一只机关都没有触动，竟是无惊无险。


花海无尽，秋璇何在？


郭敖一片茫然。他体内的伤突然一阵剧痛，郭敖步子踉跄，几乎站立不住，急忙拉住一株海棠，这才勉强站住。


他大大喘息了几口，突然一个慵懒的声音传了过来：“放开你的手。”


那声音娇媚之极，宛如一朵白云，在阳光中淡淡浮沉，却又飘转九天之上，淡然注视着这个纷扰尘世。


一只玉白的手臂抬起，抬起在海棠花中。


蓝天、花海、绿叶似乎在一瞬间被剥离了艳丽的色泽，变得灰暗阴郁，唯有一道明媚的日光仿佛从天际深处透空而下，静静笼罩在这条玉臂上。


这光是如此夺目，几乎将郭敖的眼睛晃花。


慢慢地，绚烂的光影从手臂上扩开，一个人影依着花枝，徐徐坐了起来。


郭敖正在诧异，不知从哪里吹起一阵幽风，将遍地落花扬起，又缤纷飘落。


漫天花影中，那人似乎不满俗客打扰了她的休憩，幽幽叹息了一声，将垂散在花床上的秀发拢起，又随手摘下一朵海棠，挽住松松的发髻。


她起身、摘花、盘发，每一个动作都优雅无比，却又透着难以言说的妩媚。


更可贵的是，这妩媚并不带丝毫做作与炫耀，仿佛这就是她与生俱来、最自然的姿态。


她的动作很慢，但或许是那道红色的光晕太过刺目，郭敖竟始终不能看清她的容貌。即便如此，郭敖仍禁不住暗自震惊。他自幼行走江湖，阅人无数，却从未见过如此风华的女子。国色天香、倾国倾城一类的词语，用在这个叫做秋璇的女子身上，也不过是一些俗气的赞誉罢了。


而且，她还非常年轻。


她的绝代风姿并不来自于岁月的沉淀，而只是上天那太过慷慨的赐予。


郭敖久久注视着她，目光没有丝毫偏移。


秋璇却毫不在意，微笑着迎着他的目光，似乎早已习惯于别人在她的美貌下的反应。


也不知过了多久，才听她淡淡笑道：“你来这里做什么。”


她并没有问郭敖是谁，也许是因为这并不重要？


郭敖怔了怔，心中却忽然涌起一阵挫折感，他笑道：“我来找秋璇！”


春衣破败，伤痕满身，郭敖的笑容也显得有些落拓。


秋璇目中终于有了一丝在意，道：“你就是步先生所说的那人？”


郭敖点点头，秋璇一抬手，道：“喝下去。”


她手中握着一只白玉盏，那杯子也跟她的手一样，润若凝脂。杯中满盈的是火红的液体，不知为何物。浓香阵阵，从杯中溢出。


郭敖不禁一阵迟疑。


秋璇也不看他，只凝视着手中的玉盏，轻轻转侧着：“此乃鹤顶红与琼林玉露调制而成，其毒无比，你可敢饮么？”


她的语气中透出淡淡的笑意，却也透出淡淡轻蔑。


郭敖心中忽然升起一阵冲动，一把夺过杯子，昂头喝了下去。


秋璇抬头看着他，眼神中并无惊讶，仿佛早就料到郭敖会如此。


郭敖喝完，笑道：“生死由命，富贵在天。我若是死于这杯毒酒下，算我命该如此。若是侥幸还留有一口气，秋姑娘就随我去见步先生。”


秋璇轻抚着手上的一支海棠：“去见步先生？”她突然笑了起来，仿佛听到了天下最好笑的事。


她的笑很狂，很张扬，但却丝毫不损她的美丽。


狂而不损其媚，或者这也是上天赐给绝代佳人的特权。


郭敖却被她笑得有些生气，剑眉竖起，重重地重复了一次：“跟我去见步先生。”


秋璇止住笑，脸上那种倾城的妩媚淡了些，却透出孩子一般的娇俏与顽皮：“跟你？”


她樱唇微启，徐徐吐出一个字：“好！”突然伸手向郭敖抓去。


郭敖骇然，正要躲闪，却忽然发现自己的身体竟已完全不能动弹！


他的意识非常清晰，但身体却已完全不受控制，正在惊骇，秋璇已一把将他提了起来，伸手拿过一根长竹，竹上拴了条长长的丝线。


秋璇手一抖，丝线将郭敖绕住。


秋璇轻轻笑道：“好沉的鱼饵，相信小黑一定会喜欢的！”


她身子飘起，宛如卷起一阵红香之风，向河的源头飘去。


河的源头是一条巨大的瀑布，瀑流飞湍曳翠，直泻千里，冲激出了一方小潭。


秋璇望着深潭，笑道：“上次让你跑了，这次看你还能不能逃脱？”


就见她轻轻一抖手，长竹深深插入了潭边土中。丝线层层围绕，将郭敖紧紧绑在竹子上。那竹子黑沉沉的，却极为坚韧，郭敖这么大个人绑在上面，竟然连颤都不颤。


秋璇身影如花飘动，也不知在潭边布置些什么。许久，她俯下身，轻轻整了整郭敖胸前的丝线，对他嫣然笑道：“保重。”


一拂袖，丝线层层展开，郭敖身子直落而下，扑通一声，半截身子浸在了潭水中。


秋璇的声音从崖上传来：“昔日任公子用大牛作饵钓巨鳌，今日我以你这笨牛作饵，不知能否钓出小黑来？”


说着，身子飞舞而上，消失在花丛之中。郭敖目能视，口不能言，闻说她要以自己钓这潭中的某一灵牲，心知不妙，但饮了那杯酒之后，手脚僵如木石，却是无论如何也动弹不了。


郭敖半截身子浸在潭水中，丝线颤颤而动，他就仿佛蜻蜓一般，不住点着水面，晃出一层层的水晕来。


突地，那潭水陡然长了一尺。


郭敖心中一寒，眼睛余光急忙下视，但见清澈的潭水忽然就变成了深碧色，浑浊一片，什么都看不清楚。他大吃了一惊，急忙用力挣扎，就见水潭的正中央，映出了一团巨大的灰影。


那灰影怕不有三丈方圆，宛如一片黑云，静静沉浮在潭上。什么灵牲，竟然如此巨大？郭敖心中一阵骇然，突地一声莽牛怒吼，一只硕大的头颅猛然从水中冒出，正突在他面前！


那头颅呈四角形，大如栲栳，头颅的正中间生了一只长大的黑角，高高冲天而起，从角底部起，巨大的鳞片将整个头颅覆盖住，看上去威猛狞恶之极。此头才浮出水面，立即潭水就宛如煮沸了一般，咕嘟咕嘟冒个不休，几乎将郭敖淹没！


若是郭敖手脚自如，功力全在，自然也不怎么怕这怪物，但此时全身僵硬，一丝武功也施展不出来，怎不心胆俱裂？


可怜他连啸声都发不出，只能跟这怪物大眼瞪小眼，默默注视。


那水中怪兽盯着他看了半天，忽然慢慢地沉入水中。郭敖心中一宽，却发觉潭水中仿佛生出了一股巨大的吸力，拖着他向下沉去。难道这怪兽要将他拉到巢穴中再行吞噬？郭敖心下焦灼，那丝线陡然一振，牵着他摆脱了潭水的吸引，飞纵而上。郭敖大喜，猛地就听脚下一声狂吼，潭水冲天而起，那怪兽踏波飞越，竟一飞两丈，向他冲了过来！


怪兽离水，形象更是狞恶凶猛。它有些像龟，背上生了个巨大的甲壳。郭敖先前所见的灰影，就是这只背甲。它身子长约数丈，每隔三尺，就生有一对巨大的肉翅，此时奋力腾空，竟然跟郭敖追了个首尾相接。大口猛然张开，口中利齿一尺多长，向郭敖猛噬了过来。


一股巨大的吸力从它口中狂涌而出，那丝线陡然拉直，郭敖就觉身子猛然下坠，周围突转黑暗，竟被这只怪兽硬生生地扯到了嘴中。


腥风大盛，那怪兽一口咬下！


突地，就听秋璇清叱道：“小黑！”


那怪兽似乎极为害怕秋璇，闻声一愕，巨大的吸力陡然消失，丝线猛然弹起，将郭敖抛了出去。


秋璇的身影冉冉自花丛中升起，笑盈盈地看着怪兽。
www.xiaoshuotxt.,com



空山龙吟 第5章 脉脉碧血照澄塘

t.xt.小..说...天.堂

那怪兽情知不好，莽然一声巨啸，一头向潭中潜了下去。突听机簧声大响，一排巨弩从花丛中激射而出，正中怪兽的对对肉翅。每只弩上都拖了一枝巨竹，怪兽肉翅被锁，无法扑腾，再加上巨竹浮水，登时行动大为迟缓，几次想要潜水，却无论如何都潜不下去。行动稍大，牵动了肉翅伤处，阵阵剧痛传来，引得它一阵阵痛呼。


秋璇红裳如花，从天而降，赤足踏在那怪兽的头顶，笑道：“我早就叫你投降，你却就是不听，怎样，还不是落在我手中？”


那怪兽见了秋璇，不知怎的极为惊惧，硕大的头颅埋在水中，连动都不敢动。它伤处的鲜血流出，将整个潭面染得通红。


秋璇笑道：“有了你，我家咕咕跟噜噜又可睡个好觉了。不是我要伤你，实在咕咕和噜噜很可怜，没的吃没的睡，所以你不要怪我哦。”


她笑盈盈地扯住丝线，将郭敖浸在怪兽的血中，道：“此兽也是上古龙种，其血可辟百毒。姑娘今日心情不错，先放了你，以后休要再来罗嗦了。”


那怪兽的鲜血浸入郭敖体内，郭敖就觉全身暖洋洋的，被鹤顶红困住的身体渐渐复苏了起来。猛地，他就觉那潭水又是一阵凶猛的震动，急忙大声道：“不好，快走！”


潭水突地冲天而起，水中又露出一个硕大的头颅，跟先前的怪兽极为相象，只是更大一些。那头颅一显即隐，潭中水势却又狂又猛，不住上窜。噼啪几声，那些钉在怪物翅身的巨竹一一断裂。


郭敖虽已能够行动，但真气几乎枯竭，却哪里能够挣脱？被潭水冲了个昏头转向，猛地一团巨大的黑影已在面前。


耳听秋璇娇叱道：“孽畜找死！”


她身上忽然冒起一团彩光，一左一右，两只淡绿色的怪虫舞空而起，向潭水中扑了下来。两只怪虫长得几乎一模一样，都极似金甲虫，只是耳朵极大，仿佛翅膀一般悬浮在空中。狂风陡起，怪虫的两只耳朵兜风张开，竟达到身体的数倍余长。日光透过，衍射出七彩华辉，一线啸音直上，烟火般层层爆开，如九钟齐鸣，天神作乐。郭敖心神大震，竟差点被这啸声所摄！


双虫直扎入潭中，猛地一阵浓血涌出，潭水急速退了下去。双虫齐齐飞起，落在秋璇的肩头。那潭水迅速转为风平浪静，两只怪兽显然吃了极大的苦头，再也不敢露面。


得胜的两只怪虫对着秋璇一阵呢喃的啸叫，狞厉的面容忽然变得疲惫不堪，缓缓钻入了秋璇怀中。


秋璇柔声道：“咕咕、噜噜不怕，我早晚逮住它们，叫你们饱餐一顿。”她拍着怀中的双虫，踏着残花乱蕊，一面低声安慰着它们，一面去了。


郭敖依旧被丝线吊着，悬在水面上，无计可施。忽然潭水一阵涌动，郭敖被一股看不见的力量猛拉进了深潭中。


郭敖吃惊挣扎，凝聚起全部的力量，一拳砸了出去。


他知道，这一拳无法伤了那怪兽，但他又能如何？


砰的一声闷响，郭敖就觉自己的拳头击中在一个绵软之物上，似乎不是怪兽那坚硬的躯壳。他微微怔了怔，满潭水花中，就见一人正拉了自己向潭边游去，自己这一拳正砸在那人的脸上。那人猝不及防，被砸得向旁边摔去，他手中刀光一闪，将缠住郭敖的丝线斩开，身子游鱼般窜动，拉着郭敖从芦苇中游了上来。


郭敖实在没有想到，这个赶来救他的人，竟然是韩青主。


韩青主爬上岸来，还不敢停留，一直拖着他走出去一里多远，这才倒在地上喘息着。郭敖这一拳情急出手，力量不小，将他清秀的脸庞砸得高高肿起。


韩青主勉强笑道：“早知道你还有这么多力气，我就不救你了！”


郭敖惊魂始定，道：“那是什么东西？”


韩青主道：“这是上代阁主从藏边捉来的灵兽隆准。据说已经活了几千年了，乃是龙的一种。它们栖息在这忘忧湖中，不时出来捕猎虎豹之类。它们受了前阁主的教化，从不伤人，但力量极大，生性灵警，寻常高手都挡不住其一击，但自秋璇来之后，它们便深藏潭底，极少再显身了。”


郭敖点头道：“我现在知道你为什么叫我不要向秋璇出剑了。单她身边的那两只怪虫，我就未必打得过！”


韩青主笑道：“我说的不是这个意思……以后你就会知道的。”


郭敖疑道：“难道她真有绝世武功不成？”他见识过秋璇的出手，虽然当世已罕见，却仍不是他的对手，何以韩青主说得如此郑重？


韩青主悠然道：“你若如此想知道，为什么不去试试呢？只要你一剑刺出，就会知道原因的！”


郭敖默然，他素来狂傲，但也知道这一剑是万万刺不得的。


他沉吟着，缓缓道：“你为什么要帮我？”


韩青主眨了眨眼睛，笑嘻嘻地道：“因为我觉得你很有意思，你要知道，已经很久，没有人敢向那人挑战了！”


那人，郭敖知道韩青主所指的是谁。他的眼前又浮现出了太昊清无阵中那个孤高的身影。


是的，他能胜过那人么？他忽然感觉到一阵深深的疲倦。


他站起身来，道：“我要十二头健硕强壮的公牛，一只大铁锚，还有若干木炭、调料。”


韩青主讶道：“你要吃烧烤么？”


郭敖道：“不须多问，一会你就知道了！”


韩青主呆呆地看着他，突然咯咯大笑道：“你真是个有趣的人，我决定帮你！你等着！”


他如飞般走了。郭敖盘膝坐下，深深吸了口气，调运起体内散乱的真气来。他受了香妃之噬后，体内的淤血已清理干净，伤势在迅速地恢复着，逐渐感觉到体内的真气越来越圆满。他的自信心也在增加着，若是他不用武力就能擒住这两头隆准怪兽，那等他武功尽复之后，是不是就能胜过那人呢？而那看似万物不萦于心的秋璇，会不会也对他另眼相看呢？


郭敖的脸上露出一丝笑容，韩青主又如风般冲了回来。


十二头壮硕的莽牛跟在他身后，每一头莽牛身上都驮着一堆东西。巨大的铁锚，木炭，调味品，均都齐备了。韩青主只扔下一句话，就如风般走了：“我要去看守青阳宫了，不过你的一举一动我都会看到的！”


你的一举一动，华音阁里每个人都会看到。


郭敖心里很明白这一点，他将十一头牛牵到离潭不远的地方，牢牢拴好，然后，将剩下的那头牛牵到潭边。潭水依旧清澈，郭敖甚至能够看到潭底那两团巨大的黑影。隆准兽正在凝视着潭面，只是方才的惊吓让它们不敢贸然出击。


郭敖一剑将莽牛头斩了下来，那牛连叫都没叫出声来，扑通跪倒在潭边，鲜血从腔子里咕嘟咕嘟冒出来，将潭水染出大片血红。


潭水一阵翻涌，血迹洇开，整个潭都变成了淡红色。那巨大的黑影嗅到了这甘甜的血腥，不安地扭动着身躯。但对天敌的恐惧，却使它们只敢深深潜藏在水底，绝不轻易出头。


郭敖将那只巨大的铁锚插在地上，将牛头捞起来，插在铁锚上。那巨大的牛身子洗剥了之后，用铁锚的三只脚撑起来，生起炭火，烤将起来。一面烤，一面将各种调料合水拌了，抹在牛身上。不一会子，那股诱人的香气就飘荡了出去。


潭底黑影的躁动更加急骤。郭敖取下一截烤到半焦的牛肠，扔到了潭中。那牛肠在水上飘荡了一会，便突然被一股巨力扯着，直向潭底潜去。两团黑影交揉在一起，争抢着这团牛肠。郭敖知道，对吃惯了生食的野兽来讲，烹饪精到的熟肉，将是无上的美味。


他知道食物对饥饿者的诱惑有多大，他嘴角露出了一丝苦笑——这正是他亲身经历过的教训啊。


他慢慢地烧烤着，极为用心地调节着火候跟调料的香浓，不时撕下一截内脏，扔到水中去。潭中的那两团黑影争抢着，变得越来越清晰。当所有的内脏都扔完了之后，郭敖甚至能看到隆准兽头顶那巨长的角。


他嘴角噙着一丝满意的微笑。时机已成熟了。


肉香撩人，那只铁锚也被烤得通红。郭敖微笑着，他慢慢将另外十一只牛的缰绳笼在一块，缠绕在了铁锚的另一端。


隆准兽见他并不再投入食物，逐渐焦躁起来，又见这么长时间那怪虫也不显身，便忘了天敌的存在，慢慢向岸边靠拢。郭敖见它们游到了岸边几丈处，知道再不出手，两只怪兽只怕就抵抗不了肉香的诱惑，奔上岸来。他突然大喝一声，一脚向那铁锚上踢去。


那铁锚连同烤得肉香四溢的莽牛一齐腾空而起，向潭中落下。两只隆准大喜，阔大的头颅冲出水面，向牛身子咬下。


只听一声惨叫，那只烧红了的铁锚正落在较大的那只隆准兽的嘴中，郭敖一声大喝，一把石子击出，十一只莽牛一齐吃痛，拼命地向外奔去。咯嚓一声，铁锚正勾在隆准兽的下颚上，十一只莽牛一齐前冲的力量何等巨大？那隆准兽被拉得箭一般向岸冲去。


但这等上古龙种毕竟不凡，嘴中嵌了这么大一只火红的铁锚，仍然悍勇之极，两只粗壮的前爪在地上一按，硕大无比的身躯疾窜而上，将一头莽牛扑到在地。


但那莽牛实在太多，另外十只受惊，更是戮力奔跑，只听一声轻响，隆准兽的下颚被硬生生拉断。它发出一声惊天动地的大叫，粗长的身子倏然直立了起来，跟着轰然摔倒，便此没了声息。


郭敖知道自己的计策已经成功。就算以隆准兽如此悍猛，它也绝受不了烧红的铁锚入口。耳听一阵悲嘶，水浪轰卷，另一头隆准兽破水跃出，抢到已死的隆准兽身边，口中悲嘶不绝，围着它不住打转。猛地一声大响，那隆准兽竟一头撞在先死怪兽的长角上，角贯喉而入，两兽身躯紧紧迭压着，双双死去。


郭敖一阵讶异，慢慢踱了过去。但见后死的那只怪兽用粗长的躯体盘旋着先死的怪兽，两兽紧紧相偎，竟似生生世世，永不分开。


他心中一阵震动，不觉黯然。自己设计杀了这两只灵物，究竟是对还是错？


郭敖苦笑了下，不再多想。舞阳剑光闪过，将两只巨大的头颅砍下，用力提起它们向海棠花深处走去。


海棠瓣瓣落如血，秋璇斜倚在海棠花树下，她的手中依旧握着那个白玉酒杯。


郭敖来到她身前，她连看都不看一眼。她的目光迷离朦胧，似乎已超越了这个尘世，而期汗漫于九垓之上。


郭敖一言不发，将两只巨大的头颅重重掷在地上。秋璇那朦胧的目光这才清晰起来，她看了看兽首，再看看郭敖，她的目光中有了一丝讶意。


她能看出来，郭敖的功力顶多恢复了三分之一，只同江湖上普通的高手相若，而普通的高手，是绝无可能擒得住隆准兽的。


但现在，两只隆准兽的头颅却全都在她身前。


秋璇的目光第一次郑重起来。她的怀中响起两声尖锐的欢啸，两团明亮的彩光突然从她胸口透出，倏然就射到了隆准兽那巨大的头颅上。咯的一声响，隆准兽的头颅竟被它们生生钻开，露出中间那乳白色的脑髓来。它们欢喜地埋首其中，不多时，就将那团拳大的脑髓吸了个干干净净。


它们细小的脸上显出极度满足的表情，大大的眼睛眯着，身躯酒醉般地摇晃着，想飞到秋璇身上，却无论如何都达不到。秋璇弯下腰来，将它们抓起，放在自己肩膀上，它们就相亲相爱地偎依在一起，满足地沉睡了。


秋璇柔声道：“咕咕和噜噜说，谢谢你。”


郭敖笑了笑，转身向外走去。


秋璇眉头皱起，道：“你不想带我去见步先生了？”


郭敖笑道：“这两只头颅，不过是我的礼物而已，本就是送给咕咕和噜噜的。只是想问你，你愿意接受我的挑战么？”


秋璇凝视着他，夕阳之中，郭敖显得那么桀骜不逊。


淡淡地，她笑了：“我接受。”


郭敖道：“有个人忠告我，绝不能向你出剑，但我是剑客，剑是我唯一的武器，所以，我的挑战就是比剑！”


秋璇嘴角挑起一丝揶揄的微笑，道：“那人的忠告很有道理，你还是打消这个念头吧。”


郭敖傲然笑了笑，道：“明晨露晞之时，我会再来，一剑取你鬓角的红花。若我败了，不妨拿我的脑浆去喂咕噜！”


他说完，大步走了出去。夕阳布散在他身上，看去是那么辉煌。


秋璇轻轻抚摸着两只怪虫的背脊，喃喃道：“看到没有，又来了个很有趣的人呢……”


郭敖并没有回那间茅屋，他走到了石亭中。


步剑尘已不在了，郭敖仰天沉思良久，缓缓坐了下来。他的真气缓慢而生涩地运行着，逐渐打通身上闭塞的经脉。他感觉到，自己的力量回来了，那个一剑纵横江湖的郭敖，又回来了。


“你绝不能向她出剑！”韩青主并不止一次叮嘱过他，这叮嘱，又究竟是什么意思呢？


答案就在明晨，那时，他将刺出这注定的一剑。


明晨。


阳光渐暗，将漆黑的影子布散在他身上。黑夜来临，然后就是黎明。
www-xiaoshuotxt-c o m



空山龙吟 第6章 紫府仙萧来凤凰

t!xt-小说天\堂

黎明。


郭敖慢慢踱着步，走过了海棠花径。


海棠带露，分外娇艳，郭敖走得很小心，似乎每株海棠都是一位沉睡的美人，不忍惊动。


步剑尘给了他一个天大的重担，同时也给了他生活的意义，让他重新感觉到了生命的跃动。郭敖并非一个愚者，很多时候，他鲁莽，冲动，只不过是因为他不想思考罢了。江湖风雨，人又何必那么冷静？但现在，他知道自己必须要慎重。


韩青主的叮嘱，绝非空穴来风。秋璇身上的两只怪虫，竟能让上古龙种隆准兽如此畏惧，绝非凡物。昨日她用来缚绑郭敖的丝线，细到了极处，但坠了个人后，无论隆准兽如何吸扯，都绝不断折，韩青主出手一剑，虽然将丝线斩断，但郭敖看得出来，他已出了全力。


这么小小的一段丝线竟然要让韩青主尽全力，又岂是寻常的宝物？但秋璇却弃之若敝履。身家十万的富翁，丢了一两银子绝不捡起，难道这条宝丝在秋璇看来，不过是十万身家中的一两银子？


郭敖越想心下越沉，剑道的根基便是信心，他还有足够的信心击出那一剑么？


秋风萧萧，也有些寒了起来。


满地海棠，美人依旧。


秋璇笑看着郭敖，似乎有些期待：“你打算如何击出这一剑？”


郭敖沉吟着：“海棠无辜，不应染上杀气。在这里，我无法出剑。”


秋璇深深看了郭敖一眼，笑道：“就冲这句话，我让你挑选比剑的场所。”


郭敖仍然沉吟着，缓缓道：“姑娘天纵蕙质，想必明白，无论什么剑，都绝非简单的一柄剑，不但要看手持的是什么人，还要看是在哪里施展的。君子所持之剑大若天下，中正平和，剑虽能御，气不能挡。小人所用之剑阴狠毒辣，旁逸斜出，剑锋若针，剑气若瘴。而海棠从中，刺出的无非是花下之剑，浓艳风流，可舞而不可斗。绝巘顶上，刺出的却是肃杀之剑，夺命锁喉，凌厉如电。”


秋璇笑道：“想不到你对剑中之道也颇有领悟。”


郭敖一笑，道：“宋代有位奇侠叫龙八，他所施展的瀚海长风掌以山川灵秀之气为力，一掌拍出，山川为动，沛不可挡。越是在钟灵毓秀的地方，掌力便越是沉郁雄厚。在下不才，尚有几分追慕先贤之情，知道要挡住姑娘之剑，也需要借助山川秀气，助此剑意。”


秋璇目中光芒晕转，似乎提起了兴致：“你要借什么山川秀气？”


郭敖道：“韩青主屡次警告我，绝不能向姑娘出剑，所以，我这一剑，该是赌命之剑，所以，要借就借天下最灵秀的山川。峨嵋。”


峨嵋，自然是他非去不可的地方，因为他担心李清愁，他知道天罗教在剿灭少林武当之后，下一个目标一定是峨嵋派，去峨嵋通报的李清愁现在怎样了？


能约秋璇远上峨嵋，既能避开华音阁中种种防御，又能打听李清愁的消息，实在是一举两得。


秋璇笑道：“那可就难了，此地距离峨嵋怕不有千里之远？”


郭敖摇头道：“若无峨嵋助剑，我甘拜下风，但若是身在峨嵋，我有必胜的信心。”


秋璇笑了。笑得很婉媚，笑得有些揶揄，又笑得善解人意：“你是不是觉得我们绝不能去峨嵋，所以才这样说。”


郭敖道：“绝不是，至少我还有这柄剑。”


紫光一闪，舞阳剑被他横握在手中，光芒吞吐不定，一线龙吟从剑身上发出，婉转缭绕于海棠花丛中。


秋璇双目凝注在剑身上，她自然认得，这柄天下无敌的宝剑。这柄剑本就可以震慑天下，有此剑在，天下绝无不可能之事！


因为此剑属于那个辉煌的名字。虽然那人已不在了，但剑势声威仍在，绝没有人敢小觑。


秋璇脸上浮现出一丝郑重，道：“好，我相信你，我们这就去峨嵋！”


她看着他，轻声道：“你知道么？我很想你打败我！”


郭敖脸上沉吟之色更浓——只有天下无敌的人，才盼着别人打败他。


难道秋璇的修为，竟高到如此境界了么？


秋璇悠然走过海棠花丛，在落花中间，伏着一只巨大的鸾凤，长几四丈！它身上覆满了七彩的羽毛，高昂着凤头，看去神骏英武。


郭敖大骇，几乎错疑自己到了琼岛仙府中。他绝没有小看秋璇，但仍想不到秋璇竟豢养着如此灵物！秋璇见他那发呆的表情，笑道：“这是假的。”


郭敖这才注意到，那鸾凤一动不动，果然不类活物。但是此等巨大精致的一只鸾凤，纵然是木头雕成的，也是珍稀之极。就是不知道秋璇带他来看这只木鸾是什么意思。


秋璇道：“它虽是假的，但却能载我们到峨嵋去。”


此物能载他们去峨嵋？郭敖几疑自己听错了！


秋璇解释道：“前日华音阁截获了这只璇玑青凤，钧天部详审之后，云是从峨嵋飞过来的。此物制作极为精巧，钧天部一时也不明如何操作，但此凤本就被设定为飞回峨嵋，只是被我们捉住了，才羁留此地。你要去峨嵋，那就上来吧。”


说着，她身子翩然飞起，落在了青凤头上。


郭敖有些犹豫，但大话既已经说了，又岂能改口？当下运起轻功，也跳了上去。


秋璇在青凤头顶扣了几下，几片雕琢精致的水晶薄壁从四面升起，将两人护住。跟着青凤发出一声嘹亮的鸣叫，突然两丛金光从凤目中射出，金灿灿地直烛两三丈远。那青凤抖翅剔羽，突然身子拔空而起，在华音阁上空打了个盘旋，直向西南飞去。


身在空中，眼界清阔，秋璇心怀大畅。她强行将璇玑青凤从钧天部要过来，便是想遨游天际，一扩胸臆。此时心愿得遂，高兴之极。


至于与郭敖的一剑之约，反正他必败无疑，也就不放在心上。


也因此，她没有看到，郭敖双目中渐渐升起一股恐惧之意。惧意越来越深，天不怕地不怕的剑神郭敖，身子竟慢慢颤抖起来。


那无边的狱火，狰狞的捶打之声，竟仿佛从天际徐徐传来，越来越大，越来越清晰。


青凤嘹亮鸣叫着，越过山川大地。


峨嵋，已遥遥在望。


步剑尘缓缓抬头，望着那遥远的天际。他知道，自己也要行动了。在郭敖还未正式就任华音阁主之前，他一定要消除所有的变数，力求不出现任何的阻隔。


最大的变数，就是卓王孙。


步剑尘甚至能看到那双心怀天下的眸子，他的手紧紧握起来了，他耳边响起丹真的话：


卓王孙必将会是华音阁的主人，也是华音阁最后一任主人。


他万万不能让华音阁灭亡，那是他的承诺。


白云缭绕在千年沉寂的崖壁上，静默地看着这两个不速之客。那青凤在崖边盘旋着，缓缓坠下，穿云而过，两人面前显出一个巨大的洞口。青凤发出一声清脆的鸣叫，缓缓自洞口飞了进去。


随着青凤翔舞，那洞府次第亮了起来。


红色、橙色、黄色、绿色、蓝色、靛色、紫色的灯依次闪亮，将洞府笼罩在一片七彩的异辉中。那些灯通体都是水晶雕就，光芒柔和明艳，灯光流转，就宛如泻水流波一般，绚丽已极。


秋璇笑盈盈地四下张望着，深感此次没有虚来。


郭敖的身体却已开始颤抖。


那洞府越深入便越是广大，似是整个山腹都被淘空了一般。里面装满了各种奇形怪状的东西，秋璇竟一样都不识得。最为奇异的是一朵巨大的莲花，高十数丈，花瓣紧紧闭合着，矗立在洞府的正中央。


青凤围绕着那朵莲花盘旋，发出一声嘹亮的鸣叫，莲花竟慢慢绽放开来。


莲蕊正中间盘膝坐着一个白衣人，他手中拿着一只拂尘，指引着青凤盘舞落到了莲房之上。那莲房径长七丈，广大无比。白衣人放下手中的拂尘，向青凤走了过来。


他似乎并没想到青凤身上竟然藏了两个人。


秋璇脸上闪过一阵笑意，她知道，这个人必然很有趣。


咯咯一阵声音传来，秋璇微觉讶然地转过脸来，就见郭敖死死盯着白衣人，钢牙几乎咬碎。


她脑海中闪过一个念头：郭敖认识这个人？


正疑惑之间，就听郭敖用一种压抑之极的声音嘶叫道：“钟……钟成子！”


白衣人身形倏然顿住，他眼中闪过一阵冷冽寒意，直盯向青凤的头颅。他的眼神立即变了，变得有些困惑，有些惊讶，但更多的是喜悦。


他眼中的寒意完全消失，他的人也变得潇洒而悠闲，仿佛看到了多年的老友，又仿佛突然拣到了倾国连城的珍宝：“你还记得么，三年之前，我就说过你一定会回来的！”


郭敖目中几乎喷出火来，紧紧盯着钟成子：“你……你这恶魔，你竟然还不死！”


钟成子大笑道：“怎么会死？我与天地同寿，与日月齐光，我居于大罗仙境中，不与凡俗同染，怎会死？你此次回来，是不是想求我完成上次未竟之事？”


郭敖大叫道：“住口！住口！你再说一个字，我就杀了你、杀了你！”


他面孔涨得通红，似乎全部生命与力量都化成了怒火，将他整个人都焚烧起来。


秋璇不禁有些讶异，郭敖的反应怎会如此剧烈？


上次未竟之事？那究竟是什么？


钟成子目中闪过一阵狂热：“还是说，你已经突破了大罗仙障，自行用心火锻造出了不败心剑？那就施展出来吧！”


他双手张开，无比真诚地道：“来，刺我一剑。如果你真的修成了不败心剑，一定可以破我护身的大罗仙阵。来，杀死我，让我看到我三年的期待没有落空！”


郭敖大叫道：“那我就杀了你！”


他猝然出手，身子猛地向前冲去。一道紫色的艳影随着他的身形飙射而出，化作一丛怒放的剑华，在他身周蓬炸而开。剑光盘旋飞舞，威力愈来愈大，最后凝结为一道深紫的光影，厉啸震响整个洞府，向钟成子冲去。


这一剑，乃是凝结了郭敖重伤这几天来的所有心得，是他参悟剑道更上一层楼之后的率意而为，这一剑出手，郭敖有信心胜的过凌抱鹤的清鹤剑。


但钟成子脸上却泛起一阵失望之意，深深叹了口气。


他的身后倏然闪过了两道凌厉的白光。


白光在他身前交击，形成一个巨大的、耀眼的十字，跟着横扫而出。一阵断金曳玉的巨响爆出，郭敖连人带剑都被这个巨大的十字斩中，禁不住踉跄后退。


白光消散，那十字显出它的本来面目，却原来是两只巨大的刀刃。刀刃的尾端互相连接在一起，也不知钟成子用了什么手法，让这刀刃宛如手臂一般，可以自由曲伸、摇摆。


这两截手臂一样的刀刃从钟成子的背上伸出，让他看去就像是个生了四只手臂的怪物，这怪物正充满了失望与惋惜地看着郭敖，摇头道：“不行，你太让我失望了。你不但没修成不败心剑，连大罗仙障的第一层都没有勘破。那个连凌天宗都击败的少年剑神哪里去了？（事详《舞阳风云录·长空剑诀》）为什么我有种看到蠢材的羞耻感呢？”


他越说越怒，白光闪动，巨大的刀刃追着郭敖刺了出去：“我费尽了心血，就培育出你这个废物来么！”


郭敖发出一声受伤的咆哮：“你这妖人，谁让你培育了！”


他恶狠狠地刺出一剑，却被那刀刃轻轻挡了回去。


钟成子的声音里满是受伤的失望感：“我为什么选择了你这个蠢材，还一厢情愿地认为你一定能够突破天人极限，修出剑中极道呢？”


他也暴躁起来，两只巨大的刀刃狠命地挥舞着，暴雨一般地击向郭敖。


秋璇脸上闪过一阵讶异，她实在没有料到，这个蜷缩在山腹中的苍白男子，武功竟然高到如此程度，白光交斩如电，将郭敖打得没有还手之力。


他竟然真的想杀掉郭敖！


郭敖还不能死，她还期待着郭敖的那一剑。想到一剑刺出后郭敖的表情，秋璇就觉得极为有趣。就算单为了如此有趣的事，秋璇也绝不能让钟成子杀了郭敖。


她身子翩然飞下，叫道：“住手，你不能杀他！”


钟成子冷冷一笑，背后突然又升起一道白光，闪电般隔挡在秋璇和他之间。他没有向她出手，因为这隔挡已经足够了，料想如此坚韧的屏障，眼前这个娇怯怯的小姑娘是无论如何都突不破的。


哪知秋璇的身子轻轻一转，白光贴身而过，已落到钟成子面前。


钟成子惊讶地转过脸来，他开始认真地打量着这个小姑娘。


白光倏然收回，转而斩向郭敖。三道巨大的刀刃纵横飞舞，击得郭敖透不过气来。


钟成子脸上却转回了那股散淡而优雅的笑意：“小姑娘，你想不到见识一下剑道中的极诣？”


郭敖脸色陡变，大叫道：“不要听他胡说！”


钟成子脸色一寒，刀芒陡摧，将郭敖压得喘不过气来。


他看着秋璇的目光却柔和而温煦：“你看到我现在的武功了么？等你领悟到剑道极诣之后，随手一剑，就可以破尽我护身的大罗仙阵，一剑将我击杀。不但是我，天下任何高手，你都想杀谁就杀谁。那种傲视天下的姿态，唯有你才能拥有。小姑娘，你想不想试试？”


他的目光变得热切无比，狂烈地盯着秋璇。


只要身在武林，就没有人能抗拒这种诱惑，钟成子有足够的信心！


尽管那锻造过程的确惨烈了一些，让郭敖这样的蠢材望而却步，半途而废。但他相信，真正的天才是不会畏惧这些的。


而秋璇，也许就是他穷一生精力所要寻找的天才。


秋璇笑了：“剑道极诣？真的有这么厉害么？”


钟成子急忙道：“当然有，绝对有的！”


秋璇蹙起眉头：“不是我不相信你，只是这种空口无凭的事情，我该怎么来相信你呢？”


钟成子见她有些动心，一腔热望登时被完全引起，再也控制不住，急道：“我现在就演给你看！”三道白光倏然回转，托着钟成子飞了起来。


秋璇的脸色有些变了，她已看出，钟成子方才并没有施展出全力。


难道他的武功竟然高到如此境界，应对郭敖这样的高手都如此轻松？钟成子这一飞几达四丈，三道白光交击成一朵娇艳的白花，升腾在他身周，将他严严密密地护住。


便在这时，他面前忽然出现了一道淡淡的剑光。


那仿佛是情人眸子中的一丝怅然，又仿佛是盈盈秋波中的一抹慵懒。


白花依旧光焰烛天，但却掩盖不住这抹剑光那淡淡的冷光。


钟成子胸前忽然爆出一片血光，威力浩荡无边的白花竟然无法护住他，被这一抹冷光斩成重伤！白光轰然散乱，每只巨大的刀刃上都留有一道深邃的斩痕。


这一剑，竟然是无坚不摧，无力不破！


钟成子身子坠落，重重摔在地上。鲜血不断涌出，但他的脸上却满是欣喜之意，大叫道：“看到没有？这就是我穷一生精力模仿出来的剑道极诣。要知道这只是模仿，若是真正的剑道极诣，这一剑就足以要我的性命！你该相信了吧？”


他兴奋的目光呆了呆，因为他的面前已没有了秋璇的踪影。他极目搜索，才发现在他演示剑道极诣的时候，秋璇已经乘机拉起郭敖，冲向了一个泛着微光的洞口。


有光，便有路。


她想逃走？钟成子费力思索，见到了这么高明的剑术，她竟然还想逃走？


她竟然一点都不动心？


这怎么可能！


但看着他们奔向的洞口，钟成子脸上浮起了一丝微笑。


那是禁忌啊，尤其是郭敖的禁忌。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



空山龙吟 第7章 一世魔魇起彷徨

t(xＴ小说"//天,堂/

幽光极为隐晦地闪烁着，仿佛是在向他们宣示生之希冀，又仿佛是在诱惑，诱惑他们投入到更大的黑暗中去。


郭敖突然住脚，一股恐惧感从那幽光中喷薄而出，硬生生地植入到他的心中。


那是一位高手对于危险的直觉，曾在危急关头数度救了郭敖的性命。


难道有什么更可怕的敌人藏在这洞中，等着阻杀他们？


难道那敌人比钟成子更为可怕？


郭敖目中泛起了一阵复杂的神色，命运再度以广漠的未知姿态矗立在他面前，让他感到无边的恐惧。


这种恐惧，原本只存在于那些残破的记忆里，多年来重未有过，而今却如此不可遏制的涌上心头。


秋璇皱眉道：“快走，再不走就来不及了！”


的确有些来不及了，因为钟成子背后又伸出几只更粗更长的刀刃，正以刃为足，向他们缓缓逼了过来。


进还是退？


郭敖一咬牙，拉着秋璇的手，冲进了洞穴那淡淡的微光中。


隐约之中，他听到了钟成子一声长叹。


幽光越来越盛，将他们包围住。两人被这幽光吞没，只剩下脚步声撞在洞穴的壁上，铿锵作响。


郭敖的脚步猝然顿住，再也不肯前进半步。


秋璇一下停不住脚步，但郭敖的手紧紧攥住她，拉得她手臂一阵剧痛。秋璇讶异地看了郭敖一眼，却赫然发现郭敖身子剧烈地颤抖着，一双眸子完全被惊恐塞满。


秋璇心中升起了一阵错愕，她看到的似乎不是个身临极度危险的剑客，而是一个被惊惧压倒的孩子。


她忍不住顺着郭敖的目光看去，美丽的面容瞬时也被惊愕充满。


这并不是通往山外的通道，而是一间小小的房子，是间陈列室。只是那些陈列品太过于奇异。它们每一件都是模糊的，扭曲的，仿佛是一团写满了墨，然后揉烂了的纸团，被乱糟糟地堆在了这里。但盛着它们的托盘，却是镂刻了极为精致的花纹的金盘。


一丛巨大的水晶从金盘中矗立而起，将它们包裹在中间，它们就仿佛是亿万年前的化石，被冻结在这巨大的水晶中。


这一团团模糊的陈列品，却恍惚散发着极为诡烈而残忍的气息，让人不忍再看。


因为，它们实在太像一个个的人。


一个个被扭曲，揉烂了的人。


秋璇甚至看到了一个头颅，那个头率头颅尚且完好无损，也因此它面部上的表情是如此生动，生动到它每一丝纹路中所表现出来的恐惧，都足以骇破一个常人的胆。


秋璇忍不住想象，那团污糟的黑团，实际上就是它的身体！这个想法让她禁不住一阵恶心。究竟是什么样的手法，会将一个人的肉体蹂躏到这等地步？


秋璇呆了片刻，转身向外冲去。她绝不愿在这里多呆哪怕一秒钟。


猛然一声响，郭敖一头栽倒在地。


他的手仍然紧紧握着秋璇，任她如何用力，都无法摆脱。那仿佛是沉入奈河的鬼魂所握住的最后一丝温暖，无论如何都不肯放开的。


郭敖双目紧闭，身子抽搐着，竟已昏迷了过去。


秋璇怔了怔，将头上簪着的海棠摘下，用力向郭敖眉心刺去：“快些起来！这里不能睡的！”


一个声音道：“每个月的十五，我都要到这间房子里呆半个时辰，好好看看我的这些作品。”


钟成子身形潇洒地踱了过来，尽管鲜血浸透了他胸前的衣襟，还在不停地向下流淌，但他却全然不觉。


他的神情中带着一丝傲岸，看上去荣耀无比：“虽然它们都失败了，但却源于一个伟大的构想，所以它们一样伟大无比。”


他的目光从这些污团上掠过，目光中带着无限的赞赏：“每次我坐在这间斗室中，我都觉得是与伟大同在。”


他的目光掠过它们，最后落在抽搐的郭敖身上，那声音柔和无比，仿佛带着无上的慈祥：“再次回来的你，是为了完成我的构想，还是响应着它们的召唤呢？”


他的双手大大张开，仿佛要拥抱这些污团：“它们都是你的兄弟啊！”


昏迷中的郭敖仿佛听到了这句话，身子剧烈地震动了一下。


秋璇脸上露出嫌恶的表情：“你……你说这些都是他的——”


她仿佛觉得这两个字很残忍，犹豫了许久，方才吐出：“兄弟？”


钟成子微笑道：“不错！它们都很伟大，为了成全他们中最优秀的一个而牺牲了自己。若不是郭敖这个懦夫在最后关头逃走，它们就不会死得这么没有意义了。”


他的眸子落在秋璇身上：“所以你肩负的责任重如泰山，它们将因你而变得伟大无比，而我的构想，也将实现。”


秋璇冷笑道：“让我完成你的构想？你可知道我是谁？”


钟成子的微笑优雅无比：“你是我的孩子，我的公主，是造物伟大的创造——也许你自己都不知道，你的体内流淌着的每一滴血液，只有真正的剑道天才才能拥有，别再逃避了！”


一只只刀刃从他背后伸出，将整个洞口挡住。刀口上反射着洞中充斥的幽光，那幽光漂移着，无边无际，不可捉摸。


秋璇忽然想到，这幽光正是从禁锢着那些污团的水晶上发出的。


她用力地抓住了郭敖的手。


但郭敖却连动都不再动了。钟成子脸上的微笑让秋璇有种毛骨悚然的危险感，她突然抽出一柄匕首，猛然刺在了郭敖的肩头上。剧烈的疼痛让郭敖倏然弹身而起，然后，他的目光便被那些养在水晶中的污团紧紧吸住，再也无法移开。


曾几何时，他熟悉他们每一人，他熟悉他们每一张脸。


他也记得他们离开他，走向那团烈火时的惨叫，最后，是他在那团烈火中。


那是地狱般的回忆，本被紧锁在郭敖的心底，是他永远不愿触及的。


但现在，这个封印被血淋淋地揭开了，于是悲痛与惊惧一齐来。


他想要伸出手来，触一触这些早就迷失的脸庞，但他却不敢，他只怕一动，就会再落进那个梦魇中，再也醒不过来。


钟成子带笑的声音传了过来：“还记得被他们包裹住的感觉么？”


这句话猛然刺进了郭敖的心，他那宁静的身躯再度剧烈地颤抖起来，无法控制的颤抖！钟成子发出一阵刺耳的尖笑声，似乎是在享受着郭敖的恐惧。


一阵苍凉的怒啸自郭敖的口中发出，他的双目猝然转过来，冷冽地盯在钟成子的脸上。他的颤抖那么剧烈，但这双眼睛却极为安静，仿佛天地改换，风云变诡，都不能影响这双眸子！


因为这眸子中再也没有任何感情。


那是伤到极处，怕到极处后的宁静。


撕裂的怒啸带起郭敖的身躯，向钟成子冲了过去。钟成子眼中露出兴奋的光芒，仿佛终于等到了这一刻，白光骤然激烈，他背后的刀刃带起一阵七彩疾风，向郭敖斩下！


郭敖并没有闪避，刀刃斩在郭敖身上，那些七彩光晕瞬间透体而入，深深钻入了他的血脉中。然而郭敖一刻也不停，一拳向钟成子的脸上轰去！


这一拳一出，满洞幽光登时黯淡，十几块巨大的水晶一齐破裂，郭敖拳头上涌起一篷鲜血，却有一种莫名的力量突然生出，牵引着那炸响再度汇聚到这拳头上，仿佛带着十几人的怨恨，痛快地轰在了钟成子的脸上！


钟成子的脸立即扭曲，被这一拳砸得直向后跌出，重重撞在了洞壁上。


他那精妙无比的大罗仙阵，竟然挡不住这一拳。


但他却狂笑了起来，仿佛看到了什么珍宝一般：“打得好，打得好，从此，大罗真气已然注入你的身体，你再也不是以前的自己了。”


郭敖大踏步向他冲来，却被秋璇一把抓住，叫道：“快走！”


郭敖头脑稍稍一清，知道钟成子奇怪的机关极多，再不走，只怕再也不能逃脱了，急忙与秋璇一起，向洞外奔了出去。


钟成子的狂笑声轰彻整个山洞，远远传了过来：“你一定会再回来的，你记住，这是你的宿命！”


这笑声宛如诅咒般深深刺进了郭敖的心中，他咬住牙，拼命压住心底的恐惧，狂奔而出。


这一次，他们并未受到任何阻拦，顺利地冲出了山洞。但山洞在悬崖的正中，他们无处可逃。上视是苍茫的天空，下视是青翠的山谷，他们就悬在半山腰中。


秋璇皱起了眉头，也许他们应该抢下那只璇玑青凤的。


郭敖忽然放开她的手，向自己的胸口抓去。他的表情极为痛苦，似乎要将体内某种肮脏的东西挖出来一般。


片刻之后，他似乎发现自己的努力都是徒劳，只得颓然住手，仰头向天空发出一声长啸。


啸声凄厉，震动云霄。他突然踊身一跃，向谷底跳下！


这并不是要逃命，而是自杀。


秋璇大惊，不明白郭敖何以如此，伸手欲要拉住他，却又哪里来得及？


云雾缥缈，崖下早已不见的郭敖的踪迹。她从怀中将那两只怪虫掏出来，道：“咕咕、噜噜，快些帮帮我！”


那两只怪虫尚在沉沉睡着，闻言强自张开眼睛，不甘心地啸叫一声，慢腾腾地张开两只巨大的耳朵。秋璇身子凌空跃起，两只怪虫四只巨大的耳朵尽皆张开，仿佛四只巨大的伞，将风兜住，让秋璇平稳落下。


山谷中是一片浓密的丛林，里面生满了藤蔓野草，积了厚厚的一层。也因此，当秋璇找到郭敖的时候，发现他虽全身是伤，却并未送命。只见郭敖嘴紧闭着，绝不肯说一句话。秋璇知道，在那个山洞中，一定留有郭敖极为痛苦的过去。


她轻叹一口气，沉默地拉起郭敖。


郭敖挣扎着，用尽全身力量向外爬去。藤蔓缠住了他的脚，他就使劲蹬扯着，野草挂住了他的手，他就用力撕抓着，仿佛要将恶魔植入自己体内的种子驱除。


然而他不能。他能做的，只是远离这个山谷。


他想要离开的也许并不是这个山谷，而是那段记忆，那场梦魇。


秋璇静默地跟在他身后，她知道，在这件事上，没有人能帮得了他。


要走出自己的心，终需只能靠自己。


一天一夜的挣扎，他们终于走出了山谷。


秋璇已彻底对这次峨嵋之行失去了兴趣，她只想快些回到华音阁，躺在自己那片海棠花丛中，尽情欣赏美酒与夕阳。


江湖险恶，秋璇甚至后悔再次踏足于这片土地上。


朝阳升起的时候，郭敖脸上的狂乱已经渐渐平复。甚至，比以前还要冷静、坚毅。但他的眼中，却透出一种异样的光芒。


他机械的向前走去，却并不是在下山，而是上山。


秋璇望着他的背影，竟隐约感到有些陌生。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



空山龙吟 第8章 瑶台飞血战龙狂

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

上金顶。


秋璇有些讶异，她这才想起，他们来峨嵋的目的，是为了借助山川灵秀之气，让郭敖施展出最强一剑，决战于峨嵋之巅。


难道郭敖还没有忘掉这件事么？


郭敖的脸色越来越冷。时近正午，蜀地日色幽淡，穿过峨嵋无边翠木，变成一片森碧，再照在郭敖的脸上，便将他的脸照得斑驳陆离、阴晴不定。


金顶已然在望。


郭敖忽然转过头来，对着秋璇道：“我将比剑的场所选在金顶大殿之前，你没有意见吧？”


秋璇默然，点了点头。无论在哪里都一样，都只会以郭敖惨败而告终。


钟成子的刀刃并非指向秋璇，他只是在炫耀，在求告。否则，他早就死了。


不要向秋璇出剑，这也是个禁忌。


金顶寂然，大门紧闭，似乎整座山都在沉睡着，并不欢迎他们的到来。


郭敖猛然用力将大门撞开，里面的目光齐唰唰地向他们转了过来。


秋璇没有想到，门内院子中竟然有这么多人，几乎将整个山头都塞满！这些人都穿着红黑相间的长袍，手上都握着兵器，可以看得出，他们的武功都不弱，甚至不少都是威震一方的高手。


那些人显然没有料到二人的闯入，目光中充满了震惊。


郭敖却长笑了起来：“我没有失望，今日我赢定了！”


他转身向着秋璇，悠然道：“这些就是我的剑！”


秋璇看着他，眸子渐渐亮了起来，她嗅到了一丝有趣的味道。


她能看出，从那个阴暗恐怖的洞穴中走出之后，郭敖身上起了某种莫名的变化，或许，这能让峨嵋之行变得有趣起来？


她甚至有些期待郭敖的出手，让她好好看看，他究竟要刺出什么样的一剑。


郭敖转过身，缓缓向人群的正中间走去。那些人想要拦住他，但郭敖身上升起一股异样的杀气，却让他们不敢妄动。但当郭敖逼近大殿时，几十把长剑同时亮了起来，雪浪般的剑光连成一片，将郭敖挡在了外面。


郭敖低下头，血，将他的鞋袜染湿，他循着血流来的痕迹看去，就看到了一具扑倒在台阶上的尸体。那是一具女尼的尸体，郭敖知道她死的时间并不长，因为鲜血透过鞋袜，还能感觉到一丝温热。这样的尸体还有很多，歪歪斜斜地倒在台阶周围，将大殿围了一圈。


殿门口，守着几十名女尼，脸上全都布满了惨烈的表情，郭敖看到了她们的心情，曾几何时，他也有过这种誓死保卫某物的决心。


所以他停住，转过身来，就站在这群女尼身前，面向着那些人。郭敖的目光掠过他们，淡淡道：“我知道你们是天罗教众，也知道你们是来灭峨嵋的！”


众人耸然动容，所有的目光齐聚在郭敖身上。郭敖笑道：“我们并不相干，我是来比剑的。”


那些人稍稍松了口气，郭敖身上透出的气息让他们感到有些压抑，他们决不愿意在即将攻灭峨嵋的时候，惹上这么一个难缠的对手。


哪知郭敖却说了句让他们费解的话：“但见到你们，我忽然想起我的另一把剑来。”


他的手伸出，一把洋溢着淡紫色光芒的古剑出现在他掌中，郭敖手指抚过剑锋，那剑身上响起一阵微微的啸音，一望而知是柄绝世的好剑。


众人中有几人见识广博，禁不住叫道：“舞阳剑！你是剑神郭敖？”


郭敖脸上露出一丝笑意，他反手将舞阳剑插在台阶上，淡淡道：“舞阳剑以山川秀气为剑，但现在，我的剑却是你们！”


他猝然凌空一抓，随着他手势才抬，一篷诡异的红光突然从他手间溅射而出，竟随着他的五指布散满周围一丈，鲜血飞溅，五名天罗教徒的头颅被这几道红光掠过，直飞向天！


郭敖缓缓收指，他每根指尖上都凝结着一点鲜血，他将沾满鲜血的手掌加于额头，阖上双目，长长出了一口气，似乎在享受这血液的温暖。


然后他睁开眼睛，双目已变得完全赤红。


他的手再度挥出，诡异的红光闪电般掠过，又有十几人被这红光扫成两段！


而每杀一人，红光便强盛一分。天罗教徒一阵大乱，纷纷掣出兵刃，向郭敖攻了过来，但郭敖身子已幻成了一团血光，每一动便有几人死亡！


秋璇心头闪过一阵不祥的预感，眼前的郭敖已不是她能够想象与控制的了，她再也不想继续。于是，她转身，向山下走去。


红光陡然强盛，一闪就到了她身前，郭敖长笑道：“我还未出手，你怎能走？”


秋璇就觉一道大力涌了过来，她纵身疾退，绯红的衣衫越过人群，飘到大殿门前。她身子才站稳，就看到了郭敖那红到诡异的眸子。


不知为什么，她忽然想起了山洞中陈列的那些扭曲的肉团。


从进入山洞开始，郭敖的行为就渐渐失常。难道这可怕的剑法，也就是他封印在自己心底的秘密么？那么，他为什么又将它施展出来呢？


秋璇蹙起了秀眉，沉沉思索着。


郭敖的声音轻轻传来：“小心了，我要出剑了！”


她猛地一惊，就见几朵血花炸开，组成一幅凄美的图画。那是郭敖的手闪电般挥过，将几名教众的头颅斩下。而他的手掌染满了这些鲜血，也仿佛一朵赤红之花，妖艳地在空中滑过，逼人的剑气就从其中流泻而出，直溅秋璇！


秋璇并不担心这道剑气，她只是有些心惊。


因为，她完全看不到郭敖，她看到的只是一个完全幽闭起来的灵魂。


她看到的仍旧是剧烈颤抖着的、昏迷着的、怀着无际无涯的惊惧，蜷缩在绝望尽头的孩子。


剑气冲天，卷起峨嵋金顶上残存的森森碧气，陡然化得凌厉无匹，带着冲天厉啸，向秋璇直斩而下。


天罗教徒的脸上都露出了绝望的神色，这一剑威力之强，恐怕连金顶大殿都能斩成两半！


剑气直取秋璇。


不要向秋璇出剑。这个禁忌就要在这一刻被斩碎，化为尘埃。


秋璇却全然不动，漫天红光就在触及她衣襟的一瞬间，突然消失得无影无踪。


郭敖忍不住动容，他的剑气仿佛击到了汪洋大海中，并未激起一丝风浪。他骇然抬头，就看到两只面具。


一左一右，两只青铜面具，森然矗立在郭敖面前，几乎将面具背后的人完全覆盖住。面具的顶端有两只突出的魔怪一般的利角，上面涂满了奇怪的花纹，看上极为骇目；但面具上雕的，却是无锡阿福一样的胖娃娃脸，在满足而天真地笑着。这面具的雕工精细之极，魔怪长角的森厉，胖娃娃的富态，都栩栩如生。这两者组合在一起，却有种异样的诡秘。


面具后伸出四只红润的手掌。郭敖那威力无匹的剑气红光，就被这四只手掌挡了个干干净净。郭敖血红的双目中也不禁露出了一丝讶异。


一个干涩而有些沉闷的声音从面具背后响起：“飞血剑法？”


另一个几乎一模一样的声音从另一具面具背后传出：“这等邪剑本该灭绝才是，想不到我们两个老头子又见到了。”


秋璇笑道：“既然让正义的哼哈二将见到了这么邪恶的剑法，那一定就要铲除的了。你们慢慢打，我先回去了。”


郭敖目中赤红之色更浓，长笑道：“想要铲除我？那就看你们受不受得了我的剑了！”


他一探手，红光陡长，向两边疾射而去。那两位头戴面具的神秘客同时出手，郭敖就觉两道沛然之力猛然扫出，凌空将他的剑气截断，跟着反压而下。那么霸猛的飞血剑法，竟被这两人硬生生压制住。


耳听那两人怒道：“在我们两位老人面前，还敢施展这等邪恶的剑法，难道当我们这两位武林正义使者不存在么？”


“我管你！”


“你肆意行此恶事，滥杀无辜，难道就不怕天诛地灭么？”


“你管我！”


“咦？！”


郭敖甚至能想象到两只面具后的脸的表情，他心底涌起一阵快意，忍不住长笑起来。


笑声中，众人的脸色却都有些沉重。


飞血剑法是最为邪恶的魔道剑法之一，乃是以敌人或者自己的鲜血增加剑势的威力，杀人越多，威势越盛。这种武功虽为罕见，但也并未罕见到绝传江湖的地步。几乎每一代都会有几个邪派高手，仗着这种剑法，横行江湖。然而，却没有一个人的飞血剑法，能凌厉到郭敖这种地步——这几剑一出，几有天地破碎，神鬼难当之力！


难道他还得到了其他秘法的淬炼，才让这种邪道剑法显得无所不能？


猛地一阵响亮的大笑声传来，就见峨嵋金顶上冉冉飞来三四只巨大的璇玑青凤，钟成子的声音铺天盖地而来：“好！杀得好，这样才有霸气，才会成为天下无敌的剑神！什么狗屁的天理人情，天诛地灭，都是骗小孩子的玩意！”


他的手扬起，指着金顶万千人中的郭敖：“杀吧，在大罗真气的引导下，这些人都将成为你的剑，而你将成为天下无敌的剑！”


天罗教众闻言一阵惊恐，有人认出钟成子来，大叫道：“钟成子，你也是天罗教众，竟敢行此残杀同道之事，难道就不怕雄尊降怒，教主将你形神俱灭？”


钟成子大笑道：“我已与天地同寿，什么人能灭我？什么天罗教，什么雄尊，岂能约束得了我钟成子？今日我修成剑道极诣，连崇轩都不是我的对手，你们这些小孩子，还是乖乖地成为剑的一部分吧！”


他座下的青凤突然一声鸣叫，口中喷出一阵淡红色的粉雾，迅速在金顶布开。天罗教众惊恐叫道：“钟成子，你下的是什么毒雾？”


钟成子笑道：“放心，此乃桃花仙瘴，只会令你们的内息迟缓，武功打点折扣而已。”


那些天罗教众齐声怒喝，纷纷向外冲去。钟成子慢悠悠道：“但你们千万不要冲出这团红雾，因为桃花仙瘴之外，就是青梧仙瘴，沾之必死。”


众人这才看清楚，粉雾之外，还有一层淡淡的青光，映在峨嵋山千重碧气里，十分隐晦。但山顶风那么大，却依然吹不散这层青光。想到钟成子的种种可怖之处，天罗教众不禁都是一凛。他们不由都闪过这样一个念头：


要是崇轩在这里就好了！


只听钟成子悠悠叹了口气，道：“若是崇教主在此，我忌惮他神鬼莫测的手段，若是没有十分的把握，可真不敢动手。但现在，你们就只有死路一条了！”


随着他的话音落下，粉雾更浓，天罗教众就觉内息都是一窒，胸口烦闷之极，几欲呕出。但郭敖却感觉到无比的舒畅，这层粉雾中仿佛含有无穷无尽的力量，正不住灌输到他体内。他的目光越来越锐利，身上的杀气也越来越浓。


哼哈二将的掌力，已渐渐约束不住那团跃动的赤红。


郭敖直盯着哼哈二将，两人心中同时升起一股寒意，哼大叫道：“乖乖不得了，这小子越来越厉害了，老头子快撑不住了！”


哈也跟着叫道：“咱们这天下无敌的正义使者，看来是主持不了正义了！”


郭敖目中泛起一阵冷意，大笑道：“原来你们已经明白了，那就送你们上路吧！”


他身子倏然后退，被哼哈二将控约住的那道赤红剑芒立即被拉长，宛如一道长虹，溅射在郭敖与哼哈二将之间。郭敖身子闪电般向一侧跃出，只听一阵惨叫，被这道剑芒触及到的天罗教众，尽皆身子断为两截，浓重的血腥气冲天而起，金顶之上顿时充满了腥风血雨！


哼哈二将急忙收手，郭敖手一抬，那道剑芒顿时收缩到他的掌间，吞吐不定。漫天血气宛如受到什么牵引一般，向他的掌间汇聚而去。那道剑芒更深、更红，耀眼欲盲。


郭敖长啸道：“试试这一剑！”


他身子飙射而出，赤红的剑光萦绕在他身周，宛如一个巨大的血球，向哼哈二将冲了过来。哼哈二将冷笑道：“才学了几招剑法，就想挑战老头子？”


他们退后一步，两只手掌一起拍出。一掌直立，一掌横斩，郭敖的剑光竟然无法越雷池一步！


但郭敖全然不惧，长笑道：“果然姜还是老的辣，那就等我再杀几人！”


他身子闪电般退入人群中，血浪立即高高溅起。他的身形一退即进，掌间那无形的剑光更加浓烈起来。


郭敖双目浓赤，但神情却极为冷漠：“十人之剑不能胜你们，我就杀百人，百人不能，我就杀千人！”


钟成子闻声纵笑道：“我果然没有看错，你知道么，你缺少的就是这道邪魔之气啊，现在你完美了！”


郭敖赤瞳抬起，冷冷盯在钟成子身上：“我杀了这两个老不死后，接着就来杀你！”


钟成子兴奋地大叫道：“我等着你呢！只要你能杀得了我，我死都甘心！”


郭敖不再说话，双瞳缓缓垂下，照在哼哈二将身上。怨怒的杀气从他身上散开，整个金顶都被这股凌厉的邪气包围。


哼哈二将忍不住退后一步。


突地，大殿殿门轰然打开，几十位女尼鱼贯而出，秋水一般的剑光指向郭敖。


郭敖一动不动，目光却倏转森然：“我是来救你们的，你们的剑为什么却对着我？”


为首一位尼姑身上遍染血迹，正是峨嵋九凤中的轩清，面容肃然道：“本派讲究的是除魔卫道，你滥杀残忍，便是魔头。”


郭敖大笑道：“我杀的都是你们的敌人，岂能是滥杀？”


轩清合掌道：“阿弥陀佛，峨嵋弟子乃方外之人，并无敌人。”


郭敖怒极，道：“那这些人来这里是做什么的呢？难不成他们要杀你们，你们就引颈就戮。”


轩清道：“那倒不必。他们乃是凡俗之人，不懂慈悲，是以打打杀杀。峨嵋弟子志在自保，方才据挡各位施主，误伤了十几条人命，已是大为过分，死后当落血池地狱了。”


郭敖冷笑道：“如此说来，我若是死后，要生生世世都浸在什么血池地狱了？”


轩清道：“那也不至于。苦海无边，回头是岸；放下屠刀，立地成佛。施主只需消了杀意，峨嵋立时又成清净之都。”


郭敖冷笑道：“我却不相信什么神佛地狱。我只知道，若我真的放下手中刀，我立即就会落入地狱！你们是出家人，我不想杀你们，快快闪开，我要出手了！”


轩清面容无比虔诚，道：“所谓我不入地狱，谁入地狱？施主若是出手，便请先对付我们吧！”剑光如水，层层布在郭敖身前。


郭敖脸上的红光一闪而灭，冷冷道：“你们当真不闪开？”


轩清缓缓摇了摇头。她身材瘦小，裹在宽大的僧袍里，并不显眼，但现在却仿佛是一块碑，将郭敖所有去路一齐挡住。郭敖不再说话，红光倏然破空而出。


猛地眼前风声大作，一座庞然大物猛然向他砸下。郭敖心灵与剑光几乎相合，动念之间，身子已然斜退八尺。只见一个巨大的金卵矗立在他的面前。


那卵有一人多高，尽是由金色的丝线缠成，坚固之极。卵顶上，坐着一位头戴青铜面具的黑衣人。哼哈二将大喜，叫道：“大哥来了！”


他们得意洋洋地对郭敖道：“我大哥嘻来了，你就威风不起来了！”


嘻、哼、哈，他们的名字可真是奇怪。


郭敖知道，这决不是他们真的名字，这三位老人看似疯疯癫癫的，功力却深到不可思议的境界，远远超过郭敖所遇过的高手。他们为什么会形影不离地保护着秋璇，郭敖并不知道，他只知道，自己要打败他们，取得华音阁阁主的位置。


那时他才不辱没了手中的舞阳剑。
www/xiaoshuotxt/c o m



空山龙吟 第9章 万仞佛山曙色长

＜t＜xt＞小＜说天？堂

郭敖并没有多说话，手中红芒猝然击了出去。嘻惊咦一声，身形飞舞而起，红芒敲在了金卵上。立即一声稚嫩的鸣声响起，嘻落在哼哈二将的身侧，大笑道：“你惨了，也让你吃吃这个小家伙的苦头！”


一团金光从卵上腾起，显出一个通体金色的胖乎乎的虫子来。他只有拳头大小，生得却极为可爱，大大的脑袋，清秀的面庞，蜷缩着的手脚。如果不是通体金色的肌肤，倒是似极了一个极为惹人怜爱的孩子。但他的背上，却有七对蝉翼般的翅膀，轻轻抖动着，将他的身子托在空中。


金王。万蛊之王的金王。


现在，他那双大眼睛里充满了愤怒，盯住郭敖，口中呀呀呀呀的一阵怒啸。


郭敖听不懂他在说什么，单看相貌，便知道这只怕是种从未见过的蛊虫。他对这些假扮婴孩的怪物没有半分好感，红光掣动，厉声道：“滚开了！”


金王冷不防被这道红光抽中，饶是他肌肤如铁，也是一阵剧痛。不由得立即暴怒，“呱哇”一声儿啼，一口红雾吐出，向郭敖击了过去。


郭敖哪里将他放在眼中？飞血剑法卷起漫天血腥之气，向这团红雾搅去。哪知剑光才碰到红雾，立时便觉一阵粘滞之力四面八方涌来，将剑光困住。


郭敖吃了一惊，另一只手闪电般掠出，硬生生将这团红雾斩开，这才勉强将飞血剑光收回。饶是如此，仍觉一阵心神激荡，心浮气躁。


那金王却仿佛受了侮辱一般，一阵呱呱大叫，猛地张嘴用力一吸。钟成子脸色惨变，他所布下的桃花仙瘴与青梧仙瘴几有天地造化之功，这么多武功高强的天罗教众都不能破，但被金王这么一吸，竟宛如宿鸟投林一般，尽皆被他吸走！


金王的肚皮高高鼓起，打了个饱嗝，似乎很是满足，但目光再落到郭敖身上时，却立即暴怒起来，似是想到了郭敖击他的那一剑。呱的一声叫，又是一团雾气喷出。


这团雾气却是青红交杂的，雾气才出，钟成子脸上立即变色，大叫道：“快些闪开，这雾气粘不得！”


郭敖心头一凛，脚尖点地，身子疾退。雾气扫到了台阶上，石色忽然就变成了暗灰色。众人都是大惊，金王头斜斜抬起，看着钟成子，似是怪他提醒，倏然七对小小的翅膀一齐闪动，化作一道金光，向钟成子射了过去！


钟成子情知不妙，急忙发动大罗仙阵，几道白电缭绕而出，身子腾空而起。金王却一头钻进了璇玑青凤的躯内。那青凤通体都是钢铁铸成，却丝毫碍不住他的去势。一阵咀嚼吸食之声从青凤腹内传出，钟成子脸色更是惨变。


他知道，这青凤体内，藏着他这十几年来秘密炼制的各种蛊毒，威力极为恐怖，可以说是他的看家本领。但现在，这些蛊毒显然都被金王嚼吃了。


他究竟是什么怪物，竟有如此威力？


金王慢腾腾地从青凤腹内飞出，肚皮已然鼓得滚圆。他摇头看了另外几只青凤一眼，似是想吃，又似是已经饱了，再也咽不下了。他摇摇摆摆地飞起，抱着这几只青凤，在它们的额头上都咬了一口，留下一个淡金色的唇印，这才满足地向那个金卵飞去。


郭敖似笑非笑地站在卵前，悠然道：“这卵中究竟藏着什么东西，叫你如此舍不得呢？”


金王的翅膀顿时凝止在半空中，发出一阵焦急的呼叫，似乎极为惧怕郭敖损害那个金卵。


郭敖冷哼一声，赤红的剑光烛天腾起，向金卵落下。


金王发出一阵声嘶力竭的锐啸，全力冲了过来。但他的来势又如何快得过剑光？这一剑直劈在金卵上！


一阵闷响传了出来，这一剑将金卵直劈成两半！


郭敖却忽然怔住，他发出一声不可思议的大叫：“李清愁？”


李清愁双目紧闭，坐在金卵的正中间。他的面容恬静，仿佛只是睡去了一般。郭敖双目中的赤红色稍减，伸手向李清愁扶了过去。


随着他的手伸入，卵壁上的金色退去，转而为深沉的红色，一如他的眼眸。


李清愁的双眼倏然睁开，深深盯在郭敖的脸上，缓缓道：“郭敖，你又入魔了。”


郭敖一愕，伸出的手瞬时顿住。


李清愁双目清澈，仿佛透过郭敖的眸子，直看进他的灵魂深处。


郭敖突然感到了一阵深入骨髓的痛苦，他双手抱住头，大叫道：“不……不要跟我说话！”


他的痛苦叫声转化为一阵大笑：“我没有入魔，我是武功大成！你知道么，再没有人能打败我了，绝没有人！”


李清愁看着，幽幽叹息了一声，他忽然伸指，一指点在了郭敖的眉心处。


他缓缓道：“你在恐惧什么呢？”


郭敖一声大叫，李清愁的手指仿佛是一块烧红的烙铁，连他的灵魂也一起灼伤。有那么片刻的功夫，他双目中的赤色隐去，显示出来的却是巨大的恐惧。


这恐惧瞬间将他的全身都占满，郭敖忍不住大叫道：“救我……救救我！”


但赤色转瞬而来，将他再度吞没。然而郭敖的身子却在剧烈颤抖着，那道被钟成子植入体内的大罗真气，已完全引动了三年前残存在体内的魔种，彼此呼应，慢慢成长，正在一点点蚕食他的心智。这道大罗真气，将本无殊能的飞血剑法化为无上魔剑，也将他变成一个充满恐惧的噬血恶魔。


他忽然明白，无论什么力量都救不了他，因为那恐惧来自他的心。


他无法将自己的心挖出，丢弃。所以他无法摆脱这恐惧。


李清愁看着他，眼神中充满了怜悯。


李清愁无法理解郭敖的恐惧，因为合他与郭敖、铁恨之力，绝不必惧怕任何人。而无论郭敖出了什么事，他们都绝对会站在郭敖这一边的。


那么郭敖还恐惧什么呢？


他抬头，望着钟成子，难道郭敖怕的是这个人么？他认识钟成子多年，这个人的确有些古怪的门道，但绝不至让郭敖害怕到这种程度。


李清愁的眉头深深锁了起来。他轻轻叹了口气，知道自己无法脱身，去追寻自己的困惑了。


他最后瞥了一眼空空的金卵，那里面的空间很大，足以容下两个人。


只是蓝羽去了哪里呢？


他缓缓收回目光，也收回了那声叹息。


他目注钟成子，道：“他是我最好的朋友，你放过他好么？”


任何人都无法拒绝玉手神医的请求，钟成子也无法例外。


他微笑着抬起双手，道：“好，就冲着神医这句话，我今日袖手！”


李清愁深深看了他一眼，扶起了郭敖。只要钟成子答应让他救治，他就有绝对的把握治好郭敖，哪怕他一只脚已经跨进了鬼门关。


钟成子并没有食言，他微笑看着李清愁，似是宽容，又似是有着绝对的把握。


李清愁伸指点了郭敖身上的几处穴道，但觉郭敖体内真气杂乱之极，这几指能不能镇住他的真气，殊无十分把握。然后他伸掌抵住了郭敖的后背，将自己的本命元气缓缓渡入其体内。


这股本命元气乃是李清愁一身医术所萃，是他治病救人的根本。这股元气丰沛绵厚，连绵不绝，渡入人体内之后，就算只有最后一口气，也可以接续。


李清愁沉稳不如铁恨，狠辣不如郭敖，便是由于半生修为，都集聚在这股本命元气上。也因此成就了他玉手神医的名号。他自忖以自己的修为，本命元气入体后，至少可以将郭敖体内的异变控制住。


钟成子猛然发出一阵刺耳的尖笑声，他厉声道：“李清愁，我就等着这一刻呢！”


随着他这声怪叫，郭敖体内猛地升起一股极强的吸力，将李清愁的本命元气吸住，使劲侵夺了起来。李清愁猝不及防，那股本命元气刹时被吸去了十之七八！


郭敖的身子倏然脱出，诡烈的红芒倏忽之间笼罩住整个峨嵋金顶！


李清愁真元被夺，就觉体内空空荡荡的，胸口烦恶无比。


耳听钟成子尖锐地笑道：“郭敖此时已入魔，一切全与常理相反，你用真气助他疗伤，却无疑将他往火坑里推。却原来是你害了他！”


李清愁怒道：“你……你怎不早说？”


钟成子笑道：“我说过袖手，就一定会袖手。你看到我出手了么？”


李清愁待要再说，峨嵋金顶风云倏乱，郭敖双目赤红如血，脸上杀气大盛，一举手之间，红光怒发如电，他身边的十几位天罗教徒尽皆身首两段，


鲜血烛天而起。


郭敖发出一阵凄厉的笑声，大叫道：“没有人能胜得我，没有人能欺得我！”


他血红的眸子中满是鲜浓的杀意，厉啸道：“我要杀尽你们！”


李清愁大惊，道：“不可以！”只见眼前红影乱舞，郭敖身子飞纵而来。


李清愁一咬牙，玉手陡然伸出，向郭敖弹来。


红血如潮水般倾泄而下，李清愁本命元气被夺，却再也无法抵挡。只觉胸前一阵烦恶，李清愁不禁闭上了眼睛。


突然，一只手伸了过来，抓住他的衣领，将他使劲向后拉去。


铿然声响中，郭敖一剑斩在了地上，整座峨嵋山仿佛都晃动了起来！


李清愁脸色微微一变，郭敖血红的眸子追着他映了过来。那道猩红的剑光，也一直追着他袭至！


但背后的这只手仿佛有通天彻地之能，无论郭敖的剑法如何猛恶，依旧不能斩到李清愁的衣角。


郭敖目中杀气猛地大盛，身子斜窜而出，冲进天罗教人中就是一阵乱杀。


李清愁身形稍缓，只见拉住自己的人，正是那个头戴青铜面具，自称为嘻的神秘客。


只听他肃然道：“看来我们三位糟老头子要大开杀戒，共出一掌了。”


话音才落，三人一齐举起了右掌。但见三只手掌尽皆呈玉白色，在浓艳的血气中，犹如佛骨般刺眼。手掌缓缓翻动，顿时一股沛然之力自三掌中生发，湛然向外排去。


这三掌所夹的威力，竟仿佛能改天换地！


李清愁大惊，道：“三位前辈，不能杀他！”


嘻搔了搔头，道：“那可就难办了，我们的乾天神掌施展出后，天下无敌，威力至强至猛，要杀他容易，但若只是伤他擒他，可就千难万难了。”


李清愁道：“他受钟成子引诱，一时入魔，前辈千万要给他个改过自新的机会，绝不能杀了他啊！”


只听一声冷哼传来：“他要有改过自新的机会，那被他杀死的人呢？”一人森然踱了过来，正是峨嵋派的轩清。


她冷然望着李清愁，道：“先诛杀此獠之后，再杀你为心明、心清师叔报仇！”


李清愁轻叹道：“二位师太绝非我所杀，此心天日可表，日后你一定会明白的。”


轩清冷冷道：“我现在就明白的很！”


嘻看了轩清一眼，又看了李清愁一眼，突然道：“还有一个办法能行，你们想不想听？”


轩清的脸色稍缓，道：“前辈请讲。”


嘻微笑道：“在大罗真气的控制下，他已完全入魔，加上他以前曾习过正宗的魔道武功飞血剑法，如今以魔御魔，绝非常人所能控御。除非我们三人用乾天神掌将他摧为肉泥，否则他便会噬血增强功力，威能越来越高，直到杀尽这里所有的人。”


他越说，轩清便越是心惊。只见郭敖来去几如电，红光剑芒越来越强盛，知道嘻所言非虚。急问道：“那该当如何是好？”


嘻肃然道：“峨嵋派素称为降魔第一，这个法子，就须在峨嵋派中求。”


轩清愕了愕，道：“在本派中求？那是什么？”


嘻一字字道：“那便是峨嵋派的镇派绝学：慈航普度！”


轩清叹道：“本派绝学慈航普度乃降魔第一心法，将本派弟子的所有修为集聚到一人身上，显观世音菩萨救苦救难之法像，降魔镇邪，无拘无碍。但这门武功反噬之力极强，自心明、心清师叔死去后，本派已无人能承受住慈航之力了！”


嘻笑了笑，道：“不！这里有一人能承受。”


轩清摇头道：“前辈说笑了，弟子虽然有先入地狱之心，但委实力有不及，无法胜任。”她长叹一声，神色黯然，似乎为自己无力化解这一惨劫而悲哀。


嘻悠然道：“那就是他！”他伸指指向的，赫然是李清愁！


轩清愕了愕，愤然道：“他杀害了心明、心清师叔，我们绝不会与他同仇敌忾！”


嘻淡淡道：“但此时邪魔横行，而这是唯一的办法。”


轩清牙齿使劲咬住嘴唇，目中喷出热火，盯着李清愁。


李清愁心下黯然。只听嘻道：“但慈航普度威力无比，你虽修为够了，但仍有极大的可能从此武功尽废。你可愿意？”


李清愁看着那个神魔般的血影，想到他们共行江湖的逍遥，指点江山的豪情，不由道：“我愿意！”


轩清嘶声道：“你休想！我不会将全身功力都传给你的！”


嘻悠然道：“你应该也知道，这是唯一的办法。是执着于个人恩怨，还是降魔卫道，我想你应该很清楚的！”


轩清大叫道：“不要再说了！”


她紧紧盯住李清愁，牙齿几乎将嘴唇咬出血来！她仿佛要靠着两只眼睛就将李清愁嚼碎，吞没。她很想冲上去，一剑捅死这个杀了她师父师叔的人，但又有个声音告诉她，江湖上人称玉手神医的少年高手，也许真的是唯一能承受住慈航普度那无上威力的人。


至少在现在的金顶，是这样的。


——除魔卫道，还是个人恩怨？轩清的心都在滴血。


她猛地回头，大叫道：“结普度大阵！”


峨嵋弟子脸上都是一阵犹豫，轩清嘶声道：“准备施展慈航普度！”


她的身子飘然而起，就趁着峨嵋山上的风雾，飞舞了起来。


缁衣飘转，尽含慈悲。


嘻道：“莫怪我老人家多嘴，慈航普度讲的是心，你若是勉强，就不必施展了。”


轩清咬住牙，不发一言，但她的身子却不再停下，脚步越来越急，带着峨嵋派的十数个弟子，一齐围着李清愁旋转曼舞。


缁衣开谢，如蝶飞扬。


突然，她们一齐出掌，击在李清愁的背上。立即一圈氤氲的佛光从李清愁的背上腾起，迅速没入了他的体内。李清愁不禁发出一声曼啸，身子飞纵而起。


半空中倏然大放光明，金顶半空中，忽然显出了一圈七彩丽辉，萦绕缠绵，组成了万丈毫光，将整个峨嵋峰顶都笼在其中。李清愁身子若浮若沉，就悬在其中。


轩清全身功力几乎尽耗，但仍忍不住脸上变色，叫道：“佛光？”


只见满空尽是彩辉，伴随着李清愁身子腾起，布满清宇寰宙的，便是名闻天下、但却没几人得见的金顶佛光。轩清眼睛中满是欣喜与迷惑，难道真的是自己的虔诚感动了诸天神佛，所以才在他们施展出慈航普度时，显漫天佛光么？


只见佛光中隐约显出一尊佛陀的影子，颔首合掌，慈悲面世。


轩清一惊，忍不住叫了出来。她看得清清楚楚的，那佛光中的佛影，赫然便是李清愁！


佛光冲天，那奇异的妙境震慑住每一个人的心，就连被魔火迷住心窍的郭敖，也禁不住微微一顿，仰头望着这神异的美丽。


李清愁的身影宛如佛陀降世，缓缓落下，她的手掌就如同菩萨手中的杨柳枝，轻轻拂在了郭敖的额头。


甘露垂下。郭敖猛然就觉心头一清，佛光那无限的光辉照耀进了他的心房。金光夺目，郭敖忍不住闭上了双眼。


通天震地的心跳声响起。


漫天佛光渐渐合成了一颗心的形状，一颗被血色浸染的心，正被金色的光芒照得通透无比，悬挂在金顶之上。无数细小的暗影，就在那心灵的血海中沉浮挣扎。


李清愁的手掌缓缓抚过郭敖的额头，漫天佛光登时又强了一倍。通天彻地的心跳声也强了一倍。


那血海中细小的暗影们，似乎同时抬起了头，茫然地看着头顶上荧荧旋转着的这片大光明，仿佛是地狱中的恶鬼，第一次见到太阳一般。灵心柔和的光芒，也照亮了他们那湿冷的心底。


渐渐的，有什么东西融化了。


在佛光的照耀下，它们竟似想起了过去一般。生的欢乐重新在他们那干枯的心房中滋生，使他们暂时忘记了血海的束缚。


真正的忘却，就是解脱。


就在这一刻，郭敖心中的恐惧、焦灼、暴虐也仿佛随着着光影的照耀，被封印、凝固，成为无限灵台上的一块块顽石。


然后，心跳声渐渐小了下去，而这些顽石的影子也渐渐淡了……


佛光氤氲，郭敖睁开双眼，然后，他看到了李清愁。


看到了他那充满关切和善意的脸。


郭敖忽然明白，自己并不需要恐惧，因为他还有朋友。


李清愁对他笑着，这笑容使他明白，无论他发生了什么事，李清愁都会全力帮他；正如同无论李清愁遇到了什么艰难，他也一定会誓死相助一样。


他忍不住握住了李清愁的双手，想尽力笑一笑。


他突然就觉李清愁的内息微弱之极，竟似一个毫不会武功之人！


郭敖大吃一惊，急忙抓紧李清愁的手，将全身劲气都度了过去。


李清愁笑着摇了摇头，道：“你没事就好了！”


郭敖目中迅速充满了泪水。


友情，这友情救了他，却令李清愁失去了全部功力。


他嘶声长啸着，双目尽赤，盯住钟成子，叫道：“是你！是你蛊惑我的心意，我一定要杀了你！”


钟成子笑道：“如果你愿意，那就来啊！”


郭敖一声悲啸，向前冲去。李清愁一把拉住他，轻声道：“你……你难道还不明白么？真正促使你入魔的，并不是大罗真气，而是你这颗杀戮的心啊！”


郭敖身子一震，他恍惚中仿佛明白了什么，但他仍坚定道：“我知道，但就算是入魔，我仍然要杀了他，否则我就对不住你！”


说完，他拔剑，舞阳剑，转身，一剑挥出！


这一剑并不是飞血剑法，但却含着郭敖所有的决心，所有的战意。


钟成子脸色陡变，他似是想要招架，但身子才刚一动，剑光便已闪到了他的胸前！


一篷血花从他的胸口涌出，他的人被这一剑那无上的力量推动，飞了起来，带着大篷鲜血向山下飞跌而去。他的声音遥遥传来：“我是不死的……我一定会回来……”


郭敖紧紧握住李清愁的手，目光缓缓垂下，盯着三位青面老人。


他沉声道：“我还未接三位之剑呢。”


他又恢复了那落拓而孤傲的姿态。飞血剑法乃是邪剑，威力虽然广大无比，但却极耗用剑人的精气。郭敖此时身子已极为虚弱，甚至承受不了一次比斗，但他知道，他不能倒下，他甚至不能败。


因为他不能对不起李清愁。他一定要当上华音阁主，用华音阁那无上的财力物力，让李清愁恢复武功。为此他不惜与任何人一战！


嘻叹了口气，道：“为什么要接我们三人的剑？我们三人又不用剑的。”


他摇了摇头，转身向山下走去，一面走，一面嘟囔道：“年轻人就是只知道好勇斗狠，一点也不明白老头子的苦心。剑并不是唯一的真实啊！”


秋璇冲着郭敖做了个鬼脸，笑道：“算你赢了就是！”说着，也随着嘻、哼、哈三人走下山去。


那些女尼冲着郭敖李清愁怒目相向，一齐走进大殿，砰地一声，将殿门关上。


而天罗教的教徒早就走了个一干二净，只剩下满地尸体。就连金王也早就走得无影无踪。


山岚苍茫，天地间仿佛就只剩下他们两人。


——真的赢了么？郭敖不禁长叹了一口气。他知道，自己必须要找到步剑尘，因为只有他才能治好李清愁。


失去了本命元气后的李清愁，已无法再称为神医了。而这一切的罪魁祸首，都是自己。


郭敖最后看了一眼峨嵋，那莽苍的秀色中，有他永远的惊惧。


体内的大罗真气渐渐沉寂下去，但绝未消失，而是深深潜入他的骨髓，只等待着下一次复苏的机会。


他能够摆脱这一切么？


《武林客栈·星涟卷2·空山龙吟》完。


后事请详《星涟卷3·春水流觞》
www.xiaoshuotＸt，coＭ



春水流觞 第1章 玉阁风霜高九重

**t*xt小*说**天*堂

郭敖站在步剑尘面前。


他并没带着李清愁来，因为他不确定步剑尘是否欢迎李清愁。


他还不了解华音阁，也不知道华音阁中有些什么规矩，但他知道，像这样百年传承的大派，都或多或少会有些古怪之处，尤其不愿外人随便入内。


但他并没有犹豫，因为要他放下李清愁，还不如杀了他。所以他站在了步剑尘面前，心里多少有一点内疚。


也许自己辜负了这个人吧。


步剑尘脸色淡淡的，瞧不出来是喜还是怒。他望着那青翠的远山，良久不语。


沉默就这样在两人中间缓缓蔓延开来。


也不知过了多久，步剑尘道：“你赢了韩青主与秋璇，从现在起，你就是华音阁的阁主了。”


郭敖愕了愕，他就成为阁主了么？


步剑尘说完之后，站起身来，走进了四天胜阵中。


郭敖苦笑。就这样成为阁主了么？没有信物，没有仪式，没有授受，没有认可！


他看着自己，没有发现任何的不同。


华音阁阁主，这个权倾天下的名号，就这么随便地授予给他了么？郭敖呆呆地站在那里，任由苦笑爬满了自己的脸。


一瞬间，一个念头闪入了他的脑海：步剑尘究竟在想什么呢？他对自己究竟是满意还是不满意？他认可自己的所作所为么？


他是否真的愿意将阁主之位交给自己？


郭敖无法回答！他只好回到了青阳宫。这是华音阁中他最熟悉的地方，也是他安置李清愁的地方。


韩青主笑嘻嘻地看着他，似乎在等着他宣布好消息。


郭敖叹着气，他实在不觉得这是个好消息，反而有种被轻视了的羞辱感。


哪有这样的阁主？


韩青主悠然道：“你的确已经是华音阁的阁主了，这点毋庸置疑。”


郭敖看着他，等着他说下去。


每个传承百年的宗派，都有它的古怪之处，难道这就是华音阁的古怪所在？


韩青主道：“天下所有的宗派都是世袭制的，纵然不是父子相传，也必定是师徒相传，不管子、徒是不是英雄好汉。但华音阁不同，每个华音阁的人都可以自封阁主，但他必须要通过自己的力量，让各种所有的人都承认他是阁主。”


他舒舒服服地倚在墙上，那是个紫檀木的罗汉床，床中间摆了个矮脚几，几上的红泥小火炉中新茶正蟹沸，韩青主半闭着眼睛，神色中尽是悠然：“华音阁传承的信物不是稀世的珍宝，也不是第一代阁主的遗物，而是阁中众人的信任。”


郭敖沉思着，道：“如此说来，我已经取得了三个人的信任了？”


韩青主颔首道：“不错，苍天青阳宫，下弦月主，步先生。虽然只有三个人，却无疑是华音阁中的半壁江山。但既然有东方苍天青阳宫，就有西方均天少昊宫、南方炎天离火宫、北方玄天元冥宫，这三宫的宫主跟我绝不相同，并非步先生的属下，所以绝没这么容易取得他们的信任。而下弦月主之外，还有上弦月主，之下还有新月妃、朔月妃等人，也绝非易于之辈。不过他们并非最可怕的。”


他的面容也严肃了起来，似乎连他都不愿提及那几个名字。郭敖看得出，那必定是华音阁中最隐秘的存在，也是决定了华音阁大权孰落的中坚之人。韩青主深深吸了口气，珍而重之地将火炉上的水壶提起，满满倒了小小一杯热茶，托在手中，道：“我一直觉得，这么好的茶，人喝了实在是暴殄天物，所以我向来只是看茶，绝不饮。”


他果然只是将那杯茶托在手中，仔细地看着。良久，方缓缓道：“华音阁自古以来，便信奉诸权制衡，不令一支独大。阁主之下，还设三位元老，这三位元老也可兼任阁中职务，但地位却在一切职务之上。其中之一便是元辅步先生。剩下两人则是你一定要提防的。步先生虽然代管华音阁，但这两个人，他却指使不动”


郭敖知道自己又听到了一件华音阁的秘梓，郑重问道：“剩下两位是谁？”


韩青主的目光离开了茶杯：“仲君、财神！”


提到这两个名字，他的面色有些肃然：“元辅、仲君、财神各司其职。元辅辅佐阁主处理政事，仲君负责研习、开拓阁中武学，财神则执掌阁中财政。这三人都是华音阁的支柱，缺一不可。”


仲君、财神。


郭敖深深吸了一口气，单从这两个名字上，他就感受到了这两个人的分量。不错，无论华音阁势力有多大，都一定需要这样的两个人。


韩青主慢悠悠地叹道：“可惜他们中至少有一位，已经认定了他的新阁主。”他抬头看着郭敖：“你一定听说过他的名字——卓王孙。”


卓王孙！


一个人只要在江湖上呆过一个时辰，他一定就会听到卓王孙的名字。如果天下只有一个人可称为人杰，一百个人中至少有九十九个会坚信是卓王孙。


郭敖、李清愁、铁恨、凌抱鹤、崇轩、柏雍、吴越王、丹真纳沐，每个人都是难得的高手，甚至称霸一方，权倾天下，但没有人的光芒能盖过卓王孙。


谁能无师自通，修炼出绝世的剑法？


谁能惊才绝艳，沐浴着绝世的风华？


浊世乱世，他却一尘不染，萧然立在天地之间。


这世上没有他做不成的事，也没有他击不倒的敌人！


郭敖久闻大名，却无缘识荆。但他忽然之间，就知道了谁是卓王孙！四天胜阵中那个孤绝的身影，那一句笑傲天下的话，若非卓王孙，谁又有此等豪情？


慢慢地，郭敖的拳头握起，他的决心也已确定。


他不会认输的，他一定要取得阁主之位，让步剑尘承认他，认可他！


他坚定地道：“你知不知道上代阁主是如何取得大家的信任的？”


韩青主笑道：“我自然知道，但可惜的是，这对你没有半点帮助。”


郭敖道：“说说看。”


韩青主双手转动着杯子，目光似乎陶醉在那氤氲的茶雾中：“于长空当年只不过单人只剑来了华音阁一次，就行剑江湖，数年之后才再度归来，但华音阁中无一人否认他的阁主地位，因为他已成为了天下第一，身上自然有股霸主之气，令人不得不慑服。”


郭敖沉默着，霸主之气？他并不理解这四个字的涵义，那是什么东西呢？


看来，他的阁主之路，还有很长的路要走。


郭敖叹了口气，倒了一杯热茶给李清愁。


李清愁神情倒是很淡，似是浑没将功力全失之事放在心上。这等神情看在郭敖眼中，当真是心如刀割。他知道，李清愁绝非不在乎，而只是不愿让自己难过，所以将所有的忧愁都深埋在心底。


热茶，从他的手中，传到了李清愁手上。


韩青主看着他们两人，忽然道：“有个人掌握着阁主之位的钥匙，你想不想知道？”


郭敖看着他，目光中没有惊喜，也没有催促。只有坚定了决心之人，才会有这种眼神。


韩青主很了解这一点，所以他没有卖关子，道：“秋璇。”


郭敖的目光忍不住收缩了一下，秋璇？这个女子背后竟隐藏着如此多的秘密，不但有三位武功绝世的老者守护着她，而且关系到华音阁主之位的着落，她究竟是什么人？


但郭敖并没有问，只是淡淡道：“谢谢。”


因为他早已有了决心，为了取得阁主之位，他遇佛杀佛，遇魔杀魔。谁若阻挡他，就只有一个后果：死！要如何才能取得全部华音阁中人的信任，当上华音阁主呢？


郭敖苦苦思索着。他必须要当上华音阁主，因为此时这已不只是步剑尘的嘱托，而有了责任，对李清愁的责任。


郭敖是习武之人，并且是个高手，他知道武功全失对一个人的影响有多大，他也知道一旦失去武功后，就绝不可能轻易恢复。


也许只有华音阁主，才有这样的能力。


所以他必须要做上华音阁主，让李清愁不但恢复武功，而且要更上一层楼。这样他才能对得起李清愁。


要怎样才能做上华音阁主呢？郭敖不断地沉思。他隐约觉得，无论韩青主还是秋璇，都并不是真正与他作对，他们也从未使出全力过。也许这是因为他们都是站在步剑尘这边的，那么上弦月主、新月妃、朔月妃、少昊宫主、离火宫主、元冥宫主呢？


还有那神秘的财神、仲君？他们又站在哪边呢？


是不是卓王孙那边？


郭敖的眉头紧皱起来，他感到了前所未有的艰难。同时，他的心中也做出了决断。既然元辅、仲君、财神是华音阁中的三大中坚，那么只要取得这三人的认可，大局便可定矣。


所以，他再度站在了韩青主的面前。


韩青主面上满是惊讶：“你要去找财神、仲君？”


郭敖沉着地点了点头，这是他深思熟虑后的结果，绝不会轻易更改的。


韩青主惊讶慢慢变成了笑意，再度问道：“你要去找财神、仲君？”


郭敖老老实实地回答道：“是的，只要取得元辅、财神、仲君的支持，我觉得基本就可将大局定下来了。”


韩青主笑道：“你想的本没错，但你可知道，这件事情有多么困难？”


郭敖一怔，道：“困难？为什么？”


“不为什么。”韩青主摇了摇头，继续道：“先说仲君。他在于阁主去世后，已离开华音阁，自立门派，甚至还有传言，他当年是叛教而出，与华音阁势如水火。只有阁中上层知道，这些传言乃是无知可笑之极，仲君与华音阁感情之深，绝非常人可以揣度的。”


他叹息了一声，又道：“仲君虽然远居边陲，但每当华音阁遇到困难，他都会出现在阁中，为步先生分忧解难。和于长空一样，他们都是三十年来，华音阁的荣耀所在，再无旁人可以比拟。”


郭敖点了点头：“如此说来，仲君平时并不在华音阁中，看来要见他一面，的确不易。那财神呢？”


韩青主皱眉道：“若说仲君只是难见，财神就是不能见了。因为他本就是华音阁最大的秘密，就连步先生，也未必知道他是谁！”


郭敖沉默了，他本以为财神、仲君就跟步剑尘一样，住在华音阁中，领华音阁的职务，但现在看来，这个想法是多么的幼稚。


韩青主瞥了他一眼，道：“不过，你若是能找到财神与仲君，也许他们就会认可你！”


郭敖叹了口气，他认为韩青主说的不错，起码他的言外之意是正确的：若是郭敖连找都找不到这两个人，那他们是绝无可能认可他的！


他心中忽然闪过了一个念头，有一个人可能帮得了他！


只要找到这个人，也许一切困难都不再是困难，华音阁主的位子，将非郭敖莫属。


郭敖笑了，他的心情第一次轻松起来，因为他看到了曙光。


真真正正的曙光。步剑尘坐在茅屋中，不知道在想些什么。一碗清水摆在他面前，却没有一丝动过的痕迹。


郭敖已经当上了阁主，尽管还不是大家都承认的阁主，但至少已大大地迈出了一步，而且还在辛勤地努力着。他本该高兴才是，但他的眼角却爬上了几缕皱纹，仿佛有更多的烦心事，在未知的前方等着他。


这时，郭敖走了进来，对他道：“我能不能求你一件事？”


步剑尘抬起头看着他。


郭敖的脸上有种自信，步剑尘心中忽然兴起了一丝不悦，于长空是从来不会将自信挂在脸上的，因为他的自信已深入骨髓，他的剑就足以说明一切，而不须再作别的说明。他忍不住要拿郭敖跟于长空比较，同时忍不住想，若是郭敖有于长空的剑术，那么自己所有的烦恼，就都不是烦恼了！


但郭敖的自信多少感染了他，让他也有了一丝振作，道：“什么事？”


郭敖道：“我让你帮我找一个人，只要找到此人，我必能坐稳华音阁主的位子！”


步剑尘的眉头又皱了皱。靠别人的力量么？于长空是绝不会这样做的，因为这个尘世已没有人能与他比肩。但不能强求每个人都是于长空，就算面前这个人是他的亲生儿子也一样。


步剑尘的叹息融化在口中，淡淡道：“你要找的是什么人？”


郭敖道：“一个叫柏雍的人。”他生怕步剑尘不知道这个人，续道：“这个人吊儿郎当的，大男人却喜欢换衣服，应该在江湖上很抢眼才是。”


步剑尘颔首道：“柏雍么，我知道这个人。他跟沈青悒在一起。”


郭敖讶道：“你认识他么？”话才出口，他立即恍然，步剑尘认识的也许不是柏雍，而是沈青悒！


他突然明白过来，沈青悒极可能也是华音阁的人！


否则，她一个小小的女孩子，又怎可能架着那艘大船，横行江湖？


虽然郭敖已经想到，却还是忍不住向步剑尘求证：“沈青悒……也是你的属下？”


步剑尘淡淡道：“韩青主，沈青悒，本来就是师兄妹。”他看了看郭敖惊愕的眼神，道：“我还有一个弟子，她的名字也带了一个青字，而这个人，想必你也认识。”


郭敖更惊，喃喃道：“你是说……你是说……”却始终没能说出那三个字。


步剑尘笑道：“你想得没错，正是边青衡。”


郭敖不可置信的摇头道：“她不是……她不是严府派来，找我回家的么？”


步剑尘微笑道：“她是我早就安插在严府的人，目的的确是接你回家——只不过不是严府，而是这里，这个叫做华音阁的地方。”


郭敖眼前又浮现起那双葱绿色的绣鞋，和那张冰冷的俏脸，忍不住道：“那她现在怎么样了？”


步剑尘摇了摇头：“都怪青悒那孩子，不小心打碎了我为小鸾配置的药，从华音阁逃了出去，我派边青衡去找她，却被她设计打伤了。”


边青衡，沈青悒……一切似乎连贯起来，郭敖恍然大悟。


原来沈青悒是因为打碎了给步小鸾配制的药，才四处逃亡，她故意接近柏雍，本是想抢到《梵天宝卷》，治疗步小鸾的疾病，以图将功赎罪，没想到却被丹真利用。而当初她口中时时提到的师姐，竟就是那个口口声声要带自己回家的边青衡！


边青衡是步剑尘安插在郭敖身边的棋子！


她找他要舞阳剑，不过是为了确认他的身份。她对他使出似像非像的飞血剑法，也不过为了引起他的注意。


——华音阁予取予求，得到一本飞血剑谱也不足奇怪。


渐渐的，郭敖心底泛起一丝苦涩，这一切，却是早已安排好了的。


原来他在江湖上的一举一动，都落入了华音阁的监控。


原来那些人，都是骗他的，他们对他好，只是因为他是于长空的儿子。他们接近他，也只是步剑尘计划的一部分，只是希望将他扶上华音阁主的宝座。


他心中涌起一阵难以言说的挫折感——到底谁才是真的看重他？


若没有于长空，他的一生会一文不值么？


步剑尘注意到他情绪的波动，缓缓道：“边青衡就在阁中养伤，你想去看看她么？”


郭敖摇了摇头。既然一切都是安排，那这重逢又有何用呢？


步剑尘叹息了一声，道：“明天早上，柏雍就会到华音阁来。”


他不再说话，郭敖也就不再问了。


步剑尘用什么方法找到柏雍，柏雍又怎样来到华音阁，这些都不重要，重要的是，他能见到这个人，而且一定是在明天早上。


这就是步剑尘的风格。郭敖走在华音阁的路上。两边参天的古木、脚下巨大的青石，让他的身影显得有些孤单。


他甚至希望遇到一两个人，能认真问问他们，是否认识自己，认识这个即将成为他们阁主的人。


但华音阁中花很多，草很多，树很多，木很多；亭台楼榭很多，山水形胜很多，就是没有人。华音阁中异乎寻常的平静，连一个人影都见不到。这感觉，就仿佛他进入到四天胜阵中一般。


难道他现在进入的不是华音阁，而只不过是四天胜阵的一部分么？他抬头看了看，华音阁正中央那巨大的白玉牌楼仍然映日生辉，楼台殿阁也都是他初入华音阁时所看到的那样，一切都很熟悉，只是一个人都没有。


郭敖的眉头皱了起来，这究竟是怎么了？


越是古怪，他便越是小心，慢慢地走着。华音阁仿佛突然变成了一片鬼域，再也见不到一个人影。郭敖走近青阳宫，他的眉头皱得更紧。他所修习的剑气别具一格，可遥遥感知到别人的存在。


青阳宫中只有一个人的气息，那就是李清愁，竟连韩青主也不见了。


郭敖一面思量，一面缓缓前行。花香渐重，他行入了那片海棠花丛中。


只听清婉的声音笑道：“你又来我这里做什么？是想讨打么？”


正是秋璇。郭敖嘴角孕起了一丝笑意，谢天谢地，终于让他见到了一个活人。


仍然是浩洁的玉腕，仍然是如玉腕一样洁白的酒盏，仍然是满盏血一样的酒液，仍然是秋璇。


这一幅无比绮丽的美人图，重见之时，却让郭敖心底升起一阵隐痛。


血色的衣衫，如花的笑颜，还有那娇俏含嗔的语气，都让他想起了一个人。


这半月来，记忆渐渐恢复，让他想起了钟成子梦魇般的铸造，然而，这或许不是最痛的。更痛的是，他想起了一个自己在少年时代曾经爱过的人。


那个一次次欺骗他的女人。那个曾将利剑刺入他胸口的女人。


如果可能，他宁愿永远不能记起她的名字。（事详拙著《舞阳风云录·塞上秋风》）


她曾将替他治伤所用帐单摔在他面前，上书“上好长白山老参，纹银一百两整”、“三十二年茯苓，纹银九十一两”……然后佯嗔道：“这些东西，你怎么赔给我？”


她也曾骗他，让他心甘情愿，代自己赴死：“吃下这枚丹药，你的内力就会复原，然后帮我杀掉乔大将军。”


她也曾泪流满面的抱着好友的尸体，一字字对他道：“我的心，已随她死了，全天下的男人，都是我的面首。”


多年前那飞扬的红色倩影渐渐和眼前的秋璇重叠，难分彼此。


回想起来，自己初见秋璇的失态，并非完全因为她的美丽，还因为，她让他想起了这个人。


郭敖心中不禁一震。他一次次警告自己，秋璇不是她，她早已死去，死在自己兄长的剑下。这个叫做秋璇的女子，比她年轻得多，美丽得多，高贵得多，神秘得多。


他心底渐渐刺痛起来，目光却停留在秋璇慵懒的笑靥上，久久不愿挪开。


但郭敖知道，这份娇慵之后，是三位绝世的高手形影不离的守护，是通往华音阁主之位的秘径。


自己到底是为了什么而接近眼前这个女子呢？仅仅因为她是通往阁主之位的钥匙么？郭敖心中不禁有些惭愧。


秋璇正慵懒的望着他，似乎在揣测他的心意。


她眼波笼罩下，郭敖的心中跳了跳，似乎是想到了什么，但这个念头忽然就跳开了，让他无论如何都捉摸不定。


所以他沉吟着，秋璇也不再说话，把玩着手中的玉盏。


终于，郭敖打破了沉默：“峨嵋山上……真对不住……”


他始终觉得对秋璇抱有歉意，因为是他将秋璇拉到峨嵋山上，经历了那段腥风血雨的。


秋璇淡淡一笑，道：“你不必觉得抱歉，我该感谢你才是，让我经历了那么有趣的事。”


郭敖苦笑，钟成子，峨嵋山洞，都是他不愿提起的禁忌，而秋璇居然觉得有趣。


是啊，一个人若是身边永远跟着三个绝世的高手，的确有资格觉得任何事都有趣。


郭敖心头泛起一阵酸涩，或许这就是人与人的不同，他的童年，是在艰难中渡过的，从未享受过被绝世高手保护的感觉。


而眼前这个女子，却似乎是华音阁天生的公主，予取予求，都是那么的自然。


秋璇眨了眨眼，道：“你能不能告诉我，钟成子究竟对你干了些什么，竟然让你如此惧怕？”


只是听到这个名字，郭敖的心就不由颤了颤。那是他的禁忌，他绝不会告诉任何人！


秋璇见他犹豫，悠然道：“你或许不知道，我手中握着一件秘密之物，这件东西甚至决定了华音阁主的推选。你若是告诉了我，我就将这件东西交给你，你看怎样？”


她的笑容在日色中渐渐晕开，显得那么不可抗拒。


郭敖不由得怦然心动。因为秋璇所说的话，与韩青主不谋而合！究竟是什么东西，竟然有如此大的力量，能左右华音阁主的继承？


郭敖沉吟着，他的脸上泛起了痛苦之容，显然，这个决断极为艰难。但一想到李清愁，郭敖心头立即恢复了平静。


是的，朋友，这是可以让江湖浪子忘却自己的唯一理由。


郭敖咬了咬牙，道：“钟成子是个恶魔，他相信天下无敌的剑，不是由钢铁铸成的，而是人。”


秋璇惊讶道：“这个想法倒是匪夷所思，钟成子也的确是这样变态的天才。难道你就是他所选择的铸铁？”


郭敖脸色苍白，缓缓点了点头，道：“他还相信，绝世的剑一定要无情，所以，他就用鲜血来铸剑。为了让效果更好，他用的是所铸剑之人的朋友的鲜血。他豢养了一大批少年，将他们关在一起，通过苦难折磨他们，让他们不得不互相帮助，才能苟全性命。等过了一年之后，这些少年彼此之间都是比亲人还亲的感情之后，他就开始铸剑。那是……”


郭敖的身子不由自主地颤抖起来，仿佛又回到了那段恐怖的岁月。


那是烈火烧灼着的，痛苦的岁月，那是惨如地狱的，让人的希望破灭殆尽的岁月。仅仅只是回想一下，郭敖就有再度沉沦的窒息感。


他的声音也开始颤抖起来：“我们被投入巨大的熔炉中，四周都是灼热的炭火、钢铁，唯一能够让自己清凉一点的，就只有同伴的血——但这些同伴，却是一起生死与共的亲人。我们没有食物，没有出路，只有一柄剑。我们唯一能做的，就是杀戮。”


郭敖禁不住喘息起来，仿佛那火与血都燃烧在他的身周，组成无数的触手，在拉扯着他，要将他重新陷入那无边的地狱中。那是他绝不愿意再次尝试的地狱！郭敖甚至能够感到那种永都未曾遗忘的痛苦在身边翻腾蔓延，几乎呛进了他的咽喉。


他大口地呼吸着，肚腹处腾起一股热力，要将他整个人燃烧起来：“杀掉了别人，才有食物；杀掉了别人，才有清凉！”


他的声音中充满了梦魇，显然，他所受的痛苦绝不止这些。


秋璇皱眉摇着手，道：“你不用再说了。”


她嫌恶地看着郭敖，眉峰微微蹙了起来：“你手上染满了多少鲜血？你真下得了手么？”


郭敖的笑容里有凄惨：“我一个人都没杀。”


秋璇微哂道：“一个人都没杀，那你是怎么活下来的呢？”


郭敖刚要说话，一阵巨大的恶心突然从心底泛起，郭敖再也忍耐不住，踉跄着冲出，伏在太湖石上呕吐起来。


是的，活着才是最大的罪恶，在那个血与火的世界中，郭敖承受着最大的罪恶。


秋璇终于站了起来，笑道：“好啦，你不要再说了。你的这些经历一点都不有趣，我已经不想再听了。”


郭敖整个身子都伏在太湖石上，那阵突如其来的呕吐几乎将他所有的精力都压榨干净。秋璇的话仿佛是一场赦免，将郭敖从往日的回忆里解放出来。


他昂头，看着那蓝蓝的天，那天是那么的干净，完全不像他，从身体的最深处，就是污秽而罪恶的。


他在等着秋璇兑现自己的话，他知道，秋璇不会骗他的。


秋璇注视着掌中的花瓣，淡淡道：“你先喝杯酒，等天晚了，我带你去拿那件东西。”


郭敖没有再问，他知道秋璇不愿说的话，他再问也问不出什么。他缓缓坐在太湖石上，开始沉思。


秋璇也没有再找他说话，夕阳如血，渐渐坠入了海棠花丛中。


直到星辰布满了天空，秋璇忽然站起，笑道：“该走了！”说着，飘身向外走去。


郭敖一言不发，跟在她身后。


华音阁不知从什么时候又恢复了喧闹，形形色色的人充满了阁内，他们见到郭敖与秋璇，很恭谨地点点头，却并不说话，也没有人来干预他们，更不要说盘问了。


郭敖知道，他们的敬意并不是给予他的，他只是沾了秋璇的光而已。


也因此他更为惊讶，想不到整天与海棠为伍，只做“有趣”的事的秋璇，竟然在阁中享有如此崇高的地位。


他知道华音阁是个务实的地方，如果没有真正的本领，绝难在此立足。郭敖见识过秋璇的武功，虽然也是一流的水准，但无论如何都不可能令整个华音阁钦服。


郭敖盯着秋璇那窈窕的背影，越发觉得这位美丽的少女高深莫测。


秋璇一面含笑对他们点头致意，一面向花丛深密处行去。花丛深处，是一带假山。这是苏州园林式的设计，山中有水，水中有山，山水相映，花木繁茂，组合成一片怡人的美景。秋璇正走着，整个人突然就消失不见了。


郭敖一惊，急忙住步，四下打量着，却没有发现任何的不妥之处。难道秋璇竟有鬼神莫测之能，可以遁入虚空么？


正沉吟间，就听秋璇道：“你还愣着做什么？还不快些进来。”


郭敖循着声音望去，只觉秋璇的声音是从山壁中传出来的。那山壁完全是一块整体，根本没有丝毫裂痕，秋璇是如何进去的呢？他不由得有些犹豫，秋璇的声音再度传了过来，却含了些笑意：“呆子，你走前一步看看。”


郭敖按照她的话，试着踏前一步，却不由愕然。那块看似整体的山壁，竟在这一步踏出之后，忽然就断成了两截，中间露出条一人宽的缝隙来，秋璇就站在中间，盈盈看着郭敖。


郭敖眉头皱了起来，他盯着那片石壁，良久，方才悟出玄机所在。


那两片石壁的花纹丝丝入扣，若是离得稍远，两边的花纹便吻合在一起，绝难发觉是两块石壁。由于那缝隙很窄，若非站在缝隙的正前面，绝难发现它。显然，山隙之中隐藏着某种秘密，设计之人不想让别人发现。


郭敖心中立即充满了浓厚的兴趣，就在此时，秋璇的人影闪了闪，就从山隙中消失了。郭敖不敢怠慢，急忙挤进了山隙。


这片刻的功夫，郭敖已经对山隙后的世界有了各种各样的想象，但他仍然没有想到，山隙后面竟然如此广大。


若说这里面是无边无际，却也有些夸张，但那四周山壁却笼罩在一团诡异的白光下，仿佛有徐徐扩张，永无尽头之感。


郭敖惊讶地打量着周围，发觉洞府的尽头，是一座巨大的铜门。


这铜门显然已有不少年头，因此，铜的颜色有些陈旧，不再是新铜的亮黄色。但无疑有人定期地打扫，所以它上面一尘不染，被擦得晶晶生亮。铜门上突起着一团团碗大的铜钉，雕铸成龙之九子的模样。最正中间，是两只巨大的青渗渗的龙头，不知是何物铸成，看去古朴之极。


秋璇伸手向那龙头上推去。


突然，一声尖啸在山洞中响起，那尖啸裂空如电，倏然充满了整个洞府，仿佛那铜门也被震动，一齐嗡嗡怒响了起来。郭敖就觉心头一紧，那啸声仿佛有形一般，压得他喘不过气来。他一惊，舞阳剑倏然出手，剑指前方！
www。xiaoshuotxt。com



春水流觞 第2章 丹书千载玉尘封

（／t／xt｜小／说天｜堂）

一条灰色的身影倏然在洞府中出现，她全身都裹在灰衣中，只露出两只眼睛。那眼睛仿佛两枚毒刺，恶毒地盯着她面前的每个人。她的身材极为瘦小，衣服紧紧裹在身上，凸出嶙峋的瘦骨。她整个人就像是一枚刺，不是刺了别人，就是刺了自己。


她才显身，啸声便陡然停止，却发出一阵尖锐如刺的声音：“住手！你该知道你只能带一个人来这里的！”


秋璇应声住手，笑嘻嘻地转过头来，道：“九姑，你为什么老是想管着我呢？一个人是来，十个人也是来，何况，我并不觉得里面的东西有什么了不起的。”


那九姑锐声道：“就算没什么了不起的，可这是祖宗的遗训，你难道敢违背么？”


她这话才出口，郭敖就知道秋璇肯定会反驳。像秋璇这样天不怕地不怕的人，又怎会将祖宗遗训挂在心上？


果然，就见秋璇笑道：“祖宗遗训？我怎么没见有人遵守过？上代阁主在的时候，没有十个人，也有八个人进来过，怎么没见你阻拦呢？”


九姑怒道：“那时岂能与此时相比？他又怎能与上代阁主相比？”


她横眼看了郭敖一眼，自然满眼都是不屑。


郭敖情知他们所说的上代阁主便是于长空。自然，绝没有人能与于长空相比，他是独一无二的存在。但听到九姑言中的轻蔑之意，郭敖心中仍然有些不悦。


秋璇淡淡道：“若这世上只有一个人能与于长空相比，那就必定是他。九姑，这次你可看走眼了。”


她再也不管九姑，伸手将铜门推了开。九姑厉啸道：“你……你不能这么做！”


秋璇不去理她，引着郭敖向内走去。九姑暴跳如雷，张牙舞爪地发怒着，但她却无论如何都不敢进入门中，更不敢动手阻挡秋璇。


这巨大的铜门内，又有什么样的秘密？


一入门内，却又是另一个世界。


这是铜的世界，门内的每一分，每一寸，都是精铜铸成的，没有一毫灰尘，也看不到一点别的东西。铜的微黄隔绝了这世界上所有的颜色，在这里面，连看出去的目光都泛着隐约的铜色。


那是古旧的颜色。


然而那也是肃穆的颜色，秋璇曼步在黄铜地面上，嘚嘚脚步，是这世界中唯一的声音。郭敖不敢作声，静静跟在她身后。


他知道，自己正在向毕生的光荣与梦想行去，尽管他并不知道那光荣是什么。


秋璇终于停下了脚步，他们停在一个巨大的黄铜书桌面前。那书桌展开两丈，宽广沉厚，仿佛是这个世界中唯一的摆设，它上面凸起一支莲台，莲蕊中心端端正正地摆着一本泛黄的书册。


那也是古铜的颜色。


难道这本书册就是秋璇要带他看的东西？它上面记载的是什么东西，竟有如此重要的作用，能够决定华音阁主的大权孰落？


郭敖有些不相信，但他随即看清了小册子上的字。


《春水剑谱》。


他的心不由得跳了跳，难道这便是华音阁第一代阁主简春水亲手写下的《春水剑谱》？


每个武林派系都有自己最粗浅的功夫，也有派中最高深的精华。比如初入少林寺的俗家弟子们首先要学的就是少林长拳，等武功进展到一定境界后，才被授予派内武功的精华——少林七十二绝艺。粗浅功夫的威力自然不能与派中精华绝艺相提并论，大多数教派中最粗浅平凡的功夫往往流传江湖，就算没拜入此派的江湖浪人也颇能演练几手。


但只有一派，它最粗浅的功夫就是最高深的功夫，那就是华音阁，这门功夫就是《春水剑法》。


春水剑法流传江湖，共有一十二式，江湖上几乎人人都会，但自每代华音阁主手中施展出来，却具有惊天动地的威能，这也是江湖上最大的秘密。


许多人相信，这一秘密，就隐藏在真正的《春水剑谱》中，每代华音阁主所见到的剑谱，也就是简春水亲手书写的剑谱，与江湖上流传的、人人所知的剑谱一定不会相同，其中多半包含着一套心法，只有修习了这套心法，才能将春水剑法真正的威力发挥出来。


所以郭敖初见这本小册，心中之激动真是难以言寓。因为他现在最需要的，就是武功，绝世的武功。


他也知道，华音阁中有个不成文的规矩：要做华音阁主，就必须领悟春水剑法，真正的春水剑法。


所以他急忙凑上前去，小心翼翼地翻开了这本古册。同时，他也瞥见了封面上“春水剑法”四个大字的旁边，有着一行小字：“蜀中简春水”。这五个字让他的心陡然火热起来。


他整幅心神立即完全被这本古册吸引，再也顾不上去管秋璇。


秋璇盈盈一笑，挥手将旁边的一盏铜灯点燃，飘然出门而去。


但郭敖的心却凉了下来，每翻过一页，他的心就更凉一分。


春水剑法本就没有几式，迅速就被他翻完了，郭敖身形一阵踉跄，几乎跌倒在地。


这本册子上的春水剑法，跟江湖上所流传的一模一样，只要花两钱银子，就可以在稍大点的书肆买到一本，两者内容一模一样，并没有一个字的差别。


郭敖心凉如水，他仍不太甘心，再度将册子翻开，又仔仔细细地看了一遍。这次他确定，他没有看错，的确是一模一样。


他脚一软，禁不住坐在了地上。


关于春水剑法的重重传说涌上心头。


第一代阁主简春水凭着十二路春水剑法打遍天下无敌手，创建出声名显赫几百年的华音阁来。


每一代华音阁主所领悟的春水剑法都不一样，但都堪称天下绝学，而上代阁主于长空所领悟尤其不同，也使于长空手中的舞阳剑横扫天下，无人能挡住其轻轻一剑。


于长空领悟的春水剑法，被人称为剑心诀。


但为什么只有他看不出任何奥秘来呢？


难道自己没有当阁主的命么？郭敖不禁悲凉地想着。他使劲挣扎着站了起来，想要走出去，却只觉所有的力气都在方才的一瞬间失去，连迈步出门的勇气都没有了。


因为他无法去面对步剑尘，无法去面对李清愁。但他又能做得了什么？


忽然，一个淡淡的，清幽的声音在他耳边响起：“你看不懂这本剑谱么？”


那声音中有股隐约的力量，仿佛直接在郭敖的心底震响，让郭敖觉得亲切无比。


他忍不住向这个声音倾诉道：“不错，我觉得这本剑谱跟江湖上流传的春水剑法一模一样，我无法从这样的剑谱中领悟绝世剑法啊。”


那声音跳了跳，仿佛是一个柔和的笑音，然后再度响了起来：“孩子，什么武功让你印象最深刻、最难忘呢？”


郭敖怔了怔，这个问题并不难回答，他始终忘不了在那个阴森的水牢中，于长空教他武功的情景。因为那是他第一次学武，武学的天地对他来讲无比的神秘、新奇，轻易就占满了他那颗年少的心。所以他自然而然地回答道：“是我第一次学习剑法的时候。”


那声音柔然道：“对了。因为你那时候最专心，我猜你施展最多的剑法，也是那时候学习的，尽管那并不是威力最强的一招，是不是？”


郭敖点了点头，这位前辈说的不错。当年于长空所教授的剑法几乎已融入了他的生命中，就算在半昏迷中也可以随手使出，这也数度救了他的性命。


那声音道：“那你不妨用那时的心态来看这本剑谱，记住，要忘掉江湖流传的春水剑法，要当这是唯一的春水剑法，这是简春水亲授的剑谱。”


随后，这个声音便不再响起。郭敖定了定神，回想着方才那似乎在心灵深处响起的话，他的手不由自主地拿起了那本泛黄的小册子，打开了第一页。


是的，他不该那么浮躁，简春水亲笔所写的春水剑法，想必其中一定有些玄机，只不过自己尚未领悟而已。他摒去种种浮躁的念头，开始认真地、字字咀嚼地看起了春水剑法。


这一次，他看了半个时辰，他仍然没看出这本剑谱跟江湖上的剑谱有什么区别，但他心中若有所悟，原本梗塞在心间的武学难题，竟然解开了几个。


合上最后一页，郭敖的眉头开始皱了起来。他无法理解自己是如何破解这些难题的，因为他并没有读出任何不一样的意思来，字句还是那些字句，就跟花两钱银子从寻常书肆中买来的一模一样。


但郭敖却觉得自己的心清灵起来，他坐在书桌前已有半个时辰，竟然没有一丝一毫的浮躁。他沉吟着，他知道，自己一定忽略了什么极为重要的关节，而这关节，也许就是春水剑法最大的秘密。


缓慢地，他再度翻开了这本古册。


这一次，他足足读了三个时辰。


他并不想花这么多时间，只有当最后一页翻过之后，他才霍然意识到，竟然已过了这么久！每一句都是那熟悉之极的字句，但郭敖就是忍不住要反复诵读，仿佛自己并不明白这些简易之极、熟悉之极的句子一般。


他是不明白，这一遍读过之后，他脑中的难题又解开了几个，但更多的难题包围而来，让他不敢骄傲，只能敬畏。


所知的越多，未知的就越多。


这个道理，郭敖朦朦胧胧地懂了。所以，他再度翻开了古册。


这次，他连第一页都读不过去。反反复复的，他就是在读前三句话，无论如何都无法越过第四句。


但他的心境却清明无比，仿佛徜徉在一片未知的世界中，所见所闻，无不是从前困惑已久的惊喜。但这惊喜却伴随着惊恐而来，恍惚之中，他似乎是在害怕着，既害怕他读来读去都是在读这前三句，又害怕见到第四句。这种交揉的怪异感觉渐渐孳生为巨大的痛苦，他仿佛被撕成了两半，一半狂喜着，一半惊惧畏缩。错乱的感觉让他几乎死去。


终于，他忍不住合上了书册，呻吟道：“前辈，这究竟是怎么回事？”


伴随着幽幽一声叹息，那个声音再度在他心中响起：“因为你已开始悟了。这就是春水剑法的真相啊。”


郭敖又忧又喜，道：“春水剑法的真相？前辈能不能说得更清楚些？”


那声音道：“这却不行，每个人参悟的春水剑法都不相同，彼此之间也绝不可能相互传授。所以，你要想学得真正的春水剑法，就只有靠自己。记住，用你的心，因为春水剑法是心剑。”


郭敖心中动了动，心剑？他忽然响起很久很久前，于长空讲给他听的一段话，这二十年来，他从未想通过这段话是什么意思，因为它讲的是心，跟剑没有丝毫的关系。


刹那之间，这段话在郭敖的心头一闪而过，他忽然觉得自己悟通了很多道理。


他禁不住手舞足蹈起来，流泻的剑光从他手中挥出，漫天中都是铜屑！他这随意的挥洒竟就将四周的铜壁削去了好大一片，剑光宛如梦幻一般，罩住了这个古铜的世界。


每一招都是春水剑法，每一招都是绝世的剑法！


古册上的一字一句都在郭敖心头流过，他不必再看古册，那上面的字迹就自行出现在眼前，他刺出的不是剑法，而是书册中的一个个苍古遒劲的字。


而这些字，就是剑法，绝世的剑法。


这，就是春水剑法的本相。


十二招剑法只是形，这片刻挥舞出的千招万招中，又蕴涵了多少剑之神？形与神齐，密不可分，才是完整的春水剑法，化身亿万的绝剑。


郭敖收剑而立，神完气足，他从未觉如此快意过，他也从未感到自己的武功这么高明过！所有困惑着他的武学难题，都在这一刻解开。


他忍不住大笑起来，声音震得铜壁轰轰直响。郭敖一鼓劲，那轰响倏然强大了几十倍，沛不可御！他的内息，也似乎随着领悟了真正的春水剑法而强大了许多。


现在的他，登峰造极，无与伦比。


但一缕轻柔的叹息，却穿透了轰笑，直插入他的心底：“我终究还是失败了……”


郭敖有些不理解，自己领悟了春水剑法，为何指点他的前辈却说自己失败了呢？他心头上闪过一阵困惑，叫道：“前辈……前辈！”


但那声音却再不出现。郭敖心头闪过一丝黯然，初窥秘境的兴奋感稍稍减退了些。


他在铜壁间搜索着，呼喊着，但那个声音就如从来没出现过一般，找不到蛛丝马迹。


终于，郭敖放弃了寻觅。他将古册恭谨地放回了原处，深深施了一礼，大步走出了铜门。


现在的他，有足够的信心战胜任何敌人！


天色，渐渐明了起来。华音阁。


再度出现在郭敖眼中的华音阁，带给他的却是不同的感受。虽然已几度进入这个江湖上盛传的禁地，但郭敖却觉得自己与这片秘境格格不入。


是的，对于这片土地，这些建筑，这群人来讲，他是个陌生人，他们将他按照陌生人来对待，他也当自己是陌生人。他要获得他们的认可，他要让他们承认他是阁主，然后，他们就会变得熟悉。


但现在，郭敖不再是个陌生人了。他踏着清晨的凉露，走在华音阁的小径上，衣衫拂过丛丛不同的花树，他感到这一切是那么的熟悉，他能够领略这一切，欣赏这一切，甚至控制这一切。


因为他已领悟了春水剑法，他已具备了华音阁主的资格。


他不再需要强求别人来认同他，他需要的，只不过是让别人知道。所以他越过这一切，来到了华音阁最正中的牌楼下面。


他知道这个牌楼是用来祭天的，每届阁主初临大位，都要在牌楼前面告祭天地，宣谕天下。所以他也来到了牌楼下面。


只有站在牌楼的正下方，才能明白这牌楼究竟有多大。


而这种壮伟更映衬得郭敖极为渺小。但郭敖的双目中却充满了狂烈的自信，他知道，练会了春水剑法的他，跟这牌楼一样伟大！


所以他的身子拔地而起。


牌楼旁一支汉白玉的巨柱巍然耸立，上面雕满了符咒般的奇怪纹路。郭敖认得那这些符文并不仅仅只是装饰，而是上古钟鼎文，刻的正是历代华音阁主的名字。这些文字是郭敖第一次看到，但却有种似曾相识的感觉。


在他跃起前的一瞬间，他忽然领悟到，这些纹路跟《春水剑法》正本上的神似。于是他想起了韩青主的话：秋璇掌握着华音阁主的钥匙。


难道这句话的意思是说，只有在秋璇带领下读过《春水剑法》正本并领悟的人，才能够登上华音阁主的宝座？那么让众人承认他的地位的方法，是否就是运用真正的春水剑法，在这个柱子上刻下自己的名字？


郭敖一念之下，身子立即舞动而起。他此时已将春水剑法融会贯通，只觉胸臆间滞留的气息通畅无比，心灵活泼泼的，每一念一动都带着无上的狂喜。他的身前只是闪过几点微弱的光芒，那柱子上的纹路忽然宛如流水一般地淌了下来，迅速漫过了柱身下方的一段空白。


郭敖不必再看，就知道于长空的名字之下，便是郭敖两个字。


这两个名字联合得丝丝入扣，几乎似是出自一个人手下，比上面那些有正有斜的名字更加和谐一些。如不是新旧有别，简直就几疑是一人之手笔。


郭敖凝视着这座石柱，脸上慢慢露出了一丝微笑。


今日、明日，阁中的人就会看到这座石柱吧，然后他们便知道我修成了真正的春水剑法，然后就会承认我的地位的。


郭敖很自在地想着，转身过去。有那么一刻，他的身子呆滞了一下，因为他看到了一个身影，就站在他背后。


这是个有些怪异的影子，因为他戴了顶很高很高的帽子。初出的阳光照在这顶帽子上，将上面用金线绣制的远山流水耀得粲然生光，那是一件很华丽，很宽大的衣服，却连一点装饰花纹都没有，只是纯白，白的就如一片云，被一根麻绳束在了这人的腰上。这人赤足而立，看起来又飘逸又傲然，虽华丽而又舒放。他微笑看着郭敖，郭敖的笑容也不由就灿烂起来。


“柏雍！”


他大笑着，扑上前来，一掌击在柏雍的肩上。


柏雍脸上的笑容立即凝固，呲牙咧嘴，但却绝不肯嚎叫出声，郭敖很奇怪他居然还能维持着淡淡的语调：“这就是你招呼老朋友的办法么？”


郭敖笑道：“抱歉抱歉，我一时高兴过头，下手便没了轻重。”


他高兴地站在柏雍面前，不知道该说些什么好。柏雍脸上也露出了一阵喜色，道：“几日不见，你的武功大长啊，本来低了我许多，但现在看来，只怕也就是低一点点了。”


郭敖大笑道：“你也不怕风大闪了舌头！告诉你吧，我领悟了真正的春水剑法！”他本不是个爱炫耀的人，但无论什么人突然掌握了这么高明的武功，都忍不住想显露一下。何况郭敖跟柏雍相识的时间虽短，但却无疑是生死之交，在他面前绝没半点的拘谨做作，不过是想跟他一起分享这份喜悦而已。


果然，柏雍骤听之下，吃了一惊，叫道：“真的么？”他再也顾不得峨冠博带的风仪，抢上前去，一把将郭敖推开，仔细地看着汉白玉牌楼的石柱，道：“这就是你的手笔？”


郭敖得意道：“当然！”


柏雍的目光紧紧吸摄在石柱的纹路上，良久，他长身立起，道：“你说的不错，你果然已经悟透了春水剑法，现在不是我高你一点点，而是你高我一点点了。不过你不要得意，我从你方才刻的纹路上已窥知了你的剑路，你的春水剑法未必对我有用呢。”


郭敖笑道：“你就只管吹好了。”


柏雍神秘地一笑，想要说什么，却忽然又噎住。他这欲言又止的神情让郭敖有些疑惑，郭敖忽然想起，他有太多的事情要问柏雍，比如沈青悒到哪里去了？步剑尘是怎样找到他的？但他想起柏雍是他的朋友，这些问题便生生噎在了喉咙里。


但有个问题是他不得不问的，他迟疑了一会，终于还是道：“你怎么知道这支柱子上刻的是春水剑法？”


柏雍惊讶地张大了嘴巴，瞪圆了眼睛：“你不会不知道吧？江湖上所有的人都知道的，这是华音阁的天仪柱，这支柱子只能由历代华音阁主使用真正的春水剑法才能雕得上去的。”


江湖上所有人都知道么？郭敖微有些奇怪，因为他就不知道这件事。但他并没有打算追问，他将自己的苦衷讲给了柏雍听。


柏雍很认真地听着他是如何来到华音阁，如何杀上峨嵋，如何会了春水剑法。柏雍对别的事都不怎么关心，追问道：“你是说，你本来无论如何都读不懂那本古册，但想到很久以前，于长空传授给你的那段话后，忽然就悟通了，而且一下子就修成了春水剑法，就宛如修习了十几年一样？”


郭敖点了点头。他也很困惑，因为他先前领悟春水剑法是如此艰难，而后来又是如此容易，一旦领悟后，就仿佛修炼了十几年，熟练之极，仿佛他从初学武开始，修习的就是春水剑法。


柏雍道：“这没有什么难以理解的，因为于长空本就已领悟了春水剑法，那段话，正是他所领悟的精华。你之后所学的任何武功，所修习的任何招数，都不由自主地受了这段话的影响，所以你修习的虽然是不同的武功，但恰似是在修习春水剑法。等你看到真正的春水剑谱后，一旦想通，也就融会贯通了。只是毕竟……”


他忍了忍，有些惋惜地看着郭敖一眼。但随即道：“你说的不错，你的确修成了春水剑法，当真是要恭喜你。”


郭敖叹道：“可我还是不知道要如何才能当上这个阁主。”


柏雍微笑道：“既然只有修成春水剑法才能当上阁主，那你现在已绝对有了这个资格，还怕什么呢？我要是你，我就将所有的人都招集过来，看谁敢不服从我！”


郭敖犹豫了一下，道：“这样是不是太鲁莽了些？”


柏雍笑道：“有什么好鲁莽的？要做一方霸主，就要身带霸气。行事干干脆脆、有担当才能服众，你这样畏首畏足，当真不是做领袖的料。”他看着郭敖，面容忽然肃了肃，道：“不过，有句话我忍不住说，你要不要听？”


郭敖笑道：“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？想说的话就赶紧说好了。”


柏雍目注于他，恍惚之间，脸上显出一丝忧郁之色，声音也变得恍惚缥缈起来：“你何必混迹这中间？为何不能乘鹤从龙，远遁天地之外，做逍遥之人？”


他脸上那顽笑之容完全隐去，目中神色郑重之极。郭敖心中忽然闪过一丝疑问，为何自己一定要置身这中间呢？华音阁主之位，对自己就那么重要非争不可的么？


他苦笑，也许，若是别人，这些问题就不是问题，他可以勇敢地留下来，也可以潇洒地走。但他不行，他是于长空的儿子，是李清愁的朋友，这些关系宛如密密麻麻的线，缠绕住他，将他向前拉扯着，没有别的去路。


他摇了摇头。


柏雍的目中闪过一丝忧色，但迅速地转变为他经常带着的那种笑容，道：“其实我觉得你的问题非常好办，你现在唯一的困难就是威望太低，难以服众。那你为什么不作些事，让自己的威望迅速地升上去呢？”


郭敖眼睛亮了亮，他并不是没想到这一点，只是他没想出来该做什么大事。柏雍既然这么说，那就代表着他一定有办法！


他急切地看着柏雍，柏雍眼睛中的笑在缓慢地变着：“现在江湖上什么事公愤最大？”


这个问题不需要太做思考，所以郭敖很快答道：“那自然是天罗教突发袭击，先灭少林，后诛武当。不但将这两座大派夷为平地，而且将其弟子杀戮殆尽，武功秘笈尽皆一火而空。”


柏雍笑道：“那就对了，天罗教杀，你就救！少林武当既然被灭了，那你就重建起一个来。”


郭敖困惑道：“重建起一个来？怎么建？”


柏雍笑道：“少林武当虽然被灭了，但这种千年大派，往往根深叶茂，直接或者间接的弟子遍布江湖各处。他们畏惧天罗教斩草除根，是以此时不敢妄动。但这些人对师门感情极深，只要有人发一个头，只怕立即就能聚起几百、几千人来。少林被夷为平地不是？那就再建一座！弟子被杀戮殆尽不是？那就再招一批！武功秘笈被一火而空不是？那就抄一份给他们！不要告诉我华音阁中没有武当少林的武功秘笈！”


郭敖的脸色渐渐沉了下去，这个计划他并不是没有想过，目前也只有华音阁，才有人力武力将之实施！但初膺阁主之位的他，有力量调动这么庞大的人力物力么？


柏雍淡淡道：“我只想告诉你一个事实：若是你现在调动不了，你以后也一定无法调动！”


他悠然笑了笑：“想想以前的华音阁主，有谁是求着别人认可的呢？”


郭敖的拳头不由得握紧了。是的，不单华音阁，就算别的大派，又有哪个帮主掌门是求着别人认可的呢？


他若想做华音阁主，或许要真的拿出点霸气来。


郭敖的目光渐渐变得冷峻，他知道，是该做决断的时候了。


柏雍打了个大大的哈欠，道：“今天日头很暖，我想睡个午觉，你可千万不要吵醒我。”


说着，他钻进了旁边茂密的花丛中。他真的是钻，因为那花丛太密，只有俯下身去，才能从那微小的罅隙中蹭入。柏雍此时也不管自己的峨冠博带以及那份从容的气度了，使劲挤进了花树中，一会就不见了。


郭敖看着他，眼中有一抹羡慕。但当他的目光再度回到牌楼上时，他的目光重又冷峻。那牌楼上，日光将三个大字映得分外灿烂：


“华音阁！”“你已经修成了春水剑法？”


韩青主的眼睛不由自主低睁大、再大、又大，丝毫都不掩饰他的震惊。


这种表情看在郭敖的眼中，已不再是震惊了，简直就是惊骇，见到了怪物一样的惊骇。郭敖不太明白韩青主为何如此惊讶，当下点了点头。他不需要隐瞒什么，同样，他也并没有夸夸其谈，他的的确确练成了春水剑法，没有人比他更知道这一点了。


韩青主凑上一步，似乎是为了更好地看清楚他：“你真的已经修成了真正的春水剑法？”


郭敖又点了点头，心中也浮起了一丝疑惑。为何韩青主要这样逼问呢？韩青主长长出了一口气，叫道：“老天！这实在是不可置信的一件事！你知道么，强如于长空，也足足用了一个月的时间，方才觉悟出真正的春水剑法，而你却只用了一天。不！不！你只用了一个晚上！这是多么的不可思议啊！”


于长空用了一个月？郭敖的眉头也跟着皱了起来。自己只用了一晚？是自己已经超越了于长空么？他的心头不禁掠过了一丝喜意，但他随即恍然明白，自己能够在这么短的时间内悟通春水剑法，并不是自己的功劳，而完全得益于于长空传他的那段心法，那段自己多年来不明所以的心法。这么一想，郭敖的眉头又重新蹙了起来。自己终究还是因人成事啊。


他不再去想这件事，因为此事的复杂，已超出了他的想像。甚至连韩青主脸上的喜色，也变得有些厌烦起来。他问道：“我要怎样才能召集所有的阁众？”


韩青主笑道：“若是你还没有悟通春水剑法，想要召集所有人，当真是难如上青天。但现在……”


他的手指遥遥指出，越过了青阳宫重重筠影：“你只需走过那个牌楼，敲响后面那口皇鸾钟就可以了。”


郭敖点了点头，迈步跨出了青阳宫。


他的耳边飘过韩青主稍掺忧虑的话：“但愿你没有骗我才好。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



春水流觞 第3章 欲借修罗击碧钟

t。xt-小.说。天/堂

天仪柱依旧矗立在华音阁的中心，顶天立地，几近风雷，上面行行龙飞凤舞的剑痕字迹，由远极近，由顶至踵，依旧傲天地而存在。郭敖忍不住驻足，仔细地看着这些字迹。他从第一个看起，一直看到最后一个——也就是自己刻上去的，紧挨着于长空的名字。


这些字迹中没有简春水的名字，因为在所有的阁主中，只有他不需要向世人证明自己顿悟了春水剑法。从第二代阁主萧凤鸣开始，每个人的名字，都用自己所顿悟出的剑意，镂刻在这只石柱上。每个人的剑意都不相同，相同的是它们的威力。


那都是傲绝天下的剑意，绝不容任何人小觑。


只除了两个人，于长空与郭敖。这两个人的剑意几乎一模一样。在这些各具特色的剑痕中，显得稍微有些突兀。


郭敖微微皱起了眉，觉出了一丝不妥。


他仔细地看着自己的那一剑，缓缓吐出了一口气，压下心底的不妥之念。


郭敖的心有些沉重，他知道，就算他挥出了如于长空一样的剑，他也依然被于长空的阴影所笼罩。


究竟到什么时候，他才能超越这个人呢？


突然，石柱似是起了一阵扭动，最下面的几个字迹，竟渐渐变得模糊，终至于消失不见。郭敖惊骇地看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛！


他抢上一步，就见他用春水剑法刻上去的自己的名字，已消失不见了。


难道自己修成的，竟不是真正的春水剑法，所以这石柱不肯承认么？


这怎么可能！郭敖用力地揉着自己的眼睛，突然，身后传来一个尖锐的声音：“你所修的不是春水剑法，是魔剑！”


郭敖霍然回头，就见九姑宛如厉鬼之影，虚虚荡荡地浮在花树之中。她的双目宛如尖锐的闪电，劈在郭敖的脸上。郭敖目光闪处，就见九姑手中握着一只玉瓶，他霍然明白了，方才字迹的消失，一定是九姑搞的鬼！


果然，九姑举起手中的玉瓶，喃喃道：“所以我用化石水将它消去，免得污脏了华音阁的天仪柱！”


郭敖心底腾起一股怒火，厉声道：“九姑，你凭什么说我的剑法是魔剑？”


九姑发出一阵干枯的，宛如夜枭一般的尖笑，厉声道：“因为我是剑谱的守御者，我知道真正的春水剑法是什么样子！”


郭敖大笑，剑光突然从他胸前涌出，然后倏然闪灭。石柱上被九姑用化石水抹平之处，重新又出现了两个大字“郭敖”。


郭敖的笑声中充满了自信与得意：“这岂不是春水剑法？我看你是老糊涂了！”


九姑尖叫一声，扑了上去，从玉瓶中倾出几滴乳白色的液体，溅到石柱上，郭敖重新刺出的字迹又在慢慢消失。郭敖收住笑容，不再理她，转身向牌楼后行去。


九姑撕心裂肺地大叫道：“你敲不响皇鸾钟的，只有真正的春水剑法，才能敲响这口钟！”


郭敖不再理她，消失在牌楼背后。华音阁中花树极为繁茂，但在这个牌楼背后，却连一株花树也看不见。牌楼后面是一列巨大的阶梯，仿佛上通于天一般，向前延展着。阶梯也是用汉白玉砌就，通体洁白，充斥着难以言谕的庄严感。仿佛一个俯首面地的巨人，将他那宽广的脊背对着渺小的世人。


郭敖犹豫了一下，举步踏上了阶梯。


恍惚之中，一股无形的肃杀自阶梯中散发而出，直逼郭敖而来。郭敖的心震了震，但他并没有停留，笔直走了上去。


那阶梯极为漫长，仿佛已插入白云之中，郭敖足足走了半个时辰，方才走到了尽头。尽头是一个巨大的平台，也是用汉白玉砌就，上面几无一物，显得极为空旷，只在正中间，悬挂着一只青铜钟。


郭敖慢慢踱了过去，那钟被平台衬得极小，但走近看时，却极为巨大，几乎有郭敖四五倍那么高。钟身上浮雕着九鸾九凤，每一头都有两丈多高，爪哕向天，羽翼飞扬。虽然，这些巨凤上都在岁月的风雨中结满铜锈，化为沉沉青色，但却依旧如此傲岸不羁，仿佛一声风雷，就能将它们唤醒，重新破空而出，翱翔九天之上。


郭敖的手慢慢抚了上去，他能感受到铜锈覆盖下，鸾凤身上花纹的精致，他也能感受到岁月在这座大钟上留下的苍老印记。


是的，这是一口老钟，一口老到不能再老的钟。


老得让人想起上古萧韶九成，有凤来仪的传说。这里承载着华音阁千年荣耀，千年记忆。


但用什么来敲呢？郭敖四下搜寻着，他没有看到钟槌，广大的平台上除了这口钟，便已一无所有。他按在钟身上的手掌微微用力，那钟却连动也不动，更不用说响了。


他脑海中忽然兴起了九姑所说的话，难道必须使用春水剑法，才能敲响这口钟么？


只有敲响这口钟，才能召集华音阁的人；只有春水剑法才能敲响这口钟；只有顿悟了真正的春水剑法的人才能够成为华音阁主。


这一切是这么的顺理成章，于是他缓缓抽出了舞阳剑。


他的心下忽然有些感慨。多少年以前，也是这柄剑，在这个高台上，施展出春水剑法，让这口巨大的铜钟轰鸣。


而现在，历史即将重现。


他的感慨转化为兴奋，手中的舞阳剑也在发出轻微的鸣声，似是为即将到来的时刻而欢鸣。


九姑那尖锐的笑声又出现在高台上。她就仿佛是一只枯瘦的鸟，蹲踞在高台栏杆上，狞笑着望着郭敖：“你敲不响的，而且你一定会为亵渎神钟而遭到惩罚！”


她的声音听上去就仿佛是诅咒一般：“这座高台，其实是一座巨大的阵法，而这口皇鸾钟，就是阵法发送的枢纽。若是一击敲不响皇鸾钟，那么高台中所蕴含的绝灭阵法立即就会发动，将企图亵渎华音阁主无上权威的妄人化为齑粉。你一定会遭受这样的报应的！”


郭敖淡淡一笑，道：“既然如此，你还不赶紧下去，免得遭受波及么？”


九姑尖声道：“老身早就不想活了，为了见到你这种狂妄之徒遭受报应，老身就算陪上这条命又何妨？”


郭敖皱了皱眉，决定不再理这个疯疯癫癫的老婆子，全意回想着春水剑法的剑意。那本被铜色的古卷在他脑海中徐徐打开，无数笔画化为剑招，清晰无比地在他脑海中呈现。


一剑而化万剑，万剑本为一剑，这无上的剑意让郭敖有种自由的解脱感，他的手轻轻抖了抖，舞阳剑化成一道流光，准确无误地施展出春水剑法第一式：冰河解冻，向铜钟刺去。


郭敖并没有太多考虑剑法，促使他施展出这一剑的，也并不是冰河解冻的剑招，而是春水剑法的剑意。


剑意出手，化为剑招，内为意，外为招，招随意动，意在招先，这一出手，已足惊天动地。


天地间忽然掠过了一丝清风，拂过郭敖的脸，跟着拂过他的手。郭敖就宛如乘风云而御飞龙，这一招更是灵动夭矫之极，直撞在威严的皇鸾钟上。


一声龙吟般的鸣啸，自钟身上腾放而出，似乎在这一瞬之间，就响彻了整个大地！


这一声，宛如神龙惊蛰，从此天下再不安宁。


九姑的身子在这声轰鸣响起的一瞬间，便呆滞住。


郭敖转过身来，并没有说什么，这已无需解释。


九姑的身子剧烈地颤抖起来，她嘶哑地尖啸道：“为什么？为什么你会响？”


她身子踉跄地扑起来，直扑到皇鸾钟上。她那瘦小的身子狠狠地撞着这口苍老而巨大的钟，恶狠狠地道：“难道你也跟我一样，老糊涂了么？”


她用她干枯的指甲抓着钟身，用她那瘦小的脚踢着钟，甚至露出一口残破的牙齿，企图将钟咬下一块来。但正如她所说的，除了真正的春水剑法，任何招数都不能让这口钟鸣响。无论她怎么发疯，那口钟仍然寂不做声，任她戕害。


郭敖摇了摇头，转身向台阶下行去。他不想再看到九姑，不知为什么，这个疯狂的老太婆总让他心神不宁。


他刚踏下第三节台阶，猛地身后传来九姑的厉啸：“既然连你都背叛了，我这老太婆活着还有什么用！”


然后，一声闷响传来。郭敖惊骇地转过头，就见到九姑脑浆崩流的一幕。这个倔强而疯狂的老太婆，竟全力撞在了皇鸾钟上，鲜血顺着玉白的阶梯淌下，仿佛在青天的尽头绽开一朵浓云般的伤花。


郭敖的心神猛烈地摇晃了一下，九姑的残尸倚着古钟慢慢斜倒，但她那双眼睛却依旧狠狠盯着郭敖，其中写满了狞厉，一如她最后的诅咒：“亵渎神物，你会遭天谴的。”


这几个简单的字，在夜风中回荡，显得如此凄恻，可怖。


郭敖身历江湖十数年，所见过的死人无数，但此时，却从心底泛起一阵极大的厌恶与恐惧，再也无法停留，踉踉跄跄地向下奔去。


但九姑那临死镶嵌住的眼神，却始终无法挥去。他忍不住怒骂道：“死老太婆，为什么单单跟我过不去！”


他刚奔到牌楼前，脚步便倏然顿住，因为他看到，牌楼前站了黑压压的一片人。


皇鸾钟鸣响，终于将华音阁的人召集来了。


每个人脸上的表情都不一样，有的惊惶，有的疑惑，有的厌恶。显然，突然响起的皇鸾钟声出乎所有人的意料，他们显然没有做好准备。


皇鸾钟响，表明已有人顿悟出真正的春水剑法，也就表明华音阁主已有了人选。所有的目光都汇聚在自汉白玉台阶而下的郭敖身上。他们那种种不同的神态，也就一齐在这目光中浮现。


郭敖心中并没有他预先所想的欣喜，相反地，这些复杂的目光让他想到了九姑，那四溅的鲜血从他眼前掠过，他望着这些人，不由自主地联想，这些人也许也会有血溅长空的一天。


他正在沉吟，人群中抢出一人，厉声道：“你是什么人？竟敢私自敲响皇鸾钟？”


那是韩青主。


郭敖正在猜想韩青主这么问的用意，就见眼前剑光一闪，韩青主长剑在手，一招寒鸦戏水向自己攻了过来。郭敖这一日都在存想新学到的春水剑法，其中的每一招每一式都在他的脑海中。此时见韩青主刺出的这一剑虽然狠辣迅捷兼而有之，放之江湖之上也是一流的高手，但其中绝无春水剑法的真髓，于是随手也是一招寒鸦戏水刺出。


两道剑光才一交击，立时高下便判。韩青主的剑光虽然灼目，但却无法压下那一缕细细的光芒。这道光芒似是漫不经心而发，却在一瞬之间就穿透了浓密的剑光，指在了韩青主的胸前。


于是冲天剑光消散，只剩下一柄剑，舞阳剑。


韩青主脸上变色，惊叫道：“春水剑法？你悟出了真正的春水剑法？”


舞阳剑不动，韩青主缓缓退后，脸上写满了惊惧。只有在旁人都看不到的瞬间，他的眼角才极为隐蔽地眨了眨，向郭敖示意。


郭敖心底涌起了一阵感动。


韩青主早就知道自己修成了真正的春水剑法，皇鸾钟响起，所有人都知道春水剑法已然重现江湖，他这样的做目的，无非是想重新强调这一点，而且指明会春水剑法的这个人，就是眼前的强者，就是郭敖。


于是所有人的眼神都变了。无论它们本来是惊惶，是疑惑，还是厌恶，现在都掺杂了很大的敬意。


无论谁顿悟了春水剑法，都值得尊敬。


这是华音阁的规矩。


郭敖轻轻叹了口气，他知道自己已经成为华音阁主，但不知怎地，他并没有感受到这份权力所带来的荣光。


也许是因为九姑的搅乱？


他定了定神，方才想起自己本来的目的。他要依照柏雍所言，利用华音阁的人力物力，重建少林寺。现在就是开始。


他的目光缓缓在这些人的脸上，身上，灵魂上游走着，他企图看透他们所有的秘密，从而得知他们是否真正钦服于他。大多数人接触到他的目光，都低下头来，这让郭敖感到一丝得意。令他疑惑的是，他并没有看到两个人。步剑尘与秋璇。这疑惑瞬间也就释然，因为他知道秋璇是不受约束于任何人的，而步剑尘，也许不是他这个初膺阁主之人所能召唤的。


同样，他也没有发现像财神或者仲君的人。


但他仍然惊叹于华音阁的实力，因为在聚集的人中，有许多的武功明显远在一流高手之上。他沉吟着，慢慢道：“谁掌管本阁秘笈？”


一个长相清秀的小姑娘越众而出，对他轻轻一礼。她行的是唐时的礼节，而不是现在通行的万福。这让郭敖也有些意外。


那小姑娘道：“月写意司本阁侍书。”


郭敖点了点头，道：“本阁所藏少林寺秘笈共多少本？”


月写意躬身答道：“少林寺修的是外家功夫，后来由内入外，变化出七十二绝艺。但少林寺功夫绝不止这七十二门，大大小小算起来，共有一百三十二种武功心法。本派藏有一百三十种，只缺了《易筋经》与《洗髓经》两种。但据第十七代阁主断言，连少林寺中所藏的这两本心法，都是错误的，所以没有收录。”


她淡淡说来，郭敖不禁有些吃惊，忍不住问道：“如此说来，少林寺所有的典籍，本派都藏有了？”


月写意道：“据本阁记载，这一百三十二种武学秘籍中，有三十六种是达摩祖师亲手所写的，其中二十九本藏在本阁，少林寺中的真本只有五种，另有两本流落江湖，不知所终。后来演变出来的七十二绝艺，本阁只藏有四十六种，剩余的二十六种全藏在少林寺藏经阁中。剩余的二十二本心法，本阁就只藏了六本真本，别的都是摹写的了。这些大都是少林长拳、罗汉腿等功夫，没有收藏真本的必要。”


郭敖心下惊意更盛，连少林寺这样名垂千年的古刹大帮，本派的武学秘笈真本居然大半都落在华音阁手中，其他派别的情况可想而知了。


他不愿将心中惊诧表现在脸上，点了点头，道：“若是要将这些武学秘笈统统誊录一遍，需要多长时间？”


月写意道：“不需要时间，因为本阁本就各誊了三遍，分别收藏，以备不测。若是需要，只管拿出来就是。”


郭敖点点头，道：“那就将它们尽皆取出来。”


他再度抬头，向着众人，道：“谁司掌本阁建筑？”


一中年男子越众而出，道：“秦歆。”


郭敖道：“你从今天起，率均天部诸人，负责少林重建之事。谁司掌本阁服饰？”


一温婉女子道：“琴言。”


郭敖道：“我要你织一面大旗……”


他不停地吩咐着，从旗帜，到重建少林寺的细节，到江湖上宣扬，无不安排得井井有条。柏雍将所需做的大事全都筹划清楚，而细节则交给月写意等人。足足忙了大半个时辰，郭敖才将这一切全都吩咐完。但他并没有半点疲倦之感，反而心中极为兴奋。当他逆风站在嵩山绝顶，将那面恢宏的大旗缓缓展开之时，他的胸襟被豪气塞满。


男子汉大丈夫，顶天立地，就应该做些豪壮之事啊！


不留千古之名，岂足七尺之身！


这一瞬间，他感到自己也是个伟大之人，举手投足可以决定江湖命运。当年于长空剑试天下，是否也就是这种豪迈？


第一次，郭敖觉得自己竞争这华音阁主之位，并没有做错。


他身后，是一百多位能工巧匠，正在紧张地劳作着。被大火烧成焦池白地的少林寺，在他们手下，逐渐恢复了那庄严法林的本来模样。而在这几日中，韩青主已然将天罗教来袭时幸免于难的少林僧侣找了回来，一齐参加少林寺的重建。华音阁要人有人，要钱有钱，这重建工程极为顺利。那些僧侣看在眼中，又惊又喜，不时眼角转到郭敖身上，便立即换上感佩交加的神情。


这一切，郭敖全都看在眼里，他知道，自己的抉择并没有错。


猛地，一声洪亮的吼声在嵩山顶上炸响：“华音阁主在哪里？”


郭敖目光立即射了过去，就见一人雄壮魁梧之极，普通人身高七尺，他足足有九尺九高，满身肌肉，满脸胡须，旺盛的精力似乎要从裸露的肌肉中迸出。望之便如一头发怒的雄狮。他身后跟随着十几人，也都是一身劲装，武功都极不弱。


韩青主满脸警惕，叫道：“华音阁主在此！你们想怎样？”


那人凌厉的目光立即逼了过来，脚下加劲，几乎跑了过来。


韩青主面容更紧，突然扑通一声，那人纳头跪倒在地，就向韩青主拜了下去，一面大声道：“恩人哪！朱猛给您磕头了！”


这一下倒闹得韩青主手忙脚乱，急忙道：“你这是做什么？”


朱猛抬起头来，脸上已尽是泪光：“我乃少林寺第三十一代俗家弟子，本派遭魔教卑鄙无耻剿灭之时，在下未能赶来救难，一直抱愧在心。现在恩人倾华音阁之力，重建少林寺，实在是天大的恩情。以前朱猛对贵派多有妄言，实在是罪大恶极，哪里比得上贵派仁义侠心？朱猛在这里给阁主您老人家磕头，以后粉身碎骨，必报重恩。阁主领着我们去打魔教，朱猛一定冲在最前面！”


他说着，一面猛打自己的耳刮子，一面使劲磕头。他身后的那群人也一齐跪倒，纷纷赞颂华音阁的侠义。韩青主哭笑不得，指着郭敖道：“他才是我们阁主，你们认错了。”


朱猛等人都是一愕，抢过来又要叩头。


郭敖急忙拦住他们，道：“武林履此大难，凡习武之人，皆当互帮互助。你们若是真有心，就当出自己的一份力，拜不拜我，倒没什么要紧。”


但朱猛仍旧强行磕了三个头，爬起来大叫道：“阁主他老人家说的有道理，咱们与其婆婆妈妈的感激，不如做些实际的行动。日后等阁主需要的时候，自然能见到我们的诚心。现在说多了，倒显得咱们虚伪了。大伙跟我来啊！”


他们发一声喊，一齐挑担挖泥，干起活来。他们内力充沛，精神健旺，对少林寺又是一片真诚，干活几乎不要命。看在郭敖眼中，大为欢喜。从这一日开始，不断有少林弟子、受了少林恩情的武人投奔来。短短几日过后，少林寺中竟云集了数百人。


华音阁本介乎正邪之间，江湖中人多敬而远之。但此时在郭敖领导下重建少林寺，立即赢得了极大的声望，这数百人无不誓死效忠，甘为马前卒。郭敖也没什么事要他们做，所以也就是淡淡应之。


十日后，率先修复的藏经阁竣工，数百人汇聚在院中，看着新涂的油彩，都是心中感慨万千。但想到少林寺千年古刹，竟被魔教一火而空，现在虽然重建，但不知何时才能够恢复原来的名声，不由得潸然泪下。


郭敖站在台阶上，看着他们。他知道他们心中在想什么，扬声道：“当此风雨飘摇之时，我辈武林中人最重要的就是团结互助，来抗魔教。本阁不才，愿效微薄之力。今日为重建少林寺，当倾华音阁所有。”


他挥了挥手，一众弟子手捧大箱，缓缓走了过来。那箱中都盛满了书籍，群豪有些眼尖，立时认出是少林寺的武学秘笈。立即叫了起来。群豪立即鼎沸。


每个人都知道，若只是将少林寺的僧院建筑起来，并不能影响大局；但若是将少林寺被一火而空的典籍送回来，那就可以薪尽火传，将这座千年古刹传承下去。


自古以来，每门每派都在暗中收集别门秘笈，以求触类旁通，但像华音阁这样公然示之于众，而且雪中送炭，当真是自古无之。不由心中都是极为钦佩。硕果仅存的燃眉法师抢了上去，抓起一本《拈花指》翻着，大叫道：“是真的！是真的！”他太过激动，一口气吸不上来，就此晕了过去。他的弟子急忙抢上去扶住他，但见他双手仍然紧紧抓着那本拈花谱，牢不放手。


郭敖眼角也有些湿润，扬声道：“咱们再在这里多住几日，等少林寺根基稳固之后，大伙愿不愿意跟我到武当山，再将武当派重建起来？”


众人都是一愕，不敢置信地望着郭敖，跟着欢声雷动。少林武当两大派世代交好，嵩山上的这数百人，只怕全都与武当瓜葛相连。有些眼见少林重建，而武当犹颓，欢喜之中不免难过。此时听郭敖如此一说，哪有不欢彻心肺之理？也不知是谁带头，大家一齐跪倒在地，感激郭敖的大恩。


郭敖不愿受众人跪拜，急忙抢上去扶起他们来。耳边只听韩青主轻声道：“我本来只钦佩你的武功，但现在……我真正认为，你就是我们的阁主！”


郭敖微微一笑。


少林寺既然重建，便不可没有方丈。燃眉法师在大家执意推举下，答应暂摄方丈之位，监督余下的重建工作。大伙儿谈论起来，都是豪情万丈，说到魔教，都盼着此时魔教再度来袭，好在郭敖带领下，将魔教打回西昆仑去。但盼来盼去，却总不见天罗教的踪影。


郭敖将嵩山上人分为两拨，一拨作为少林寺俗家弟子，留在嵩山上，帮着少林寺抵御可能的侵害。另一拨人随从他南下武当山，重建武当派。临别之日，群豪都是心情激荡，久久不愿放行。个个信誓旦旦，愿做牛做马，报答郭敖的恩情。另有一批江湖豪客按捺不住，一早就下了山，约集好友，共赴武当山。


可以预见，这消息不多时就会轰传武林，然后便会形成一股极为凝聚的力量，矛头直指天罗教。天罗教先灭少林，再诛武当，声威震铄天下，本来想与之为敌者都不敢妄动。但现在郭敖重建少林寺，无疑给了这些人足够的信心，令他们甘愿一死酬知己。


他们沿着嵩山山路下山时，群豪的欢呼还不能停息，几乎要将整个嵩山掀翻。郭敖笑吟吟地看着这些江湖豪客胡闹，一点都不介意。是的，这些人的脸上闪烁着孩子一样的神情，毫不顾忌地开着各种各样的顽笑，天下，重又掌握在他们手中了。


突然，一声尖锐的嘶啸声钻天而起，一瞬间充满了所有人的心。那是绝望的、极度惊骇的尖啸，令每个人都不寒而栗。所有人都顿住脚步，停住顽笑，脸上升起了不安之容。


他们清晰地听出，这声尖啸，正发自少林寺中。


他们刚走出的、重建的少林寺中，究竟发生了什么变故，竟让其中的僧侣发出这样的尖啸？群豪一齐大惊，突然人影闪烁，郭敖的身形冲天拔起，射进了少林寺！


群豪这才反应过来，挤挤撞撞地向少林寺中冲去。他们冲过了尚未建成的大雄宝殿、戒律院，来到了藏经阁，然后他们全都停住。因为他们看到郭敖定定地站在藏经阁的大门前。


另一个瘦小的身影，站在藏经阁的门口。藏经阁只打开了一扇门，那个身影正是燃眉大师。显然大师送走郭敖他们之后，忍不住激荡的心情，打开藏经阁，准备修习其中的武学。但他的身形就定在藏经阁的门口，他一只脚已经踏入了阁中，但无尽的恐惧已然将他击垮，让他不由自主地发出一声声撕心裂肺的尖啸。


难道藏经阁中出了什么变故？群豪的目光纷纷掠了过去，他们没看到任何东西。


本来充斥满藏经阁的经书，竟全都没有了。连一本都没剩下，偌大的藏经阁空空荡荡的，只留下满地的灰烬。


华音阁千山万水运来的，少林寺赖以传承的一百三十本秘笈，以及少林寺本身留存的经典，全都化为灰烬，仿佛夜间起了一场大火。


燃眉法师身形剧烈地颤抖着，郭敖脸上露出一丝不忍，手搭在他肩膀上，安慰道：“大师……”


燃眉法师突然跳了起来，嘶啸道：“不可能的！这是不可能的！你们将经书藏到哪里去了？”


他脸上闪动着疯狂的神情，枯瘦的双手一翻，用力抓紧郭敖的手臂，大叫道：“将它们还给我！”


郭敖手臂被他狠命抓住，剧痛异常。他了解燃眉法师的心情，也就不以为忤。方要劝解，燃眉法师忽然身子一阵剧烈的抽搐，生生痛晕了过去。


郭敖阴沉着脸，转头目视着看守藏经阁的人。这也是少林寺硕果仅存的几位僧侣，名字唤作普贤、普弘、普智。这三人对望一眼，沉声道：“我们知道这时候无论说什么，都无法弥补我们的过失。但自我们看守的这十几日来，绝没有外人进入过这里。尤其是昨日，更是连一个人都没有！”


郭敖沉吟着，道：“你们凭什么要我相信？”


三人齐齐惨笑一声，道：“阁下对少林寺有再造之恩，但愿日后能一样佑护着少林寺。有阁下在，我相信少林寺定可无虞。”


郭敖心中忽然升起了一股强烈的不安，普贤、普弘、普智突然齐齐出掌，重重击在自己的额头！


咯嚓一阵响，他们的头颅骨轰然裂开，脑浆崩流而出。郭敖一声大叫，他眼前恍惚出现了九姑撞钟自杀的惨状。


郭敖痛苦地抱住头，躬下身去。


三具尸体轰然倒地，没有人再怀疑他们。因为死是最真实的，也是最无法辩别的理由。群豪心中不由都掠过一个可怕的念头：既然没人进入藏经阁，那这些经书又是如何烧尽的呢？他们抬头看着苍天，明丽的日光中，天色竟然有些昏暗。


难道真是天亡少林？


普贤三人破碎的头颅逐渐与九姑在他脑海中遗留的影像渐渐吻合，狞恶地压迫着他的神经，仿佛在重复着一句讥诮的话语：“逆天而行，你会遭天谴的。”


郭敖咬着牙站了起来，他不相信天命，他只相信自己的手，自己的剑。他知道，这是一场阴谋，一场精心策划的阴谋。这阴谋所指向的，不是少林寺，就是他。所以，他绝不会认输的。他咬牙道：“传令华音阁，再送一批经书过来！”


说完，他再也不看普贤等人的尸体一眼，大步向山下走去。群豪默不做声地跟在他身后，虽然同样是去重建武当，但现在的他们，心中却殊无欢愉。
www。xiaoshuotxt.c o m



春水流觞 第4章 春山剑雨染葱茏

.t|xt.小.说天+堂

武当山的情况并不比嵩山好多少，魔教存心立威，一战剿平武当之后，便放了一把火，将武当真武观烧成一片白地。武当山较嵩山更为陡峭，石料、木料运输极不方便，重建工程进展缓慢。好在先下山的那批江湖豪客已经聚集了一批人，这些人中有许多乃一方霸主，早年或受武当大恩，或与武当有间接师承。武当遭惨祸之时他们由于距离较远，未能尽一分心力，多数抱憾中心，此时见华音阁牵头，早就愿誓死相从。有些人不惜倾家荡产，雇佣丁夫将木石输送上山。是以武当山中来帮手助威之人，比之少林寺几乎多了一倍，工程进展，倒也未受太多耽搁。


但郭敖却丝毫都不敢松懈。华音阁既然藏有少林寺的武功秘笈，当然也就藏有武当山的。他此时受到群雄情绪的感召，深知自己这样做虽然大违华音阁的初衷，未必能得到财神、仲君的拥戴，但却于江湖大局极为有利，像韩青主等年纪较轻之人就情绪激昂，想要随着他做一番大事业。


然而，武当也会出现少林那样的不测之灾么？


重建依然在进行着，由韩青主亲自押送的武当秘笈也运到了武当山上，并没有出什么差错。一切看上去都很顺利。郭敖亲自监督，将武当山的溟霜石室重开，用来放置这些秘笈。溟霜石室建成于百年前，墙壁中内嵌铁条钢板，用泥石浇铸而成，厚达两尺。除了仅留的一个门外，连一个小孔都没有。而郭敖就坐在这扇门前，绝不放一个人进入。


显然，武当山上的每个人都听说过少林寺中发生的事，也就没人置疑郭敖的做法。相反，他们暗暗感激郭敖，因为只有真心想帮忙的人，才会这么在意别人的财物。


这些秘笈送到武当之后，便是武当的财物了，而且是武当派延续、发展的基石。


不用等到真武道观完全建成，只要将财物与秘笈交接给清玄道长，华音阁帮助重建武当派的壮举，就算完成了。


第七日清晨，郭敖携着远道赶来的清玄，小心翼翼地打开溟霜石室的石门，他心中怀着忐忑与不安，深恐看到的又是一堆堆的尘埃。幸好，那些秘笈还完好地堆放在室内，并无一丝损伤。他轻轻呼了一口气，心头一块大石落地，心情也跟着舒畅起来。


华音阁本介乎正邪之间，与少林武当多有恩怨。纵然不是水火不容，但也少有往来。少林武当殁后，正道失去两大支柱，风雨飘摇，人人惶惶，派派自危，更说不上联手对付魔教了。谁都想不到华音阁此时挺身而出，挽狂澜于将倒，扶大厦于将倾，尽全力重建少林武当，还正道以希冀。这份胸襟，当真是人所难及。


群豪目送郭敖下山时，都不禁暗暗发誓，日后就算华音阁再如何欺压他们，都绝不反抗；但凡华音阁主之命，水里水里去，火里火里去！


郭敖的心情也很愉悦，武当重建的顺利冲淡了少林寺中遇到的不愉快，让他顺理成章地将那场诡异的大火称之为意外。


他率领教众回归华音阁，第一次，感受到了华音阁主那足以制御一切的权力。


他相信，自己能够驾驭这权力，在江湖中大放一段异彩，就如重建少林武当一般。


天下有几人有这样的魄力与勇气？


无尽清波，云蒸霞蔚。


华音阁最核心的水域霜钰湖上，风烟正盛。白玉牌楼与天仪柱耸天而立，在湖波中投下巨大的影子。


步剑尘就站在湖畔，看着踏日光而来的郭敖。这个年轻人神采飞扬，似乎满空的日光都只照耀在他身上，让他逼生出无比的气势。


步剑尘不得不承认，郭敖的表现，已经大大超出了他的想像。


尽管，他还没有于长空那超绝一切的霸气，但他能够走出华音阁，力助正道，由外而内建立威信的气度，让步剑尘觉得自己的选择，也许并没有错。


但他能打败卓王孙么？步剑尘心中殊无半分把握。那个人就仿佛是永远不败的，不但没人能够打败，而且没有人配做他的对手。


但郭敖也许能，因为郭敖承继了于长空的荣光，独一无二的于长空。


步剑尘深深吸了口气，看着郭敖站在他面前，恭谨地行了一礼。


郭敖道：“我现在算不算是华音阁主？”


步剑尘沉吟着，思索着郭敖说这句话的含义，慢慢道：“只要你能命令动华音阁的人，你就是华音阁的阁主。”


郭敖也思索着这句话的含义，点了点头，道：“我想请问步先生，如何能让一个人的武功恢复？”


步剑尘的目光倏然抬起，凝注在郭敖脸上。郭敖一动不动，迎着步剑尘的目光。


于是，步剑尘的目光散开，望向天际的浮云：“身为阁主，不应太关心别人的死活。”


郭敖沉默，然后道：“我不能。”


步剑尘也沉默，道：“你知道我为什么只能做华音阁的代阁主，却不能做阁主么？”


郭敖摇了摇头，他不知道，江湖上也没有任何人能知道。步剑尘代华音阁主十几年，将华音阁管理得井井有条。他本身的武功也许并不太强，但又有谁敢向他出手？何况传言步剑尘与仲君私交极好，他实在有足够的理由成为阁主。


但他没有。步剑尘语调中也有些伤感：“因为我的心不够坚定。华音阁主手中握有太大的力量，也背负着太多的责任。我可以承担这些责任，但却无法控制这些力量。”


他的目光重新凝注在郭敖身上：“你也一样。否则，在峨嵋山上，你就不会被钟成子控制。”


郭敖一惊，步剑尘足不出户，但峨嵋山上发生的一切，无不在其掌握。他不由想起了峨嵋山上的那片血红，那时他沉浸在少时的回忆中，施展飞血剑法，杀人无数。那时，若不是李清愁，他的心几乎沦丧。


步剑尘悠悠道：“你要做阁主，就要让你的心坚定，浮世的一切，不过是筹码，只有你超然于这一切之外，你在博弈——所以你不必再理会别人的生死。”


郭敖的瞳孔骤然收缩，他明白步剑尘的意思。在高位者必须要明大局，知道什么时候该做什么事，在决断时绝不能受个人感情的影响。


但郭敖能如此做么？他能放任李清愁全身武功尽失而不管么？也许自己还是无法胜任华音阁主之职吧，郭敖有些悲哀地想着。但他已决定，就算不借助华音阁的力量，他也一定要将李清愁救好！他转过身来，向青阳宫走去。


他知道，步剑尘若不想答应的事情，无论是谁，无论怎么求，他都不会答应的。


否则，他就不会居摄阁主之位十年了。


步剑尘的声音缓缓传了过来：“要将失去的东西补回来，那是神才有的力量，所以，若想恢复武功，当有神的遗物才行。”


郭敖的脚步立即定住，步剑尘续道：“而今武林中相传为神衹灵物的，只有十件，大部分都在天罗教手中。你若是能将天罗十宝的灞雨环寻来，我就助你恢复李清愁的武功。”


他再也不多说一个字，消失在氤氲的水气中。


灞雨环，郭敖仔细地，一个字一个字地重复了一遍。


天罗十宝，天罗教手中，这个讯息包含了什么含义，郭敖很清楚，但他没有一丝的犹豫，只是握紧了手中的剑。


上天入地，他都要找到灞雨环！


但如何才能找到崇轩？如何才能说服他交出灞雨环？郭敖满脸都是苦笑，他可以重建十座少林寺，但却没有把握说服崇轩做任何一件事。


甚至，他根本没法找到崇轩！


柏雍舒惬地躺在罗汉床上，倚着的是韩青主最爱的丝竹绣枕，手中拿着的是韩青主最爱的红泥茶盏，喝的是韩青主最爱的雨过天青茶。奇怪的是，韩青主不但不抱怨，而且很服气地扇着自己最爱的紫竹折扇，用自己最爱的小火炉煨茶给柏雍喝。他似乎还生怕柏雍不满意，每煮出一杯来，就面色紧张地等着柏雍评点。柏雍的脸色一直是淡淡的，这让韩青主越来越不安。


柏雍已经换了一身竹叶青的绸缎长袍，用一条红丝带随便地扎在腰间，仿若魏晋人物，风流倜傥。


做什么事，就要穿什么衣服，这是柏雍的原则。


这身衣服，自然最适合林下品风，悠闲自得。


郭敖踏进青阳宫中时，就看到了这一幕情景。他并没有奇怪，因为他知道以柏雍之能，自可让韩青主俯首。这也让他的愁容稍解，他相信，柏雍一定会有办法的。


果然，柏雍面色丝毫不变地听完郭敖所说之后，悠然将手中的茶喝完，道：“你想要找崇轩？”


郭敖点点头。


柏雍道：“我可以帮你。”


郭敖大喜。


柏雍道：“你想要灞雨环？”


郭敖点点头。


柏雍道：“没有问题。”


郭敖惊喜。


柏雍道：“其实找崇轩极为简单，只不过你没有想到而已。”


郭敖静静地、很认真地听着，因为，他知道柏雍决不会骗他。果然，柏雍道：“江湖上传言道，本月十五，崇轩要约步剑尘决战于西湖城隍阁，那么，你又何必费心去找他呢？”


他这一说，郭敖登时想起，步剑尘果然说过此事！要找崇轩真的很简单，那么如何拿到灞雨环呢？


柏雍悠然道：“那你就要带我去了。”


郭敖迟疑着，但他并没有把握能从崇轩手中要出灞雨环来，所以，他点了点头。他知道，如果柏雍答应能拿到灞雨环，他就一定能拿到！


柏雍又拿起一只茶盏来，缓缓饮下，道：“你有空的时候，不妨多来喝几杯茶。”


郭敖刚跨出的脚步顿住。柏雍放下手中的茶盏：“你的杀气太重，这样不好。”


郭敖苦笑着，他也知道自己这段时间做了许多可怕的事，但他能停止么？


柏雍摇了摇头，道：“城隍阁山高风大，我该穿什么衣服呢？”月圆之夜，与先生论剑于西湖城隍阁。


天罗崇轩。


柏雍喃喃念着，他的眉头皱起，因为他在沉思着。等他念到第九遍的时候，他忽然道：“我发觉崇轩这个人很难对付。”


郭敖道：“何所见而言此？”


柏雍道：“你看他下的这封战书，完全不管别人答应不答应，言下之意，就是他决定的事情，没有人能反对。如果没有猜错，步剑尘拿到这封信的时候，一定非常吃惊，因为这封信出现在他绝想不到、但却一定能看到的地方。”


郭敖叹道：“你没有猜错。”


柏雍道：“步剑尘看到这封信，就知道自己非应战不可，因为崇轩既然能将信送过来，就表明他有足够的能力让步剑尘无法拒绝。不但如此，铁剑门掌门、神拳门掌门，九华掌门、吴越王都没有办法拒绝。”


郭敖皱眉道：“关他们什么事？”


柏雍笑道：“一定关他们的事，因为他们也都接到了同样的一封信！”


郭敖惊道：“难道说崇轩同时约他们五人城隍阁论剑？也就是说……”


柏雍道：“你猜的没错，也就是说，崇轩自信能挫败他们五人之联手！我向来没小瞧过他，但仍没想到他的武功竟然高到了如此的境界。”


郭敖沉默着，铁剑门伍野照，神拳门周鼎乾，九华陆北溟，华音步剑尘，以及大内吴越王，这五个人的武功均极为不凡，崇轩武功高绝，但又如何抵挡这五人联手？


郭敖的心沉了下去，他见过吴越王与步剑尘的武功，单这两人联手，他就没有必胜的把握。那他又如何夺得灞雨环呢？


柏雍的手指竖了起来：“你只有一个机会。”


郭敖很认真地看着他，等着他解释。


柏雍微笑道：“你要知道，崇轩既然要同时挑战五大高手，必然不会早来，至少要等到五大高手聚齐了，才会显身。这恰好给你留出了足够的时间。你只要……”九月十五的傍晚时分，暮色正浓。


他们正乘着一叶扁舟，荡漾在西湖之上。柏雍映着粼粼的波光，指点天下。郭敖脸上慢慢露出了一丝笑容。夕阳中，江南山水秀如西子，在西湖四面蔓延着，逐渐露出了一角翼然，仿佛挂于天外。


那便是城隍阁，余杭城的最高处。郭敖踏着染满青苔的石阶，慢慢向上走着。当他的脚步跨入城隍阁时，他的目光也在一瞬之间望到了四个人。


此刻夜色更浓，烟雨凄迷，四人的脸都隐在城隍阁的风雾之中，看不清楚。但每个人都气度不凡，想来正是伍野照、周鼎乾、陆北溟、吴越王。他们各据厅中的一方，彼此绝不交谈。


郭敖才一出现，四双眼睛立时全都盯在他身上。郭敖面无表情，缓缓走到阁的中央。阁正中是一只石桌，遥遥与城隍像相对。


郭敖慢慢坐了下来。他没有说话。


伍野照冷森森地横了他一眼，道：“小子，你还不走，一会便死无葬身之地！”


郭敖淡淡一笑，道：“我不走，你们走！”


伍野照向来心高气傲，闻言大怒，道：“你说什么！”


他的面前陡然闪过一道剑光。那剑光取的并不是他，而是从他眼前一划而过，夭矫盘旋，宛如一条神龙一般，倏然上腾，凌空变换，恍惚之间仿佛动了几动，但却又似乎并未有发生任何变化。但周鼎乾与伍野照心中却都兴起了一股森然之意，仿佛这一剑直刺进了他们心房！


两人齐声道：“于长空的剑心诀？”


一言既出，两人都是脸上变色，相互对望了一眼，都从对方的脸上看到了一丝惊恐。伍野照与周鼎乾都是本派中出类拔萃的人物，做了掌门之后，更是目空一切。也正是如此，当年于长空游剑天下时，先找的就是这两个人。于长空本想与两人各自一较高低的，但见了他们之后，大为失望，只出了一剑，就将两人击溃。两人大受挫折，回去后苦思苦练，二十几年过去了，于长空那一剑犹在眼前，但两人仍未想出破解之法！


这击败他们的一剑，正与郭敖此时所施展的一模一样。春水剑法第一式，冰河解冻。


郭敖悠然道：“这不是剑心诀，这是真正的春水剑法。”


伍野照脸上尽是死灰之色，强笑道：“剑心诀本就是从春水剑法中演变而来的，剑心诀就是春水剑法，春水剑法就是剑心诀。你既然修成了这等武功，我们两个老头子果然该走了。”


他脸上尽是萧索之意，一颗雄心在剑光闪烁的瞬间，尽数消磨。


这一剑，他仍然挡不住！


郭敖知道他心中所想，犹豫了一下，道：“两位前辈，请将兵刃留下。”


伍野照霍然抬头，怒火几乎将双目烧赤，他的声音在城隍阁狭小的空间中扭曲变形：“你说什么？”


显然，铁剑门掌门的自尊让他绝受不了这个侮辱，他宁愿死！他的手一翻，铁剑门第一名剑碧水剑宛如一潭秋水，盈盈握于他的手中。


周鼎乾跨上一步，叫道：“伍兄，难道你还不明白这位少侠的苦心？”


伍野照微微呆了呆，周鼎乾目注郭敖，道：“请问少侠姓名？”


郭敖抱拳道：“不敢。在下郭敖。”


周鼎乾耸然动容道：“剑神郭敖？”


郭敖笑道：“剑神的称号，只是江湖上的谬赞而已。在下愧不敢当。”


周鼎乾脸上也显出一阵萧索之意，摇头道：“果然英雄出少年，我们这些老不死的真该退了！好，咱们的兵刃就给你吧！”


他的兵刃是一只青铜护手，重重落在供桌上。


伍野照还在犹豫，周鼎乾笑道：“难道非要将你这柄剑斩断了，你才肯罢休么？”


说着，将碧水剑夺了下来，并排放在供桌上。拉着伍野照的手，飘然下山：“老鬼，你该庆幸，江湖大事，不用我们这几把老骨头来抗了。”


周鼎乾的洒脱有些出乎郭敖的意料，但这个结局却是好的。


他转头，就见陆北溟正盯着他。


陆北溟的名气并不大，因为九华山本就是个韬光养晦的门派。但上一代掌门九华老人却在江湖上大大有名，号称武林第一人。叛出九华的辛铁石，更是被冠为真气第一、剑气第一、杀气第一、名气第一。陆北溟虽然籍籍无名，但作为辛铁石的师弟，九华老人的亲传，又执掌九华门户，郭敖一点都不敢小看他。尤其是看到陆北溟的眸子，郭敖更是肯定，此人的修为，绝对在伍野照、周鼎乾之上。


慢慢地，陆北溟笑了：“你修成了真正的春水剑法，看来你已经是华音阁主了。”


郭敖点了点头。陆北溟的身形站起。他的身材并不高大，但却有股伍野照周鼎乾所没有的气度：“如此说来，重建少林武当，也是你的主意了？”


郭敖又点了点头，想到少林藏经阁那场稀奇古怪的大火，又有些黯然：“晚辈只是尽一份心力而已。”


陆北溟微笑道：“好、好！果然英雄出少年！”


他这句“英雄出少年”说得与周鼎乾一模一样，但其中含意却大为不同。周鼎乾是心伤自己，陆北溟却是真诚地对郭敖加以期许。郭敖感知到他话语中的真意，不由得大生亲近。


陆北溟道：“你代替步剑尘来，想必有着自己的安排。华音阁也的确可与天罗教抗衡，贫道就不侧身其中了。不过若有用到九华之时，只管来找我。”


他也飘然下山，铮然声响中，供桌上又多了一柄剑。望着他的背影，郭敖不禁有些怅然。


他的耳边响起了一个浑厚的声音：“荆州一别，想不到再见你时，你的武功又高出了一大截。当真是江湖之大，无奇不有。”


吴越王的金冠映在西湖山水中，显得极为刺眼。他斜倚在城隍阁的画槛上，丝毫没有起身的意思。郭敖眉头微微皱了皱，道：“既是故人，我不愿与你动手。你走吧。”


吴越王笑道：“我的风头都给你抢了。你知道么，我本来打算出手将这三人逐走，独战天罗教主的。可惜晚了一步，眼睁睁看着你威风。”


郭敖道：“你也想独斗崇轩？”


吴越王傲然道：“本王素来有个心愿，便是与当今武功最强的几个人一一交手。遇到了这么好的机会，岂肯轻易放过？你想要本王下山，只有一种办法，就是将本王击败、逐下山去！”


他霍然起身，傲然立于亭中。他身材魁梧，相貌威严，这一立，登时如虎啸高山，气势逼人而来。


郭敖笑了。


因为他有必胜的把握。他看着吴越王，悠然道：“你不会对我出手的。”


吴越王冷笑。他不相信。他乃天皇贵胄，执掌天下兵权，一呼百应，权势熏天，向来是他想做什么就做什么，绝没有人敢阻拦。郭敖又凭什么说他不会出手？


郭敖的手探进了怀中，慢慢抽出，吴越王的脸色立即变了。


郭敖手中的东西平平无奇，只不过是一枚蜡丸。若说这蜡丸有什么奇特之处，就是其上印了个小小的虎头。虎头形象奇古，天下只有极少的几个人认识，这虎头跟掌管大明兵权的虎符一模一样。


这虎头本就是由虎符印上去的，而印的人，就是吴越王。虎符不可伪造，这枚蜡丸，天下也只有一枚。


蜡丸中封着的，就是天下玄机要图，本在武当山后被柏雍的蹴鞠夺去，如何出现在郭敖的手中呢？


吴越王心中电闪过一个念头，他不由得大叫道：“你早就知道这蜡丸中是什么了！”


——所以毁去的就只是蹴鞠，郭敖早就将其中的蜡丸取出来了。


这真是好毒的计策！吴越王钢牙几乎咬碎，恶狠狠地看着郭敖。


郭敖面上露出淡淡的笑容，这笑容中有些讥刺，似乎是在嘲弄吴越王怎么现在才想明白这个道理。接着，他将蜡丸用力地抛出。


吴越王一声大叫，身子陡然拔起，向那枚蜡丸追去。但他又如何追得上一枚小小的蜡丸？一人一丸仿如流星飞堕，迅速湮入了江南烟雨中。


郭敖知道，就算吴越王能找到这枚蜡丸，也绝不可能在两个时辰之内赶回来。


两个时辰，他与崇轩的决斗必然结束了。崇轩的武功深不可测，他决不愿意在战前消耗一分一毫的力气，所以，才用了这个计策，诳走吴越王。


想象着吴越王找到那枚蜡丸时的表情，郭敖脸上不禁露出了笑容。蜡丸里当然有一张纸，却不是天下玄机要图，而是一幅鬼脸，柏雍亲手画的鬼脸。


那枚蜡丸也是柏雍伪造的，只不过他过目不忘，而且一双妙手旷绝天下，骗过了吴越王而已。


郭敖盘膝坐下，静候崇轩到来。


西湖烟雨，是江南最盛之地，山川灵秀，风光软丽。崇轩就随着初生皓月，踏着满山烟雨，缓缓走向城隍阁。


他孤身一人，没有带任何的帮手。是因为他对自己的武功太有信心，还是另有安排？


崇轩才一出现在山上，郭敖立即便发觉，但他并没有动，他知道，无法避免的大战即将来临，他多积蓄一分力气，就多一分胜算。


但他能胜得了天罗教主崇轩么？雷霆手法灭少林诛武当的崇轩，一出江湖便震惊天下，虽未出手，然声望已经空前。何况，罕有人知道，少年之时，郭敖就见过崇轩。自那时起，崇轩就在他心中留下了秘魔一样的影子，几乎与恐惧同在。


他能够战胜这一直亘在他心头的大敌么？郭敖忽然发现自己的呼吸开始错乱起来，他终究无法完全压住心头的不安，所以，他挺身而起，看着那沿着阶梯盘旋而上的人影。


一串红烛在供桌前亮起。


那双重华盘旋的瞳子，也似乎越过了烟雨与烛光，落在他身上，将他的一切看穿。在这可穿透一切的注视下，郭敖忽然发觉自己的一切布置都那么脆弱，不堪一击。


他的手心透出一丝冷汗。


崇轩的身影宛如跟这夜雾连成了一体，静静停在城隍阁的门口，他的眸子反而隐在了重雾之中，与他的身影浑容成一体。郭敖的手禁不住攥紧。


他看到了崇轩的笑意：“丹真输了。”


郭敖一怔，不知道崇轩这句话是什么意思。


崇轩续道：“少林重建的消息传来之后，我就知道，尽管我下了五封战书，但来的却只有一人，便是你。”


郭敖忍不住问道：“丹真以为来的是谁？”


崇轩沉默着，似乎连他都不愿提及那个名字。


但他终于还是说了出来，他说出来的时候，漫天风雾正紧：“卓王孙。”


郭敖心也跟着紧起来。


崇轩的话音中有一丝感慨：“其实我也情愿来的是他，毕竟我们还算故人。”


郭敖涩然道：“自然是故人，我还知道，财神帖真正的主人，便是你。”


他的笑容有些苦涩：“萧长野传我们三人大悲极乐剑法、蛊神经、金蛇缠丝手，而只有我们自己知道，你却传了另外三种绝技：飞血剑法、情蛊、血魔搜魂术。”


崇轩淡淡道：“你不必记挂此事，我当初传你们这三种武功，也自有目的。李清愁用情蛊帮我解了君山之围，铁恨用血魔搜魂术替我受了洞庭之难，（事详《武林客栈·啸血飞鹰》）而你的飞血剑法，也迟早会为天罗教所用。财神帖的恩情已不必挂怀，如今，你执掌华音，我领袖天罗，我们注定了会是敌人。”


郭敖深深吸了口气，道：“所以我说服其余几人，便是想要与你一战而定胜负。”


崇轩的眸子抬起：“如此甚好。”


郭敖让胸中的豪情不断滋生着，只有这样，他才能压下对崇轩的恐惧。


漂泊江湖十数年，他从未想过与崇轩决战，因为那就如上天摘星一样不切实际。但现在，他的确站在了崇轩面前，握着手中的舞阳剑。


郭敖忽然将舞阳剑一抛，铿然声响中，舞阳剑插在了城隍像前的供桌上。他伸手将伍野照的碧水剑操起，道：“既然必定要战，我们为何不约点彩头呢？这柄舞阳剑虽不是天下珍品，却由于长空而成名。我以此剑为彩，你若夺得了此剑，天下人人知道你战胜了郭敖。”


崇轩沉吟着，道：“不错。当今江湖中再没第二把剑比它有名了。我又该以什么为彩头呢？”


郭敖淡淡道：“能与这把剑相抗衡的，只有天罗十宝。你随便拿出一件来，便足以为彩。”


崇轩点头，道：“梵天宝卷、湿婆之弓久不现人间，西昆仑石已入华音阁，惊精香已无，天罗神鞭损于萧长野之手，波罗镜已送丹真，秘魔之影并非宝物，血鹰衣显世不祥，潜龙珏镇于本教总坛。在我这教主手中的，便只有一枚灞雨环了。我便以此为彩。”


他说着，从怀中取出一物，放在了城隍供桌上。郭敖一瞥之间，发觉灞雨环形状极为古怪，并不像是一只玉环，而是通体赤红如火，又厚又重，倒像是一块玉牌。玉牌的一侧有无数的细丝，结成环状。


崇轩淡淡笑道：“传说灞雨环力量生生不息，佩之者内息永不穷尽，天罗十宝，妙绝天下，拿来与舞阳剑同为彩质，还是我赚了便宜。”


他的话音中有些感慨：“若是二十年前的舞阳剑，天下没有任何东西配的上与之并列。”


郭敖心中微微有些不悦，冷哼道：“那我们就开始吧！”


话音刚完，他的剑当胸平平举起，剑意已然腾了出去。城隍阁周围忽然变得一片寂静，因为所有的一切都在这柄剑的控制之下。


生，或者死，命运或者轮回，都在这一柄剑之下。
www、xiaoshuotxt.com



春水流觞 第5章 旨酒高歌狂意浓

/tＸt|?小说天堂

这是傲绝的一剑，是宿命的一剑。


但崇轩却丝毫不动。他的身躯仿佛是一片空无，浑不在天地之间。无论命运或者轮回，都无法约束。他的目光越过千山万水，停留在郭敖的剑上。


却没有任何一柄剑，能够穿越过万水千山。


郭敖忽然就发觉他与崇轩之间的距离，竟变得无比遥远。他甚至不确定，崇轩是否还存在于这个世上！


但崇轩却一动不动，只是身上腾起了一缕极为隐秘的红光。夜色隐微，烟雨凄迷，这红光就仿佛是一只含了幽怨的眼眸，在静静凝视着。一凝视间，就渡过了千万座山，千万条水。


这就仿佛是一场幻梦，紧紧笼罩在郭敖心头。郭敖不禁有一丝茫然。


轻轻地，崇轩的声音穿了过来：“你败了。”


郭敖心中一股怒火莫名地腾起，他嘶啸道：“我没败！”


崇轩的声音更加空灵而缥缈：“传说真正的春水剑法乃心剑，而不是有形之剑。你敢弃舞阳剑而用碧水剑，说明你已悟通了第一层。但你仍执着于用剑，还未通达最高境界。此时你的心已乱，你伤不了我。”


郭敖的心慌乱了起来，他知道崇轩并没有骗他，因为在那个幻梦中，崇轩与他的距离不断地拉大着，这预示着两人修为之间的差别天差地远。但这怎么能够？


他已修成了真正的春水剑法，他本该天下无敌才是，一如当年的于长空。


他怎么可能还未出手就败给了崇轩？


岂能如此！


他的双目中倏然燃起了一阵熊熊的烈火，碧水剑仿佛受到了一股神秘而强大的力量的感召，嗡嗡颤动了起来。剑锋缓缓上举，平郭敖眉峰而立。


郭敖的心激烈地冲荡着，但他却竭力压下那份山呼海啸般的恐惧，全力运转着手中之剑。恍惚之间，那柄剑也在反抗着，天地间的一切似乎都在阻挠着他这一剑，但郭敖却决定将他刺出。


因为若是他在此刻放弃了，他将永远无法摆脱崇轩的阴影！


崇轩似乎是在叹息：“你应该找个更好的时机的，等你的剑法圆融自主之后，也许我就不是你的对手了。但现在……”


他语气平淡，并没有刻意地轻视郭敖，但郭敖的心却在一瞬间感受到巨大的羞辱。他的剑剧烈地颤动着，忽然刺了出去。


他的心已乱，但剑法却丝毫不乱。这一剑盈贯着他所有的羞辱与尊严，竟也有种沛然不可御的庞然之势，向崇轩怒压而下。


这一剑搅飞了烟雨，断送了浓抹淡妆。


崇轩的脸色稍变。他忽然想起，郭敖名垂江湖的，不是他的剑法，而是他的狠。


郭敖的剑法也许不如凌抱鹤，但两人交手数次，反而是凌抱鹤稍在下风，便是由于郭敖的狠。郭敖一旦狠起来，身可以捐，命可以不要，天可裂，地可崩！


而现在，巨大的耻辱感显然已经激发出他的狠意，此时的郭敖，已与剑合为一体，傲然立于人间万象之外。这一剑，以凄迷烟雨为自己的光芒。


一声嘹亮的鹰鸣声破空而起，崇轩身上的红光倏然变浓了起来，将这一剑带起的光芒也尽映成了赤红。于是似乎整座城隍阁都笼罩在这种红中，郭敖的身形连绵飞舞，腾旋在红之中，陵压三千丈，一剑刺下！


啪的一声响，崇轩腰间衣带被这一剑的威压斩断，他的衣襟凌风飞舞而起，而他的人也被这一剑推动，倒退了两步。


碧水剑宛如一泓碧水，沉在崇轩身前。


红光宛如实质，将剑光托住，两者宛如凝固了一般，抵在两人中间。郭敖心中的悲愤之气也不由得一歇。


他逼退了崇轩，这个在他心目中本高不可攀的存在，并不是神，也一样可以被他的春水剑法逼退。


那剑法，本就是传自无与伦比的于长空，自然可以逼退任何人。郭敖一念及此，信心陡然一盛。他有把握击败任何人！


冷啸声中，他硬生生地又踏上一步，剑上碧芒宛如流萤般炸开，将他右臂包住，向崇轩切了过去。这一剑，更狠，更快！


一声惊呼从郭敖背后传来：“不可出剑！”一道人影猛然自供桌后跃起，拉住郭敖的手臂，硬生生地将他拉退了一丈。


崇轩一拂袖，红光消隐，他的面容前所未有地严肃起来，盯住窜出的那人。柏雍脸上却仍旧是那副漫不在乎笑嘻嘻的样子，身上一袭劲装，头戴英雄巾，十足的江湖好汉装扮。


他不住嘴地埋怨郭敖：“不是早就跟你说过了么？不要出手！我埋伏在供桌后面，只要他将灞雨环放在供桌上，就是我们的了。你只需找个借口溜走就行了，我自然有办法脱身。计划得好好的，为什么你总是忍不住呢？”


是的，柏雍与郭敖早就计划好了，这一战本就没有必胜的把握，所以，要一定取得灞雨环，就必须要使诈。使诈的手法就是郭敖用舞阳剑将崇轩的灞雨环诳出来，然后由早就埋伏好的柏雍盗走。这个计策很简单，但越是简单的计策，便越容易得手。


崇轩脸上并没有讶异，他盯住柏雍：“阁下身手当真了得，竟能挡住剑神的全力一击。”


柏雍笑嘻嘻地道：“剑神算的了什么？就算是你，虽然早就练成了血魔搜魂术，更将血鹰衣穿在了身上，但要想杀了我，还是不可能的。山人自有妙计，不过不说给你听。”


崇轩眉峰耸了耸，脸色仍然不变：“你怎知血鹰衣在我身上？”


柏雍悠然道：“我通晓阴阳算术，天地历法。凡世间一切秘密，无不在我掌握中。你的这些小秘密，又算得了什么？”


崇轩淡淡道：“那你可知道灞雨环上喂有天下第一的奇毒？”


灞雨环正握在柏雍手上。他一手执灞雨环，一手执舞阳剑，闻言笑道：“我还忘了告诉你，我从来不上当的！”


崇轩不答，柏雍刚说完这句话，他的身上忽然闪过一阵碧光，身子直挺挺地倒了下去。


碧气毫无朕兆地爬满了他全身，他甚至来不及运气相抗，就摔倒在供桌前面。


崇轩淡淡道：“我也忘了告诉你，我从来不骗人的！”


郭敖大惊，抢上前来。


崇轩道：“你最好不要沾他，这毒气极重，你碰到一点，就会变成跟他一样。”


郭敖大吼道：“你……你当真恶毒！我要杀了你！”


他的眼睛中倏然闪过一道红光，手中的半截碧水剑上慢慢出现了几道红纹，跟着整截剑身都变成了通红一片。郭敖嘶啸着，声音仿佛野兽一般。


崇轩淡淡道：“飞血剑法杀不了我的。你真的想要灞雨环？”


郭敖吼道：“我现在只想杀了你！”


崇轩面容忽然一肃，冷冷道：“就算你献身为魔，也杀不了我！你若想救你的朋友，最好静下心来，好好听我的话！”


这几句话宛如当头棒喝，击碎了郭敖的疯狂。他大大喘了几口气，神情委顿了下来。


崇轩道：“我可以将灞雨环给你，也可以救好你的朋友，但你要答应我一件事。”


郭敖大喜，急忙道：“什么事？我答应你！”


崇轩负手看着窗外连绵的夜雨，缓缓道：“闻说华音阁中藏着简春水亲笔的春水剑谱，只有看过这本剑谱的人才能够领悟真正的春水剑法。我想要亲眼看看，这本书究竟有什么玄奇之处。”


郭敖一惊，崇轩提的这个条件当真苛刻之极，但他看了看灞雨环，又看了看倒在地上的柏雍，咬了咬牙，大声道：“好，我答应你！”


崇轩转身，道：“两日之后，我在华音阁东面的妙笔山顶等你。灞雨环就给你了。”


他飘然向山下走去，重又与西湖烟雨融为一体。


郭敖大叫道：“解药呢？”


崇轩的声音飘飘渺渺传来：“你已答应了我的条件，所以毒药就变成解药了。”


郭敖急忙俯身，就见柏雍身上的碧气已褪得干干净净，虽尚昏迷，但鼻息粗壮，已然无事。他拿起灞雨环，也不觉得有任何异样。


夜色更浓，烟雨将城隍阁整个包围了起来，郭敖知道，他说过的话，必须要做到，否则，崇轩就会像这烟雨一样，无处不在，无孔不入。


幸好，灞雨环终于在手了。取到了灞雨环，这一战就不算是败。灞雨环轻轻放在了步剑尘的面前。步剑尘冰霜之色也不由为之动容。


灞雨环乃是天罗十宝之一，崇轩为防有失，一直都是带在身边，亲自保管。而现在，这枚至宝却在郭敖手中。这意味着什么？


不苟言笑的步剑尘终于笑了起来，却并不起身去救治李清愁，伸手将灞雨环递给郭敖：“将它挂到皇鸾钟上。”


郭敖不明所以，步剑尘道：“此物乃是将上古灵物生制而成，处于不生不死的边界，善能吸摄天地灵气而化为人的内息，所以佩之者内力永不垂尽，实在是武林中人的圣物。但此时它体内却连半点内力皆无，若要拿来救治李清愁，必须要先让它吸足天地灵气才行。皇鸾钟便是最好的所在。”


郭敖点了点头，他突然想起了崇轩断裂的衣带，却不禁有些暗自得意。能一剑斩断崇轩的衣带，他这招春水剑法，威力也算不俗吧。


虽然心中知道这也算不得什么，郭敖仍然有些飘飘然。也许每个人都有免不了的虚荣，愿意得到别人的认可，愿意超越自己本不可逾越的高山。


他登上天阶，将灞雨环挂在皇鸾钟上，猛地，那钟发出了一声长吟。郭敖一怔，就见灞雨环上那无数的触须竟仿佛活过来了一般，全都深深植入了皇鸾钟巨大的钟体上。而一抹宛如铜锈般的绿气从钟身上蔓延而起，钻入了灞雨环中。


这神异的景象几乎让郭敖看呆了，良久，他才转身下了高台，拔步向铜室走去。


只是将春水剑谱借给崇轩看一下，想必不会出什么意外吧。浓重的夜色包围了华音阁，也包围了整个高台，只有紧紧吸附在铜钟上的灞雨环，发出依稀的微淡碧芒来。


碧芒只能照出三两步，此外就是伸手都驱不开的暗夜。但在这暗夜中，却恍惚出现了一个人影，一阶一阶，沿着那巨大的阶梯，步上了这象征着华音阁最高处的玉台。


他的脸映在灞雨环的碧芒中，显得有些清矍，更有些憔悴，但这憔悴却难掩脸上的喜色。


步剑尘。


他注视灞雨环良久，突道：“难道见到此物，你还不肯相信他么？”


他仿佛是自言自语，但随着他的话语，暗夜中忽然显出了一个淡淡的人影。


漆黑，寂静，仿佛已与这黑夜融为了一体。


若不是步剑尘这句话，它将永远隐在这黑夜中，直到朝霞布出第一缕阳光时，才消散在苍穹中。


来是空言去绝踪。


灞雨环碧光流转，将来人纤长的身影投照在巨大的皇鸾钟上，一朵夜色之花，就在鸾凤飞扬的身姿上徐徐盛开。


淡淡的声音随之响起：“不是不信。峨嵋那一幕，你我都曾见到。我一直在想，或许，他更适合做一个浪迹江湖的浪子，而不是华音阁主。你我这样执意辅佐他上位，只怕终究会害了他。”来人顿了顿，仰首望着空中皓月：“我怕真有那一天，我会辜负了对他的承诺。”


步剑尘似乎明白他口中的“他”指的是谁，面上不禁也流露出一阵凄伤。


他也叹息道：“这些我何尝不明白。但你也知道那个谶语……也许，郭敖就是能破解谶语的唯一人。”


来人突然回过头，他全身笼罩在一袭黑色的鹤氅下，一方狰狞的青铜面具遮住了他大半面容，唯有一双淡淡的眸子从夜色中透下，却如古镜照神，深不可测。


他嘴角浮起一丝淡淡的微笑：“你老了，华音阁垂世千年，不是一个谶语可以灭亡的。”


他说得如此笃定，如此自信，步剑尘不禁默然，良久才道：“不错，但我仍希望下一届的阁主是他，毕竟，他是于长空的后人，也是你……”他将目光投向黑衣人，后边的话却始终没有说出口。


月华垂照，黑衣人静如澄潭的目光中也有了轻轻的涟漪。


一时，沉默在夜色中渐渐蔓延开，化为无边的寂静与哀伤，徐徐布满了高台。


黑衣人轻轻叹息道：“我明白，他无论做过什么，也不过是一个孩子，我不会怪他。”


步剑尘垂首道：“所以，我希望你给他一个历练的机会……”他的声音有些低沉，到后来更已哀恳之意。


黑衣人没有看他，淡淡道：“我会给他这个机会。”他将目光挪向远方的阳宫，道：“大罗真气并未从他体内消失，而是潜入他的血脉，不断挑动他的噬血之心。”


他顿了顿，嘴角浮起一丝讥诮：“钟成子的招数虽然恶毒，但以华音阁之力，并非不可救药，最关键的，是他心中本有的怀疑、恐惧、自卑……这些，才是他入魔的根本，没有人能帮他。若他不能尽早走阴影，接下来的一个月中，他会就将华音阁乃至整个武林闹得天翻地覆。”


步剑尘没有答话，但从他的脸上的忧郁中看出，他也早就料到了这一点。


黑衣人微笑道：“而我们的历练就在这里。”


步剑尘一怔。


黑衣人道：“我决定给他一个月的时间。在这期间，他要大闹华音阁或者大闹整个江湖，都任由他去。我们要做的，只是因势利导，逼他真正悟出春水剑法。而后的事，却只能靠他自己了……若他能不负所望，战胜自己的心魔，他就是当之无愧的华音阁主。”


战胜心魔，或许比战胜天下第一高手更加困难。这个道理步剑尘自然明白，但他还是皱起了眉头：“但若不能……”他没有说下去。


一个月，一个月的破坏，若郭敖真的不能控制心魔，那华音阁当如何，整个天下又当如何？


黑衣人遥望远天，一字字道：“若不能，我会亲手将一切恢复原状。”


他的声音不高，却带着不可置辩的力量，让人无法怀疑。


他脸上浮出淡淡的笑意，仿佛在这一言中，天下秩序就已笃定。


步剑尘点了点头，显然，他对此人极为信任，信任到根本不去追问恢复的方法。


“如此，就以一月为限。”


步剑尘向他拱手一礼，转身向高台下走去。


那个宛如黑夜的人，仍凝视着那一抹碧光，久久没有离去。


他究竟是财神，还是仲君？抑或是另一个能左右华音阁命运的人？郭敖却出现在四天胜阵之外。他怀中揣着的，正是简春水亲笔书写的《春水剑法》。不管他如何相信崇轩，他仍不敢有丝毫的懈怠，因为他知道这本《春水剑法》对华音阁有多重要。若没有这本秘笈，也许华音阁便不会存在。


从这本书中领悟的春水剑法，才是华音阁立于武林的根基。而这种剑法，是绝不可能通过其他途径学得的。强如于长空，将自己对《春水剑法》的心血领悟写成了一本《剑心诀》，但却无一人能看懂。


真意奥妙，不落言诠。是以这本书对于华音阁的意义，不亚于天罗十宝之于天罗教。


郭敖又怎敢有丝毫的闪失？


他才刚到妙笔山峰顶，就见崇轩负手立于山顶，在等着他。一瞬之间，郭敖有一丝犹豫，他心中泛起了一阵不祥之感，催促着他转身回去，宁愿归还灞雨环，也不要将这本书递到崇轩手中。但理智告诉他，他绝不能转身。


所以他沉默着将《春水剑谱》递到了崇轩手中，沉默地退后一步，沉默地等着崇轩翻看。崇轩并没有在意他的反常，接过书来，映着微淡的月光，仔细地翻看着。


郭敖本以为崇轩是想学习春水剑法，但崇轩看得虽不算快，却也绝不算慢，过了小半个时辰，已将这本薄薄的书册翻完。崇轩手合在书上，闭目仰头沉思，半晌，默然将《春水剑谱》递给了郭敖。郭敖忙仔细地看了一遍，书册丝毫未有半点破损，他的一颗心这才落了地，急忙将秘笈揣进了怀中。


良久，崇轩缓缓低头，叹道：“简老先生果然是神姿天纵，也只有他，才能写出这等奇书！”


郭敖一惊，道：“你已经领悟了？”


崇轩笑了笑，摇头道：“此等奇功，岂是这么容易可以领悟的？我只不过是想开开眼界而已。何况我于剑术修习并不多，若要领悟春水剑法，只怕需要一年的时间。”


他似乎觉察到郭敖的不安，微笑道：“你放心好了，我若想改习剑术，也不必等到今天。天罗十宝中的潜龙珏，便是修习剑术的无上秘宝。”


郭敖脸上一红，不过崇轩的话让他大为放心。他拱了拱手，道：“就此别过。等用完灞雨环后，便行奉还。”


崇轩背向月光，萧萧而去，道：“不用还了。用以恢复武功后，灞雨环残存的精气就会散尽，它再也不会是天罗之宝了。”


他的身影慢慢隐在妙笔山的山荫中，郭敖却不禁怔住了。


《春水剑法》固然是华音阁的神器，灞雨环又何尝不是天罗教的珍宝？若是这次交换损折了天罗十宝之一，不过是见识了一下春水剑谱，那岂不是大大的不值？


崇轩真正的用意显然不止于此，那么，他真正想要的又是什么呢？


山风凄然，郭敖满腹心事难以明。唯一可放心的是，《春水剑法》没有半点折损，也没被掉包。当他将秘笈放回铜台上时，他终于露出了一丝笑意，却才发现由于自己捏得太紧，秘笈左角处竟被捏上了一斑水渍。他不禁自嘲地笑了起来。


是啊，何必如此杞人忧天呢？他回到青阳宫，发觉李清愁仍在努力地练功。望着李清愁那紧紧皱起的眉头，他忽然觉得自己这些努力全都值得——起码，他对得起朋友。


李清愁轻轻叹了口气，废然坐起身来。显然，他这半日用功，并没有收到任何成效。功力全失本就是件致命的打击，绝不可能随便修炼几天，就能痊愈的。李清愁虽然心下怅惘，但见到郭敖时，脸上不禁露出了笑容。他并不是个让朋友担心的人。


郭敖笑道：“我早知道你这个人神出鬼没，却仍想不到你竟然会躲在一只蛋里面。”


他本是没话找话，想逗一逗李清愁。哪知此言才出，李清愁脸色陡然一变，竟满脸都是赤红之色，猛地一口鲜血喷出。


郭敖大吃一惊，急忙抢上扶住他。就见李清愁的脸仿佛要沁出血来一般，红得可怕。他身上的温度也高得怕人，纤弱的身子更是摇摇欲坠。


郭敖惊道：“你……你怎么了？”


李清愁又是一口鲜血喷出，激升的嫣红这才略略消退。他勉强伸出手指，在胸前膻中穴边点了几点。但他手上无力，这几指下去丝毫无用。郭敖急忙几指点出，准确无误地将真力度入李清愁的体内。李清愁大大喘了几口气，那如潮的赤红，方才平复。


只是一旦潮红退却，他的脸色就变成一片惨白，白得吓人。


郭敖心中不安，道：“你究竟怎么了？”


李清愁不答，忽道：“有酒么？”


郭敖道：“有！你等着！”


他将李清愁搀到罗汉床上，斜倚着躺下，急步走了出去。青阳宫中一片寂静，韩青主正在守着他那一片翠葟，喃喃地不知说些什么。郭敖一把抓住他，叫道：“快去拿些酒来！”


韩青主骇得脸色都变了：“酒？华音阁里不许饮酒的！”


郭敖怒道：“胡说！我就见过秋璇饮酒的！”


韩青主道：“那不一样。华音阁里的规矩千千万万，但没一条管得了月主。你若想喝酒，只能找她要去。不过我劝你还是不要去，华音阁最忌饮酒，尤其是阁主，更须凛遵。”


郭敖冷哼道：“什么规矩？连酒都不喝，还算什么江湖中人？快去到秋姑娘那里，给我提三壶酒来。”


韩青主脸色惨变，直着嗓子道：“你想要我的命，只管拿去，但要我去拿酒，那趁早一刀杀了我！我对你忠心耿耿，想不到竟然落得如此下场！”


说着，韩青主声泪俱下，一把鼻涕一把泪，抓着郭敖的衣襟擦了起来。


郭敖一把将他推开，怒道：“我自己取去！”


韩青主一把将他拉住，惊叫道：“不行！绝不行的！”


郭敖闪身让开，春水剑法的绝妙奥义展开，已然飘出了青阳宫，隐身在花丛中。


他并非不知道入乡随俗，既然做了华音阁主，自然要遵守华音阁的规矩。只是眼见李清愁如此玉树凋伤，难道连一点酒都喝不得么？


他心中一股冲动涌起，立时将所有的规矩都抛诸脑后，轻功闪处，已然闪入了那片海棠。


秋璇永远都是那么轻闲，也永都是那么妩媚，但此时的郭敖却顾不得欣赏，一把将她身侧那个巨大的酒坛抄起，道：“秋姑娘，借你这坛酒一用，日后必当加倍奉还。”


秋璇轻轻一笑，道：“第一，我不姓秋，秋璇只是我的名字，所以不要叫我秋姑娘；第二这坛酒乃是采海棠花蕊中最尖处的一点酿制而成，光是收集酿制之物就用了三十年，你赔得起么？”


郭敖一呆，他没想到，这酒居然如此价值惊人。这不禁让他有些犹豫，的确，这样的酒，他赔不起。


秋璇又是一笑，道：“第三，我这酒并不是容易喝的，你若是敢喝，只管拿去好了。”


郭敖大喜，拱手道：“多谢秋姑娘！”他抱着这坛酒，兴冲冲地回去了。


他抱走的这坛酒，名叫香馀秋露，绝不是一种可以随便喝的酒。这一坛下肚之后，只怕有很多事都要变得有趣了。


秋璇看着他的背影，嘴角不禁漾起了一丝笑意。郭敖将酒坛提到青阳宫，一时找不到酒盏，就用韩青主的茶碗斟酒。两人每对喝一碗，韩青主的脸便哆嗦一下，嘴里喃喃的也不知说些什么，大概是痛惜自己苦心搜索来的珍品，竟被当作酒具糟蹋了。要知道茶乃是处士隐人的高雅之兴，哪是闹市酒徒之能比呢？猛地就听一声轻响，两只茶盏碰在一起，其劲稍大，登时碎成了数片。郭敖哈哈大笑道：“咱们兄弟有三四年没这么痛快饮酒了，可惜铁恨不在！”


说着，又拿过两只茶碗来。韩青主爱竹嗜茶，所居之处的南壁上是一排湘竹砌就的玲珑架，上面摆满了一只只各式各样的茶壶，乃是韩青主一生苦心搜集所得，全出于名家之手。郭敖所拿的这两只，看去并不起眼，但上面所著的“天高月小，水落石出”几个字，却是苏东坡的亲笔。而这两只茶碗一旦入了郭敖之手，看来迟早落个粉身碎骨的下场。而郭敖脸上已有了几道红痕，要阻止只怕来不及，韩青主重重叹了口气，摔门而出，索性落个眼不见、心不烦。


李清愁一言不发，酒到杯干。他的酒量本不如郭敖，但郭敖脸上已露出醉色，他的容颜依然如旧，丝毫不变。柏雍早就躲得一点影都没有了。


又喝了几杯，李清愁忽然免冠徒跣，跳到了罗汉床上，击节高歌道：“九垓风兮吹云襟，驾六龙兮追夕辰，时不与我兮寐邓林。”


这段歌慷慨激昂，李清愁唱得声裂翠竹，但他忽然纷纷泪下，竟是哽咽难以卒句。


郭敖知道他心中定然有块垒郁积，却也难以劝解。突然住口不饮，道：“你想必是被天罗教欺负狠了，所以才如此大反常态。你随我去，取得一物，然后你就可以逍遥横行了。”


他说的是灞雨环。


李清愁本不想随他去，但酒劲冲头，全身忽然一阵燥热，忍不住冲口大叫道：“好，我随你去！”


郭敖也是全身发热，将衣襟扯开，两人迎着风，摇摇晃晃地向华音阁正中的牌楼行去。穿过重重竹影花树，两人走到了牌楼前面。李清愁的脚步猝然顿住，盯着那面牌楼。


牌楼正中的三个大字在水光的映照下，显得那么刺眼，李清愁的双眼宛如喷火一般，紧紧盯在上面。


华音阁。


李清愁忽然想起了那个苗疆的少女，想起了她萦绕在自己耳边的哭泣。


这一切，全都因这三个字而起，若没有这三个字，蓝羽又怎会成什么万妙灵仙，又怎会与自己生死相搏，最终化茧包围了自己？


华音阁！


酒劲上涌，那潮水般的热力直钻进李清愁脑中，他猛力转头，对郭敖道：“我们是不是好朋友？”


郭敖也正酒气上涌，并未发现他的异常，笑道：“自然是好朋友了，而且是最好的朋友。”


李清愁紧紧咬住牙，道：“你以前救过我，我也数度救过你，可以说是同生死，共患难过。最艰苦的时候我们一同分吃过半个烂桃子。你如果记得这些，那就答应我一件事。”


他的语气，他的神态，全都大违常态，如果郭敖没有喝这么多酒，就一定能看出来。但现在，他只是很平常地笑道：“什么事这么大不了？竟让你这么认真？你我情谊何必多说？你只管讲出来就是了。”


李清愁盯着牌楼，一字字道：“我要你将这面牌楼掀翻，砸成碎片！”


他的眼神炽烈而坚决，话语中绝没有半点回寰余地。郭敖点了点头，笑嘻嘻地道：“有什么大不了的？不就是砸一面牌楼么，瞧你说的就跟天塌下来一般。”


他转过身来，脸上还是满不在乎的表情。当他的目光接触到那三个大字时，他的酒忽然醒了。


砸这面牌楼？砸这面象征着华音阁权威的牌楼？他骇然回视着李清愁，但李清愁的眼神中没有丝毫畏惧与退缩。


郭敖心中兴起了一丝惶然，酒劲稍稍褪去后，他自然知道砸倒牌楼后有什么后果。也许是他们两人被乱刀分尸，也许是两人被天涯追杀。不管什么后果，他的阁主之位是做不成了。


他忍不住低声对李清愁道：“这牌楼……”


李清愁猝然转头，两只略带疯狂的眸子却又极为清澈地罩在他脸上，就这么深深看了他一眼，忽然大笑道：“我说着玩的呢，你还真当真了？”


他大笑，笑得眼泪都落了下来。


朋友，只是朋友。


慢慢地，郭敖的拳头紧紧握了起来。他的心底忽然涌起了一股冲动，他看着李清愁，知道得很清楚，眼前的这个人已无缚鸡之力，他看到了李清愁的眸子，知道只要李清愁有半点力气，一定会毫不犹豫地出手。但他没有，所以他那么郑重地求自己，但自己却为了劳什子的阁主之位，拒绝了他。自己算什么狗屁的英雄，又有什么脸说着狗屁的友情？


他心底的冲动猛地灼烧起来，将他的心烧成焚城大火，也将他的声音烧高了八度：“这牌楼……这牌楼可真不容易砸啊！”


随着话声，他的身形高高跃起，光芒微闪之间，舞阳剑厉声怒啸，笔直轰在了牌楼的正中，将那个“音”字斩成了两截！


巨大的轰响几乎贯穿了整个华音阁，群山仿佛都为这一剑所惊，猛然震响起来。所有处在华音阁中的人，无论是繁忙还是清闲，高傲或是淡泊，全都在这一瞬间感受到那巨大的惊悸。


从这一刻始，也许华音阁就不是原先的华音阁了。


郭敖身形借力盘旋，又是一剑怒斩在牌楼旁的天仪柱上。他体内的那股烈火越烧越旺，让他莫名地感到一阵阵烦躁不安。唯一让他快意的就是这股烈火随着他的剑势飙出，让他稍觉安宁。这快意又诱发他连绵出剑，剑剑轰在天仪柱上，将历代阁主铭刻下的文字斩得碎屑乱飞。


天已破晓，隐隐朝阳中，皇鸾钟发出叹息一般的悲鸣。


这是一场灾难，灾难正中心的两个人，却都在疯狂着，发泄着。


李清愁脸上腾起一阵嫣红的兴奋，他的十指都在轻轻颤抖着，似乎无法承受这复仇的快意。


漫天曙色突然一暗，一朵浓黑的墨云如破九天而下，飘落在他身前：“住手！”


声音不高，却带着无上的威严，令郭敖那近乎疯狂的剑势也不由得一窒。


下意识中，郭敖撤回斩向天仪柱的一剑，向来人劈去。


一道雪浪般的劲气旋转着飙了过来。这道劲气也同样充斥着难以言谕的威严，宛如凤凰临空，傲视尘寰。若是平时，郭敖一定会躲闪，不求伤人，先求自保。但一连番的剧烈动作让他体内的酒劲完全发挥出来，他已经无惧天地！


暴喝声中，舞阳剑幻起一道冷电，皎然临空，宛如亮起了一轮明月，带着悍然霸气，向下怒斩。


来人冷哼一声，巨大袍袖临风舞起，整个夜色仿佛都随之波动。


郭敖的剑气突然失去了目标，因为面前忽然全都是目标。被他砍碎的牌楼，被剑气搅起的花木，恰好飞过的禽鸟，甚至天上微淡的云，尽皆化为凌厉的杀手，在那股雪浪劲气的驱使下，向郭敖怒攻而来。


郭敖这一剑虽然具有无上的威力，但他斩谁才是？就这么微微一迟疑间，劲气猛然生发自他的身前，重重击在了舞阳剑上。


剑锋受击，急速弯折，啪的一声，撞在了郭敖胸前。剧痛宛如山岳般压下，郭敖闷哼一声，轰然跌入了牌楼的断壁颓垣中。


郭敖刚要爬起来，漫天夜色宛如滔滔江水，凌空压下。


郭敖练成春水剑法之后，修为已高绝出尘，但在这道劲气的虚压之下，竟心浮气躁，站立不定。


来人冷冷注视着他，一字字道：“你知道自己在做什么？”


天色已微微破晓。


一道黑影盘踞在残破的牌楼顶端，纵然是在青苍的晨曦中，他的身影仍然是那么阴沉，宛如一重浓浓的雾，笼罩住整个天空。


来人的容颜被一张青铜面具隐去，隐不去的，是他举手投足间的雍容威严。


郭敖奋力挺身，大笑道：“我自然知道，我早就看这柱子不顺眼了！”


他喃喃道：“凭什么我刻的就不是春水剑法，他们刻的就是？”


此言才一出口，郭敖不由得一惊，难道自己竟是如此在意此事么？


来人冷冷道：“你可知此柱乃是历代阁主的武陵，更是华音阁威震天下的象征？”


郭敖笑道：“有什么大不了的？我斩起来也不觉得跟普通的石头有什么不同！”


来人叹息一声，似乎掩不住心中的失望：“华音阁的武功不着于文字，剑中精意，便是由历代阁主通过这些刻字传下。历代阁主为防有人私心，所以立此牌楼于天地，让他们的刻字显于每个人之前，以示平等之意。每个人都可从这些字中领悟，但只有领悟出真正春水剑法的人，才能够任位阁主。你毁去的，不但是华音阁千古流传的武功，而且是历代阁主的苦心。”


说到历代阁主四个字，他清冷的眸子霍然抬起，望向郭敖。


他的言下之意相当清楚，这历代阁主，当然也包括了他的父亲——于长空。


他是在说，他辜负了，于长空的苦心。


他的目光隔空透下，逼得郭敖不由自主低下了头，但瞬间更大的屈辱感涌上心头——他为无法对视他的目光而羞耻。


这羞耻瞬间转化为了熊熊怒火，他大吼道：“与我父亲有什么干系，你们还要拿他来压我到什么时候？”


来人淡淡道：“若不是因为你父亲，算杀了你，也抵不掉这损失。”


说着，他的衣袖缓缓抬起，冷寒的威严也随之而生，潮水般向郭敖迫了过来。


郭敖一惊，知道此人就要出手，却哪里还顾得上争辩？全力摧动手中的舞阳剑，挡在面前。


一个清矍的声音响起：“仲君，且听我一言！”


郭敖又是一惊，此人就是华音阁三大巨头之一的仲君么？


司职华音阁武学的仲君，修为果然高到了惊世骇俗的地步！


四周压力一轻，郭敖重重松了口气，这才感到胸前伤处仍在剧痛，真气竟一时不能凝聚。他微微侧目，就见步剑尘急匆匆地赶了过来。


他身后，还随着很多人，几乎华音阁中所有的人都被这场大闹所惊，不由自主地聚拢而来。他们的脸上都带着惊恐，只因没有人能想到，这神圣的牌楼竟也有遭到破坏的一天。


步剑尘急步而来，挡在郭敖面前，拱手道：“仲君，我们曾约定一月之限，莫非你忘了？”


仲君淡淡道：“正是因为有这一月之限，我才会出手。因为我发觉，只靠他自己，是绝无力走出阴影、顿悟剑法了，因此，我们必须稍作督导”


他对步剑尘的态度极为随意，显然，这位向不露面的仲君，地位还在步剑尘之上。


郭敖怒极反笑：“我要你来督导？我看你是疯了！”还要再说下去，就见步剑尘的目光牢牢盯在自己面上。


步剑尘曾救他性命，郭敖此刻虽然狂妄，但还不愿公然顶撞他，只得暂时忍了下去。


步剑尘回头对仲君恭声道：“郭敖虽然不拘小节，但也不是如此狂诞之人，不妨听听看，是否别有隐情。”


他转身，盯着郭敖，眼睛的余光，却注在李清愁身上。


他的意思不言而喻，他自然知道因为蓝羽，李清愁对华音阁极为痛恨，郭敖如此狂为，只怕就是李清愁教唆的结果。


李清愁悠然跨上一步，笑道：“郭兄，你为兄弟做的也够了。此后好好做你的阁主。”


他抬头，看着仲君那肃杀的影子，脸上绽出一丝笑容。


他若有那般天下无敌的武功，一定会用来救死扶伤，而不是借着强绝的武功，这么高高在上，这么凌驾、控制别人。


然而，她为什么一定要做万妙灵仙？


是因为华音阁，还是因为自己？


李清愁心中忽然涌起了一丝后悔，他又为什么定要执着于自己的那些缘由呢？微笑渐渐浮现在他脸上，只有他的心，才知道蓝羽是多么爱他，而是他辜负了这一切。


蓝羽投身华音，为的，不过是一张美丽的面孔，为的不过是讨来他的欢心。


所以，或许华音阁并没有错，最该死的是他。


所以，他将微笑着面对死亡。


郭敖怒喝道：“你胡说什么？”他大步跨出，挡在李清愁面前，喝道：“我是阁主！”


他的目光冷森森地盯在每个人的脸上，他的声音中充满了狞恶的霸气。


酒气催逼下，大罗真气似乎从骨骼深处蒸腾而上，那霸猛的劲道在他经脉间炽烈地翻卷着，他的瞳仁中生出了丝丝红线，郭敖用尽了全身力气，大吼道：“听到没有？我是你们的阁主！”


他傲然转身，声音却依旧在轰鸣着：“所以我就是你们的过去、现在、未来！什么历代阁主？就算他们现在活着，也要跟我较量一下剑法，胜得过我再说！”


他的吼声足以让天地震动，但回应他的也只有自己回声。


所有的人都冷冷看着郭敖，仿佛看着一个披甲执戈的暴君。


仲君淡淡笑了：“这就是我要督导你的原因。”他注视着郭敖，那目光似乎要透过他的肌肤，直入骨髓：“狂傲，是一种力量，但前提是你要有配的上这狂傲的武功——你以为自己真的天下无敌了么？”


这目光竟有些熟悉，郭敖心中涌起一阵极大的不快，高声道：“难道不是？我施展的可是真正的春水剑法！你以为你是谁？也配来教训我！我若认真出手，胜你只用一招！”


他的吼声越来越大，却说明了他越来越是心虚。


仲君毫不以为忤，他点了点头：“我也希望你能做到。”


突然间四周的空气仿佛都被抽空，仲君那黑色大氅无风而舞，卷起漫天夜色，向郭敖袭去。


四下一阵惊声。来人中不少也是顶尖高手，自然能看出这朴实无华的一招中，蕴藏着多少剑道精意！


一直以来，司职阁中武学的仲君绝少出手，但没有人怀疑他的武功。


仲君数十年无敌天下的传说，也是华音阁不灭的荣耀。


郭敖全然不顾，舞阳剑挺出，一招潜虬媚渊，剑光匝地而起，宛如一道怒虹，向仲君轰然击去。


仲君如云的黑裳突然凝止在虚空，双手微动，在空中结出了八个不同的手印。


他的姿态优雅无比，从容无比，仿佛不是武者在比斗，而是那窥得天地奥义的大宗师，偶然布坛灵山，为万千弟子讲法传道。


灿烂华光闪烁，空中的手印恍恍忽忽间并不消失，一同组成了一尊神灵的幻影，向郭敖缓缓压下。


郭敖大笑道：“若是你赢了，说明春水剑法不过是狗屁而已，华音阁自然也是狗屁；若是你输了，这牌楼白砸，华音阁依然是狗屁。这一战你可是亏定了！”


舞阳剑与八影神像瞬间冲在了一起，剑尖倏然剧烈地颤动起来，郭敖的心竟莫名地一紧，手上的剑却有了一种诡异的波动，甚至全然不受他的控制！


这在他驾驭舞阳剑以来，从未有过！


难道，这柄跟随已久的长剑，也会背叛他么？


猛地就听一人急叫道：“快退！”


他就觉一只手抓住他的衣领，猛地将他提起，向后拉去。这一招对他来讲熟悉之极，赫然就是阻退他与崇轩对决之招。


郭敖大怒，道：“柏雍，不要你来插手！”


便在这时，那神像突然加快，幻化出一蓬耀眼之极的电光，倏然交击，化作滔滔雪浪，怒卷而下。郭敖方才站身之处，被轰出了一个丈余宽的大坑！


如此威力，绝非人力所能及。郭敖再狂傲，也不由为这等威势所摄，说不出话来。


柏雍却笑了：“传说八瓣曼荼罗的力量可以引出上古神明，将整个世界都轮入毁灭的深渊中。想不到这传说的武功，竟会在夫人手下施展出来。”


柏雍冲他眨了眨眼睛：“姬夫人、曼荼罗教主、华音阁仲君，传闻风华绝代，为何不肯以真面目示人呢？”


仲君注视他片刻，嘴角渐渐浮起一个微笑，轻轻挥手，那狰狞的面具应声而落，露出一张清丽绝尘的面容：“不错，我就是姬云裳。”


姬云裳。


四下一片哗然。


二十年来，几乎人人都知道她的美貌迥出尘世之上，却极少有人谈论她的容颜。只因为每一个提起她名字的人，都会在她那宁静而广袤的威严下瑟瑟震颤。


二十年来，岁月并没有在她脸上留下痕迹，反而装点了她倾倒天下的庄严。或许，这种华严、强大、深广、慈柔的光辉，才是美丽的真实。


清风，捧起她夜幕一般的鹤氅，在半空中如云绽放，让她看去宛如夜之女神，执掌着整个夜色，也笼罩庇护着这片大地。


大多数华音阁弟子眼中的惊疑渐渐化为感动，自前任阁主于长空暴毙后，传说姬云裳与华音阁决裂，远走边陲，自立门户，没想到她竟一直没有离开，还出现在华音阁最需要她的时刻。


他们的眼中已有了泪光。


郭敖突然明白为什么刚才会觉得她的目光有些熟悉了，原来她就是姬云裳！


他不由举目四顾，看到的却是教众眼中的崇敬与感动，这让他的心中渐渐涌起一阵怒意——为什么不是对他？


只听柏雍叹道：“其实江湖武功本没有什么正邪之分，也未必外道就是邪魔，正派就是侠义。夫人所施展的虽然是曼荼罗花，但运功的手法，流转的内息，却无一不是华音阁嫡传，所以这门功夫也就是的的确确的正派武功了。”


他的眼睛也盯住姬云裳，道：“令我担心的倒是这朵花……”


姬云裳的手上执着一朵花，那是一朵黑色的花蕾，形状怪异，绝非中原所有。


柏雍的话语中带着一丝忧意：“暗狱曼荼罗……怎会在夫人手上？”


那花上少了八瓣，难道方才威力无伦的八尊神像，就是由这八瓣所化么？


什么样的花朵，竟然有如斯威力？


连郭敖的脸上都不禁露出了一丝畏惧。


姬云裳并不回答他，只看着郭敖，冷冷道：“你若想再战，尽管出手。”


柏雍紧紧拉住郭敖，连忙道：“于阁主逝后，天下再无人配与夫人一战。”


姬云裳摇了摇头，注视着郭敖道：“我今日出手，并不是想羞辱于你。而是想让你明白，华音阁主之位只传给顿悟了春水剑法之人。你的剑法并非自己领悟，而是袭自你父亲。这样的春水剑法，永远无法无敌天下。”


她的话中并无恶意，但仍听得郭敖胸口一阵怒气冲出，大声道：“你是说我的剑法是抄袭的？胡说八道，我没有，我不承认！”


他厉声道：“抄袭的剑法能击退天罗教主崇轩么？”


姬云裳微哂道：“你能击退崇轩？”


郭敖傲然笑道：“你不信？他可以作证！”


他转头看着柏雍，柏雍的脸上却露出了一丝苦笑。


这苦笑令郭敖心中立即一阵慌乱，但他却并不很害怕，因为他说的是实情，崇轩的确在他一剑之下后退，那一剑的剑风将崇轩襟带撩开。


他等着柏雍回答。


柏雍脸上的苦笑越来越浓重，终于道：“夫人说得不错，崇轩的确不是他的剑法所能击退的！”


郭敖惊骇，震惊，他不可置信地看着柏雍，心中的愤懑累积着，猛地爆发出来：“连你都帮着她说话？”


柏雍道：“我并不帮着谁……我只是无法说谎而已。那一剑，的确没能伤着崇轩，他的腰带裂开，只是因为他要施展血鹰衣，自行震开的。所以我拉住你，不让你继续出剑……出剑必死。”


姬云裳冷冷道：“所以他今日又拉住你，也是因为同样的原因！”


她的声音透空而下：“因为你并没有悟出属于自己的春水剑法！”


郭敖厉声道：“你胡说！我会证明给你们看的！”


他冲了出去，冲向铜室山洞。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



春水流觞 第6章 流云孤月总相逢

t xt 小 说 天 堂

他要拿出《春水剑谱》，指给他们看。


没有人知道他有多在意这件事，也没有人知道他的心中怀着多大的恐惧。因为一旦他所顿悟的不是真正的春水剑法，那么他所有的骄傲，就将灰飞烟灭，没有立足之地。


他将一无所有。他将是背负着剑神之名的小丑，他将是剽夺舞阳剑的江湖败类，他是躺在父亲江山上坐享其成的败家子！


郭敖的心炽烈地燃烧起来，他一定要找到那本剑谱，他要证明给他们看，他施展的，是真正的春水剑法！是自己悟出的春水剑法！


同时，一股巨大的恐惧慢慢从他的骨髓中钻出，咬啮着他：若不是真的呢？他将何在？还有谁会多看他一眼？他不敢再想下去，只能全力狂奔，不敢兴起任何一个念头。


铜室山洞的门仍然紧闭着，但却没有人看守了。自从九姑死后，这个地方仿佛就变成了死寂世界，再没有任何人驻足。郭敖顾不得这股难言的压抑，旋风一般冲进了铜室山洞中。


他要取出简春水亲笔写的《春水剑法》，指给他们看，他所学会的、施展的乃是真正的春水剑，绝没有半分虚假。


若不是天仪柱已被他砍坏，他还可以拿于长空留下的剑痕做证明，那可是跟他一模一样的剑痕啊。


都怪九姑这个死老太婆，居然拿化石水来溶掉我的剑痕！


郭敖心头烦乱，各式各样的念头层出不穷，越是压制，便越是纷纷扰扰。他猛冲进去，身子却突然定住，一股巨大的恐惧宛如雷霆般殛住了他的灵魂，他竟忍不住剧烈颤抖起来！


石室的正中央是一座巨大的黄铜书桌，仿佛是这座洞府唯一的主宰，却在正中心盛开着一朵枯黄的金莲，仿佛是它刚强之外的温柔。莲蕊展开，显露出颤巍巍的莲房来。那上面，本应该是华音阁命脉所系的《春水剑法》，但现在，这本旷绝天下的秘笈，却不见了。


不见了！


郭敖眼睛瞪得大大的，急速地扑上去，搜寻着这石室中的一切。


不见了！的确，搜遍山洞的每一个角落，都看不到《春水剑法》的影子。它就仿佛插翅飞走了一般，从这个世界中消失了。


只有一撮灰烬，留在古铜的莲房上。郭敖搜寻的动作慢慢停止，他的目光无法遏制地盯在这撮灰烬上，一个恐怖的念头轰响在他的心头：难道这本秘笈已经焚毁，这灰烬就是它的遗留？


他忍不住伸指将那灰拈起，想仔细地看一下。哪知他的手指才触到，灰烬遍坍塌下来，仿佛散开了一片苍白的雪。郭敖发出一声凄厉的惨叫，他无法相信这一切！两个影子出现在洞府中，一是步剑尘，一是姬云裳。


显然，他们有着出入这禁地的权力。


步剑尘几步冲了上来，脸色立即变了。


他张了几次嘴，才艰难地吐出几个字：“秘……秘笈呢？”


郭敖惊恐地道：“不……我不知道！我不知道会这样！”


步剑尘沉静的面容瞬时被狂怒充满，猛地跨上一步，厉声道：“秘笈呢！”


郭敖心底猛地泛起一阵强烈的反感，一道烈火般的真气在他血脉中翻腾着，将他的恐惧跟负疚烧得烟消云灭，他厉声吼了回去：“不见了！难道你看不见么？”


一言才出，步剑尘的脸上立时显出了无比的惊骇。


郭敖自然知道《春水剑法》对华音阁来讲意味着什么，事已至此，他索性心一横，厉声道：“什么狗屁的剑谱秘笈，有什么用？我说过！我已经修成了真正的春水剑法！我就是剑谱，我就是阁主！你们信奉我就可以了！”


步剑尘看着他，脸上被巨大的失落和内疚充满，他突然仰天长笑，一字字道：“我真是引狼入室、咎由自取。”


丝竹之声骤起，他手中无剑，尖尖的手指被内息鼓动，爆出连绵的剑气，向郭敖袭来。但见幽暗的斗室中猛地亮起了万缕精光，每一缕都由他指尖划出，向郭敖迫下。只要被他的指尖划中一丝，那极度凝聚的劲气便立即爆开，而其余的万缕光芒也会在一瞬间围拢而上，将对手击死方休。


这一招乃是绝杀，不杀死敌人，就杀死自己。


郭敖虽已狂态毕露，但仍不愿跟步剑尘动手，所以只有后退，但一退，那本就绵密的光丝骤然增多，化作一只大茧，几乎将他全身都罩住。郭敖才动了一动，指尖微微一麻，被一缕光丝划中，立时所有的光丝都仿佛燃烧了一般，骤然鼓动，迸放出明亮的光芒，向他潮涌而至。


几乎是本能一般，舞阳剑破空翔舞，一招怀珠沧浪卷出。登时那些光丝上的亮光黯了一黯，郭敖这一招春水剑法出自于长空苦心顿悟的剑心诀，几乎是天下武学的总元，无坚不破，无坚不摧，剑势才一动，步剑尘胸前立时微微一凉，跟着霸猛的剑气抵着他的心房炸开，渲染成一朵鲜浓的血花，将他飞抛了出去。


剑心诀并非以力胜，而以心胜。


伤的不是人，而是心。


步剑尘缓缓从地上爬起，他的心已伤，已死。


郭敖急忙收剑，但已来不及。


他跨上一步，想要扶住步剑尘，就听步剑尘苍茫一笑，笑声中满是艰涩：“好……好！果真是英雄出少年！”


郭敖叫道：“步叔叔，不是这样的！”


步剑尘厉声道：“不是这样的，又是怎样的？你私自酗酒，击毁了本阁的牌楼，然后焚毁本阁圣册，罪行滔天，还要怎样？”


郭敖张张口，什么话都说不出来。还要怎样？难道他能辩解说，斩牌楼是为了李清愁，而春水秘笈的毁却，也与他没有关系？


隐隐地，他猜想到，秘笈毁却只怕与那夜崇轩的借阅有极大的关系。无论如何，这本书都是从他手中借出去的，出了意外，便是他的罪责。别人或者不知道，但郭敖心知肚明，这些祸事都是他惹起的，甚至是他主动惹起的！


他剑击牌楼时，未始没想过后果。


他借出《春水剑法》时，未始没想过后果。


那么，当这些全都变成了恶果时，他又如何推诿呢？


郭敖咬着牙，忽然跪倒道：“步叔叔，我愿意领罚。”


一直不言不动的姬云裳突然道：“你知道自己错了？”


郭敖刚要回答，体内真气突然波动，一股悍然的冲动几乎将他身躯焚却，让他想要出剑，想要恣意战斗！但残存的意志却告诉他，他不能有任何的举动。


他咬牙道：“是。我愿尽一切力量补偿。”


姬云裳看着他，突然淡淡道：“这是春水剑谱。”


郭敖一怔，却不明白这话的涵义。


他抬头望着姬云裳，却从她的眼中读出了轻蔑。


——这是春水剑谱。言下之意，就算你粉身碎骨，也无法补偿。


郭敖心中一阵酸楚，但随即被心底的烈火化为无边怒意，他厉声道：“那你要怎样？”


姬云裳轻轻一挥手，莲台上那堆灰烬顿时扬起，瞬间已落得无影无踪。


她也不看郭敖，只望着满空的尘埃，道：“只有真正领悟了春水剑法的人，才有资格弥补这个损失。”


郭敖一怔。


她的话并没有错。毁掉的是简春水的春水剑谱，只有另一个能写出如此密典的奇才，才有资格弥补，才能让华音阁的武学延续。


姬云裳将广袖在身前轻轻引开，露出一朵血色之花：“打败我，证明你领悟了春水剑法，我就放过你，否则……”


她的目光陡然一凛，望向郭敖：“否则，你就死。”


她的话如此笃定，再不给郭敖丝毫辩解的机会。


郭敖咬了咬牙，嘶吼道：“姬云裳！别人都怕你，我却不怕，我今天就要让你看看春水剑法的真义！”话音未落，舞阳剑一声龙吟，向姬云裳恶扑而去！


恍惚之间，姬云裳的身形化作一团黑影，悬浮在铜室中，无所在却又无处不在，而她的眸子却仿佛是两点寒星，森然罩住郭敖，似乎上天入地，郭敖都无法逃脱她的拘缚！她的身形才一展动，手中的暗狱曼荼罗花立即爆出八瓣残蕊，尖锐的嘶啸声中，八蓬巨大的剑芒在她身周闪现，仿佛是八只垂天的死亡羽翼，托着她凌空而来。


剑气还未及身，死亡的气息已然充满了整个铜室！


郭敖忽然发现自己的长剑已没了用处。因为姬云裳攻来的这一招范围实在太大，来势实在太急，只凭一柄剑，无论如何都挡不住的。


退？有了对战步剑尘那一战的教训，面对如此凌厉的一剑，他绝不敢退！


挡无法挡，退又无法退，该如何办？


郭敖猛地左臂用力，那只巨大的铜桌被他凌空掀了起来，翻滚着向姬云裳冲去。那铜桌庞大之极，宛如一座小山压下，剧烈的撞击声中，八瓣曼荼罗全都击在了铜桌上。而同时，郭敖的舞阳剑也刺了出去。


剑心诀，伤的不是人，而是心。


脱胎于于长空剑心诀的春水剑法，也有着一样的威力。舞阳剑才一动，便已化身千亿——冰河解冻，这是春水剑法的起手势。


紫光，似乎要将整个铜室充满，但最明亮的一点，却赫然在姬云裳的胸前闪现。


剑光凝成的明月，就静悬在姬云裳身前，那光芒清柔之极，仿佛是情人的眸子，但却能伤透人心。


郭敖自以为这一剑时机掌握得恰到好处，正是姬云裳攻势被铜桌挡住的一瞬间，这一招，他笃定天下已无人能挡！


姬云裳黑袍微动，那黑色的身影陡然幻成了两个，一模一样的两个。这幻象是如此真实，几乎无法分辨。冷辉般的剑光自然也无法分辨，只见它悄没声地没入到一个幻象之中，立时死亡般的光芒展现，将那幻象裂为尘埃。


姬云裳却毫发未伤，冷笑道：“好剑，好剑法。”


剑是最强的剑，剑法是最强的剑法，但用使用它们的人却不是最强的。


郭敖能听出她话语中的嘲讽，心更如沸腾般地炽烈起来：“住口，我用的就是最强的、春水剑法！”


舞阳剑猛地一划，裂变出冰河解冻的招数来。此招还未老，郭敖踏上一步，剑势飙转，又是一招寒鸦戏水击出，跟着由饮虹霁涧而至怀珠沧浪，他每发出一招，便踏上一步。四重剑气交叠在一起，宛如卷起了一地的狂风，向姬云裳猛冲了过去。


每一剑都是无上的剑法，每一剑都沛不可御，每一剑都必杀！


但姬云裳那冷澈的眼眸却仿佛穿透了重重剑光，紧紧盯在郭敖脸上。


她那冷幽的声音也仿佛从遥远的九天之上透空而下，她只说了四个字：


“冰——河——解——冻”


此话才出，郭敖面前陡然失去了姬云裳的身影！四招威力极大的剑法立时击空，狠狠撞在了山洞铜壁上，一阵猛烈的撞击声传来，劲气反激，郭敖眼前一黑，几乎晕倒。就在此时，暗狱曼荼罗花化为一团璀璨的华光，无声无息地拍在了他的背上。


咯嚓一声，他的右肩胛骨被生生拍碎，身子被这股大力推动，撞出了石洞。


郭敖勉强抬起头，他脸上竟是惊愕，姬云裳那一剑来得太快，他竟完全没有看清她的出招、收招。唯一明白的是，她使用的，也是春水剑法的第一式——冰河解冻！


同样的剑招，春水剑法对春水剑法，冰河解冻对冰河解冻，败的尽然是他？


竟然是郭敖，是华音阁主，是于长空的儿子！


郭敖不可置信的看了看手中的长剑，难道，他的春水剑法真的是抄袭而来，永远不能属于自己？


一种巨大的屈辱感从心底袭来，郭敖发出一声厉啸，将舞阳剑挽起一团光幕，将整个身体包裹起来，化为一道夺目的紫光，向姬云裳撞去。


这不仅是手中之剑，而是全身之剑，心神之剑。


这一剑已用尽全力。


整个铜室都禁不住瑟瑟战抖，似乎也在为这一剑的威力震颤。


姬云裳却仍掩不住眼中的失望：“还是剑心诀……”


她的目光突然一冷，手腕微沉，一道暗红的光芒倏的从暗狱曼荼罗中冲出，将八瓣之花染得血红，她一字字道：“你，的，剑，法，又，在，哪，里！”


每一个字，都宛如春雷一般在铜室中炸响，回声隆隆不绝。


每一个字伴着一招“冰河解冻”催发的剑气，重重的击打在郭敖身上。


在这短短的一句话中，姬云裳一共用了八遍同样的剑招——同样的冰河解冻，但这瞬间的八次施展，却又呈现出完全不同的八种姿态，每一种却都如名花美人，赏心悦目之极。


但这美丽却又是倏起倏灭，难以捉摸，瞬间又已归于寂寞。


郭敖连一招都没有躲开。


他只觉八股巨大的力量如山岳崩崔，连绵不绝，一下下击上自己的身体，却绝无抵御之力！陡地眼前一亮，身上剧痛万分，耳听一阵惊呼，勉强抬头，只见自己已被击出了石洞，摔在自己砍断的牌楼上。


华音阁的弟子还未散去，脸上都露出惊容。


郭敖料想姬云裳有心让他声威扫地，特意选择在众人面前杀死他。他不禁泛起一阵苦笑，只觉周身劲气都快涣散掉了。失去了内息的压制，大罗真气更将他的全身都焚却，炽热的灼伤遍布全身，倒将伤口的剧痛掩盖下去了。他的肩骨虽断，但仍紧紧握着那柄舞阳剑，仿佛握住最后的救命稻草。


姬云裳轻轻摇了摇头，将目光挪开，似乎不想再看他的惨状。她沉下衣袖，那朵血色之花又隐没在如云的黑衣中了。


就听她冷冷道：“将他抓起来。”


立时一群华音阁的弟子围上，几柄剑铮然出鞘，抵住了他的后背。


姬云裳道：“损毁本阁圣物，本当立即格杀，念在你父亲的份上，暂且只废去你的武功。”


她转而望向步剑尘：“就由你动手行刑。”


步剑尘垂手道：“是。”他转身向郭敖走来，眼中再也没有任何宽容与期望。步剑尘在郭敖面前住步，他看了郭敖一眼，深深叹了口气，取出一方丝巾在丝竹剑上擦拭了几下。瞬间，那纤细的剑身发出妖异的青光，似乎已淬上了某种不知名的药物。


郭敖挣扎着抬起头来，嘶声道：“步叔叔，连你也要害我么？”


步剑尘没有回答他，手腕一抖，丝竹剑发出一声悦耳的长鸣，缓缓刺入了郭敖肋下。


这一剑刺得并不深，却疼痛之极，郭敖忍不住发出一声惨呼。


就觉全身劲气如海浪般在体内游走翻滚，而那股诡异的真气首当其冲，向伤口处宣泄而去！


一股恶寒从郭敖身后升起——他们真的要废掉我的武功，就为了一本剑谱！


郭敖心中顿时被巨大的仇恨侵占，他用尽全身力气，拼命与那股吸力抗衡，要将每一寸内力保存在体内！


步剑尘刚刚觉得那股大罗真气就要被丝竹剑带到郭敖体外，一阵剧烈的震动却从剑尖传来，似乎在与步剑尘争抢那道真气，反锉力之强，连他自己本身的内息都受了震动。


步剑尘皱眉道：“放手！”


他才出口，一声尖锐的嘶声从身边传来。他匆遽转头，就见一抹红色从郭敖心头透出，迅速染遍了他全身。厉啸声中，郭敖的眸子激烈地盯在他脸上。那是一双彻底红透的眸子，——或者说，那不是眸子，那是两团跳跃的烈焰，疯狂的魔火！


步剑尘心头一寒，话语硬生生地顿住，就觉一股大力冲来，他刚才已被舞阳剑挫伤，内力降到了最低点，如今仓卒之间，不及抵挡，喷出一口鲜血，整个人宛如落叶一般向后飞去！


姬云裳袍袖一带，步剑尘去势顿缓，轻轻跌落在地上，却止不住一阵猛烈地咳嗽。


他的鲜血，却在空中迅速聚集为一朵红云，向郭敖飞去。


郭敖的眸子宛如一团鬼火，飘动在血雾中。这双眸子凌厉地盯着姬云裳，他的声音中有着与以前的他绝不相同的冷酷：“我该怎么杀你们呢？”


柏雍脸色立即变了，他不知道郭敖身上发生了什么变化，但他知道，一股巨大的危险出现在郭敖体内，这危险足能吞噬掉这里所有的人！他眉头紧紧皱起，苦苦考虑着对策。


滔天血色自郭敖身上升起，化为一团缭绕的红云，直指向姬云裳。


姬云裳眸子中显出一阵错愕，但这错愕迅速被厌恶代替，她冷冷道：“你居然自甘堕落到去修习如此肮脏的魔剑，我真是看错人了！”


郭敖昂头，发出一阵鬼哭般的笑声。他体内那奔涌的大罗真气全都化成了炽烈的冲动，燃烧着他每一寸精神：“为什么修炼这样的剑法？你们这些居住在洞天福地里的人有什么资格问我！”


他霍然挥手，那碎掉的肩胛宛如一条鞭子抽出，才一动，一蓬鲜血立即溢溅而出。鲜血才离体，立即化作一道赤红剑光，向姬云裳激射而去：“胜者为王是不是？那我就打败你，叫你承认我是阁主！”


飞血剑法。


春水剑法若说是最强之剑，飞血剑法便是最邪之剑。御剑之人所遭越苦，情绪越是动荡激烈，剑法的威力越大。郭敖心绪激荡，那飞血剑法施展出来，也便强猛霸道，威力足足提了一倍有余。


以剑心诀为基的春水剑法，虽然不能说是天下无敌，但也已不遑多让，再掺入飞血剑法的邪厉，那就真的无人能挡了。


姬云裳的眼中并没有畏惧，却凝起一阵深深的悲伤。


他们本不该给他这个机会的！


她举手一划，手中的暗狱曼荼罗花猛然炸开，两组八瓣之花凌空绽放，一攻一守，攻者如天外飞仙，如景天长虹，向郭敖度去；守者绽放成八轮相互依叠的光环，只守在她的身前。


郭敖嘴角牵动，组出了一个诡异的笑容。他的剑势不变，这一剑，招数仍是冰河解冻，却夹杂了极为诡异的变化。但飞血剑红光怒炸，却绝非先前的一剑所能比拟！


剑光嘶啸，漫天血影在半空中汇聚，撕扭，最终凝聚成一具丈余高的怪影，盘旋在郭敖身后，仿佛剑主用鲜血召来的神魔。


姬云裳注视着他，眼中的温度渐渐冷却，她徐徐抬手，广袖垂下，那朵血色的暗狱曼荼罗就在她掌心飞速旋转起来。


蓬的一声轻响，暗狱曼荼罗花花瓣被她的劲气崔起，在空中盘旋飞舞，交织出张无比华艳的织锦。锦绣徐徐变化，勾勒出无数缤纷的色块，初看上去毫无章法，但凝视的时间稍长，竟能变化出浮世万千。


曼荼罗阵，无所不包，无所不盖，它就是这个世界的本源，是万物苍生的最初形态，却也是最后的归宿。


而她手中花柄却似受了无形的引导，渐渐弯曲出一个诡异的弧线。


郭敖双目血红，发出一声厉啸，手中的血剑带着漫天魔影，暴涨数丈，向那张花瓣交织的锦绣扑去。


轰然巨响传来，四周仅存的巨石残片被这两股大到不可思议的力量完全催成尘芥，宛如落雪一般纷扬而下，将一切垄盖其中。


苍天、大地似乎也在瞬间被撕开了一道巨大的罅隙，发出凄厉的哀鸣！


尘埃飞扬，久久不定。


李清愁、步剑尘、韩青主等一流高手，就站在三丈之外，却完全不能看清爆炸中心的情况。


这一战到底是谁胜谁负？


渐渐的，一串血珠从飞扬石屑中湮出，滴落在大地上，已被石屑染成一片皓白的地面，顿时被绘上一株殷红的寒梅。


步剑尘惊道：“仲君！”


雪尘少定，他已能勉强看清，那串血珠出自姬云裳腕底。


舞阳剑正插在她身前的土地上，兀自晃动不休。


姬云裳广袖微微褪开，一道赤红的剑痕从她手腕上蜿蜒而下，而她手中的花柄，却堪堪抵住郭敖的眉心。


郭敖眼中的赤红更盛，正直直盯在姬云裳面上，双拳被他握得咯咯作响。


他为自己接不住这一剑而愤怒！


姬云裳冷冷的看着他，终于摇了摇头，轻轻叹息道：“不可救药。”她手腕一沉，那花枝发出一声轻轻颤动，向郭敖肋下刺去。


她刺向的，正是步剑尘刚才刺的意舍穴。


难道，她要亲自动手，废去郭敖的武功？


就在那花枝要拂上郭敖身体的一瞬，他突然道：“姬阿姨！”


姬云裳一震。


这一招便再也刺不出去。她沉潭般的眼中，渐渐泛起涟漪。


——姬阿姨，这三个字，实在包含了太多往事，不堪回想的往事！


郭敖身上压力一轻，顿时狂态更盛，他顺势将那花枝抓住，抵在自己额头，厉声道：“刺啊，刺啊，你忘了么？你答应我父亲，要照顾我终身，你刺啊！杀了我，你又如何对得起他在天之灵！”


姬云裳依旧无言，但步剑尘等人已感到她的气息有了微微的波动——这本是一个绝顶高手不该出现的情况。


“刺啊！刺啊！”郭敖的喊声无比疯狂。


她突然一用力，那花枝瞬时化为尘埃，在夜风中散得无影无踪。


郭敖手中一空，不禁踉跄了几步，跪倒在地上。


她收手而立，仰头望着远天的朝阳，一字字道：“你走罢，带着你的舞阳剑一起。华音阁没有这样的阁主，于长空也没有这样的后人。”


郭敖霍然抬头，直直盯着她，眼中尽是仇恨。


姬云裳挥了挥手，围观的人立刻让出一条道来。


郭敖咬牙点了点头，踉跄着将舞阳剑拔出，转身向人群外走去。


姬云裳转过身去，她实在不想再看他一眼。


突然，一阵剑气从身后冲天而起，姬云裳惊觉回头，却见郭敖的舞阳剑已经架在了步剑尘的脖子上！


步剑尘连遭重创，此刻已经没有了反抗的力气，更重要的是，他的心已经完全冷透。


只见郭敖一手抓住步剑尘的衣襟，将他向前推了几步，却在离姬云裳三丈开外的地方停住，嘶声笑道：“姬阿姨，我突然想起来，我是华音阁主，所以要走的不是我，是你。”


姬云裳目中冷光隐动：“放了他！”


郭敖冷笑道：“放了他可以，只要你用这柄剑，也在自己的意舍穴刺上那么一下。”他说着，一探足，将丝竹剑凌空踢起，直落在姬云裳身前。


姬云裳并不答话，她的目光如寒泉般透下，似乎要将郭敖照穿。


郭敖的笑容都有些扭曲：“怎么了，姬阿姨，你们刚才不都是要用这柄毒剑来刺我、废我武功么？现在可不是咎由自取？”


姬云裳深深看了他一眼：“那不过是为了你好。”


“为我好？”郭敖狂笑了几声，咬牙道：“既然是这样的好事，让姬阿姨刺自己一剑，想来也没什么大不了了？”他的声音猛然一冷，舞阳剑微沉，顿时在步剑尘咽喉处划了一道口子：“快，我数到三，你还不动手，我就杀了他！”


鲜血沿着他的手臂流淌下来，沾湿了他的衣袖。


姬云裳眼中终于透出怒意：“杀了他？你可知道，正是他一心一意栽培你，还曾救了你性命？”


郭敖厉声道：“那又如何？我只知道，刚才要废我武功的就是他！”


姬云裳默然，一扬手，丝竹剑已到了她的手中。


剑光摇曳，照出她宛如天人般的面容，她也不禁有些迟疑。这柄剑淬上了化功散，本可为郭敖散去体内大罗真气，若此刻刺入自己体内，却是极为不妙。


就算玄功通天，也至少要损失四成真力，就算事后以灵丹奇方弥补，也至少要一年才能完全复原。更为关键的是，若她损失四成真力，还有谁来控制事态发展，谁来恢复被郭敖打乱的次序？


大篷鲜血在朝阳下绽开，舞阳剑已然挥出。


一声闷响传来，离郭敖最近的一个华音阁弟子仰面倒下，头颅却滚落到郭敖脚边，且被他一脚踏住。


姬云裳怒道：“你……”


郭敖已将沾血的舞阳剑重新架上步剑尘的脖子，狞声道：“你再不动手，我必然杀他！”


姬云裳看着他，心中兴起了一阵巨大的悲哀，她退后了一步，脚下竟有些跄然。


她的修为几乎通天，生平更几无一败，但她这一次却败得如此彻底。


因为这个她托步剑尘寻来的年轻人，这个她曾救了他不止一次的少年，现在正用占满鲜血的剑，指向他的救命恩人，屠戮着无辜的同门。


咎由自取。


姬云裳嘴角浮起一丝自嘲的笑，她不再看他，将丝竹剑缓缓刺入了意舍穴。


遍地曼荼罗花瓣的艳光刹那萎落，因为它们的主人，真的心伤了。郭敖手中的舞阳剑在空中斩落，胜利的光芒让他看上去如此张狂：“我们是否可以不打了？”


姬云裳不语。


郭敖笑道：“那就不打了。”


他的身子倏然窜动，一指点在姬云裳的璇玑穴上。跟着一路连绵向下，紫宫、玉堂、膻中、中庭、鸠尾、巨阙，一直点到气海穴，几乎将任脉穴道全都点完。跟着四清、中注、商曲、石关、阴都、通谷，一直点到俞府，又几乎将少阴点完。


就算是大罗神仙，也无法动弹分毫了。


郭敖松了一口气，脸上的笑容更重：“姬夫人，曼荼罗教主，仲君，华音阁的不败战神……可是我还是愿意叫你姬阿姨。你高高在上几十年，难道不累么，何不到牢狱里休息休息？”


但当他转过身来之后，他脸上连一丝笑容都没有了。他盯住步剑尘，一字字道：“我不缚你，也不点你的穴道，但你若是敢有丝毫的异动，我就杀了你的女儿！”


步剑尘身子一震，他的脸色变得极惨。显然，郭敖击中了他心防最脆弱之处。郭敖冷冷一笑，他踏着高台的台阶走了上去。他一直走了二百五十八阶，这才站住。


在这个位置，他比任何人都高，甚至比整个华音阁都要高。


他在高台上仰天大笑：“仲君、元辅都被我一一打败，谁还怀疑我领悟的不是春水剑法？”他的笑声长久不绝，直笑得最后呼吸都难以维系，但他仍然没有停止。


笑声断续不绝，嘶哑无比，谁知道这笑声中是高兴还是痛苦？


突然，他的笑声戛然而止，因为他听到了一个极细的声音：


“倒行逆施，你会遭天遣的。”


郭敖的脸色立刻惨变，他怒喝道：“谁？谁在说话？”


台阶下一片寂静，仿佛刚才那声轻语，只是晨风带来的错觉。


郭敖举剑眉前，厉声狂呼道：“谁？站出来！”


华音阁的弟子们看着他，宛如看着一个陌生人。


无人敢应他的话，也无人敢站出来反抗这个少年暴君。


恐惧、鄙薄、仇恨仿佛化为实体，沉沉的压在华音阁的上空，久久不能消散。


郭敖剑尖横斜，犹豫着是不是要大开杀戒，在属下中逼问这句不祥之语到底出自何人口中。


突然，柏雍微笑着打破沉默：“你听错了，刚才没人说话。”


郭敖霍然回头，目光紧紧盯在柏雍脸上，似乎在分辨他的话的真假。柏雍脸上却是一片坦然，道：“不信你问他。”两人的目光同时转向李清愁。


李清愁沉默了片刻，终于点了点头：“是的，没有。”


郭敖默然良久，终于也点了点头。


今天流的血的确已太多，空中的腥气让他厌恶。


他收剑入鞘，大步跨下台阶，拉着李清愁与柏雍，沉色道：“走，我们喝酒去！”言罢扬长而去，身后躺着的正是华音阁那破碎的牌匾。


步剑尘的神色更加苍老——难道他刻意要避开的华音阁的命运，终究还是无法避开么？他辛凉地叹了口气，看着那越升越高的红日。
www。xiaoshuotxt.c o m



春水流觞 第7章 呛然生平块垒胸

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

郭敖满斟了一大杯酒，挨个跟柏雍与李清愁碰了碰，大笑道：“现在觉得快意了么？我算出了一口恶气。”


李清愁艰涩一笑，将酒杯举到口边。他的目的达到了，但心中却没有一丝欢愉之意。他实在没想到郭敖竟闹到这么大，尤其是他后来的作为，让李清愁感到极为陌生。


用剑指着自己的救命恩人，这还是他所认识的郭敖么？李清愁凝视着郭敖双目中那若隐若现的红芒，忍不住一阵阵地心悸。他知道，也许正是自己，将郭敖害成这个样子。是他的责任，就要他来弥补，李清愁咬着牙，将这杯苦酒饮下。


这的确是苦酒，因为今天发生的事实在太多、太多。


柏雍也在叹着气。他已经换了一身衣服，是精致的丝绸的衣服，在衣边上镶了极为精致的金线，每一动，金线就仿佛有生命般舞动着，将衣服上绣的蝴蝶映得宛如活物。他并没有束冠，让头发随意地披散着。但他的面色也不好，而且不太愿意说话，只是闷头喝酒，每喝一口，就叹一口气。


郭敖停杯不饮，道：“你叹什么气？是不是觉得我今天太过分了？”


柏雍摇摇头，道：“我还是那句话，这里不适合你呆，郭敖，走吧！我们本来浪迹江湖，不是很逍遥很快意么？”


郭敖默然，他手中的酒杯晃动着，金黄的酒液就仿佛是垂落的夕阳，一不小心就陷入完全的黑暗。他涩然一笑，道：“我还能走么？”


他看了看李清愁，仍然是武功尽失的李清愁。他再看了看自己，不足以称英雄的自己。他的忧郁忽然完全止息，他傲然道：“我不但不走，还要做前无古人的华音阁阁主，我要证明给他们看，我郭敖，才是天命的华音阁主！”


他目中红光隐显，啪的一声响，酒杯在他掌中炸成粉末！郭敖哈哈大笑道：“酒杯酒杯，连你都怕我么？”


柏雍淡淡道：“我看他们只是畏惧你，并非真正信服你。你这阁主做的有些不尽不实，又有什么意义呢？”


郭敖目中精光闪动，笑道：“我早有安排，他们马上就会死心塌地，决不会反抗我的。因为，我将给他们前所未有的荣誉感。”


柏雍道：“哦？能不能说给我听听？”


郭敖猛地拂袖，将酒杯的碎屑震开，一字字道：“灭天罗！”


他见柏雍错愕，更加得意，解释道：“我重建少林、武当，武林正道感念我的恩惠，愿意受我驱驰。我再统合华音阁的力量，与正道联合，同天罗教一决高下，不难将它一网打尽。那时华音阁一家独大，声势无与伦比，华音阁的弟子走在江湖上，将被世人当成救星。这种荣誉感前所未有，他们还不竭力拥护我做他们的阁主？”


他说到高兴处，纵声大笑。柏雍与李清愁对望一眼，面上都有忧色，试探道：“如此交战，死伤怕不有千人万人。你不怕么？”


郭敖淡淡道：“一将功成万骨枯，自古皆然，何独异于今？到时我将飞血剑法传于他们，借着别人的鲜血，越杀越猛，越杀越强，天罗教人再多，也绝不是对手。杀！杀！杀！将他们全都杀个精光！”


三个杀字出口，郭敖猛地一声狂啸，仰头将酒喝干，大叫道：“到时再也没有人能欺你们了！”他双目中尽是通红的血丝，精神亢奋之极。


柏雍淡淡笑道：“是啊，有你在，还有谁能欺我们呢？”


郭敖一喜，柏雍居然也认同了他的地位，这让他极为高兴。他转头，正与柏雍的眸子对在一起。忽然之间，他就觉得柏雍的眸子无比深邃，他不禁好奇，这眸子中有些什么。柏雍似乎知道他的想法，瞳孔逐渐扩大，变得更加深广而黝黑。他的声音越来越轻柔：“睡吧，睡吧，只有在梦中，你才是这个世界的主人，在这里，绝没有人敢反抗你。”


郭敖只觉天旋地转，缓缓躺了下去。


在睡梦中，白云翻飞，似乎又回到了当年闯荡江湖，无忧无虑的日子。他和李清愁、铁恨一起，躺在海边，任海风将自己的发髻吹得散乱。他真想就这样睡过去，永远不再醒来，但他的心却微微觉得有些不妥，猛地，一道诡异真气从丹田冲起，成了一枚针，在他心底狠狠刺了一下。郭敖满脑子的混沌倏然化去，他变得无比地清醒。


这是他多年流落江湖所形成的本能，曾经数次助他躲过了极大的危险。郭敖情知自己身处不测，当下一动不动，连眼皮也不眨一下，闭目斜卧，静静地倾听四周的动静。他知道自己所感受到的这种朕兆绝非空穴来风，而一旦这种朕兆出现，随之而来的危险几乎可以将他瞬间杀死，郭敖岂敢轻易妄为？


只听柏雍淡淡道：“你的武功并未失去，为什么不告诉他知道？”


郭敖心中一凛，谁的武功没有失去？李清愁么？郭敖心中又是一凛，李清愁的武功并未失去？他怎么不告诉自己？难道……


郭敖背上沁出了一阵冷汗，这几日的往事闪电般涌上心头。他为了让李清愁恢复武功，斗天罗，战华音，几乎身败名裂，为天下公敌，然而他所努力的目标，现在忽然不存在了。李清愁的武功并未失去！


他为什么要这样做？


郭敖心头忽然闪过一个可怕的念头，他的心忍不住颤抖起来。他的眼前再度闪现过片断往事，那是与李清愁携手江湖、笑傲天下的岁月，但现在，尽皆化为苦涩。郭敖紧紧闭住眼睛。


朋友。


毕竟只是朋友。


就算肝胆相照，但朋友只不过是朋友而已，无法永远祸福与共。


在敌对的华音阁里面，李清愁掩盖自己武功未失的真相，为自己留一份筹码，这也无可厚非。而自己已为华音阁主，他本就不应该告诉自己的。


本就不应该。这一切合情合理，郭敖渐渐想通了。但他的心却仍旧苦涩无比，怎么也无法说服自己。


那就分别吧，此后各自经营自己的世界。


耳听李清愁无声地叹了口气，静默道：“你有没有刀？越薄越好，我不想他太痛苦。”


柏雍叹道：“你一定要动手么？也许郭敖无法谅解你的。”


郭敖心弦猛地一震。刀？谅解？李清愁要做什么？


唰的一声响，一道冷气沁体而来。柏雍缓缓道：“这把刀名唤蝉翼，功力到处，取人性命而不见血，刀过之后，不见伤痕。你……你拿去吧。”


李清愁淡淡道：“谢谢。”


郭敖的心完全沉了下去。


谢谢。


李清愁拿着刀，然后说谢谢。这柄刀，要做的事自己不能谅解。


李清愁要杀他？


郭敖忽然心灰意懒，李清愁要杀他。


十几年相交的朋友，可以生死相托的兄弟，现在骗着他为自己卖命，还想杀他。唯一值得欣慰的是，他为自己找了一柄很薄的刀，可以减少一下自己的痛苦。


李清愁要杀他！


郭敖的心几乎停止了跳动——人活着还有什么意义？


冷气慢慢移动着，果然，向自己转了过来。李清愁用刀的手法绝不平凡，冷气凝结为一线，倏然斩到了郭敖的头颅上。郭敖甚至能感受到那股冷气已沁入了自己的脑海里，让他感受到那欲死的麻木。


他的心忽然怒跳起来，一股激烈的冲动宛如毒龙般疾窜而起，瞬间盖过了他所有的意识。


既然所有的人都背叛我，那所有的人都该死！


他的双眸霍然睁开，猛烈的红光暴涨而出，他的手掌也闪电般探出，一把抓住了李清愁的手腕！


李清愁吃了一惊，叫道：“你……”


郭敖冷笑道：“想不到我会在这时醒来吧？”


他更不停手，剑心诀冷然在心中凝转，运掌如剑，雪光若电，重重两掌砍在了李清愁的双肩上。立时就听咯嚓两声，李清愁满脸惊骇中，双肩被斩成粉碎。郭敖更不停留，双掌拿住他的膻中穴，聚力一吐，将他的血脉封住。李清愁张口刚要说什么，但连一个字都未吐出，就被点住穴道，身形生生定住。


柏雍大惊，叫道：“你……你做什么？”抢上来救。


郭敖笑道：“不要急，我只不过是开个玩笑而已。”


他的手一抹，将李清愁腕中的蝉翼刀躲过，身子一转，刀光如同雪练，着地洒了出去！


柏雍来不及躲闪，刀光飞纵满室，已然将他罩住。


柏雍吓了一跳，道：“你疯了？”


他的身形看似随意地扭了几扭，那么猛烈的刀光，竟然堪堪擦着他的身边削了过去。猛地郭敖手腕一紧，刀光蓦然增大，宛如白龙卷动了银浪，整个斗室之中刹那间全被雪亮的刀锋充满，再无柏雍立锥之地。


柏雍大叫道：“住手，我有话说！”


郭敖手腕一抖，漫天刀光不见，冷笑道：“你与李清愁密谋害我，还有什么话好说？”


柏雍喘了口气，理了理散乱的头发，道：“你错了，我跟李清愁不是害你，而是帮你。你不知道……”


他本想说，“我们是为你治病”，空气中忽然响起一声极细的“嚓”的声音，柏雍话未出口，脸色瞬间苍白，踉跄后退。他的力气仿佛突然完全消失，竟然立身不住，右手扶住桌子，那肘却支撑不起体重，哗啦啦一阵响，跌倒在木桌上。他颤抖着嘴唇，声音几乎哑住：“你……你……”


郭敖傲然而立，手指在蝉翼刀的刀脊上轻弹一下，凝神听那宛如龙吟一般的锐声，赞叹道：“果然是好刀，你说的没错，杀人不见血，刀过不留痕。”


他目注柏雍，微笑道：“你应该庆幸，死在这么好的刀下面。”


柏雍目中闪过一阵愤怒：“你疯了么？为什么……为什么要杀我？我们是朋友啊！”


郭敖一阵狂笑：“朋友？朋友看着我出生入死，居然不将真相告诉我？朋友居然将我迷晕，想要杀我？”


他的声音越拔越厉，犹如夜魔厉鬼：“从今而后，我再没有朋友，有的只是下属与敌人！”


他使劲一抖，蝉翼刀啪的一声断成两截，郭敖双目赤红，宛如鬼火，一字字道：“我.是.华、音、阁、主！”


柏雍再也不能支持，身子轰然滑到地上。这一刻，他忽然并不愤懑，也不再憎恨，他的眸子仿佛堪破天命的明镜，照定郭敖：“他们说得没错，这样下去，你会遭天遣的。”


又是那句熟悉的话，这次却出自“朋友”之口。


显然，柏雍刚才明明听到了那句诅咒，却和李清愁一起骗了他。


不过这又有什么所谓？


郭敖看着他，没有愤怒，没有厌恶，只是笑了笑：“杀了两个朋友而已，老天昏聩惯了，哪有功夫管这样的小事？”


他转身，踉跄着出了青阳宫。他要做华音阁主，但与几日前不同的是，他不再是为了任何人，而是为了自己。


朋友，恩情，都如过眼云烟，风一吹就失去了本来面目。唯一不变的，只有权力。


所以郭敖一定要取得天下最强的权力。既然得不到他们的真心，那就让他们全都臣服在自己的脚下，予取予求。


他一面狂笑，一面走着。他杀柏雍，李清愁；囚步剑尘，仲君，还有谁能与他抗？这个阁主，他做定了！


但郭敖才走出几步，就发觉不对。整个华音阁静悄悄的，仿佛所有的声音都忽然消失了一般。他沉吟着，走过青阳宫，没人；走过少昊宫，没人；走过离火宫，没人；走过玄冥宫，仍然没人。郭敖的眉头越皱越紧，心情也莫名地烦躁起来。这寂静中似乎有种诡异的压力，让他心绪不能宁静。


是那个尚未露面的财神在搞鬼么？还是华音阁的人怕了他，躲起来了？他胡思乱想着，猛然抬头，只见自己来到了那片海棠花丛中。


秋璇也神秘地失踪了么？郭敖心底兴起了一股莫名的紧张，突然，花丛中传来一个慵懒的声音：“你不去做你的大阁主，来我这里做什么？”


郭敖笑了，至少秋璇还在。他仿佛放下了心头的一块大石头，大喇喇地走上来，笑道：“我在多谢你送我那坛酒，替我解了心头的两个大疙瘩。”


秋璇忽然狂笑起来。郭敖怔了怔，不知道她笑什么。秋璇越笑越厉害，吃吃道：“你喜欢那坛酒？好，你什么时候想喝，便来向我要吧！”


郭敖给她笑得莫名其妙，点了点头，道：“好的。”他犹豫了一下，道：“你知不知道……”


秋璇忽然不笑了，忽然就正襟危坐，脸上连一丝笑意都没有：“你想知道阁中为什么这么安静是不是？”


郭敖倒没料到她如此兰心蕙质，自己还未开口就知道要问什么，只好点了点头。


秋璇瞟了他一眼，道：“你觉得自己武功怎么样？”


郭敖笑了笑，道：“还不错吧。”


秋璇道：“想必你重伤柏雍、李清愁，囚姬云裳、步剑尘，自以为天下无敌了是吧？”


郭敖一惊，姬云裳、步剑尘之事被秋璇知晓不奇怪，自己重伤柏雍、李清愁只是片刻之前，秋璇看似一直在此饮酒，却是如何知道的？


他本以为自己已经看透这个慵懒的女子了，但现在看来，她仍然是他心头的一片迷雾。


秋璇的笑容中带着一丝揶揄：“你不会相信，如果他们认真应战，每个人都能打赢你。”


郭敖笑了。


他本觉得秋璇是个神秘人物，但此时的看法已经一落千丈，原来也脱不了女人的窠臼，头发长，见识短！


郭敖斜瞥着秋璇，傲然道：“你错了，没有人能胜我。”


他突然张开双臂，指着远方环绕的山峦、近出的楼台亭阁：“这些，这些，这些，华音阁中的一切，都是属于我的。”他的目光在秋璇身上顿住，他很想再加上三个字：“包括你。”


但是他还是没有说出口。


此刻，他的心竟然异常平静，那股大罗真气也没有出来干扰——难道这就是自己的本意，难道自己本身，也是这样邪恶的么？


郭敖心中不禁一惊。但这惊觉瞬间又被满腔志得意满掩盖。


他注视着秋璇，又将那句话在心底重复了一遍：“包括你。”


他现在已经是华音阁主，权顷武林，富甲天下，难道不应该用最好的剑，穿最好的衣，饮最好的酒，得到最美的美人么？


更何况，她还是华音阁中最特殊的存在。


“华音阁的规矩千千万万，无一为秋月主而设。”


曾几何时，她那与生俱来的特权也让郭敖艳羡、忌妒、不平。


不过现在好了。


郭敖意味深长的看了她一眼，在心底默默道：“我能征服天下，就能征服你。”


秋璇虽不知他在想什么，但从那满面飞扬跋扈，也知道他已无可救药了，于是摇了摇头，轻声道：“我送你件东西。”


她从脖子上解下戴着的那串项链，递了过来：“华音阁正中的牌楼向正西走三里许，是一座山壁，山壁之前雕了一只极大的猛虎，你若仔细看时，就会发觉那只猛虎的眼睛中缺了一只瞳仁，而这就是那只瞳仁。”


她的项链是一颗乌黑的石珠，看上去平平无奇。


秋璇道：“去帮我将这颗石珠还给猛虎吧。”


郭敖沉吟着，慢慢伸手，慢慢接过这串项链。他知道，秋璇绝不会无缘无故地送一串项链给他，那么就必定有着特别的缘故。


郭敖想了想，将这串项链挂在了自己的脖子上，大步向外走去。


秋璇看着他的背影，轻轻道：“一月的期限将满，也该让他教会你点什么了。”石虎依山而建，足有三层小楼那么高，威猛的姿态，在牌楼下方就可以看得清清楚楚。郭敖慢慢攀上石虎身侧的阶梯，借着正午那浓烈的阳光，仔细看去，果然石虎的左眼中少了最正中的一块瞳仁。郭敖掂着手中的项链石珠，突然手一弹，石珠破空而出，正中石虎左眼，严丝合缝地嵌了进去。


石虎背后的石壁，无声无息地滑开了一个小门。郭敖犹豫了片刻，躬身钻了进去。


小门里面是一条狭窄的石道，曲曲弯弯地通向山腹。小道中没有灯火，只能借着道口漏进来的微弱的日光，勉强看清前面的道路。郭敖不知道这石道中有些什么，所以走得极为小心，尽量不碰触到任何东西。好在这石道并不长，不一会子就走到了尽头。


尽头是一个很隐蔽的石台，如不是刻意显耀，站在上面的人绝不会被发现。石台下方是个巨大的石室，郭敖一眼望出去，不禁笑了。那些失踪的华音阁中人，全都在石室之中。


这么人聚在一起，却不发出任何声音，只因他们的正中央，站着一个人。只要有此人在，天上天下的威严似乎都汇聚在了他身上，其他的人都渺如虫蚁，只能奉献自己的恭谨。


郭敖脸上的笑容更盛，因为他认识那个人。


那个人就是卓王孙。在四天胜阵中站在他面前的卓王孙，吞天噬地的卓王孙，傲然与他立下一月之约的卓王孙。


郭敖饶有兴味地看着围在四周的人，他只看到了臣服与崇拜，那是当他站到他们面前时，所看不到的。郭敖忽然想起来，当他初入华音阁时，也曾有一天，所有的人都不见了。难道那时他们也汇聚在这个石室里，接受卓王孙的召见？


那么，他们早就承认卓王孙的阁主地位了，后来的自己，反倒是抢他的位子了。


所有的华音阁中人，都在这里，包括青阳宫中多次向自己效忠的韩青主，他的恭谨比谁都多。只除了三个人，仲君，步剑尘，秋璇。仲君与步剑尘被自己关押起来，那么，选择站在自己这一侧的，只有秋璇么？


郭敖脸上的笑容越来越欢畅，他忽然转身，悄悄退了出来。当走出山道后，他甚至轻轻哼着歌，心情简直好极了。当然，他没有忘记将那串项链拿回来，将石道关上。


他回的仍然是青阳宫，既然自己已经是阁主了，华音阁中每个房间都是自己的，想到青阳宫，就到青阳宫；想到离火宫，就到离火宫。


现在去青阳宫，只不过想去而已。


他一踏进青阳宫中，不禁又讶异了一下。柏雍居然没死，他身上不知何时换了一件白袍子，头上扎了只白带子，十足的病号状。脸色虽然依旧苍白，但居然又能走又能动的，还帮李清愁解了穴，接好骨头，涂上了云南白药。


只不过郭敖双掌一刀下手实在太过狠辣，柏雍虽然治愈了两人，但一时哪里好得那么快？两人的脸色一个是纸一般白，一个是白纸一般，靠在一起，柏雍是呼呼喘气，李清愁是气若游丝。一见郭敖进来，柏雍一声怪叫：“你杀了我们一次还不够，还想杀第二次？”


郭敖笑了，指着柏雍，又指指李清愁，道：“你是我的朋友，他也是我的朋友。你们都跟我是朋友，彼此本不认识，但现在你们成了朋友，我倒是外人了。世界真奇妙，不是么？”


绿竹披拂，青阳宫中满是森然的绿意，郭敖双目中漂移的红光令他的话语充满了诡异。


柏雍脸上变色，惨叫道：“你……你放了我们吧！”


郭敖微笑道：“放了你们？难道你们不想见证我的辉煌了么？”


他脸上的笑容更加诡秘，让柏雍充分感受到了不祥，忍不住问道：“什么辉煌？”


郭敖道：“你知道么？我忽然有了觉悟，也许我的武功真的不够高，所以华音阁中人才没有追随我。”


他双目渐渐亮了起来。柏雍只觉青阳宫中越来越冷，忍不住问道：“你……你想怎样？”


郭敖双目一炽，血红的细丝爬满了他的眸子。他笑得很柔和：“我忽然发觉，钟成子说的没错，我是一柄绝世无双的剑，只不过还没铸造成功而已。所以……”


他慢慢靠近柏雍与李清愁，一字一字道：“我要铸剑。”


柏雍皱眉道：“人怎么可能会被铸成剑？”


郭敖眼睛闪闪发光：“这来源于一个伟大的构想。”他将手中握着的蝉翼刀放在了桌上，微笑看着它：“这柄刀，铸造得非常之好，但若只是放在桌子上，它杀不了任何人。然而……”他拿起刀，随意挥舞了两下，刀芒暴涨，寒气充满了整个斗室：“然而它在我手中时，就能杀死任何人。你知道这是为什么？”


他笑笑，看着柏雍。柏雍苦笑道：“你得意思是说，这柄刀只是形体上的刀，而真正的刀、能杀人的刀是你？”


郭敖赞许地点点头，道：“你说出了第一重道理。不同的刀价格不同，威力有大有小；而不同的人修为不同，威力也有大有小。这之中的差别，就是铸造。”


他将蝉翼刀提到手中，手指轻轻抚摸着那轻薄的刀锋，感受到传到指尖上的森寒：“刀剑能够铸造，人自然也能铸造。铸造可以使刀剑变得更锋利，也可以使人变得更可怕。这铸造的过程，就是纯化啊。纯到最后，人就变成了一把剑。”


他的笑容看去有一丝讥嘲：“你能相信么，人会变成一把剑？但有钟成子是这么告诉我的。他还告诉我，一旦铸造成功之后，我就再也无惧无忧，那时天下无敌，无往不利。”


他的指尖微微一压，刀锋刺破他的手指，立时几滴极小的血滴沁出，却迅速地被刀身上散发出的杀气蒸发，化为一抹微淡的血腥气，散在空中。


郭敖的脸色有着沉思的表情：“我今天看到所有华音阁的人都聚在一起，朝着他们的阁主罗拜。但他们拜的却不是我，这不是很奇怪么？不是只有我才是他们的阁主，不是只有我才顿悟了春水剑法？”


他的话语越来越轻柔，但神色中却掺杂了些困惑之情：“我努力为他们战斗，努力想取得他们的认可，但他们却为什么总是反对我、不信任我呢？正如你们两个，我拼命地想保护你们，不惜与崇轩作战也要取回灞雨环来恢复你们的功力，为了让你们心情舒畅而宁愿得罪整个华音阁，但你们却还要杀我、背叛我，这是为什么呢？”


他摇摇头，满脸的不理解。


柏雍叹道：“并不像你想的那样，其实……”


郭敖截口道：“所以，我想，这其中只有一个理由，那就是我不够强大。也许等我的剑真的能够纵横天下时，你们才会死心塌地跟着我，是不是？所以，我必须要铸剑。”


他眼睛中露出了丝坚定，散漫而炽烈的杀气从郭敖的身上腾放而起，渐渐充满了整个房间。为这股杀气所逼，他全身都染上了一层淡淡的红色，蝉翼刀的薄锋被激得激烈地颤抖起来。


邪异的笑容在郭敖的嘴角出现：“那么，就让我们开始吧！”


空中忽然出现了一阵锐响，蝉翼刀化成了一只剧烈跳动的音符，在绿竹掩映下疯狂地跳跃着。柏雍眼前一片乱，下意识地想要躲闪，但重伤之下，却哪里还能躲过？立时，万千血滴轰然溅入空中，宛如最深沉的叹息，略停了停，跟着飘然而落。


郭敖大睁着眼，望着那些血雨落在他身上，落在他眼里，落在他的灵魂中。他的眼里有兴奋，也有失落；有伤感，也有希冀。是的，他丢失了很多很多的东西，他要在这血雨里重新取回来。而这一切，都需要天下无敌的武功。


只要能够天下无敌，他还能成为阁主，甚至能够率领天下正道谋取永恒的福利，他也能成为他的朋友坚实的依赖，永远不会再有背叛。


也许，到那时，他可以接回自己的妈妈，让她也过上幸福的生活。


这个沉沦的世界有着太多扭曲的东西，使人可以把握到，但却无法掌握。这一切，都依赖于强横的力量。


那个世界中，人们可以放开一切怀抱，尽情地享受着他所提供的亲情，友情。他们不会再想着背叛，他们思想单纯，但却因单纯而幸福，因为他们不必再选择。


只要选择他，就对了。


鲜血如同早晨的雾，沁入了郭敖的皮肤。有一些凉，好友的血有些凉，他感到一股由衷的兴奋，想大声吼叫，却只觉一股极大的力量从心底释放出来，将他的吼叫声堵住。这是种极为矛盾的感觉，他明明感受到了自己体内的这股力量，足以称得上无敌的力量，但却无法掌握。那种距离无敌只有一线之遥却又永远无法触摸的感觉让郭敖几乎疯狂。


他霍然抬起头来，双目变得极为明亮。他眼睛中闪烁着顿悟的光芒：“我差点忘了，铸造是需要火的！”


一块火石从他的怀中飞出，蝉翼刀的光芒却如影附形地围了上来，瞬间无数点火花爆了出来！


青阳宫中本就多是花树，韩青主附庸风雅，收集了很多摆设，自然也就做了许多木架。尤其致命的是，他最喜欢的是竹子，所以整座青阳宫几乎都是用竹子建造的。火星飞溅，落在竹木上，立时星星点点地燃了起来。郭敖狂笑道：“要烧，就更猛烈些吧！”


他身影闪动，一掌击在巨大的酒坛上。暗黄色的酒液立时溅了出来，一触及那些火星，轰然一声响，火舌猛然吐出，茁成几丈高，将整座青阳宫都卷了进来。那火烧得极为猛烈，才片刻功夫，巨大的火舌就将周围全都填满，三人被紧紧围裹住，连逃都无处逃！


柏雍脸色大变，道：“你疯了？这会连你都一起烧死的！”


郭敖咯咯笑道：“身为一柄剑，是无法从熔炉中逃出去的！而只有朋友的血，才能铸出真正的名剑来。你知道么，虽然你们想杀我，背叛我，但我仍然当你们是我最好的朋友。所以，请献上自己的血吧。”


两人才说了这几句话，那火势更猛，烛天燎日，将三人都卷进了狂暴的红色中。火舌灼人，柏雍再也顾不得郭敖，扶住李清愁，向外逃去。


郭敖的身形轻轻动了动，已挡在了两人面前。他脸上的笑容有些邪异，又有些兴奋：“死心吧，我不会让你们离开的……”


烈火映在他的双眸中，一片赤红。郭敖的身体却不由自主地颤抖起来，仿佛突然看到了什么可怕的东西。他的声音仿佛哑掉了，嘴唇抖动，却再也无法将那句话说完整。当啷一声，蝉翼刀掉在了地上。郭敖双手抱住头，猛烈捶打着，仿佛那里面寄居着恶魔，只有通过这种方式，才能将它驱赶走。


柏雍不忍，踏上一步，扶住他，道：“你怎么了？”


郭敖猛地一把推开他，光芒闪耀之中，蝉翼刀重又回到了他的手中。猛地刀光激荡，郭敖一刀劈在身前，跟着身子跃起，刀光护身，一招一招狠辣的招式连绵不绝地递出，似乎有一位无形的高手跟他正激烈对打着。过不多时，郭敖单膝跪倒，蝉翼刀以一个不可思议的角度刺出，停住不动了。


郭敖喘息了片刻，他慢慢收刀，身子俯下，似乎是从地上拖起了一个无形的物体，交到了柏雍的手上。柏雍眉头微皱，不知道他在做什么。刀光霍霍，郭敖一刀刺在那个无形物体的身上，抓住柏雍的手，不住地对着自己做抛洒的动作。柏雍大惑不解，不知道郭敖在做什么。


就在这时，郭敖突然倒地，昏迷了过去。


这连串诡秘的举动让柏雍这样绝顶聪明的人都无从索解。


大火越烧越旺，柏雍知道不能再做停留，一把拉起郭敖，准备带着两人逃出火中去。但那火实在烧得太大，四周都是茫茫的火势，柏雍重伤在身，却又如何救出两人？


但奇怪的是，柏雍并不是很担心，他只是解下了自己的腰带。


只要是腰带，就绝不会大。柏雍这条自然也不例外。稍微了解柏雍的人，都会知道他习惯于做什么事穿什么衣服。如果有足够的时间，那么吃饭就要有吃饭的衣服，饮茶也要有饮茶的衣服。但无论柏雍的衣服怎么变，他的腰带却绝不会变，只是这个习惯，却在柏雍精巧的掩饰下，没有被任何人发现。现在，这条腰带被柏雍解在手上，随随便便地抖了抖，竟瞬间张成了两丈余宽的一片薄幕，将三人裹在中间。


薄幕上绣着极为精细而又艳丽、复杂的花纹，只要围裹的方式稍微不同，露出的花纹就不会一样，所以才不会当成是同一条带子。但就算是这花纹，也极薄，几乎透明，就仿佛是他的那柄刀一般，足以当的起“蝉翼”二字。


这些花纹中带着微微的水意，那么大的火势，竟然无法穿透这层薄幕，被挡在了外面。三人身在其中，虽然仍周身炎热，却不会那么致命了。柏雍拉着两人，轻轻向外移动着。


他才走了两步，突然住脚，双目中闪过了一阵警惕之容。一丝危险的朕兆在他心头闪过，让他无法再多跨出一步！


竹子乃是最易烧之物，但却无法持久燃烧，但青阳宫中的这场大火已经烧了这么久，不但不熄，而且火势越来越猛，一眼望去，整个世界仿佛都被火焰卷住，看不到一丝一毫别的颜色。


这绝不正常。


难道有人想困住他们，不让他们出去么？
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



春水流觞 第8章 情剑交折心为锋

t，xt,小,说,天,堂

柏雍灵警地四下观望着，他知道，此人既然有此恶意，就决不会轻易放他们出去！


突然，一个清柔的声音在火海中响起：“你真是个聪明的孩子，居然这么快就发觉了。”


柏雍笑道：“这实在是很简单的事情，我本来也不想看出来的。你知道，太聪明的人往往就有太多的烦恼，实在是件很不愉快的事情。”


他叹着气，装模作样地叹着气。那个声音却很认同他的话，道：“你说的没错。我喜欢聪明的人，实在没有杀你的理由。但郭敖才刚觉悟，绝不能被打搅，你们就留在里面，陪着他铸剑吧。我保证那是很有趣的经历。”


柏雍脸上的笑容渐渐消失，他抓住郭敖跟李清愁的手也缓缓松了开，他的面容前所未有地郑重起来：“你是钟成子？”


那声音突然沉默，良久，方才缓缓道：“我真不应该用聪明来形容你，如果当初我铸剑的对象是你，也许我早就成功了！”


柏雍脸色凝重，道：“你居然没死，还敢潜入到华音阁来？”


对面浓重的火焰忽然分了开来，一团黑影从火海中显出。那真的只能用一团来形容，因为这个人的脚已经齐根断去，他的上半截身子也受了很重的伤，双手软软地垂在身侧，看来也已废去。几只巨大的刀刃从他背后伸出来，支在地上，将他的身体托起。


只有他的面目仍然清俊无比，妖异的清俊。


钟成子清柔的声音忽然变成了毒蛇般的嘶啸：“金顶之上，郭敖的那一剑威力的确极为巨大，但却仍然无法杀死我。滚落山崖，废去了我的双脚双手，但我仍然存活了下来。但我却极为高兴，因为这一剑让我看到了希望，那就是，我的铸剑是成功的！”


他双目中也闪动着疯狂的光芒：“于是我来到了华音阁，投靠我的姐姐。她本是负责守护春水剑谱的人，因此我得以藏身在与铜室一墙之隔的房间内，趁机指点郭敖领悟了春水剑法，但遗憾的是，他太执着于剑心诀，未能觉悟出真正属于自己的春水剑，差了那么一丁点。我本已绝望，但他又自行选择了重铸血剑，让我看到了真正的曙光！你知道么，十年之前，若是郭敖肯主动配合我，他早就天下无敌了！当然，现在也不晚，绝不晚！”


他盯着柏雍，以及柏雍背后昏迷的郭敖，残缺的身体都在兴奋地发抖：“他资质不差，只是有着太多的顾忌，有着太多的感情。他渴望朋友，想成为大侠，善良，自律。但又自卑、多疑，永远想要证明自己！这些都是障碍，一层层阻挠着郭敖的剑。我实在很难想像剑上挽着这么多东西，还能有多利。所以我的责任就是挥起巨锤，将这些杂质统统锻造去。”


柏雍笑了：“就用这火？”


钟成子也笑了：“不。真正的锤，不是火，不是血，而是感情。”


他指着柏雍与李清愁：“就是你们两人啊。”


柏雍皱起了眉头，钟成子道：“飞血剑法乃是邪剑，靠着吞噬生人的精血来发挥出恐怖的威力，这是武林中关于飞血剑法的传说，然而只有极少的人才知道，真正的飞血剑法是怎样。它乃是三百年前一位不世出的剑术奇人精研剑中极诣的心得。剑道无情，只有晋入无情之境才能够发挥出剑道最强的威力。但要怎样才能无情呢？这位奇人便由情入手，创出了两种速成之术。一种便是借助猎杀鲜血，伤害别人或者伤害自己来使自己的感情压抑、爆发，使哀伤、愤怒、恐惧、怨尤的任何一种情绪暴涨，将其他情感压制，只留下这独一之情，来近似地模拟无情之境。另一种便是情之焚灭，也就是俗称的心死。哀莫大于心死，心若死了，自然也就无情了。当一个人太执着于一种感情，而这种感情又背叛了他，逼迫他对之挥出一剑的时候，也就是他所有感情都崩塌的时候。那时，他的心就会死去。”


他奇异的目光紧紧盯着柏雍与李清愁：“郭敖最在乎的感情是什么？是不是友情？”


柏雍与李清愁的脸色变了，显然，他们非常清楚，郭敖是个极重友情的人。他的头可断，命可捐，但却绝对不会做对不起朋友的事。


他的善恶观、正义感都不甚强烈，唯一的正义，就是友情，为了友情，他甚至可以剑斩华音阁的牌楼——这是否就是飞血剑法修到极处的朕兆呢？


钟成子笑了：“所以等他向你们挥出致命一剑的时候，便是这场锻造收尾的时候。那时你们将见到世上最耀眼的一柄剑……”


他的身子慢慢隐入到火丛中，那宛如毒蛇般的嘶音却仍然不断传来：“对了，忘了告诉你们，当年在我的太初之炉中接受锻造时，郭敖养了一具死尸。他每次杀了人，都拿着这具死尸的手，将杀的人剖开，淋血到自己身上。他一定觉得自己并没有杀过人，所以心中才少能安宁……”


柏雍沉默着，缓缓叹了口气。他终于明白郭敖在晕倒前为什么做那么奇怪的动作了，那一幕一定深印在他的脑海中，无论如何都忘却不了。


一直沉默着的李清愁突然道：“我终于明白了！”


柏雍看着他。李清愁目中忽然滚下了两行泪：“我同郭敖初遇的时候，携手共闯江湖。我们惩恶扬善，之间碰到几个罪大恶极之辈，必须加以屠戮。每次郭敖都抢着杀死他们，从来不要我动手。我问他时，他笑笑说我是神医，神医不应杀人。但现在，我明白了，他知道杀人的阴影对一个人的创伤，然而他选择的并不是自己逃避，而是让我远离。他……”


柏雍叹息道：“郭敖并没有错，错的是钟成子。所以，一定要让他付出代价！”


他盯着那无边的烈火，嘴角慢慢爬上了一丝笑意：“你用这等火遁之术就想困住我，但你想必不知道，我最擅长的就是奇门遁甲之术。当你发觉自己被自己布下的阵势吞没时，那时的表情想必极为好笑！”


他伸出手出，手中赫然出现了十几枚极长的细针，每一根上面都镂刻着火焰的花纹。柏雍一抖手，细针向火焰内射去。那猛恶的烈火仿佛受到了什么驱使一般，竟随着那些细针，翻卷出去。柏雍脸上露出了一丝得意的笑容。


就在这时，他的背上忽然腾起了一阵尖锐的寒意，他霍然回头，就见郭敖坐在地上，双目紧紧盯着他。


那双眸子中，已全是血红。


柏雍一凛，只听郭敖一字字道：“我要铸剑！”


恍惚之间，他的身形化作一团漆黑的风暴，将火焰统统卷了起来，怒冲而前！


他血红的双眸中空无一物，已没有了感情，也没有了迟疑与恐惧，有的只有冰冷的凛然。这凛然让他的力量再无半点梗塞与保留，一冲之下，所有的力量都发挥到了颠峰，恍惚怒卷，就仿佛是风神行法，海神行空，天下所有一切全都化作为他助威护驾的风暴，随着他激荡恣肆，世间的所有一切，全都臣服在他无上的威猛中！


这一冲，凛如电，厉如虹！


柏雍大吃一惊，他下意识地手一抖，剩余的细针向郭敖射了过去。


立即炽烈的热火受细针驱使，猛地化作一条巨大的火龙，向郭敖轰卷而至。火焰四溅，顿时将郭敖的目光完全遮住。郭敖双手交叉胸前，狂烈地压了下来，庞大的火龙立时被风暴卷住，冲天而起。他的身影，迅捷地冲到了火龙之后。


但柏雍却不见了。


郭敖身体陡然停住，他的双目被烈火映成了红色，但里面却没有半点波动。他一停，全身都陷入寂静中，绝没有半分力量外泻。


这实在是陌生的郭敖，可怕的郭敖。


柏雍运用奇门遁甲之术，隐藏在火焰之后，看着郭敖。他不得不承认，现在的郭敖极为可怕，具有决战任何高手的资格。


但强横的武功就是全部么？人不应该快快乐乐地活着，为什么非要去寻找那不存在的无敌呢？他叹了口气，手一抖，两枚细针甩了出去。


这细针看似不起眼，却是用西方太白精金打制而成，中间灌满了极为珍稀的金水火精，用特殊的手法甩出，一枚细针就是一团烈火。这是以火运火之术，乃是火遁的一种，两枚细针出手，瞬间蓬散成两个一人多高的火团，从郭敖身边一闪而过。


这是柏雍试探郭敖的。如果郭敖将这两个火团当作是他跟李清愁，那柏雍就会接连发出手中的细针，将郭敖越引越远，趁机逃走。若是郭敖不理，那他就可用这火团攻击郭敖，也会制造出机会来。


哪知两枚细针才出手，柏雍的心猛地震了一震。他知道不妙，立即收手，只听咻的一声轻微的嘶响，蝉翼刀的冷光就沿着他胸前，迅捷无论地贯了过去。柏雍冷汗大冒，却迅速被烈火蒸干。他急速地甩出几枚细针，身子连变几变，方才重新隐形在火中。


但一剑之后，郭敖的身形又再停住，不言不动。柏雍盯着他，却已不再敢试探。此时的郭敖，已然高深莫测，他手中的剑，也充满了邪恶的力量，绝没有人敢小觑。


柏雍不敢再动，冷汗涔涔，不住流下。


一直沉默的李清愁忽然道：“这火不对。”


柏雍苦笑道：“当然不对了，钟成子只怕想用这火把我们烧死。”


李清愁摇头道：“不是。这火里有迷魂乱情的药物，所以郭敖才表现得那么奇怪。”


一句话提醒了柏雍，他吸了一口气，细细品位，脸色陡变：“不好！你说的对，我们再不走，只怕就来不及了！”


李清愁摇了摇头，道：“我们不能走。你能不能将他引过来？只要给我一息的时间，我就有办法定住他的心神，让他从迷幻中解脱出来。”


他说着，深吸了一口气，手际忽然腾出了一团粉红色的光影。


柏雍紧紧盯着他的手，失声道：“这难道就是天下无双的情蛊？”


李清愁惨然一笑，道：“这本是蓝羽生命凝成，我本绝不会用它的，但现在……”


柏雍犹豫了一下，咬牙道：“既然你已经修成了可制御心神的情蛊，定然可以将他从疯狂迷失中救回来。我们拼了！”


话才说完，他的身影伴着一团火焰，忽然窜了出去。


他一动，郭敖的剑立即也动了。剑一动，冷光直指柏雍的心房！


剑心诀，剑出心伤。


紫电起处，烈火从中被劈成了两半。他的身影已然欺至了柏雍身前！


他那双不带有丝毫感情的眸子已捕捉到柏雍的踪影，错愕之间，柏雍甚至有种错觉，一旦被这双眸子罩住，就没有人能够逃脱！


但他并不想逃。他的身子反而电般迎了上去，胸膛紧紧与郭敖贴在一起！


他的心，也就被郭敖的身体挡住，仿佛不存在了。


这一招太过怪异，怪异得连郭敖都不禁一呆。蝉翼刀光芒依旧，但他忽然不知道该如何刺出。——那该怎么办呢？他不禁茫然。


这茫然不过是一瞬之间，但柏雍已然把握住，双手闪电般扣住郭敖的脉门，大叫道：“出手！”


他只觉郭敖体内真气汹涌之极，重伤的他无论如何都无法多拿住片刻。


但片刻已然足够，因为粉红色的雾团，忽然出现在了郭敖的头侧。


一根玉白的手指就裹在这粉色中，轻轻按住了郭敖的左太阳穴。


李清愁内息缓缓转动，天下最神秘，最奇特的情蛊，渐渐从他的食指上腾了起来。


粉色在他的指端绽放，乍看情蛊只是一团微淡的雾气，但才透出，郭敖的脸立即开始扭曲，七情六欲化成万千表情，在他脸上急速变换着。李清愁闭上眼睛，全力摧动情蛊，郭敖的表情恍惚之间仿佛被逐渐拉长，放大，钻摄入那道急速颤动着的粉雾中，进而蔓延成红亮色的细纹，镂刻在李清愁的肌肤上，逐渐向他的心房反攻而去。


李清愁的脸色越来越红，他仿佛受到了什么激烈刺激般，身子狂烈地颤动起来。而同时，郭敖却如被怒雷轰中，身子即刻定住。


柏雍长出了一口气，勉强笑道：“好了好了，终于完结了。”


李清愁脸上浮起了一阵宽慰的微笑，突然双掌聚力，霍然将郭敖推开。一道狂猛的力量骤然在两人之间爆发，郭敖大喝一声，被猛烈的爆发力冲得立身不定，顷刻之间，身上已多了大小几百处伤痕！


但李清愁却扑地而倒，就宛如死了一般，再无一丝气息。显然，这一指虽轻，却已耗尽了他全部的精气。


郭敖踉跄后退了几步，止住身形。他缓缓将持剑的手放下，静静的立在当地，脸上一片默然。他仿佛对全身的伤痕全然不觉，又陷入了另一场梦幻中去了。


柏雍长出了一口气，勉强笑道：“好了好了，终于完结了。”


他身子一软，差点栽倒在地。方才几下电光石火的动作虽短，但无疑也耗尽了他所有的力气。再加上被大火烤炙了这么久，柏雍只觉烦闷欲死，只想找个清凉的地方倒头好好睡一觉。


且喜郭敖的心神已被定住，不再疯狂，最大的危险已然去除。


李清愁修习的，是真正的情蛊，威力浩淼无穷，专慑心神。柏雍亲眼看到情蛊入脑，那么郭敖的心神就再也不会波动，立即就会转入清明，所以所有的问题也就不再是问题了。他真该好好休息休息。


被自己的朋友拿刀砍的滋味可真不好受，柏雍苦笑。


一抹光华静寂地绽放开，仿佛是云朵在大海上留下倩影，春天为草原停驻绿意。那光华蕴含着美，美得令人心碎。柏雍与李清愁都忘记了躲闪，只静静地欣赏着那份绽开的娇娜。


光华并不强烈，却仿佛是由淡淡的伤凝成，淡到只能在夕阳下自己细细地体味，淡到无法对别人言说。这又怎能抗？


光华消去很久很久，那抹伤却依旧在，亘在心头，却已永远不能除去。


柏雍霍然想起，这竟是剑心诀。


郭敖的剑竟然就在那一刻斩下！


柏雍脸上尽是恐惧，但他的心却被这抹伤完全震慑住，想要嘶吼，却只能虚弱地叹道：“为什么？为什么情蛊解不去你的狂？”


郭敖的目光垂下，叮的一声，蝉翼刀从手中滑落，掉在被烈火烤焦的地面上。


他淡淡道：“你难道没有发觉，我的心神并未受制，我所做的，就是我的本意啊。”


柏雍怔住了，他看着郭敖。在无穷的烈火中，郭敖的眸子中不带丝毫的波动，他的身形站在那里，就宛如一堵高山，充满着沉静的力量。他的剑气没有丝毫外溢，但毫无可疑的是，只要他一动，就立即会有毁天灭地的力量迸发。


这难道就是无情之境么？竟然是如此完美啊。


钟成子的剑终于铸成了，然而这样的郭敖，还算是人么？


抑或他只是一柄剑而已？


郭敖淡淡看了柏雍与李清愁一眼，转身向外走去。他的目光中，再丝毫的感情。


柏雍忽然感受到了莫名的恐惧！


大火，终于渐渐熄下了，残余的火苗在嘶笑着，挣扎着，揉成一团团暗红色的笑容。那是钟成子躲在阴暗处的笑，面对着自己终于炼成的剑。


那必将是天下无敌的剑。华音阁最深处，一座山谷被青色的藤蔓爬满，显得格外空寂。四周是高绝的山崖，上面只露出一片半月形的夜空。月华如流水一般从山壁的间隙中倾泄而下，将整个山谷浸染上粼粼清光。


青色的石牢孤立在山谷中央，四周再没有其他建筑。


草木繁盛，似乎已经有数百年无人踏足此处，然而细心看去，就会发现，这些草木的姿态是如此怪异，每一枝都直直挺向夜空，宛如被某种秘法瞬间石化，从此便永远保持了那干涸的姿态。


没有飞鸟，没有蜂蝶，没有虫蛇。一切的生机都已断绝。


剩下的只是一片死寂。姬云裳正站在石牢中央，负手仰望牢顶的小窗。


月光透过小窗，投照在她身上，让她的面色显得有些疲惫。但她整个人依旧如夜色一般平静，庄严，似乎无论在何等情况下，都能将一切掌控在自己手中。


步剑尘被关押在与她一墙之隔的牢室中，却显得忧虑了很多：“都是我有眼无珠，才让华音阁遭此重创。”


姬云裳淡淡道：“你不必太过自责。是我太过自负，我本以为，那日铜室斗剑，能助他领悟春水剑法，也能化去他体内的大罗真气，只可惜，我低估了他的心魔。”


步剑尘道：“可是你的伤……”他没有再说下去，眉头却皱得更紧。


如今，姬云裳已是华音阁中唯一能克制郭敖的人了。若她的武功大损，又有谁来收拾这越来越失去控制的局势？


姬云裳遥望月色，缓缓道：“你不必太担心。那一剑让我损失了不少功力，但剩下的也足够了。只是……”


她长长叹息了一声：“只是我已不能看着他这样走下去。”


步剑尘道：“你是说……”


姬云裳回过头：“我决定让他做回原来的郭敖，这才不辜负长空的托付。至于华音阁，自然会找到它真的主人。”


步剑尘的声音有些苦涩：“你是说让我们放弃他？”他有些不甘心地望向姬云裳：“或者，我们再给他最后一次机会……”


姬云裳摇了摇头，她深深的看向步剑尘：“这已是我能扭转局面的最后机会。”


步剑尘当然明白她在说什么，不由颓然坐下。他似乎思索了良久，才点了点头：“既然如此，只能依你所言……然而，然而我们要如何才能将一切恢复？”


姬云裳道：“这我自有安排，不过我要你帮我演一出戏。”


步剑尘疑然：“演戏？”


姬云裳嘴角浮出一丝冷笑：“他接下来，就会带领华音阁弟子去攻打天罗教，借此建立声望。若无出意料，他一定会以华音阁弟子为要挟，逼我领军。”


她平平淡淡地说了出来，步剑尘却不由一惊：“他，他怎会如此猖狂？”


此问才出，他立即意识到自己多此一举，以郭敖现在的志得意满，目中无人，这样做当真极有可能！


姬云裳将目光投向窗外，淡淡笑道：“我要你全力配合他，而我正好利用此行，去见一个人。然后，一切都不必担心了。”


她没有说下去，步剑尘心中却充满了疑惑——这个人是谁，为何能让姬云裳如此看重？


难道，他就是华音阁的另一命脉所系？


月光下，姬云裳的脸上浮起了一丝难得的笑容，因为她已看到了，秩序的恢复，人心的回归。


没有让他继承华音阁主，多少有点遗憾，但或许对他而言，这才是最好的选择罢。郭敖的脚步有些疲乏，但充斥着他的心房的，是无边的寂静，以及由这寂静所产生的力量。这种掌握了至强力量的感觉让郭敖感到无比舒适，他不由得奇怪，自己当初为何没有接受钟成子地建议，主动投入到熔炉中去呢。


这场大火烧的地域极广，将青阳宫整个变成了一片瓦砾，但这些只不过是过眼云烟，丝毫引不起郭敖的关注。他踏着焦黑的土地，笔直走了出去。


他去的地方，正是华音阁正中的牌楼，被他斩成碎片的牌楼。但郭敖并没有停留，而是穿过这片废墟，一直走到了石虎之下。石虎背后是山壁，紧闭的山壁。郭敖突然出剑。


剑光并不怎么亮，因为郭敖并不想杀人，他斩的是石虎。


剑气随意挥洒，却已带上了不可抗拒的尊严，因为他的剑与人已合而为一，而舞阳剑的确是天下第一的名剑。


石虎巨大的额头轰然落下。郭敖并不停手，一剑一剑连绵不绝地挥出，巨大的石虎被削成了一根极大的石柱。郭敖好整以暇地慢慢雕刻着，终于将那石柱雕得极为精致而圆润。


当他雕到第十九剑的时候，石虎内的机关终于被触发，咯呀呀一阵响，石道之门打开。但郭敖却全然不看一眼，等到石柱雕好之后，他收回宝剑，将那只石柱推倒，滚到了牌楼之前。他的力量仿佛永不衰竭一般，跟着将石柱立起，竖在了原来的天仪柱之处。


他满意地看了几眼，身子烟尘般腾起，脚尖在石柱上点了几点，已飘到了石柱顶上。他双掌霍然击在石柱上，大声轰鸣，震彻整个华音阁，石柱微微下沉，没入土中。郭敖身子受激腾起，方才沉了一沉，立时又是一掌击在石柱上。连环几十掌击过后，那石柱足有两尺没入了土中，坚实之极。


郭敖也就不再出掌，任由身子缓缓垂落。


他出的是剑。剑光闪动，他的身子轻烟般缭绕着石柱，等他落地之后，那石柱上已然布满了花纹。


一个个巨大的字写满了柱身，有宋体，有隶书，有正楷，有狂草。每一笔一划都充满了沉凝的剑意，如神龙几欲破壁而去。


但字却只有两个字：


“郭敖！”


郭敖站在石柱下面，满意地看着这面新修的、刻满郭敖名字的天仪柱。


他淡淡道：“你们老是怪我坏了你们的天仪柱，现在我还给你们一个，高兴了吧？”


他转身，面对着不知何时受了大声震动而聚拢的华音阁众人。


每个人的目光却都如此冷漠，仿佛看着一个怪物。


一个强大的，足以吞噬一切的怪物。


然而，没有一个人想逃走。反而，他们相互对视了一眼，同时踏上了一步。


郭敖神色不动，只是笑了笑：“你们想造反？”


众人默不做声。郭敖双目转动，只见韩青主畏畏缩缩地躲在人群中间。


他淡淡道：“韩青主，我与你颇为交好，你为何也背叛我？”


韩青主见自己极力躲藏仍然被他发现，脸不禁一白，惊吓般地抬起头来，叫道：“我……我是被他们拉来的！我没有！”


郭敖道：“拉来的？好，你过来，站在我身边。”


韩青主有些犹豫地跨出一步，他看了一眼郭敖，郭敖面上神色丝毫不动，就宛如一潭深水，极为沉静。


他不由得住了脚，脸上阴晴不定，突然大叫道：“不错，我是背叛了你！可你也不想想，你这些日子都干了些什么？你砸了牌楼，毁了圣典，还将青阳宫烧成了一片白地！我所有的收藏心血都在里面啊！我无法预知你还能做些什么，但我不想再冒这个险了！”


郭敖道：“那些都过去了，我现在答应你，我不但不会再毁坏华音阁的一草一木，而且要带领你们，让华音阁的荣光遍布整个武林。你相信么？”


他那久已沉静的眼神中闪过了一丝精光，这是他的愿望，也是他变强的一个理由。他并没有忘记这一点。他的心已不会受任何情绪的影响了，但他却不是个自私的人。


始终都不是。


韩青主苦笑了笑，道：“以前我或许会相信，但现在……我无法相信你任何的承诺。”


郭敖慢慢抬头，目光再度掠过别人，他淡淡问道：“你们相信么？”


所有的人都躲避着他的目光，没有人有任何表示，但郭敖能在他们的神色中，看到隐藏极深的鄙视。


他们不相信他了，又有谁能相信一个砸了圣迹，毁了圣物，又几乎将青阳宫烧成一片白地的人呢？


郭敖的心沉了下去，他努力变强的原因，就是想要这些人毫无保留地依赖他，就是想要保护这些人，但这些人却已不再相信他了。


他们看着他，就像看着恶魔。


慢慢地，人群分开，显出两个人来。


郭敖脸上露出一丝讥刺的笑容：“好，我就奇怪他们怎么敢反抗我，原来你们两位已被放出来了。”


姬云裳与步剑尘一同看着郭敖，他们脸上并没有任何表情，只有深深的倦意。


姬云裳淡淡道：“你还要闹到什么时候？”


郭敖抬头，笑道：“姬阿姨，你受了那么重一剑，还能站在我面前，我当真是佩服你。你不觉得这只新的天仪柱更宏伟，更光辉么？”


他指着自己用石虎雕成的巨柱，那上面刻满了字，怕不有几百几千，但却只有同样的内容：“郭敖！”


每一剑都是奥妙精微的剑法，每一笔都是无双的剑意。郭敖的笑中充满了坚强的自信：“华音阁也会一样的，所以你实在不应该反抗我的。”


姬云裳看着郭敖，就像看着自己犯了错的孩子：“为什么不能去寻找属于自己的开始？武林之大，并不是只有一个华音阁。”


郭敖不再说话，他静静地站在那里，他的笑容就跟他的脸色一样沉静：“一位是绝顶的高手，一位是绝顶的谋士，再加上这么多江湖上一流的剑客刀客，我实在连一分的胜算都没有。”


他目光迎向姬云裳：“其实不用弄这么大的阵仗的，就算以你现在的力量，也绝对可以胜得过我。我还没有狂妄到那种程度。”


姬云裳沉吟着，忖度着他这句话的意思。


郭敖笑了笑，续道：“在动手之前，步叔叔一定劝过你，是不是？”


姬云裳不答。她眸子深处露出一丝讥诮。


郭敖根本顾不上去看她的反应，径直说下去：“道理很简单，步叔叔知道，以我现在的武功，你或许能胜得过，但却没有必杀我的把握。只要我不死，华音阁中的人就没有一个是安全的。”


他的手伸出去，随便在周围点着：“这些，就是我的护身符。”


姬云裳点了点头，心中却升起一丝悲哀。


这个要挟，她已经替他想到了，她没想到的只是，郭敖说这些话的时候，脸上神色丝毫没有愧疚。


那就意味着，郭敖根本将这要挟看做似家常便饭，毫无道德的障碍。


他的孩子，竟然会这样绝情。姬云裳摇了摇头，他已完全不是当年的郭敖了。


郭敖淡淡道：“但我却不愿杀他们中的任何一个人，相反，我会尽全力保护他们。”


姬云裳冷笑着，看着郭敖。


郭敖仰首向天，缓缓道：“因为大战即将来临，他们都是维护正义的力量，我岂能让他们有任何的折损？”


姬云裳淡淡道：“什么大战？”她的声音中没有惊讶，因为她已不屑于做任何伪装。


郭敖却没有注意这点异样，而是一字字道：“华音阁率领的武林正道，为剿灭邪魔天罗教而发动的战争！”


一切与她所想如出一辙，看来，她还是最了解他的人。


姬云裳想到这里，不禁自嘲的一笑。


郭敖满心充盈着大业将成的喜悦，昂首指点道：“我要你跟步叔叔拟定一个详细的计划，包括如何联合武林正道，如何将天罗教一网打尽。我们没有太多的时间，你们最慢也要在三天内将这个计划给我。”


姬云裳看着他，轻轻道：“两大阵营交战，要死多少人？要持续多长时间？要造成多大的灾难？你有没有想过？”


郭敖的双目猝然罩在她脸上，他的话音很轻，但却含着无形的冷森：“我没有，我只想过你一定会同意！”姬云裳静静的看着他，她突然觉得，眼前这个人有些可怜。


——你若不答应，我就大开杀戒。这就是他的威胁。


郭敖森然注视着姬云裳，这句话没有说出口，但他相信姬云裳能够明白。


姬云裳慢慢地点了点头。


郭敖以为自己的胁迫起了作用，满意地道：“你明白了就好，我等着听你们的计划。”


他转身，向青阳宫的方向走去。那里有他的朋友们，他无法抛下他们不管。


死尸也是要掩埋的，当然，如果是活人的话，还要再补上一剑。青阳宫的繁华与优雅已皆不存在了，只剩下残灭的青烟，犹自在缭绕着，慢慢飘上天际，随后被风吹散。空气中飘散着一丝败亡的味道，郭敖忽然发现自己很喜欢这种气息。


他喜欢灰烬，纵使随着风吹遍天地，但灰烬就是灰烬，不会再变成亭台楼阁，也不会有任何的私心与妄想。


郭敖行走在灰烬中，忽然发觉，世上的一切，也许只有都变成灰烬之后，才能够平等。


这念头让他的嘴角不禁扬起了一丝笑容，但这丝笑容却迅速沉淀下去，因为他看到了两个身影，两个在挣扎，在存活的身影。这一发现让他讶异之极。


柏雍半边身躯支撑着李清愁，正奋力向灰烬外走去。他们身上没有伤，被剑心诀伤了的人，都是找不出伤痕的。


因为他们伤的是心。


但剑心诀下从无活口，郭敖知道得很清楚，自己那一剑，确确实实刺中了柏雍两人的心脏，他们应该死得不能再死了才是，又如何会出现这种情形？


他停下来，饶有兴味地看着两个人。


柏雍仿佛触电般住脚，他在郭敖露出微笑的一瞬间，就发现了郭敖的踪迹。两个人的目光交会在一起。


柏雍身子颤了颤，郭敖背负着手，绕着两人正转一圈，反转一圈，脸上的笑容越来越诡秘。柏雍忍不住问道：“你……你笑什么？”


郭敖悠悠道：“与天罗教一战势在必行，但我本来有一个担忧，那就是谁来对战天罗教主崇轩？崇轩虽从未出过手，但身怀血鹰衣、驾驭天罗教下无数高手的他，自然是此次决战中最大的变数，由谁来消除这个变数呢？”


他的目光上下打量着柏雍，让柏雍不由得有些毛骨悚然，勉强道：“那自然是你啊……真正的春水剑法可没怕过任何人。”


郭敖微笑道：“本来我也是这么认为的，但现在，我找到了最好的人选，那就是你。你实在让我很觉得惊奇。”


他叹道：“说实话，杀了你，我本来很是遗憾的，因为我早就这么认为：若世上还有一个人能对付崇轩，那就必定会是你！你中了我的剑，居然还不死，很好、很好！”


他亲热地凑上来，拍了拍柏雍的肩膀，两人就跟原来在荆州城中追查摘叶飞花一案一般无二，但柏雍的脸上却露出了恐惧之意，他大叫道：“不行！”


郭敖丝毫不动怒，笑道：“为什么不行？”


柏雍张了张嘴，却什么推脱的理由都想不出来，最后叫道：“因为……因为我想不出来穿什么衣服去杀他！”


郭敖笑道：“我忘了，你做任何事都要穿相应的衣服的。放心好了，这个问题，我早就给你考虑好了。不信，你看。”


他从怀中拿出一根碧玉簪，轻轻放在柏雍面前，悠然道：“我相信，这衣服一定适合你的。”


他的目光转过来，看着李清愁，笑容依旧那么沉静：“有神医在此，我想你们一定能在三日内将自己的伤势疗好，因为……三日之后，战争便开始了。”


李清愁垂着头，不去看郭敖。他不敢看，因为他怕一看到郭敖，自己就会崩溃。


现在的郭敖已不是他所认识的郭敖了么？那会是谁呢？但无论是谁，李清愁都知道，自己那个可生死相托的朋友，已经彻底地失去了。


从此再没有一个人可以共述豪情，再没有人可为你慷慨赴死。


李清愁忽然觉得自己这一辈子实在很失败，他本可拥有天长地久的爱情，但却从身边溜走；他本能结交彪炳日月的友情，但却化灰湮灭。


这，究竟为何？他的心绞痛起来。


郭敖却踏着轻快的步子走了，只有当这脚步声完全沉寂之后，李清愁才敢抬起头来。


柏雍却身子完全定住，双目露出巨大的恐惧之情。从他那不住微微颤动的脸庞上，李清愁感到了一股惊惧，他忍不住问道：“你……你怎么了？”


柏雍咬牙道：“沈青悒！”郭敖心情很愉悦，因为他知道柏雍决不会逃走的，那枚玉簪，是他亲手从沈青悒头上取下的，他知道柏雍一定能认得出来。


只要认出来，他就绝不可能走。而他不走，李清愁也就绝无可能走。郭敖很了解李清愁，他们本是同一类人，将朋友看得比什么都重。唯一不同的是，对于现在的郭敖来讲，朋友已完全不值一哂。


他已有些记不清楚自己为什么会这样，似乎有些很重要的东西从自己的心中剥离了，换来强大的力量。但郭敖很喜欢这种感觉，因为他需要力量。


他即将带领着正道中所有的人，将魔教完全消灭。从此华音阁的功勋将覆盖整个大地，无与伦比，无人能及。而这些，都是在他的领导下完成的，那么，他的暴虐，他的妄为，都将被别人忘记，留下的将只有功勋。他从华音阁年轻一代的脸上已看到了跃跃欲试的表情，这些年轻人，身怀高明的武功，心中更多的是扬名立万，怎会知道苦难、灾厄呢？只要战端一启，只要他们取得第一场的胜利，他们就会迅速站在他这边，而他在华音阁中的地位，将无可动摇。


我将引领着你们，走向辉煌的终结。


郭敖微笑着，虽然手段稍欠光明，但他的用意是好的，而采取这些手段的唯一原因，就是因为世人并不知道什么是对，什么是错，而郭敖又没有太多的时间去告诉他们。


就仿佛铸剑一样，铁胎并不知道什么是对，什么是错，于是便要由锤子来告诉它。等到无数的锤击之后，铁胎就会知道了，因为那时它就成为一把剑，一把可杀人，可流血的剑。


郭敖嘴角露出了微笑。他确认自己的做法没有错，一万分地正确。他不禁对姬云裳与步剑尘怀有鄙夷，妄称绝顶高手，居然不知道什么是对错，要他这个年轻人来告诉他们，看来真是年纪都活到狗身上了。


痛骂了姬云裳与步剑尘，郭敖的笑容更加愉悦，突然，一双笑吟吟的美眸忽然出现在面前，郭敖的思绪倏然顿住，他赫然发现，自己已行入了海棠花丛的深处。


秋璇仍然像郭敖第一次见她那样，慵懒，娇媚，手中握着酒尊，尊中是深色的酒液。


郭敖盯着她，收敛起的笑容又慢慢绽放。


他记起来了，秋璇是唯一一个没有造他反的人。这个发现让他感觉舒畅了很多，虽然秋璇目无上司，孤高散漫，但郭敖决定容忍她。


因为她毕竟是华音阁中独一无二的。


他笑道：“不请我喝一杯么？”


秋璇摇了摇头，道：“你那么威风，我这里的酒可不配你喝。”


郭敖不以为忤，在秋璇的对面坐下，沉吟了片刻，道：“我要与天罗教开战了，你有什么意见么？”


他本不是随便将心事说给别人听的人，但看到秋璇脸上的淡然，他忍不住想让她震动起来。果然，秋璇的双目立即亮了起来：“那会不会非常有趣？”


郭敖笑了：“再没有比它更有趣了，简直有趣死人。”


秋璇的眼睛更亮：“那就绝对少不了我！你快走吧，我要做准备了。”


她这么直接地逐客，郭敖却不生气，站起身来，道：“能不能告诉我，你要做什么准备？”


秋璇眨了眨眼，道：“听说天罗教中有很多宝贝，我得赶紧腾出一个大袋子来，好准备装去！”


郭敖哈哈大笑，拂动海棠，走了出去。他的心情忽然变得很轻松，因为他知道，至少秋璇是站在他这边的。


那就为了红颜一笑，倾覆天下吧。


想到这里，他登上路旁的一块巨石，将双臂张开，仿佛要将一切置于羽翼之下，但突然又觉得自己的理由有些滑稽。


红颜一笑？


难道没有了朋友的他，已经只能靠这还不着边际的爱情，来支撑自己的空虚了么？秋璇托着腮想了想，一双凤目越来越亮。她突然大叫道：“嘻、哼、哈！三个老家伙快出来，我有要事让你们去办！”


黑影瞳瞳，三张青郁的面具出现在花丛旁。


她拿出一封描着海棠的信笺，交到为首的黑影手上，大言不惭地道：“不把这封信送到，就不要回来见我！”


那人没有答话，拿好信转身离去。显然他们对于秋璇这种颐指气使，也已忍受得习惯了。


看着三人远去的身影，秋璇实在忍不住，忍不住大笑起来。


这件事实在实在太有趣了！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



春水流觞 第9章 清鹤长引绝无踪

t-xt小说天堂　  

丹书阁乃是历代华音阁主议事之处，郭敖自然也不例外。


虽然天气并不冷，但他还是换了一身紫色的狐裘，端坐在正殿中宽大的石椅上。


华音阁主，食不厌精，用不厌细，难道不是么？


更何况，衣饰冠冕，也是一种威严。


郭敖就在这种威严的簇拥中，冷冷地看着姬云裳与步剑尘，缓缓道：“三日已过，你们的计划呢？”


步剑尘犹豫了一下，道：“天罗教势力遍布天下，绝不可小觑。若是与之开战，最关键的是要联合所有正道力量，先去其臂助，再一鼓而擒之。”


郭敖道：“看来你是有个详细的计划了，从头说吧。”


步剑尘沉吟着，道：“天罗教轻松就灭了少林武当，实力之雄厚，百年来无一宗派能过之。华音阁也需小心对之。日前我曾与崇轩对面交锋，布下了极缜密之局，仍未能困住他。此人惊才绝艳，实在了得。天罗教在此人率领下，事无巨细，都井井有条。崇轩在天罗教中的威信，再无一人能够达到。所以，要灭天罗教，必须先杀崇轩。”


郭敖颔首道：“说的有道理，但如何才能杀崇轩呢？”


步剑尘道：“崇轩尚滞留余杭，并未归塞外，似是有所待。他日前约集四派掌门，会斗于城隍阁，似乎是想以武功震慑天下，使武林中人不敢与他抗。我们可以同样的方法对付他，阁主……阁主不妨出帖约战他，老朽再布一个杀局，管教他不死也须重伤。”


郭敖微笑道：“若算计的是别人，此计实在大妙，但若是崇轩，则这是条呆计。没有任何杀局能困得住崇轩，这一点我比你清楚多了。所以，你的计策要改。”


步剑尘沉默着，郭敖道：“首先，这封战书绝不好下。四派掌门之所以不得不应战，是因为崇轩的那封战书下得他们不得不应。我们这封战书，是否也会有同样的效果？所以，第一个问题，就是谁来下这封战书。”


步剑尘沉吟着，道：“老朽颇觉还能胜任。”


郭敖摇头道：“不行。你已接过崇轩的战书，再依样下回去，只怕会落个拾人牙慧的笑柄。听说正道新出了位武林盟主，叫做杨逸之。说来也是我少时的故人，若由他来下这封战书，那就完美了。”


杨逸之，也曾是他少年时出生入死的伙伴，只是他现在提到这三个字，没有丝毫故友重提的喜悦，而只是在说一个工具，一个可供利用的工具。


他微笑道：“杨逸之的武功怎样，我最清楚，何况他现在还是武林盟主，这封战书由他来下，说明华音阁与正道的联盟紧固无比，崇轩势必不能小觑。华音阁主与正道武林盟主共约天罗教主，崇轩又岂能不来？”


步剑尘迟疑道：“但……杨逸之又怎会答应？”


郭敖冷冷道：“这种小事，你必定能办妥的。是不是，步叔叔？”


步剑尘脸色变了变，没有作声。


郭敖悠然笑道：“那么，接下来就是第二个问题了，崇轩来应战时，我们该做些什么？”


步剑尘无法回答，显然，郭敖要的答案绝非一个杀局。


果然，郭敖微笑道：“没有了崇轩的天罗教，实力足足减了一半；但我这个阁主做得名不副实，有我没我都一样。那么，去了教主与阁主后的天罗教对战华音阁，胜算又会有几分呢？”


他目光如锐电，直刺向步剑尘脸上：“所以，我与崇轩约战之时，便是华音阁与天罗教开战之日！”


步剑尘脸色更变，郭敖嘴角徐徐浮起一个笑容：“步叔叔，你的伤太重，我就不派你冲锋陷阵，让你留在阁中养伤，顺便帮我打点杂事。这次不会说我忘恩负义，寡情薄信了罢？”


他的语气居然十分诚恳，步剑尘只得苦笑着点了点头。


郭敖又转向姬云裳：“至于仲君你……你虽然刺了自己一剑，功力只有以前的六成，但我想也足够了。你率领华音阁诸位高手，驾驭均天部仿制的璇玑青凤，可在一日之内抵达西昆仑山，杀他们个措手不及。韩青主等率领本门弟子，快马赶过去，也不过七八日。那时内外夹攻，可在一日之内攻陷天罗教的根本之地。此后我们盘踞其中，更与正道诸派里应外合，天罗教的援兵来一个杀一个，来一双杀一双。必定能稳操胜券，天罗教必亡！”


步剑尘脸上露出沉思之色：“老朽有两点存疑：第一，若是崇轩在一二日内赶回西昆仑山，有他坐镇，天罗教仗地利之势，只怕本阁人数再众，都无法攻破。第二，若是天罗教弃总坛而不顾，反而占了本阁，那又如何呢？”


郭敖笑道：“这就是有心无心之分。咱们早有准备，倾巢而出，所以华音阁要不要无所谓。但天罗教本部人马十之六七都在总坛里，被咱们困住之后，哪里能够放弃？所以无论如何，他们都要驰救的。步叔叔不必担心这个，至于崇轩……”


慢慢地，他的脸上显出了一丝冷峻之容：“他绝对无法赶回去的！”


华音阁要不要无所谓。


这番妙论让步剑尘一时气结，不过他没有说什么，这些日他对郭敖的性情已有些了解，既然他如此得意自己的此番安排，那无论他再说什么也没有用的。


丹书阁中一片沉默。


良久，就听姬云裳淡淡道：“就依阁主所言。”转身就要离开。


步剑尘看了她一眼，似乎想起了什么，脸上的神色也平静下来，默默跟在她身后。


郭敖忽然道：“两位请留步。”


姬云裳与步剑尘止步，回头看着郭敖。


或许是姬云裳这声“阁主”让郭敖心中大为愉悦，他脸上的暴虐之气也淡了些，他似乎反省了自己片刻，才道：“两位想必觉得现在的我飞扬跋扈，独断专横，是个十足的暴君。”


姬云裳与步剑尘没有回答。


郭敖道：“我几乎亲手杀了两位最好的朋友，还差点将华音阁毁了。两位也许觉得我疯了，但我知道，我付出的代价全都值得，因为我获得了绝顶的武功。这就让我有足够的筹码来保护天下所有的人，这是我对剑的新的理解。”


他静静道：“不论多好的朋友，都可能背叛你，因为自己的需要而走上不同的道路。也许有的人选择报复、用仇杀来解决这一切，但我却将头抬起来，看得更远一些。如果我结交的朋友不是一个人、两个人，而是天下，是黎民，是百姓，那就再没有背叛。两位可看到现在的江湖中道消魔长，江湖正道在天罗侵逼下奄奄一息，难道不是我们习武者匡扶正义之时？剑倚长空，不才是我们习武最大的抱负么？那么，我们又何必计较于个人的得失，甚至一派的得失？相信我，牌楼斩了可以重建，宫殿烧了可以再修，但江湖正义，如果倒下了，却无法再扶持了！”


姬云裳一言不发，等郭敖说完了，才淡淡一笑，回身出了丹书阁。


步剑尘叹道：“自古英雄出少年，你是阁主，想飞多高，就尽管飞吧。”


郭敖含笑一揖，目送两人。他的笑容中满含自信，因为他握着的是天下无敌的剑，坐着的，是天下无敌的权柄。


他要做的，也必将是天下无敌的功勋，他决不允许任何人阻挡他！


他的剑，本就应该为了天下苍生而铸。想到自己以前只是拘泥于一人两人之友情，郭敖忽然觉得非常可笑。再也不会了，从此之后，这柄剑将为天下苍生而挥，若有人敢阻拦，就必被斩成两段！庄园若是大了，就必定会有阴暗的，看不见的角落。而这些角落中躲着的是什么，想必活在明处的人，是无从知晓的。


华音阁中又有多少这样的角落？又有些什么躲在其中？


钟成子尽量将身子蜷缩在假山洞中，但他的脸上却满是兴奋。这个洞很小，钟成子又很怕人发现，不时用力，将残缺的身子向洞中挤去。只有在无人发现的暗处，才可以看出来钟成子伤得有多重，他几乎已无法支撑起自己的身躯。


如果那还能说是他的身躯的话。


他并不是一个人，他的对面，还有另一个人坐着。那是个小姑娘，样子很甜美，她手中拿着一只大苹果，脸蛋就跟这苹果一样，红扑扑的格外惹人爱怜。


她身上是一袭大红衣衫，显得她那么娇小，玲珑。


她看着钟成子，脸上尽是天真无邪，道：“钟叔叔，你若是这么怕，不如我送你出去好了。”


钟成子脸上的笑容倏然一暗，他恶狠狠地盯着红衣小姑娘，冷冷道：“上官红，你不要叫我叔叔，我听着恶心。”


上官红悠然道：“我叫郭敖也是叔叔，他听着还很开心呢。当然，他现在恨不得我死。”


钟成子脸上露出一丝残忍的微笑，道：“你惹上了他，一定没有好下场。他现在的武功之强，绝非你能够匹敌的。”


上官红叹道：“所以我才担心啊。钟叔叔，你能不能告诉我个法子，让他杀不了我？他既然是你铸的剑，你一定有法子控制他的。”


钟成子冷笑道：“法子自然是有，但我为什么告诉你？”


上官红笑嘻嘻的，似是一点都不生气：“钟叔叔，你想必忘了，若不是我驮着你，你哪能动得了？你又如何布下火阵铸剑？如何吃？如何喝？钟叔叔，我只要把你丢在这里不管，你觉得你还能活多久么？”


钟成子冷冷道：“那你将我丢下啊！我就算死了也不告诉你！”


上官红眼中闪过一丝怒意，倏然出手，钟成子残缺的身躯被他提了起来，上官红脸上的笑容却又天真又柔和：“钟叔叔，我有很多很多的苹果，你要不要多吃几颗，然后才肯告诉我呢？”


钟成子脸上露出恐惧之色，显然，他深知这个红衣小恶魔的可怕之处，也知道她这些日来任劳任怨地帮助自己，必定是有所图。但他更知道，自己不说的话也许还能活下去，若是说了，只怕上官红立即就会杀了他。


上官红的笑容越来越甜美，她扼在钟成子咽喉上的手却越来越紧。


钟成子脸皮紫涨，但残废的他，又如何与上官红相抗？上官红发出一声娇笑：“钟叔叔好棒哦，再坚持一小会，我就亲亲你。加油哦！”


猛地一声轻响，一股大力潮涌而入，上官红的手上一轻，钟成子霍然不见了。


上官红大惊，红衣闪烁，身子闪电般窜了出去。


淡淡月光下，站着一个灰色的影子。


钟成子残缺的身体，就握在他的手中。


崇轩。


天罗教主怎会显身在华音阁中？难道是嫌恶自己做的不够好，来惩罚自己的么？


上官红皎好的面容上闪过一阵惊惧之色，急忙跪倒。钟成子更是缩成了一团，似乎在极力躲避着崇轩的视线。但他被崇轩提在手中，还能躲避到哪里去？


崇轩没有说话，他的眸子也仿佛融入了月光中，同这份淡淡的皎洁水乳交融，不分彼此。猛地一阵咯咯之声传来，上官红身子发颤，上下牙齿情不自禁地扣击在一起。那咯咯声并不只来自他，还有一半从钟成子的口中发出。


崇轩缓缓将钟成子放在地上，淡淡道：“我吩咐你们的都做完了么？”


钟成子与上官红齐声道：“都……都做完了！”


他们的声音都忍不住发颤，因为崇轩的面容中没有一丝笑意。


崇轩冷冷道：“那为什么还不走？”


钟成子呆了一呆，郭敖方铸成剑，他岂能走？但崇轩的命令，又岂是他能够违抗的？


上官红也呆了呆，一把掮起钟成子，向外飞奔而去。虽然他是崇轩最得意的左右手之一，但也不敢撄崇轩的怒意。


实际上，自崇轩执掌天罗教而来，他从未发过怒，从未惩罚过任何人。但每个人都下意识地知道，若是崇轩发怒，必将极度可怕！


崇轩看着两人的背影，不由暗暗叹了口气。钟成子图谋的是什么，上官红图谋的又是什么，他知道的一清二楚。他更知道，作为一位领袖，就该适度纵容属下的欲望。


关键是控制。


崇轩的身影渐渐变淡，似乎也一齐融入进这月光中。他来到华音阁的使命已经完成，是该回去了。西湖烟波浩淼，崇轩的住处，就在湖中心的小岛上。他在柳浪下解开一叶扁舟，缓缓向湖心岛而去。


明月堆积在湖面上，时有野鸟呢喃，景极清幽。崇轩身在碧波之上，但心寄天地，想到江湖险恶处，不禁悠悠叹息。


突地，就听一人轻声道：“湖山清幽，何不暂留尊步？”


崇轩一惊，脚尖内息顿处，扁舟立时在水面上定住。却见一人微笑立于水面上，一袭青衫，似仙人踏波而来。那人衣衫很简，谦谦君子，拱手相询。


但崇轩的扁舟才一定住，立即慢慢退后一尺许。


同时，那人足下踏的柳枝也在缓缓退后，直到两人间的距离约足三丈为止。崇轩不由暗暗惊心，虽然他心有所思，但靠近此人三丈之内而不觉，也极为罕见了。


他不由目光注入此人身上，却见此人目间似有一层悒郁，映在苍茫的月华中，似乎天地闲愁，都贯注在他一人身上。


崇轩微微笑道：“杨逸之杨盟主？”


那人淡淡一笑，道：“盟主之位，不值教主一哂，说来只是辱了清听。”


崇轩笑道：“盟主此来何事？”


杨逸之脸色黯了黯，道：“为华音阁主郭敖下战书。”


崇轩道：“这十几年来，我从未接过战书。”


杨逸之目光抬起，恍惚似是看着漫天的月光，悠悠道：“月华如斯，世间一切如尘，又岂堪跋涉？”


他长声太息，突然之间，满空的月华陡然一黯，崇轩一惊，身子箭矢般后窜而出。洪波涌起，被他这一点之力激得冲天怒发，化作丈余高的水墙，无论什么攻击，都必被一拍而散！


但月华一黯之下，接着倏然一亮，那月华竟似有形之物一般，闪电般怒劈而下。一声嘹亮的鹰唳破空响起，那月华凌空错乱，围着崇轩一阵闪耀。轰嗵一声，崇轩激起的洪涛巨波溅落而下，杨逸之的踪影已全无。


一篇战书在月华下缓缓展开。


“昔孙曹会猎于吴。今山川犹在，豪兴未减，沉沙遗碧，剑光犹红。何不以光风霁月为剑，论于湖波浩淼之上，追斯人于未逝，慨古今之慷也？投桃之约，今当李报，弹剑之邀，违者不祥。郭敖敬上。”


崇轩知道，这场约定，自己必当得去。吴山城隍阁。


满目山川，西湖胜景，尽收于眼底。郭敖凭槛而望，不禁意兴湍飞。


几日之前，崇轩约战于此，他方顿悟了春水剑法，但仍抵不过崇轩，尽落下风。但现在，铸剑已成的他，又岂能再战再败？


他慢慢将酒杯送到口边，秋璇藏的香馀之酒的确有独到之处，每次郭敖饮完之后，都有股要剑斩天下的慷慨之情。这次，他将挑战天下最强横的存在，将之斩在三尺身前。


他有足够的信心。特别是在他动身之前，迫使姬云裳率领三十余位华音阁的高手，乘坐璇玑青凤，秘密向西昆仑山大光明境潜去。人数虽少，却无疑集中了华音阁七成的战力。而失去崇轩的天罗教，实力仅余五成。而同时，韩青主率领剩余的华音阁弟子，火速向西昆仑山奔去。等他们赶到时，天罗教也就基本上灭亡了。


郭敖悠然一笑，又斟满了一杯酒。


感激涕零的少林、武当两派也来到了华音阁周围，跟随郭敖共谋大计。他们带来了一个坏消息，无论少林还是武当，搬过去的武功秘笈都神秘地消失了，仅余一堆灰烬。


是烧毁了么？但却没有纵火的痕迹，也绝没有外人进入其中。郭敖想到春水剑谱同样蹊跷的焚毁，不由将这一切都算到崇轩头上，不过这也无所谓了，崇轩即将死在自己剑下。


至于这些武林同道，既是来帮他的，也是来要东西的。郭敖看的很清楚，所以答应他们再抄一份给他们。少林武当欢天喜地答应了，一面紧锣密鼓地召集其余正派，一同前来对抗魔教。


少林的燃眉悄悄求郭敖将武当的剑法也转录一份给他，郭敖一并答应了，反正只是多抄一份而已。他看着燃眉那欢喜若狂的表情，不禁有些好笑。燃眉不知道，郭敖也答应了清玄道长同样的请求。


人总是贪得无厌，不知道自己只能吃到自己饭量那么多的饭，再多余的，也都是浪费。就算燃眉道长是天纵奇才，也未必能近研少林所有的武功，要来武当剑法，由于派路有别，也不能修习，勉强练的话，大有可能真气走岔，从此一命呜呼，再多的秘笈有什么用？


真正有用的，一本就足够了。


郭敖长叹一声，他知道，自己要尽全力，才能保护这些人，使他们不灭于魔教的扩张中。为此，他舍弃了朋友，但郭敖从来没后悔过。


现在也一样，他甚至等不及崇轩来，好让他轰轰烈烈斗上一场。


然后，便是满山遍野的好消息，天罗教将在他的锣鼓催送下，从此一蹶不振。


咯咯咯，木质楼梯轻轻响了起来，沉稳，轻捷，正是崇轩一贯的声音。


郭敖将酒杯放下，他知道，面对崇轩，不能有丝毫的懈怠。连一丝机会都不能留给他，否则，惨败的必将是自己！


一个人影慢慢从楼梯处升了上来，郭敖的瞳孔骤然收缩。


凌抱鹤。


并不是崇轩。


郭敖的愤怒才生气，便立即安静下来，完完全全地安静下来。因为他已在瞬息之间，嗅到了危险的信息。


一定有什么事情发生了，在他没有看到、算计到的地方！


凌抱鹤也很安静，他细长的眼眸中甚至飞扬着一丝笑意，慢慢地走到了城隍阁的石桌前，将双手按在上面。


他的手上握一件东西，一件郭敖十分熟悉的东西。


暗狱曼荼罗。


郭敖的眼角跳了起来。


凌抱鹤眼眸微微合起，目光宛如针一般刺在郭敖脸上：“知道我是怎么来的么？”


他顿了顿，似是等着郭敖回答，又似是确认郭敖不会回答：“我乘着璇玑青凤。”


郭敖笑了，他笑的时候牙齿紧紧咬在一起，显得有些狰狞。他无论如何都没想到，自己如此周密而精严的计划，竟然在一开始就完全失败了。


为什么？为什么会如此？


郭敖紧咬牙，一字字道：“崇、轩？”


凌抱鹤的笑却是隐藏的，平和的：“你应该相信我们是生活在一张网中，而他就是收网的人。”


郭敖身子一震，收网的人？


凌抱鹤悠然道：“你败了。你现在回去，也许能看到韩青主率领的三百弟子，正灰头土脸地往回赶呢。”


郭敖一口怒气再也忍不住，霍然站起身来，双目宛如燃烧的火炬，灼烧在凌抱鹤的脸上！那是两团鬼火，郭敖的声音也仿佛是从地狱中透出一般森冷：“我本来已彻底败了，但他不该派你来。”


他傲然，决然道：“你就是我反败为胜的筹码。”


凌抱鹤大笑，狂笑：“那你想怎样？打败我？杀了我？”


郭敖慢慢走向前来，他的语音冷得几乎结了冰：“杀了你，或者抓住你，囚禁在一个崇轩永远都找不到的地方。”


他慢慢道：“然后我再去找宁九薇，找上官红，找天罗五老，一直到崇轩再无人能用为止。那时，看看谁才是收网的人？”


凌抱鹤居然点头，道：“你这个办法很好，我也认为这是对付崇轩的唯一办法。但你觉得你能抓住我么？”


郭敖淡淡道：“崇轩唯一的失误，就是错估了我现在的武功。他难道还认为你足以跟我抗衡么？”


说到最后一个字，他的脚步定住，剑光倏然溅出。


那是一抹光，一抹淡淡的伤心，倏然就穿透了凌抱鹤的心头，很小心地在他的心中安了个家。然后，这一生中累积的所有记忆，都复苏起来，纷至沓来，最后凝结为一抹伤心，跟一滴泪珠。


泪珠坠落在尘埃中，而伤，则蚀透了他的心。


只这一瞬间，舞阳剑已穿心而过，半截剑尖自凌抱鹤的背后透出来，凌抱鹤的脸上却露出了一丝茫然与沉醉，喃喃道：“好……好剑！”


舞阳剑倏忽不见，凌抱鹤踉跄后退。鲜血宛如怒箭飙出，他却仍然沉醉在那抹伤心中，只道：“好……好剑！”


郭敖缓缓道：“我的武功已绝不是你能比拟的了，所以你该死。”


凌抱鹤也笑了：“但你知道什么是心么？你又知道什么是伤心？”


他的人忽然化成了一团光，清鹤剑宛如一头冲天而起的仙鹤，羽翼飞张，将凌抱鹤覆在其中，向郭敖怒冲而至。


郭敖眉头皱了皱，剑光再次挥出。


凌抱鹤的心已破，但他的生命力却在邪魔诡异的不死神功的驱使下，仍旧顽强无匹，激发得他的剑势宛如天河倒倾，恍如一梦。


这是凌抱鹤最后的一剑，也是最强、最厉的一剑！


这样的杀招，也只有身具不死神功的凌抱鹤才能施展出来。


郭敖剑招迅速改变，硬生生拍在清鹤剑上。他只觉清鹤剑宛如山洪爆发一般，劲力大到不可思议，登时身子被激得冲天而起，而清鹤剑的剑尖宛如毒蛇般噬了过来！


这电光石火之间，生死立决！


郭敖心中涌起了无数的悔恨，他不该自大的，他应该在刺中凌抱鹤的时候出重手杀了他的！但现在，所有的悔恨都已无用，都化为对自己的谴责，滚涌在心头。郭敖暴怒，舞阳剑闪电般刺出，没入了凌抱鹤的肩头！


他的剑术本以狠辣为长，此时悔恨与暴怒齐生，立时回复了凶辣的本色，全部劲力都贯入了舞阳剑中去，猛然刺出！


要拼，就拼谁更狠；要拼，就拼谁先死！


凌抱鹤哈哈大笑，似是极为快意。郭敖更怒，剑尖劲力猛然炸开，凌抱鹤眼前一黑，几乎晕过去，但同时，他的清鹤剑，也刺进了郭敖胸膛。


不死神功宛如一直无形的巨掌，一次次将他从死亡的边缘拉回，他只觉全身劲力在急速地流逝，甚至连握住手中的剑，都显得极为艰难。


他忽然长啸道：“你答应我的！”


郭敖已被怒气冲昏了头，劲气连环爆出，凌抱鹤血肉溅在空中，模糊了城隍阁的雕梁画栋。凌抱鹤似乎陷入恍惚中，不住地叫道：“你答应我的、你答应我的！”


郭敖剑势再动，已然掌握了完全的主动，冷冷道：“去死吧！”


劲力潮涌而出。


但一股霸悍浩荡的内息从凌抱鹤的背后轰然卷至，仿佛沙漠上的狂风一般，倏然吞噬了凌抱鹤，跟着向郭敖怒攻而至。这股狂猛的劲力竟全然不管凌抱鹤的死活，一触之下，凌抱鹤一口鲜血喷出，手中清鹤剑登时窒住，他的双手却倏然下缩，一把抓住舞阳剑，死都不放手！而那股劲力卷舞成风暴，就在郭敖一愕之间，轰然击在他胸口上！


郭敖也是一口鲜血喷出，身子重重撞在了墙壁上。全身劲气几乎涣散，猛力回夺之下，舞阳剑上还沾了凌抱鹤的残血。


郭敖心底忽然兴起一股强烈的厌恶，猛力甩着舞阳剑，似乎想将所有的不愉快都甩掉一般。


大倌轻轻抱起凌抱鹤。


他的脸上露出笑容，渐渐化为僵硬。


他再也不会入魔了，而他深恶痛绝的不死神功也再不能救他。


他已从罪恶的命运中解脱出来，从此，将只归属自己。


大倌的泪落了下来，落在凌抱鹤不肯闭上的眼睛里。他最后的表情定格在吃力地仰望中，似是想看清楚大倌。他的嘴唇微微张开，似是有无数的话要讲。


但现在，一切都不重要了。


大倌使劲拥住凌抱鹤，仿佛要将他揉进自己的生命里。她忆起在通天的月华下，凌抱鹤对她说的几句话。


“我平生只亏欠两个人，我的命要留着报答另一个人，所以不能给你。”


“但答应我，让我死在你的手上。”


泪如月华，清冷无限。


郭敖死死地盯住紧拥着的两个人，他的心底忽然兴起了一阵强烈的妒忌。这妒忌让他更加暴怒，舞阳剑忽然剧烈地颤抖起来，那受伤的胸口灼痛得几乎燃烧起来，他能感知到自己的功力至少下降了三成。


这两个该死的人，居然伤了自己？没有了天下无敌的武功，他拿什么去拯救华音阁、拿什么去拯救天下？猛烈的伤痛与愤怒让郭敖的意识模糊起来，他大吼道：“死吧！死吧！”


伤心之剑划过，但无论凌抱鹤还是大倌，都没有伤心。他们脸上凝聚着淡淡的笑容，似是对郭敖辛辣的讽刺。这笑容让郭敖更是狂怒，舞阳剑闪烁成狞厉的光环，将两人的笑容划碎，划残。


他并没有来得及告诉郭敖，并不是崇轩派他来的，而是他自己，想来看看传说中的春水剑法，想来看看舞阳剑和清鹤剑的对决，到底是孰胜孰败。


他知道了答案，因此他的心也自此得到安宁。


然而郭敖呢？


他心中猛然一惊，收剑在手。空中每一分飞溅的血红，却都似是一声轻柔甜蜜而两心知的笑，如怨鬼水袖，曼舞在郭敖身侧。


郭敖忍不住一声大叫，冲下了城隍阁。


正如凌抱鹤所说的一样，迎接郭敖的，是血，是伤，是痛。


三百名华音阁弟子，几乎人人身上都是伤。这些养尊处优的精英们，再也没有平时的从容潇洒，布满了丹书阁的每一个角落。郭敖心中的伤痛愤怒达到的顶峰，忍不住仰天打了个哈哈，就听一人尖声大叫道：“阁主！阁主！”


郭敖还没理他，他的叫声已变得呼天抢地的，声泪俱下。他的人连滚带爬地冲了过来，一把抱住郭敖的腿，哭诉道：“阁主啊，我们被包围了！兄弟们死伤严重。阁主！我们该怎么办？”


郭敖有些奇怪地盯着脚下这个全身缠满绷带的人。他无法相信，这个几乎崩溃而懦弱的人，居然就是风雅到宁愿死也不能无竹的韩青主。


这懦弱以及伤残让郭敖厌恶之极，他冷冷道：“要怎么办我怎么知道？你想怎么办就怎么办好了。”


韩青主一呆，大叫道：“阁主，你不能不管我们啊！”


但郭敖已经飘然离去，天地之大，竟似乎没有韩青主措身之地。他茫然，他愤怒，但他无能为力。


郭敖牙齿几乎咬出血来。他能够不管韩青主他们么？绝对不能！他要保护天下苍生，就要先从韩青主他们开始。但他不能表现的懦弱，他深知，若是连自己都懦弱了，那他所保护的这些人就更无路可走了。


他要为他们安排好未来，万无一失的未来。所以，他出了华音阁，来找少林武当的燃眉、清玄。


他知道，正道已然聚了大大小小十几个宗派，人数不下两三千人。有这批生力军在手，郭敖仍有一战之能。他冷笑，握紧了双拳。郭敖走后，韩青主慢慢从地上爬了起来，他脸上的痛苦与惊惶不知何时已经烟消云散，他向其他弟子挥了挥手，那些“重伤”的人也迅速翻身爬起，退了下去。


韩青主叹息了一声，一点点将身上的绷带撕掉。


看着郭敖狂怒的样子，他心中不由升起了一阵内疚。


或许不该这样骗他罢。正道人士果然很多，但为什么多数都是下山的呢？郭敖心中的不祥之感又再度显出，他不敢怠慢，全力施展轻功，掠上了山顶。


燃眉大师与清玄道长正相互拱手，道：“后会有期。”


郭敖大叫道：“两位要去哪里？”


大师、道长见到他，登时脸色有些不自然，燃眉大师揶揄道：“贫僧……贫僧忽然想到快到佛陀的诞辰了，须要回寺料理一下大小事务。等佛诞日过后，一定再来效犬马之劳。”


郭敖心沉了沉，对清玄道长道：“道长呢？”


清玄脸上红了红，道：“贫道忽然接报，观内闯入了几个小贼，疑似天罗教的探子。所以……所以要赶紧回去审问一下。”


郭敖心底雪亮，一定是华音阁失利之事传到了他们耳中，所以都打退堂鼓了。他们难道忘了他们的道观寺庙乃是自己帮着建起来的？如果没有自己，哪里还有什么少林寺、真武观？如果华音阁败了，被灭过一次的少林武当还能存在多久？


怒火炽烈，在郭敖的胸中燃起，他慢慢转头，只见另外的宗派也在悄悄撤退。他微笑道：“既然各位都有要事，在下也不便挽留。感激诸位助拳之盛情，在下决定将华音阁珍藏的各派武功秘笈的真本，拿出来还给诸位，当作是个小小的谢意。”


清玄与燃眉一听，双目登时闪亮。但此等好事哪会来的如此轻易？他们紧张地问道：“真……真的么？”


郭敖笑道：“不但少林、武当，其余各派的秘笈本派也藏了不少，要送就送个彻底。就请各位稍等片刻，我命人送过来。”


清玄喜得不知如何是好，张嘴咯咯笑了两声，却急忙捂住。眼见燃眉不停掀着胡须，不由心底一沉，道：“大师不是要赶佛诞日的么，怎么还不走？”


燃眉老脸一红，道：“佛祖么，那么多诞日都过了，也不急在这一个……倒是你，不是要回去审贼么？”


清玄也是脸一红，道：“什么小贼，要我武当掌门亲自去审？”


两人怒目相视，四只脚却像是定住了一般，再也不肯挪动分毫。另外的掌门们拿包的赶紧放下，走路的急忙回来。弟子们下了山的，更是火速唤人召回来，好在一会抢书的时候多一双手。


郭敖微笑，哼着歌下了山。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



春水流觞 第10章 秋华暗凋流韶容

（／t／xt｜小／说天｜堂）

歌声显得稚嫩，笨拙，仿佛是一首古老的童谣，在华音阁庄严森重的殿宇中缭绕盘旋，显得极不和谐。


郭敖却仿佛全然不觉，他哼着歌，施施然走进了华音阁的核心——虚生白月宫。


这是历代阁主的寝宫，步剑尘虽居摄阁主之位，却不住在这里，因此这座宫殿已空寂了十年之久。郭敖三天前才命人打扫一新，搬了进去。


做阁主，就要有做阁主的样子。


虚生白月宫空旷高大，如今被郭敖装饰得金壁辉煌，处处放满了奇珍异宝，炫人耳目。


他并不喜欢富贵本身，他只喜欢富贵带来的威严。


紫色的狐裘已然染血，郭敖将它脱下，随手扔到殿角那株丈余高的珊瑚树顶，再也不看一眼。


郭敖悠然换上了一身红底绣金的火涣衫，在镜前缓缓整理着自己的衣饰。


曾几何时，他一直觉得柏雍的习惯非常可笑，但如今却恍然大悟。


人，一定要优雅的活着，优雅的修饰自己，才能显出真正的高贵来。什么帝王将相，英雄豪杰，剥离了重重的修饰，又和普通人有什么分别？所谓无双的气度，也不过是仪仗、冠冕、法器堆砌的神话罢了。


巨大的石镜照出他有些阴郁的脸，他的容貌本来十分潇洒落拓，如今却在大罗真气的作用下，一点点变得削瘦、俊秀，显出一种病态的苍白，在那袭赤金色火涣衣的映衬下，更仿佛一个终年不见阳光的病人。


郭敖在镜前矗立良久，似乎极为满意自己的仪表，口中的歌声也更加响亮了。


过了片刻，他似乎觉得周围的光线黯淡了下来，才转身走开，将殿中的灯盏点亮。


灯盏遍布大殿中的每个角落，他一盏盏点着，绝无遗漏。他的动作很仔细，也很悠闲，仿佛刚才三百弟子的惨状虽在眼前，却都不是他的烦恼。


灯火辉煌，照得虚生白月宫满壁锦绣，绚丽无比。郭敖满意的坐了下来，他面前横着一张洁白的雕龙玉案，上面呈着一坛香馀花露，是从秋璇那里“拿”来的。


这个拿字未免有些勉强，因为拿的时候，她人不在。


不过这有什么关系，华音阁都已是他的了，这区区一坛酒又算得了什么。


郭敖连喝了三大杯。香馀酒还是那么醇厚，正如灯火仍是那么辉煌，前途仍是那么美好。


所以郭敖一点都不害怕，他能够感觉到功力正在慢慢地回复，只要他的神剑还能施展出来，就没什么可怕的。


只是他的心有些倦，毕竟，任何人遇到这样的事情，都不可能不在意的。


灯火摇曳，四周扶摇的琼树在厚重的波斯地毯上投下婆娑的影子。虚生白月宫实在太过高大，就算放置了无数华丽的装饰，却仍然显得空旷。夜色透过十丈高的穹顶洒落，却又被绚烂的灯火冲淡。


郭敖就独坐在这满堂金光玉彩中，月光在地上投出他长长的影子，却显得那么的寂寞。


郭敖此刻只想跟秋璇喝杯酒，舒解一下心头的郁闷。


他已经没有朋友了，他的苦衷也无人能够理解。但秋璇一定能，郭敖还没见过那个女子能跟秋璇相比。这样的女子，才会理解郭敖那欲救济天下的苦心。


她一定能。


这念头让郭敖的心沉静了不少，但杯中的酒却使他浑身燥热起来。他忍不住站起身来，来回走着，一个念头不由自主地从他心底冒起：


——若是连秋璇都无法理解呢？


那就再无一个人与他站在一起了。


郭敖的心有些急躁：她怎会不理解？她那么与众不同！


——她又怎会理解？你已经败了，全部兵力都被别人打败，你的追随者也对你失去了信心。她又怎会理解？


郭敖手一紧，玉盏在他手心中爆成了粉末，他用力将这团晶莹的碎屑抛掉，心情前所未有地恶劣。


那他就会是真真正正孤单的一个人，就宛如在火炉中时，就算他虚构出一个伙伴也一样。


——秋璇会不会是他虚构出的伙伴？


郭敖紧紧咬住嘴唇，一定不是，因为若是那样，最华丽的衣服也无法掩盖他身上的血腥，怎样的珍宝都装点不了虚生白月宫的寂寞；若是那样，这个天地就会是他更大的熔炉，他一生都将在其中，永受煎熬。


他重重坐下，双目中崩射出锐利的光芒。秋璇一定会赞同他，一定会站在他这边，绝不会有另外的可能。


于是他笑了。


娇慵的声音几乎就在笑容自他嘴角沁出的一瞬间响起：“偷来的酒好喝么？”


郭敖身子一震，急忙站起。就见秋璇身披一件水红的绮裳，缓步走了过来。那衣裳上用精致的丝线绣满了各色海棠，聚成一片花海，当胸口那朵巨大的海棠娇艳欲滴，掩映着她那如花娇靥，相映生辉。


她的脸上带着一丝淡淡的笑容，正注视着郭敖。


郭敖笑道：“不经传召，就私闯虚生白月宫，你真是好大胆子。”


秋璇也笑了：“不经同意，就偷走了我的酒，你才是好大胆子。”


郭敖禁不住大笑起来：“好，自今天起，这座虚生白月宫便随你出入。”


秋璇淡淡道：“多谢，但我的酒，可不能随便供你糟蹋。”


郭敖摇头道：“岂能说糟蹋？大将出征，当以酒壮行。饮君一杯酒，才能以千秋功业来还。”


秋璇不去看他，缓缓走过来，在对面坐下，摘下头上的牙梳，将一束如水的青丝握在手中，轻轻梳拢着，淡淡笑道：“你要出征？”


郭敖道：“不错。天罗教与华音阁必有一战，今日便是此战之始。你祝我一杯酒，我当踏平西昆仑山，提崇轩头来献。”


他满斟一杯酒，握在胸前，狂烈地看着秋璇。


英雄出征，美人祝酒，这本是千古佳话。郭敖心中的忐忑本使他几乎不敢与秋璇对视，但越是如此窘境，他的狂狠之气便越是激发而出。


只要秋璇答上一句，他便饮尽此酒，摔杯而出，将鲜血洒遍神州大地。


秋璇低着眉，娇慵的眼神只专注在自己流云一般的秀发上。象牙梳宛如白玉，与她的纤指映衬，交织成天下无双的美景，她的目光沿着这秀发流云，转到郭敖脸上，郭敖的脸色陡然变了，因为他看到了她眼中的讥嘲！


轻轻地，秋璇道：“你还想玩到什么时候？”


郭敖只觉心底的长城轰然倒塌。无敌的武功，狂傲的心境，刹那间堕乱成摇摇欲坠的危楼，在煌煌灯火下，脆弱无比。


他嘎声道：“你……你说什么？”


秋璇的手指在黑发上打着旋，将黑发搅起来，然后再任由它们从指尖滑落。她悠悠道：“你想必以为自己武功高明，决断出众，所以实至命归成为阁主的，是不是？”


郭敖紧紧闭上嘴，双目射出傲然的光，不屑回答。


这问题，实在是故意侮辱他的！


秋璇淡淡道：“但你可知道，你只所以能做阁主，是因为步叔叔极力推荐与促成的！”


郭敖大笑。能悟出春水剑法，难道也是步剑尘的功劳？


秋璇目光中有一丝怜悯：“你想必觉得，你能悟出春水剑法，这是你成为阁主最关键的原因。但你知不知道，你为什么能悟出剑法？而这也正是步叔叔推举你的原因！”


她柔声说着，仿佛对这件事十分不屑：“因为你是上代阁主于长空的儿子。”


郭敖身子震了震，大叫道：“胡说！胡说！就算是又怎样？我照样悟出了春水剑法，我照样是靠自己的努力坐上了华音阁主的位子！”


秋璇笑着举起了一根手指：“证据一，仲君跟九姑都说过了，你的春水剑法并不是你悟出的，只不过你不肯承认而已。”


郭敖猛然闭上了嘴。他的剑法还是抄袭的？不，错了，九姑错了，姬云裳也错了，秋璇也一定是错了！


错了的人该死！


他的心中升起了一阵强烈的厌恶之情，他恨恨地看了秋璇一眼，他实在没想到，这么风姿卓绝的一个人，竟然会犯这么愚蠢的错误。他必须帮她纠正，这是他的义务。


想到这里，郭敖的神色渐渐冷静下来。


秋璇却没发觉他心绪的波动，竖起了第二根手指：“证据二，你现在败了，败得很惨，败得一无所有了。能真正觉悟春水剑法的人，绝不会败得这么厉害。”


郭敖心底更怒，他此时最受不了的，就是别人拿他的失败来讽刺他，就算是秋璇也不行！


他冷笑道：“你的意思是说，我从一开始就错了？”


秋璇道：“错的不是你，应该是我。我本就应该想到，一个时期，只有一个人能领悟真正的春水剑法的。他既然已经领悟了，你所领悟的，就一定是假的。”


郭敖道：“他？”他忽然对秋璇口中的“他”生出了强烈的好奇心。


一抹笑意从秋璇的腮上兴起，淡淡地晕出一个梨涡来：“他是我第一个带进铜室石道中去的人，但当他得知我是带他来学习春水剑法的时候，他大笑着走了出去，连一眼都未曾看那本简春水亲笔写的剑谱。他告诉我，他早就领悟了春水剑法的精髓，他还告诉我，真正的春水剑法，是绝不可能从那本剑谱上学到的。我本来还不相信，因为无论于长空还是之前的阁主，都是看了这本剑谱后才领悟出春水剑法的，所以我又带你进去了。但看了你所领悟的春水剑法后，我才明白，他说的是对的。因为他就是那样的人，世间所有的规矩，似乎都不是为他设。”


她眼睛中泛出一丝彩光，照进郭敖的双目中，他忽然感到一阵强烈的妒意。因为他这一生中，从未有任何人为他露出过这种神光。


秋璇。


这个唯一没有背叛过他的人，竟然还带别人进过那个密室！


这个对一切都不屑于顾的女子，竟然对另一个人露出了如此爱慕的神色！


难道在另一个战场上，他也是如此惨败着的么？


他开口，声音竟是一片沙哑：“他是谁？”


秋璇微笑：“你应该知道他的。你所有的光荣与尊严，不过是他暂寄在你这里的而已。”


郭敖怔了怔，但那个孤傲的影子倏然贯满了他的心房。


——一个月，这是我给你的时间。


郭敖的心猛烈跳了起来，他咬牙道：“卓王孙？”


秋璇轻轻拍手，道：“你果然是个聪明孩子。我给你那串石虎瞳珠，便是想要你看看他的威仪。可惜你们没有打起来，否则你会被狠狠揍一顿的。”


她笑着：“那样对你有好处，看你现在，简直一无是处，我看就欠一顿狠揍。”


郭敖脚步一阵踉跄，几乎站立不住。


他能做华音阁主，原来只是因为他是于长空的儿子。


就算如此，还是别人让着他，他才能做上。


郭敖嘴角涌起了一阵苦涩的笑容。


他的剑法是假的，地位是假的，荣耀是假的，他还有什么是真的么？


他看着秋璇，一动不动。


他曾是那么相信这个女子，在决战的前夕，像个虔诚的信徒一样祈求她给予的勇气，但她却用这些荒唐的话来欺骗他，将他打入十八层地狱。


凭什么？


就凭他喜欢她么？


看来他是太纵容她了。他太过纵容仲君，纵容步剑尘，纵容柏雍，纵容李清愁，纵容韩青主，所以他们想背叛他，就背叛他；想伤害他，就伤害他；想欺骗他，就欺骗他；想羞辱他，就羞辱他！


他们忘了，无敌的只有郭敖一个人，他们是在郭敖的翼护下才有这种种权力啊，他们忘了是郭敖无私的奉献，才使他们拥有这一切的么？


什么卓王孙，什么姬云裳、崇轩，纵然天下无敌又怎样？谁有郭敖这样一颗无私为大众的心？他们为什么不谅解他的苦衷与奉献呢？


郭敖忽然仰天狂笑了起来。


所有的一切，都是错误的，都在他无私的奉献面前忘记了虔诚。他们应该付出代价。


秋璇皱起了眉头，厌恶道：“你鬼笑什么？”


郭敖霍然低头，笑声顿时哑住：“你该知道，我喜欢你。”


他跨步，慢慢向秋璇走了过来。及地的长袍在地上发出沙沙轻响，金色的文藻绣满长袍每一个角落，都在灯火映照下发出粼粼的幽光。


他阴沉的脸色也被摇曳的金光映得阴晴不定。


郭敖的声音就跟他的目光一样冰冷：“从我第一眼看到你始，我就觉得你那么特别，冥冥中似乎有种温暖从你的心底发出，萦系在我身上。我极力地讨好你，就像你说的那样，这一切是那么的有趣。”


他的脚步重重踏下：“你的谎言并不能改变一件事实，那就是我才是这里的主宰！我要你用你的身体认清楚这一点，那也许会让你好好铭记住，彻底洗清你所有的错误。”


秋璇看着他双目中的疯狂，也禁不住惊惶起来，道：“你……你要做什么？”


郭敖冷冷道：“我要你扫除心灵上的浮尘，清楚地认识到，你心底的英雄，是我！”


逼近，高大的阴影将秋璇笼罩。秋璇怒道：“你疯了！”


郭敖冷笑在脸颊上挑起：“我没有疯，疯的是这个世界，竟然蒙蔽了如此纯洁的心灵。追随我，你才会看清楚这世界的真实。”


秋璇怒道：“快些滚开，你难道不知道我是……”然而她后边的几个字再也说不出来——她颈侧的穴道已被郭敖点住。


郭敖的声音中带了几分轻蔑：“我知道你是谁，华音阁的公主，天生注定要受宠的女儿。可是你现在还能呼唤谁呢？这里是虚生白月宫，绝没有外人能进入，那三个死老头也是再不会出现了，而你的两只怪虫，也只有靠声音能唤醒，但你试试看现在还能呼叫出声么？”


秋璇眼中一片骇然，她往后退了几步，尽力张了张口，却已发不出声音。


郭敖伸出手，轻轻拾起她披散的长发，眼中的柔情却显得有些残忍：“为什么要拒绝？难道你不知道我喜欢你么？”


他一步步进逼，秋璇一步步后退，最终被他逼到冰冷的墙角。


他一把抓住秋璇的手，将她的手腕牢牢按在墙上，然后身子整个压了上去。


秋璇厌恶的将脸转开，郭敖却故意追逐着她，在她耳边轻轻道：“你们说得没错，我比不上我的父亲。他有过两个女人，一个就是我的妈妈。一个孱弱的女人，不能保护我，也不能保护自己，受尽了这个世界的凌辱。我同情她，但却无法尊敬她，想起她受辱的样子，我就痛苦得全身发抖！”


他似乎完全沉浸入自己的悲伤中，声音都有些嘶哑，片刻，他顿了顿，爱怜地伸出手去，抚摩秋璇的脸颊，继续道：“第二个，就是华音阁的仲君，姬云裳。虽然我恨她，但我知道这才是完美的女人。她是如此强大、高贵、不容谛视……至少，能庇护她的孩子，让他们幸福，让他们不受欺凌！所以我发誓，我以后的妻子，也要和她一样。”


郭敖在她耳边诉说，手却顺着她的腮，向她的胸前滑去：“直到遇到了你，我知道你就是我要寻找的。你不会像边青衡那样，为我的地位而接近我——因为你不在乎；也不会像红姑娘那样，在敌人的胁迫下利用我——因为没有人能胁迫你。所以……”


郭敖突然抬起头，目光怔怔的盯在秋璇脸上，一字字道：“我要你追随我！”


他的手霍然一沉，秋璇衣衫上的海棠花海被这股狂猛的力量撕开，露出一片凝脂。


秋璇眼中满是惊骇，她极力挣扎，但双手被郭敖牢牢钳住，却完全不能挣开。


郭敖一手握住她的手腕，一手用力搂过她的腰，让她完全贴近自己：“追随我……”


他喃喃自语，突然低下头去，在她颈畔一阵乱吻。


秋璇突然停止了挣扎，她的头霍然扬起，冷冷的看着他。


这眼中的冷漠竟让郭敖感到一阵恐惧。


她轻轻张开口，重复着几个字。虽然没有出声，但郭敖知道她说的是什么。


“你会遭天遣的。”


每一个人，都这样诅咒他，就连秋璇都不例外！


郭敖心中碎裂般剧痛，绝望地吼道：“为什么，为什么这样对我？”


他强行抬起秋璇的下颚，让她注视着自己，一字字道：“难道我就真的比不上别人么？”


“是么？”他低吼一声，不待秋璇回答，突然俯身向她唇上吻去。


秋璇皓齿猝然咬下，一瓣丁香溅血而开。郭敖痛哼，手指闪电般探出。秋璇的身体被这道强猛的力量击得飞了出去，重重摔在地上。


郭敖急忙抢上扶起。


她似乎被他刚才那一击击得晕厥过去，但痛苦与嫌恶仍如镌刻的一般，留在她清丽的脸上。


这痛苦与嫌恶宛如是一根针，猛地刺入郭敖心底。


他不禁大怒，一股猛烈的火力自心底冲起，大叫道：“为什么不行？难道我配不上你？那你最初又为什么要对我好？难道你也在骗我？”


凄厉的声音在虚生白月宫里回荡，却得不到任何回答。


他猝然住口，定定地，俯视着秋璇。


“我会让你幸福的。”


这句话如同用生命钤印成的诅咒，在他口中重复了一遍又一遍，最后几成了低声的呜咽。他一面啜泣着，一面恣意地吻着她冰冷的双唇，手中却紧紧握住她腰间的丝带，向下解去。


绯红的衣裙散开，郭敖的身子一震，发出一声重浊的嘶吼，仿佛是被灼伤了一般。


突然，一个尖厉的声音直穿了过来：“畜生！”


冷光飙转，倏然轰击而来。


郭敖反应才迟了半刹，那冷光轰然怒卷成万道皎电雪光，每一道都带着死亡的狂烈之舞，崩天彻地而来。


郭敖大惊，推开秋璇，电闪而退！


那冷光来得实在太快，太急，而他应挡得又实在太慢，太迟，眼见夜色宛如无声的狂潮，堆起数丈高的巨浪，向他卷涌而下，郭敖双臂一震，硬生生地向巨浪中插去。


一声厉吼冲天响起，怒血自郭敖身上飙射而出。他实在想不到这一招威力竟然如此之大，竟在一瞬间轰破了他的护身剑气，几乎将他的心脉斩断！


他抬头，就见姬云裳鹤氅翻飞，踏空而来。


郭敖大愕：“你不是被崇轩捉住了么，怎么会在这里？”


姬云裳并不回答，依旧一步步向他逼来。殿中铺就的巨大青石，都在她的开天裂地的杀气中纷纷破碎！


郭敖不知不觉向后退去，退了几步，恍然道：“我明白了！你根本没有被抓，而是勾结天罗教，你才是华音阁的叛徒！”


姬云裳没有停步，狂涛卷涌，夜色中响起一阵清厉的凤吟，却是她缓缓将暗狱曼荼罗掣出。


郭敖心中激怒，厉啸道：“姬云裳，你敢以下犯上？”


姬云裳完全不去看他，而是仰天惨笑：“今日我杀了他，你须不能怪我。”冰霜般的眸子中，却已有了泪光。


这泪光只瞬间就已凝结，化为无边肃杀。她广袖垂下，一道威严的杀意自她身上飙出，周围的一切，竟全都化为完全的寂静。


唯有一道袅袅的剑音，在姬云裳长袖中震动，这剑音恍惚已化作长空裂电，欲斩九垓！


郭敖虽已窥剑道极诣，却仍不由得惊心。


他这才知道，日前姬云裳与他一战时，根本未施展出全力。


那她此时为何如此激怒？


难道她见不得郭敖幸福，要将美满自郭敖身边斩开么？


难道她也偏袒卓王孙？


郭敖心中一股怒气爆开，他生生踏上一步，厉啸道：“叛教投敌，就是该死！”


撕耳欲裂的剑光声浪冲出，舞阳剑陡然出现在郭敖手中，剑锋光乱，直指姬云裳。


姬云裳紧紧盯住舞阳剑，怆然笑道：“我不该如此看重这柄剑的！”


她的身子飘起，就像是一朵夜云，天地却在她的剑光下显得如此渺小。


这一剑，连轮回都能斩断。


姬云裳的双目却已闭上，她不愿看到那人的血在自己眼前纷飞。


——毕竟那是和他一样的血脉！


剑气直冲斗牛，就要将这片大地斩开，化为永生的尘芥，亿万年都无法再度凝集。


一声匆遽的声音直插了进来：“仲君且慢动手，大错还未铸成！”随着，那清矍瘦削的身影向剑光错乱处落了下来，姬云裳脸色稍变，剑光斜了斜，那惊天动地的大威力忽然化作一缕春风，萦身而灭。


姬云裳一字字道：“步剑尘，你若敢阻拦，我连你一起杀了！”


步剑尘退了一步，查探了一下秋璇的伤势，又将披风解下，覆在她身上，脸色极度难看，道：“大错尚未铸成，他……他还不致死。”


姬云裳摇了摇头，一字字道：“你到如今还袒护着他？”


郭敖厉声道：“你们两个在胡说些什么？想杀我，就拔剑来吧，我岂会怕？”


步剑尘转身，深深盯着他，他的脸忽然变得无比苍老，连皱纹都显得那么清晰。每一丝皱纹中，都包含着无数的悲悯：“你真的不知道么？”


他的声音中似乎带着极为沉重的、可怕的秘密，让狂怒着的郭敖也不禁感受到了惊惶，急问道：“我知道什么？”


步剑尘慢慢道：“秋璇是你的妹妹。”
www.xiaoshuotxt。com



春水流觞 第11章 此心应舍饲毒龙

t!xt-小说天\堂

当啷一声大响，舞阳剑摔倒在地上，郭敖踉跄后退，他双目中尽是惊惧，突然暴怒道：“你……你胡说！你再敢胡说半个字，我一定杀了你，杀了你！”


他一把抓住步剑尘的肩头，内力狂涌而出，将步剑尘的肩胛骨捏得咯咯作响。


步剑尘一动不动，脸上却是寂静的萧索：“秋璇是阁主于长空于跟仲君姬云裳的亲生女儿，我本以为你知道的！”


郭敖的身子突然蜷缩起来，在那袭赤金色的长袍中瑟瑟发抖，他眼神斜斜向上，望向姬云裳。


姬云裳猝然阖上双目，手中的暗狱曼荼罗宛如风中之烛，在无边的杀气众微微震颤。


郭敖缓缓放手，双脚一软，坐倒在地。他脑海中一片混乱。


“秋璇是你的妹妹。”


一个意识清晰无比地跃浮在这团凌乱中：你犯下了滔天罪行，从此，你将被最卑鄙淫邪的人所不齿。


他痛苦地抱住了头，使劲将脸埋向地面，身子剧烈地颤抖起来。


他这一生都在艰苦中度过，甚至连本来的姓氏都舍弃了。他有着天下无敌的父亲，却让他背负了一生都甩不开的沉重枷锁。他一辈子都想对别人好，为此他从华山舍身崖上跳过，被别人用剑刺过，但他都无怨无悔，坚定地认为应该将自己的武功奉献给所有的人。就算他背弃了友情，也只是想保护更多的人。


但为什么会缔造这样的结局？老天是瞎的么？他还怎么去面对他的属下，面对他那光荣而天真的梦想？


一阵沙哑的狂笑自郭敖口中发出，他慢慢抬头，站了起来。他的瞳孔邪异地扩张着，将整个眼珠占满。那漆黑就仿佛拥有无限的力量一般，贪婪地吞噬着周围的光芒。


巨大的长袍无风自鼓，金光红影簇拥下，就听郭敖大笑道：“假的，都是骗人的。全都想骗我，所以串通起来编了这么好的理由。你们以为我会相信么？”


姬云裳怒道：“畜生！你还在执迷不悟？”


郭敖那邪异的眸子深深注视着她，冷笑道：“尤其是你，你这个凭借一本正经掩蔽自己的坏女人。你的罪，让你该受天下最残酷的惩罚。”


他霍然回头，眸子中仿佛放出了乌黑的光，紧紧吸引住步剑尘的目光。


郭敖的声音仿佛是一圈绳索，卷住了他的心：


“因为她弑杀了自己的亲夫。”


步剑尘一凛，他看了姬云裳一眼，决断地摇了摇头：“不可能！他们伉俪之情甚笃，是绝不可能相互残杀的！”


他喃喃道：“不可能，绝不可能的！”


郭敖的眸子宛如针一般刺着他：“其实你在听到的一瞬间，就已经相信了，是不是？因为以于长空的武功，本就没有人能杀了他的。既然他死了，那他就有着非死不可的理由。”


他靠近步剑尘的耳朵，轻柔地，仿佛揭开秘密的轻纱，轻声道：“也许这理由就是她？”


他看着步剑尘脸上神色的剧变，大笑了起来：“也许你应该亲自问问姬云裳，看她是怎么回答的。”


步剑尘的目光不由自主地望向姬云裳，姬云裳的脸却是冰冷一片。神秘而诡异的笑容聚拢在郭敖的脸上，他的双目放射出奇异的光彩，对于自己所安排的这个局，显然投注了足够的热情：“她一定对自己当年的那一剑极为得意，因为它杀死了天下第一高手。”


郭敖拥起那身宽大的红袍，疯狂地大笑起来，不管步剑尘与姬云裳的脸色在他那响彻云霄的笑声中变得极为苍白。步剑尘嘴角颤抖，刚要问话，郭敖笑声倏然停住，将手指竖在嘴唇上，做了个噤声的手势，悄声道：“嘘！先别急，等大家都到了再问。”


话音未落，他猛地挥拳向身旁的一方石像砸去。


那石像顶端雕着一块九转铃，机簧牵动，石铃在他这一击下发出一声凄厉的长啸。那啸声腾空而起，洞穿虚生白月宫，直达苍穹！


这是虚生白月宫中，紧急召集阁众的机关。


只消片刻，虚生白月宫中就多了不少人，每一个都惊骇的望着姬云裳、步剑尘还有郭敖，似乎还不知道发生了什么。


即便是紧急之下，敲响九转铃，虚生白月宫也不是每个华音阁弟子都能进来的。


来的，都是华音阁中职位可观者。


郭敖满意的看着这些人，手指一根根蜷起来，仿佛在数算着什么，终于露出一个满意的笑容：“好了，该来的都来了。”


步剑尘却沉默起来，他甚至不敢看姬云裳，因为他害怕自己真的问出这句话来。


只要问了，他跟姬云裳之间的信任就完全崩塌。


姬云裳脸上的惊讶，愤怒，伤痛一丝一丝收起，回复成她本来的冰冷。她那本可颠倒众生的面容此刻却仿佛是一件精雕细刻的玉器，笼罩着着冷傲与威严的光。


这冰冷骄傲的后面，是一颗什么样的心呢？


她没有抬头，只凝望着步剑尘的影子，那是在夕阳的光下，急速地抖动着的影子。


她知道步剑尘的心中正在剧烈地交战。


骗过郭敖，率众前去昆仑，本是她的计策。一切如她所料，她已找到了那个人，定下了万无一失的计划。无需多久，郭敖就会恢复成以前那个江湖浪子，华音阁也会选出新的主人。


然而，即便是她，也会有算错的时候。


她绝没有想到郭敖会突然侵犯秋璇，没有想到自己的盛怒，更没有想到郭敖会在此刻，将她那隐藏多年的伤痛提起。


“因为她弑杀了自己的亲夫。”在听到那句话的瞬间，她的心中就已响起破碎的声音。


普天之下，再没有第二句话能让她如此动容，如此悲伤！


这不是伤在剑心诀之下，而是因为眼前这个人，这个簇拥在一身华服中的少年暴君，这个她曾一心一意想要帮助、辅佐的孩子。


她的笑有些无奈，也有些悲哀。


虚生白月宫中一片沉寂，华音阁众人的目光都落在姬云裳身上，目光中充满了惊骇、愤怒与期待。


期待的是姬云裳的辩解，愤怒的却是对郭敖的愤怒。


每一个华音阁弟子都已下定决心，只要仲君说一句不是，他们就算粉身碎骨，也要把郭敖这胡言乱语、血口喷人的混蛋砍成两段。


绝没有人能侮辱阁主于长空，也没有人能侮辱仲君姬云裳！


二十年来，这两个名字都他们的骄傲，他们的信念！


灼灼目光中，姬云裳徐徐抬头。


她凝望着步剑尘，声如凤吟：“他说的不错，长空……是我杀的。”


四周一片惊声，每一个人都骇然望着姬云裳，脸上只剩下一片灰色。


那是一切都已坍塌后的灰色。


步剑尘头猛然抬起，直直地看着她，仿佛在看着一个陌生人。


姬云裳淡淡地笑着，她知道，若是另一个人对她说这句话，她也一定会极度惊讶。


她也一定会像步剑尘那样，为于长空报仇的。但奇怪的是，她不再悲伤，她甚至有些解脱的感觉。


终于说出去了。


这一剑，于长空是笑着去了，但她却在午夜梦回时，数度泪湿满襟。那一剑斩断的并不只是生命，而是数十年的恩爱，数十年的相思。


这些都是债。


步剑尘的颤抖霍然停止，他的脸上慢慢露出一丝辛凉。他的声音仿佛是秋天里的枯草，没有一丝生命：“为什么是你？”


为什么是我？


姬云裳的笑更加凄凉：“为什么是我？”


步剑尘突然暴怒起来：“你可知道我发誓要为阁主报仇的么？我若不能手仞凶手，所有与我有关者全都沦入地狱，受万世刑罚，永世不得超生！”


什么样的誓言，能够这么恶毒？


步剑尘深深陷进自己的狂怒中：“你可知道，我发的是血誓啊！”


姬云裳的瞳孔骤然收缩：“你去过血池？”


步剑尘惨然点头，一字字道：“你该知道，在那个禁忌之地发过的誓，一定会应验的。”


姬云裳涩然苦笑道：“你为什么要发这样的誓？”


步剑尘惨笑：“因为阁主对我的恩情实在太重，我无法报答。”


突然，一声尖响，丝竹剑拔鞘而出，指向姬云裳。


姬云裳脸色映在细长的剑身上，阴晴不定。


步剑尘一声长啸，丝竹剑顿时幻起千层剑光，向姬云裳袭去。


他知道自己修为与姬云裳差得太远，这一出手，便是全力以赴。他也知道自己赢得过姬云裳的机会不足一成，所以早就做好了将鲜血酬知己的决断。


只是他无法放得下小鸾，他那孱弱多难的女儿。


眼泪几乎要模糊了视线，巨大的伤痛让他的神智都开始恍惚。


丝竹剑一窒，步剑尘猛然抬头，就见剑身已完全没入姬云裳的体内。姬云裳竟然完全没有招架，躲闪。


步剑尘大骇，忍不住放开剑柄，细长的丝竹剑在姬云裳的胸前抖动着，仿佛是一个夙世轮回的印记。


他忍不住大叫道：“你为什么不躲开？”


姬云裳惨然一笑，没有回答。她握着丝竹剑的剑柄，一寸寸将它拔出。


骨骼破碎的声音无比刺耳，大蓬鲜血在她指间开谢，但她的笑容中却有份释然，因为她终于偿还了这一剑。


于是，数十年的恩爱，数十年的相思，都不再为空。


她的声音也仿佛来自天际：“我这条命已经还给了华音阁，自此，再没有承诺能拘束我。”


她的目光投向郭敖，这目光剥离了愤怒与悲伤，唯留下一片澄静。


令人心胆俱寒的澄静。


郭敖的心也不禁被这寒意所摄，剧烈的颤动了一下。


随即，他的心中涌起一阵狂怒，他没想到，这个女人已经重伤至此，他却还是惧怕她！


他冲上前去，将姬云裳手中的丝竹剑夺过，用力在空中挥舞着：“那又如何？又如何？”


姬云裳任由他将剑夺去，只淡淡一笑：“我若今日不死，日后千山万水，也要斩你于剑下！”


没有过多的威胁，这句话从她口中而出，已是足以匹敌死神的诅咒。


郭敖呆了呆，突然狂笑道：“我等着，我等着你！”他手中长剑一抖，就要向姬云裳斩落。


步剑尘嘶声喝道：“住手！”


郭敖猝然收剑，恶狠狠地望着步剑尘。他的神色急剧变换，突然，发出一阵咯咯的笑声。


他将丝竹剑放在步剑尘手中，拍了拍他的肩头，道：“你终于应了自己的誓言，为我父亲报了仇。全华音阁的人都看到了呢。”他脸上满是愉悦，似乎真诚地为步剑尘感到欢喜。


他说的没错，此刻，华音阁弟子们全都怔怔的站在虚生白月宫中，望向他们，不知如何是好。


鲜血化成红雾，将姬云裳笼住，与辉煌的灯火相映，显得极为耀眼。


步剑尘呆呆看着手中的丝竹剑，眼中慢慢沁出了一滴眼泪。


又为何，要刺这一剑？


郭敖笑道：“你一定很后悔刺了这一剑，是不是？”


步剑尘无言，他的确分不清楚，是不是该刺这一剑！


若他知道杀于长空的是姬云裳，他还会发这个誓言么？


郭敖叹息着，满怀悲悯地道：“那让我帮你一把，赎回自己的罪过吧！”


他的掌倏然在丝竹剑上一带，剑锋嗡然回折，刺进了步剑尘的胸口。郭敖一掌拍在弯曲的剑身上，失魂丧魄的步剑尘动也不动，任由他将整柄长剑拍入了自己的胸口。


步剑尘低头，看着自己的胸。那同样是一枚夙世轮回的印记，钤在他的胸口。他忽然笑了起来，一面笑，一面剧烈地咳嗽着。


因为他忽然发觉这件事非常可笑。


他辛辛苦苦将郭敖找来，动用一切力量使他成为阁主，不惜任何代价遮掩着他的过错，为的就是让他将这柄剑刺入自己的胸口么？


步剑尘大笑起来。


如果这只是一场戏，那可是相当精彩的一幕啊。


他没有笑太久，因为他很快就倒在地上。他伤得实在太重。郭敖一直微笑看着他们两人，他甚至随着步剑尘蹲了下去，盯着两人看了很久。他的脸上始终挂着神秘的笑容，似乎在期待着步剑尘跟姬云裳会有更精彩的表演。


过了良久，郭敖才轻轻站直了身体，突然叫道：“韩青主。”


旁边帷幕一阵乱颤，韩青主尴尬地从帷幕中抬起头来，看了郭敖一眼，不敢说话。


郭敖脸上带着愉悦的微笑，但不知怎地，韩青主只是看了一眼，便觉心底一寒，呼吸几乎瞬时停止。


郭敖微笑道：“我想将这两个人交给你，你能保证将他们完好无损地交还给我么？”


韩青主一呆，不知道该怎么回答。


郭敖搔了搔头，道：“那就很不好办了，因为这样你就显得很没用了。”


亮光陡然一闪，韩青主就觉小腹一阵炽热，他惊讶地抬头，就见方才还插在步剑尘身上的丝竹剑，已深深嵌入了自己的身体中。他茫然地深深思索着，不明白这件事为何发生在自己身上。然后，倒下。


郭敖笑了，在韩青主身子倾倒的一瞬间，握住了丝竹剑的剑柄。所以他不需要用一点力气，丝竹剑就从韩青主的身上拨出了。至于这样会使韩青主的伤口扩大了一倍，这却不是他所关心的。


他皱了皱眉头，喃喃道：“是不是因为我太凶，所以韩青主才不肯帮我呢？”


他有歉然看了韩青主一眼，声音放得很柔，很轻：“琴言，楼心月。”


他望向的，是站在台阶下的两人。


两人都是一惊，琴言急忙低头，躬身道：“阁主。”


楼心月冷冷盯着郭敖，却是一句话也不说。


郭敖也看着楼心月，他的笑容很温和，却让琴言心头发寒，悄悄扯了楼心月一把。


楼心月怒道：“大不了被他杀了，我为何要怕他？”


郭敖柔声道：“不错，为什么要怕我呢？我喜欢你这种性格，因为有性格的人，往往也有本事。”他转身向大殿门口走去，笑道：“这三个人就交给你了，一个是我的救命恩人，一个是我的继母，一个是我的得意属下……你可要记住，不可以让他们有丝毫伤损的。”


大门涩然作响，徐徐打开。郭敖的身影渐渐没入了门外的夜色中。


直到他的身影完全看不见了，琴言才长出一口气，抬起头来。此时的郭敖散发着一股妖异的魔力，将她压得喘不过气来。她从未感受过这种窒息的感觉，那实在太难受，太压抑。她转头看了一眼步剑尘与姬云裳，刚松开的眉头又紧紧皱了起来。


这可如何是好？郭敖的心情却极为轻松愉快，因为他一直哼着歌。这歌声一直伴随着他，来到了青阳宫。


他还记得，他的两个朋友，留在这里。他决定要探望探望他们。


柏雍与李清愁对坐在灰烬里，正在闭目疗伤。


郭敖悄悄站在他们身后，赞叹道：“我每次见到你，都觉得很神奇。你本受了那么重的伤，居然还活蹦乱跳的，现在几乎跟没伤过一样了。”


柏雍一动不动，郭敖悠悠道：“要是姬云裳跟步剑尘有你这样的本领就好了。”


柏雍倏然睁目，道：“你伤了他们？”


郭敖微笑道：“是步剑尘伤了姬云裳，然后我为我亲爱的继母报仇，又伤了步剑尘。”


柏雍盯着郭敖，双目一瞬不瞬。郭敖眨了眨眼睛，道：“我脸上有花么？”


柏雍一字字道：“你还有没有人性？你难道看不出来，你能做上这个阁主，完全是他们两人努力的结果？”


郭敖微笑道：“我看不出来。”


柏雍闭上眼，不再说话。


郭敖笑道：“我只看出来，你若是不赶紧去看看他们，他们只怕撑不过今日晚上。”


柏雍深重地叹了口气，双目睁开，诚恳地看着郭敖：“住手吧，郭敖。你该明白，你这样做下去是没有结果的。”


郭敖笑了笑，在他身边坐了下来，道：“所以我来问你，我接下来该怎么办。”


他的笑容很灿烂：“仲君带着阁中主力投敌，三百位属下战败，正道援军又要逃跑，刚才又差点强暴了自己的亲生妹妹，只怕此时已经众叛亲离，成了孤家寡人。你说我要怎样才能战得过天罗教，成就辉煌的功勋呢？”


他叹了口气，道：“只怕只有你这个天才脑袋才能帮得了我了。”


柏雍冷哼一声，道：“我帮不了你，我也不想帮你。”


郭敖突然暴怒，一把掐住柏雍的脖子，厉声道：“你若不帮我，我就大开杀戒！先杀李清愁，再杀了沈青悒！他们都是你害死的！”


柏雍冷冷看着他，郭敖的手紧紧卡住他的咽喉，一丝气也透不进去，但柏雍的脸神却丝毫不变，就那么冷漠地看着郭敖。


郭敖忽然“啊”的一声，急速收回手，脸上又浮现出温柔的笑容，双掌合十，抱歉道：“对不住，我忘了咱们是很好的朋友，我不该用这么粗鲁的方式对你。请你接受我诚挚的歉意。”说着，他微微鞠躬，脸上的歉意是那么诚恳。


一旁静坐的李清愁倏然睁开眼睛，注视郭敖，他的双目中露出一丝惊恐。


此时的郭敖，还是那个快意江湖的剑神么？


李清愁与柏雍对望一眼，都从对方的眼神中看到了重重的迷惑。


柏雍叹了口气，道：“郭敖，我最后劝你一句。你若此时回头，我仍然当你是朋友。”


郭敖忽然将手指竖在嘴边，做了个噤声的手势，脸上慢慢露出了一丝微笑：“我想到啦，就该这么办。”


他拍了拍柏雍的肩膀：“你想不想知道我的计划？”说着，大笑而去。


他的确想通了很多问题，这尤其让柏雍与李清愁担心。车辚辚，马萧萧。


无数车驾随着郭敖上山，郭敖仍然哼着歌，表情十分愉悦，让看着的人都觉得心里极为舒畅。


尤其是看在燃眉大师与清玄道长的眼里。几驾大车上满登登地堆满了书籍，仿佛是极普通的货物一般，这让两人多少有了一点疑惑。有本书因为包扎得不好，从车上掉了下来，上面赫然写着几个字《莲心掌》。燃眉大师耸然动容，因为莲心掌正是少林七十二绝艺的一种，他急忙抢上，才翻了几页，脸上就充满了惊讶与欢喜之意。


因为这的的确确是莲心掌的秘笈，而且是少林寺早就丢失多年的秘笈。清玄道长一看到燃眉的表情，立即窜了出去。他一把扯下马车上的那本《真武剑经》，慌慌张张地看了几眼，脸上的表情立即变得似笑非笑，使劲揣进了怀里。


其他的人一见两人如此反应，立即一哄而上，纷纷抢了起来。燃眉与清玄脸色大变，怒道：“你们这帮无礼之徒，竟敢跟少林、武当的掌门抢东西？快快滚开！”


但这些人哪里管得了这些？刹那间将几驾马车围得水泄不通，哄抢起来。


郭敖微笑看着这纷闹的一幕，不由大为赞叹。这么多人拥挤着，还要抢夺秘笈，施展出来的拳法武功可真是精妙之极。你看燃眉大师怀里抱着一堆乱七八糟的书，吹胡子瞪眼睛的，面皮紫涨，一面破口大骂，一面施展出不知是罗汉拳还是观音指的武功来，驱赶着周围的人。但他双手又要护着怀中之书，还想抽空多抢几本，那拳指施展出去，能不能打到人，还真是一个极为恼人的问题。


堪堪夕阳落尽，众人的哄抢才有了个大致的结果。但却没有一个人满意的，互相喃喃骂着，几乎就要动手群殴。


郭敖抬眼望去，山岚幽寂，绿树掩映，一座巨大的石殿殿顶就从拐角处透了出来。


郭敖微笑道：“天色也晚了，大家去歇歇脚吧。”先行几步，进了殿中。


有道是拿人的手软，众人虽急于带着战利品下山，却也不好直接拒绝郭敖的邀约，只得一面争执，一面跟在他身后。


这是一间废弃的大殿，殿中积满灰尘，似乎多年无人踏足过。


殿阁空旷，暗影重重，众人正有些犹豫，就觉一阵诱人的香气从大殿深处传来，郭敖挥了挥手，沉重的帷幕打开，众人这才发现帷幕后面竟堆满了密封的酒坛，旁边还摆好了刚烤好的牛肉。


郭敖挥掌拍开一坛的泥封，顿时酒香四溢。他将酒坛提起，满饮了一口，赞道：“好酒！”


抓起旁边的牛肉，就是一顿乱嚼。大家争斗了这么久，也都倦了饿了，纷纷拿了酒肉，按门派拢在一起食用。


郭敖微笑道：“等诸位都吃饱喝足了，我索性拿出华音阁中由第一代阁主简春水亲笔所写的《春水剑法》来，让大家开开眼界。”


众人一听，精神顿时一长。传说只有这本《春水剑法》，记载的才是真正的剑谱。而无论简碧尘还是于长空，那绝世的武功都脱胎于这本秘笈。一听郭敖要公开此宝，哪有不激动的？为了在等会的争抢中能多些力气，都狠命咬着酒肉，争取快些回复内息。有些甚至将门派中秘传的大还丹、香露丸大把地抓了下酒。


郭敖微笑着，浅酌低唱，仍然哼着那首不知名的歌。


燃眉醉醺醺地拉着郭敖的手，道：“郭兄弟真是千古难遇的英雄豪杰啊。老衲平生没佩服过人，可见了郭兄弟，这颗心啊，就服服帖帖的，再说不出半个不字来。人家说有的人天生就有英雄气概，老衲本来还不相信，此时算是彻底服了！”


说着，用力拍了拍郭敖的手背，哈哈大笑起来。


他自己笑了几声，见郭敖并不附和，有些尴尬，支吾了几声，道：“郭兄弟说要将《春水剑法》与我们共赏，这就拿出来吧。”


郭敖笑容渐渐和煦起来，盯在燃眉的脸上，话语温婉，就仿佛是跟一个多年的老朋友说话一般：“你拿了我的书，喝了我的酒，还拉我的手，我们是不是已经成为好朋友了呢？”


燃眉笑道：“咱们当然是好朋友了，老……老衲早就将郭兄弟当成朋友了。”


他觉出有些不对，想将手抽回。郭敖手一翻，将他的手掌攥住，脸上露出惊喜的表情：“原来我们都已经是好朋友了，怎么我却不知道呢！”


燃眉脸上变色，急忙运劲回夺，一股劲力洪涛般卷了过来，就听咯嚓嚓一阵脆响，他的五根手指突然一齐跃了起来，在他手掌上扭曲着。骨骼噼啪作响，沿着指间的缝隙分裂着，不一会儿整个手掌就变成了五只巨大的手指。这分裂却并不停止，一直顺着他的手臂连绵而上。咯嚓嚓的声音越来越响，他的腕骨硬生生地被挫碎，分成了鲜明的五支。鲜血激溅，涂得满地都是。


这一切，都在燃眉的嘶啸声中完成的。等分裂延续到他的肩胛时，精修苦进的燃眉大师终于晕了过去。


郭敖躬下身来，笑嘻嘻地看着燃眉，道：“你现在比较像我的朋友了，因为我的每一位朋友，都几乎被我杀死啦！”


他目光抬起，看着每一个人：“还有没有人想成为我的朋友？”


众人齐刷刷地掉头。不敢与他对视。郭敖拢着那袭宽大的绣金火涣袍，重重叹着气：“做我的朋友很有趣的，你可以体验到这个世界上无与伦比的境界。你们不想试太可惜了，因为……”


他的目光停在清玄身上，清玄急忙道：“我……我该下山去审小贼去了……”


郭敖那欢愉的笑容陡然收住，冷冷道：“因为不做我的朋友，就是我的敌人！”


他面容极冷，却爆发出一阵惊天大笑！


所有的人都禁不住心底一震，郭敖身形倏然涨大，在满身金色藻绣的映衬下，宛如死神般笼罩全场，他的笑声狂烈：“做我的敌人，你们准备好了么？”


他一把抓起一只酒坛，用劲甩在山崖上。酒坛砰然碎裂，酒液缓缓流了出来。好酒，金黄的酒液宛如蜜汁一般，浓稠微浊，清香扑鼻。只是酒坛底下赫然游出了一只淡金色的小蛇。


众人一齐大惊，纷纷将身边已饮干的酒坛击碎，他们的脸色全都变成了死灰色，因为每只酒坛里都游出了一条蛇。


淡金色的金冠王蛇。天下奇毒金冠王蛇。


郭敖笑声倏然停住，冷冷道：“佛说，贪婪是种罪！”


清玄脸色变得很惨，冲到郭敖面前，嘴唇哆嗦着，大声道：“我对阁主忠心耿耿，请阁主赐我解药！”


郭敖微笑道：“你现在知道做我的朋友的好处了？”


他轻轻踢了燃眉一脚，道：“他是我的朋友，所以不用担心毒酒的问题。”他俯下身来，将一枚药丸塞进了燃眉的口中。那药丸入口就化，燃眉脸上本笼着一层死灰色，此时迅速褪却，虽因失血过多而苍白，却显然已不再受蛇毒的困扰。清玄眼巴巴地看着郭敖的手，想要出声哀求，却又找不出话可说。他毕竟是武当掌门，还记得一点颜面。


郭敖大笑道：“求我啊，只要求得我高兴，我就将解药给你们。”


清玄再无顾忌，伏地大声哀求起来，别人一看，那肯落后，黑压压地跪倒了一片。刹那间阿谀之声四起，当真是要多肉麻有多肉麻，要多恶心有多恶心。哀求了片刻，又忍不住互相骂了起来。


郭敖闭上眼，极为陶醉地享受着这一切。他乐在其中。


他伸手，从身后的马车上提出了一个羊皮囊，随手抛了出去。皮囊落在人群正中间，立即散开，一蓬丹药骨碌碌地滚了出去。


众人一呆，立即醒悟过来，发一声喊，狂冲了过去，顿时抢成了一片。清玄凭着绝顶武功，率先夺得了一颗，急忙吞了下去。双手还不肯停住，想再夺几颗，留着备用。


他身前的人突然惨嚎一声，住手不再争抢，呆呆看着清玄，脸上露出恐怖之极的表情。


清玄大惊，厉吼道：“你看什么？你看什么！”


那人挣扎着想指指他，但一只手却无论如何都抬不起来。清玄心中恐惧之极，抬手抹了抹他的脸。他的脸随着手就掉了下来。他还没明白是怎么回事，忽然就感到了一阵极度的轻松。


他所有的一切，都从身上脱落，只剩下一幅沾满血肉的骨架，摇摇晃晃地站在那里。骨架中的五脏六腑还不知道发生了什么事，兀自蠕动着。旁观的人能清晰地看到那枚药丸随着内脏的抽搐不住地陷落，所到之处，那些鲜活的器脏全都变成了一堆腐烂的黑泥，跟着脱落。


什么毒药，竟然有这样诡异的威力？


众人心头剧震，就听几声怪叫声响起，却是几位手脚快的，比清玄晚不了几时吞下了药丸，刚看到清玄的惨状，自己也就步了后尘。有一个人用手扣进咽喉，想将药丸扣出来，他的确做到了，而他的咽喉，也被扣出了一个大窟窿，乌黑的鲜血不住冒出。


众人发出一声大叫，忙不迭地将抢到的丹药扔掉。他们一齐惊恐地看着郭敖，郭敖欢愉地哼着那首无名的歌，兴奋地笑道：“好不好玩？”


众人尚未从清玄的惨死中解脱出来，不敢回答。郭敖悠悠道：“我只不过想要你们知道，只有听我的话，才会得到真正的解药。”


一声叹道响起：“你何必这样做？”


这声叹息仿佛就在耳边，众人都不禁一惊。四下看去，却再无旁人，唯见一个白色的人影，尚在半山处，正踏着满山落叶缓缓行来。


郭敖一动不动，看着他缓缓步入殿中，笑了：“又是一位老朋友。”


白衣振振，不惹尘埃。


杨逸之在郭敖身前三丈处止步，他的眉峰中锁着悲悯，对武林正道，也是为郭敖。


他叹息：“你何必与他们为难？”


郭敖冷笑：“你又何必与我为难？”


杨逸之沉默，许久，道：“我未想到，我们二人之间，会有一战。”


郭敖摇头：“我们不会战的。因为我们有着相同的敌人。”他柔声道：“那就是天罗教！”


杨逸之眉头挑了挑，他背负双手，静静等着郭敖说下去。


郭敖微笑道：“我用的手段虽然卑劣了一点，但只是想挑起他们的斗志，与天罗教一战。你也知道，只凭他们的自觉，只怕还未开战，就早跑光了。”


杨逸之默然，显然，他无法反驳这一点。


郭敖道：“若想要解药，就拿天罗教徒的首级来换，你是他们的盟主，若你能杀得了天罗教主崇轩，那我就给你足够的解药，将他们全救过来！这个交易怎样？”


杨逸之一时无言。


郭敖期待地望着他，脸上的神情说不上是诚恳还是讽刺：“更何况，我们也曾共过患难，如今你我分别执掌武林半壁江山，这番宏伟的事业，岂能没有你参与？”


“我所有的朋友，都注定要在这一战中，名垂青史。”说着，他大笑转身，向下山行去。


杨逸之没有回答，只是仰头向天，轻轻叹了口气。


要杀崇轩么？郭敖依旧哼着歌，心情更是愉悦。


只剩下一件事了，若这件事也妥当了，那一切就都在他的掌握之中了。若这件事一直放任不理，说不定什么时候就会化成洪涛，将他吞没。


谁才是财神？


华音阁中最后一位极神秘、权势极高的元老，究竟是谁？他在哪里？又在做些什么？


这可真是个棘手的问题啊。


郭敖的歌哼得并不稳，因为他的思绪很杂，很乱。


山道上突然冲来了一个黑影，远远地，一见到郭敖，就娇呼道：“阁主！大事不好了，天罗教已经杀到门口！”


郭敖一惊，脚步猝然收住。琴言疾冲而来的脚步收不住，差点撞在了郭敖身上。但她从郭敖眼中并未看到紧张之色，相反，一缕微笑自郭敖脸上泛出，他喃喃道：“终于来了么？原来他还是怕我啊。”


琴言急道：“阁主，快去救援吧，楼姐姐她们快守不住了！”


郭敖微笑道：“急什么？华音阁名垂天下数百年，哪里是说攻就攻破的？我们慢腾腾下去，才能正捣其不备呢。”


他不但不向山下走，反而向山上行去。琴言又忧又急，掉头奔了回去。


郭敖摇头道：“傻孩子，难道你不知道华音阁有四天胜阵卫护，就算天罗教倾全力来攻，也未必能攻得破么？”


他悠悠笑了：“何况以我这些日来对华音阁的了解，其中至少藏了三十位早已绝迹江湖的老魔头，若华音阁真有危急，他们岂能袖手？”


他不禁想起了卫护在秋璇身边的嘻、哼、哈三人，心中涌起一阵愤怒。若不是这三个老不死的恰好不在，他又怎能动得了秋璇一根手指？


他重重哼了一声，突然显身在正道群豪身前！


群豪一惊，就连杨逸之也有些愕然，不知道郭敖去而复来是何用意。


郭敖一字字道：“天罗教就在山下！”


群豪耸动，郭敖却破颜一笑，道：“不过已经被华音阁的四天胜阵困住了。你们跟我下去，只管拿刀拿剑砍，一个头颅就换一枚解药。”


群豪一阵欢呼，他们大都听说过华音阁四天胜阵的威力，天罗教纵然势力雄大，被困住了也就没什么可怕的了。耳听体内的剧毒有肃清的希望，都是如释重负。


一千余人在郭敖的带领下，鱼贯而下。
wwＷ。xiaoshuotxt=com



春水流觞 第12章 洛阳宫殿化为烽

.t|xt.小.说天+堂

偌大的华音阁隐在黑暗中，显示出极为诡异的宁静。


——天罗教兵临城下，阁中仍然如此宁静，这的确很不寻常。


难道，华音阁已被攻克？


众人不敢出声，各自展开轻功，迅捷无伦地向前奔突着。在郭敖的指点之下，他们迅速通过了布在华音阁周围的四天胜阵。


阵中悄无声息，一切如常，似乎根本未被触动。


难道琴言是在说谎？难道是天罗教的实力太过强劲，在瞬息之间就让华音阁失去了抵抗之力？


这又如何可能？


郭敖与杨逸之一言不发，但他们的眉头却一齐皱了起来。


华音阁的大门就在面前，那黑暗却仿佛更重了起来，覆压整个华音阁。郭敖心中朕兆忽起，就听一人道：“诸位且请留步。”


一道火光轰然窜升天际，纷纷落了下来，立时化作几十道巨大的火龙，将周围映得一片通明。那火龙也不知是何物烧成，烈烈燃烧着，火势丝毫不见减少。


正道群豪都不禁心头一凛，纷纷住步，就见崇轩微笑背负双手，站在华音阁大门之前。丹真依旧一袭白衣，一张斗笠，陪在他身旁。


他们身后，左边，是几百名黑衣打扮的武者，众人一望便知是天罗教教徒。右边，坐着三百多人，赫然乃是华音阁的弟子。步剑尘脸色平静站在他们中间，旁边是柏雍与李清愁、韩青主诸人。


郭敖的瞳孔骤然收缩起来！


华音阁居然与天罗教相安无事，这实在太惊人了！


正道群豪心下迷惘，一齐目注郭敖，等着他发号施令。


郭敖脸色阴沉，望着步剑尘，第一句话竟然是：“姬云裳呢？”


步剑尘摇了摇头：“仲君伤势过重，已带着秋璇，暂回曼荼罗教去了。此后阁中之事，暂由我全权负责。”


由他负责，言下之意，郭敖已经不是他们的阁主了。


郭敖似乎并没有听出这等言外之意，依旧拥着那袭极其宽大的绣金红袍，傲然四顾着。


步剑尘望着他，心底却长长叹息了一声。是他苦劝姬云裳离开的，因为，他实在不愿意看着郭敖死在她手上。即便如此，她留下的那个诅咒，也迟早会有实现的一天。


千山万水，我必斩你于剑下。


她的誓言，从未落空过，他极力安排，也不过希望这一天来得晚一点罢了！


郭敖全然不明白他的苦心，整了整衣袖，冷笑道：“她人虽走了，但叛变的心却留了下来……”他霍然抬头，盯住步剑尘：“结果连你也受了感染，一起投敌了么？”


步剑尘面容淡淡的，并不生气，也不置辩。仿佛是心中有愧，又仿佛是根本不值得争辩。


郭敖瞧在眼中，心中怒气更增，他锐利的双眸突然射向崇轩，冷道：“想不到我还是低估了你。”


崇轩微微一笑，道：“华音阁名垂百年，一草一木都已沾染灵气，受兵戈不祥。我们不如在此决战，如何？”


郭敖冷笑，他那完全扩散的瞳孔立成森黑一片，紧紧盯着崇轩，却忽然破颜一笑，道：“人言天罗教主崇轩从未将任何人放在眼里，想不到现在却为了我费这么大的周折，我又该如何报答呢？”


崇轩脸上闪过一丝黯然之色，道：“我只悔自己不慎，至令抱鹤枉死……”


郭敖微笑道：“既然如此，你何不去陪他？”


他脸色陡然一寒，扬声道：“金冠王蛇之毒中掺杂了丹顶红，一时三刻若得不到解药，则毒性攻心而死。于今只有一个时辰了！”


正道群豪各各心惊，不知谁大喊一声：“砍了他们这群王八蛋！”


众人一齐大声呼喊，红着眼冲了上去。


杨逸之正要阻拦，却被郭敖拦住。他含着笑容，先指了指杨逸之，又指了指柏雍，冷冷道：“我今日所说的话不想有任何人反对，你们最好严格按照我的话来做。”


柏雍、杨逸之、李清愁尽皆默然，天罗教的黑衣教众与正道群豪已然打了个难分难解。郭敖紧紧盯住崇轩，凌厉的剑气飙发激荡，崇轩虽然不惧，但也暗暗惊心，不敢轻易妄动。喊杀声越来越紧，郭敖突然扬声道：“能带华音阁弟子头颅回来的，一样换解药！”


步剑尘脸色骤然一变，急声道：“结波若阵！”


但却哪里来得及？正道群豪杀红了眼，一闻郭敖的命令，立即潮水一般冲了过来。正道群豪占了个人多，华音阁与天罗教武功稍高。但战到后来，杀红了眼，华音阁与天罗教也互相攻杀了起来。


杀声震天，只有不远处的华音阁，还保持着静寂。


杨逸之脸色变幻，眼看着正道群豪人数虽多，但除了同门同派的弟子之外，相互之间的配合极差，往往一人对一人不落下风，但两人对两人就稍有逊色，而三人四人以上的阵法战，就颇有不如了。幸好有少林派的罗汉阵与武当派的真武剑阵将群豪护住，这才杀了个旗鼓相当。看了不多一会，正道群豪就死了三四十人。


杨逸之心头极为不忍，数度想出手，郭敖冷冷道：“你的风月剑法只能出手一度，能救得了几个人？”


杨逸之一窒。


郭敖注视着一千余人誓死血战，双目中忽然怔怔地流下泪来。他抽噎道：“你们两位难道不觉得感动么？”


他喃喃道：“你看这些江湖好男儿，为了对抗邪魔外道，抛头颅洒热血，横尸神州大地，为自己的子孙们谋一处永福。我们应该敬重他们！”


他忽然跪下来，向血战的人群拜了几拜。


李清愁脸色一变，柏雍与杨逸之脸上都闪过疑惑之容，不知道他要做些什么。


忽然，一缕轻音钻入了他两人的耳中：“随我一齐出剑，只要杀了崇轩，其余诸魔都不足为惧！”


柏雍与杨逸之都是一凛，知道郭敖说的并没有错。天罗教乃是当今武林的公敌，此次若再战败华音阁，只怕天下再无可与之抗衡。眼见黑衣教众行动整齐划一，渐渐取得了上风，而华音阁却似早已与天罗教沆瀣一气，无心抵抗。柏雍与杨逸之对望一眼，各自从对方眼中看到了一丝决断。


崇轩当杀！


柏雍沉吟之色终于决然，道：“你如果真的要杀崇轩，就要听我的安排。”


郭敖脸上浮起一丝微笑：“当然。普天之下，就数你的智谋最高了。我留你到现在不杀，便是想借助你的这颗灵心。”


柏雍苦笑颔首道：“如此甚好。你安排正道群豪与天罗教先交手，死伤这么多人，本是为了最大限度地激发出自己的飞血剑法，使搏杀崇轩时更多一分把握。但你却不知道崇轩修习的乃是血魔搜魂大法，也是因血成威，配合他身上所穿的上古秘宝血鹰衣，威力比飞血剑法更高！死尸血气越多，他的威力越大，咱们的胜算就越小！”


杨逸之忍不住动容道：“血鹰衣竟然在崇轩身上？”


柏雍苦笑点头。


血鹰衣，传说是青鸟魔族长老心头之血染成，能将血魔搜魂之术发挥到极至，顷刻击杀武功高于自己数倍的高手。


血鹰衣，因血而生，无坚不摧，传说出世之时，连天上的神明都可以击落。


郭敖却并不担心，微笑道：“你自然是有办法的，是不是？”


柏雍收起了永挂在他脸上的嘻顽之色，肃然道：“要杀崇轩，须要先杀丹真！”


郭敖沉吟点头，道：“你说的很对，丹真虽然未显露过武功，但诡异之术层出不穷，出其不意施展出来，往往能收奇效。我同意先杀她。”


柏雍笑了笑，道：“你若是同意，那就好办多了。一会我们一起出手，殂杀崇轩，丹真一定会阻止。等她出手之时，我们便转攻向她，一举先杀了她，再趁着崇轩心神激荡之时，一招必杀！记住，绝不能让崇轩的血鹰衣出手。”


郭敖击掌道：“果然是好法子！相信咱们三人联手，天下再无人能挡得住！”


杨逸之眉目间蕴含一丝犹豫，迟疑道：“但是……”


柏雍微笑道：“杨盟主武功特异，只能出手一次，不过不须担心，这一次就已足够了！”


杨逸之注视着柏雍，柏雍脸上的微笑显得那么自信而安定。杨逸之终于缓缓点了点头，叹息道：“可惜这么多大好男儿！”


郭敖大笑道：“死得其所，又有何憾！”


剑气如虹，猝然自郭敖跪伏的身上冲天而起，华音阁前湿重的血腥之气被这股剑气冲激，化作一层淡色的红雾，笼罩在郭敖身上。郭敖倏然立起身来！


他那宽大的绣金红袍临风鼓涌，此时更如顶天立地的魔神一般，卷绕着一天红雾，踏四极而立！


激战中的三方都感受到一股凌厉霸猛的杀气在场中轰然怒卷着，心头不禁兴起一股强烈的冲动，双目尽皆赤红！


同时，一个宛如厉枭般的锐吼声曳空响起：“崇——轩——”


恍惚之中一道红影裂开了长空，带着淬厉的锋芒，越过千万激斗中的人群，向崇轩怒飙而去！那是裹在红中的亮，亮的正中间，却是一点伤，伤心的伤。


这一剑，足以惊天动地！


郭敖才一动，杨逸之与柏雍同时出手！


漫天交搅在一起的月光与红光齐齐一暗，跟着陡然明亮起来！所有的光都仿佛聚拢在一处，就随着杨逸之衣袖缓摆，似剑似锋，向崇轩袭来。那是一抹光，在影中沉沦浮动的光，但比之郭敖那沾满血色中的狂烈之伤，却绝不遑多让！


风月之剑，聚合了杨逸之所有修为的剑法，一剑既出，他本人便弱如孺子。可想而知这一剑是多么可怕！


柏雍的武器不是剑，而是他这个人。随着郭敖的剑心诀、杨逸之的风月之剑，他整个人都窜了起来，向崇轩扑了过去。


这是柏雍第一次施展武功，却是如此怪异。


但这一扑之下，崇轩的瞳孔骤然收缩，仿佛是横行天下的巨兽突然看到了天敌！


因为柏雍这一扑，恰好将郭敖与杨逸之的空隙完全填满。剑心诀与风月之剑本是绝不相干的武功，郭敖与杨逸之虽然联手，但他们的武功相差太大，绝不可能心灵相合，发挥出最大的威力来的。阵法，本就是很深奥的学问，只有经常性的练习，才能够如意施展。


但柏雍这一动，格局便立即不同。他双手斜引，扑出的姿势极为怪异，但左手牵着舞阳剑，右手引着风月之剑，两股完全相左，一霸猛一清远的剑意，却在他的牵引下丝丝入扣，化作一道沛然不可挡的强烈剑气，湛然狂涌而至！


这才是真正天下无敌的剑法，就算是崇轩，也绝难抵挡！


崇轩的脸色变得极为难看，他想不到这三人竟然用这种奇异的方法联手，他也想不到从未出手过的柏雍，居然能施展出如此高明的功夫来！


崇轩急退！


他的轻功竟出奇地好，足尖才动，身子已然退开八尺！但剑心诀伤的是心，风月之剑如风如月，两种剑法都仿佛不受距离的影响，倏然就点到了他的胸前！


嘹亮的鹰啼声冲天而起，崇轩仿佛知道自己无法再躲，身子倏然顿住，他的衣襟霍然张开！


一人娇声呼道：“不可！”


一轮明月骤然闪现，悬在了崇轩身前。


柏雍心神忽地一荡，恍惚之间，就见沈清悒飘身而下，一剑向他刺了过来。


柏雍嘴角凝起一丝冷笑——丹真果然忍不住出手！


这样的摄心术已无法再让柏雍心灵动摇，他左手牵，右手引，融合得丝丝入扣的剑心诀与风月之剑立即化成一道森寒的光流，向幻化为沈青悒的丹真轰卷而去！


这一招，的确是天下无敌的剑法，不但杀得了崇轩，而且一定能杀得了丹真。这一点，柏雍有着十足的信心！


但猝然只闻一声怒喝，舞阳剑寒光陡盛，迅捷无伦地跳了起来，向崇轩刺去。


柏雍大惊，他的牵引之术本就需要三股力道相合相符，同心协力才行。但此刻的郭敖竟然忘记了先攻丹真的约定，剑心诀强行脱离控制，独战崇轩！


登时一道凌厉的反噬之力强攻心头，柏雍如受重击，不由呕出了一口鲜血。


丹真手中的这团明光，正是天罗十宝中的波若镜，善能制御心神的波若镜！在丹真修习的光明成就法的驱使下，波若镜虽不足以控制郭敖这样的高手，但足以干扰他的心神瞬息！


郭敖心神被波罗镜扰乱，投身独斗崇轩，三人合击之势瞬间已破！柏雍心底涌起一阵叹息，看来苦战已是免不了了，事情紧急，已容不得他多想，只得全力运转牵引之术，带着杨逸之的风月之剑，向那团明光灼去。


明镜之后，是一张似笑非笑的脸。那轮明镜之后的脸向他看了一眼，忽然叹了口气。明镜倏然大放光明，一道冷电皎若月色，向柏雍疾飙而至！


柏雍只觉一股莫名的狂怒从心底升起，仿佛明镜对面，就是自己生生世世的仇敌！


盛怒中，柏雍只觉全身的真气都仿佛在一瞬间受到了巨大的牵引，向那明镜宣泄而出！


他望着明镜中的笑脸，全身骨骼都禁不住咯咯作响。仿佛食皮寝肉，不足以化解他的狂怒，夙世轮回，不足以消弭他的深仇。


这种仇恨，他一生中从未有过，也绝不该有！


柏雍猛然惊觉，奋起全部的劲力，想要将真气收回，但却已经来不及了。


这全力的一击化为无边金色波浪，向镜中卷涌而去！


就在这一瞬间，他眼前出现了一道光。


这道光初看不是很强，但瞬间已经破碎了虚空，直插入他的金波之中。


柏雍知道不妙，正要侧身让开，但那道剑光来得太快太狠，他的身形才动，就觉一股深重的疼痛自骨髓中裂出，迅速爬满了全身。


他再也忍不住，一口鲜血喷出，飞跌而出。


杨逸之惊呼道：“小心！”他急忙收手，却已来不及，击伤柏雍的，正是他所发出的风月之剑！


这枚邪异的镜子，竟将同时勾动两人的全力一击，又将这两股足以毁灭天地的力量牵引开去，化为互相残杀！


杨逸之怒不可遏，但他已完全没有了再出一招的力气。


只听一个女子的声音轻柔道：“你修炼的武功奇特，只能出一剑，却可惜了波若镜。”


那面明镜上发出了一声龙吟似的裂响，忽然碎成了千片万片。


丹真一袭白衣，站在镜后，眼中有些惋惜：“你们一定还不明白，为什么你们绝高的武功，会被这一面镜子牵引？”


杨逸之和柏雍看着对方，默然不答。


为什么？为什么这两个初次谋面的人，会瞬间涌起如此大的恨意？为什么，那惊天动地的两招，会突然不由自主地被牵引到一起？


丹真淡淡笑了，她的声音仿佛来自天际：“只因为，你们修习的都是梵天宝卷，而在一个世界上，只能有一位梵天宝卷的修习者，因此你们注定了要彼此残杀，方死方休！”


柏雍和杨逸之都有些愕然——梵天宝卷？


丹真微微冷笑：“梵天宝卷本有正副二卷，你们各执其一，都从中领悟了无上的武功。然而，就连你们也不知道，梵天宝卷并不仅仅是一部武功秘笈，还蕴含了巨大的秘密，这个秘密注定了，在你们之中只能有一个人能存活，你们即便今天不死，日后也会继续对决下去，这是你们的宿命！”


她遥望远天的皓月，似乎也在为这宿命而悲哀：“更何况，梵天宝卷之间的对决，力量连天地都能崩崔，极有可能引起莫大的灾难，让整个世界变得不再安宁。因此，我曾尽了一切力量，阻止你们相见，然而这一天还是来到了，因为——”她的声音无比坚决：“我宁愿违抗神的旨意，也不能让任何人伤害他！”她猝然住口，目光却投向崇轩，月色下，她缥缈的白衣也显得有些凄清。


柏雍看着她，眼中渐渐透出怜悯。


梵天宝卷的拥有者注定了将要对决。传说那一天到来之时，天地变易，星河崩崔，大地都将变为赤红。她看到了这个未来，因此寻找到波罗镜，让他们的对决发生在镜中——一个虚幻的世界，并以它彻底破碎为代价，换来俗世暂时的安宁。


但这一切，并不是她出手的真正原因，真正的原因只是，她不能眼睁睁看着崇轩，在他们三人的合击之下，施展出血鹰衣。


血鹰一旦出世，施用者必定筋骨俱碎，永远失去武功。


而失去武功对于崇轩而言，也等于失去了实现信念的机会。


于是，她宁愿破碎波罗镜，宁愿中断自己寻觅的缘，也宁愿接受神的惩罚。


柏雍和杨逸之默然不语。这个永远流浪人间，寻觅不可知的“缘”的白衣空行母，曾几何时，她自己也化为了缘的一部分，受着命运永恒的捉弄与折磨。


柏雍捂住鲜血不断奔涌的伤口，嘴角又浮起了那熟悉的笑意。血影四乱！


绣金红袍宛如魔鬼的羽翼，覆盖了整个夜空。剑光错动，舞阳剑顷刻间划出了十余招！


波罗镜引导的，是梵天宝卷之间的对决，是以对郭敖无效！


每出一剑，郭敖瞳孔中的赤红就浓一分，因为他的剑并不只是对着崇轩，所有近他身边八尺内的人，不管是天罗教华音阁还是正道，全都被他一剑穿心，鲜血吸噬到剑身上，化作狞厉的剑气，增长着他霸绝天下的杀意！


杀意已几乎成型，与那道红雾纠缠在一起，宛如神魔的羽翼，在郭敖身周狂舞。他的每一剑出，都仿佛伴随着冤魂的嘶啸与怨怒，杀生夺魂。


每一剑都是一道伤。


剑心诀与飞血剑法在他手下完美地统合在一起，他的剑术已高到不可思议的地步。在这等魔剑的催逼下，崇轩再也无法保留什么。


他的身形闪电般在剑光中穿梭着，甚至无法反击！


点点血雾散开，就宛如盛开在暗夜里的妖莲，却预示着生命的凋谢。


郭敖大笑：“崇轩，我知道你始终留着最后一手，但在我的剑下，你还能施展出来么？”


他狂笑，剑却出得更快：“我让你作茧自缚，至死都施展不出这一招来！”


崇轩冷笑道：“你以为我真的施展不出来？”


他飞舞的身子倏然停住，手指急速在舞阳剑上一弹，丰沛的劲力运处，郭敖的长剑不由得微微一窒。便趁此片刻的空裕，崇轩身形冲天而起！


嘹亮的鹰唳声贯穿了整个苍穹，随着崇轩的身形越攀越高，唳声也越转清厉，到后来几乎铺天盖地，镇海陵岳！


崇轩身前的衣襟忽地全部爆开，一团浓重的血红奔涌而出，结成一只血红的鹰状，合着他傲视天下的英姿，向郭敖猛冲下来！


但崇轩的脸上却透出浓重的悲凉。


这一招，本是禁忌，不应该出现于世间。


尽管它堪称天下无敌。


郭敖脸上涌起了一阵慌乱，他清楚地感受到那团血红所产生的威压！


那是席卷一切的，践踏撕碎一切的威压！更邪异的是，血红之中隐藏滚动着极强烈的噬血气息，隐隐牵动着郭敖的心神，让他不由自主地耸身上去，去跟那血红合为一体。


那飞扬的血鹰，不是索魂的恶魔，而仿佛是救赎的神明。


郭敖脸色惨变，显然他感到了这一招的可怕！他扬起了舞阳剑，剑光冲天，却被那团血红映得那么惨淡。


暴猛的血色气旋轰然怒起，凌空闪烁，阁前剧斗所释放的血气尽数被它吸摄干净，膨胀无比巨大的龙卷，几乎将整个月色全都遮住，奔发出雪山洪崩一般的巨声，就要向郭敖凌空卷来！


丹真脸色猝变，厉声道：“不！”她上前一步，单薄的身影宛如一朵白色的幽莲，静静的开在夜色中，要将满空的血影挡住。


一个同样的声音自郭敖身边响起，李清愁也猛地冲了上来，护住郭敖，大叫道：“不！不要杀他！”


崇轩一怔，全力撤手！


一声哀厉的嘶鸣传来，血鹰还未成型，就已消失在月色之中。赤龙一般的血芒也在郭敖的舞阳剑尖堪堪凝住。


丹真紧紧握住崇轩的衣袖，脸上一片惊恐。


崇轩对她一笑，似乎是要告诉她，不必担心，然而胸口血气却一阵狂涌，突一低头，鲜血呕出，沾染在他有些苍白的下颚上。


千钧一发之际，他强行将即将出世的血鹰收回，血气反噬之强，无异于一位绝顶高手临身搏击，即使他的血魔搜魂术已练到随心所欲的地步，一时却也绝难承受。


丹真扶住他，默默不语。


李清愁一面挡在郭敖身前，一面扭头回望着郭敖浴血的脸，叫道：“我一直相信，这不是真正的郭敖，我一定能医好他的！”


郭敖惨笑：“你医好我？我没有病！”


他眼中闪过一阵狂烈，嘶声道：“我就是我，我没有病！”


李清愁哀伤地看着他，轻轻道：“那你还能记起来，什么是朋友么？”


郭敖身子震了震，他仿佛突然陷入了极大的困惑，甚至顾不上再挥舞他的剑。


李清愁望向崇轩，哀恳道：“不要杀他，给我一刻钟的时间……只要那个人到了，我就一定能治好他！”


崇轩抬手拭去血痕，缓缓点了点头。


郭敖仰天狂笑，道：“治好我？什么人居然有这么大的本领？”


李清愁不答，只是忧急的望着山下。看来，他真的是在等人。


什么人居然有这么大的本领？众人心中充满了和郭敖一样的疑惑。


郭敖一阵大笑，他脸上的狂乱中也透出些许悲哀：“没用的，你的情蛊治不好我，你的友情也治不好我！”


灯火煌煌，山下人影微动，李清愁面上一喜，终于长长松了口气，微笑道：“那亲情呢？你的母亲呢？”


突然，一个惊喜的，忐忑的，慌乱的，却又带点慈和的声音传了过来：“世宁，真的是你么？”


郭敖一闻见这个声音，如受雷轰电掣，身子突然僵硬，似是想要转过身来看一眼，但却连一根手指都无法移动。


残杀着的武林群豪，虎视眈眈的崇轩丹真，伤重待救的战友同盟，全都不再重要。漫天夜风忽然散去，一切有声的全归寂静。


全天下就只剩下那一个声音，仿佛带着积年的慈爱，轻轻呼唤他：世宁，真的是你么？


倏忽之间，郭敖仿佛再看到了那栋小楼，于是往事宛如剑心诀的伤，倏然穿透了他的心。


那是悲欢的往事，几乎已将他破碎的心钤印满，反倒不敢记起了。


他颤抖着转过身，惨白的月光下，他看到的是一张憔悴的，苍老的脸。


他身子不由得剧震，难道母亲已经苍老到如此了么？


他细细地瞅着那张脸，是的，那是他的母亲，是脖颈上抵着剑，逼迫他离开那个罪恶的家的母亲。


郭敖不由得怆然落泪，叫道：“娘！”


他奔过去，扶住了凤姨。


凤姨哭道：“孩子，果然是你。娘现在走投无路了，你肯收留娘么？”


她没有说谎，她的确已经走投无路。


就在一月前，严嵩贪墨之事已然暴露，被处抄家流放之罪。世态炎凉，当年权顷朝野的宰相如今竟无立锥之地，甚至找不到一碗饭吃，只得沿街乞讨。当年的同僚们指指点点，幸灾乐祸，有人甚至说起，严嵩少年时，就有年相士断定他饿纹入口，最终将饿死街头，这个看似不可思议的预言似乎就要实现了，却没有任何人同情他们——人们眼中只有仇恨，鄙视。


严府侍妾或被罚没，或四散逃走，唯有凤姨还跟在他们两父子左右。并不是因为有什么感情，而是她早已习惯了做他们的奴隶，何况如今的她，也实在没有别的地方可去了。然而，严嵩父子却丝毫不曾感念她的忠贞，而是暗自谋算着，将她卖为奴仆，换得一顿饱餐。


就在这时，李清愁托人找到了她。


凤姨这才想起，原来自己还有这么一个儿子，早就离家出走、浪迹江湖的世宁，如今就是她唯一的依靠。


于是，李清愁托人将他们接到此地，希望她能用母子之情，将郭敖心中的最后一点良知唤醒。然而此刻的郭敖，是否还能记得凤姨，记得那份亲情？


李清愁心中，也没有绝对的把握。


月华大盛，流水一般从众人身上淌过。


凤姨期待地看着郭敖，心中却有一些恐惧——他的变化实在太大，再也不像当年那个承欢膝下的孩子了。


郭敖的目光在她脸上凝注良久，终于笑了，他的声音也清朗起来：“如何不肯收留？你是我的娘啊，无论走到天涯海角，只剩下一口饭，我也要娘先吃！”


凤姨明显松了口气，抚摸着郭敖的脸：“孩子，你这些年在江湖上漂泊，没受什么辛苦吧？”


郭敖道：“没有什么辛苦！交了几个很好的朋友，还做了天下第一大阁的阁主，娘，以后再没有人能欺负你了。”


凤姨叹道：“只要你好好活着，娘就放心了。娘听说你生了病，可该让大夫好好看看。”


郭敖大声道：“我没有病！不需要看什么大夫。”


凤姨见他发怒，登时住声，畏畏缩缩地看了郭敖一眼，低下了头。


郭敖看在眼里，良为不忍，他轻轻道：“娘，你不用为我担心，等江湖事了，我们找个无人的山林归隐，我耕田养牛，抚养您终老。”


凤姨垂泪道：“好，你不肯丢下娘，娘已经很欣慰了。”


郭敖一笑，心下甚感温暖。无论如何，娘总是肯原谅自己的儿子的。那就赶快了解这一切，和娘亲一起归隐山林吧。


他的笑容忽然凝住，因为他看到了两个人影。


这两个人也是他无论如何都忘记不了的！他甚至还清晰地记得他们用鞭子在自己身上烙下的痕迹，那是永生难以忘记的痛。


郭敖冷笑道：“想不到你们两人还有脸来见我？”


世蕃已不再是那个不可一世的公子了，他畏缩地看了郭敖一眼，强笑道：“六童，哥哥来看你了……”


郭敖怒喝道：“住嘴！你是谁的哥哥？我跟你仇深似海，今日看你还能以娘要挟我么？”


剑光倏闪，化作一道蓬勃的亮光，溅射到世蕃的身前！世蕃虽然也学过武功，但跟郭敖相比，却是天差地远，不由一声尖叫：“别杀我！”


凤姨一把将郭敖的手拖住，哀求道：“六童，今日我们娘俩相会，乃是天大的喜事，就……就放了他吧。”


郭敖胸口起伏，道：“娘说的有理，我就放了他。但这个老奸贼……”


他的剑再度抬起，厉声道：“严嵩！你这个老奸贼，祸乱天下，霸占我娘，今日落到我手下，却是无论如何都放不过你！我郭敖做了不少错事，就杀了你，赎回一些罪孽！”


他钢牙紧咬，对此人痛恶到了极点，这一剑刺出，再也不留半点情面！


严嵩脸上露出一丝苦笑，道：“人到难处，果然连亲子都绝情。你刺吧，但你就算杀了我，也仍然是我的儿子！”


郭敖狂笑道：“我的父亲是大侠于长空，看来你这老贼还不知道！”


严嵩脸上变色，郭敖的剑刺到了他的胸前。突然，他的手被狠狠撞了一下，郭敖猛然转头，就见凤姨使劲抱住他的手，竟似无论如何都不肯放一般。


郭敖脸上闪过一阵惊讶：“娘，你为何不让我杀这老贼？”


凤姨不敢看他，低声道：“你不要多问了，娘不想在此多呆，我们快走吧！”


郭敖心下疑窦大起，他知道娘对这老贼恨之入骨，绝无感情可言，那又为何护着老贼呢？他看着严嵩，只觉心中越来越憎恶，似乎这老贼就是他所受一切苦的来源，冷笑道：“我杀了这老贼就走，很快的！”


剑光猛起，插入了严嵩的身体。凤姨不知从哪里冲出的一股力气，猛然使劲撞向郭敖，竟将他撞得踉跄后退。郭敖大感意外，叫道：“娘！”


凤姨披头散发，嘶声哭道：“孩子，难道你还不明白么，娘不能让你背上一世的骂名啊！”


郭敖笑道：“杀了这老贼，天下人只会觉得快意，只会说我大义灭亲，怎会骂我呢？他又不是我亲爹！”


凤姨脸上显出浓浓的悲伤，身子剧烈地抖动起来，却连一个字都说不出。


郭敖脸色逐渐变了，他忍不住抓住凤姨的双臂：“娘，他不是我的亲爹的，是不是？”


凤姨的泪水终于流出：“孩子，他就是你的亲爹啊！”


郭敖大叫道：“不！我的爹是于长空！”


凤姨低声哭道：“那是我骗你的，也是骗他的！他当年离开时，我未有有孕，却为了能让他回来看我，编造了那个谎言。后来他果真找上门来，我也只好隐瞒到底，暗中也希望他能传你绝世武功，让你从此不再受人欺负，我……我都是为你好！”


她霍然抬头，苍老的脸上满是泪痕：“弑杀生父，是会遭天遣的啊！”


天遣！


这不祥的咒语又一次响起，郭敖面沉如水，一言不发，剑光倏然窜出。


严嵩一声惨叫，一截手指飞出，郭敖咬破自己的手指，鲜血点点滴下，跟严嵩的血混合在一起。


他的脸色冰冷得可怕，怔怔地看着那两股鲜血融合在一起，就宛如亲昵的一家人。


一点笑容自郭敖的脸上升起：“原来是为我好……”


他突然狂笑起来，笑得身子打跌，笑得疯狂地在地上打滚。


突然，他飞身而起，抓住步剑尘，大声道：“听到了没有？我能做上阁主，不是于长空的功劳，他不是我亲爹！”


他凄厉地看着步剑尘，狂啸：“我没有犯下逆乱之罪，因为于长空不是我的爹，姬云裳不是我继母，秋璇也不是我的妹妹！”


郭敖仰望夜空，整个心似乎都要裂为碎屑。于长空，姬云裳，秋璇，步剑尘，华音阁……原来他们都与他无关啊。


全无关系。


这个念头宛如巨锤一般敲打在他的心头，将那些碎屑一起震飞，郭敖顿时如被抽空了灵魂，整个身子都变得轻了起来，仿佛脱出了形体，在暗夜的上空哀哀游荡。


全无关系，那么你所谓的理想，信念，勇气、担当呢？


为了这些理想，这些信念，他不惜与天下人为敌，不惜被所有人误解，不惜背上重重罪名，不惜将自己隔绝在满屋金玉里，在寂寞中瑟瑟发抖。


他寂寞，痛苦，但也骄傲着，憧憬着。


因为他觉得，自己是在为了父亲的荣誉、为了华音阁的未来、为了武林、为了世人而奋斗。哪怕受一点误解又有什么关系，这不过是实现信念时的挫折罢了。


如今，白发苍苍的母亲却用一句话将他的世界粉碎。


原来，这些信念、责任都不是他的。是他一厢情愿，自作多情。


你的事业，威望，成就……却也不过是一场骗局！


从这一刻，他将一无所有。他将是背负着剑神之名的小丑，他将是剽夺舞阳剑的江湖败类，他将是无故扰乱了别人秩序的恶棍！


一切都是骗局。


郭敖笑声拍天动地，却又渐渐消沉下去，他低着头，喃喃道：“为什么……为什么总是要骗我？为什么害我还不够，还要揉碎我的心呢……”


凤姨犹豫着走过去，她有些害怕此时的郭敖，但这毕竟是她的儿子，是她此后的依靠。她想将郭敖拉起来：“孩子，我们走吧……”


她的笑容忽然梗住，郭敖倏然抬头，他的双眸中闪耀着无边的红光，已经看不到眼白，那红光充斥了整个眼珠，仿佛是地狱的热火，又仿佛是神佛的慈光。


凤姨身子剧烈颤动着，终于静静地垂下了首。


郭敖柔声道：“娘，你还记得这首儿歌么？你告诉我，痛的时候，唱一下，就不会痛了……”


轻柔的歌声慢慢响起，他扶着凤姨，将她搂在自己的怀里，大颗的泪滴纷纷落下，将凤姨消瘦，苍白的身躯染满。


歌声纷纷飞舞，卷满整个苍凉的夜色。


唱一下，就不会痛了……


可是我现在，好痛，好痛……娘，你又在骗我了。


郭敖惨然一笑，身子腾起，宛如夜空翔舞的恶魔，穿过无尽的虚空。


严嵩与世蕃脸上忽然闪过了一丝痛楚，他们的身形再也不会动了。两股鲜血破空溅起，在沉沉的夜色中盛开了两朵伤花。


李清愁不由发出一声厉啸，心骨俱裂，他没想到，自己千辛万苦，为郭敖寻回了母亲，却是这般结局。


弑父杀母的罪过，足以另任何一个人堕入地狱，永不超生。


难道他已注定，要沦入魔道么？


夜空无言。


歌声若有若无，却又凄艳哀婉，宛如一个孩子绝望的啼哭。在深深的夜色中，流曳出无尽的哀伤。郭敖身形追逐着那点哀伤，飞快地划过夜色残留的痕迹。


十八位正道高手脸上忽然也露出了伤心之色，他们的心，已被郭敖一爪掏空！紧接着，天罗教黑衣人的血，溅到了他们脸上。他们与他们的敌人死在了一起。


只有郭敖还在翔舞着，飞翔永无尽头的黑暗。


歌声缭绕，只有死亡，才能平复那覆灭的伤痛。


世人尽该死。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



春水流觞 第13章 结缘归去天地空

t××xt×小×说××天×堂
崇轩忽然感到一阵心寒，猛抬头，郭敖那双妖异到极点的眸子，紧紧盯住了他。隐约间，一缕笑容自郭敖的脸上升起，他赤金色的身形忽然化成一团迷蒙的闪电，向崇轩飙了过来。


他的意识已消沉在那股血色中，但他还记得一件事，那就是杀了崇轩！


猛地，一个小小的红影出现在了崇轩面前，上官红的笑脸无论在什么时候看起来都是那么甜美：“郭叔叔，你还记得我么？”


郭敖眸子中泛起了一阵怒意，如果他在这世间还有几个人必须要杀的话，上官红绝对算一个。他的剑锋一转，冷冽的寒气立即冲上官红噬了过来！


奇怪的是，上官红并没有害怕，他笑嘻嘻道：“郭叔叔，我知道你很恨我，但遗憾的是，你杀不了我。郭叔叔，一想到你那么高的武功，那么恨我却就是杀不了我，我就高兴极了。”


冷光若电，自舞阳剑尖上奔涌而出，瞬息功夫，已弹射到上官红的面前！


郭敖此时被一股极大的恨意与狂怒充塞满，他既然决意要杀上官红，就绝不会因任何原因而改变！


上官红手倏然一扯，郭敖的舞阳剑嗡然一阵响，竟然停在了上官红的身前！


上官红手中擒住的，正是钟成子。


只不过钟成子的样子已实在不能说是个人了。他和他陈列的那些伟大作品一样，污秽、残破、就如同一张揉碎的废纸。


只是更为凄惨的是，他还活着。


生不如死的活着。


上官红发出一阵得意的笑声：“郭叔叔，我用了十二道极刑，才让他说出，原来你的唯一弱点就是他啊。你若是一柄绝世的剑，那他就是剑鞘。只要有他在手，郭叔叔，你无论如何都杀不了我的！”


郭敖幽静的眸子中一阵神光转动，他握紧了手中的剑，但剑华却仿佛被无形的枷锁笼罩，无论如何无法向钟成子刺下。


上官红疯狂地大笑起来，她实在太高兴了，尤其是看到他恨之入骨的郭敖这么痛苦。


钟成子脸上忽然闪过一阵扭曲的笑容，他盯着郭敖：“你的确已成为天下无敌的剑了，整个天下，都将在你的剑下震颤……”他狂笑了起来，笑声在空山上盘旋，听去宛如夜枭暗啼，凄厉无比。


上官红皱起眉头，突然把他高高拧了起来，一字字笑道：“钟叔叔，只要有你，他还不能算无敌是么？只要钟叔叔拿出最后的大罗仙阵来，挡住他这一剑，天下的人都会感谢你的！”她嘴角聚起一个甜甜的笑容，柔声道：“否则，钟叔叔做的恶事太多，就只好下地狱了。”


她红袖一动，指间已多了十二枚五寸长的银针，每一根上，都淬着不同颜色的剧毒，看上去诡异无比，她咯咯娇笑道：“钟叔叔还没忘记十二道彩虹的滋味罢。”


钟成子只看了一眼这些银针，全身顿时缩成了一团，剧烈的颤抖着。可以想象，他曾在这十二道银针下受过怎样的酷刑。


上官红突然逼近一步，道：“钟叔叔怎么还不出手呢？”一枚银针已抵上了他的左太阳穴。


“不！”银针还未入体，钟成子已发出一声惨叫，上官红面露微笑，得意的看着他，却将银针在他额前游弋着，似乎在找更合适的地方下手。


钟成子似乎整个崩溃下去，声音也有些嘶哑：“不，不要刺我，我……我去挡他这一剑。”


上官红却不着急，轻轻将钟成子放在地上，又轻轻地为他解开穴道，还躬下身去，掏出丝巾为他擦拭额头的汗水，仿佛是极为乖巧的女儿一般：“几年前，我曾经杀过一个很有名的人，他就是霹雳堂堂主雷老先生。传说他对自己制造的火器极为珍爱，甚至为了这些火器杀妻弃子。然而当我用第七道彩虹指着他的时候，他捧出了所有的火器制造图放在我的脚下，只求我让他死得快一点。从那天起我就知道，无论工匠多么爱他的作品，都比不过爱自己的性命的，钟叔叔你说对么？”


钟成子面色苍白地点了点头。


上官红脸色一凛，声音也变得无比苍老、嘶哑：“那你还不动手？”


钟成子不禁打了个寒战。他抬头望着上官红，畏缩道：“是，是，我马上就动手，然而……”似乎不敢再说下去。


上官红本是个多疑的人，见他欲言又止，不禁道：“你还想耍什么花招？”


钟成子赶忙摇头道：“不，不是。我的大罗仙阵中的确有最后一招，不仅能挡住郭敖一剑，还能让他暂时清醒过来。只是这招极为损耗真气，以我现在的伤势，勉强出手，势必功力全散，再也无法复原……”


上官红抬起红扑扑的小脸，上下打量了他一阵，讥诮地笑道：“钟叔叔，以你现在的样子，还想要什么武功？”


钟成子摇了摇头：“我死不足惜，只是这上古流传的大罗仙阵却会从此失传，而他下一次发疯之时，天下就再无人能克制，除非……”他抬头看了上官红一眼，就不再说。


上官红警觉道：“除非什么？”


钟成子低声道：“除非我把这大罗仙阵传给你。”


上官红下意识的看了一眼崇轩。却见崇轩正和丹真低声说着什么，似乎根本无心注意到他，心里顿时一定，也压低了声音，故作怀疑道：“钟叔叔会这么好心？该不会传了一套错乱的心法给我，好让我走火入魔罢？”


钟成子摇了摇头道：“我的性命都在你的手里，又怎会骗你？难道雷老先生明白，我就不明白性命比什么都珍贵的道理？”


上官红晃了晃手中的银针，甜甜笑道：“这十二银针入脑后，钟叔叔果然聪明多了。”她蹲下身去，贴着钟成子耳朵道：“钟叔叔，这仙阵要怎么传？”


钟成子也笑了：“不须别的，只要你的一只手臂。我自会用秘术将你的血肉融入阵法之中，渗入他的心灵。等接他一剑之后，我功力散去，你就成了这无敌剑神唯一的主人，你让他往东，他不敢往西！”


上官红看了失魂落魄的郭敖一眼。


操纵这样强大、疯狂的一个傀儡，足可以称霸天下，更何况，这实在是一件快意到极点的事情，她不由有些心动。只是这手臂……


她这条手臂已经失去过一次，正是少林一战断送在郭敖手里的。后来她杀了十几个和她年龄、武功接近的小姑娘，才找到这么一条替代品，虽然不是出自天生，却也极为珍爱。


她看了看钟成子，又看了看郭敖，手臂可以再找，这控制郭敖的机会却只有这么一次，她一咬牙，突地挥手。血雾暴散，那条堆粉砌玉的胳膊，已经生生斩下。


钟成子伸出背后的残损的铁仞，必恭必敬地将那条胳膊接过，道：“多谢大人信任，此事我自会替大人办妥。”


上官红小脸痛得一阵扭曲，一面点穴止血，一面冷哼了一声，算是答应。


钟成子捧着手臂，向前爬了几步，突然对呆立在不远处的郭敖喝了一声：“郭敖，你还认得我么？”


郭敖似乎这才从梦魇中醒来，微微转头，看了他一阵，嘶声道：“钟成子。”


钟成子笑道：“我说过，你还是会回来的，回到这个熔炉中间来。如今，你的剑终于铸成，我还是没有看错你。”


郭敖依旧诡异地看着他，头颅缓缓转侧，又重复了一次：“钟，成，子！”他的声音渐渐迸出仇恨，手中的舞阳剑，发出一声凄厉龙吟！


钟成子大笑，他身周有白雾渐渐腾起，在头顶汇聚成一朵巨硕的白莲：“想杀我么？”


郭敖双目浸血，一道绯红的血影沿着他的手臂灌入舞阳剑中。血气宛如活动的筋脉一般，在紫色的剑身上膨胀，搏动，这飞血夺命的一剑随时就要化作狂龙，却始终在一种无形的捆缚下，无法脱出！


钟成子摇头道：“你无法出手，是因为你还被以前的梦魇迷惑。我说过，只有铸成的剑，才能施展出剑道极诣来。等你领悟到剑道极诣之后，随手一剑，就可以破尽我的护身阵法，一剑将我击杀。不但是我，你可以击杀天下任何人！如今，若你真的剑道大成，就应全力向我一击，试试看能否破掉我这最后的大罗仙阵！”


郭敖的双眸都被血色充满，他嘶声道：“你说得对，弑父杀母的罪过我都能犯下，我还怕什么剑中主人？”


钟成子道：“好，这才是我铸成的剑，就让我看看剑道极诣，是否真的能天下无敌！”


郭敖仰天长笑，震得山野颤动，他的笑声戛然而止，目光突地凝止在钟成子身上。


他说了五个字：“谢谢你的剑。”


而后，舞阳剑带着瑰丽的光芒，向那朵巨硕的白莲劈下。


蓬的一声闷响，舞阳剑似乎完全没有受到任何抵挡，瞬间穿透了那朵白莲，完全没入了钟成子的胸口！


钟成子狂笑不止，大蓬鲜血就随着他的狂笑，从他的胸前、口中喷出。


突然，他止住笑，将那条粉嫩的胳膊扔在地上，嘶声道：“根本没有最后的大罗仙阵，我是骗他的。”


他凝望着郭敖，眼中满是狂热与欣慰：“我宁愿死在我最好的作品手下。从今之后，没有人能约束你，我用我的生命，给你自由！”


“从今而后，所有的人都将铭记，天下最好的剑出自钟成子手下，我死而无憾。”


他猛地一声大喝，一口鲜血向郭敖喷去。而他的人，竟在这瞬间枯萎，似乎他生命的精华，已随着这口鲜血喷出。


上官红错愕着，还没明白发生了什么事，一声苍茫的长啸自郭敖口中发出，那柄舞阳剑重又灼亮起炽烈的光芒来！剑光猛然遮蔽了整个夜空，上官红三魂出壳，着地滚出，剑光却宛如追魂使者，紧紧噬着他的身形！


上官红受钟成子欺骗，自断右臂，正是又怒又恼，又痛又怕，哪里还敢抵挡，不禁凄厉叫道：“教主救我！”


崇轩缓缓踏上一步，他不能看着上官红就这样被郭敖杀死。他这一步一出，立即一股威势横空而来，郭敖的剑光倏然顿住。


剑光与目光汇集在一起，全都盯在崇轩身上。


崇轩淡淡道：“杀了我，你就拥有了天下，又何必跟他们过不去？”


郭敖嘴角上挑，露出一个邪异的笑容。不错，只要能杀了崇轩，上官红又能跑到哪里去？他握紧了手中的剑。


剑光耀虹，照亮了两人的眸子。


崇轩转而望向丹真，淡淡笑道：“他已经完全疯了，我若不出手，他必将所有人屠杀殆尽……这一次，你不许阻挡于我。”


丹真眼中泪光闪烁，一时无语凝咽。


崇轩道：“血鹰虽然狞厉，但不足以取我性命，不过是失去武功而已。以一身武功，换天下太平，也算值得了。”


丹真望着他，点了点头，又摇了摇头，最终背过身去。


天地苍茫，情伤心伤。


恍惚之间，郭敖的剑光已然刺到了崇轩心前！


崇轩叹息了一声，他们之间的决战，终于无法避免。但他却无法定义这场决战。是华音阁与天罗教之间的决战么？郭敖杀的人中，华音阁的也占了不少。是正邪之间的决战么？他实在分不出来，两人究竟孰为正、孰为邪。


但他绝不敢小看郭敖这一击之威力，身子陡然跃了起来。血魔搜魂之术刹那间被他提升到极点，顿时他的身上浮起一层淡淡的血雾。那血雾仿佛有生命一般，才一出现，一股强猛的吸力便随之而来，四下纷倒的尸体忽然直立了起来。它们扭曲残破的头僵硬而机械地转动着，猛地炸了开来。一团血气自这些死尸身上腾起，极为迅捷地向半空中的崇轩投去。


崇轩扬声厉啸，啸声直干天地！


血雾纷茫，聚拢在他身上，就仿佛是两只巨大的血翼，迎风抖开，将崇轩托在空中。


东天苍茫的月色升起，银白的月光却无法穿透这浓重的血色，将这片大地照耀。崇轩仰头，胸前残余的衣衫裂开，嘹亮的鹰唳声铺天盖地响起，一只巨大的血鹰在他身前凝形出现，他身上的血气尽数吸附到血鹰身上，那血鹰身形立即涨大到了十倍！


血鹰宛如燃烧一般，猛地又是一声厉啸，身子翻腾而起，立即一股巨大的血色龙卷出现，霸悍无比地横扫方圆十数丈内，向着郭敖天塌地陷般压了下去！


身在此间之人，武功大都不错，但被那血鹰卷起的狂风吹动，顿觉身子一阵踉跄，性命交修的真气几乎溃散，竟然无法立足！


众人都是脸色惨变，恐惧地看着这翱翔天地的血鹰！


传说中无双无对的血鹰，一击必杀的魔道最高武功！


郭敖脸上闪过一阵炽烈之色，他的眸子倏然紧缩。舞阳剑也在这瞬间飙出一道炽烈的剑光，托在他身体之前，向那血鹰冲去。他神色中并没有半点惊恐，却布满了残忍与杀戮的疯狂。


天若挡就斩天，地若挡就裂地！他已完全陷入杀戮的世界中，不想出来，也不想觉醒，唯有的，只有杀、杀、杀！


那龙卷委实巨大，擘空吞云而来，宛如上古洪荒巨兽，身还未至，鼓吹的气息已将郭敖的身形卷住。郭敖一口剑气吞吐，身子猛地急速旋转起来，也化作一道巨大的龙卷，跟血鹰摄放出的血色龙卷撞在了一起！


激电缭绕，那血鹰竟是由无数的剑光汇聚而成的，郭敖身形被那巨大的龙卷噬进，顷刻之间，已连拼了百余剑！每一剑都从虚空而来，威力却直可斩天。郭敖每接一剑，身形便晃一晃，到后来，血鹰光芒越形粲然，郭敖终于忍不住，一口鲜血喷出。


郭敖一声大喝，舞阳剑尽力抬起，那口鲜血尽皆喷到了剑身上。他发出一声困兽的嘶啸，鲜血倏然化成血光，自剑身上炸了开来。惊虹一般的剑光自他身上迸发而出，轰然暴响中，将血鹰催放出的龙卷一斩两段！


血鹰嘹亮高啼，倏然一折，向郭敖怒飞而下。同时崇轩也是一口鲜血喷出，身子摇摇欲坠。


血鹰散发出的厉光照亮了郭敖的双眼，但郭敖却已无力躲闪了。


用血魔搜魂术施展出来的血鹰衣，堪称天下无敌的功夫，只有传说中的湿婆之弓与梵天宝卷堪堪抵挡住，而郭敖手中有的，只有舞阳剑而已。


他眼中闪过一阵迷惘，呛的一声响，舞阳剑几乎脱手。他借剑用力支撑着身体，前尘幻影，刹那间在心头浮现，都被这道血光照成一片赤红。


他是该死了么？


郭敖很想哼一句歌，但他喉头苦涩，却是无论如何都哼不出来。


血鹰越扩越大，将他的身形完全覆盖住。郭敖轻轻闭上了眼睛。猛地一声巨响传来，郭敖倏然睁眼，他并未感受到轮回的痛楚！


李清愁！


李清愁被血鹰巨大的冲力完全击中，身子再也停不住，狠狠撞在了郭敖身上。郭敖踉跄后退，巨大的惊骇将他吞没，他勉力扶着李清愁，张大了嘴，却是无论如何都说不出一个字。


李清愁惨然一笑，想要说什么，鲜血不断从他口中涌出，将他的话语淹没。


于是他不再说话，冲着郭敖微微摇了摇头，向后倒下。


郭敖身子陡然僵住，任由李清愁的身体滑落，不知道该做什么。


他忽然双手抱住头，痛苦地嘶嚎起来：“我知道你想说，我们是朋友，你让我不要再杀人。但……为什么？为什么我记不起什么是朋友？”


他发出一阵阵苍凉的悲啸，身子颤抖得越来越剧烈：“为什么？为什么我感受不到悲伤？”


“为什么我无法痛苦？为什么！”


他的悲啸落在大地上，大地无言，只有无尽的回声，凄厉的在夜空中盘旋。


每一个人都静静地看着他，仿佛在看一个怪物，他们每一个人仿佛都在无声的说着一句话，一句九姑曾在皇鸾钟前说过的话：“你会遭天谴的。”


是的，天遣。


这句无数人说过的诅咒，终于到了应验的时候了么？


然而，血鹰衣都杀不死我，天谴又在哪里？


郭敖厉声嘶啸，突然跪了下去，仰望苍穹：“我杀了亲生父母，杀了兄长，杀了朋友，可是天谴呢，天谴在哪里？”


薄云笼罩的穹庐上，只有一轮孤寂的明月，无声垂照在他身上。


赤红的长袍占满了鲜血，却让那些璀璨的金色文藻更加鲜活。郭敖伏倒在大地上，长发完全散开，全身剧烈颤抖，似乎在无声的痛哭，他的身体被掩盖在这华丽的文藻下，却显得苍白、黯淡，宛如死灰。


众人无言地看着这个华服簇拥中的少年暴君。


他也曾如此热血彭湃地仗剑江湖，打抱不平，那时，他只想做一个浪子，在江湖上打马纵歌，累了的时候，还有二三知己，纵情畅饮。


他也曾心怀天下，在少室山顶立起猎猎大旗。那时，他只想做一个英雄，一个能肃清天下，匡扶正义的英雄。


他也曾如此疯狂的破坏，烧毁青阳宫，剑劈天仪柱，发动武林正邪大战。那时，他也不过是一个太渴求大家认同的孩子，只是想脱开父辈的笼罩，证实自己。


然而，如今，这一切与他无关了。


他是一个陌生人。


你无论怎么哭告、哀求、破坏……都没有人再容忍你，关怀你，劝说你，不会有人为你悲哀，遗憾，甚至动怒，甚至没有人会看你一眼。


他已经彻底被天下抛弃。郭敖突然抬起头，他从心底感到了一阵惶恐。他望向崇轩，望向步剑尘，望向柏雍。


他们眼中没有了丝毫温度，甚至连恨也没有。


郭敖仿佛觉得自己被赤身裸体放入了一个不可知的世界，他的目光慌乱地逡巡着，突然拉过一名华音阁弟子，急问道：“你知道什么是天谴么？”


那名华音阁弟子被他吓了一跳，下意识地摇头。郭敖发出一阵咯咯的邪笑，道：“我知道了，原来这就是天谴！”


他猛地一用力，那名弟子一声惨叫，右手被他硬生生地撕了下来，立时痛得连声惨叫。郭敖大笑道：“我知道了，这就是天谴！”


他昂头道：“为什么我的天谴还没有来？”


柏雍脸上变色，脱口道：“不好！他完全疯了！”


仿佛是印证他这句话般，郭敖身子又化成一道黑潮，向人群中卷去，开始了疯狂的杀戮。此时已无人再能挡住他了！


杨逸之双眉深蹙，道：“该怎么办才好？”


柏雍犹豫着，终于道：“杨盟主，只有你才能拦住他！”


杨逸之叹息道：“可惜我对《梵天宝卷》的领悟极为奇特，三个时辰之内，只能施展一次风月剑法。”


柏雍怆然一笑，道：“我有办法让你再次施展风月剑法，但你要答应我，这次绝不能留情，一定要杀死郭敖！因为，他已经完全入魔了！”


杨逸之盯着郭敖，他有些不忍，却终于点了点头，道：“好吧，我答应你！”


柏雍点点头，将手放在他背上：“你只能施展一次剑法，是因为你修习的《梵天宝卷》不全，真力不能随意运行。我将你的经脉打通后，你或许还是不能随意施展风月之剑，但却多了种可能，在你全心全意，舍身于剑时，便可能会再次施展出绝世一剑来。”


一股微淡的气息自他的掌心发出，融入到杨逸之的体内。杨逸之不由得浑身一震，那气息竟跟他所修习的一模一样，入体之后便迅速跟本来的修为融合为一，再也不分彼此。


杨逸之也是梵天宝卷的修习者，他明白这道劲力就是柏雍所悟的《梵天宝卷》的精华，而这是绝对无法重生，也无法弥补的。


杨逸之脱身挣开，摇头道：“不可……”


柏雍却牢牢握住他的手，笑道：“我传功于你，只是因为我厌倦了江湖，行将离开。此后……《梵天宝卷》只有一个主人，再没有传说中的对决，今后的武林，也只有靠你来守护了！”


杨逸之仍在摇头，突然四周杀伐之声大作，却见郭敖身化魔龙，正在大肆屠戮，瞬间竟已杀了三十几人。


柏雍正色道：“传说《梵天宝卷》是创世神写下的典籍，是光明的元枢，本是为了对抗杀戮与破坏之力而生。你我有缘得到此书，便注定不能独善其身。如今郭敖献身为魔，血鹰已出而无功，天下唯一的希望，就是这《梵天宝卷》了。”


杨逸之眉头紧蹙，神色更加凝重：“为什么是你？”


柏雍随即又笑了，那闲散不羁的神情又浮现在脸上：“我天生是个懒人，最近又运气好，交了桃花运，所以只好先去救沈青悒，再和她隐居山林了。这样悠闲的好事你就让我抢先一步，维护天下的重担你先担几年罢。”


杨逸之看着他，似乎还在思索什么。柏雍趁他犹豫的一瞬，双掌突然错动，那股微淡的气息瞬间透体而入，与杨逸之体内真气回合，顿时融化得了无痕迹。


杨逸之一惊，扶住他道：“你又何苦？”


柏雍的脸色顿时变得极为苍白，但他的笑容却更加萧疏：“此间之乐，你早晚也会明白的。我要去华音阁石牢救沈青悒了。记住，不能心软。”他看了郭敖一眼，声音有些怆然：“杀了他，才是对他最好的结局。”


杨逸之默然，终于点了点头。


柏雍推开他，挥了挥手：“日后有空，可以到武当后山来找我。我会很多种啸歌，一起啸给你听……”他转过身，踉跄着向山下行去，再也没有回头。“血鹰衣都杀不了我，天谴又在哪里？”随着郭敖一声声绝望的呼啸，鲜血染红了大地。


天谴在哪里？


峰峦回响，天地也似乎与之同问。


生命就在舞阳剑夺目的光芒中，无声枯萎，寂静庄严的华音阁门前，顿时化为无边炼狱。


天谴在哪里？


杨逸之眼前浮起了一片血海。


几月前，洞庭之上，遮罗耶那也是这样大肆杀戮，是他踏波而来，独战武功高如神魔的遮罗耶那，阻止了那场杀戮。


如今这一幕又已重演，只是化身为魔的，却是他曾肝胆相照的朋友。


曼荼罗教中，是他为自己护法，完成了梵天宝卷最初的修行。如今，这部完全成型的绝世密典，第一次出手，却是为了杀他。


杀了他，才是对他最好的拯救。杨逸之缓缓合上了双眼。


一团月华在杨逸之指尖凝聚，这汇聚了柏雍嘱托与修为的一剑，这决定天下命运的一剑，终于再度凝形！突然，只听一个淡淡的声音道：“明月恼人，如何不肯照耀？”


轰的一声响，四天胜阵中忽然大放光明，将这一片天地照得无比明亮。郭敖倏然住手！


杨逸之心一宽，心神刹那间融会到那团不分彼此的内息中去。血气缭绕中，郭敖的眸子就宛如冷电一般，紧紧盯着前方。


一人萧然，踏月而来。他的影子才一出现，华音阁众弟子脸上登时显出一阵喜色，情不自禁地大叫了起来：“阁主！”


郭敖厉声道：“谁是阁主？我才是你们的阁主！”


月色渐明，那人的形容越来越清晰，郭敖大笑道：“卓王孙，你终于来了！”


卓王孙淡淡道：“一月之约已竟，从此你再不是华音阁中人。”


郭敖厉声道：“我知道你想做华音阁的阁主，但只有我见过春水剑谱，只有我领悟了春水剑法，你凭什么做阁主？”


卓王孙笑了，月亮的光华映在他的笑容上，他的笑忽然燃烧起来，恍惚之间似乎整个天地都随之而笑：“春水剑法？从我开始，华音阁主再无需领悟春水剑法。”


郭敖一窒，他的心不禁愤怒起来，因为他看到了卓王孙身上有一样东西，是他永远无法拥有的，那就是霸气，与生俱来的霸气。敢为天地立言，敢以身先天下的霸气。


于长空是不是也有这样的气概？


郭敖狂怒着，身子剧烈颤抖起来，冷笑道：“千古的规矩，你说改就改，凭什么？”


卓王孙没有回答，他只是转头看着华音阁众弟子。众弟子互相看了一眼，忽然全都站在了卓王孙身后，只除了步剑尘。


步剑尘的身子也在颤抖着。


郭敖怒到极处，反而冷静下来，咬牙道：“我杀了你后，看你是否还这么骄傲？”


卓王孙昂首，望着那悠远而淡淡的远天：“我每杀一个人，都会为他找一柄最适合他的剑。我本该早点来的，却一直没有找到适合你的剑。”


郭敖笑了：“那你现在想明白了？要用什么剑来杀我？”


卓王孙缓缓道：“舞阳剑！”


郭敖笑了，舞阳剑就在他手上。


这把剑是他所有的荣耀，也是他在这世上唯一的依傍。他曾以为他能放下这柄剑，但千秋万古之后，他才发现，这柄剑已经是他的生命，无法割舍。


要杀郭敖，就需要用舞阳剑。


郭敖道：“我倒要看看，你用什么招数来破我的春水剑法？”


卓王孙沉吟着，缓缓道：“你还没明白，这世上根本没有春水剑法。”


郭敖脸色剧变，大声道：“你说什么？”


卓王孙淡淡道：“世上根本就没有春水剑法，有的只是自己觉悟的剑意。简春水老先生写这本春水剑谱的时候，将自己所顿悟的剑意全都凝聚其中，希望后世之人能从他的剑意中，顿悟出属于自己的剑意，所以才不重招式。这一点，我看到春水剑谱上的四个字的时候，就已经领悟了，所以我不必再去翻看剑谱里面的内容。”


他的目光倏然落下，却仿佛浩瀚的大海，将郭敖困住：“而看完整本剑谱的你，又领悟了几成呢？”


郭敖更窒，他心底甚至涌起一阵羞愤之意，为什么他就没想到这一点？难道他真的不如卓王孙？他恶狠狠地盯着眼前这个人，这个抢夺了他一切的人。


他的身份，他的地位，他的光荣，他的梦想，甚至还有，他的爱情。


郭敖突然大声道：“我要杀了你！”


他一步踏出，周身的血气猛地鼓涌而起，他厉声道：“我要杀了你！”


他又是一步踏出，刚明亮的月色被他滔天而起的剑气倏地湮灭下去，他凄声道：“我要杀了你！”


剑光轰然暴射而出，舞阳剑在一瞬间化成一道流星，向卓王孙横空而去。这一剑，郭敖赌上了全部的胜机！


这一剑不中，他将以身殉之。因为他知道，这一剑如不得手，他的信心将完全跨掉。


卓王孙淡淡道：“看清楚了，这才是真正的春水剑意！”


他的手倏然动了，郭敖不由得一顿，他不由自主地控住了剑势，想要看清楚卓王孙究竟是如何出手的。


他看清楚了，漫天剑光挥霍，组合成三个巨大的字：


“卓王孙！”


那是狂压天下的狂气，傲出长天的傲气，那是无法模仿的，也无法企及想望的威严，在这个人的手下施展出来，是那么的自然，那么的不可一世！


这是否每个男子心中的理想？


这三个字的最后一划，铮然敲在舞阳剑身上。这柄绝世的宝剑在这一瞬间显得是那么的灰暗，被这一指敲中，两股霸悍的真气撞击，舞阳剑嗡然折为两段，卓王孙行云流水般抄起飞射的剑锋，刺入了郭敖的胸膛。


郭敖居然完全无法招架！他踉跄后退，脸上已全无血色。


卓王孙负手而立，淡淡道：“我要杀你。”


剑锋如芒，直溅郭敖。郭敖失魂落魄般，竟忘了闪躲。


杨逸之脸色大变，风月之剑信手而出，叫道：“不可！”


两道剑光交溅在一起，杨逸之长身玉立，站在郭敖身前。


他心中涌起一阵感叹，这一剑，他本要杀郭敖的，却还是出手救了他。


卓王孙脸上露出了一丝笑意：“杨盟主还未令我失望。你若能再挡我一剑，我便饶了他又如何？”


他左手轻弯剑尖，嗡然声响中，半截舞阳剑被他折成了个半圈，凌厉的剑意却倏然溅了出来。


杨逸之黯然道：“可惜我只能出一剑！”他回想起柏雍，心头不禁涌起了一阵怅惘，他知道，从此江湖之上，他是再也不会见到这位少年了。他传功给自己，是为了心中最后残留的那份友情，此后江湖中便尽是厌倦，又如何能再停留呢？


卓王孙淡淡道：“那就走开，天下能顿悟剑中三昧的人不多，我不想杀你。”


杨逸之默然，脚步却一动不动。


卓王孙目光渐形凌厉，忽然，一个苍老的声音道：“老朽愿以一命换一命，不知可否？”


步剑尘的形容看上去前所未有地苍老，蹒跚走到卓王孙面前。夜风吹起他的头发，竟已有斑斑白色。


卓王孙淡淡道：“仲君结尘而去，财神武功已失，华音阁元老，就只有你一人了。”


步剑尘死意虽坚，闻言不禁一惊，脱口道：“你……你知道财神是谁了？”


卓王孙悠然一笑，手中多了一枚信笺，道：“就在此中，我已看过。”


他微微用力，那描着海棠的信笺蓬然化为粉尘。


卓王孙的目光从步剑尘、崇轩身上一一扫过，淡淡道：“我当日不杀你，便是为了今日将你们三人一齐驱逐，从我而后，华音阁再不设元老之职，权力只归于阁主一人。”


步剑尘惨然道：“丹真的预言并没有错，华音阁传世千年，看来真的到了灭亡的一天了。”


卓王孙笑道：“华音阁在我手中自会发扬光大，你但可放心的去了。”


步剑尘却摇了摇头：“你想必一定很疑惑，为什么你武功、计谋、气度尽皆高于郭敖，而我却一心一意阻止你上位？”


卓王孙淡然笑道：“想必是为了于长空的嘱托。”


步剑尘怆然一笑，道：“你错了。我阻止你，不过是我看到了你的未来……”他顿了顿，又道：“一个门派，能传承千年，不是因为它每一任的领导者都惊才绝艳，而是因为制度的完备。长老议事，诸权制衡，这样，就算在某代产生一个平庸的阁主，华音阁仍会平安的运转下去，直到将来。这才是华音阁能历经千年风雨，始终傲视武林的原因。”


卓王孙淡淡道：“我一个人就已足够。”


步剑尘摇头道：“或许你能，但以后呢？大权归于一人，是天下最危险之事。当某任阁主并不能如你一样掌控一切时，华音阁的劫难也就到了。”他抬起头，望着他，声音显得无比苍老：“你仿佛因为破坏而生，你会破坏掉所有的制度，所有的规则，因此，也破坏了华音阁的未来。”


卓王孙注视着他，一字字道：“我就是华音阁的未来。”


步剑尘呆呆地望着他，似乎也为他话中无尽的气势所摄。


他终于点了点头：“很好，可惜我看不到这未来了……”他望向郭敖：“我一生都为华音阁奔劳，现在老了，也不想再去别处了。你若是答应我放了郭敖，就取了我的性命吧。他落到今日之惨，未始没有我的过错……”


他看了郭敖一眼，郭敖大笑道：“步叔叔，我乃奸贼严嵩之亲子，跟于长空没有半点关系，你又何须献这个殷勤呢？快快走吧，小鸾还等着你呢！”


步剑尘摇摇头，道：“我只知道我答应过阁主，要找到你，好好照顾你。你是不是阁主的儿子，我并不知道！”


郭敖一怔，开始大笑，歇斯底里地大笑。


步剑尘不再看他，黯然对卓王孙道：“我只有一个女儿，你知道她是无辜的。”


卓王孙面容一肃，道：“我会好好照顾小鸾的……你智谋空绝天下，为人坚忍，我若不杀你，华音阁不安。”


步剑尘笑了笑，道：“我知道，所以我一直为你留着这柄剑。”他轻轻地从身后掣出一柄青郁的重剑，交到卓王孙手中。


昧爽剑。


文王伐纣之剑。以下易上之剑。改朝换代之剑。


血乱长空。卓王孙葬剑于地，而后慢慢转身，盯住崇轩。


“你便是财神。”


众人耸然动容，无论谁都想不到，执华音阁牛耳的三大元老之中最为神秘的财神，居然是天罗教的教主崇轩！


崇轩脸色苍白，笑了笑，道：“这个秘密，本来只有我和仲君知道的。”


卓王孙道：“她和你共同策划了这场密谋，耗时十年，动用人力物力无数，为的又是什么？”


崇轩道：“华音阁有意一统武林，但却不愿背负恶名，于是派我潜入天罗教，想借着魔教之手，扫平天下，然后再与华音阁里应外合，殄灭魔教。如此，则美誉、声望、权势皆归华音阁所有，武林中门派纷争，互相杀戮的日子，也算有了个尽头。”


卓王孙点头道：“这个计策很好，但要取得天罗教的信任，并非易事。”


崇轩嘴角泛起一丝苦笑：“的确不易，我花了三年的时间，才坐上副教主的位置。然而更难的，却是让天罗教得到足以替华音阁肃清天下的实力。为此，我先集齐了四天令，再远走千里，前往藏边乐胜伦宫掘出天罗宝藏。又花了无数的心血，才让其中的秘魔之影得以重新使用。”


十年，十年的苦心经营，他让本在于长空剑下凋零的天罗教重振声威，横扫武林，这其中付出了多少心血，多少代价。


卓王孙点了点头：“在此之间，仲君也该帮了你不少忙罢？”


崇轩道：“于阁主去世后，她是唯一知道我身份之人，当初击杀萧长野，也是受我所托。”


卓王孙道：“萧长野武功极高，当年虽决心退隐江湖，然而难保不有出山的一天，更何况尹绣瑚并不是一个耐得住隐居的女人。我若是你，也会这么做。”


崇轩也一笑道：“我们本来就是一类人。”


卓王孙道：“我只是不明白，当初君山一战，你被逼入绝境，却为何依旧不肯向步剑尘说明身份？”


崇轩苦笑道：“少林、武当已灭，峨嵋也危在旦夕。自那时起，华音阁出手讨伐天罗教，赢得无上声望，就已是计划的一部分。为了让这个计划更像一点，仲君和我并没有让步剑尘知道我的身份。”他看了卓王孙一眼，淡淡笑道：“不过你放心，那时你杀不了我，因为仲君就在一旁，若到最后关头，她一定会出手。”


卓王孙盯着他，突然道：“你当时也很想与我一战罢？”


崇轩一怔，随即笑了：“的确，我那时出手，是想将你毙于剑下。”


卓王孙冷冷道：“也是为了那个预言？”


崇轩道：“我并不相信什么预言，只是觉得，你若一天活着，丹真就一天不能获得自由。杀了你，她再不会寻觅四方，再不会为虚无缥缈的神示、预言痛苦……”他淡淡笑了：“我也曾让铁恨做我的替身，本想你死在他的血鹰之下，可惜机缘巧合，我始终没能杀得了你。”


卓王孙淡然道：“不必遗憾，因为天下没有人能杀得了我。我只是在想，为什么你和仲君的计划最终没有执行完呢？”


没有执行完？崇轩再度苦笑了。


的确，按照计划，他应该在恰当的时候，和华音阁里应外合，将天罗教完全灭绝。然而，十年了，他寄身西昆仑山，经营着这块原本贫瘠偏僻之地。每一个天罗教众都将他奉为神明，以为他能带领着他们走向中兴。


正是这种崇敬与热情，时时让他觉得迷茫。


曾几何时，他也曾一次次憧憬着自己计划实现的那一天，那时天下将没有派别，没有争斗，有的只是一个辉煌无比的名字——华音阁。


但当这一天真的就要来到之时，他却迟疑了。


他如何去面对数千教众惊惶、绝望的目光？


他有些自嘲的笑了笑，却没有说出他的迟疑，而是换了一个理由：“因为我忽然发现，江湖上若只有一个门派，未必是什么好事。”


卓王孙慢慢点了点头，道：“生于忧患，死于安乐，看来只有你知道这个道理。我本该杀了你的。”


崇轩苦笑：“但我用过血魔搜魂术之后，武功全失，已经不配一杀了，是么？”


卓王孙摇头：“因为我本没有为你准备适合的剑。”他转头看着丹真，道：“你们走罢。”


崇轩点了点头，向丹真走去，却突然笑了：“动手吧，别忘了我们的约定。”


丹真洁白的面容上也笼了一层哀伤：“你说得对，无论我还是你，都不应该再掺入到这武林风雨中了。”


她手中有一块不起眼的石头。西昆仑石，传说能储尽人的三生。丹真凝望着崇轩，西昆仑石中的波纹在缓缓萦转着，似乎是一只沉睡的眼。


丹真慢慢道：“相见何如不见？你我本就不该相遇的！”


她拿起崇轩的手，握在西昆仑石上。崇轩身子一震，只觉一股困慵之意袭上心来，整个世界都变得朦朦胧胧起来。但他心底一段沉埋的记忆却霍然雪亮起来，瞬间占满了他整颗心。


那座交映如光影的湖，那个叫做莲华的女子。（事详《武林客栈外传·天罗宝藏》）


那段早就被封闭如尘埃的情缘。


他凝视着丹真的眸子，却发现丹真也同样在凝视着他。他忽然明白，他早就遇到过，爱过这个女子，但仿佛注定一般，他只有离开。


就宛如轮回。


她只是他一瞬间的情人，从此，将永远在尘世中陌路。或许他还会遇到她，还会看到一样深情的眸子，但他却再也不记得，为何这深情如此熟悉，如此悲伤。


他心中会永留一分怅惘，却不知从何而来。


西昆仑石慢慢静止，崇轩的手自丹真手中滑落，他仿佛失去魂魄一般，慢慢走入了月光中。


他没有回头，丹真的目光也垂下，不去看他。他们两人的记忆，就都留在了这颗西昆仑石中，此后，他们只有来生，没有今生，前世。


月华正明。卓王孙缓缓道：“我虽答应不杀你，可也不容你为祸人间。我要用玄铁链将你锁在青阳洞中，你可愿意？”


郭敖好不容易自狂笑中停住，道：“我只有一个要求。”


卓王孙静静等着他说。郭敖倏然出手，指着上官红，道：“我要他跟我关在一起！”


上官红一声惨叫，起身欲遁，但卓王孙的目光转在他身上，他竟然连跑的勇气都没有了。恍惚之间，只听卓王孙微笑道：“我答应你。”


上官红心胆俱裂，不由晕了过去。自此，华音阁天霜谷青阳洞中，就多了两个囚犯。一个不时会在月下发狂，追打撕扭着另一个。另一个就只能拼命躲藏，不久就伤痕累累。


这个山谷与世隔绝，绝没有旁人能够进入。


只是每隔七天，会有一位面上隐隐透着青气的少女，为他们送去食物和水。


她似乎大病初愈，清秀的脸上写满了悲伤。


就这样年复一年，日复一日。李清愁疲倦地躺在黑暗中，感觉自己的生命在逐渐失去。突然，一双温暖的手覆上了他的脸，李清愁就觉那温暖竟是如此震撼，如此熟悉。


热泪从他的心头涌起，流出眼眸。李清愁不敢睁眼，只觉一个柔腻的脸庞跟他挨在了一起。他的心怀忽然放开，所有的顾忌都化作流风散水，不纳心怀。


因为他是如此怀念那份温暖，哪又何必再拒绝呢？传承千年的华音阁，终于寂静下去了，


宛如它所经历过的每一次江湖纷争，尽管会令它满身尘埃，却不能损折它的神秘，美丽。皎洁的月色再度上来时，四天胜阵重新运转，将它与这个世界隔绝。翌日，江湖上每一个门派都接到一份大红帖子，署名：


“华音阁阁主卓王孙”。


一个江湖上的新时代，于是来临。
www。xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整