《1948 1966： “希区柯克症候”》查看《1948 1966： “希区柯克症候”》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《1948 1966： “希区柯克症候”》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/3451/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1948 1966： “希区柯克症候”01

txt小说-天堂

	前文所述的历史和人物，并非我刻意把电影史“传奇化”。历史面向细节的充分展开，往往有助于我们发现电影史的现实意义。梳理、揭示和阐述“迷影文化史”的目的，并不是为了夸张历史，而是通过这个特殊的历史，返回来帮助我们思考今天电影面临的种种问题。到底如何定义“迷影”（cin&eacute;philie）？“迷影人”（cin&eacute;phile）与一般影迷到底有什么区别？“迷影的影评人”（critique cin&eacute;philique）在评论影片时，比其他影评人有什么特殊之处？我们就让希区柯克这位世上被谈论最多的导演曾引发的一系列争论来回答我们的问题。 



	 



	所谓“希区柯克症候”（syndrome d hitchcock），不是要谈希区柯克的电影，而是希区柯克在迷影运动中所激发的一种特殊电影批评现象。希区柯克在电影史上有着毋庸置疑的贡献，对迷影文化史，希区柯克的贡献就更加特殊，因为他的存在像“显影药水”，让“迷影情结”的面目在一系列电影批评争论中清晰起来。 



	 



	二战结束后，通过亨利·朗格卢瓦和安德烈·巴赞等人的努力，法国迷影运动轰轰烈烈、如火如荼。但是，与路易·德吕克的年代相比，这个时期的迷影运动有一个重大的差别：德吕克时代的对手是“观念敌人”，是整个社会对电影的偏见和蔑视。但到了1940年代末，人们早已不怀疑电影的地位和血统，在这个时期，迷影文化阵营内部发生了严峻的分化。苏珊·桑塔格所说的“cinelove”卷入种种复杂的电影现象中，这场观念分化、对立以及冲突，暴露出早期迷影文化积累的“迷影情结”的弱点，当然也促使混沌不清的“电影之爱”明晰起来。 



	 



	11948－1966：“希区柯克症候” 二战结束后，通过亨利·朗格卢瓦和安德烈·巴赞等人的努力，法国迷影运动轰轰烈烈、如火如荼。但是，与路易·德吕克的年代相比，这个时期的迷影运动有一个重大的差别：德吕克时代的对手是“观念敌人”，是整个社会对电影的偏见和蔑视。但到了1940年代末，人们早已不怀疑电影的地位和血统，在这个时期，迷影文化阵营内部发生了严峻的分化。苏珊·桑塔格所说的“cinelove”卷入种种复杂的电影现象中，这场观念分化、对立以及冲突，暴露出早期迷影文化积累的“迷影情结”的弱点，当然也促使混沌不清的“电影之爱”明晰起来。 



	 



	你很难想象二战后那几年，法国人是如何评价希区柯克的。1945年到1948年间，共有六部希区柯克电影在法国上映（其中几部拍摄于二战期间），但却没有一篇正面的影评。当时的希区柯克就是“money-maker”、“perfect artisan”的同义词。直到1948年7月，《电影杂志》才发表了第一篇正面评论希区柯克电影的文章，作者是杂志的创办人让-乔治·奥里奥尔（jean-george auriol）和雅克·多尼奥尔瓦尔克洛兹。当时的法国人对待希区柯克，根本不像我们今天想象的那样，像发现意大利新现实主义那样毫无保留地赞扬他，反而是格外小心翼翼、避而远之。在1940年代，法国最活跃、影响最大的电影杂志是《法国银幕》，这本杂志创办于1943年夏，起初作为法国左翼抵抗组织支持的《法国文学》中的一个电影专栏。二战结束后，《法国银幕》于1945年7月正式成为独立出版的电影周刊。在杂志复刊之初，《法国银幕》就以一份不容置疑、无可争议的编委会名单在文化界树立了权威。这本杂志的编委有阿尔贝·加缪、萨特、安德烈·马尔罗、亨利·朗格卢瓦、马塞尔·卡内、让·贝克、莱昂·摩西纳克和乔治·萨杜尔。 



	 



	一本有这些人撑腰的杂志，自然成为电影评论的权威。《法国银幕》既是迷影文化的宣传阵地，也成为人们认识电影的社会教材。二战后，法国电影产业几近瘫痪，全国只有两所电影学校，大学里没有电影专业。那么，二战后那么多法国导演是从哪来的？就是从法国电影资料馆和《法国银幕》等新兴电影杂志培养的影迷里出来的。仔细查查1940年代、1950年代法国导演的简历，他们几乎都是迷影人出身。影迷变导演，法国在世界首屈一指。而在美国，好莱坞才是真正的电影学校。所以今天，当有人把法国与美国比喻成艺术电影和商业电影的对立，那是对法国电影只知皮毛的见解。法国电影的神髓是“迷影”，这根“电影神经”到今天也没断过。 



	 



	二战后，法国迅速出现许多电影杂志，几乎都是像朗格卢瓦一样的迷影人创建的。如1946年的cin&eacute;monde，1947年的cin&eacute;vie和cin&eacute;vogue等等。生生死死是“迷影杂志”的特征之一。这些杂志有的只存活了几年，比如前文说的让-乔治·奥里奥尔的《电影杂志》，这本杂志到1950年4月，因让-乔治·奥里奥尔出车祸逝世就停刊了。在这些杂志里，《法国银幕》和《电影杂志》是最重要的。 



	 



	两相比较，《法国银幕》更加重要，当时很多重要文章和争论都是由《法国银幕》发表和发起的。在《法国银幕》的撰稿人中，我们能发现许多当时最优秀的影评人：瓦尔克洛兹、安德烈·巴赞、亚历山大·阿斯楚克、尼诺·弗兰克（nino frank）、罗热·里纳尔、乔治·萨杜尔等等。但是，这本杂志的内部，换句话说，在二战后第一代迷影阵营的内部，却并非那么和谐，这种“不和谐”因希区柯克的出现而公开化了。 



	 



	对于亚历山大·阿斯楚克，很多了解电影史的人会想起他提出的著名的“摄影机笔论”（la cam&eacute;ra-stylo），阿斯楚克发表的这篇文章原名为：《一种新先锋的诞生：摄影机笔》（naissanced une nouvelle avan-garde: la camera-stylo），刊载的杂志正是《法国银幕》，发表时间为1948年3月。在电影史上，这是一个影响电影理论的重要概念，但人们所不熟知的是，这个理论产生的历史土壤却是迷影文化：“摄影机笔论”直接引发了“希区柯克之争”。更准确地说，亚历山大·阿斯楚克提出“摄影机笔论”，为“希派影评人”（hitchcockien）奠定了理论基础。 



	 



	阿斯楚克的文章发表后，1948年4月《法国银幕》上发表了青年影评人罗热·里纳尔的《惠勒反对福特》（a bas ford! vive wyler!）。罗热·里纳尔称威廉·惠勒是“场面调度的冉森主义”（jans&eacute;niste），他用惠勒在电影形式上的探索，反对专注于内容的约翰·福特。尽管他比较的两个导演不那么恰当，结论也不太公允，但这篇文章成为当时第一篇引用“摄影机笔理论”去分析电影语言风格的文章。 



	 



	这两篇关于“摄影机笔论”的宣言文章，鼓励了另外两个偷偷喜欢希区柯克的编辑：让-夏尔·泰什拉（jean-charles tecchella）和罗热·泰隆（roger th&eacute;rond），他们于1949年1月25日号发表了第一篇正面分析希区柯克电影风格的文章：《希区柯克吐露实情》（hitchcock se confie），还是发表在《法国银幕》上。在《希区柯克吐露实情》中，两个人分析了刚刚上映的希区柯克电影《夺魂索》（rope, 1948）。文章比较了许多在好莱坞遭遇商业失败的优秀导演，如奥逊·威尔斯、卓别林、弗里兹·朗、朱尔斯·达辛（jules dassin）等，为他们在电影语言上的创新而辩护。两个年轻人在文章的结尾，呼应罗热·里纳尔对威廉·惠勒的评论，大胆提出“希区柯克是与威廉·惠勒同样重要的作者导演和风格家”。这篇文章真正触动了另外一派影评人的敏感神经。 



	 



	当时的《法国银幕》杂志是法国左翼政治力量支持下创办的，因此在杂志的撰稿人中，既有以巴赞为中心的专注于电影美学的亲左派影评人，也有以乔治·萨杜尔为代表的左翼评论家。这为《法国银幕》染上了双重色调：迷影主义和政论色彩。《法国银幕》除了评介优秀的导演和影片，还经常出现带有左翼政治倾向的电影评论，这成为迷影阵营内部分歧的核心矛盾之一，而乔治·萨杜尔就是他们的代表。 



	 



	我们知道，乔治·萨杜尔也是迷影人出身，他曾为电影文化做出过重要贡献。在他这一派影评人身上，我们看到了迷影情结与政治倾向的结合，这也成为后世迷影人经常呈现的一种精神特征：“反美”的左翼立场和“反好莱坞”的民族主义倾向，这成为影评人彰显个人迷影情怀的直接工具。具体到实际的实践中，他们捍卫苏联电影，支持法国本土电影和欧洲电影，抵制好莱坞电影。更确切地说，他们抵制那些“好莱坞的成功者”，而在当时在麦卡锡主义下，希区柯克无疑是成功者的代表。 



	41948－1966：“希区柯克症候” 我们知道，乔治·萨杜尔也是迷影人出身，他曾为电影文化做出过重要贡献。在他这一派影评人身上，我们看到了迷影情结与政治倾向的结合，这也成为后世迷影人经常呈现的一种精神特征：“反美”的左翼立场和“反好莱坞”的民族主义倾向，这成为影评人彰显个人迷影情怀的直接工具。具体到实际的实践中，他们捍卫苏联电影，支持法国本土电影和欧洲电影，抵制好莱坞电影。更确切地说，他们抵制那些“好莱坞的成功者”，而在当时在麦卡锡主义下，希区柯克无疑是成功者的代表。 



	 



	于是，他们对“希派影评人”进行反击。首先参加论战的是左翼导演克洛德·维莫莱尔（claude vermorel）和路易·达坎（louis daquin），他们于1949年2月8日和3月8日先后发表了《电影是“地下”艺术》（le cin&eacute;ma, art clandestin）和《摘除标签》（remarques d&eacute;plac&eacute;es）。这两篇文风武断的文章，直接针对“希派”青年影评人，认为希区柯克不过是一个“全能技工”，一个“畅销商品的生产者”。他们的分析，尤其路易·达坎，带有强烈的“重内容而轻形式”的特点，认为“只有在好莱坞失败的人才是真正的电影作者”。 



	 



	其实直到今天，“重内容而轻形式”仍是许多影评人的常犯毛病，他们把自己对电影的热爱，倾注于电影反映的题材和立场上，而轻视导演在电影语言上的创新。盲目抵制美国电影和商业电影，成为宣扬电影民族主义最方便的批评策略。这一次，回应他们的是青年影评人的领袖安德烈·巴赞，他于1949年3月29日发表了《安德烈·巴赞与皮埃尔·卡斯特回复路易·达坎》（andr&eacute; bazin et pierre kast r&eacute;pondent &agrave; louis daquin）。



	 



	巴赞在文章中与皮埃尔·卡斯特（pierre kast）讨论了“艺术家与批评家之间的常见误解”问题，回应路易·达坎对希区柯克的批评。安德烈·巴赞提出：“我们认为，在艺术题材危机的今天，对形式的分析具有特殊的紧迫意义。在电影评判中也是如此，当特定的主题被穷尽之后，就必然用新的形式去征服它。”巴赞在文章中以他最喜欢的让·雷诺阿和奥逊·威尔斯为例，分析了他们在镜头语言上的区别，以此强调电影语言的重要性。 



	 



	巴赞的文章始终是年轻的，他的文字有着持久的生命力，这篇平和、深入的文章，不仅是在谈希区柯克，而且把这场带有民族主义和意识形态色彩的讨论，上升到电影形式与内容的辨析中，把容易影响迷影影评人的情感色彩（个人志趣、主题至上、政治立场、民族情绪等），从激情化情结中离析出来，导入到关于电影本体的美学讨论中。文章让当时的“希派”青年振奋不已。其实，希区柯克始终也不是安德烈·巴赞最钟情的导演，但在每次争论中，巴赞都能既保持个人的迷影色彩，也不失对问题进行理性的分析。 



	 



	这篇文章发表后不久，冷战开始，朝鲜战争的迫近以及国际政治形势的恶化，让法国左翼批评家以更决绝的文化姿态站在左翼思想的立场上。这场“希区柯克争论”最终以《法国银幕》杂志将安德烈·巴赞为代表的“希派”影评人慢慢“驱逐”出杂志而告终。 



	 



	1950年3月13日，《法国银幕》第二百四十五期上发表了罗热·伯希诺（roger boussinot）的文章，以“这些人随时准备在政治上放弃民族独立，在过去和现在放弃我们的自豪，而致力于将可口可乐、美国电影和原子弹引到我们的土地上”的名义，拒绝这些影评人继续发表文章。 



	 



	尽管乔治·萨杜尔没有在希区柯克的问题上直接回应巴赞，但此后数年里，他没有跟巴赞说过一句话，两个人开始了迷影史上的“冷战”。至于引发这场“冷战”的希区柯克，要等到1951年巴赞、阿斯楚克等人创建属于他们自己的杂志《电影手册》后，才在特吕弗们的笔下获得了应有的电影史地位。1954年7月的一个早晨，二十四岁的《电影手册》编辑夏布罗尔接到同事特吕弗的一个电话。在电话里，特吕弗的声音有点颤抖，“希区柯克来了！他要在乔治五世酒店（h.tel georges v）举行记者招待会！”代表《电影手册》请命采访的是夏布罗尔和特吕弗，两个人激动得不行了，这是《电影手册》1951年4月创刊以来让他们最兴奋的事。 



	 



	当时，这是两个没有多少采访经验、英语水平马马虎虎的记者。他们在激动的狂乱中准备了录音设备、笔记本和折磨他们彻夜难眠的问题，兴冲冲地出发了。这是一场由于过度激动而显得无从插嘴、手足无措甚至胡言乱语的采访。夏布罗尔在事后回忆，他高兴得只顾得上看希区柯克那深邃的眼神，陶醉于希区柯克无穷的即兴幽默中。采访快结束了，他们准备的问题还没来得及问。最后，夏布罗尔终于鼓起勇气，用蹩脚的英文问道：“您相信魔鬼吗？”希区柯克一愣，转过头，他看到了两个眼里冒着光的法国青年。 


www/xiaoshuotxt/c o m



1948 1966： “希区柯克症候”02

t,x\t,小,说天,堂

	“希区柯克争论”没有因巴赞等人离开《法国银幕》而告终，也没有因《法国银幕》的停刊而烟消云散，这场戏在法国迷影文化的舞台上才刚刚开始。“希区柯克争论”不但让巴赞离开了《法国银幕》，更间接促成《电影手册》的诞生。《法国银幕》因“希区柯克争论”驱逐了巴赞等评论家，才让他们才下决心创建了自己的杂志。换句话说，对希区柯克的热爱与捍卫（对于巴赞来说，这就是对电影本体美学的捍卫），在当时复杂的文化背景中催生了新的“电影迷恋”（回应着苏珊·桑塔格的判断），这种“迷影情结”毅然摆脱了政治倾向（左派思想）和民族主义（反好莱坞），促成了新的电影批评，在《电影手册》杂志诞生的新型“迷影政治”（politique cin&eacute;philique）。这种新的“迷影政治”把迷影情结的主要表达方式，从以“看电影”为主要内容（以电影馆时期为代表）演进到以“评电影”为主要内容（以《电影手册》时期为代表），并最后过渡到以“导电影”为主要内容（以新浪潮时期为代表）。没有“希区柯克争论”，就不会有《电影手册》。没有《电影手册》，就不会有“新浪潮”。这场电影观念的分歧先诞生了“摄影机笔论”，让影评人阵营内部发生了具有历史意义的裂变，更通过“新浪潮运动”，让电影迷恋直接创造了历史。 



	 



	希区柯克在乔治五世酒店举行的记者招待会是一次例行活动。主办方邀请了很多法国报纸，包括《费加罗》（figaro）、《法兰西晚报》（france soir）等。在应约出席记者会的人中，既有对电影史略知皮毛的记者，也不乏浓妆艳抹的女青年，而创刊不久的《电影手册》在电影采访方面还是“小学生”。 



	 



	一般来说，这种采访问的都是无关痛痒的问题，这对希区柯克来说是小菜一碟。他对答如流，谈笑风生，不时幽默一下，逗得女士们花枝乱颤。在寒暄之后，现场突然静了下来，似乎所有人都没有了问题。这时，尚未发言的夏布罗尔鼓足了勇气，打算提一些比较深入的问题。他有点紧张，扭过头来看了看旁边的特吕弗，发现特吕弗此时此刻也正看着自己。于是，他憋红了脸向他的偶像提出了生平第一个问题：“您相信魔鬼吗？ ”话一出口，夏布罗尔就后悔了。希区柯克先是一愣，很显然，他没明白这个青年想问什么。但他马上就恢复了笑容，风趣地说：“魔鬼就在我们中间！”这样一句暖场的客套话，让两个青年瞬间倾倒了。他们的记忆在刹那间被偶像的名言洗刷得一干二净，采访糊里糊涂地就结束了。 



	 



	在回来的路上，香榭丽舍大街上车水马龙。特吕弗和夏布罗尔不知该说什么好。采访内容根本达不到杂志的要求。于是，两个热血青年犹豫了一下，决定重返乔治五世酒店，再度访问希区柯克。 



	 



	《电影手册》的诞生，为那些因为支持希区柯克而被排斥的影评人开辟话语阵地。当然，这本杂志创立的直接目的不是为了捍卫希区柯克。从本质上讲，《电影手册》的出现是为了坚持一种影评观，一种纯粹不受政治倾向和民族情绪影响的迷影文化。另一方面，《电影手册》也是为了纪念让-乔治·奥里奥尔。在这本伟大的杂志创刊前十年，我们看到一个又一个闪亮的名字与希区柯克站在一起，他们是崛起于1950年代初的新一代影评人，他们在越来越被学院标准、知识分子趣味、政治倾向和民族情绪困扰的影评界，毅然继承了迷影精神。 



	 



	《电影手册》第一任主编是瓦尔沃兹，他在创刊初期采取了较为保守的办刊策略，并延续了巴赞、阿斯楚克等人的作者理论与现实主义美学的路线。但他的保守策略并不影响围绕《电影手册》杂志创立起一种新的影评，一种观念更开放、视野更开阔的影评观。比如从《电影手册》第四期开始，《电影手册》首开“美国来信”（lettre d am&eacute;rique）专栏，邀请《纽约时报》影评人赫尔曼·威恩伯格（herman g. weinberg）介绍美国电影。威恩伯格是一位受人尊重的批评家，曾撰写著名的《刘别谦笔触》（lubitsch touch），但就是他再次点燃了希区柯克争论的战火。 



	 



	特吕弗与夏布罗尔二访希区柯克，还有一个重要原因，就是在1954年，《电影手册》上支持和捍卫希区柯克的新影评人正处于争论的水深火热之中。《电影手册》发表的一系列分析、支持希区柯克的文章，在法国引发了连锁反应。除了他们，几乎没有人认可希区柯克是一位大师。所以在这时，他们格外希望通过这次采访，揭开这个神秘导演的面纱，让他用自己的话去印证《电影手册》的判断。 



	 



	在电话里经过短暂磋商，希区柯克终于同意给夏布罗尔延长一点采访时间。夏布罗尔是跑步回的乔治五世酒店，再次坐在希区柯克面前。这一次是专访，没有任何干扰。夏布罗尔掏出小本子，他发现，小本子上准备的许多问题都是没用的。但他顾不得那么多，无论如何也要问：“我们发现您的作品中隐藏着寻找上帝的主题，您怎么认为？ ”这实在不是一个聪明的问题，但足以表现出夏布罗尔和特吕弗对希区柯克的痴迷。夏布罗尔英语很差，由于激动，他把“god”不小心说成了“good”。希区柯克还是觉得这个《电影手册》的记者有点奇怪，但始终保持着友善：“是的，search of good。”夏布罗尔马上更正：“不对，是search of god！”我们无法看到当时希区柯克脸上的表情了，我们只知道，他露出了惊诧的表情和令人惊讶的笑声：“上帝？！嗯，可能吧，但那不是有意识的（unconscious）。”夏布罗尔继续说：“我认为您就是魔鬼。”结果，他再次出错，把魔鬼“devil”说成了邪恶“evil”。希区柯克颇有耐心地纠正夏布罗尔的发音错误：“我确实无法逃避忏悔和悔恨，但我没有察觉到您说的这一点。”夏布罗尔失望极了。希区柯克立即读出了他脸上这种失望，补充说：“我喜欢幻想，我总能看到一些大于生活（bigger than life）的东西。” 赫尔曼·威恩伯格是最早在《电影手册》上批评希区柯克的人。他在1951年11月第六期《电影手册》上，公开贬低和批评希区柯克的《火车怪客》（strangers on a train）。他说希区柯克“是一线导演中比其他人堕落得更快的”一个，“令人失望地用他技术上的力量在我们的腹部痛打一拳，我无法再忍受了，我已无话可说”。威恩伯格的观点应该一分为二地看待。首要的是，他对希区柯克的贬低和批评，代表一批影评人对希区柯克的基本看法。尤其是当时整个美国影评界对希区柯克的蔑视、小视和无视。在1950年代，英国人和美国人批评起希区柯克来，要比法国人更为尖刻。另一方面，作为经历过默片时代的影迷，威恩伯格个人的怀旧色彩和保守观念，代表着老一代影评人在电影观念上的保守。这种保守，无法让他们承认技术创新、商业成功，却在电影中不表达任何个人之形而上判断的新导演。我们说，希区柯克在1950年代的电影几乎是世界上最神秘的作品，导演的意见始终隐藏在神秘的故事背后（《火车怪客》、《夺魂索》、《眩晕》、《后窗》、《群鸟》）。 



	 



	这种保守主义力量相当强大，包括一大批坚决批判希区柯克的导演和批评家，比如威恩伯格，还有那些仅愿意承认希区柯克某部作品，但在整体上否认希区柯克是伟大导演的人，比如皮埃尔·卡斯特和瓦尔沃兹。皮埃尔·卡斯特是《电影手册》三位创办人的挚友，一位颇有影响的电影人和影评人。他曾因左翼影评人过于强调内容大于形式，与巴赞联合起来反对路易·达坎。但他却于1953年5月号上发表文章，把《电影手册》杂志上拥护希区柯克的青年影评人戏称为“施莱尔派的希区柯克式悖论”（le paradoxed hitchcock de l &eacute;cole sch&eacute;rer）。这个被卡斯特称为“施莱尔”（sch&eacute;rer）的人就是埃里克 ·侯麦。这个所谓的“施莱尔派”就是我们说过的“希区柯克 霍克斯派”（hitchcock-hawksien），专指《电影手册》杂志中拥护美国电影的影评新星：二十四岁的雅克·里维特、二十二岁的戈达尔和二十岁的特吕弗、夏布罗尔。


www、xiaoshuotxt.com



1948 1966： “希区柯克症候”03

t-xt小说天堂　  

	皮埃尔·卡斯特这篇文章几乎代表着《电影手册》杂志中老一派影评人的整体倾向，他们无法承认希区柯克是一位与让·雷诺阿、罗西里尼、奥逊·威尔斯一样值得尊重的导演。如此这般，围绕希区柯克，不但产生了《电影手册》和《法国银幕》之间的形式与内容之争（巴赞vs萨杜尔），更产生了《电影手册》内部的新旧影评观念之争（卡斯特vs侯麦）。在迷影文化史的风景中，希区柯克引发的这两种分歧始终是影评争鸣的病灶，故称为“希区柯克症候”。 



	 



	第一个站出来捍卫希区柯克这个“造钱机器”（money-maker）和“完美匠人”（perfect artisan）的人，竟是今天最为知识分子化（intellectual）、最“作者导演”的戈达尔。1952年《火车怪客》上映，戈达尔化名汉斯·卢卡斯（hans lucas）在《电影手册》上发表了《主体的至高无上》（supr&eacute;matie du sujet）。年仅二十二岁的戈达尔在捍卫希区柯克的过程中，比早期“希派”影评人更深入了一步。鉴于那些否定、批评希区柯克的人都认为希区柯克的电影内容空泛，没有统一的有价值的主题（sujet），戈达尔巧妙地利用“主题”这个概念的双重含义，提出了希区柯克电影中的双重主体问题。在希区柯克那里，既存在一个电影主体至高无上的叙述人和电影形式的造物主，也存在一个贯穿始终的电影主题，影片中的主人公始终在寻找答案的过程中认识自己。戈达尔认为，这种对场面调度的潜在价值的出色运用，在本质上与卡尔·德莱叶、阿贝尔·冈斯毫无区别。 



	 



	戈达尔是敏锐而聪明的。他不但巧妙回应了《法国银幕》时期希区柯克争论中的内容与形式的问题，更把对希区柯克的分析纳入到巴赞理论中，把对希区柯克电影形式的讨论，与他采用的复杂题材结合起来。这些推理、悬疑、犯罪、侦破和社会故事中，希区柯克始终在让观众跟随主人公去寻找答案，寻找他的命运。 



	 



	但是，仅凭戈达尔一篇文章是无法为希区柯克“平反”的。希区柯克的创作不像罗贝尔·布莱松或塔尔科夫斯基那样“精纯”，他的“多”、“快”、“杂”，总会给批评者留下各种讹诈的筹码。1953年7月，《电影手册》发表了英国影评人、英国著名电影杂志《视与听》（sight and sound）主编加文·朗波特（gavin lambert）的文章。这位来自希区柯克故乡的影评人，不但不像戈达尔那样支持希区柯克，反而用比赫尔曼·威恩伯格更苛刻、严厉的口吻对其进行攻击。 



	 



	他认为希区柯克是“有才而渺小的”，他的电影既缺乏“有价值的意义”，又缺乏“真实的人性”，“他的才华必然短暂，他在美国拍摄的娱乐片比照早期电影没有丝毫进步。他在空洞之中寻找自己的道路，一种很难摆脱的空洞，这种命运是悲哀的。” 



	 



	在接下来的你来我往的希区柯克争论中，几乎所有的英美影评人和绝大多数法国影评人都反对承认希区柯克的价值，而且，作为新派影评人的“精神之父”安德烈·巴赞，也对希区柯克三缄其口。在这种环境下，“希派”青年影评人必须理性地分析他们热爱的希区柯克作品，而不是头脑发热写一篇漂亮的文章。在亚历山大·阿斯楚克的支持下，《电影手册》杂志决定推出一期“希区柯克特刊”，把关于希区柯克的争论彻底放大，全面评价他的电影，分析他的作品，印证“希派”青年影评人的判断。这期特刊的重头戏，就是夏布罗尔和特吕弗的希区柯克专访。但当夏布罗尔带着采访笔记回到编辑部时，这期担负着重要使命的特刊几乎失败了一半，因为访谈内容比较单薄，难以满足特刊的需要。当时，夏布罗尔和特吕弗还是缺乏写作经验和批评经验的年轻人，摆在他们面前的艰巨任务是：通过这篇漏洞百出的访谈，向世人证明希区柯克的伟大。这简直是“不可能完成的任务”。《电影手册》决定出这期《希区柯克特刊》（1954年10月）也是经一番苦辩的，做出这个决定也用心良苦。“希派”青年能否在影评界立足，就看这期特刊了。希区柯克的访谈是这期特刊的重中之重，所有文章都要围绕这篇访谈来做文章。但我们知道，这场最关键的访谈失败了，夏布罗尔和特吕弗必须从这篇“失败的访谈”出发，写出让人心服口服的文章。 



	 



	首当其冲的是克洛德·夏布罗尔。也应该是他，因为他是唯一访问到希区柯克的人。克洛德·夏布罗尔在新浪潮的“手册派”五导演中，才华是最后一名，但他是五个人中对希区柯克最忠诚的一位，他自己的电影始终没有离开“希区柯克母题”。1954年，他对电影满腔激情，但对拍电影却一窍不通。当他第一次拍戏时连摄影机长什么样儿都没见过，乐得他直搂着摄影机不撒手，最后摄影师什么也没干，倒是他把摄影师的活全做完了。所以，让他去解释希区柯克复杂的语言技巧和神秘的隐喻，简直是不可能的。但访谈不理想，夏布罗尔灵机一动，他仿效希区柯克笔法，写了一篇半虚构、半真实的带有悬念色彩的《希区柯克访问记》，放在专访前面。这种做法相当聪明，也很好看，但在内行眼中，还是不能掩盖这期特刊在论证上的脆弱。夏布罗尔还是努力了，他抓住希区柯克访谈中的一句话进行“无限引申”，这句话就是“bigger than life”，克洛德·夏布罗尔于是高声宣布：这种“电影大于生活”的理念就是一种“形而上学”（m&eacute;taphysique）。如此牵强、空洞的“形而上学”，显然唬不住对希区柯克的偏见根深蒂固的顽固派。特刊一出，辩声四起。所谓“希区柯克式形而上学”遭到了影评人们的冷嘲热讽。1954年10月22日，布鲁塞尔《晚报》（le soir）第一时间对这本特刊发出了质疑，专栏作家德尼·马里容（denis marion）尖酸刻薄地写道：“如果希区柯克电影的内容真像施莱尔们 断定的那样丰富，那岂不早会有人提出来而绝等不到他们。”1955年1月，英国杂志《视与听》发表了林赛·安德森的文章，这位未来的“英国自由电影运动”的代表人物批评了《电影手册》的做法，认为希区柯克是“一个背信弃义的变节者”（treacherous）。同时，法国另一本电影杂志《正片》（positif）的第十四、十五期发表了影评人路易·塞甘（louis seguin）的论战文章，他讽刺《电影手册》几个青年影评人是“施莱尔圣修会”（saint-sulpicienne de sch&eacute;rer），而希区柯克就是他们的“上帝”。 



	 



	塞甘说，这个上帝“从未、没有，也永不可能闪烁神的光辉，在他那里，最精彩的往往是道德晦暗者肮脏的高潮”。路易·塞甘把夏布罗尔所谓的“形而上学”说成是一种“靴子的形而上学”，把夏布罗尔的采访笔记说成“这种宗教哲学最钟爱的狡猾”。这是何等的话中带刺、一语双关！什么是“靴子的形而上学”？那就是说夏布罗尔他们对希区柯克的喜爱，就像奴才舔靴子。于是，特吕弗参战了，他的策略比夏布罗尔更聪明。 



	 



	希区柯克症候” 特吕弗发现，在希区柯克问题上，不能逞口舌之能，必须发现希区柯克的美学秘密。他提出希区柯克的主人公具有双重自我、原罪色彩和寻找与忏悔等特征，让他的电影富有隐秘的精神特征和宗教色彩。尽管希区柯克喜欢描写人和社会的罪恶，但他的电影始终寄托了希望和救赎，尽管他的人物经常是恶的化身，却构成了一个“反类型”的人物谱系，成为电影世界最独特的人物风景。特吕弗比夏布罗尔的“形而上学”更有成效地分析了希区柯克的电影。由于瓦尔沃兹、皮埃尔·卡斯特等上一代影评人不像他们那样迷恋希区柯克，所以特吕弗曾提议让巴赞与希区柯克举行一次非正式访谈，但他这个想法最后没有实现。 



	 



	当然，无论特吕弗怎样证明那些神秘的符码和宗教主题，都必须向人证明，这种“隐秘的华丽”是希区柯克在电影中有意为之。可惜我们知道，在夏布罗尔那篇失败的访谈里，希区柯克明确地说“那都不是有意识的”。为了在他的文章与夏布罗尔的访谈之间建立起有说服力的关系，特吕弗做了大量的研究。最终，他得出一个惊人的结论：希区柯克在说谎！他像他的电影一样，把自己严丝合缝地藏在表象背后，这是一种自我隐藏、自我保护的创作方式。希区柯克“全部创作的秘密”在于他巧妙地“在好莱坞、公众和影评人面前隐藏起来，躲在电影的背后去勾引、诱惑、哄骗和恐吓他们，把自己伪装成一个单纯的花边新闻爱好者”。从1954年到1959年，特吕弗成为“法兰西影评第一支笔” 。 



	 



	在整个“希区柯克争论”中，特吕弗的参战是最关键的，他激情四溢、急风暴雨般的论战，让人们把目光都集中在这本传奇杂志上。此间，《电影手册》先后发表了侯麦、戈达尔、里维特、夏布罗尔和特吕弗近二十篇力挺希区柯克的文章，成为检验“希区柯克症候”的重要文本。在整个争论过程中，希区柯克本人没有为自己做过任何辩护，只是拍他的电影。对他这样寄身于制片厂的导演，不可能每部影片都是铁打的名作，但希区柯克在这场争论过程中拍摄的作品都相当辉煌，他用自己的作品为自己进行辩护：《后窗》（rear window, 1954）、《眩晕》（vertigo, 1958）、《西北偏北》（north by northwest, 1959）和《群鸟》（the birds, 1963），这个时期的希区柯克达到了创作生涯的高峰。毫无疑问，这也为特吕弗的捍卫工作提供了最有力的旁证。 



	 



	1959年后，“希派”影评人都成了导演，成了“新浪潮”的英雄。同年，希区柯克的经典作品《眩晕》在法国公映，这部影片终于征服了那些苛责的批评者，影片在法国评论界收获一致好评。 



	 



	对希区柯克的批评似乎没了，各种非议似乎消失了。1962年4月，已经成为导演的特吕弗去美国，在好友、翻译海伦·斯科特（helen scott）引见下，他与《纽约时报》（new york times）专栏作家鲍斯雷·克洛瑟（bosley crowther）以及赫尔曼·威恩伯格一起吃饭。在饭桌上，他们又谈到了希区柯克。特吕弗发现，在希区柯克的问题上，真正的障碍并不是在法国，而是在美国。几乎所有的美国影评人都对希区柯克抱有深深的偏见。这顿饭让特吕弗做了一个决定：他要把“希区柯克官司”打到大洋彼岸。他的想法是：在哪里跌倒，再从哪里爬起来，当年《电影手册》做了一篇失败的访谈，特吕弗打算再次用访谈录的形式，去征服美国。



	 



	1962年6月2日晚，特吕弗在巴黎寓所里给希区柯克写了一封长长的信。他想约希区柯克进行一次细致的访谈，详细谈论他的电影和风格，并把这篇访谈同时以英语、法语两种语言在美国和法国同时出版。任何人读特吕弗这封信都会感动。在信中，特吕弗毫不掩饰自己对希区柯克的热爱和尊敬，并坦白说出访谈的目的：向所有蔑视希区柯克的人，展现希区柯克的美学和魅力。6月15日，希区柯克收到了这封由海伦·斯科特翻译成英语的来信。他被特吕弗感动得“热泪盈眶”，他立即用法语给特吕弗回了一封信。因为他当时正在拍摄《群鸟》，而《群鸟》拍摄结束之后，他还必须用几周的时间做影片后期，所以希区柯克向特吕弗承诺在8月底取得联系，完成这个访谈。



	 



	在这期间，特吕弗有两个月的时间去做准备工作。这时的特吕弗已经不是八年前采访希区柯克的愣头青了，做导演的经验让他对谈话的内容更加明确、具体。特吕弗对希区柯克的爱是罕见的。他开始搜集这十几年里所有关于希区柯克的争论文章，把关键问题整理出来。同时，他阅读了大量相关文字资料，以及被希区柯克改编成电影的那些小说作品。同时，海伦·斯科特在美国为特吕弗搜集相关资料，并将其中的重要争论和观点翻译成法文。特吕弗像上了发条一样每天都工作到凌晨，并在准备材料的过程中不断加深自己的判断，也不断获得惊喜。 



	 



	为了做好这个访谈，还有更重要的事要做。特吕弗需要把希区柯克的所有电影重看一遍。从最早的英国时期到1962年，希区柯克已拍过五十多部电影和十几部电视剧。如果是在今天，有dvd、vcd或者录像带，那么看五十部影片不算困难。可是在1960年代，这成了最困难的工作。看电影首先需要找到当年的电影拷贝，其次需要专门的电影厅去放映影片。即便如此，很多希区柯克在英国拍摄的早期电影和默片，特吕弗根本没看过。为了看到这些影片，特吕弗特地走访了法国、比利时和英国所有藏有希区柯克电影拷贝的公司、机构和电影馆，很多影片都没有翻译成法语，他就一遍一遍地用英语看。 



	 



	终于，1962年8月14日到20日，特吕弗和希区柯克坐在了洛杉矶比弗利山大酒店里，开始了电影史上最著名的访谈。海伦·斯科特负责同声传译，由于准备充分，两个人无所不谈。特吕弗把访谈的全部内容都录制了下来。然而，这本书并没有在访谈结束后就付梓，因为特吕弗发现，希区柯克对影片的解释非常具体、细致，有时，他们会谈到某部电影具体画面的微妙细节，于是特吕弗整理完文字部分后，交给海伦·斯科特翻译成英文，自己则根据内容为影片寻找剧照。这个工作在那个年代也是相当繁琐的。为了达到最好的冲洗效果，特吕弗特地跑到英国电影学院的实验室，把当年希区柯克影片的负片拿来一格一格地选择，选择最适合访谈内容的画面。 



	 



	这部书的“后期制作”居然整整用了四年时间。1966年，特吕弗终于完成了这部“作品”，这也是世界电影史上最早一部图文并茂的“电影书”（cin&eacute;-book），特吕弗为每一个重点内容都精选了剧照和照片，让他们的言谈和电影画面完美地结合，以解释希区柯克的美学风格。这本书一上世就脱销了，导致美国方面的出版社不得不加印三次。最重要的是，这本书的问世，标志着长达十八年的“希区柯克争论”有了结论，人们终于通过希区柯克电影的全貌、 



	 



	他个人的阐述认识到他的风格。那么说来说去，到底什么是“希区柯克症候”？“症候”（syndrome）其实就是“病”，一种病所表现的全部的典型病理特征就是“症候”。学术界喜欢用“症候”一词形容某种特殊的文化心理现象，当某个问题复杂到一定程度、特殊到一定程度、三言两语说不清时，我们就用“病灶”来指代“症候”，比如“斯德哥尔摩症候”（stockholm syndrome），就是指被害人在特殊情境下产生同情罪犯并帮助罪犯逃脱法律的特殊心理。“希区柯克症候”就是一种关于电影的心理综合征。从1948年到1966年之间发生的希区柯克争论，暴露的种种“电影观念病”就是它的典型体现。这种“病”非常典型，典型到我们每一位爱电影、评电影、拍电影和看电影的人，都有可能感染。 



	 



	在这场漫长的辩论中，炽烈的忠诚和冷酷的攻击围绕希区柯克此消彼长。首先是侯麦、特吕弗、夏布罗尔、戈达尔等“希派”青年对“迷影情结”的激进式发展，他们在文化形势复杂的观念战斗中，把“电影之爱”（cine-love）发展到一种更纯粹、更痴迷的境界。他们对希区柯克的寸土必争的激情辩护，已经把“迷影情结”从安德烈·巴赞那种电影传道般的理性之爱，蜕变成狂热的激情宣讲，从亨利·朗格卢瓦那种修建电影庙堂的默默工作，变成大张旗鼓的清教徒式的电影战斗。在“希区柯克争论”中，特吕弗、夏布罗尔们把他们对电影的迷恋转移到具体的人物身上，并自觉地搜集、证明和捍卫他们心中钟情的电影大师，这种近乎偏执的收集、证明和捍卫行动，创造了新的电影话语（摄影机笔论、作者论），纠正了知识界的偏见，并奠定了新的电影文化底色。希区柯克是谁，已经不重要了，重要的是这种迷影情结的彰显对于电影文化演进的巨大作用。


www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整