《等下一个晴天》查看《等下一个晴天》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《等下一个晴天》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6198/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 下一秒，遇见你



	 第一节



	 



	    在青城唐婧最“佩服”的就是拥堵的交通系统，几乎在每一个交通要道都会看到长龙一般的车辆。



	 



	    唐婧所坐的出租车开了大半的路程，被堵在了路中央，进退维谷。



	 



	    她掏出手机，看了看时间：八点四十。面试时间定在九点。如果出租车就这么一直纹丝不动，她做不到安之若素。



	 



	    时间如浮云般迅疾流散，而出租车仍一动不动。



	 



	    唐婧又看了下时间，明明才过了五分钟，她却觉得过了很久。她耐不住性子，看了看计价器，掏出钱递给出租车司机：“师傅，我就在这儿下吧。”



	 



	    下了车，穿过车阵，唐婧踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”地向前大迈步。走到十字路口，她有些焦急地等待绿灯亮起。



	 



	    这次唐婧要去面试的酒店，在青城赫赫有名，为了珍惜这次机会，为了赶上面试的时间。在绿灯亮起的那一刻，她匆忙过马路，快走到路对面的时候，一辆拐弯的车突然冲上来。



	 



	    “哧——”刺耳的声音穿过唐婧的耳膜，她吓得生生往后退。



	 



	    “怎么走路的你……”车内传来些不入耳的话，唐婧顾不上别人说什么，赫然发现方才由于受了惊吓，文件袋掉在地上，简历表散落一地。她有些慌乱地去捡，可是……



	 



	    昨晚刚刚下过雨，路面还有些湿漉漉的，有几张简历表被浸染上了雨水，算是作废了，唐婧不由得叹了口气。她寻找着散落的简历表，发现有一张没被淋湿，她失落的心重燃起希望，她朝目标直奔而去。



	 



	    “喂，跑这么快，不要命了你！”司机高飞终于忍不住打开车窗，将头探出窗外，朝唐婧大声嚷嚷。



	 



	    “住嘴！”坐在高飞身旁的景澄，目光凌厉地看了看高飞。



	 



	    “景总……”高飞想跟景澄说些什么，扭头看到景澄一脸厉色，把想说的话憋了回去，不再多言。



	 



	    唐婧走上前弯下腰准备捡起来的时候，忽然，一双锃亮的皮鞋准确无误地跟简历表亲密接触。瞬间，唐婧的心“咯噔”了一下，她面前的阳光逐渐被阴影覆盖，一个高大的身影全然将她陷在阳光的背面。



	 



	    他弯下腰，将脚下的简历表捡起，面色淡然地看着唐婧：“不好意思，把你的简历表弄脏了。”



	 



	    “啊……”唐婧看着简历表上清晰的鞋印，脸成苦瓜状。她扫了面前的男人一眼，气嘟嘟地说，“都踩了，说不好意思能让简历表恢复原样吗？”



	 



	    简历表已然惨不忍睹，唐婧知道自己说再多也无济于事，便不再理睬他，揣着脏兮兮的简历表往面试的酒店赶去。



	 



	    找到了面试的酒店，唐婧问了前台小姐面试地点的位置，在电梯口静静等着。



	 



	    旁边陆陆续续来了几个人，跟她一同等着，她看看时间，还好，还有几分钟才到九点。



	 



	    唐婧不经意间瞥见旁边的人，他们一致地朝着同一个方向，正向某人打招呼，言语客气。



	 



	    看到那个某人时，唐婧立即愣住了，他不正是踩她简历表的那个人吗？此时，他的脸上有淡淡的笑意。



	 



	    她捏着简历表，有些忐忑，待会儿给面试官呈上脏兮兮的简历表，面试官会如何看她？会不会对她的印象分大打折扣？



	 



	    唐婧来不及多想，“叮”的一声，电梯门缓缓打开，她第一个走进电梯，还没按上数字，身前已被几个人挡住，而挡在她身前的便是踩她简历表的他。



	 



	    “请让一下。”唐婧边说边探出身体去按数字键，她的手不经意碰触到他的西服，继而利落地按下“6”。



	 



	    他稍稍背过身看她，面色如常，眼眸清亮。唐婧却是撇过脸不去看他，平视着前方。



	 



	    “婧婧，今天的面试怎么样？”回到宿舍，室友周蕾蕾问她。



	 



	    “该让我回答的我一个不落。”唐婧边说边拿起水壶倒水，然后咕咚咕咚地喝起来。



	 



	    面试唐婧的是个中年男人，问了她不少关于酒店方面的常识，这些她倒是回答得很自如。不过，那中年男人还问了她一些比较实用型的问题，她做了一定的分析，能不能让面试官满意，她就不得而知了。



	 



	    对于这次面试，她抱了很大的希望。如果能在那家酒店上班，那么，她就离章辛上班的地方很近了。



	 



	    “你不是说你叔叔在南京有家酒店吗，你毕业了就奔他那儿去，现在怎么想在青城找工作了？”周蕾蕾坐到床边，手里拿着一包薯片，朝唐婧招招手，让她坐过去，唐婧摇摇头说：“你吃吧，太干了，我不吃。”



	 



	    “我有恋家情结你不知道吗？”唐婧晃晃悠悠地走到周蕾蕾旁边，坐下。



	 



	    “我看你有恋某人情结吧。”周蕾蕾一语中的。



	 



	    “我决定了，就待在青城，哪儿也不去。”



	 



	    “你家里同意吗？”周蕾蕾往嘴里塞了片薯片，吧咂吧咂地嚼着。



	 



	    “他们……比较尊重我的决定。”其实，唐婧的父母亲一致想让她去她叔叔那儿，说是在那儿更有利于她的事业发展，素来乖乖女的唐婧第一次做了件违背他们意愿的事。



	 



	    夜色披着黑色的外衣笼罩在青城的上空，唐婧正托着腮站在阳台上吹风，看着窗外黑影幢幢的树木发呆。一阵急促的电话铃声打断了她发挥愣神的“功力”。



	 



	    是她男友章辛的电话。



	 



	    “婧婧，在干吗呢？是不是在想我？”章辛温柔的声音回荡在电波之间，同样，也在唐婧心里荡起甜蜜的涟漪。



	 



	    “你肉麻不肉麻啊？”唐婧听着甜滋滋的，却丢给他这句话。



	 



	    “真想现在就让你来到我的身边。”章辛继续他的温柔攻势。



	 



	    “好啦好啦，我们才分开不久，你想我就想成这样啦。你叫我去找你，这几天我没时间，比较忙，要是你有时间的话就过来看我吧。”



	 



	    “还没开始弄毕业设计你就这么忙，都忙些什么呢？”



	 



	    唐婧不禁捂住嘴，方觉得自己说漏嘴了，她执意要留在青城的决定还没告诉章辛，她打算找到了工作再告诉他的，他这么一问，她也不想再遮遮掩掩：“我今天去面试了。”



	 



	    “你不是要去你叔叔那儿上班吗？”



	 



	    唐婧跟章辛一直这么说的：我一毕业，会去我叔叔那儿上班，你会去南京吗？章辛通常都是笑着说，好啊。可是，等到她真的要毕业了，对于他去不去南京，他只字未提。



	 



	    章辛是唐婧的校友，比她高一届，早她一年毕业，他们已经谈了三年恋爱。在青城他有一份很体面的工作，唐婧不希望他丢了这边的工作跑去南京，既然他已经在青城工作稳定下来了，又何必跑去人生地不熟的南京？



	 



	    说实在的，如果不是章辛，唐婧更愿意去南京工作，倒不是因为他叔叔有家酒店，而是在南京会有更好的发展空间。



	 



	    究竟是去南京还是留在青城，唐婧犹豫了很久。如果她去南京工作了，她和他就要面临异地恋，一直以来唐婧都挺害怕异地恋的，常常听别人说，某某跟某某某因为不经常见面老是吵架，最后分开了。听多了异地恋以分开而告终的事例后，唐婧就想着，一定要和爱的人在同一座城市。



	 



	    唐婧心中的天平最终偏向了留在青城，能和爱的人相守，要比异地相恋却无法见面幸福很多吧。



	 



	    唐婧搬出了同样的恋家情结的理由，章辛听了说：“人总要独立的，躲在爸妈的怀抱里，你永远长不大。”



	 



	    唐婧弯起嘴角，苦笑了下，沉默了。



	 



	    第二节



	 



	    几天后，唐婧面试的那家酒店给她打来电话，到了四月初她就可以接受培训。这对她来说，无疑是个好消息。



	 



	    培训开始，她过起朝九晚五的日子。



	 



	    这些天唐婧下班后忙于弄毕设，常常到深夜才休息，虽过得充实，身体上却有些疲累。



	 



	    这天的培训课上，瞌睡虫时不时地光顾她，让她不断跟周公打照面。课后，趁着休息时间，她去休息室泡了杯咖啡。她边走边揉了揉太阳穴，脸上有少许的倦意，走到过道拐角时，她没留神，一个身影猛然出现，两人撞了个满怀，咖啡泼洒两人一身。



	 



	    唐婧不由得惊了一惊，低着头说：“不好意思，不好意思……”



	 



	    “说不好意思能让西服变干净吗？”富有磁性的声音，带着熟悉的感觉拂过唐婧的耳畔。



	 



	    她抬起头，看到的是一张熟悉的脸庞，依旧是那双清亮的眼眸。景澄一脸肃然，定定地看着她。



	 



	    唐婧颇有些难堪地杵在他面前，嘴角扬起尴尬的笑，有几滴咖啡顺着她的手心，啪嗒啪嗒地滴落。这样的残局如何收拾？



	 



	    许久，她听到他说：“没烫到手吧？”



	 



	    “嗯？”唐婧愕然地看着他，她怀疑自己听错了，他非但没有责问她什么，反而说了这样一句话。她连连摆手说：“不要紧，不太烫。”而她的手心火辣辣的疼。



	 



	    “下次走路注意点。”咖啡在景澄的西服上流窜，蜿蜒而下，他却丝毫不在意，一副镇定自若的模样。



	 



	    唐婧看着他那被咖啡弄脏的西服，心里着实过意不去。虽然他曾踩过她的简历表，但是那脏兮兮的简历表也没给她的面试带来什么损失，所以，那事她没搁在心上。她指指他的西服：“这衣服……我帮你拿去干洗吧。”毕竟，罪魁祸首是她，她该对他的西服负责。



	 



	    景澄面无表情地看着她，声音清冷：“不必了。”



	 



	    “你也在这儿上班吧？”唐婧明知故问。



	 



	    “嗯。”景澄随口应，旋即他从口袋里掏出一张叠得很规整的手帕给唐婧，“把衣服擦一下。”



	 



	    唐婧稍稍一愣，随即摆摆手说：“不用了，你自己用吧。”



	 



	    为了缓解这种比较尴尬的氛围，唐婧咧嘴笑，清脆的声音悠然响起：“我们在同一个公司上班，你别担心我会把你的西服拿去不还你，我叫唐婧，刚来的。要是我不还你衣服，你可以……”说到这里，她突然停顿了下。



	 



	    景澄煞有介事地听她说，淡漠的眼中似乎透出一丝微光。



	 



	    唐婧咬着下嘴唇，像在考虑什么，接着报出手机号：“这是我的号码，要是我不还你衣服，你可以直接找到我，放心，我不会玩换号码的把戏。”



	 



	    防人之心不可无，这个道理，唐婧早知。她努力想让他相信她，是想让这次错误的相遇有个美丽的结局，自己做到问心无愧。



	 



	    景澄犹豫半晌，尔后脱下西服，递给唐婧。



	 



	    “到时电话联系。”唐婧接过西服，右手做出打电话的动作。



	 



	    说完，唐婧转身欲走，听见他说：“你好像不知道我的号码吧？”



	 



	    唐婧蓦然站住，背过身，尴尬地朝他莞尔一笑。



	 



	    她记完号码，颀长的背影在景澄的视线里渐行渐远。



	 



	    这几天，景澄成了这家如意酒店的常客，应董事长孟庆的邀请，让他给管理层的人讲课，原本他打算谦逊地推脱掉，孟庆却是热情邀约，他也不好不给孟庆面子，便应下来。他会抽空过来，忙时会在这儿待一两个小时。



	 



	    期间，两次遇见唐婧，这次还发生了这么乌龙的事。她勇于承担责任，挑起洗衣的重任让他有些吃惊。现今，谁遇上这样的事能果断地承担责任？还会有谁单纯地把电话号码告诉一个只见过几次面的陌生人？



	 



	    方才唐婧跟他说话时，目光澄澈，言语坦诚、率直，对他毫无设防。



	 



	    第一次遇见她，景澄觉得她像某个人，一时又想不起是谁。



	 



	    在喧嚣的街头，唐婧手中的简历表哗啦啦地洒落一地，却毫无察觉。待她回过神，汹涌的人群里，穿着粉红色打底毛衣、白色外套的她，像一只误闯迷宫的斑斓蝴蝶，在冗长的甬道里翩跹。慌乱之余，她的眼中透着一丝茫然。



	 



	    有一股力量，仿若带着巨大的磁场，将他引向她。对景澄而言，这感觉神奇而莫名。



	 



	    原本景澄下车是想帮她捡起简历表，却不想好心做了坏事，发现简历时，已被他踩于脚下。



	 



	    当他清晰地看到她的容貌时，有瞬间的愣怔。



	 



	    真的，真的很像某个人。



	 



	    那个在他心头驻足了很久的一个人。



	 



	    过了几天，唐婧取回了放在干洗店里的西服，正准备收起来时，被周蕾蕾看到了，她凑到唐婧身边，一脸愕然地问：“婧婧，这是谁的衣服？怎么在我们宿舍？”



	 



	    她们宿舍本来有四个人，有两个已经在家乡找到了工作，目前都在实习期，宿舍里就剩唐婧和周蕾蕾。



	 



	    谁的衣服？唐婧记下了景澄的手机号，却忘记了问他的姓名。她迟疑了下说：“一个男人的。”



	 



	    “鬼都知道是男人的。”周蕾蕾看着唐婧把西服仔细地收进袋子里，面色一惊，情不自禁地拽了下她的胳膊，“你不会脚踏两只船了吧？”



	 



	    唐婧立马回头，一本正经地回答：“我是这种人吗？”



	 



	    “那是谁的？是章辛的吧？给我快快招来啊，坦白从宽，抗拒从严。”



	 



	    “章辛的？你见过他穿这样的西服吗？”



	 



	    “不是他的又会是谁的呢？”周蕾蕾继续问道。



	 



	    唐婧绘声绘色地将自己弄脏景澄西服的事讲给周蕾蕾听，周蕾蕾听后说道：“我平时让你做事处处都得注意，不听姐姐言，吃亏在眼前吧。”



	 



	    “蕾蕾，你才比我大几个月啊，老是姐姐姐姐的，就知道占我便宜。”唐婧将西服收好放进柜子里。



	 



	    唐婧下楼买饭的时候，一熟悉的声音传入她的耳畔：“婧婧。”她顿时停下脚步，扭过头去，这不是自己日夜思念的那个人吗。



	 



	    “你怎么来了？”唐婧走到他身边，嘴角噙笑。



	 



	    “这不给你个惊喜吗，庆祝你找到了份喜欢的工作。”章辛伸手搂住唐婧的腰。



	 



	    “那……”唐婧朝他狡黠地一笑，“有没有额外的惊喜？”



	 



	    “小心贪心不足蛇吞象。”章辛用手轻轻弹了下她的脑门，随后从包里拿出一个纸袋。



	 



	    “什么？”唐婧的眼睛一亮，接了过来。



	 



	    唐婧打开纸袋，一股奶香味瞬间飘散在空气中，她细细嗅了嗅：“好香。”是她喜欢吃的酥皮蛋挞。



	 



	    “你吃过饭了吗？”唐婧问。



	 



	    “没有。”



	 



	    “那我请你吃好吃的去。”说罢，唐婧准备往食堂的方向走去。



	 



	    “食堂的饭菜你还没吃腻？”章辛兀自拉起她的手往相反的方向走去，“跟我走。”



	 



	    唐婧站在原地，微微撅起嘴：“不去。”



	 



	    “那我走了。”章辛松开了唐婧的手，往前迈了几步作势要走。过了几秒，她依然没有跟上来，转头看她，她一副不情不愿状，章辛走到她面前，凑近她耳边说：“我就知道我老婆最乖了。”



	 



	    “别跟我油嘴滑舌的，咱俩还没结婚呢，可别说这样的话。”唐婧朝他翻了个白眼。



	 



	    “早晚我都会娶你的。”章辛呼吸温热，弄得唐婧痒痒的。



	 



	    “以后的事，谁心里都没个准儿，走一步算一步吧。”唐婧喜欢听别人说承诺之类的话，可是，如果承诺无法兑现，她倒希望别人从没说过。同样，她发自内心地规劝自己，有时承诺不过是别人说过的话，并不能代表什么。



	 



	    “谁说的，我们的未来将是一片光明。”章辛无比自信地说，“对了，下午我带你出去遛一圈吧，给你买几件衣服。”



	 



	    “出去玩可以，衣服就别买了，要买我会自己买的。”唐婧立刻拒绝。



	 



	    “好好，听你的。”章辛想着只要她出去了，到时候他坚持己见，一定要给她买，唐婧也就奈何不了他了。



	 



	    不想唐婧的固执出乎章辛的意料，她的坚持来得比章辛更为猛烈，最终两人不是满载衣服而归，而是满载甜蜜而归。



	 



	    现今，在唐婧看来，所谓的甜蜜，不是初恋时的柔情蜜意，而是两人不论在一起多久，都不会感到腻。



	 



	    一下午，唐婧觉得自己过得分外充实。



	 



	    傍晚时分，唐婧将章辛送到了公车站台：“人多，自己多注意点。”



	 



	    “行，那你回去吧。”章辛的眼中透着一丝不舍。



	 



	    “把你送上车我再走。”



	 



	    章辛轻轻拂开唐婧耳侧的头发，温柔地看着她。



	 



	    看着载着章辛的公车渐渐远去，唐婧才离开，脸上还挂着喜悦的笑容。



	 



	    然而，这样的笑容，在唐婧进入宿舍后转瞬即逝。



	 



	    第三节



	 



	    最先看到宿舍一片狼藉的是周蕾蕾，唐婧一走进宿舍，周蕾蕾正耷拉着脑袋坐在床沿上。



	 



	    “这……怎么回事？”唐婧问道。



	 



	    “我们宿舍遭小偷了。”周蕾蕾无力地回答。



	 



	    “什么？”唐婧不可置信地看着她，继而边说边去看自己有没有什么贵重物品被偷了，“那你有没有丢什么？”



	 



	    电脑电脑……唐婧先去找电脑，找了半天都没找到，她长长地叹了口气。幸亏她的钱包带在了身上，要不然损失会更加惨重。



	 



	    “平时听多了宿舍遭窃的事情，还以为离自己很远，没想到这事也在我身上发生了。”周蕾蕾不无沮丧地说。



	 



	    “你的电脑是不是也丢了？”唐婧回来时甜蜜而快乐的好心情，此时一扫而空，胸口似有一团火焰在燃烧。见周蕾蕾不说话，唐婧也能猜到个八九不离十，想必她的也丢了。唐婧的声音提高了几分贝，“都什么人啊，有手有脚的，不找点正事干，尽做些偷鸡摸狗的勾当。”



	 



	    唐婧气愤地说着，虽然她知道说这些无济于事，但是不说出来的话，她憋得慌，难解心头之怨气。



	 



	    “好了，现在说这些也没用。”周蕾蕾朝唐婧挤出一丝笑容，“今天本来有一个好消息要告诉你的，不过，除了好消息之外，还有一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”



	 



	    “哎，这问法也太俗套了。为了让暴风雨来得更猛烈一些，我还是先听坏消息吧。”



	 



	    “那你得有心理准备。”



	 



	    “说吧，有什么事是我唐婧不能接受的啊，电脑丢了，我还可以挣钱去买。”唐婧故作豁达地说。



	 



	    “你……那……”周蕾蕾知道唐婧的性格，表面看起来很坚强，但内心还是有柔软的一面。她怕唐婧一时之间接受不了双重打击，便放慢了语调说。



	 



	    周蕾蕾语速越慢，唐婧反而越着急，心里就像堵着什么似的，她不禁皱了皱眉：“你说快点，我想不论结果有多坏我还能接受。你说这么慢，我心里可堵了。”



	 



	    “好吧。”周蕾蕾不再吞吞吐吐，连贯地说了句，“你帮别人洗的那西服丢了。”



	 



	    尽管唐婧做好了最坏的打算，但无论如何，她也没想到衣服竟然丢了。她抬头看了看晾衣架处，果然，除了她跟周蕾蕾的几件衣服，那件西服不见了。瞬间，她脑中一片空白。她千想万想也没想到小偷品味这么高，很识货，捡了西瓜不忘捡芝麻啊。



	 



	    现在不是唐婧夸奖小偷的时候，她努力抑制住心中喷薄欲出的怒火，装作不在乎地说：“不就是一件衣服嘛，丢了就丢了。”说这话时，她都觉得自己说得特假，明明有刀割的感觉，却还能如此镇定自若。因为丢了不能就这样算了，她得赔。那西服一看就是高档货，压上她的全部积蓄都没法偿还。



	 



	    周蕾蕾轻声细语地说：“婧婧，需要钱尽管跟我说。”



	 



	    “没事，我去买一件赝品不就得了。”唐婧这话就说说而已，要是让她去做，她可下不了这个心。她最讨厌欺骗别人的人，所以，她曾告诫过自己千万不能跨入欺骗的雷区。说罢，脸上堆出笑容：“对了，你要告诉我的好消息是什么？”



	 



	    周蕾蕾终于笑了：“我找到工作啦。”



	 



	    的确是好消息，这样她们俩都不用再为工作的事情而操心了。唐婧替周蕾蕾感到高兴，把不愉快的事暂且搁置到一边，面露微笑道：“恭喜蕾蕾啊，晚上我们好好去吃一顿。不要因为电脑的事而影响我们的心情，电脑丢了可以再买，但是快乐丢了，可是用钱买不来的。”



	 



	    “好的，今晚我们就要几瓶啤酒，再要一碟花生米，吃好喝好再回来。”周蕾蕾的情绪很快就被唐婧带动起来了。



	 



	    当晚她们并没有一醉方休，只喝了一瓶啤酒，各自都稍稍解了点压。



	 



	    几天后，唐婧正趴在桌上睡午觉，手机震动的声音把她弄醒了，她按下接听键，迷迷糊糊地说：“喂，你好。”



	 



	    “我的衣服呢？”电话那头传来比较低沉的声音。



	 



	    唐婧立马清醒过来，该来的到底是躲不过了，她清了清嗓子，故作淡定地说：“过几天还给你。”



	 



	    “几天是猴年马月？”对方的声音有些冷。



	 



	    “可以问下怎么称呼你吗？”唐婧转移话题。



	 



	    “景澄，景色的景，澄澈的澄。”景澄言简意赅道。



	 



	    “哦哦，景先生，过几天给你送过去吧。”不等对方说话，唐婧便匆匆忙忙地挂了电话。



	 



	    唐婧真怕那个电话再打过来，好在手机陷入安静状态。



	 



	    这几天，唐婧并没把西服的事情忘掉，而是向身边的好友东借西凑的。但现在留校的朋友不多了，她借来的数额非常有限，与所买衣服的钱还差一大截。她又不好意思伸手向家里要钱，也不想让家里担心，索性自己想办法。只是，她这个穷学生就是绞尽脑汁了还是凑不到那个数。



	 



	    最后，唐婧想到了她的男朋友，然而，她思来想去还是觉得不合适。因为她不希望，他们之间在金钱上有什么牵扯。



	 



	    所有可以借钱的人唐婧都想过了，所有可以借她钱的她也去借了。可最终，钱还是没凑够，她无能无力了。



	 



	    唐婧知道拖延时间不是办法，只能缓一时之急。她终究是硬下头皮，拨下“西服男”的电话。从储存号码开始，她便给景澄起了这个绰号，至今仍没换上他的真名。



	 



	    “西服……”由于习惯，“西服男”这三个字唐婧差点儿脱口而出，幸亏她及时遏制住了，和声和气地说，“景先生，你的西服……”此时的她跟平时的她大不相同，说话有些不利索。



	 



	    “唐小姐，你是要还我西服吗？”景澄的声音一如往常，低沉而不带任何感□彩。



	 



	    “景先生，不好意思，你的西服被我弄丢了。暂时我也筹不到买衣服的钱，你能不能再给我缓几天？”



	 



	    电话那头静默数秒，唐婧忐忑不安地等待着景澄的回答。



	 



	    “不用了。”



	 



	    唐婧简直不敢相信自己的耳朵，从震惊中回过神来，欣喜若狂地说：“你不要我还了？”



	 



	    “是的。”景澄说道，随即，又淡淡地说，“不过……”



	 



	    “不过什么？”唐婧的心突然揪了一下，脸上的笑容立即遁去。



	 



	    “你把对你来说很重要的一样东西给我。”景澄慢条斯理地说。



	 



	    唐婧越来越不懂这个男人了，第一次遇见他，泼了他一身咖啡反倒关心起她来，这一次不问她要衣服了，反倒要起她的东西来了。她不知道他居心何在，便问道：“为什么要我的东西？”



	 



	    “你把我的衣服还给我，你的东西我还会要吗？这叫交换。”景澄用不急不慢的语调说着。



	 



	    “什么鬼交换，凭什么你要我重要的东西？你要去了有什么用？”



	 



	    女人大多就是唐婧这样，不问个明白定是不会罢休。但是，像景澄这样的男人，却不予理会她的问题，继续自顾自地说：“三天后，要么你还我西服，要么你给我一样对你来说很重要的东西。”



	 



	    “啪……”这次是景澄不等唐婧说话便挂断电话。



	 



	    唐婧耳边一阵忙音，她把手机扔到了桌上，然后四仰八叉地倒在了床上，这样她才觉得舒坦点。



	 



	    她仔细想了想，觉得景澄已经够意思了，还给了她三天的考虑时间。不还衣服，还一样她觉得重要的东西？唐婧忽然醒悟了，景澄又不知道什么东西对她来说比较重要，她随便给他一样不就得了。想到这儿，她的嘴角咧开了笑容。



	 



	    由于唐婧不想欺骗别人的心理一直在作怪，三天后，她所想的那些对她而言一点都不重要的小玩意儿都被pass掉了。与此同时，她曾经很灿烂的笑容被忧心忡忡磨练得日渐惨淡。



	 



	    周蕾蕾作为唐婧最好的朋友，不难看出她的心思，手上拿了几张人民币递给她：“婧婧，这里有五百，你先拿着，这是我向我朋友借的。”



	 



	    先前，周蕾蕾已经借给唐婧三百了，这次又帮她去借了，她希望自己能帮唐婧多少是多少，但她却不知这些钱只是杯水车薪。



	 



	    唐婧去看过那件西服的价位，都快上万了，就她一个学生想凑那么多钱，简直就是天方夜谭。等她工作以后自己拿到钱了再还？可人家分明不会给她那么长的时间。考虑到最后，唐婧便不在是否还西服上面做无谓的努力了，她做好了决定，就拿一样她觉得最重要的东西给他。虽然在价格上是不能跟那西服的价格等同，但是在她心中，那东西是用金钱买不来的。



	 



	    第四节



	 



	    在一家咖啡店前，来往的路人里，唐婧一眼便看到了景澄。



	 



	    他在人群中那么醒目，穿了件黑色长风，风衣的下摆被微风轻轻撩起，肆意飞扬着。他身材挺拔，站得笔直，双手插在风衣的口袋里，整个人迎着夕阳而立，气质卓然。丝丝霞光布满他的周身，把他圈在了柔和的玫瑰红里，如梦如幻。



	 



	    唐婧穿过熙熙攘攘的人群，遥遥地就朝景澄挥了挥手。景澄没有立时察觉到，目光深邃地注视着某处，尔后，稍稍一偏头，迎上了唐婧的目光。



	 



	    这次，她扎了个马尾，马尾一跳一跳的，在夕阳的光晕里，灵动地起舞。



	 



	    “不好意思，让你久等了。”唐婧走到景澄身旁说道。



	 



	    “来得还挺早。”景澄的视线看向别处，口吻平淡地说。



	 



	    唐婧自是能听出他话中的讽刺，她的脸瞬间拉下来，走到他面前，嘴角漾开大大的笑容：“等人的滋味很好吧？”说完，目不转睛地看着景澄，她期待能从他脸上找出点异样的表情来，等待的十几秒里，却是徒劳。



	 



	    在这样的对视里，唐婧觉得甚是无趣，便扭过头，打算大步走开时，听到他的声音在她的背后响起：“你还没吃饭吧？”



	 



	    唐婧下意识地转过身，看他一副淡定的样子，说：“我一下班就奔这儿来了，你说我吃了吗？”



	 



	    “我已经吃了。”景澄朝咖啡店的方向走去。



	 



	    “喂……”唐婧扬起手，想叫住他，他却毅然投奔咖啡店了，她只好尾随而去。



	 



	    进了咖啡店，传来阵阵馥郁的香气。



	 



	    他俩坐定后，侍者送来菜单。景澄将菜单推给唐婧：“你先点。”



	 



	    唐婧翻开菜单，指着菜单上的卡布奇诺，对侍者说：“给我来个中杯的。”



	 



	    “拿铁，大杯。”景澄将唐婧递给他的菜单合上。



	 



	    在等咖啡的间隙，景澄开门见山地问道：“我要的东西呢？”



	 



	    唐婧犹疑了一会儿，掏出了那个对她来说很重要的物品，是一个不太光亮的玉镯，上面有一道浅浅的痕。



	 



	    “这是什么？”景澄看了看玉镯，并没有从唐婧手中接过去。



	 



	    “景先生，您真逗，不知道这是什么？”唐婧朝景澄晃了晃玉镯，不知道他葫芦里卖的什么药。



	 



	    “这玩意儿对你来说，有着特别的意义，还是价值连城？”景澄细细地看了看玉的成色说，“不过，我看也值不了多少钱。”



	 



	    “要不要？不要就算了。”唐婧看不惯景澄这副模样，她厚道地拿出了自己最珍视的东西，却被他称为玩意儿，还被他用金钱来衡量，她说话的口气有些生硬。



	 



	    景澄见唐婧伸出手要将玉镯收回去，便将玉镯夺了过来，不可思议地问：“它很重要？”



	 



	    “你爱要不要，别这么多废话。”唐婧不想跟他解释，直截了当地说。



	 



	    “是你男朋友送给你的？”景澄似乎毫不在意唐婧对他说什么，坚毅的嘴角微微勾起一抹笑。



	 



	    “景先生……”唐婧定定地看着景澄，稍作停顿后说道，“你问我要对我来说重要的东西，现在我拿给你了，你却不信。不信的话也就算了，你怎么像个多事婆，问我的私事。”



	 



	    “我？多事婆？”景澄气得脸微微发白，但素质良好的他很快就收回了这样的情绪。



	 



	    “对，你就是多事婆，不像个男人。”唐婧挺直背脊，义正辞严地说，她还故意将声音提高一些，“您老听清了吧？”



	 



	    景澄紧紧地握着玉镯，恨不得将它捏碎，或者直接将它砸碎，但尚存的理智告诉他不能这么做。他只是语气生冷地说了这么一句话：“唐婧，我记住你了。”



	 



	    “记住就记住呗，谁怕谁。”唐婧看着景澄冷凝如冰的神情，毫无畏惧地说，说完，将视线落到窗外，无视他的存在。



	 



	    气氛顿时降到冰点，空气里氤氲开的香气仿佛缕缕逼人的寒气，闯入他们的世界里。



	 



	    景澄保持沉默，肚子里却涌上一股小小的火焰。他长这么大，还没有人这样跟他说过话。对方态度强硬完全出乎他的意料。



	 



	    侍者端来咖啡，一一放到他们面前，这才稍稍缓解了他们之间的氛围。



	 



	    景澄拿起马克杯，喝了一大口，牛奶奶泡混着热牛奶窜上他的舌尖，口感温润，他的心情稍稍平和下来。随即，他放下马克杯，由于有点用力，马克杯跟杯垫碰撞发出清脆的声音。他利落地套上方才脱下的长风衣，将玉镯塞入口袋，语气淡然：“这儿的咖啡不错，你慢慢享用，我还有点事，先走了。”



	 



	    他迫不及待想离开这儿，避免与唐婧发生口舌之战。



	 



	    走就走，我巴不得。唐婧摆出一副极为悠闲自得的神情，悠哉游哉地品着咖啡，然后放下马克杯，咧开嘴角望着景澄：“慢走，不送。”



	 



	    景澄扫了她一眼，起身准备走。他刚迈出两步，却被唐婧叫住：“等等。”



	 



	    他停住脚步，看向唐婧，嘴角微勾：“舍不得我走？”



	 



	    为了解开心中的疑惑，唐婧不禁问他：“这几天怎么没看到你？”



	 



	    她比较纳闷，先前两次都在酒店碰见景澄了，后来却再也没碰到过。



	 



	    景澄挑了挑眉：“不在同一屋檐下工作，怎么会经常见到？”



	 



	    “你……”唐婧蓦地站起来，颇为讶异地看着他，“你不在如意酒店工作？”



	 



	    怪不得这几天都没看到他。糗大了！唐婧不禁垂下头。



	 



	    “你以为呢？”景澄直视着唐婧，看她不再言语，继续说道，“没什么事，我先走了。”



	 



	    “好。”唐婧猛地抬起头，利索地应。



	 



	    唐婧用余光看着离去的景澄，想到玉镯，一阵痛心疾首。



	 



	    她独自喝完咖啡，走到收银台，想结账，收银员微笑着对她说：“小姐，有位先生已经付了。”



	 



	    西服事件算是了了唐婧一个心结，在剩下的几个月里，她除了要抽空弄毕业设计还得到如意酒店进行相关的培训。



	 



	    周蕾蕾工作了也开始忙起来，两人前些天白天还能在一起吃个饭，现在也只能晚上聚聚了，互相说彼此的苦与乐。



	 



	    时间过得飞快，一晃，她们的毕业设计弄好了，毕业答辩结束了。以前离校的同学都回来了，大伙儿便打算趁这次机会一块儿吃顿饭。



	 



	    他们班还算团结的，这次聚会能去的都去了。因为谁都知道，兴许以后有些人他们不会再见到，各自奔天涯了。



	 



	    这次聚会由他们班的班长选定了地方，通知了要去的人，听说还是家挺上档次的饭店。到了那儿，果不其然，饭店内外装修得都格外的雅致。



	 



	    在服务生的带领下，他们到了预先订好的大包间，一一落座。



	 



	    大家都互相寒暄着，问各自的近况，言语间相谈甚欢。



	 



	    唐婧一边吃着可口的饭菜，一边跟同学聊天，这时，大大咧咧的王香蓉问她：“婧婧，啥时跟你那位结婚啊？”



	 



	    唐婧听了脸上泛上一层薄薄的红晕，恋爱还没谈够呢，就想到结婚，难免让她觉得有些不好意思，好在她稍许的害羞很快被涌上来的笑容覆盖去：“谈什么结婚，还早着呢。”



	 



	    “早什么早啊，你知道我妈吗，整天就想着帮我物色对象，那个着急劲儿啊，我没法说了。”王香蓉摇了摇头。



	 



	    说完，王香蓉看向周蕾蕾，问：“你个剩女，打算什么时候找个？”



	 



	    “以后再说吧，等工作稳定了。”周蕾蕾在感情方面倒是不紧不慢。



	 



	    “等你工作稳定了，估计你要的人也飞了。”王香蓉不禁笑道。



	 



	    “你们也知道我的想法的，我就觉得在大学谈的到最后没几个能成的，如果这样的话，还不如工作了就直接找个结婚的对象，安定地过一辈子。”周蕾蕾一直抱着这样的态度，于是那些追求她的人都被她拒之门外了。



	 



	    “大学不谈恋爱多遗憾，你工作了奔着结婚的心理去找对象，就没有在学校谈来得纯真。”王香蓉说道。



	 



	    “纯真不纯真是次要的，只要那个人真心对我好就可以了。”周蕾蕾在脑中勾画着将来那位的美好形象，笑容悄然绽放。



	 



	    “咳，你们还担心我们蕾蕾没人要吗，你看她要相貌有相貌，要身材有身材，要智慧呢，有智慧……”唐婧还想说下去，手机响了，掏出一看是男友章辛的，脸上的笑容怒放。这会儿刚刚聊到感情问题，他就来电话了，唐婧觉得还真巧，她笑着跟吃饭的同学说，“我出去接个电话。”



	 



	    王香蓉见她春风满面的神色，一眼便洞察了她的小心思：“哎哟，是不是章辛给你电话了？看你高兴的。”



	 



	    “你们慢慢吃，记得给我留点。”唐婧笑而不答。



	 



	    “还留什么啊，光那甜言蜜语就可以把你喂饱了。”王香蓉戏谑道。



	 



	    “去吧，我往你盘子里多夹些你喜欢吃的菜。”周蕾蕾嫣然一笑。



	 



	    “还是蕾蕾好。”唐婧说完便走出了闹哄哄的包间，走到了相对比较安静的过道一隅。



	 



	    第五节



	 



	    过道的尽头是一巨大的落地窗，夜晚的青城在霓虹灯的闪烁下变得格外地妩媚，像婀娜多姿的女子，穿上了华贵的礼服。



	 



	    唐婧望着窗外璀璨的美景，听着话筒那头传来熟悉而亲切的声音，丝丝甜蜜染上嘴角，笑意如春风般荡漾开。



	 



	    “婧婧……”章辛低声唤着唐婧的昵称。



	 



	    “你在干吗呢？”唐婧笑着问。



	 



	    “正在外面散步，你呢？”



	 



	    章辛说得有气无力，跟平日的他有些不一样。不过，唐婧心里充满了喜悦，哪里注意到这个，依旧笑着说：“你还真有雅兴啊，我昨天不是跟你说了吗，今天咱班有个聚会，这不正在吃饭的嘛。”



	 



	    “哦，那你先去吃吧。”电话那头夹杂着风的声音，透过话筒传了过来。



	 



	    “大晚上的，你走一会儿就回去啊，别着凉了。”唐婧关心道。



	 



	    “……”忽然，电话那头诡异地沉默了。



	 



	    “怎么不说话了你？”唐婧这才发觉章辛有点儿异样，不禁问道，“你是不是有什么话要对我说？”



	 



	    “没有没有，你先去吃饭吧。”章辛连连说道。



	 



	    章辛越是说“没有”唐婧越觉得他有什么隐瞒自己，便想问个明白：“你倒是说啊，有什么事藏着过夜，第二天可是会发霉的。”



	 



	    章辛一点儿也没因唐婧的话而发笑，良久又重复了一遍刚才的话：“你先去吃饭吧。”



	 



	    “哎，你什么时候变得这么磨磨蹭蹭的了，还像个大老爷们儿吗？有什么就说什么呗，藏在心里你好受啊？”



	 



	    被唐婧这么一激，章辛终于做好了要说的准备，可过了很久，他都没说话。



	 



	    “说不说话啊你？”这边的唐婧着急了，里边的聚会还没结束，她可没太多的时间跟章辛这样磨蹭下去。



	 



	    “我们分手吧。”章辛声音显得格外低沉。



	 



	    这声音在唐婧听来仿若乌云压境，使得她的天空顿时灰蒙蒙一片，压得她有点喘不过气来。



	 



	    唐婧一下懵了，整个人如电击般，木木地看着方才还觉得万分美好的夜景。此时，那些闪烁的霓虹在她眼中仿佛都成了简约的黑白色，单调而无趣。



	 



	    她不敢相信自己听到的是真的，那个曾经爱她疼她的章辛竟然会跟她说出这样的话。为了缓和她紧张而无法接受的心绪，唐婧深深地吸了口气，继而又让笑容浮上了她的脸颊，尽量将说话语气放得轻松而欢快：“今天是愚人节吗，你是在跟我开玩笑？”



	 



	    “婧婧，今天不是愚人节，我也没跟你开玩笑，我说的是真的。”章辛一字一句地说着，虽然每个字吐出来都显得很艰难，但终究还是说了。



	 



	    “为什么？”唐婧不假思索地问道，脸上的笑容转瞬即逝，如同瞬间熄灭的烟火，所有的光都黯淡下去。



	 



	    “为什么”这三个字在爱情里是最多余最无用的，也是最无解的，却是被别人说得最多的。女人不管糊涂还是聪明，往往在分手时都要说这三个字，她们想在男人那边寻一个最好的答案。然而，答案时常都差强人意。好比章辛现在的回答：“没有为什么。”



	 



	    如此回答，简短而伤人。



	 



	    “章辛，我跟你说，你今天一定要给我一个理由，分手的理由。”最后的几个字，唐婧说得格外用力，每个字都像尖锐的利器钻入她的心房，将她之前所有的好情绪搅得面目全非。



	 



	    “……”



	 



	    电话那头死一般的沉寂，像一根没有思维的枯木。



	 



	    “你在说谎，是不是？”



	 



	    “……”章辛没有立即答话，支支吾吾地说，“我……我没有。”



	 



	    “那好，你给我个理由啊。”唐婧这次铁定要打破沙锅问到底了。



	 



	    “因为……你……太野蛮了。”章辛终于给了唐婧一个理由。



	 



	    “我野蛮？”唐婧不由得想到了那部韩剧《我的野蛮女友》，想到了那里面女主对待男主种种较暴力的倾向。再想想自己，平日里虽然跟姐妹们都比较大大咧咧的，但在章辛的面前还是会保留几分小女生的模样，即便偶尔跟他斗斗嘴闹点小矛盾也绝不会使用暴力，那么，何谈她野蛮呢？



	 



	    “希望你以后可以开开心心的。”章辛说着祝福的话。



	 



	    此话在唐婧听起来就如一根根细针穿过她的心扉，她以为自己会很坚强，然而，在短短的几分钟里，她所有的开心都分崩离析。她仿佛可以听到整个世界都坍塌的声音。



	 



	    因为她深深地爱着章辛，所以，他就是她的世界。只是，他要离开她了，是不是从此以后他不复存在了？



	 



	    唐婧扶着冰凉的墙面，微微依靠在上面，身体不由得发颤。



	 



	    她觉得章辛可以说尽她的不好，但他却不能轻而易举地说出祝福的话。在她看来，祝福对方这样的方式，是特决绝的，再没转圜的余地了。



	 



	    “你爱上别人了吗？”唐婧尽量抑制住内心汹涌而出的情绪，淡定地问。



	 



	    “你要好好的，就这样吧，挂了，再见。”章辛几乎是一口气说下来的，语速明显比先前快了好多。



	 



	    “喂，喂……”唐婧的话还没说完，章辛就把电话挂断了。



	 



	    “章辛，你不是说要带我去你家的吗？你还说过要娶我的吗？这些你都忘了吗？”唐婧喃喃自语，声音有些哽咽。



	 



	    这些天，她跟章辛的关系一直都不错。不过，现在她细细想来，与以往有一点不同的是，晚上章辛跟她的联系明显比以前少了，她认为他上班比较累，许是早点去休息了就没跟她联系。说不定，章辛就是利用晚上的时间跟别的女人联系的呢？换个思维角度唐婧又想了想，是不是她有什么做得不对的地方，造成章辛今天要跟她分手的局面呢？可是章辛以前从不跟她说分手，只有她任性耍耍小脾气的时候跟他说，而章辛向来都对她很好。



	 



	    这么一想，唐婧百思不得其解。不论章辛为何要跟她分手，她现在还不想分，她还爱着他，她想挽回他。



	 



	    唐婧不再自己推测，索性给章辛打电话，但是，他的手机一直没人接。



	 



	    “章辛，你太浑蛋了，不要以为你跟说我野蛮就可以跟我分手了。”唐婧恨恨地说着，无意识地，她的身体渐渐依靠到墙上，她觉得刚才还轻飘飘的身体此时变得格外沉重，重得必须要找个东西做支撑。



	 



	    唐婧蹲在了墙边，神情有些木然。她是知道章辛的脾性的，有些话很少去说，不过说了就是真的了。



	 



	    电话还在自动重拨状态，那头唯独听见单调的“嘟嘟……”声，无限悠长。



	 



	    换做以前，鲜少有这样的情况发生。要是章辛不接她电话，一定是他有事，待他办完事便会立即给她打过来。可是，现在呢？不能跟往常同日而语了。



	 



	    以前的快乐将唐婧覆没，让她有片刻的错觉，觉得刚刚什么都没发生过，章辛压根儿也没跟她说过那样的话。他们还是一如从前，还是深爱彼此的那一对，惹别人羡慕的那一对。只是，电话另一头枯燥的铃声，提醒着她一切都正在真实地发生着。虽然他们对话的始末不过短短几分钟，却犹如几年那么漫长。残留下的绵长忧伤更像一条毒蛇，啃噬着她，让她痛不欲生。



	 



	    唐婧紧紧地环住自己，缩成小小的一团，如同受了重伤的孩子。



	 



	    终于，电话被对方挂断了，手机停止了任何响动。她的内心陷入前所未有的空落，仿佛偌大的世界只剩下孤立无援的她。



	 



	    后来，唐婧想，如果在说分手之前章辛能够给点她暗示，也许彼时她就不会那么难过了。可惜，没有如果。于是，难过就那么倔强地横亘在她心中。



	 



	    “好吧，就这样吧。”唐婧自言自语，声音低微。有滚烫的液体在她眼中打着旋儿，她不得不扬起脸，这样泪水才得以不落下，不过，她的心早已落入了悬崖。



	 



	    即使她留在了青城，即使他们在同一座城市，他们的感情仍走向陌路。



	 



	    唐婧将手机紧紧地握在手里，仔细地看了很久，刚想扬起手把手机狠狠摔掉的时候，一个声音打断了她要做的动作。



	 



	    “扔手机？”来者的声音略带讥讽，透过空荡的过道传了过来。



	 



	    唐婧这才发现不远处有个人，她扭过头一看。由于视线比较模糊，过道里的灯也比较昏暗，她没有立即将来者认出。当来者走到她身旁半米处，她终究是看清了他的容貌。不是那个西服男，又是谁呢？



	 



	    她连忙将手机收了回去，恢复了镇定，坐直身子，却没立刻站起来，而是直直地看着景澄：“你哪只眼睛看到我扔手机的？”



	 



	    “不要以为扔了手机，就可以把伤心也一同扔掉。”景澄冷淡地说道。



	 



	    唐婧突然愣怔了下，用力地吸了吸鼻子。这句话似曾相识，好像在哪儿听过，可她怎么想都想不起来了。



	 



	    “你什么时候过来的？”唐婧平时最不乐意把脆弱的一面暴露在人前，这无异于将丑陋的伤口揭给别人看。



	 



	    “为了一个不值得你去爱的男人，你值得这样吗？”景澄将双手□裤兜里，一副旁观者的姿态。



	 



	    “你偷听我讲话？”唐婧忽地站了起来，晶莹的眼眸中含着一丝怒意。



	 



	    “我不过是路过，听见了某人说的一些话，看到了某人这个样子。”景澄伸出右手指指唐婧，模样闲适而优雅。



	 



	    “你……”唐婧看景澄这般，有些无语地看着他。



	 



	    “如果你觉得我故意偷听了你的谈话，那我可以很坦白地告诉你，我的时间很宝贵，不会做这种无聊的事。”景澄摇了摇食指，好看的眉毛微微上挑。



	 



	    “好，那你说，你都听见我说什么了？”



	 



	    “能听到的都听到了。”景澄慢悠悠地说着。



	 



	    “你干吗偷听我说话？！”唐婧大声地问。



	 



	    “唐小姐，我看你年龄不大，健忘的本领倒挺高的。我都说了，我没偷听，只是路过，你的话自己跑进我的耳朵罢了。”



	 



	    唐婧心情本来就已经够糟糕的了，再加之被旁人看到了，还得受这个男人的嘲讽，心里更加不爽，大骂一声：“你们男人真是浑蛋。”



	 



	    “不要把男人一棍子打死，你没遇到好的，就别把坏男人的罪名强加在我身上。”景澄的语气冷了几分。



	 



	    唐婧却丝毫不惧他，走到他的面前，嘴角露出一抹讥讽的笑意：“是啊，你很好，可谓世界上独一无二、举世无双、盖世无敌的好男人。”



	 



	    景澄没料到她会突然贴近他，她离他那么近，忽闪忽闪的眼睫都被他看得清清楚楚。她的脸上只画了一层淡淡的妆，身上穿着黑色修身小西服，显得高贵而典雅。



	 



	    方才被他看到的有些郁郁寡欢、楚楚可怜的她已消失不见，脸上透着不可言说的桀骜，不能被任何人所打破的那种。不管这种桀骜是不是她伪装脆弱最好的方式，但此刻的她确实跟刚才的她大不相同。



	 



	    他稍稍低头看着面前的唐婧，面色如常：“承蒙夸奖。”



	 



	    唐婧一听，顿时语塞。



	 



	    “你一直都这样吗？”转而，景澄认真地问。



	 



	    唐婧被他这神情看得有些迷惑，但她没有躲开他的眼神，就那么看着他，不明所以地问了句：“你什么意思？”



	 



	    “……”景澄没有回答，出神地看着她。



	 



	    “喂，景先生，你有话快讲，不说我可进去了。”唐婧跨出了一步，试图要走。



	 



	    “你喜欢跟别人斗嘴？”景澄本想问她的性格是不是一直都这样，转而想了想，这样问了她定然又会回他几句，想想还是作罢。



	 



	    就算景澄这样问了，唐婧又有自己想说的了：“有人说过我比较多管闲事，我觉得你更喜欢多管闲事，我可没这个闲心跟你说这个。”



	 



	    “算了，就当我没说过。”景澄轻描淡写地说道。



	 



	    “哎，我说景先生……”



	 



	    唐婧还想继续说下去，被景澄冷冷打断：“叫我景澄就好。”



	 



	    第六节



	 



	    为了显示自己极快的适应能力，唐婧清了清嗓子：“景澄，我不管你心里怎么想的，有些话我还是想说。”



	 



	    由于两人看着彼此的时间比较长了，唐婧忽然没有持之以恒的意志力了。他的眼神太过犀利，藏着一抹让人不可接近的冷漠，唐婧只好将视线落在了他的西服上。



	 



	    “想说什么？”



	 



	    不知为什么，唐婧感到他落在她身上的目光带着滚烫的温度，如同章辛当初看她时那样。章辛？当她心中掠过这两个字时，竟有了恍若隔世的感觉，而他们才通过电话。



	 



	    想那些甜蜜，她的心更是疼痛，因为，他不再是当初那个心疼她的章辛了。



	 



	    这么想着，她的心剧烈地抽搐了一下。不过，她仍旧平静地对景澄说：“关于西服那件事，你是不是对我一直耿耿于怀？我是没那么多钱给你买西服，但我已经把我最重要的东西给你了，我们也算是扯平了。如果你觉得我给你的那个玉镯是廉价的，那请你把它还给我，等我赚到钱后再还你西服，你觉得怎么样？”



	 



	    “我是这样的人吗？”在幽静的过道里，景澄冷笑一声。



	 



	    “那你为什么一副跟我过不去的样子？”唐婧问。



	 



	    “我想那是你的错觉。”景澄正经道。



	 



	    “但愿如此。”唐婧低低地说了句，半晌，她突然想到什么，不禁问，“那玉镯你收好了吧？”



	 



	    “这很重要吗？”



	 



	    “是的，很重要。”唐婧毫不含糊地回答。



	 



	    “它对你到底有什么意义？”



	 



	    “跟你说过，这是我的私事。”



	 



	    “不就是个镯子，地摊上处处可见，玉器店也多的是，你这么看重？”



	 



	    “你好好保管就是了。”唐婧的语气加重了几分。



	 



	    “那已经是我的东西了，我想怎么处理就怎么处理。”景澄挑眉故意说。



	 



	    唐婧忽地紧张了一下，睁大眼睛看着他：“景澄……”她又想按照性子来，说一些强硬的话，她看着他冷如霜的脸，知道她那样只会让他更加不高兴，可能会对她的玉镯不利，只好将笑容堆到脸上，声音柔和了很多，“我希望你能好好地保管它。”光这样说显然对景澄起不到什么作用，他的脸仍然板着，唐婧不得不又补充道，“拜托了。”



	 



	    “你这样不就是挺好的。”景澄的脸上终于有了一丝笑容，虽然浅淡，但在唐婧看来，她的玉镯不会“遭蹂躏”了，她终于可以放心了。



	 



	    “对了，今天我打电话说的话就当没听到。”唐婧说道。



	 



	    “你健忘别拉着我下水。”



	 



	    “随便你了。”唐婧不想跟他争辩下去了，他都听到了，她能要求他怎样，她又不能让他失忆。



	 



	    就在唐婧往前迈出一步打算离开的时候，生生地跌到了景澄的怀里。在她还没反应过来时，一片柔软而温暖的唇便印在了她的唇上。



	 



	    一切都太突然，唐婧一时慌了手脚，刚开始她还不明白到底正在发生着什么，把她弄糊涂了。可是，这吻如此真实……



	 



	    他怎么可以吻她？！



	 



	    唐婧的大脑瞬间短路后，又恢复了正常。她睁大眼睛看着景澄的俊颜，几乎是出于本能，下一秒，一个响亮的声音在寂静的过道里诡异地响起。



	 



	    景澄立即懵了，顿觉脸上火辣辣的。



	 



	    “小情侣呀……”他们身后传来一个人的声音。



	 



	    唐婧侧过身一看，是个中年男人，手中拿了一瓶酒瓶，走路跌跌撞撞，看来是喝醉了。他边喝着酒边傻笑着，如果不看他那身比较得体的衣服，在别人看来，他定是个傻子。



	 



	    “你！”景澄转过身，厉色地望着这个男人，“刚才是你撞我的？”



	 



	    “谁……撞你了。”醉酒男眼神迷离地看着景澄，一副不知所以然的模样。



	 



	    景澄极力让自己不发怒，目光犀利地看着醉酒男。



	 



	    “两个人……”醉酒男举起酒瓶，痴笑道，“在打啵……”说完，提着酒瓶摇摇晃晃地走开。



	 



	    景澄本想拉住他，可拉住了又有什么用，跟一个醉汉计较显然不是他的作风，他只能无可奈何地看着醉酒男离开了。



	 



	    待醉酒男走后，他利落地抹了下嘴唇，继而嘴角轻轻一勾，眼睛里带有一丝鄙夷：“唐婧，别以为是我想亲你……”



	 



	    “难道不是吗？”心直口快的唐婧立马打断了他，脸上的神情颇为纠结，心底更是乱成一团麻。



	 



	    看景澄的样子，想来是不会放过她的。唐婧在想，他会不会出手给她一巴掌，她要不要快速地离开？还是等他下一个举动？她选择了后者，“临危不惧”地直视着景澄。



	 



	    景澄并没有她想象中的恶劣，明显有良好的教养，他的手没有抬起来，脸上仍然保持方才的神色：“你觉得你很漂亮吗？很有气质吗？”他将她上上下下扫视了一遍，笑着说，“说句难听的，就你这样的，送给我都不要。”



	 



	    “你当我什么啊，那你认为是我自告奋勇地亲你的？”唐婧不依不饶地说。



	 



	    景澄不予理睬她，沉默了会儿，自嘲般地说道：“算我倒霉。”



	 



	    “如果你觉得你倒霉的话，我更加倒霉！”唐婧哪里会想到在她最难过的时候，会发生这样的事情呢，她的心池被搅得浑浊无比。



	 



	    “这应该不是你的初吻吧？”



	 



	    “切，难道是你的初吻？”



	 



	    景澄没有说话，眉头微微蹙起。



	 



	    两人对视了好久，景澄开口说了句：“我认了。”说完便迈开步子，绕过唐婧。



	 



	    他与她稍稍擦肩，一阵微凉感扫过唐婧的耳畔。



	 



	    仅仅这一句“我认了”，唐婧的心不由得深深地战栗了下，思维有瞬间的飘忽。



	 



	    她从来都不信命，更不会认命，唯物主义的她在一刻突然有了要向命运妥协的绝望想法。但她又知道，此时此刻，正是考验她顽强意志力的时候，她绝对不能认命。她昂起了头，摆出一副不认输的倔强模样，以此给自己打气。



	 



	    他走了，脚步声越来越远。最终，过道里陷入寂静。



	 



	    唐婧终于可以卸下那份伪装的坚强了，无力地依靠在墙边。男朋友不要她了，又被别人强吻了，她真是倒霉到家了，一肚子的酸苦瞬间迸发，倾泻而出。



	 



	    无人的角落，终于，她的泪水一发不可收拾地落下。



	 



	    这次的同学聚餐本就有些别离的味道，当唐婧走入包间看着有说有笑的同学们，心情与刚来时有了很大的差别。恍惚间，她觉得这些人很快就会消失，如同章辛那样，很快就不想理她。



	 



	    悲欢离合，乃人间常事，唐婧却在这样的聚餐中，狠狠地伤心了一把。



	 



	    当初她以为自己是为离别而伤心，后来，她才发现，真正让她伤心的不是离别，而是那些曾在她生命里留下深深足迹却不再回来的人。


www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第二章 忧伤，如何隐藏



	   第一节



	 



	    经过在如意酒店几个月的培训，唐婧对于该酒店有了一定程度上的了解，对于她需要涉及的业务日渐熟知。培训结束后，让她高兴万分的是，她被分配到客房部当领班。唯一让她感到郁闷的是，她一个应届生，一去那儿就让她当领班，这招来了别人的嫉妒。



	 



	    刚开始，有人问她跟酒店哪个高管是亲戚，她说没有很多人都不信。但事实就是这样，至于领导为什么任她为领班，她也不知道。她想，兴许是她在培训的过程中，表现得很突出，那位伯乐终于发现了她这匹千里马了吧。想到这个，她兀自笑了笑。



	 



	    上班的日子，唐婧觉得要比在学校过得更为充实，一天到晚，很少有闲着的时候。



	 



	    公司不提供住宿，她就在公司附近租了个一室一厅的房子，下班回去挺近的，不会浪费她在路上的时间。



	 



	    没了电脑做什么事总不太方便，所以前不久唐婧便去买了台。每天晚上她除了随意地浏览一些网页，还会习惯性地登陆qq，这习惯在她上学期间已经养成，现今已很难改掉。



	 



	    那个叫“辛仔”的头像一直处于灰色状态。



	 



	    如果没有记错，这名字还是唐婧当初帮章辛取的。刚认识章辛那会儿，他的qq昵称是“江湖小子”，这昵称是有些气势，但唐婧不喜欢。后来，她便将自己想了很多遍，精心筛选后的“辛仔”免费送给了他。



	 



	    可惜，“辛仔”已不再属于她。



	 



	    出于不甘和不解，唐婧在这之前去找过章辛。



	 



	    那天，天气晴好，满空气里都充满了夏天独有的味道，饱满的绿色和怒放的花儿让人心旷神怡。



	 



	    唐婧却无暇顾及生机勃勃的景色，因为，她的春天已走远，她的心直接滤掉了夏秋两个季节，缓缓向冬季滑行。



	 



	    由于她打他电话老是关机，所以当唐婧出现在章辛面前时，章辛格外吃惊。



	 



	    “你来干什么？”章辛淡漠地看着她。



	 



	    唐婧突然觉得站在她面前的章辛好陌生，就像是另外一个人。她不会再像从前那样，亲密地唤他“辛仔”，也不会再挽上他的胳膊……那个和他亲密的她，不在了。



	 



	    “我们真的没有可能了吗？”唐婧想挽回。



	 



	    这个问题她想了很久，她是个从不轻易妥协的人，但这次为了爱情，左思右想，她打算争取一下，看能不能挽回他们已经相处了三年的感情。



	 



	    “……是。”章辛犹豫了会儿，斩钉截铁地回答。



	 



	    “为什么？”尽管知道这样问很白痴，可唐婧就一直不明白，她又没做错什么，章辛为什么要这么对她呢？这次的分手竟来得如此决绝。



	 



	    “理由我已经跟你说过了。”章辛低低地说道。



	 



	    “什么理由？你说我野蛮那个吗？你简直就是无中生有。”



	 



	    “那……那我说我不想跟你在一起了，你满意了吧？”



	 



	    “你中邪了，是不是？”唐婧没想到章辛会这么跟她说，一点也不顾虑她的感受。要是以前，他什么都会替她着想。怎么到了要分手的时候，他就变了呢？



	 



	    “清醒些吧，我们结束了。”说完，章辛毫不犹豫地走了。



	 



	    唐婧看着曾经很熟悉如今很陌生的背影发呆，她很想上前拉住他，再跟他说点什么。然而，他刚才对她的神态、对她的说的话，都让她觉得一切都没必要了。



	 



	    就这样，对于挽回这段感情，唐婧已没了任何念想。



	 



	    唐婧一如既往地忙碌着，这些天没到住客高峰期，她可以准时回她那个小窝。



	 



	    下班临走时，唐婧跟客房部经理李翔打招呼：“李经理，我先走了。”



	 



	    “唐婧，等等。”李翔叫住了她。



	 



	    唐婧稍稍一愣，隐约感觉他这一叫应该没好事。



	 



	    果然，李翔说：“刚刚接到前厅部的电话，今晚有旅行团要过来入住，你现在得安排人去检查下客房。”



	 



	    “行。”唐婧几乎是一口应下。



	 



	    工作就是这样，一旦任务来了，就要任劳任怨地去做。身为一名职员，唐婧随时准备着。



	 



	    唐婧将任务一一跟别人交代好，空余一点时间用来歇息。



	 



	    她踱着步子走到了窗前，七八点钟的窗外，已被闪烁的霓虹所占据。偷来这片刻的闲暇时光，她变得安安静静的，享受这一刻的安宁。



	 



	    可是，很快这份安宁被打破了。



	 



	    “唐领班，唐领班……”慌慌张张的声音在唐婧的身后响起。



	 



	    “怎么了？”唐婧迅速地进入临战状态。



	 



	    小李上气不接下气地说：“咱们的客房都被预定了，可有个女的就一定要一间房，我让她到别的地方看看，她就是不听。”



	 



	    “我去看看。”唐婧踩着高跟鞋“蹬蹬蹬”地走去。



	 



	    大厅里，有个化妆化得很妩媚的女人，双手抱胸，提着lv的手提包，穿着深紫色长裙，脚上穿了双足以做利器的高跟鞋，鞋面镶钻，在大厅的灯光下，闪闪发光。



	 



	    “你是这儿的经理吗？”杨姗将一直戴着的大墨镜拿了下来，斜看了唐婧一眼。



	 



	    “不是，我是领班。”唐婧微笑着对她说。



	 



	    “领班呀。”杨姗一脸不屑，“你们经理呢？”她漫不经心地玩弄着墨镜。



	 



	    “你要订房间，是吗？”唐婧尽可能客气地跟她说。



	 



	    “你这不是明知故问吗？”杨姗说道，“让你们经理过来，我这之前就预订了，你们当时还说有的，怎么我一来就说没有了。”



	 



	    “你等我一下。”唐婧到前厅小姐那儿问了问情况，前厅小姐说这女的没预订过，唐婧想也许是这女人在编瞎话，走到了她面前，底气十足地说，“这位小姐，你想想，你预订过吗？”



	 



	    “预订没预订我自己还不清楚。”杨姗肯定地说。



	 



	    “那要不这样吧……”唐婧稍稍一想，“我帮你在附近的酒店看看有没有空房间。”



	 



	    “我已经预订好你们这边的了，凭什么还要我住在别的地方。”杨姗有些气了，她走到前台处，直接问前台小姐，“我明明给你们打电话预订了房间，当时谁在这儿值班的？”



	 



	    前台小姐看着杨姗这副架势，战战兢兢地说：“是我。”



	 



	    “你是不是偷懒没记下来啊？”杨姗向她吼道。



	 



	    为了维护酒店的声誉，唐婧走到了杨姗的身旁：“请这位小姐声音小点儿。”她想，就算是前台小姐那儿有所疏忽，也轮不到这个女人在这儿指手画脚的，她的正义心开始涌动。



	 



	    “我声音大怎么了？”杨姗将声音又提高了几分贝。



	 



	    “别在这儿撒野，这儿不是你撒野的地方。”唐婧一向本着顾客至上的服务理念去服务他人，但是遇到这样的，就不能以那种方式去对待了。



	 



	    对待胡搅蛮缠的顾客，你越是把他当上帝，他越是把你当烂泥；你越是狠狠地捧他，他越是狠狠地摔你。



	 



	    “……”杨姗不可置信地看着唐婧，她这位娇小姐还没遭人这么骂过，气得想把货真价实的lv包甩到唐婧的脸上。还好，素来教养还算高的她，只是杏眼圆睁，气得说话都不连贯了，“我……我要见……你们的董事长孟庆。”



	 



	    当“孟庆”两个字从杨姗口中说出来后，在场的几个人都十分吃惊地看着她。一开始他们对她的话持怀疑态度，认为她是在胡诌，但想了想，就算胡诌的话，怎么胡诌出他们老总的名字呢？有人慌了，都说老虎的尾巴碰不得，万一站在他们面前的这个女人跟他们老总有什么特殊关系，惹了她肯定不会有好果子吃。



	 



	    “小姐……这位小姐……我帮你看看有没有谁待会儿要退房的。”前台小姐边说边急忙跑去客房查看。



	 



	    站在唐婧身旁的小李显然被吓住了，推了推唐婧，向她使了个害怕的眼神。



	 



	    唐婧除了吃惊外，神情倒是镇定得很，正想说什么时，恰巧，他们董事长来了。



	 



	    “刚才谁在大声嚷嚷的？”孟庆醇厚的声音在大厅里响起。



	 



	    “啊，孟伯伯。”杨姗一见到孟庆，笑容立马堆到脸上，凑到了他的身旁，嗲声嗲气地叫着。



	 



	    “姗姗。”孟庆亲切地叫她。



	 



	    “董事长来了，你说我们该怎么办呀？”小李附在唐婧的耳边，小声说。



	 



	    “见机行事吧。”唐婧毫不慌张地走上前，贴上了她的笑脸，“董事长，您好。”



	 



	    “刚才怎么回事？”孟庆一脸严肃地问。



	 



	    “孟伯伯，就是她！”杨姗撅起了小嘴，气哼哼地瞪着唐婧。



	 



	    孟庆扫了眼唐婧，继而转过头低声对杨姗说：“有什么事，到我办公室说。”



	 



	    “嗯。”杨姗临走时，还不忘抛给唐婧不满的眼神。



	 



	    唐婧装作视而不见，不予理会。



	 



	    第二节



	 



	    第二天中午，李翔把唐婧叫到他的办公室。



	 



	    “唐婧……”李翔素来说话爽快，这次却有些犹豫。



	 



	    “李经理，找我有什么事吗？”唐婧看李翔的面色比较凝重，心里隐隐有些不安。



	 



	    “你得罪谁不好，非得得罪孟董事长？”李翔敲了敲桌子，神色不悦道。



	 



	    “得罪孟董事长？”唐婧的心猛然一沉，昨晚的事在脑中闪现，难不成是杨姗跟孟庆说了什么？



	 



	    “是啊，要不然……”李翔长叹一口气说，“你怎么会被他开除？”



	 



	    “……”唐婧愣愣地看着李翔，许久都不说话。



	 



	    “今天是你最后一天上班，明天你来公司把自己的东西收拾收拾吧，这个月的工资，记得到财务那儿领。”



	 



	    唐婧作为李翔所在部门的一员，她对待工作认真的态度，被李翔看好。当李翔听到孟庆要开除唐婧时，他替唐婧说了不少好话，但是孟庆似乎是铁了心要开除唐婧，所以，愣是李翔如何跟孟庆磨嘴皮子，都没撼动孟庆的决定。



	 



	    “我知道了，李经理，如果没什么事，我先工作去了。”唐婧假装若无其事，朝李翔轻笑道。



	 



	    “唐婧，在这儿你干得不错，以后，继续努力，我相信你会干得更加出色！”李翔鼓励她。



	 



	    “我会的，谢谢李经理。”



	 



	    唐婧站起身，朝门外走去。窗外的阳光拉长了她的身影，仿若也拉长了她心中沉沉的落寞。



	 



	    下午工作时，唐婧显得无精打采。



	 



	    “唐领班，你身体不舒服吗？”小李看到唐婧这副模样，不禁问道。



	 



	    “没有。”



	 



	    “看起来精神不太好。”



	 



	    “可能昨晚睡得晚，睡眠不足吧。”唐婧随便找了个理由。



	 



	    唐婧并没有把昨晚自己跟杨姗对峙的事放在心上，没想到杨姗倒是格外得当真，报复来得迅速，跟来得猛烈地暴风雨一般。



	 



	    事已如此，唐婧只能接受这样的现实。



	 



	    平时到了下班时间，唐婧都会收拾好东西准备回家。今日，她在公司里多逗留了会儿，走出酒店时，华灯早已亮起。



	 



	    昏黄的夜色一点点地将她吞噬，揭开她的伤口。



	 



	    方才唐婧吃饭时喝了点酒，此时，酒精慢慢地侵袭而来。她站在如意酒店门口，静静地看着闪亮的招牌，心里酸酸的。



	 



	    在这儿，工作了几个月，要离开这里，唐婧忽然有些不舍。曾经她立下的坚定目标，变得模糊。



	 



	    酒店外是格外喧嚣的世界，唐婧不由自主地走到了停车场一个暗寂的角落里。



	 



	    她无法相信自己就这样加入了无业者的行列，她曾有过天高地远的理想就这样被粉碎了吗？虽然领班这个职位跟她要追求的管理层还相差一大截，但她一个刚毕业的学生没有当服务员，她就觉得领导高抬她了。既然领导给了她这样一个好机会，她理应好好把握，却不想因言语不当而被开除。



	 



	    在说话方面，有时她欠考虑。



	 



	    人生最茫然的事，莫过于在无知中犯错。不经他人点拨，永远都不会清醒过来。



	 



	    唐婧沿着墙来来回回地走。就在这一方小小的空间里，她不知道自己到底逡巡了多少回，就这么一直走下去，不知何处才是尽头，忽然觉得人生了无生趣。



	 



	    她想紧紧握住的东西，通常如细沙一般，像长了腿脚，溜得比谁都快。



	 



	    终于走累了，她停了下来，才发觉已经走出了那方小空间，走到了停车场的外边。



	 



	    此时的风凉飕飕的，吹在她身上，让她有了几许朗然。



	 



	    唐婧抬头望天，月朗星稀的夜空被高大的建筑物切割开，只投射下少许的束束微光，不比霓虹耀眼，却自有本身所携带的清幽。她想选个最好的角度，看看久违的夜景。



	 



	    依稀记得，儿时，在夏日的夜晚，唐婧会搬上座椅，在自家的阳台上仰视点点繁星和朗朗新月。那时候的她，还以为这样的景色会一直见到。如今，在最繁华的青城街道上，那景色已是罕见。



	 



	    抛开尘世的烦嚣，投入一种她自认为幽雅的意境中，是唐婧最热衷的事情。然而，就连她自认为幽雅的意境，此刻，也成了种奢侈。



	 



	    她没有目的地晃荡着，突然，一束刺眼的光彻底打破了她在某种程度上追求的幽雅。现实就这样无情地闯入她的世界，她只能避让到一旁，让车驶进停车场。



	 



	    在唐婧一个人安静地呆了差不多五分钟的时候，幽暗的光线中，她远远地看到两个身影从停车场出来，向她这个方位走过来。有个熟悉的声音由远及近飘到她的耳边，声音甚小，唐婧无法辨清，况且她也没心思想去知道这个人是谁。直到她大约看清了那个人的面孔，方知那人是谁。接着，几乎是下意识，她背过身去。



	 



	    唐婧怎会想到自己又碰上了景澄，她可不想再跟他有任何正面交锋，这只会给她添麻烦。她真的搞不懂，为什么在她最为落魄的时候总能见到他，他如同一个恶魔。是不是上天专门负责他来嘲讽她的失落和挫败的呢？



	 



	    此时，她为自己的躲避感到些微的羞耻，明明没做什么亏心事，却还要这样避开他。



	 



	    “你出来了，怎么也不给他们电话？以为住在这家酒店，就不会找到你吗？”景澄那淡漠的声音准确无误地落到唐婧的听觉范围内。



	 



	    唐婧像根木桩般呆呆地矗立在原地，想什么不好，脑中蓦地浮现出“僵尸”两个字。在这个诡异的气氛里，她猛地一哆嗦，引起了司机高飞的注意。



	 



	    高飞好奇地撞了唐婧一下，打算若无其事地走开时，唐婧却猛然转过身来，两人互相对视，都吓了对方一跳。



	 



	    “你鬼啊？站在这儿吓谁呢？”高飞先出了声。



	 



	    “喂，是你先撞我的，好吧？”唐婧郁闷地说。



	 



	    她看向景澄，两人的视线正好撞到了一块儿。遭了，还是被发现了，她在心中哀叹一声。



	 



	    “先这样吧，我快到了，到你那儿再说。”景澄利落地挂了电话，继而将目光移到唐婧的身上，挑了挑眉毛，“又是你。”



	 



	    唐婧毫不给他面子，扭过头去，不打算跟他说话。



	 



	    “还没下班？”景澄随意地问道。



	 



	    “嗯。”唐婧低低应道，神情淡漠。



	 



	    “不要总拉着一张脸，你们酒店没微笑服务这一项吗？”景澄的眼眸深邃如潭，定定地看着唐婧。



	 



	    “有没有与你无关。”因为工作的事，唐婧心情本来就不太好，遇见景澄，又添了几许烦躁。



	 



	    此时，她的烦躁全数落在了景澄的眼里。景澄平静无波地望着她，对于她的神情视若无睹。



	 



	    唐婧不想跟他磨磨蹭蹭，困惑地问：“为什么我在哪儿，你就会出现在哪儿啊？”



	 



	    “照你这样说，是我在跟踪你了？”景澄好整以暇地笑了起来。



	 



	    “你笑什么？”唐婧眉头紧锁，“难道不是这样吗？”



	 



	    “青城就这么大，我能碰上你不是件很正常的事吗？”景澄淡然一笑，“你不觉得这是种缘分吗？”



	 



	    但凡能够在千千万万个人中相遇的两个人，兴许总有那么点缘分的吧。



	 



	    只是，这样的缘分，唐婧一点也不稀罕，她所需索的缘分也从来都不是这样的。如若两人真的有缘，应当在对的时间遇上。但她觉得他们俩的遇见都不是件让人愉悦的事，相反，总会发生一点乌龙的事来。



	 



	    这一刻，她视他为自己的克星，遇不得，碰不得，更加招惹不得。唯有躲避，方为上策。



	 



	    虽然她极为不相信宿命论之说，但自从遇见了他，在她的思维天平中，唯物主义和唯心主义各占了一半，甚至，有时唯心主义占了上风。好比现在，她无法不相信命运，不想遇到的人偏偏总在不恰当的时机遇到，这何尝不是上天故意安排的？



	 



	    唐婧自嘲般地笑了笑，看向景澄：“再见，但愿不要再见。”



	 



	    她准备走，景澄高大的身体挡在了她的面前，他倾过身去：“这不是你说了算，有缘我们还会再见。”他们之间，只剩双臂的距离，景澄温热的呼吸轻轻浅浅地拂过唐婧的脸畔。



	 



	    如此近地看着他，让唐婧有些不习惯。那股男人的气息清晰地飘荡在她周身，好似带着某种清冽的香气，不浓郁，却淡雅沁鼻，是她所喜欢的那种味道。唐婧忽然笑了，淡淡地说：“我这等小人物，你一定不会记住，是吧？”



	 



	    “记住一个人，不在于他的身份高低，而在于，他在你心里重不重要。”景澄的气息尽数喷到她的脸上，无限缭绕。



	 



	    忽然间，唐婧发觉自己压根儿就没必要跟他在这些问题上有所计较。



	 



	    “好吧，就当我倒霉，又遇到你了。”唐婧无奈地说。



	 



	    “你能遇到我们景……”高飞还没把“景总”两个字完整地说出口，景澄朝他使了使眼神，他便乖乖地闭上了嘴。



	 



	    “我有你说得这么可怕吗？”景澄眉头微微皱起。



	 



	    是啊，在唐婧眼里，他就是可怕的魔鬼，让她不敢靠近。幽暗的光线中，她隐约能看清他那分明的唇线，坚毅而性感，带着无尽的诱惑力。



	 



	    蓦然，那一幕像胶带般在她脑中回放，穿过记忆，被越拉越近，他们的唇曾一起贴近过。那时，她只觉得一切来得太突然，事后，她能感觉到他唇上所带有的温度。那般触觉，她依旧记得，随着他诱人的嘴唇而被渐渐放大。



	 



	    直到景澄问她“你今晚加班吗？”唐婧方察觉到刚才的失态，脸上不知何时已飞上了两抹淡淡的红晕，幸而光线昏暗，要不然她觉得自己真够丢人的。仅仅因为一个吻，不管当时他是有意还是无意，总之这吻被她清楚地记住了，她感到诧异和羞耻。



	 



	    她心里明明知道景澄这样问并无恶意，相反，应该算是种关心吧。但是，现在听到这样的问话，只会让她更加难受。有时，她还抱怨过加班，而这时，她想加班都没人给她机会了。很多事情，往往都是如此，拥有时不知珍贵，失去时方觉惋惜。



	 



	    将心思藏在一个无人的地方，唐婧就觉得无人能窥探得到，她选择避开这个问题，不再跟他争锋相对，嫣然一笑：“已经下班了，我现在就走。”



	 



	    她已然没了再释放心情的欲望，打算回家。



	 



	    不一会儿，远处有个人影向唐婧所在的方向走过去。



	 



	    唐婧还没看清她，那人的声音便清晰地传了过来：“哎呀，你在这儿啊，给你打电话怎么不接呢？”



	 



	    “姗姗啊。”高飞笑意满面地迎了上去。



	 



	    “是吗？”景澄掏出手机看了看，果然有一个未接电话，想来是他刚才跟唐婧说话太入神，以致他都没注意到手机的震动，脸上掠过一丝薄薄的歉意，“刚才没注意到。”



	 



	    杨姗落落大方地挽上了景澄的胳膊，温柔地说：“这儿条件还是不错的，我住这儿你不用担心我的。”



	 



	    唐婧看他们如此，便觉得他们关系应该不一般。不是夫妻也是情侣。她仔细地看了下杨姗的脸，虽说算不是大美人，但是浑身散发出一股魅力，不像其他女子娇柔妩媚，自有她独特的气质。两个人站在一起倒是挺般配的，再细细看之，唐婧竟发觉他们还有几分夫妻相，脸部的轮廓有些微的相像。



	 



	    杨姗一瞧眼前还站着一个人，定睛一看，岂不是刚刚跟她斗嘴的那个女人，不禁惊讶地看着她，然后又更为惊讶地看着景澄。



	 



	    “你认识她？”杨姗粗着嗓子问。



	 



	    “你说她？”景澄倒显得镇定，嘴角微微挑起，没有正面作答。



	 



	    杨姗还是明白了景澄的意思，她又问道：“你们是怎么认识的？”惊讶的口吻重了几许。



	 



	    “我去看看你住的地方，要是不好，今晚就到我那边住。”景澄转移了话题。



	 



	    唐婧听了，对自己刚才的猜测有了个肯定的答案。



	 



	    “知道啦。”杨姗应道。



	 



	    临走时，杨姗突然想到了什么，手依然搭在景澄的胳膊上，随口说：“你知道吗，她被公司炒了。”



	 



	    忽然，景澄停住了脚步，稍稍扭头看了看唐婧。有几缕灯光细碎地洒在她洁净的面庞上，她的眸子清亮如星辰，神情里透着一股不服输的倔强，不明显却被细心的他发现了。



	 



	    随即，她的视线也直直地射向他，两人的视线隔着空气，撞到了一起。她没有回避他的眼神，就纳闷地看着他。



	 



	    他仿若看到了她眼中稍纵即逝的忧伤，带着灼目的流光，一不小心，落在了他的心上。他的嘴翕张了几下，终究还是欲言又止。



	 



	    “看什么呢？”杨姗禁不住好奇，往后看了看，除了站在原地一动不动的唐婧外，别无他人。而这时，景澄已经将看着唐婧的目光收了回来，他淡淡地回答：“没什么。”说罢，便跟杨姗一同离去，当然，还有他的司机高飞。



	 



	    他们一走，唐婧仍站在微凉的夜风中，心灰意冷，任由风儿侵略。方才当她听到杨姗那么说时，她的心在一点点地往下坠，被人嘲弄的感觉不太好受。何况又让景澄知道了此时的她是落魄的，万千思绪在她脑中缠绕，让她觉得有些微的窒息。



	 



	    第三节



	 



	    接下来的日子里，唐婧过得甚为空虚，总觉得少了些什么。很明显，她心里明了通透，少了一份像样的工作，生活变得枯燥起来，渐渐磨平她的斗志，令她格外困扰。



	 



	    到了差不多要到交房租的时候。唐婧开始犯愁了，找工作的事还没啥头绪，这房租又生生抛给了她一个难题。



	 



	    房租霸占了她工资的一半，其他的零碎费用凑起来也不少。她工作时间不长，现在又被炒了，公司那边说要赔她违约金，但是说话不算数，就多付了她一个月的工资，所以她银行卡里基本没多少余额。她觉得自己也老大不小了，不能再像以前那样，“衣来伸手饭来张口”，应该要有自给自足的能力了。想着银行卡里可怜巴巴的那点钱，唐婧就觉得闹心。



	 



	    幸好，唐婧在学校时，处的朋友都很仗义。她第一个想到要借钱的人就是周蕾蕾，然后又东拼西凑，总算凑到了交房租的钱。到了要再押一个月的租金时，唐婧没钱了，只好把房子退掉，她跟房东说好，给她一天时间收拾东西。



	 



	    她的衣物并不多，收拾起来不算麻烦。但有一点，是她最为苦恼的，东西收好了，她该放哪儿呢？接下来她得去找个租金便宜的房子，可是，租金便宜的房子又该去哪儿找呢？诸如此类的问题接踵而来。



	 



	    炎炎夏日，收拾起物品来，弄得她浑身出汗，但她现在顾不上自己的仪容，无力地坐在了还算凉快的地板上。



	 



	    “这鬼天气，真要人命啊……”唐婧长叹一声，其实，她心里更为清楚的是，最要人命的不是天气，而是她烦乱的心。



	 



	    她走到了洗手间，洗了把脸，看着镜子里的自己，觉得自己瘦了，憔悴了，不再是那个带着稍许婴儿肥的她了。



	 



	    唐婧凝视着镜子，许久才回过神来。这时，手机铃声响起，她赶紧用毛巾擦了擦脸，跑去客厅。



	 



	    电话是周蕾蕾打开的，此刻，听到周蕾蕾的声音时，唐婧的心情一下子好了许多。有些温暖的声音总能让她找到几许向上的力量。



	 



	    “蕾蕾，现在你不是上班时间吗，怎么有空给我电话的？”唐婧说道。



	 



	    “这不是想你了吗。”周蕾蕾温软地说，声音如轻柔的潭水，抚摸着唐婧的心房。



	 



	    “什么时候你也变得这么肉麻啦？哪儿学的，还是恋爱了？”



	 



	    “哪有，别乱想，我可要保持一个人的生活，多自在。”



	 



	    “你也不小了，该为自己的将来想一想了。”



	 



	    “这话现在听了已对我没有什么用了，婧婧，你知道吗，我一下班，我妈就会跟我唠叨，说哪家哪家的小伙子不错啦，要不要我去看看，听得我耳朵都快生茧了。”



	 



	    唐婧听了忍不住笑道：“你妈这样做还不是为你好，难不成等你人老珠黄了再嫁人？”



	 



	    “哎哎，臭丫头，我不去看那些人，又不代表我年轻的时候不嫁人。女人嘛，到了一定年龄就得恋爱生子，这我知道。而且，男人在选女人时，你越年轻就越抢手，你越老就越遭人嫌弃。”



	 



	    “你知道这些也不听听你家里的话，去看看，看一下自己又不会少什么。”



	 



	    “当然不会少什么，我就觉得，我刚刚工作，等过一段时间再看看，我就是不想因为恋爱分心。”



	 



	    “这倒也是。”唐婧表示赞同，反正她现在是不需要担心要不要谈恋爱的问题，她家里也没催她，那她就想再去找份工作。



	 



	    “说正经的，婧婧。”周蕾蕾迟疑了一会儿，“你现在不是要退房吗？那你退房以后住哪儿呢？”



	 



	    “还没想好。”唐婧一听到这个头就大，看着地上整理好的两个大箱子，心里蓦地就掠过一丝酸楚。明明是本地人，她却觉得身处异乡。



	 



	    “那你没打算回家找份工作吗？”



	 



	    唐婧何尝没有想过，如果她家那边找一份工作，就不用租房子，可以天天回家，然后过着朝九晚五的生活。但是，在青城市里找份工作，却可以锻炼她独立的能力，不管是生活上的还是工作上的。她不想再在父母的庇护下继续成长，所以她决定留在青城。



	 



	    “这才是我认识的婧婧。”周蕾蕾语气一下子轻松下来。



	 



	    这倒让唐婧一愣：“我有你想得那么伟大吗？”



	 



	    “你的性格我还不知道，你不喜欢依赖别人，只要你能做的事就一定不会轻易让别人帮忙。”周蕾蕾跟她相处了四年时光，自是对她的性格了如指掌。至于这次唐婧向她借钱的事，她能理解，不到万不得已，唐婧是不会主动跟她开口借的。



	 



	    “蕾蕾。”唐婧呢喃着喊她的名字。



	 



	    “这次呢，婧婧，我会全力支持你的。”周蕾蕾停顿了会儿，“房子呢，昨晚我帮你在网上查了下，找了个房子，今天我去看了下，还不错，就先把一个月的押金交上了。我相信你，一个月之内一定能找到工作的。”



	 



	    唐婧握着电话，沉默了。



	 



	    她的鼻子突然泛起了酸意，内心涌动起一股小小的浪潮。



	 



	    周蕾蕾对她的好，她一直都知道。但是没想到，竟好到了这个份上。



	 



	    她体会到了：所谓真正的好朋友，不是你开心时她开心，而是在你有难的时候，她是第一个站出来帮你的人。



	 



	    “谢谢你，蕾蕾。”这一刻的“谢谢”，在唐婧的心中占据了十足的分量，无比沉甸。



	 



	    “跟我别这么客气。”周蕾蕾拍了拍她的肩，扬唇道。



	 



	    周蕾蕾来到唐婧住的地方，帮她收拾物品。由于唐婧的东西不算多，所以搬家的过程不算吃力。



	 



	    “蕾蕾，要我怎么谢你呢？”两人把东西搬到了新的住处，唐婧一下子抱住了周蕾蕾，心中的感动自不必说了。



	 



	    “请我去星巴克喝咖啡。”周蕾蕾笑着说。



	 



	    “我都到这份上了，你还想着宰我啊？”唐婧故意皱起了眉头。



	 



	    “逗你呢。”周蕾蕾将双手放在唐婧的肩膀上，看着她，“婧婧，那家酒店不要你了是他们的损失，你一定不要对自己丧失信心。我相信你，你能行的。”



	 



	    “嗯。”唐婧重重地点了下头，一脸正经，随即拿开周蕾蕾的手臂，握住了她的手，笑道，“蕾蕾，我保证，一个月内，我一定能找到一份工作的。”她自信满满地说。



	 



	    唐婧知道，在一个人最为落魄的时候，最需要的就是自信，如果连自信都没有了，那便会丧失所有的斗志。她给自己打气，以此不辜负朋友对她的好心，更不辜负她自身的能力。如果一人在某方面有傲人的能力，却不能得到合理的施展，是件很悲哀的事，所以，她不想将她在酒店这一方面的能力荒废。



	 



	    半个月过去了，唐婧的生活始终无波无澜，投递出去的简历大多石沉大海。她不明白，她一个已经在知名酒店工作快两个月的她，为何没有单位要她？



	 



	    其实，她忘记了一点，那就是她在那个知名酒店都没呆到半年，这样的员工有几个酒店敢接受的？然而，这样的道理没有谁会告诉她。



	 



	    在这半个月里，她也不能让自己闲着，索性找了份餐厅服务员的工作。虽然不是正式员工，但能够赚些钱，这样总不至于过游手好闲的生活。



	 



	    从低层做起，唐婧彻底地感受到了工作的艰辛。相对于她以前的领班工作，要辛苦多了。



	 



	    她除了要给食客端饭菜外，还得收拾他们吃剩的残羹冷炙。这等活儿，她自小很少做。即便现在她间或回家要帮唐母做，唐母也绝不让她做。可现在不同，她得自力更生了。



	 



	    为了生活，她从娇小姐变成了服务员。



	 



	    闲暇时，唐婧偶尔会想起自己最初的梦想，就觉得一阵茫然。她毕业的学校在青城是最好的，而跟她一起做服务员的基本都是高中毕业生，她现在跟她们做着同样的工作，心里就有些纳闷。



	 



	    不过，事后，她想明白了，在这个社会上，不是你有高学历就可以找到一份好工作，一个人的能力和机遇占了很大的比例。



	 



	    第四节



	 



	    时间说快不快，说慢不慢，已经快走到一个月的尾巴上了，唐婧在忙碌和担忧中度过。



	 



	    她当初的信心满满，在很多份简历投出去毫无音讯的情况下，渐渐消陨。就在她给自信心大打折扣时，她的手机响了。



	 



	    挂了电话的她春风满面，她的好运来了。



	 



	    是景丽酒店给她的电话，让她明天去面试。接到这个通知，她恨不得告诉全世界的人现在的她开心死了。



	 



	    她忘我地抱住了身旁的同事：“来了，来了，终于来了……”她就像只兴奋的小兽，完全陶醉在自己小小的世界里。



	 



	    “什么事让你这么开心？”同事不禁问。



	 



	    唐婧兀自笑着说：“新的生活将要来了。”



	 



	    景丽酒店的那场面试，唐婧顺利通过了。



	 



	    虽然她一开始去只能做个服务员，但是人事部的那个人跟她讲了，只要做得好，有很大的发展前途。就冲着这一点，唐婧毅然选择了去景丽，辞掉了她临时服务员的工作。



	 



	    由于唐婧比较熟知餐厅部一系列的琐事，她上岗后，很快就适应了那儿的工作。



	 



	    她现在算是放宽心了，不用再为自己是领班而遭到别人的红眼了，不用再为房租而发愁了，因为在景丽的工资要比她做临时工多一些了。



	 



	    下午时分，来吃饭的食客并不多，唐婧闲来无事，正倚靠在窗口的位置愣神。



	 



	    忽然，一阵阵匆忙而急促的脚步声打断了她的雅兴，她猛然一抬头，这样的画面生生地跃入她的眼帘。



	 



	    几个穿着正装的男人正朝大厅走来，站在最前面的男人，戴着一副墨镜，在大厅的灯光下，反射出一层耀眼的光，让唐婧觉得有点晃眼。



	 



	    幸好，她离他并不远，能清晰地看到他俊朗的面部轮廓，尤其是侧脸，俊美得就像是一幅绝美的油画。



	 



	    他的身上好似带了某种熟悉的气息，在她的幻觉下，仿若离她越来越近，近得她触手可及。



	 



	    唐婧细细地凝望着这个男人，因他戴了墨镜而没有将他认出。



	 



	    下一秒，他稍稍扭头，视线直直地落在唐婧这边，两人的目光在空中做了次亲密的接触。



	 



	    终于看到了他的脸，亦是英俊异常。她想，就算一个人再怎么记忆不好，只稍看他一眼，定是不会忘掉他如此英俊的面庞。



	 



	    他的脸在微光下，宛若被镀上了一层薄薄的金，闪耀出令人着迷的光芒。



	 



	    “他？”唐婧认清了是谁，自语道，无比诧异地看着景澄。



	 



	    此时的景澄，浑身上下透着一股她未曾见到过的器宇轩昂。他的脊背挺得很直，走路时脚步矫健而有力。戴上墨镜的他，多了几分神秘感，让人不由得想看看墨镜后面有着一双怎样迷人的眼眸。



	 



	    “景总，那个策划案我已经发给你了。”唐婧隐隐听到他身旁的人一本正经地说道。



	 



	    “我看过了，不合格，重新去弄。”景澄顿住了脚步，厉声说。



	 



	    “嗯，好的。”那人点头哈腰地应。



	 



	    “犯花痴啦你？”一女同事凑到了唐婧面前，隔断了她看景澄的目光。



	 



	    唐婧立马正经起来，但她的思绪仍没从方才的诧异中抽回来，装糊涂地问：“帅哥在哪儿呢？”



	 



	    “那儿不就是吗。”该同事脸上染满了笑意。



	 



	    “你说哪个？”唐婧打算继续装糊涂。



	 



	    “你是真傻还是假傻？那个戴墨镜的，你知道他是谁吗？”



	 



	    “他是谁跟我有什么关系。”唐婧不屑一顾地说。



	 



	    “晕，跟你的关系大着呢。他啊，是我们酒店的总经理。”



	 



	    唐婧把同事的头一推，看到景澄还没走，目瞪口呆地看着他。



	 



	    “他是我们酒店的总经理？”唐婧不由得大声说道，惹得周围的人纷纷向她投来别样的眼神。与此同时，景澄的目光再次跟她的目光相接。



	 



	    唐婧脑中顿时如塞了一团浆糊，好长时间都没恢复正常。她平日里听多了某某称呼某某某“总”，也不过是个不大不小的职务，哪里料到景澄竟然是她的顶头上司。



	 



	    完了！完了！她的瘟神又出现了。唐婧感到她的世界末日就要来了，她刚进入景丽酒店的兴致勃勃在这一刻化为泡影。



	 



	    景澄在她的眼前消失了，但她的恐惧和害怕像暴涨的洪水汹涌而至。



	 



	    快下班时，唐婧正收拾收拾准备回去，一个长得颇为妖娆的女人来到了她身边。



	 



	    “你是唐婧？”林卉上下打量了唐婧一番。



	 



	    “我是。”唐婧毫不含糊地说，继而，看来人眼神有些不善，不禁问，“你是谁？”



	 



	    “我是谁并不重要。”林卉玩味般地笑了笑，“景总找你。”



	 



	    都说“冤有头债有主”，唐婧觉得自己并没把景澄怎么着，但总有一个怪怪的感觉在她心中不停地作祟。仿若自从遇见他，她所遇上的一系列的磨难，就是为了还他的债。



	 



	    然而，她亏欠他什么了吗？为何要还债？唐婧不明了。



	 



	    终归要面对景澄的，这一点唐婧倒是明了，仅仅因为他是她的上司。



	 



	    唐婧想，也许他们最初的相遇，就注定了，他是她今生最大的劫难。她逃不过，亦躲不开，唯有面对。



	 



	    唐婧礼貌性地敲门，走进景澄偌大的办公室。他坐在宽大的靠椅上，背着她，面朝窗外。



	 



	    该酒店在青城算是上数一数二的，自然有它的独特之处。唐婧刚来的时候，也就看到了酒店外面的布局以及餐厅内部的布局，而其他地方的尚未去看。



	 



	    现下，她总算可以一睹总经理办公的地方了，室内不仅布局特别，室外还有高高耸立的树木，树身缠绕了些小彩灯，一闪一闪，如同天际耀眼的星。



	 



	    在她来的这些时日里，最让她感到欢愉的是，该酒店周围的环境格外好，绿色覆盖率比较高。再加之，还有精心设计的假山假水，让人如置于田园之中，她所期盼的雅致生活大抵如此。



	 



	    工作场所能提供一个良好的工作环境，这会让唐婧工作起来分外带劲。只是，她没想到，她在景丽酒店一直效劳的对象竟然是景澄。



	 



	    唐婧一直看着纹丝不动的景澄，她等他开口。她不知道他找她有什么事，但潜意识里总觉得一定不是什么好事，如果是好事，她真该谢天谢地了。



	 



	    大约过了几分钟，景澄才悠悠然地转过身来，一副闲适的样子，嘴角微微上挑：“是不是我不让你坐，你就这么一直站着？”



	 



	    唐婧稍稍一愣，她倒没想到坐不坐的问题，她最最关心的就是，他找她目的何在。



	 



	    接受了前一次“炒鱿鱼事件“，唐婧字斟句酌后，叫了声“景总”。



	 



	    她没有回答他的问题，只是这么一叫，他们上下属的关系便显露无疑。



	 



	    不知为什么，唐婧感到自己的腿微微颤抖，这现象鲜少发生。这时，她这样轻微的动作出卖了她一向的镇定自若。



	 



	    她紧张，她害怕，仿佛回到了小时候做了坏事，接受父母拷问般。



	 



	    她一贯的胆识都跑哪儿去了？向来的淡定都飘到何处了？她觉得这个时候的自己就像一个胆小鬼，在等待别人的凌迟，毫无抗拒，胆战心惊。



	 



	    这一切的源头，她心知肚明。只因，她怕她再次丢了工作。



	 



	    如果说生活是一场漫长的战役，那么，工作就是这场战役中至关重要的一战。谁输了，生活将会一败涂地。



	 



	    景澄并没有因为唐婧叫了他一声“景总”就笑容满溢，他脸上仍旧保持着非常浅的笑容，望着唐婧：“还适应吗？”



	 



	    唐婧愣愣地看着他，怎么也没有想到，他非但没有恶言攻击她，反而关心起她来了。这一句话，不禁让她想起了他们的初见，他亦是如此。她微笑着回答道：“还行。”



	 



	    “之前你在如意酒店呆过，为什么辞了？”景澄问道。



	 



	    这样的问题，几乎是每个面试单位要问唐婧的，唐婧早已将回答倒背如流：“因为他们不合理的管理模式。”



	 



	    “此话怎讲？”



	 



	    这一问着实把唐婧问住了，别的面试单位还没问过她这个问题，她思虑良久，照旧是实话实说了：“他们采取了帮里不帮亲的管理模式。”



	 



	    景澄听了，忍俊不禁起来，慢悠悠地转着座椅，过了一会儿才说：“你这样回答就不对了。”



	 



	    “为什么？”唐婧可从来不觉得自己的实话实说有什么错，就好比，吃饭吃到了一只毛毛虫，你偏说吃到了一块蛋糕。



	 



	    “一个巴掌拍不响的道理你不知道吗？”景澄严肃起来，多了几分威严。



	 



	    “那你认为是我做得不对，他们都是对的了？”唐婧不服气地问。



	 



	    “发生这种事，你要先反省，而不是先责怪别人。”



	 



	    唐婧不说话了，这样的道理，在她第一份工作丢了的时候，她颇有领悟。只是，事到如今，她仍是有太多的不服。为什么老板开除一名员工，就如同碾死一只蚂蚁那么容易呢？



	 



	    “职场跟你呆的学校不一样，不是你想说什么就能说什么的地方。”景澄接着说，悠然地指了指一旁的真皮沙发，“坐吧。”



	 



	    唐婧坐了下来，看着眼前的景澄如同看着一个从未谋面的陌生人。此时，他不过是她的上司，而她，不过是他的属下，仅此而已。



	 



	    她排除先前印象中如恶魔的他，倒觉得这时的景澄一点也不惹人厌。



	 



	    他看起来甚为年轻，大约也就二十七八的样子，但是眼里眉间透出的那份自信和坦然是同龄人很难达到的。



	 



	    “如果看到不顺眼的，也不该说吗？”唐婧问。



	 



	    “群众的眼睛是雪亮的，谁好谁不好，明眼人都能看出来，不该说的你就不要说。”



	 



	    “这不行，我做不到。”



	 



	    景澄兴致盎然地看着她：“不过，做什么事之前都得考虑下后果。”



	 



	    一语点醒梦中人，唐婧岂会否认这一点。她向来做事较为鲁莽，性子又急，难免在做一件事前什么都不考虑，就扑上去做了。



	 



	    恍惚间，她觉得他变了，变成了另外一个人，如一位智者，正给她指点迷津。



	 



	    仅仅因为他是她的上司，她才如此对他刮目相看？还是他从来都是这样，只是她从未发觉？



	 



	    第五节



	 



	    在彼此都沉默的片刻，他们曾见过面的场景一一在唐婧的脑中闪过。有过的细微情节在她脑际游鱼般轻轻浮动，扯开了她记忆的那块幕布，一切历历在目。



	 



	    她无意间将咖啡泼到了他身上，她弄丢了他昂贵的西服，她将手镯作为交换品给了他。她失恋时，又遇见了他，她失业时，又遇见了他。



	 



	    这些遇见，似乎是一种注定。是她，所无法阻止的。



	 



	    从一开始，他就没有错。只是，她将自己的坏情绪都怪罪到他的身上。



	 



	    她从来都没想过，如若没有遇见他，她的人生会不会一成不变？现在她总算知道答案了，即便没有遇见他，她的人生也是现在这副模样。问题不在其他人身上，关键在于她。



	 



	    这么一想，对于景澄，唐婧对他有了彻底的改观。



	 



	    所谓的瘟神，不过是她强加给他的。



	 



	    兴许，就跟周蕾蕾曾跟她说过的那句话一样“要全面而客观地看待一个人，不要听信别人的话或者是单凭自己的感觉，就把他定位成什么样的人”。



	 



	    唐婧开始重新审视面前的男人，他好看的眉直入发鬓，如黛色的远山，流转出隐隐绰绰的形状；眼眸明亮而深邃，宛若一口深深的井，里面盛满了澄澈的清水；上嘴唇呈桃心状，微微染着摄人心魄的粉红。他除了有让人过目不忘的容貌外，他眼中闪耀出的睿智的光芒亦是让人万分着迷。



	 



	    在寂静的室内，景澄富有磁性的嗓音低低地响起，如同名家演奏的小提琴曲：“在想什么呢？”



	 



	    徜徉在自己完美幻觉里的唐婧，恍然惊醒过来，神色变得不太自然，尴尬地扬起嘴角，试图掩饰她方才的失态，连连摆手：“没什么，没什么。”



	 



	    唐婧说完这个，又变得不自在起来，竟不知该将双手放于何处。索性她将双手交握在一起，不自觉地轻轻动起来，动作的幅度仿佛慢慢蠕动的蚕。



	 



	    “你变了。”



	 



	    景澄突如其来的一句话猛然让唐婧停止了手上的小动作，她抬起来，脸上有毫不掩饰的惊讶之色：“怎么突然说这个？”



	 



	    “你没发觉吗？”景澄反问。



	 



	    唐婧着实不明白景澄何出此言，以前的她，难道他知道是个怎样的人吗？她回想了下自己先前的举动，才霍然发现，原来，她待他的言行举止大相径庭。



	 



	    曾经，她跟他唇枪舌剑，甚至，还不分青红皂白地扇了他一耳光。



	 



	    突然，唐婧笑了起来，懂得了景澄说她变了的因由：“景总……”其实，唐婧并不习惯这样称呼一个比她大不了几岁的人，但她知道，她必须要迅速地适应环境。她停顿了一会儿，紧接着说，“以前若有冒犯之处，还望景总多多海涵。”



	 



	    说完这句话，唐婧情不自禁地在肚子里笑。不知几时，她已懂得如何尽量婉转地表达一句话，即便这句话在她看来，很假很假。经历过一些事情后，她不得不承认，很多假话都是别人爱听的。



	 



	    “这话从哪儿学的？”景澄扬眉问，饶有兴致地看着她。



	 



	    “可是我的心里话。”



	 



	    “你喜欢现在的你，还是以前的你？”



	 



	    “什么意思？”



	 



	    “也就是说，你喜欢因外界变化而不断变化的你吗？”



	 



	    “什么因外界变化而变化的我？你这样说，我不就成变色龙了。”唐婧扁了扁嘴，微微不悦跳跃在脸上。



	 



	    “……”一向待人冷淡的景澄，忍不住轻笑起来，继而，正色道，“这就是妥协。”



	 



	    唐婧细细咀嚼此话，然后苦涩一笑：“我不喜欢这样的自己，可是……我不得不向残酷的现实低头。”



	 



	    “不要怨天尤人，当你改变不了现实的时候，就努力地改变自己。”



	 



	    半晌，唐婧不好意思地挠挠头：“那景总认为，现在的我怎么样？”



	 



	    “有女人的样子了。”景澄一本正经地说。



	 



	    “什么？那我以前没有一点女人的样子？”唐婧大声问。



	 



	    “这么在乎。”景澄不以为意地说。



	 



	    “如果别人说你像女人，你开心吗？”



	 



	    “你好像说过我。”



	 



	    “……”唐婧愣了数秒，显然已经记不得她曾经说过的话，“我什么时候说过你了？”



	 



	    “这不重要。”景澄一副淡然的样子，“关键是你说话时，得想下再说。”



	 



	    “那我……谨记。”唐婧说道，“只是，有时候吧，我就是控制不了自己的情绪，情绪一来，就像……就像啥来着。”想了一会儿，她了悟般地说，“对了，就像山崩地裂，这说法是我夸大其词了，不过就是那感觉，由不得自己做主了。”



	 



	    “如果你想成为情绪的奴隶，自然就会像你说的这样，那你就没想过主宰情绪吗？”



	 



	    景澄的话让唐婧为之一震，不过转而，她无奈地说：“说起来容易，做起来就难了，就比如你想今天是晴天呢，可今天偏偏是阴天或者雨天，那你有什么辄？”



	 



	    “你的比方跟你的情绪是两码事，自己好好想想吧。”



	 



	    “我想不出有什么区别。”唐婧不想在这两个问题上深究，所以也就无心要去区分两者。



	 



	    “一个是主观方面的，一个是客观方面的。”



	 



	    “噢？是吗？”唐婧带着稍许的质疑看着景澄。



	 



	    景澄勾起唇，颇有深意地看着她，没有作答。



	 



	    在唐婧看来，一般处于高级管理层的人，都把时间看得分外宝贵，定然是不会像景澄这样，还有时间跟她聊跟工作无关的事。



	 



	    聊天过程中，景澄大多围绕她来展开话题，这让她不解他找她来的目的，难道仅仅是要跟她谈话？



	 



	    唐婧想，事情应该不会这么简单，她不禁问：“景总，您找我来有什么事吗？”



	 



	    终于，景澄从他那真皮座椅上起来了，走到了唐婧的身旁，并没有要坐下来的意思，只是将双手很自然地□裤兜里，俯视着她。



	 



	    唐婧不得不站了起来，有些拘谨地站在了景澄的面前。



	 



	    她不明白，他好端端地在那儿坐着，干吗要站在她面前。



	 



	    不知为什么，景澄这么近距离地跟唐婧接触，倒让她觉得有些微的不好意思，她微微低着头，看着自己的脚尖。她感到他的目光在她身上游离，一寸一寸，似乎想将她看透一般。



	 



	    此时，唐婧觉得自己就像个供人参观的物品，任由他的目光对她逡巡不定。



	 



	    他朝她走近了一小步，又朝她走近了一小步。她眼前的光渐渐被他的身体挡住，只留下一小片的光。



	 



	    一股似曾相识的清香，在她的身畔淡淡地萦绕开。随着他越走越近，她的心跳竟越来越快，脸上不知不觉也沁上了薄薄的一层红晕。



	 



	    怎么会这样？唐婧在心里问自己，可有些微妙的感觉是无解的。



	 



	    她等待他说话，哪怕说一句也好。然而，他偏偏一句话也不说，隔着一个呼吸的距离，细细地看着她。



	 



	    偌大的办公室，唐婧却觉得连个喘息的地方都没有，闷闷的，好似一阵低气压刚刚对她进行了扫荡。



	 



	    “景……”唐婧到底是如法应付这样的情况，首先打破了静寂的氛围。



	 



	    “我们俩在一起的时候，你就别叫我景总，叫我景澄就可以了。”景澄打断了她的话。



	 



	    唐婧稍稍一抬头，就撞上了景澄灼亮的眼眸，他的眼睛里似乎流淌着某种东西。她一时想不到用什么词来形容，在她凝视许久后，方知是一种叫做温柔的东西。



	 



	    很久以前吧，曾经有个人也用如此相像的眼神看着她，敲开了她的心扉，让她沉沦在了那片爱情海里。她一味地沉溺，总以为那样的温柔是永不会褪去的印刻。然而，她却忘记了，印刻也有被风化侵蚀的那一天。



	 



	    章辛走了，所以，她的爱情海渐渐干涸，周围枯木丛生。



	 



	    如今，当她看到相似的眼神时，她并没有因为失去了章辛，而连同讨厌这份温柔。因为，她内心格外清楚，有些人会变，但有些东西是固定的。比如，友情，亲情，爱情，还有温柔，这些词语都有着自身的意思，是别人所无法更改的。



	 



	    就好比，她现在对于景澄，有一股莫名的感觉在轻轻地骚动她的心，让她面红耳赤，心愈发的滚烫。



	 



	    “这样的你，其实……很好。”景澄直直地看着她的眼睛，让她无处可逃。



	 



	    唐婧只觉得这样的氛围太过令人窒息，不由得往后退了一步，哪知后面是沙发。她一不小心，身体微微晃了晃，整个人差点绊倒在沙发上。



	 



	    景澄眼疾手快，一把揽住了她纤细的腰肢。一个用力，她跌入了他的怀里。



	 



	    他的体香顿时兜头兜脸地扑向唐婧，让她觉得好似在做梦，梦见有一个大花园，里面种满了清丽而洁白的百合，圣洁而美好。



	 



	    唐婧没有像上次那样莽撞地给他一耳光，也没第一时间推开他。穿了高跟鞋的她额头正好抵着他的下巴，她抬头的瞬间，他那些微微扎人的小胡渣轻扫过她的额头，让她觉得痒痒的，她的脸愈发红了。



	 



	    这一刻，他的身体挡住了她身前所有的光。



	 



	    她的世界里，离她最近的温暖，就是他。



	 



	    他的手仍旧环在她的腰际，他微微低头，迎上了她清亮的目光。



	 



	    有几缕发像顽皮的小精灵，飘散在唐婧的耳朵两旁。她忽闪着的眼睛，灵动万分，长长的眼睫毛在眼睛下方留下一小圈淡淡的阴影。



	 



	    下意识里，景澄修长的手指轻轻掠过她的耳畔，将她的发拂到耳后，这不禁让她回过神来。



	 



	    “景总……”唐婧偏过身去，离开了景澄的怀抱。



	 



	    为了缓解两个人之间的尴尬，唐婧往后退了两步，故作大大咧咧地说：“景总，刚刚谢谢你了。”



	 



	    “快跌倒之前，最好找个比较合适的地方跌。”景澄眉毛一挑，指了指他宽厚的胸膛，慢条斯理地说，“比如，这里。”



	 



	    这话更是让唐婧红了脸，她哪里会想到他会说出这样的话，不过，她就权当是一句玩笑话，笑笑说：“景总，你还真会开玩笑，下次我会注意的。”



	 



	    “你觉得我在开玩笑？”



	 



	    “要不然呢？”唐婧不明白景澄这样问到底是什么意思，如果不是开玩笑，那句话难道是他的心声？是他的本意？



	 



	    “如果我说不是呢？”景澄颇为挑衅地看着她。



	 



	    “景总，你就别再跟我开玩笑了，如果没有什么事的话我先走了。”唐婧从来都不是自作多情之人，何况还是一个如此年轻的总经理跟她说这样的话。



	 



	    突然，唐婧想到了毁了她工作的女人，印象中，那个女人不就是景澄的女朋友吗？她兀自笑了起来，心想，景澄都是用这样的手段引诱无知少女的吗？她打算给他一个华丽转身的时候，景澄叫住了她。



	 



	    “还有什么事吗？”唐婧先前脸上的红晕已经消退，又恢复成了往常的她。不被小小空间禁锢住的她，觉得浑身轻松。



	 



	    “这个周六，你是属于我的。”景澄向她走近一步，不容置疑地说。



	 



	    “什么？”唐婧一下子懵了。



	 



	    “你可以走了。”景澄背过身去，不再说话。



	 



	    “你给我说清楚，凭什么我是属于你的？你有什么资格支配我？因为你是我的上司？！”唐婧缓过神来后，声音提高了几分贝，她等他回答，但他纹丝不动地站着。景澄越是这样，唐婧心里越是不爽，她站到了他面前，继续说道，“别以为你是我的上司，就可以随便支配我！景澄，我告诉你，你要是想包养情人的话，我想你找错人了！”



	 



	    这次，唐婧没有期待他说话，所以没有一点失望。她看着他不动声色的脸，觉得他的修行真是练到家了。既然他不言不语，唐婧便气呼呼地摔门而去。



	 



	    第六节



	 



	    唐婧是离开了，但她却没有发觉身后投来的目光。



	 



	    景澄在她走之前，回过身来，注视着她修长的背影，眼神里透着几许灼人的光。



	 



	    高跟鞋在地面上敲击出清脆的响声，一下一下，仿若敲击在他的心头。她重重摔门的声音跟高跟鞋的声音重叠在一起，制造出更为有力而响亮的声音，如杂乱无章的音符，在他的心间跳跃。



	 



	    在门被关上的那个瞬间，她的身影彻底消失在了他眼前。他的心忽地一沉，仿佛丢了什么东西似的。



	 



	    方才看到她脸红的模样时，他的心微微一动。尽管他能做到不动声色，但他灼热的体温骗不了他。



	 



	    当她跌入他怀里时，他托着她的腰肢，能感觉那里的纤细和柔软，如上乘的绸缎，温软地贴在他的掌心。



	 



	    这样的感觉，前所未有地将他覆没。



	 



	    犹记得，景澄第一次无意间看到在餐厅部忙碌着的唐婧时，除了讶然外，更多的是惊喜。



	 



	    每次路过餐厅部时，他总会下意识地找寻她的身影。看到了还好，如若看不到，他的心里就好像缺失了什么。



	 



	    有次，休息间隙，许是唐婧疲累了，倚在过道的长椅上，竟然睡着了。



	 



	    过道旁有敞开的窗户，从外面透出丝丝风来。虽说天气还不算凉，但像唐婧那样睡着了，没准会感冒。



	 



	    恰巧这一幕被景澄看到了，他的身旁有几乎不离身的高飞。高飞正打算推醒唐婧的时候，被景澄立即阻止了。



	 



	    “去拿条新毛毯。”景澄小声地跟高飞说。



	 



	    高飞听到景澄的吩咐，不敢多问，便去做了。



	 



	    景澄没有坐到唐婧的身侧，只是俯下身来，看着熟睡中的唐婧。



	 



	    她的脸光洁异常，宛若绽放开的玉兰。窗外有几缕阳光洒在她的脸上，愈发光亮，如罩了一层金纱。



	 



	    因为工作要求，她的头发全数绾了起来，绾成了一个髻，置于脑后。有少许的短发没能一并绾上去，散开在两旁，透着几许的俏皮。



	 



	    睡着的她，万分恬静，仿若一朵安然的睡莲。她的嘴角微微弯起，好似正沉睡在香甜的梦中。



	 



	    如此疲累的她，嘴角竟还能弯起月牙般的弧度，这不得不让景澄羡慕。



	 



	    他的手不知不觉地伸向她如瓷器一般的脸，正要碰触到的时候，高飞来了，他的动作戛然而止。



	 



	    “你先在外面等我。”景澄轻声命令高飞。



	 



	    许是他的声音惊动了睡梦中的唐婧，她的身体略略动了动。还好，没有醒过来。



	 



	    高飞自是听话地出去了。



	 



	    景澄知道唐婧这样睡，定然是不舒服的，但也不便将她叫醒，只好将毛毯盖在了她的身上，小心翼翼地替她掖好。



	 



	    他照顾她，如照顾一个小小的孩童。



	 



	    替她盖好后，他并没有立即走。他就那样看着她，一直看着，仿佛看多久都不会觉得腻。



	 



	    终归要走，在唐婧醒来之前，景澄离开了。



	 



	    直到现在，唐婧依旧不知道，曾经那条毛毯是谁帮她盖上的。


www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第三章 逃不出他的眼眸



	    第一节



	 



	    烦心事就像缠人的线团，一层一层地将唐婧包裹，让她无法摆脱。



	 



	    周六，周六，周六……



	 



	    一空闲下来，唐婧脑中总会不期然地冒出这两个字，牵扯她的神经。



	 



	    自从唐婧反省后，觉得景澄是个正人君子时，他上次说出的那句话，让她彻底不明白他到底是个怎样的人，是否心怀不轨。



	 



	    身为酒店的总经理，怎么会正大光明地跟她说出那样的话，还说得那样的理直气壮，她真怀疑他的素质修养还停留在少儿时代。



	 



	    周六照例不紧不慢地来了，那天还没轮到唐婧休息，她到了酒店，发现一切都正常后，便哼起歌来。心里得意地想，我不去找你，你也不能把我怎么着啊。



	 



	    下午，唐婧吃完饭，去茶水间泡了杯茶，正打算出去时，一个高大的身影挡住了她的去路。她抬眸，略略一惊，随即，皮笑肉不笑地说：“景总。”



	 



	    说完，唐婧闷着头打算离开，惹不起还躲不起吗。



	 



	    “我已经帮你请了假，下午你可以不用上班。”景澄向右迈出一步，站在了她的面前。



	 



	    “你凭什么支配我的时间？”唐婧听了，不想再做躲避了，她把杯子重重地朝桌上一搁，正视着景澄。



	 



	    “就一下午，一年三百六十五天，我就占用你七百三十分之一，你抽出半天的时间陪我就可以了。”景澄说得振振有词。



	 



	    “陪你？”唐婧嗤笑道，她突地一个转身，拿起一纸杯，泼向景澄的脸，动作快而利落。



	 



	    景澄迅速地一偏头，敏捷地躲过一劫。



	 



	    “没水。”唐婧看着景澄略为紧张的神情，不禁晃着空纸杯笑了起来。



	 



	    “你……”景澄厉色地看着她，朝她步步紧逼。



	 



	    唐婧不得不往后退，退到桌子旁，无路可退，“你想干吗？”她的声音有些颤抖，她知道她刚才的举动捉弄到他了。



	 



	    “唐婧，你以为我想包养你？”景澄嗤笑道。



	 



	    他将双手撑在了桌子上，将唐婧圈在了一小方空间里，稍稍低头看着她。



	 



	    近在咫尺的距离，他的呼吸，一点一点地在她周身弥散开。



	 



	    “难道不是吗？”唐婧抬起头，倔强地看着他。



	 



	    他的脸，如刀刻般，有着无比清晰的轮廓。不禁让唐婧有片刻的恍惚，觉得这些像是一场梦，梦的情节时真时假，真真假假，使得她不能辨别。



	 



	    那么，他到底是恶魔还是天使呢？想到这个，唐婧的身体不由得一哆嗦，如寒风侵袭。



	 



	    景澄仔仔细细地将唐婧从头到脚看了个遍，神情略有些淡漠，仿若无波无澜的湖面。继而，扬眉说：“姿色和肤色算是上等，胸部呢……”他的视线停在了她的胸部，一动不动，眼中故意带着几许玩弄的意味。



	 



	    “你到底想干吗？”唐婧赶紧用双手环在了胸前。



	 



	    “凹凸有致，这你该知道吧？你除了有脸蛋还有什么？”景澄将视线转向了她的脸。



	 



	    唐婧是属于高瘦型的女生，虽然她知道自己是比较瘦，但是胸部跟臀部都不至于像飞机场。对于景澄毫无忌惮的目光，唐婧厌恶极了，没好气地说：“就算我什么都没有，也用不着你来说！景澄，你是个有女朋友的人了，还想在外面拈花惹草，你到底要不要脸啊？”



	 



	    “呵！”景澄轻哼一声，慢慢倾过身去。



	 



	    他的脸，在她的眼前，越来越清晰。他的眼中带着稍许的愠怒，不过，很快就被他的嘲讽之色掩盖下去：“唐婧，你未免太自作多情了，就你……”他的呼吸丝丝缕缕地喷在了她的脸上，带着暧昧的气息，“要是你□，我还可以考虑考虑，做我的备胎情人，就凭你现在这样，连做我情人的资格都没有。”



	 



	    唐婧的自尊简直被他贬到了尘埃里，她的面色变得青一阵白一阵。此时，她突然万分讨厌眼前的这个男人，说话不带一个脏字，却可以把人贬得如此低微。她恶狠狠地看着他，而他依然一副淡然的模样，甚至，嘴角的嘲弄仍旧没有褪去。



	 



	    “滚！你给我滚！”唐婧几乎使出了全身的力气，双手用力地将景澄推开，她不再被禁锢在他的双臂之间。



	 



	    因为生气，因为使力，唐婧的胸口剧烈起伏着。



	 



	    景澄并没有听唐婧的话，他没有走，而是煞有介事地看着她。



	 



	    唐婧抬起头，也看着他，两人互相对视着，各怀心事。



	 



	    “你不走，是吧？”唐婧咬紧牙关说，“我走！”



	 



	    唐婧是想走，并且想决绝地走掉。在走的那一刻，她已经做好了辞职的准备。有这样的上司，她宁愿不要工作。



	 



	    然而，有人紧紧地握住了她的手腕。



	 



	    她稍稍扭头，看着景澄的手，冷淡地说：“放开！”



	 



	    景澄并没有依言放开。



	 



	    “咔哒”一声，他们几乎同时听到门被打开的声音，眼神都移向门处。



	 



	    唐婧心里不由得“咯噔”了下，要是被熟人看到了他们这样，会在她背后怎样议论她？她慌忙地想甩开景澄的手，门骤然被打开，露出一张她熟悉的脸，正是她熟识的同事。她顿时愣住了，停止与景澄的魔爪作斗争。



	 



	    “啊……景总，不好意思啊。”同事拿着水杯不知所措地站在门口，颇为尴尬地看着他们俩，好似她是一个没有礼貌的外来侵略者，打搅了他们俩。她倒是识相，迅速地退出门外，顺手带上门。



	 



	    直到同事消失在视线里，唐婧才松了口气，她对景澄怒目圆睁道：“你这样对我，就不怕被别人看到？不怕影响你总经理的身份？”



	 



	    景澄说得不紧不慢：“你怕？”



	 



	    “我……我有什么好怕的。”唐婧明显底气不足地说。



	 



	    “你怕别人的口水像山洪暴发，会把你淹死？”景澄轻轻巧巧地说，言语间却透着犀利。



	 



	    “你想象力可还真丰富，要不要我给你颁发奥斯卡年度最佳想象力新人奖？”唐婧的心思被景澄识破，还被他直白地说出来了，唐婧有点不爽，双手环胸，略带讥讽地说。



	 



	    “奥斯卡有最佳想象力新人奖？”景澄问得正经。



	 



	    “夸你两句，你还当真了？”



	 



	    “要不然呢？”景澄勾起唇问。



	 



	    唐婧见他一副不咸不淡的表情，没有继续跟他争执的欲望。



	 



	    彼此沉默了会儿，景澄说：“以后，你可以把你自作多情的坏毛病改一改，还有……不要说刺耳的话。”



	 



	    他用教训般的口吻跟她说话，唐婧听着不太舒服，放下环在胸前的双手，挺直脊背道：“我做什么，还用不着你来说。”



	 



	    “我以上司的身份要求你。”景澄的表情严肃。



	 



	    “哼。”唐婧一点儿也不买他的账，看着他，“我把工作……”



	 



	    “辞掉”两个字还没从她嘴里冒出来的时候，景澄的手已经放在了她的唇边，随即又放了下来，好似知道她下面要说什么，浅笑道：“有些话说得太早，你会后悔的。唐婧，我也不跟你绕弯子了，可能是我跟你没说清楚，你误解我的意思了。”



	 



	    “误解你？”唐婧嗤之以鼻道。



	 



	    “我是想让你帮我一个忙。”景澄的语调变得婉转。



	 



	    “让我帮你忙？”唐婧格外愣怔地看着他，满脸惊疑。



	 



	    第二节



	 



	    要是景澄早先就跟唐婧说清楚他周六找她干吗，她怎会推辞。不过是一件小事，因为他表述有失欠缺，让她误解了他的意思。



	 



	    当景澄清楚地告诉她，要她帮他什么忙时，唐婧答应了。她不是斤斤计较之人，不过就是陪景澄帮他的女性朋友挑选一双鞋而已，也犯不着为此丢了工作。



	 



	    到了商场，唐婧好奇地问景澄：“景总，你所说的女性朋友，是你的女朋友吧？”



	 



	    “你是变色龙转世？”景澄淡漠地看着她。方才还怒气冲冲的唐婧，此刻已变得万分平静。



	 



	    景澄有这个雅兴跟她说这样的话，唐婧想，他不至于恨她刚才吐出的那些话，她笑道：“变色龙嘛，称不上。景总，你应该说，是我心态好。”



	 



	    “就你？”景澄像看着外星人一样看着唐婧，“你要是心态好，小怪兽也能打倒奥特曼了。”



	 



	    “你小时候是不是动画片看多了？”唐婧不满地看了他一眼。



	 



	    “还行。”



	 



	    “还行就是很多咯？”见景澄没有接话，唐婧继续说道，“哎哎，我真是搞不懂你啊，你不就是想让我陪你买双鞋吗，你用得着跟我说那么暧昧的话？”



	 



	    “暧昧吗？”



	 



	    “当然。”唐婧没好气地说，“最后还说我自作多情，哎！”她长叹了一口气。



	 



	    “你就是自作多情的典范。”



	 



	    “还这样说我！”唐婧瞪着他，接着，皱了皱眉说，“景总，你说你堂堂一个总经理，不就是要买双鞋吗，吩咐给你的秘书去做，不就行了，你还亲自跑一趟。”



	 



	    “你还是叫我景澄吧。”景澄答非所问。



	 



	    “噢噢，那我就不客气了。”唐婧润了润嗓子，说实话，她更愿意叫他景澄，因为在某些方面，她觉得他没有上司的样子，“景澄，我可不可以这样理解，你很爱很爱你的女朋友，不放心别人来买，所以就自己来了，还拖上我这个受罪鬼。”



	 



	    “随便你怎么认为，只要你帮我挑中一双合适的鞋，你的任务就完成了。”景澄轻描淡写地说，紧接着又说，“我让你来，是你的荣幸。”



	 



	    “还荣幸，只有不正常的人才这么认为。”唐婧小声嘀咕着。



	 



	    景澄没有听清她说的话，便不予理会她。



	 



	    “对了，你怎么偏偏选中我了？”唐婧问。



	 



	    “因为……”景澄稍稍迟疑了下，“我看，你们俩穿的鞋差不多大。”淡淡地回答道。



	 



	    “噢～”唐婧拖长音说，随即，先看了看自己的脚，再看了看景澄，讶异地问，“你连我穿的鞋都看？”



	 



	    “你又没说不能看。”景澄随意说道。



	 



	    对于他，唐婧几乎无言以对。



	 



	    唐婧的脑中出现了杨姗的样子，她个子倒是跟她差不多高，难道连脚也一般大，心想，两人还是有些缘分的嘛！不过，转而又想，有缘也是臭缘，要不是杨姗，她的第一份工作又怎会丢呢？



	 



	    在选鞋和试鞋的过程中，唐婧觉得那个叫杨姗的女人真是幸福死了。一是，男朋友亲自来给她选礼物，二是，为了确保礼物的合适性，男朋友专门请了个免费的“鞋模”。



	 



	    试了不少鞋，终于找到了一双让景澄看起来还算满意的。



	 



	    在灯光的照射下，鞋面镶嵌的钻散发出耀眼的光。唐婧的皮肤洁白而细腻，指甲盖被剪得光滑圆润，亮如贝色。



	 



	    “喜欢这双吗？”景澄问。



	 



	    “别问我喜欢不喜欢，你是给你女朋友买的，她喜欢什么样的，你还不知道？”唐婧悠然地看着他，继而，又低下头看着脚上的鞋。这一双是她最为满意的，整个鞋的设计不仅简单大方，而且又独特。



	 



	    那一刻，她多么希望，有一天，也有个人会送她一双鞋。即便没有她脚上穿的那双贵，她也会满心欢喜。



	 



	    看着这双鞋，唐婧的眼中流转出异样的神采，如有熠熠的流光在她眼底闪烁。她的嘴角亦是染上欢心的笑意，层层绽放，宛若一瓣瓣娇美的花。



	 



	    “就这双吧。”景澄毫不犹豫地说。



	 



	    “啊？”唐婧以为自己得再试别的鞋，没想到景澄这么快就定下来了，惊讶之余，多了几分开心。她不用再去试了，而且，这双鞋的确很精美。



	 



	    “嗯，你还挺有眼光的嘛，你女朋友收到了，一定会很喜欢的。”唐婧笑着脱下鞋。



	 



	    景澄叫来店员小姐：“麻烦你帮我拿一双同款38码的。”



	 



	    店员小姐看了看他们俩，眉开眼笑道：“这位先生，你真是好眼光，给你女朋友挑了一款这么漂亮的鞋，这鞋在我们店里卖得可好了。”



	 



	    “我不是他女朋友”这几个字快从唐婧嘴里蹦出来时，景澄从店员小姐手里接过鞋，边查看码数边对店员小姐说：“就这款了，我去刷卡。”



	 



	    唐婧将要说的话生生地咽了回去，她讪讪地接过鞋，装作淡定地看了店员小姐一眼，又用余光偷偷地瞄向景澄。



	 



	    他一副一本正经的模样，好像店员小姐说的话跟他无关。



	 



	    “先生，这边结账。”店员小姐说。



	 



	    “你在这儿等我。”景澄跟随店员小姐去了收银台。



	 



	    在一楼的化妆品处，眼尖的杨姗叫住了刚买完鞋的景澄。



	 



	    “景澄！”杨姗喊道。



	 



	    景澄跟唐婧几乎同时回过身去，看到了不远处的杨姗。



	 



	    唐婧一怔，脸上所有的表情顿时僵住，愣愣地看着杨姗。



	 



	    遭了，我们俩在一起，她会怎么看待呢？唐婧像做了亏心事一般，低下头想着。



	 



	    “哟，怎么又是你！”杨姗斜睥了唐婧一眼。



	 



	    “我……我是……”唐婧说话变得支吾，脸涨得绯红。



	 



	    “她是你女朋友？”杨姗看向景澄。



	 



	    又被误会，唐婧颇有些无奈地看着杨姗。



	 



	    景澄拉过杨姗，给唐婧介绍：“我的表妹，杨姗。”



	 



	    “嗯？”唐婧猛然抬头，一脸惊疑地看着他们俩。



	 



	    “我不就是比你小几十天嘛，还表妹。”杨姗说。



	 



	    “你们……”唐婧还没反应过来，继而，挠了挠后脑勺，尴尬地笑了笑，“我还以为你们……”



	 



	    “以为我们是情侣？”景澄说。



	 



	    唐婧的心思被景澄窥探得一清二楚，此刻，她真想找个地洞钻进去，奈何没有，她只能杵在过道中间。



	 



	    “天呐，你竟然以为我们是情侣？”杨姗不可思议地看着唐婧，说话的语气甚为夸张。



	 



	    “对不起，不好意思啊。”唐婧说。



	 



	    “真没见过你这样的，竟然随便判断别人的关系。”杨姗鄙夷地说，“想什么之前，你动动你的脑子啊！”



	 



	    杨姗似乎还没说够，想继续说时，景澄利落地打断：“行了，杨姗。”



	 



	    “干吗？”杨姗昂起头说，“我真搞不懂你啊，景澄，你怎么就找了这样一个女朋友。被你爸妈知道了，看他们同意不！”



	 



	    “杨姗，你叫杨姗，是吧？”唐婧正视着杨姗，“我误会你们俩的关系了，我道歉了，是吧？那么，现在请你跟我道歉！”她义正言辞地说，眼中带着锐利。



	 



	    “跟你道歉？”杨姗痴笑一声，“门儿都没有。”



	 



	    “好，那我明确地告诉你。”唐婧一字一顿地说，“我和——景澄——不是——男女朋友！”



	 



	    “不是就不是呗，你犯得着这样跟我争锋相对吗？”杨珊凶巴巴地说。



	 



	    “你们俩说够没？！”景澄厉声说。



	 



	    她们俩都将视线移到了景澄身上，不说话了。



	 



	    “姗姗，听话，别在这儿吵。”景澄的声音变得温润，如清冽的泉水。



	 



	    “谁想吵了，还不是她不讲理。”杨姗不服气地说，目光冷冰冰地扫向唐婧。



	 



	    “谁不讲理谁心里最清楚。”唐婧哼了声。



	 



	    杨姗可从来没受过这种气，还想继续跟唐婧争辩时，景澄沉声说：“还想让我在你爸妈面前多夸你几句吗？”



	 



	    杨姗最怕她的老爸了，自然是希望景澄这种说话很有分量的人，能在她老爸面前多美言她几句。她脸上的表情柔和了些，看着唐婧：“看在我表哥的分上，我就不跟你一般见识了。”



	 



	    “切！”唐婧瞪了眼杨姗。



	 



	    回酒店的路上，唐婧尽量压抑住内心的愤慨，平静地说：“景澄，你觉得把我当猴一样耍，很有意思吗？”



	 



	    景澄并没有因为她的话，而有一丝的诧异，仍旧目不转睛地看着前方，开着他的车，慢慢悠悠地说：“我可没闲工夫来耍你。”



	 



	    “那你拉我过来试鞋，是什么意思？”唐婧忍不住质问，“你又没有女朋友，明摆着，你耍我啊。”



	 



	    “那鞋，是送给你的。”景澄淡淡地说。



	 



	    “啊？”唐婧愕然地转过头去看他，满腹狐疑，“什么意思啊你？”



	 



	    “听不懂吗？”景澄不予解释。



	 



	    “你给我说清楚，当时你不是跟我说，给你女朋友买的吗？”



	 



	    “我说了吗？”景澄稍稍偏过头去看她，扬眉道，“如果我没记错，应该说的是女性朋友，女朋友是某人强加上去的吧。”



	 



	    “行，我不在这个上面跟你咬文嚼字，你倒是跟我说清楚，为什么要送给我，你有什么企图吗？”



	 



	    “不错，被你猜对了。”景澄的眉眼微微上挑。



	 



	    “你想干吗？”唐婧心怀戒备地问。



	 



	    “我们公司在一个星期后会举办十周年庆典，我想让你来做我的女伴。”



	 



	    “干吗让我去？不去！”唐婧立时回绝。



	 



	    “没有比你更合适的人选了。”红灯亮起，景澄及时踩下了油门，扭头看她，声音低沉暗哑，透着无限的蛊惑。



	 



	    “景澄，你堂堂一个老总，我就不相信你身边没有几个漂亮的女人。”唐婧可不想轻易地陷入他温柔的圈套里，这样的事情，在她上大学时，也曾发生过，有的男生明明有女朋友了，还时不时地去骚扰她。



	 



	    “……”景澄嘴角的笑意若隐若现，仿若含着一丝苦笑，沉默了会儿，不容她辩驳道，“就你了。”



	 



	    “景澄，我想说，我们在一起的时候，你能不能放下你老总的架子？除了工作上的事我可以无条件地服从安排，其他的我一概不会顺从！”唐婧坚定地说。



	 



	    “这就是你的工作。”景澄漫不经心地轻轻敲打着方向盘，目视前方。



	 



	    “合同上可没让我当女伴这一条。”



	 



	    “那给你额外的工资呢？”



	 



	    钱？这对于唐婧来说还是有些诱惑力的，但她可不想因为钱而出卖自己去充当他的女伴。不过，公司十周年庆典，也不是景澄一个人的事，关系到全公司的人，反正她要去，当一回景澄的女伴，她也不会缺胳膊少腿的。



	 



	    “算了算了，为公司效劳，我在所不辞，谢谢景总如此器重我！”唐婧方才的强硬态度转而不见了，脸上溢出笑容。



	 



	    “这次就当你帮我忙，我欠你一个人情。以后，你哪儿需要我帮忙的，我会尽力帮你。”



	 



	    “好，我记住了，到时你可别赖账。”唐婧随口说道。



	 



	    第三节



	 



	    这天下班后唐婧下了公车往住处走时，天已暗黑，丝丝缕缕的月光如水银般柔和地倾泻一地。她看着小区四周的布置，又暗暗感谢起周蕾蕾来，住处条件虽然比以前差了一点，但是周围的环境却比以前好了不少，不仅有大片的绿树环绕，还有一圈可供人散步的地方，如同一个小花园。



	 



	    树的缝隙间，每隔一段，地面上就嵌着一盏小小的灯，发出幽幽的光，使得黑暗的夜变得璀璨。



	 



	    唐婧提着鞋袋子，内心欢喜。



	 



	    说一个人完全没有虚荣心是假的，如果当时仅仅因为这双鞋，唐婧也甘愿去当景澄的女伴，谁让她这么爱这双鞋呢。此刻，她觉得心中似乎藏着一只小小鸟，在她的心间欢快地雀跃，只差没跑出来载歌载舞。



	 



	    她轻声地哼着小曲，忽地，不远处，有个背影跃入她的眼前。她停止了歌唱，看着暗处那个一动不动的人，觉得万分熟悉。



	 



	    他的身形修长，一只手插在裤兜里，身上有投映下的斑驳的光，看上去有几许的落寞。微风轻轻袭来，他的长风衣随风漾起，仿佛上面沾染了些微的凄凉，和着风卷进了唐婧的心里。



	 



	    唐婧朝他走近几步，心倏地一紧，脚下的步子越来越沉重。



	 



	    隔了这么久，原来，她仍旧没有忘记他的背影。



	 



	    终于看清有几缕烟在他的周身萦绕，让他如同置于一场梦幻里。唐婧知道，章辛是很少抽烟的，除非他心情不好的时候才会抽。



	 



	    他怎么会在这里？他在等谁？他心情不好吗？唐婧兀自想着。



	 



	    突然想起，他们已不是男女朋友的关系，唐婧的心顿时沉了下去，笑自己想太多。



	 



	    唐婧不打算让章辛知道她就住在这里，也不打算主动走上前跟他打招呼。自从他跟她说了那么决绝的话以后，她就不想跟他还有什么牵扯。



	 



	    曾经，唐婧对他心怀忿恨，恨他怎么就轻易地放了手，恨他的残忍。可是，后来她才明白，爱一个人才会去恨一个人，当牵连彼此的线断了，爱恨都是徒劳，唯有做到内心的无波无澜，方是忘记那个人最有效的方式，也是对那个人最好的惩罚。从此，他才会在她的生命里消失得干干净净。



	 



	    如今，他又出现了，唐婧的心却不争气地微微起了涟漪。原来彻底忘记一个人并不是件轻而易举的事。



	 



	    为了避免高跟鞋跟地面接触时发出“嗒嗒嗒”的声响，唐婧尽量踮着脚走路，即便这样比较难受。



	 



	    她离他越来越近，心不由自主地怦怦跳，愈发紧张。她屏住呼吸，小心翼翼地往前挪着步子。



	 



	    然而，在唐婧走到章辛身旁的时候，几乎是同时，一直背对着她的章辛侧过身来，一眼便看到了她。



	 



	    唐婧知道自己已无处躲藏，便不再躲躲闪闪的，装作镇定自若的样子看着他。



	 



	    章辛的手指间还夹着烟，一团如豆大的火苗在他的指间明灭不定，他一看到唐婧，立马将烟扔到了附近的垃圾桶里，神情略显慌张，继而又走到唐婧的身旁。



	 



	    “你怎么在这里？”唐婧开门见山地问。



	 



	    “找你。”章辛言简意赅地回答。



	 



	    他的面色上似乎染着几分苍凉，这一点也不像唐婧从前认识的那个章辛。那时，他的脸上好似始终挂着散不去的笑容，而今，却再也找寻不到一丝笑容的痕迹。



	 



	    “找我干吗？”唐婧冷淡地问，一切都不比从前，在他面前，她开始吝啬起来，没给他灿烂的笑脸。



	 



	    “婧婧……”章辛低低地唤着她的昵称。



	 



	    “别这样叫我！”唐婧毫不给他留情面，直截了当地说。他们已形同陌路了，他还这样叫她，她怕自己一不小心就掉进他埋下的温柔里。



	 



	    “我……我……”章辛支支吾吾地说着，眉头皱了起来，仿佛要做一个艰难又很难启口的决定。



	 



	    “有话快说。”唐婧看着他这副模样，心中竟有种异样的感觉，是她所说不清道不明的。



	 



	    “我们……和好吧。”说出这句话，好似虚耗了章辛很大的勇气。说完，他低下头去，轻声叹了口气。



	 



	    “章辛，你再说一遍？”唐婧不可置信地看着她面前这个有些颓靡的男人。



	 



	    “婧婧，我爱的是你，分手的事就当没有发生过，我们重新开始，好吗？”章辛低声下气地说。



	 



	    唐婧没想到曾经那个倨傲的章辛也有这一面，故作嘲讽般地问：“哟，当初是谁说要分手的？是谁说不合适的？又是谁说一切都结束的？！”她步步紧逼。



	 



	    “……”章辛沉默了好久，缓缓地说了两个字，“是我。”



	 



	    “你有本事别再回来找我啊？”唐婧放大了声音，脸上流露出些微的愤怒，还有暗藏的忧伤。早知如此，何必当初呢？



	 



	    在分手那一刻起，他们的感情便生出了一道裂缝，像一把锋利的刀准确无误地划在了她的胸口，变成她不想去揭开也不想被治愈的伤口。现在就算给她一万分的勇气，想来裂缝也无法被缝合。



	 



	    “别说这样的话了，以前是我不对。”



	 



	    “难道这样你就可以当做什么都没有发生过吗？”唐婧直直地看着章辛，而章辛的眼神有些闪烁不定。



	 



	    她走近他，声音中夹杂着一丝凄凉：“章辛，说分手的人是你，现在你又过来想跟我和好，到底是什么意思？你把爱情当茶馆？想来就来，想走就走吗？”



	 



	    “不，不是这样的……”章辛的表情颇为痛苦，说话都有些断断续续。他内心深知，说分手这事他做得太唐突，太决绝，错都在于他，他没有理由来维护自己。



	 



	    “章辛，我跟你说，既然我们分手了，以后呢，就桥归桥，路归路，谁也别再干涉谁的生活。”唐婧断然说道，内心柔软的一隅却有什么在隐隐涌动，微微牵痛她的神经。



	 



	    “婧婧，你就给我一次机会吧，我还会像从前那样爱你的。”章辛哀求道。



	 



	    唐婧不知道章辛怎么变成了这样的一个人，分分合合好似在他看来，不过是一场儿戏。她苦笑道：“章辛，既然你爱我，当为什么选择放弃？”



	 



	    终究，她还是逃不出疑惑的枷锁。



	 



	    章辛又是一阵沉默，周围陷入死一般的沉寂。



	 



	    唐婧只定定地看着面带哀愁的他，等他开口回答。



	 



	    沉默良久，章辛说：“我对你狠心，是想让你死心。”



	 



	    “为什么你要这么做？”唐婧径直问。



	 



	    “……”章辛再度沉默，嘴唇紧紧地抿着。



	 



	    章辛分手自有难，前不久，他的父亲在工作上遇到了一个大难题，为了拉拢合作伙伴，便打算让章辛跟合作伙伴的女儿好上。章父跟章辛说时，自然是没有把话挑明，而是旁敲侧击地想要章辛跟唐婧分手。章辛不是糊涂人，有自己的想法，并没因父亲的一两句话就跟相爱了三年的女友分手。



	 



	    最后，章父终是将话摊开说，几乎把唐婧说得一无是处，还发了狠话，就算章辛跟唐婧再谈两个三年甚至是三个三年，他都不会答应他们俩在一起。



	 



	    为此，章辛考虑了很久，他知道父亲把他抚养大不容易，现在需要他上阵替父亲做点什么时，如果不答应的话，那父亲的前途就可能被毁了，他们家的经济便会萧条。



	 



	    看着父亲日渐沧桑的脸，章辛不得不让爱情当了次陪葬品，向亲情妥协了。



	 



	    可是，后来哪知那个合伙人的女儿性子暴戾，不想结这门子亲，因此还跟家里闹了些矛盾。章辛呢，自然是连那个女孩的面都没有见着。



	 



	    章父工作的事只能先拖延着，不过那个合伙人见了章辛后对他比较满意，就多多少少地帮了章父一些忙。



	 



	    再后来，章辛回想起他跟唐婧曾经的点滴，心里便会隐隐生痛。他忘不掉唐婧，只要他闲下来，满脑子便会迸出唐婧的样子。



	 



	    和好这事，他是想了很久，犹疑了很久，终于被溃堤的思念打败。然后，他向周蕾蕾打听到了唐婧的住处。



	 



	    “章辛，好，既然你不说，我也就不勉强你。”唐婧到底是疲累了，不想再问章辛“为什么这样为什么那样”的问题了。



	 



	    看着唐婧冷漠的脸，章辛为自己当初做的决定感到有些后悔了，悔不该当初轻易地放弃这段感情，但是后悔终归是没用的，他抓住最后的一线机会：“婧婧，就给我一次机会，让我们回到从前，好吗？”



	 



	    “回到从前，然后再让你抛弃我？！”唐婧冷哼一声，表情如冰霜，内心却滑过无声的疼，悄悄地啃噬着她。如果回到从前，所有的甜蜜和幸福都还停留在原地，那么她愿意不顾一切地也要和他在一起。可是，她知道不是每一段破裂的感情都能甜蜜如初，不是每一对相爱过的恋人都能延续幸福的轨迹。面对不知有着如何走向的感情，有时放手是对自己最温柔的恩赐。



	 



	    “不会的，婧婧，我保证……”章辛激动地握起唐婧莹润的手，放在他宽厚的胸膛处，坚定不移地说，“我保证，再也不会让那样的事情发生了。”



	 



	    “保证有什么用！”唐婧毫不犹豫地抽回手去，转身欲走。



	 



	    “婧婧，你把我的qq删了？”



	 



	    唐婧顿住脚步，回过身看他：“是又怎样？章辛，我不想再见到你，后会无期！”



	 



	    话音一落，她便迈着大步离开。她以为他会追上来，但他没有，她的脑后只有凉飕飕的风，一直灌入她的心里。



	 



	    她知道她的话亦是狠绝，但若她留给他一丝希望，他便不会死心。



	 



	    原来，现在，是她想要让他死心。



	 



	    来来回回，爱情不过是一个圈，不同的两个人总会在某个点上产生交集。



	 



	    这样的交集让唐婧觉得悲凉万分。



	 



	    到了住处，打开卧室的灯，唐婧把自己扔进了软软的床上，她感到浑身无力，仿佛打了一场败仗。



	 



	    忽然，她脑中冒出周蕾蕾，不禁低声说了句：“这个死丫头！”



	 



	    唐婧摸索到一旁的电话，对方的手机通了。



	 



	    “……”唐婧一言不发，听着对方的“喂喂”声。



	 



	    “婧婧，说话！”一向很有耐心的周蕾蕾终于急了。



	 



	    “是你告诉章辛我住哪儿的吧？”



	 



	    “是啊，你们谈得如何？”周蕾蕾迫切地问。



	 



	    “蕾蕾，你还不知道我对章辛的感情吗？我跟他没戏，自从分开那一天起，就没戏了。”唐婧的情绪翻涌着，说起话来都有些激动。



	 



	    “我知道，我知道你心里怎么想。”周蕾蕾说，“但你知道章辛找到我时，他的表情吗？我本不打算告诉他你的地址，但是他的话……”她忽然停顿了。



	 



	    “他说什么了？”



	 



	    “他说，如果他就这样失去你，他会后悔一辈子的。他还说，他爱你，一直都是。”



	 



	    “这样的话谁不会说。”



	 



	    “那……你们现在是什么关系呢？”周蕾蕾小心翼翼地问。



	 



	    “还有什么关系。”唐婧苦笑了一下，“我没有同意。”



	 



	    “噢——”周蕾蕾长叹了一声，转而安慰道，“婧婧，不管你做什么决定，我都会支持你！只要你快乐幸福。”



	 



	    “不需要我做什么决定你都支持，只要你不再告诉他有关我住址这样的事情，我就谢天谢地了。”



	 



	    “遵命，小的记住了。”周蕾蕾的语调跟电视剧里那些仆人一样，谦卑且有力，逗得唐婧不禁笑出了声。



	 



	    “好了好了，说正经的啊，婧婧，我要告诉你一个不坏也不好的消息。”周蕾蕾迅速转移话题，“我遇到了一个男人。”



	 



	    “什么样的男人？”



	 



	    “正因为我还不清楚他到底是不是好男人，所以不确定这个消息的好坏。”



	 



	    “蕾蕾，我告诉你啊，你可别轻易地陷进去，足够了解对方后再交往，知道吗？”



	 



	    “你当时……”周蕾蕾想起了唐婧跟章辛的感情，不过也就认识了几个月就开始交往了，话到嘴边又被她咽了回去，“好的，我知道了。”



	 



	    第四节



	 



	    上次来找过唐婧的妖娆女人，在两天后的中午又过来找她。



	 



	    后来，唐婧才知道，这个女人是景澄的秘书，有关景澄的大事小事几乎都由她一手经办。



	 



	    “这，给你的。”林卉递给了唐婧一个精美的包装袋。



	 



	    唐婧看到了包装袋上的英文名，是一知名服装品牌，她不明所以地问：“给我干吗？”



	 



	    “这个周末，咱公司要举办十周年庆典，这你是知道的吧？这里呢……”林卉举起了袋子，“这里面是景总吩咐我给你买的衣服，他特意嘱咐我买样式简单一些但是比较特别的礼服，挑来挑去，我挑中这一件了，你回去试穿看看，合不合适，喜不喜欢。如果不喜欢的话，我重新去帮你选。”这次林卉的语气温和了不少。



	 



	    唐婧算是听明白了，上次景澄给她买了双鞋，这次又替她准备好了庆典上要穿的礼服，他倒是细心。但是，那双鞋已经够贵重了，再收下这衣服……她犹豫了一会儿，微笑道：“林秘书，麻烦你把这衣服收回去，帮我转告景总，谢谢他的好意，我心领了。”



	 



	    “唐婧，这衣服你必须收下，这是景总给我下的任务，你拿着。”林卉不由分说地将袋子塞到了唐婧手中。



	 



	    “我不会收下的。”唐婧打算把袋子给林卉。



	 



	    林卉没有接收，面色严肃起来：“你不要的话，就亲自给景总！”话音刚落，她便离开了。



	 



	    到了下班时刻，唐婧径自去找景澄。



	 



	    她敲了敲办公室的门，好半响，里面都没人应。



	 



	    “咚咚咚”的声音，突兀而有节奏地响着。她敲累了，想必里面没人，正当她打算走的时候，林卉出现在了她面前。



	 



	    “你来干吗？”林卉边说边打开办公室的门。



	 



	    开了办公室的灯，林卉一眼就看到了唐婧手中拎着的袋子，心领神会地笑了：“景总送给你的，收下就是了。你拿过来是要还的还是让我去给你换的？”



	 



	    “当然是来还的，我说了，不要就是不要。”唐婧态度坚决。



	 



	    “你不知道一个道理吗，跟什么作对，千万不要跟钱作对。景总白送你，不要你花一分钱的名牌衣服，你竟然不要，真不明白，你是真傻还是假傻。”



	 



	    “景总什么时候过来？”唐婧不想跟她多言，直奔主题。



	 



	    “说不准，他去参加一个饭局，如果早的话，他可能会回来，如果晚的话，他就直接回住处了。”



	 



	    “那……”唐婧迟疑了一下，“我在这儿等他。”



	 



	    “这样吧，我给你景总的私人电话。”



	 



	    “私人电话？”唐婧搞不清楚，当个老板还需要分私人电话和公开电话。



	 



	    林卉报出一串数字，唐婧记下来后才发觉，原来，她的手机里早已经有了这个号码。



	 



	    “这号码一定不要外泄，景总告诉别人的都是另外一个号码。”林卉叮嘱道。



	 



	    “好的。”唐婧应道。



	 



	    等林卉走后，唐婧盯着手机上的那串号码，情不自禁地笑了起来。她觉得可笑，为何一开始，他就如此信任她，告诉了她他的私人号码。难道他在职场混得时间不够长，还不知道江湖险恶，得处处提防他人？



	 



	    她走到窗前，稍稍打开了窗户，顿时有微风飘进来。望着窗外美丽的夜景，她不禁有些愣神。



	 



	    不一会儿，她的肚子唱起空城计来，方觉还没吃晚饭。为了不错过景澄的到来，她打算再等会儿，如果时间长了，他还不来的话，她就打算把袋子直接放在他的办公室。



	 



	    唐婧靠到沙发上，整个人窝了进去。



	 



	    周围寂静无比，唯听得到墙上的壁钟“滴答滴答”的响声，此刻在唐婧听来，宛若悠扬的曲子，一下一下安抚她疲倦的心。



	 



	    不知过了多久，直到被人推醒时，唐婧才赫然发现自己已经睡了一觉。她揉揉眼睛，看着面前熟悉的一张脸，问道：“现在几点了？”



	 



	    迷迷糊糊中，她觉得已经到了深夜。



	 



	    “你怎么在这儿？我还以为有小偷呢。”高飞粗着嗓子说。



	 



	    “我等景总的，他人呢？”看了看一旁的袋子，唐婧顿时清醒过来。



	 



	    “他在楼下。”



	 



	    于是，唐婧跟随高飞下了楼，来到了车旁。



	 



	    车窗降了下来，唐婧看到了在高级房车后面坐着的景澄，他的脸上渗透着一丝微醺之色，可眉目之间，仍旧是无比清朗。他看到她，嘴角稍稍一勾，漆黑的眼眸便弯起了一个完美的弧度，俊美得不可思议。



	 



	    “有什么事自己说吧。”见唐婧不说话，高飞说。



	 



	    “景总……”唐婧弯下腰，凑近车窗，举起手中的袋子，“这个，还给你。”



	 



	    “上车说。”景澄下了车绅士般地帮唐婧开车门。



	 



	    唐婧不禁愣住了，都说醉酒之人神智大都处于混沌状态，但他怎么如此清醒？



	 



	    既然景澄都这么客气了，唐婧也就不扭扭捏捏，坐上车去。



	 



	    “怎么，不喜欢？”在唐婧思考着如何开口时，景澄先说道。



	 



	    “不，不是……”唐婧有些支吾，“景总，我还没看呢。”



	 



	    “那现在看。”景澄靠在了椅背上，不容置疑地说。



	 



	    “不看了，景总，这衣服我不会收下的。”



	 



	    “给我一个理由。”



	 



	    “你已经送过我一双鞋了。”



	 



	    “谁规定我只能送你一双鞋的？”



	 



	    霎时，唐婧哑口无言，想了会儿：“景总，你看你又是送我鞋的，又是送我衣服的，公司里的人会怎么看我们。”



	 



	    “你很在意吗？”景澄扭过头看着唐婧。



	 



	    一进车内，唐婧就闻到了些微的酒味，坐到了景澄的身畔，这味道愈发浓烈，想必景澄喝酒了。



	 



	    “可以开下窗户吗？”唐婧征询道。



	 



	    “请便。”景澄朝她摆摆手说道。



	 



	    “这大晚上的，别开窗户，要是景总感冒了怎么办。”高飞扭头看了眼唐婧。



	 



	    唐婧的手顿住了，终究是没开窗户，尴尬地朝景澄笑了笑。却不料，景澄按下了他那边的窗户，车内立刻有一阵凉风灌进来。



	 



	    此景澄所为，高飞也就不多嘴，自顾自地开着车。



	 



	    这下，车内的空气逐渐新鲜，而唐婧的肚子可是逐渐干瘪。不知道是不是她的嗅觉出了问题，她竟然可以闻到窗外飘过来的一阵饭香味，下意识里摸了摸肚子。



	 



	    “肚子疼？”这个小动作被景澄发觉了，他抚了抚了眉心。



	 



	    “饿了。”唐婧讪讪地说。



	 



	    “小高，在这儿停车。”景澄立即说道。



	 



	    唐婧看了看窗外，是一家饭店。



	 



	    车子缓缓停下，唐婧打算打开车门时，景澄猛然拉住了她的手，两人的距离瞬时被拉近。



	 



	    “干吗？”唐婧吓了一跳。



	 



	    “后面有车。”景澄脸上带着一丝紧张，好似方才要被撞到的人是他。



	 



	    果然，一辆车快速地从后面驶过来。



	 



	    “不要随便在一个地方下车。”景澄几乎是用命令的口吻跟她说。



	 



	    “噢。”看着那辆车渐行渐远，唐婧突然有种劫后余生的感觉，要不是刚才景澄及时拉住她，后果将不堪设想。



	 



	    “这次算你欠我的，你去吃饭，咱俩扯平。”景澄说。



	 



	    这个要求很简单，况且是为了唐婧好，她一口应了下来。



	 



	    填饱了肚皮，唐婧顿觉精神好了很多，笑着对景澄说：“谢谢景总。”



	 



	    “没什么，上司关心自己的员工是应该的。”景澄扬眉道，故意摆足了总经理的架子，神采飞扬，而方才的微醺早已不见影踪。



	 



	    “景总，不好意思啊，耽误你的休息时间了。”虽说是景澄心甘情愿等唐婧的，但是唐婧心里还是有点过意不去。



	 



	    “没事，这么晚了，送你回去吧。”景澄煞有风度地拉开车门。



	 



	    “不用了不用了。”唐婧连连摆手，“我打个车回去就可以了。”



	 



	    “我不放心。”景澄定定地看着唐婧，近乎耳语般地说，眼眸深处透着似有若无的宠溺。



	 



	    大街上的行人和车辆已经寥寥无几，青城繁华的街道陷入寂静，他的声音准确地落在了她的心间，惹得她的心池泛起涟漪。这样的感觉有些怪怪的，唐婧自己也说不清，她的脸蓦地红了，继而佯装大大咧咧状：“明天还要上班呢，景总你也累了吧，早点回去休息。我都这么大的人了，难不成会被别人拐卖了？”



	 



	    “说不准。”景澄漫不经心地说。



	 



	    “既然景总这么想送我，那我恭敬不如从命。”唐婧不再推辞。



	 



	    在唐婧住处的附近，车子停了下来。



	 



	    “景总，谢谢！”唐婧边客气地说着边准备下车。



	 



	    “这个，别忘了。”景澄举起了装衣服的袋子。



	 



	    唐婧稍稍一愣，方笑道：“景总，我衣服多着呢，这个嘛……你就留着以后送给你的女朋友吧。”



	 



	    “公司庆典上，会来各界的名流，既然你是我的女伴，在着装上一定要讲究。”



	 



	    “也就是说，我的外在形象很重要？”



	 



	    “是。”



	 



	    “不就是参加公司庆典嘛，又不是参加选美大赛。”唐婧不满地说，随即，又说道，“噢，我知道了，你们男人啊，是不是想让自己的女伴都打扮得漂漂亮亮的，这样才觉得很有面子？”



	 



	    “你拿着就是了。”景澄执意地说。



	 



	    “好好，我收下。”唐婧终于答应下来。



	 



	    “这次庆典很重要，好好准备，一定要准时到。”唐婧临走时，景澄叮嘱。



	 



	    唐婧回到家，穿上那件礼服，看着镜子中的自己，忽然目瞪口呆。



	 



	    礼服的颜色呈黑白色，倒是她喜欢的简约色调。然而，领口呈深v，勾勒出胸前诱人的轮廓。



	 



	    “衣服特别，就是这样特别的……”唐婧嘴里嘀咕着。



	 



	    她还没穿过如此低领的衣服，要是让她穿这样的衣服来博得他人的赞美，她宁可穿件朴素的衣服，宁可在人群中被淹没。



	 



	    在她打算不穿这件礼服去参加宴会的时候，意外地发现了袋子里还有件小坎肩。



	 



	    “这还不错。”套上小坎肩，唐婧觉得镜子中的自己顺眼多了。


wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第四章 守诺变奏曲



	   第一节



	 



	    十周年庆典如期而至，进入景丽酒店的人络绎不绝。



	 



	    为了布置宴会的场地，景丽酒店的工作人员花了不少心思。场地不仅大，而且布置得格外气派。



	 



	    宴会正式开始时间为七点，大多数人都早早地来到了会场，景澄作为今晚的主角，自然是提前到了。



	 



	    今晚的他盛装出席，一身笔挺裁制精良的正式西服好似为他量身定做的，衬得他的身材愈发修长，气质非凡。



	 



	    一贯待人冷漠的他，在迎接宾客时，脸上浮现出浅浅的笑容，万分迷人，在明亮的灯盏下，透着灼灼光华。



	 



	    六点半……



	 



	    会场上已来了不少人，各位来宾都精心做了一番打扮，不是西装革履，就是宴会小礼服。



	 



	    在迎接宾客的空当里，景澄下意识寻找那抹熟悉的身影，却没有寻到。



	 



	    时间一刻也没停歇过，时针一圈一圈地沿着表盘滑移，渐渐指到了六点五十那个刻度上。此时，整个会场已是人满为患。



	 



	    景澄跟宾客握手微笑时，显得心不在焉，眼睛的余光不停地落在别处，想要搜寻到什么，可攒动的人群里，她依旧没有出席。



	 



	    “景总，祝贺祝贺啊！”一刚来的嘉宾说着客套话。



	 



	    “万总，欢迎欢迎！”景澄边说边伸出手。



	 



	    万总身旁的女人身上沾染了些水，景澄不禁问：“外面下雨了吗？”



	 



	    该女人尴尬地笑了笑：“是啊，你说这天，白天还晴天呢，这会儿竟下起雨来了，还越下越大了。”



	 



	    七点快到了，景澄心下越来越焦虑，今日他的父母亲会来，早先他跟他们透露，会带上他的女伴。但他环视一周，唐婧仍然没有在人群中出现。



	 



	    他走到了落地窗前，果然，外面下雨了，雨水啪啪地敲打着玻璃窗，天地间弥漫着一片水雾，窗外的世界变得模糊。



	 



	    许是雨天交通不便，路上正堵车，她正在来的路上呢。



	 



	    在等待中，景澄的希望一点点被磨灭，只剩下如豆大的星光，在发着细微的光。



	 



	    “景澄，你看到姗姗了吗？”杨姗的母亲走到了景澄身旁，打断了他的思绪。



	 



	    “姗姗？”景澄一愣，这才在人群中到处看了看，结果也没找着她，便问杨母，“姑妈，不是叫她过来的吗，她怎么还没来。”



	 



	    “我这不是过来问你了，叫她跟我和你姑父一起过来，她偏不。这下好了，外面下雨了。这孩子，真是一点都不让人省心。”



	 



	    “你给她打电话了吗？”景澄边说边掏出手机。



	 



	    “你别打了，我刚刚打过，手机一直打不通，那边没人接。她被我惯坏了，一点时间观念都没有。”



	 



	    “姑妈，庆典快开始了，我得去准备下。你别急，没准她一会儿就过来了。”



	 



	    “只能这样了。”



	 



	    身为景丽酒店的创始人兼董事长，景父自然功不可没。在庆典开场的时候，他先做了一番慷慨激昂的致辞，别看他已入花甲，精神依旧十分矍铄，相貌看起来至少要比他的实际年龄小十岁。



	 



	    景澄在一旁看着场下的衣香鬓影，愣是没有找着一张他要寻找的面庞。



	 



	    在唐婧的出勤表上，景澄没有看到她迟到或者早退的记录，然而这次，时间已到，她人却未到。



	 



	    她放他鸽子了？景澄微微锁起眉头。



	 



	    轮到景澄说致辞了，向来说话流畅而轻快的他，语调变得有些许的缓慢。不过，在言语的力道上，依旧没有变，铿锵有力。



	 



	    现场还来了些记者，摄像头纷纷投向景澄那边，似有万丈光束在他英俊的脸颊上流转。



	 



	    离开聚光灯的那一刻，景澄又不自觉地将视线落在密密匝匝的人群里。



	 



	    终于，他看到了她。



	 



	    唐婧被保安堵在了门外，静静地站着，看向景澄这儿，表情复杂。她浑身湿透，俨然一落汤鸡。远远看她，还能清晰地看到她湿漉漉的头发，上面凝着似坠未坠的水滴。



	 



	    她的脸上交织着复杂的神情，但是，她的眼眸仍然是那般清亮，宛若最晶莹的水晶，剔透无比。



	 



	    她的衣服有些凌乱，那低胸小礼服裹着她冰凉的身体，她不禁微微发颤。下意识拢了拢小坎肩，奈何上面都浸了雨水，满是凉意。



	 



	    由于衣服完全湿透的缘故，小礼服紧紧地贴在她的身上，勾勒出美丽的胸型。衣领处比她试穿时更低了，大概是浸染了雨水而有了下坠的倾向。



	 



	    忽然，她将目光转向保安那儿，跟他说着什么，想必是想让保安让她进去。但是，就她这一身打扮，甚是不体面，保安自然没有放行，还对她推推搡搡，让她出去。



	 



	    她向景澄投来求助的目光，然而，景澄只是一脸淡漠地看着她。



	 



	    她迟到也就算了，竟然还是以这一副模样出现在他的视线里。这让景澄如何向众人介绍她就是他的女伴。



	 



	    难道她是故意迟到，故意弄成这样，成心想让他出丑的吗？景澄皱紧眉想着。



	 



	    “麻烦你让我进去吧，我是景澄的女伴。”唐婧继续跟保安磨嘴皮子。



	 



	    “你是景澄的女伴？”保安把唐婧上上下下审视了一番，嗤之以鼻道，“那我还是景澄的老爸呢。”



	 



	    “我是这儿的员工，你平时没有看到过我吗？”既然她说的那句话已不能让保安相信她，她就想起了这个。



	 



	    如同落汤鸡的唐婧，头发有些微的散乱，脸上还有未擦干的雨水，脚上都没有穿鞋，右手提了一只高跟鞋，样子尤为狼狈。保安定睛仔细地看了她几遍后，仍旧没有将她认出来，语气冰冷地说：“你就瞎编吧，赶快离开这儿。”边说边推她走。



	 



	    “让我进去吧。”保安一面推，唐婧一面不依不饶地原地不动。



	 



	    “换身衣服再进来。”



	 



	    “我衣服怎么了？”唐婧的衣服上除了水，下摆处稍稍有些污渍，不过并不怎么明显。她气呼呼地瞪着保安，“不要以衣取人。”



	 



	    “你管我以什么取人，赶紧的，出去出去。”保安继续推着她，手上使的劲儿愈发大了。



	 



	    “干吗啊你？我要走自己走，不用你这样。”唐婧说话的声音提高了好几分贝。



	 



	    这时，前方话筒里的声音正好停了下来，她的声音直直地坠入安静的大厅里，像一枚炸弹，成功地炸醒了安静。



	 



	    大伙儿的视线齐刷刷地看向唐婧，一瞬间，她成了众人的焦点。



	 



	    她不知所措地站在原地，看着那么多的华服，那么多复杂的眼睛。刹那，她觉得自己如此多余，如此碍眼。



	 



	    原本，她以为景澄看到她求助的眼神会过来迎接她，然而，迎接她的只是他冷漠如冰的冰山脸。她没有立即离开，继续苦苦向保安解释，是因为她答应了他要过来当他的女伴，即便她这般狼狈，她仍旧过来赴约了，只是，他却不待见她。



	 



	    为了缓解这样的局面，主持人高昂的声音吸去了大伙儿的注意力。



	 



	    唐婧从那些目光中解脱出来，她眼中希冀的光芒逐渐消退。她看着景澄不动声色的脸庞，兀自扬起了唇，不再跟保安争执，安静地转身离去。



	 



	    而他，终究没有递给她一个温和的眼神，没有上前帮她解围。



	 



	    转身离去的瞬间，他薄凉的神情让她觉得浑身仿若渗入了冰霜，寒意入骨。



	 



	    他竟然可以变得那般淡漠，如同他们是陌生人——没有任何交集的陌生人。



	 



	    唐婧怀着一份重重的失落离开了那个热闹的大厅，走到僻静的楼梯间，按下了电梯。



	 



	    电梯载着她缓缓向下，她看着电梯金属面上的自己，样子甚为狼狈，方才她匆匆忙忙地跑来，忽略了这一点，她无力地笑了。



	 



	    因为她如此狼狈，他就可以理所当然地不帮她解围，不想让她当他的女伴？他的面子胜过一切？



	 



	    为了参加这次晚宴，她精心打扮了一番，还化了淡淡的妆。而现在，淡紫色的眼影已经晕染开，蜿蜒到了眼角处。幸好，她睫毛天生就比较长且密，没有涂睫毛膏，要不然她的双眼定会比熊猫的更壮观。



	 



	    第二节



	 



	    走出酒店，雨还在淅沥哗啦地下着，犹如万根水柱，在地面上接连不断地砸出一个个水泡。



	 



	    唐婧的伞没有了，只能暂且坐在外边的廊檐下，等雨势小了再回去。



	 



	    方才她只隐隐觉得脚底和脚踝处疼，也没仔细看，借着昏黄的灯光，她看到右脚脚踝处竟然有道伤口，正汩汩地往外冒血。脚底处更是生疼，仿佛裂开了无数个小口子。



	 



	    她把鞋放到地上，从手提袋里掏出纸巾，纸巾已全部湿透，成了名副其实的湿巾。



	 



	    这才发现，不光是她的衣服，她手提袋里所有的东西都被淋湿了，几乎成了雨水安居乐业的聚居地。



	 



	    手机也难逃一劫，顺利地下岗了。



	 



	    她定定地看着脚上的那个伤口，看着血沿着那儿慢慢往下延伸，心下一片凄凉。她的心变得跟这天气一般潮湿，被湿寒的雨水充斥着。



	 



	    她不怕伤口的疼痛，也不怕方才众人投递给她或鄙夷或不屑的目光。但是，她却怕他那冷漠的眼神。不知为什么，那眼神似乎有一股强大的杀伤力，能一下子击中她的软肋，可以让她的乐观心态瞬间消弭。



	 



	    如果他能走过去帮她解围，她会当之前什么事都没发生过，微笑着跟他说：“对不起，我来晚了。”



	 



	    可是，他什么都没有做。



	 



	    一阵冷风席卷而来，唐婧情不自禁地将自己蜷缩起来，双手紧紧地环住膝盖。即便如此她仍旧冷，不断地打着哆嗦。



	 



	    这个时候，她真希望面前有一个暖烘烘的炉子，烘干她的衣服，温暖她的身体。但是她面前只有冷冰冰的雨幕和不停随风摆动的树木。



	 



	    唐婧是个很有时间观念的人，其实，她早早地就准备好一切了，却因一件突发事件而拖延了她的时间。



	 



	    就在她下了车往酒店走的路上，听到有女子尖声喊“抓强盗抓强盗……”，她本打着伞悠然地走路，听到这声音猛然警觉起来。



	 



	    由于雨大，景丽酒店所处地段也不是特繁华，路上的行人并不多。



	 



	    六点多的天空，已是灰蒙蒙一片。



	 



	    忽然，一个貌似三十多岁的中年男子猛地撞了一下唐婧，大步地跑着。



	 



	    “抓住他抓住他！”那个女子的声音越来越近，她的面庞也越来越清晰。



	 



	    是杨姗！唐婧惊愕地看着慌里慌张的杨姗，急忙问：“怎么回事？”



	 



	    “就是他……抢了……我的包。”杨姗气喘吁吁地说。



	 



	    唐婧立即反应过来，冲着那个背影，匆忙追了上去。她穿着高跟鞋，不利于跑，眼看那个人距离自己越来越远，唐婧满脑子就是想着怎么帮杨姗把她的包拿回来，便全然不顾地把伞扔在了一旁，利落地脱下高跟鞋。高跟鞋是景澄送给她特意让她穿去参加宴会的，她还没糊涂到把它扔了，就提在手上，奋力地去追那个男人。



	 



	    她真庆幸自己从小跑步就不错，在她的奋力直追下，离那个男人越来越近。但是那个男人也不是吃素的，回过头看到有人在追他，就加快了速度继续奔跑。



	 



	    唐婧突然灵光一现，把手中的一只鞋狠狠地朝那个男人的后背扔去，命中率百分之百。



	 



	    “哎哟。”那个男人的哀号声若有似无地传到了唐婧的耳边。



	 



	    唐婧自然是不会放过这个绝好的机会，不顾脚底板那些细小的扎人杂物，加速追去。



	 



	    终于，她逮到了那个男人，一把抓住他的衣服。



	 



	    “你别多管闲事！”那个男人用力地甩开她。



	 



	    “我就爱多管闲事了，怎么着？”唐婧又上去抓住他的衣领。



	 



	    这次，那个男人没有掰开她的手指，也抓住了她的衣服，气愤地说：“你放不放？！你要是不放的话，信不信我把你的衣服给扒了！”



	 



	    “流氓你！”唐婧一手抓着他的衣领，一手拽着包，根本就再腾不出手来拿开他的手。



	 



	    两人互相撕扯着，不一会儿，她的小坎肩在那个男人的大力下被蹂躏得不像样。这也罢了，那个男人竟邪恶地伸出手向她的胸部进攻，情急之下，唐婧大声地喊道：“警察来了！”



	 



	    一听“警察”两个字，那个男人吓得把包扔在了地上，落荒而逃。



	 



	    为了提防那个男人再追回来，唐婧捡起包立马往回跑，迎面撞上了赶来的杨姗。



	 



	    “包，你拿着！”唐婧把包塞到了她的手里。



	 



	    “谢谢谢谢……”杨姗万分感激地说。



	 



	    “咱们别停在这儿，赶快找个地方先避一避，要是那男的再追上来就不妙了。”唐婧往后看了几眼，不无担忧地说。



	 



	    “没事，我已经报警了。”杨姗咬牙切齿地说，“这光天化日之下，他竟然敢抢老娘的包，真是太胆大包天了，等警察来了一定要抓住他。”



	 



	    唐婧看着杨姗，她的衣服略微有些湿外，其余的地方一丝不乱，而她呢，满脸都是雨水，浑身上下也湿透了，手中就剩一只鞋，还有只鞋不知所踪。



	 



	    “赶紧换身衣服吧。”杨珊走近唐婧，将伞偏向她。



	 



	    “你先走吧，我得回去找一下我的鞋。”唐婧举了举手中的一只高跟鞋。



	 



	    “不就是一双鞋嘛，再买双不就得了。走，为了感谢你把我的包拿回来，我去给你买双鞋。”杨姗拉起了她的手，两人的关系瞬间亲密起来，仿佛之前她们谁都没跟谁呕过气。



	 



	    “不用了。”唐婧委婉地推却道，说完，走进雨幕中，笑着跟她说，“没事的，我得赶快去找，要不然被别人捡走了就麻烦了。”



	 



	    “对了。”杨姗叫住她，“你们公司不是要举办十周年庆典吗，快到时间了，你抓紧点啊。”



	 



	    “你也去？”唐婧问。



	 



	    “当然，我这衣服都湿了，得回去再换一身，估计得迟到了。”对于一些宴会什么的，杨姗尤为在意自己的着装。



	 



	    唐婧沿着刚才的路再去找寻伞和鞋子时，已经无踪影了。



	 



	    雨越下越大，豆大的雨水落满了她一身，覆在她眼睫上的雨水像露水般，一滴一滴地落下。



	 



	    失落，沉重的失落。



	 



	    她任由雨水浇灌在她身上，任由那些冰凉肆无忌惮地袭击。



	 



	    彼时，她觉得自己像个落魄的小丑，走在空荡荡的街头，百无聊赖地看着雨水重重坠地，看着从店铺里透射出的温暖光束。而那束束光圈里，却找不到一个温暖，是属于她的。



	 



	    不过是丢了一把伞、一只鞋。唐婧笑自己的怨艾，她心里再清楚不过，她在乎的不是她所丢弃的东西，而是丢弃了这些东西所产生的后果。难道她就这样去当景澄的女伴？



	 



	    她如此落魄，要不要先去换一身衣服再去呢？可是时间不等人，她得赶快去景丽酒店，她答应过别人的事，怎么可以不算数？



	 



	    在雨中，她隐约可以看到远处景丽酒店的大招牌，在她朦胧的视线中，发出五彩斑斓的光。



	 



	    最终，她做了个言而有信的人。



	 



	    为了及时赶上宴会，她提着鞋，赤足奔跑在雨中。



	 



	    唐婧到的时候，正好赶上了景澄说致辞。



	 



	    那一刻，当所有的聚光灯都集中在他身上时，他好似最璀璨的一颗星，正灼热地发出熠熠的光，使得周围的一切都黯然失色。



	 



	    他不再像那个跟她耍嘴皮子的他了，周身似乎都罩了一层光芒，万分夺目。他低沉的声音像悠扬的曲子掠过她的耳畔，漆黑的眼眸在灯光下愈发灼亮逼人。他英俊的外貌和卓然的气质超过了在场的每一个人，在某个瞬间，她的心竟微微为之一动。



	 



	    然而，他的好形象，在她悄然离开大厅时，渐渐被瓦解了。



	 



	    即便他不要她当他的女伴，他就忍心让保安对她一直推推搡搡？转而她想，他有什么忍心不忍心的，她不过是他手下的一名员工，又不是他亲密的人。



	 



	    只是，她心里有些委屈，有些不甘。



	 



	    她精心打扮时的好情绪全数破灭，此时，她的心如同秋天的叶子，载着沉沉的哀愁，逐渐干瘪枯黄。



	 



	    原本，应该有个很好的宴会，并且有个分外耀眼的男伴。现下，只剩下孤零零的她，坐在冰冷的地上，吹着冷风，间或还有雨水扫到她的身上。



	 



	    雨天打的并不容易，唐婧看着一辆辆载了人的的士从面前开过，她的情绪愈加低落。



	 



	    突然，一个袋子出现在她的视线里，她有些无力地抬起头，看到了景澄。



	 



	    “你来干吗？”唐婧的声音变得喑哑。



	 



	    “先把衣服换了。”景澄淡淡地说。



	 



	    唐婧置若罔闻，低下头不再搭理他。



	 



	    此刻，她冷得直哆嗦，就像个受了伤的孩子，备受风雨的折磨。发梢不断有雨水滴落，衣服上也浸满了水。



	 



	    两人互相沉默着，耳际传来清晰的啪嗒啪嗒的雨水声。



	 



	    许久，冷不丁，景澄弯下腰抱住了她。她浑身冰凉，景澄将她紧紧地抱在怀里。



	 



	    然而，这时，唐婧并不稀罕他给她的温度，她用力地推开他，双腿略有些哆嗦地站了起来。她多么想控制自己的身体，不想在他的面前，将她的寒冷暴露无遗，奈何她无法控制。



	 



	    由于寒冷，她不由自主地跺起脚来，脚底板的那些小裂缝开始叫嚣，弄得她忍不住龇牙咧嘴，面露痛苦之色。



	 



	    她背过身去，以掩饰脸上的神色。



	 



	    “先把衣服换了，要不然你会感冒的。”景澄语气中夹杂着几许担忧。



	 



	    “要你管！”唐婧没有转过头来，声音里有些颤音。



	 



	    出租车，出租车……唐婧多么希望这个时候能有辆车载她走，远离这个爱面子胜过一切的男人。可是，路上的车越来越少，想看到一辆空出租车已是无比艰难，唐婧翘首盼望着，每次都让她的希望落空。



	 



	    景澄兀自将衣服搭在了她的肩头，唐婧蓦地转过身来，似笑非笑地看着他，冷冷地说：“景总，你这样做，我可消受不起。”说完，将衣服脱下来塞到了景澄的手中。



	 



	    “唐婧，你别这样。”景澄温柔地说。



	 



	    “别跟我假惺惺的！”唐婧大声说着，见景澄仍旧一副不动声色的样子，扯开嘴角笑了，“宴会还没结束吧，你不去款待那些贵宾，你就不怕别人说你待客不周吗？”



	 



	    “是，我是待客不周，我竟然让你这位客人在这儿淋雨。”景澄的脸上带着几分愧意。



	 



	    “呵。”唐婧嗤笑一声，“你要是想好好招待我，能让保安把我阻止在门外吗？”



	 



	    “……”景澄不说话了，他看着唐婧不断发抖的样子，心里翻腾出异常的情绪，甚是不好受。他很想温暖她，给她多一些的温暖，可是她生冷的目光让他不敢接近。方才她那么用力地推开他，仿佛是用尽了她所有的力气。



	 



	    “别逞强了。”良久，景澄又把衣服披到了唐婧的肩上，为了防止她再拿下来，他将手轻轻地搭在她的肩头。



	 



	    “谢谢你的好意，你的衣服我不要。”唐婧倔强地想要拿开衣服。



	 



	    刹那间，景澄的手覆在了她冰凉的手上，她在他的手心挣扎，却挣脱不开。



	 



	    “把你的手拿开！”唐婧怒视着他。



	 



	    “你就这样一直穿着湿衣服，很舒服吗？”



	 



	    “是。”唐婧面无表情地说，此时，她感到他手中的温热一点点在她的手上蔓延，可是，她只想摆脱，摆脱这个只爱面子的可恶的家伙。他力气这么大，她岂是他的对手？



	 



	    “你想感冒了，请假不上班，是吗？”景澄嘲弄般地说，继而，厉色道，“休想！”



	 



	    为了不跟自己的身体作对，唐婧不得不先听景澄的，要知道现在的她已被寒意包围，浑身都是湿湿的，被风一吹，更是冷得逼人。



	 



	    第三节



	 



	    唐婧本想在更衣室换下衣服，却不想景澄径自把她带到了一个陌生的房间里。



	 



	    “这是我偶尔休息的地方。”景澄解释，“你先去洗个热水澡，再把衣服换了。”



	 



	    唐婧略略环视了下房间，里面的设计别具一格，地上铺着茸茸的地毯，踩上去无声无息。她赤着脚，怕弄脏了地毯，犹犹豫豫着要不要进去。



	 



	    这时，景澄递给她一双鞋，脸上露出浅浅的笑容：“穿上吧。”



	 



	    “谢谢。”唐婧一进屋，觉得暖和多了，无意间看到了正开着的空调，讶异地问，“你一直把空调开着？”



	 



	    “没有，在我找你之前，让林卉帮我来开的。”



	 



	    唐婧不禁被头顶的水晶吊灯吸引住了，煞有介事地看着，似乎把要换衣服这事抛在了脑后。



	 



	    然后，她又细细地看着室内豪华而精致的布置，心想，当酒店的总经理真是好，不仅有宽敞的办公室，还有如此豪华宽敞的休息室。该房间不同于客房部的那些房间，看布置显然是根据个人喜好来设计的。



	 



	    “先去洗澡，洗完澡你想看多久就看多久。”景澄拉着她进了卧室。



	 



	    “好好。”唐婧尴尬地连连应道。



	 



	    这次的热水澡，仿佛是唐婧洗得最舒服的一次，她在里面冲洗了很久，直到冰冷的身体渐渐回温。



	 



	    温热的水一点点浸入她光洁的肌肤，同时，也掠过她的脚踝，丝丝疼意又钻了出来。她咬了咬牙，继续温暖的沐浴。



	 



	    洗完澡的她，穿上了景澄带过来的衣服，正好合身。她咧嘴笑了笑，不知他从哪儿找来了这么合身的衣服。



	 



	    她出来时，景澄正坐在沙发上，神情有些微的心不在焉。不过，他的警觉性似乎很强，唐婧轻微的脚步声让他立刻抬起了头。



	 



	    景澄怔怔地看着唐婧，她穿着他从林卉那儿拿来的衣物，上衣领口较低。她□在外的皮肤如同珍贵的瓷器，泛着白皙而晶莹的薄光。胸前的肌肤更是分外诱人，隐隐能看到中间的诱人的弧线，看起来甚为妖娆妩媚，宛若绽放在黑夜里的花儿，携带着致命的诱惑力。



	 



	    她的脸色明显要比刚才好很多，因寒冷而泛起的淡淡青色已经褪去，取而代之的是微微泛红的脸颊。他深深地望着她，恍惚间，觉得面前好似有着一层隐隐约约的薄雾，而她便是薄雾深处最美丽的风景。



	 



	    唐婧被他看得有些不自然，下意识看了看自己的穿着，才赫然发觉穿的衣服有些露了，但她又不好意思在他面前把衣领拉高，只好讪讪地看着他，脸颊有些发烫。



	 



	    忽然，唐婧克制不住地打起喷嚏来，她感到头有些沉沉的，皱起了眉头。



	 



	    “感到哪儿不舒服吗？”景澄立刻走到了她的身旁。



	 



	    “没有。”唐婧勉强地挤出笑容，拿起她的包，“我走了。”



	 



	    “等等，你就穿这鞋出去吗？”景澄看着她脚上穿着的拖鞋，继而，指了指雨雾朦胧的窗外，“你看看，外面的雨还没停。”



	 



	    “那……”唐婧吸了吸有些呼吸不畅的鼻子，“可以借我一双鞋、一把伞吗？”



	 



	    “不可以。”景澄立即回绝，但是眼睛里却流淌着一股柔情。



	 



	    “你不借给我，我还是得走的。”



	 



	    “今晚你可以住这儿，我回去住。”



	 



	    “……”唐婧想尽快地离开这个男人，他的给予她不稀罕。



	 



	    然而，她却无力地坐到了沙发上，感觉头隐隐作痛，脚底亦是生生的疼。



	 



	    “对了。”景澄立马找来了创口贴，弯下腰来。



	 



	    唐婧见势赶紧缩回了脚，声音低哑地说：“你想干吗？”



	 



	    “你太不小心了，这儿划破了不知道吗，我帮你贴上创口贴，防止伤口发炎。”景澄小心翼翼地替她贴上了创口贴，温热的指腹蜻蜓点水般地掠过她光滑的肌肤，他的心不禁猛然一动。



	 



	    随后，他坐到了她的身旁，看着她紧皱眉头的样子，情不自禁地将手放在了她的额头上，有些发烫。



	 



	    唐婧偏过头去，低低地说：“干吗？想趁人之危？”



	 



	    “你发烧了，难道还想出去淋雨吗？”景澄严肃地说。



	 



	    “我愿意，怎么了？”唐婧站了起来。



	 



	    景澄一把把她拉到了他的身畔，温热的呼吸近在咫尺：“就算你现在生我的气，讨厌我，不想看到我，但你也不至于跟自己的身体过不去吧？”



	 



	    “谁生你的气了，我才不会生你这种人的气。”



	 



	    她的脸愈发红了，像被火烧着了般，呈现异常的红色。乌黑的发梢有水滴落，在她的衣服上洇开。



	 



	    “别这么固执了。”面对这样的唐婧，景澄不得不温和地跟她说，“姗姗都跟我说了。”



	 



	    “她跟你说什么了？”



	 



	    “关于你迟到的事儿。”迟疑了好半会儿，景澄接着说，“是我错怪你了。”



	 



	    要不是杨姗把一切都告诉景澄，他哪里知道她迟到的原因。杨姗告诉他此事后，还想继续跟他闲聊，景澄匆忙地跟她说：“我还有事。”以此摆脱了她。然后，他跟父亲打了声招呼，便离开了宴会现场，直奔酒店门口。



	 



	    幸好，他看到了她。



	 



	    那个蜷缩成一团的她，像只受了伤的小猫。他分外内疚自责，他知道，是他错怪她了，她并不是他想象中的那样。



	 



	    “因为我的狼狈，因为你的面子，所以你就将我拒之门外了吗？”唐婧抖出心中的疑虑。



	 



	    “忘掉不愉快的事吧，总之，今天你没能成为我的女伴，我感到很遗憾。如果下次有机会，我还会邀请你。”景澄深情地看着她，嘴角扬起好看的弧度，“我替姗姗再次感谢你。”



	 



	    “不管你是因为什么而不帮我解围，你的表现让我很失望。”唐婧稍稍扭过头去。



	 



	    “唐婧……”景澄轻轻地扳过唐婧的肩，低声唤她的名字，夹杂着几许柔情，“是我不好，让你受委屈了。”



	 



	    “景澄，不要以为你说几句好听的话，我就会什么都听你的。”唐婧冷笑了两声，“我就算感冒了也不会住你这儿。”



	 



	    “你怎么这么犟！”景澄的耐性被一点点磨光了，提高嗓门说，“你生病了知不知道，别不把自己的身体当回事。”



	 



	    他打横将她抱起，任由她在他怀里挣扎，他也不放手，直到把她放在了柔软舒适的床上。



	 



	    “浑蛋，你想干吗？！”唐婧将双手环抱住胸前，怒不可遏地看着他。



	 



	    “我想让你在这儿休息，出去淋雨可不是件好差事。”景澄不动声色地替她盖好被子，并且仔细掖好，拂了下她额前的发说，“好好休息。”



	 



	    唐婧躺到床上后，挣扎的心渐渐消失了。她累了，也无力了，那些逞强逐渐被磨耗掉了。看着景澄走出卧室，她方完全松懈下来，把自己深深地埋在枕头里。



	 



	    到底，她还是被他的温柔体贴打败，住了下来。



	 



	    要知道她还从没在男人的床上睡过，这让她万分不习惯，除此以外，还有些许的害羞。再加之她的头愈发疼了，许久都不能入睡。



	 



	    不知不觉中，有细密的汗从她的额头渗出。这一刻，她感到自己都快虚脱了，仿佛身体已经不是自己的了，难受至极。



	 



	    第一时间，她想到了父母，可是他们不在她的身边，不能照顾她。



	 



	    这么大的卧室，她看着觉得空空荡荡的，眼睛里闪过一丝空茫。



	 



	    “唐婧，唐婧……”有人轻声地唤着她的名字。



	 



	    唐婧无力地转过身来，迷蒙中，她看到了熟悉的脸庞，她朝景澄淡淡一笑：“你怎么还没走？”



	 



	    “起来，我帮你擦擦脸。”景澄用拧干的湿毛巾想帮她擦脸上的汗。



	 



	    “我自己来吧。”唐婧将毛巾拿了过去，自己擦起来。



	 



	    “这是退烧药，这是温开水，赶紧把药吃了吧。”景澄指着床头柜上的药和水杯温和地说。



	 



	    唐婧看着景澄拿过来的药和水杯，忽地，眼睛变得有些湿润。她原以为景澄已经走了，没想到他考虑得如此周到。



	 



	    她努力将眼泪逼了回去，递给景澄一个灿烂的笑容：“谢谢。”



	 



	    “吃完好好休息。”景澄的嘴角漾开好看的弧度。



	 



	    待她把药吃完，迷迷糊糊地睡着后，景澄自顾自地在床边说：“你怎么那么傻。”



	 



	    她大约已经睡着了，没有辗转反侧，安静地侧躺着。长长的眼睫毛上似乎挂着晶莹的露珠，无比剔透。



	 



	    景澄无法想象，像她这么秀气美丽的女子，怎么会有那么大的勇气和胆量，敢去追强盗，最终还把包给拿回来了。



	 



	    现在想想，他都为她捏一把汗。还好，现下，她安然地睡着了。



	 



	    临走前，景澄俯下身，在她红润的脸颊上落下轻轻的吻。



	 



	    第四节



	 



	    唐婧醒来时天已大亮，她看着陌生的环境，一阵讶异。摸摸额头，烧已经退了。她想了想昨晚发生的一些事，才知道她是睡在景澄的床上。



	 



	    她连忙起身，想去看几点时，在客厅看到了正襟危坐的林卉，林卉淡然地跟她说：“景总让我找双鞋给你，这个，我刚买来的，你看合不合适。”



	 



	    唐婧礼貌地说：“谢谢，麻烦你了。”



	 



	    她心想，真是有什么样的上司就有什么样的下属。这秘书在对待他人的态度都跟景澄有几分相似，不过，景澄昨晚对她……倒是温和。



	 



	    唐婧看了看墙上的壁钟，已过十点，不由一惊，面露惨状，她哪里想到这一睡就睡了这么久，皱紧眉说：“迟到了。”



	 



	    林卉见她如此，悠然一笑：“景总让你今天好好休息，不用上班了。”



	 



	    “嗯？”唐婧不可思议地看着她。



	 



	    林卉走之前又添上了一句：“不扣你工资的。”



	 



	    听完这话，唐婧不禁偷着乐，没想到还有这等好事。但她不是好逸恶劳之人，待她穿戴整齐后，又投入到工作中去了。



	 



	    “哎哎，唐婧，你看这个……”唐婧到了餐厅部，同事给她看一份报纸。



	 



	    “这……这是什么？”唐婧看着报纸上两个亲密抱在一起的身影，隐约可以看到那张男人英俊的面庞。



	 



	    “还能有谁，你看看这男的。”同事将手指在那男人的脸部，“不是我们景总，又会是谁呢？”



	 



	    唐婧禁不住捂住了嘴，无比讶异，在昏暗的灯光中，那个男人抱着的狼狈女人，不正是自己吗？怎么会这样？她的脑袋瞬间炸开了锅，万千思绪纷至沓来。



	 



	    “唐婧，我怎么觉得这个女的像……像你啊。”同事看着唐婧。



	 



	    唐婧连忙转过脸去，慌张地说：“哪里是我。”



	 



	    “我看就像你，你不知道吗，我们公司的人都议论开了，都在讨论这个女人是谁呢。我觉得挺像你的，你就招了吧，你在跟景总拍拖吗？”同事紧追不舍道。



	 



	    唐婧踩着高跟鞋“嗒嗒嗒”地离开，想摆脱同事的追问，奈何同事跟在她身后，寸步不离：“唐婧，说吧说吧。”



	 



	    “好，我说我说。”唐婧到底是耐不住性子了，摆摆手说，“那个女人不是我。”她心有顾虑，为了避免别人的闲言碎语，没有承认。



	 



	    “不会吧？”同事将信将疑地看着她，见唐婧一副格外认真的样子，无奈地说，“可能是我看花眼了。”



	 



	    “好了，我去干活了，少说话多做事。”唐婧摆脱她后，如释重负般地舒了口气。



	 



	    为了方便跟朋友联系，过了几日，唐婧不得不先去买了部二手的手机。



	 



	    这天中午休息时，唐婧接到了周蕾蕾的电话。



	 



	    “唐婧，我前几天早上看了青城日报……”周蕾蕾说。



	 



	    唐婧听到这儿，心下一紧，难不成她也要问报纸上那女人是不是她？



	 



	    果不其然，周蕾蕾说：“我怎么看到有个身影挺像你的，报纸上可夸夸其谈了，说景丽酒店的总经理跟一狼狈女子拍拖。那天晚上，我给你打电话了，没打通，怎么回事？”



	 



	    唐婧不想隐瞒她最好的朋友，坦诚道：“蕾蕾，那就是我，那天我的手机被雨淋了，报废了，现在用的是刚买的，二手的。”



	 



	    “你这丫头，手机更新的频率真快。那个……叫景澄的吧，是你们公司的总经理？你跟他是什么关系？”



	 



	    “蕾蕾，你怎么也八卦起来了？”



	 



	    “这不是关心关心你嘛。”



	 



	    “这事，我在电话里跟你说不清，有时间咱们见面说。你现在只要知道，我跟他不是情侣就好了。”



	 



	    “有那么亲密的上下属吗？”



	 



	    “那种情况，怎么说，就如同百年一遇的洪涝灾害，几乎可以忽略不计。”



	 



	    “都上报纸了，还忽略不计，你应该庆幸，那些八卦的记者没拍到你的脸，要是拍到了，被章辛看到了……”周蕾蕾戛然而止。



	 



	    唐婧故作轻松地笑了笑：“无所谓啦，都分开了，我跟谁在一起是我的自由。”话虽这么说，她的心底流淌过一丝莫名的感伤，为自己还是为章辛呢？她不清楚，也不想弄清楚。



	 



	    报纸事件在她的公司已是炒得沸沸扬扬，他们不停猜测报纸上的那位女人是谁，大多都会过来问唐婧，唐婧也就礼貌地否定。



	 



	    那些七嘴八舌的人端看着报纸，格外羡慕被景澄抱着的女人。而唐婧心想，被景澄抱有那么了不起吗，但她不得不承认多金男受欢迎的程度。



	 



	    前几日，她还担心景澄会不会把报纸上那个女的是谁公布出去，就近日听来的八卦信息，想来他定是没有透露丝毫，这倒让她安心了不少。



	 



	    当她在公司里，偶尔看到景澄的身影时，总会忙不迭地背过身去。看到他，让她有种怪怪的感觉，不如从前见他时坦然自若，好似多了点不自在。



	 



	    是各种舆论潜意识里搅乱了她平静的心绪吗？她不得而知。



	 



	    下班后，在去往公交车的路上，唐婧看到一商场门口挤了不少的人，便放慢了脚步，视线在那儿多停留了会儿，却不想看到右前方伫立着一个熟悉的身影。



	 



	    她走到章辛面前，打算视若无睹地和他擦肩而过，他却叫住了她。



	 



	    “婧婧，我有话跟你说。”章辛站到她的面前。



	 



	    “想说什么，尽管说，我还没吃饭呢。”唐婧不明白他怎么还会来找她，难道她上次跟他说过的话还不够狠吗？既然结束了，为何还要继续纠缠？这样的景象令她不安。



	 



	    “你有男朋友了，是吗？”章辛直奔主题。



	 



	    “……”唐婧突地一愣，男朋友？转而她想到周蕾蕾跟她说过的话，兴许报纸上她跟景澄亲密接触的图片被他看到了，并且他认出了那个女人就是她。她万分诧异，没想到章辛也看那些八卦新闻，她稳了稳情绪说，“有了又怎样？”



	 



	    “上次我找你的时候，你是不是已经跟他在一起了？”章辛的脸上含着一丝哀怨。



	 



	    “问这个还有什么意义。”唐婧干笑两声。



	 



	    “原来，你是个贪图名利的人。”章辛忽然笑了，嘴角带着几抹嘲讽。



	 



	    “就算我贪图名利，怎么了，我喜欢，行了吧？”唐婧讨厌他这般给她随便下定论，他有什么理由说她是那样的人，难道她跟她的上司一起拥抱了，两人就铁定是情侣关系，铁定就是她为了名利而攀了高枝？



	 



	    “你们认识才多久，就那样……”章辛脸上带着一些担忧。



	 



	    “我跟他怎样，好像跟你没有太大的关系了吧。”唐婧说完想走却被章辛一把拽住了。



	 



	    “放开我！”唐婧没能成功地甩开他，面露不悦，“章辛，我跟你说，我和谁在一起，在一起干什么，都是我的事。你还来干涉，什么意思？”



	 



	    “难道你就没有想过，人家那身份会喜欢上你吗？”



	 



	    唐婧没想到章辛竟能说出这样的话，也许他是善意的提醒，可无意中贬低了她的身份，她心里难免会不舒服。不过，她不想在这个压根儿就不存在的问题上跟他争辩，只想从他的手心挣脱开：“麻烦你放开我的手。”



	 



	    “放开他！”



	 



	    唐婧听到背后传来一个洪亮且具有威严的声音，仿若从幽远的深处传来，却又近在她的耳畔。她不禁扭头一看，竟然是景澄。



	 



	    他的脸上有着让人捉摸不定的神情，坚毅的嘴角紧紧抿着。



	 



	    章辛一看到他，便认出了他是报纸上抱着唐婧的那个男人，他放开了唐婧的手，朝景澄说：“你就是景丽酒店的总经理？”



	 



	    “正是。”景澄走到了唐婧的身旁，看着章辛，继而握住了唐婧的手，不由分说地将她带到了他的车旁。



	 



	    章辛追上去一把拽住了景澄的衣领：“你是真心想跟婧婧在一起吗？”



	 



	    “章辛，你别胡闹了！”唐婧大声说，她真想快点离开这儿，这样的场面让她觉得万分难堪和尴尬。



	 



	    好在景澄只是不动声色地甩开了章辛，言语冰冷地说：“以后，你最好少来招惹唐婧。”



	 



	    唐婧似乎闻到了一股火药味，为了阻止其蔓延，她顺从地坐进车内。



	 



	    章辛拍打着窗户，嘴一张一合还在说些什么，可是，唐婧只觉得脑中嗡嗡嗡的，什么都听不见。



	 



	    车子很快就发动了，驶离原地。



	 



	    唐婧在后视镜里看到章辛奔跑的身影，车子渐行渐远，他的身影也渐渐消失。



	 



	    “他是你的男朋友吧？”景澄漫不经心地问。



	 



	    唐婧无力地靠在椅背上，半晌，轻轻地叹了口气：“已经分手了。”



	 



	    景澄脸上并没有惊讶之色，淡淡地说：“想来跟你和好？”



	 



	    “不是。”



	 



	    “来骚扰你的？”



	 



	    “……”唐婧沉默了，她并不希望章辛再来找她，她只想安安静静地过自己的生活。她要让他知道，没有他，她仍旧可以活得很精彩。



	 



	    过往是个深渊，她不想再掉进里面。



	 



	    曾经那个她万般熟悉的人，已在她的记忆里渐渐模糊。他对她的好已经不再是她要的方式，这让她觉得，她跟章辛之间，隔着一条深深的沟堑，她已无法逾越，亦不想逾越，任这道沟堑越来越深。



	 



	    “他是来劫你钱还是劫你色的？”



	 



	    唐婧情不自禁地笑了，心情放松了许多：“你说错了。”



	 



	    “那他是劫你什么的？”



	 



	    “劫我的未来。”唐婧想起方才章辛那一番说教都觉得可笑，他何尝不是劫她的未来，阻止她跟景澄在一起。



	 



	    “不太明白。”



	 



	    唐婧可不想把章辛说过的话告诉景澄，就随便说了句：“就是那报纸的事。”



	 



	    “报纸？”



	 



	    “你不会不知道吧？”唐婧瞪大了眼睛看着景澄，他没有回答，她便继续说，“就是……我们公司十周年庆典那天，我们……不不，是你抱我的图片被刊登出来了，你不知道吗？”终于，她断断续续地说完了，脸上微微泛红。



	 



	    “噢，你说这个。”景澄平淡如常地说，“被你男朋友误会了？”



	 



	    “不要再说是我男朋友。”显然，唐婧不喜欢景澄这么说，“你的朋友没有误会你吗？”



	 



	    “他们不至于这么无聊。”



	 



	    唐婧想想也是，像景澄结交的一些人，还不都是成功的上流人士，哪里有闲工夫八他的卦。她转移了话题：“刚刚你怎么在那儿的？”



	 



	    “路过。”



	 



	    “为什么要下车？”



	 



	    “难道任由我的员工在街头被别人劫色？”景澄颇为调侃地说。



	 



	    “真看不出，景总喜欢多管闲事？”



	 



	    “这得看对象。”



	 



	    “只要是女的你都会那样做？”



	 



	    “不，只对你。”景澄转过头定定地看着她，眉毛微微上挑。



	 



	    “哟，景总真会说话。”唐婧权当他是情场老手，对他来说，类似的话信手拈来。



	 



	    “这跟会不会说话没有关系。”景澄正经地说。



	 



	    难道他对她有意思？唐婧不敢往深处想，只是笑笑没有应答。



	 



	    “如果他再来骚扰你，你可以打我的电话。”景澄说。



	 



	    “这倒不用，不过，还是谢谢你的一番好意。”唐婧客气地说，紧接着，她皱皱眉头，“他来找我，其实并没恶意。”



	 



	    “不会觉得烦？”



	 



	    “还好，我跟他在大街上碰见的几率并不高，今天是个例外。”



	 



	    “如果我不出现，他会对你做出什么举动？”



	 



	    “你这问的，光天化日之下他能把我怎么样。”



	 



	    “希望他不会把你怎么样。”



	 



	    “什么意思？”唐婧不由得看向景澄，“你说这是想让我感谢你吗？我不觉得你的出现是正确的。”



	 



	    “因为我的出现，所以你怕他对你的误会更加深了？”



	 



	    “他误会不误会不关我的事，我已经不是他的女朋友了，随便他怎么想。”



	 



	    “那你甘愿被他那么拽着？”



	 



	    “我是心不甘情不愿被他拽着，可不需要劳驾景总您。”唐婧现在想想当时的场面都觉得不安，要是他们俩的气焰都升上来了，又岂是她能阻挡得了的。



	 



	    “举手之劳而已。”景澄说得随意，仿佛在说着一件很微小的事。



	 



	    他这样的态度，让唐婧哑口无言，她只好端坐在一旁，保持沉默。



	 



	    第五节



	 



	    在景丽酒店大约已待了一个多月，唐婧并不满足于目前服务员的职位，奈何想往上爬并不容易，只好暂且安于现状。而她心里一直装有一个明晃晃的太阳，她笃信，只要她努力，总有一天，好运会降临的。



	 



	    她过着循规蹈矩的生活，单调而有些乏味。唯一的色彩就是对未来美好的期盼。



	 



	    这天，她跟同事刚刚吃完饭，突然看到客房部的登记处围了一些人，还有人在大声嚷嚷。这样的情况鲜少在景丽酒店发生，她的同事很好奇地拽着她走向人群。



	 



	    “你们看什么？该干吗的干吗去！”有个领导模样的男人大手一挥，铿锵有力地说，颇有架势。



	 



	    很多人都作鸟兽散，然而唐婧并没有走开。



	 



	    “我们走吧，都围在这儿对酒店的声誉不好。”旁边的同事打算拉走唐婧。



	 



	    这一幕，唐婧在如意酒店时没少见过，也处理过大声嚷嚷的事情，比如杨姗，导致她丢了一份好工作，沦落为服务员。



	 



	    理应她该接受上次的教训，远离人群，远离是非。然而，她却把以前发生过的事忘得一干二净，鬼使神差地走到了领导模样的男人面前。她心想，这男人不是客房部的领班就是经理，能让他出面的，那客人铁定是比较难缠的。



	 



	    她多管闲事的毛病又来了，有摆平客人的强烈冲动。她跟领导模样的男人说：“发生什么事了？”



	 



	    领导模样的人粗略地扫了唐婧一眼，烦躁地说：“一边去。”



	 



	    既然他不搭理自己，唐婧只好问了前厅部的小姐，大致了解到了事情的原委。



	 



	    原来该客人跟他朋友同住一间房，就一张房卡，他先回来了，忘记问朋友要房卡。他跟前台说，5042房间是他住的，让前台给他房卡，但在登记表上并无此人的登记记录。该客人称，当时是他朋友登记的，所以用的是他朋友的身份证号和姓名。就客人这般言辞，前台小姐为了顾及住客的财产安全，岂能随便将房卡交给此人。



	 



	    该客人由于喝酒喝多了，满嘴胡言乱语，硬是要拿房卡进房间，不听前台小姐的解释。



	 



	    他这一闹，大堂经理来了，客房部的领班来了，客房部的经理也来了，他们想了些办法试图安抚好该客人的情绪，不要让他大声嚷嚷，以免给酒店带来负面的影响。但是，他们好似在做无用功，愣是怎么跟该客人好言相劝或者说吓唬他的话，他都不买账，仍旧一副我型我素不依不饶的模样。



	 



	    “你们这是什么酒店啊！我来就是冲着你们的服务质量好来的，你看看你们这一群人，什么服务态度啊？！”该客人大声嚷道，满嘴酒气。



	 



	    “给你朋友打电话，让他说下他的身份证号和姓名，这样做不就可以了。”领导模样的男人说道。



	 



	    “这不明摆着你们不相信我吗？我说了，我是5042房间的就是5042房间的，你们赶紧的，给我房卡！”该客人摆出一副大佬的架势。



	 



	    “口说无凭，要是像你这样，大街上捡破烂的也可以在我们酒店住了。”领导模样的男人生气了，声音提高了不少。



	 



	    “你说什么？”该客人凑到了领导模样男人面前，大声叱喝。



	 



	    有人拉开了领导模样的男人，说道：“余总，别跟这种人一般见识。”



	 



	    “让保安部的人过来！”领导模样的男人严厉地说。



	 



	    “事情闹大了不好，余总，你心里得有分寸啊。”旁人继续劝说着余总，余总却无动于衷，仍要采取强硬的方式来处理，看向客人说：“像你这样蛮不讲理的人，我们酒店不欢迎！”



	 



	    领导模样男人的话清晰地传到了客人的耳边，客人打算走上前时，唐婧立马挡在他的面前，露出甜美的笑容，温和地说：“这位客人，您好，如果5042房间是您住的，我们一定会让你入住的。不过，您可以提供一下您的身份证吗？帮您登记一下。”



	 



	    “你是哪根葱啊？给我滚开！”该客人一把推开了唐婧，她一个趔趄，幸好旁边的人扶住了她。



	 



	    为了抑制住心中突地升腾出来的怒火，唐婧又走到了他面前，仍旧温和地说：“我相信您一定是个好面子的人吧，被别人这么看着，您心里不舒服吧。提供下您的身份证，这样就可以息事宁人了，好吗？”



	 



	    该客人起伏如波涛的胸脯渐渐平息，看着面前这个始终微笑的唐婧，终于拿出了他的身份证。



	 



	    少数围观的人看了震惊至极，没想到这么难缠的客人就这样被唐婧搞定了。



	 



	    “谁是客房部经理，噢，领班也行，有吗？”唐婧扫视了下周围的人。



	 



	    “我。”领导模样的男人站了出来，看着唐婧，“余威，客房部的经理。”



	 



	    唐婧把余威拉到一旁，跟他耳语着，余威先是皱着眉头听，渐渐地，他的眉头舒展开，嘴里连连应着。



	 



	    “行，那就这么办啦。”唐婧笑着说。



	 



	    “你们俩刚才小声嘀咕着什么？是不是在出什么鬼主意？”该客人见唐婧来了，连忙问她。



	 



	    “没有，我跟我们领导商量了一下……”唐婧笑颜相对。



	 



	    “商量什么？”还没等唐婧说完，该客人就立刻打断了她的话。



	 



	    “您只要提供下您的身份证，就可以进5042房间了。”



	 



	    “是吗？”该客人有些欣喜若狂，脸上的怒气慢慢消失，不过，随即又冷着脸对唐婧说，“赶紧帮我办去。”



	 



	    顾客是上帝，此时，唐婧深有体会，她马上将他的身份证交与前台进行登记。



	 



	    方才她跟余威说，该客人拿到房卡后，让保安部通过大厅、过道的摄像头，对他进行监控，关注他的一举一动，以免出什么漏子。这样余威才答应让前厅小姐将房卡交与该客人。



	 



	    这事总算平息下来，围观的人也渐渐散去。



	 



	    而唐婧呢，跟那客人聊得正欢，直到客人心满意足地拿着房卡走了。



	 



	    在她准备走时，被余威叫住了：“这位小姐，等等。”



	 



	    唐婧转过身来，讶异地看着他：“余总，有什么事吗？”



	 



	    “你是客房部的吗？以前我怎么没见过你。”



	 



	    “噢，这个啊。”唐婧笑笑，“我是餐厅部的，不过，以前在客房部干过……但不是在这儿。”



	 



	    “这样，你今天的表现不错！”



	 



	    “谢谢余总！”



	 



	    她的表现？其实，在唐婧处理完这件事后，她几乎都忘了当时的自己多么镇定自若，耐性有多大，要是换做以前，她早就不淡定了。



	 



	    她真庆幸没有把事情搞砸，还成功地解决了，这让她感到前所未有的畅快淋漓，使得她乏味的生活有了些微的色调，这色调虽不是那么灼眼却让她觉得温暖。


www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第五章 不够诚实



	 第一节



	 



	    以前，唐婧大抵能从别人的长相猜测出别人的性格来，但是，对于景澄，在她看来，始终变幻莫测。



	 



	    下了班，她无意间经过景澄办公室的时候，听到他怒吼的声音：“想跟别的酒店竞争，就拿出这样的方案来的吗？！”



	 



	    然后，听到物体坠地的声音，清晰地传到了唐婧的耳畔，她不由得顿住脚步。心想，景澄是不是吃错药了，为了一个方案用得着跟员工发这么大的火吗？



	 



	    办公室的门紧紧闭合着，唐婧无法看到里面发生了什么状况。



	 



	    突然，一个中年男子打开了门，神情肃然，唐婧就那么怔怔地看着突然出现的他。而这位男子却视她如空气，看都不看一眼，急匆匆地走了。



	 



	    唐婧想拔腿就走时，景澄厉声说：“你，进来！”



	 



	    唐婧并不惧怕他，然而，他的声音就如同一把冰刀，轻易地就能将满满当当的温暖结冰，她不敢抬头看他，只想迅疾地离开这个仿若冰窖的鬼地方。但是，他极具威严的面庞使得她站在原地，寸步不移。



	 



	    终究，她还是转过身来，像做了坏事一般，尴尬地看着坐在旋转座椅上的景澄。



	 



	    他的眼睛中带着些微的厉色，让人不敢接近。唐婧可不喜欢这样的人，时而温和，时而严厉，让人无法参透其本性。如果结交到这样的朋友，她觉得她上辈子一定欠了他的，这辈子是让她来还债的。



	 



	    “景总……”唐婧仍然站在门外，讪讪地说。



	 



	    “进来，没听到吗？”景澄十足一领导的样子，命令道。



	 



	    进来就进来，谁怕谁呀。唐婧边想着边大步走进办公室，随手将门带上。



	 



	    她不就是在他的办公室门外多停留了一会儿，又没有犯下什么滔天大罪，他能把她怎么样，唐婧这么想时，就理直气壮地站在了景澄的面前。



	 



	    地面散落着零乱的纸张，唐婧弯下腰捡起来，轻轻地放在了桌上。



	 



	    “我晚上有个饭局，可以陪我一起去吗？”景澄沉默许久说道，方才他脸上的怒气和烦躁渐渐褪去。



	 



	    “啊……”唐婧以为景澄会在她怎么站在门外做一番文章，没想到说这。



	 



	    “就当去搓一顿免费的晚餐，怎么样？”



	 



	    “有这等好事，恭敬不如从命。”唐婧轻快地说，不过转而，她又继续说，“你们男人的饭局，我去不太好吧？”



	 



	    “就我的一些朋友，有男有女。”



	 



	    “这样的话，我去更加不好吧？”唐婧犹疑了，她怕别人误解他们俩的关系。



	 



	    “你的顾虑我知道，我会跟他们说我俩的关系。”



	 



	    “那行。”唐婧笑着应了下来。



	 



	    景澄原本冰冷的一张脸，逐渐柔和起来，嘴角微扬。



	 



	    高飞开着车，驶上了高速公路。



	 



	    唐婧看着身旁的景澄，正闭着眼，倚在椅背上，眉头微微蹙起，她禁不住问了句：“你还在为方案的事而发愁吗？”



	 



	    “你听到了？”景澄睁开了眼睛，看向唐婧。



	 



	    “你声音太大了，我想听不到都难。”



	 



	    “他们的办事效率太低了，让做一个有利于我们酒店跟别的酒店竞争的方案来都做不好。”说到这个，景澄不由得心生烦躁。



	 



	    “我能帮上什么忙吗？”



	 



	    “你？”景澄笑了笑。



	 



	    “怎么了？认为我没那方面的天赋吗，别忘了我的专业可是酒店管理。”唐婧自信地说。



	 



	    “学过的理论知识可以让你熟悉这个领域，即便你理论知识学习得很好，并不代表实际策划起来能驾轻就熟。不过，你可以试着写一份，我会给你发邮件，到时你可以看看，上面有我们酒店的优劣势，还有别的酒店的。你综合那些，给我拿出一个方案来，必须是实实在在可行的方案，而不是纸上谈兵。”



	 



	    “好。”唐婧没有丝毫犹豫，立马应承下来。在大学的时候，她曾做过类似的课题，只不过拿来分析的酒店不一样而已。兴许，这次她仍旧可以像在学校时做得那样出彩，她对自己信心满满。



	 



	    “为什么当领导的非得摆出一副冷冰冰的样子来呢？”唐婧问他。



	 



	    “你在说我？”景澄无奈地扯开嘴角，“如果有一天，你爬到我这个位置，你自然就会明白了。”



	 



	    “爬到景总你的位置？你在嘲笑我吧？”想要达到景澄现在所处的位置，岂是她区区一个刚毕业的学生能轻易能做到的。



	 



	    “不要认为有些事离自己很遥远，有时，一个想法，一个人，就可以让你靠近那些事。”



	 



	    “你说的是你自己吧？我可没有一个当董事长的老爸。”唐婧不禁瞥了他一眼。



	 



	    “我刚毕业，是从低层做起的。”景澄并没在意唐婧投递给他的眼神，倒神采飞扬起来。



	 



	    “为什么？”唐婧讶然地看着他，他的父亲身为景丽酒店的董事长，想要给他的儿子在他的酒店里安排一个管理层的职位自然不是难事，那么，他怎么会从低层做起呢？真让人匪夷所思。



	 



	    “很多方面的原因，不过，最重要的一条就是，我曾经想跟公司里的人建立友好的关系。”



	 



	    唐婧抛出自己的疑问：“为什么你的出发点是这样的？”



	 



	    “了解他们的想法，便于以后管理，建立一个人性化的管理模式。”景澄说，片刻，他脸上的神采渐渐黯淡下去，声音中略带一丝无奈，“可是，后来我发现，当我的职位不断提升时，曾经在低层干的一些人就不愿跟我说太多话。”



	 



	    “怎么会这样呢？”



	 



	    “你想想，曾经跟你同等级的人上升到了管理层，要指挥你做事了，你会怎么想？你还能继续以平级的身份跟他谈心吗？你看到他爬到了一个较高的位置，不会眼红吗？”



	 



	    就景澄说的这一点，唐婧深表赞同，她在如意酒店做领班时，不就遭到别人的红眼了吗。好汉不提当年勇，如今，她已沦为梦想的俘虏，在低层边缘挣扎。



	 



	    “你觉得他们不能跟你再谈心了，所以，就采取了冷漠的管理模式？”唐婧说。



	 



	    “冷漠？”景澄轻笑道，“这我没有想过。不过，当你到了一定的位置，潜意识里就有了自己的管理方式和待人方式。有些东西不可能一成不变的，我们得去适应环境。”



	 



	    “你的管理方式，我可不敢苟同。”是啊，唐婧并不喜欢看领导跟员工大发雷霆的样子，有什么话不能好好说，偏偏要摆出领导的架势去说别人。



	 



	    “每个人都有自己的处理方式，我认为，不管处理方式如何，最后的结果能达到自己的预想就成功了。”



	 



	    “噢。”唐婧应了声，她觉得自己真庆幸，不属于景澄直接管理，要是他做了她的直接管理者，她还不是要天天对着他那副冷脸。她还是比较喜欢面容温和的他，卸去了工作时那副严厉的面具，她觉得他身上自有一股说不出的气质，用温文儒雅来形容较为妥帖。



	 



	    第二节



	 



	    唐婧和景澄有一搭没一搭地聊着天，不知不觉车子已开到要去的饭店。



	 



	    唐婧觉得自己不过是来蹭一顿饭，哪儿想到她的出现，引起了一阵喧哗。



	 



	    “小子，这是……”有人诡异地看着景澄笑，同时不忘将目光落在唐婧的身上。



	 



	    “哎呀，景总，有女朋友啦，这顿饭，是不是应该你来请我们大家？”有人跟着起哄。



	 



	    “唐婧，我的女性朋友。”景澄郑重地跟在座的介绍，一副安之若素的模样。



	 



	    “还女性朋友，你就忽悠我们吧！”有人说道。



	 



	    唐婧有些惊讶，没想到他会说她是他的女性朋友，在她看来，这比同事或者下属高了一个等级。她落落方方地看着那些向她扫来的视线，嘴角扬起一抹笑容。



	 



	    忽然，她看到了一张熟面孔，那不正是她曾经的上司李翔吗？他面带微笑看着她。



	 



	    “李总。”唐婧惊喜地叫了声。



	 



	    “你们认识啊。”景澄□话来，接着，把在座的几个人都一一给唐婧做了介绍。



	 



	    “是啊，真巧。”唐婧看到李翔朝景澄眨了下眼睛，脸上挂着颇有深意的笑容。



	 



	    景澄的朋友都是爽快之人，唐婧在这场饭局中，吃得格外自在。不过，那一杯杯酒却让她不自在，虽说她酒量不低，但也敌不过他们接二连三递过来的酒杯。



	 



	    “喝完这杯，我就不喝了，你们接着喝。”唐婧刚想继续把一杯酒一饮而尽的时候，景澄将她的酒杯夺了过去，看向大伙儿：“这杯酒我替她喝。”



	 



	    “你替她喝的话，那再喝两杯！”李翔笑着大声说。



	 



	    “就是，一杯哪够。”有人紧接着说。



	 



	    “你们这些家伙，成心想把我灌醉？”景澄举起刚刚喝完的空酒杯，看向大伙儿，继而把杯子朝桌子上重重一搁，“我可不上你们的当，要喝你们继续喝，今天我请客！”



	 



	    “请客就能了事啊？第一次带女性朋友来，你不多喝几杯，今天就别走。”李翔站起来举起酒杯。



	 



	    在大伙儿的热情包围下，景澄一杯接着一杯喝了不少酒，脸上微微泛红，想来已有些醉意。



	 



	    唐婧看不下去了，他的朋友甚为热情，但也不能这样灌酒，把酒瓶搁置到一旁，说：“他明天还得上班，你们就别再为难他了。”



	 



	    “唐婧，你这就不知道了吧，越是把他灌得烂醉，他越记得今天晚上。”李翔不由得哈哈笑道。



	 



	    “有什么好记住的。”唐婧不以为然地说。



	 



	    “你心里明白。”李翔朝她投递过去颇有深意的眼神。



	 



	    “我不明白。”唐婧说。



	 



	    “你们这对鸳鸯，不是他替你挡酒，就是你替他说话，配合得真是到位。”有人笑道，“行了，我们大伙儿这次就放景澄一马，下次有的是机会。”



	 



	    吃饱喝足后大伙儿一一作别，景澄、唐婧和李翔一起往停车处走去。



	 



	    李翔边走边跟景澄笑言：“景澄啊，唐婧就交给你了，不过，我可以借几分钟用一用吗？”



	 



	    “李总，你这说的什么话！”唐婧故作生气状。



	 



	    “翔子，有什么话还不能当着我的面说？你啊，是不是对唐婧有意思？”景澄俊眉一挑，故意摆出一副玩世不恭的样子。



	 



	    “就算有，也不能明着跟你抢啊。”李翔戏谑道，“开玩笑呢，我跟她好久没见了，就说几句话。”



	 



	    “去吧。”景澄没有立即坐上车，而是依靠在车门上，看着唐婧的背影出神。



	 



	    李翔和唐婧走出十几米，在一辆红色轿车旁停了下来，李翔一手轻轻撑着说：“在那儿干得怎么样，那小子没欺负你吧？”



	 



	    唐婧听了忙解释说：“李总，你别误会了，我跟景澄的关系，就像一杯白开水，清得很。你们今天这么一搅和，弄得我好像跟他是男女朋友一样。”



	 



	    “你们俩关系肯定不一般，景澄那小子，可从来没在我们面前说过一个女人，更没带过女人一起来吃饭，你可是第一个。”李翔认真地说。



	 



	    “第一个又怎么了，我不过就是来蹭顿饭的。”唐婧同样认真地说。



	 



	    “还蹭饭？那么多想蹭饭的女人，他怎么就唯独带你来了？”李翔步步追问。



	 



	    “我跟他什么关系，我自己还不知道吗。”唐婧侧过脸去。



	 



	    李翔走到了她的面前：“那有件事，你大概不知道。”



	 



	    “什么事？”



	 



	    “你知道你为什么一来如意酒店，就能在客房部当上领班吗？”



	 



	    李翔的话立刻吊足了唐婧的胃口，她不禁诧异地问：“你说什么？”。她能在如意酒店当上领班，还不是凭借她的表现好，她这般想。



	 



	    “哪有新来的就胜任领班这一职务，你不觉得奇怪吗？”李翔的眼睛微微眯起，眉眼间填满了神秘。



	 



	    对于这个话题，唐婧自是十分感兴趣：“奇怪过，不过，当时就觉得是自己表现好或者是运气好，这样想时就不觉得有多奇怪了。”



	 



	    “表现好的人又不止你一个，运气好？难道招聘你的人中，有你熟悉的？就算有熟悉的，他们有能力让你当领班？”



	 



	    “这倒也是。”唐婧听李翔这么说，还挺有道理，不禁觉得这事有些蹊跷，连忙问，“李总，你别再吊我胃口了，直说吧，我怎么能当上领班的？”



	 



	    “可以告诉你，不过你要答应我，这事只可以你一人知道，不可以向别人透露。”



	 



	    “好，我答应你。”急于想知道答案，唐婧一口应了下来。



	 



	    “景澄。”李翔小声说道。



	 



	    唐婧的嘴不禁微微成“o”型，怎么会是他？她一脸狐疑地看着李翔：“李总，你在跟我开玩笑，故意在我面前说景澄的好话，是吗？”



	 



	    “我骗你干吗。”李翔一本正经道，“当时他来找我们董事长孟庆，恰好我也要去找董事长，这样一来，董事长就直接把这事吩咐我去做了。”



	 



	    孟庆对唐婧呢，是只闻其名，却未曾见到其人，且开除一事他交给人事部的去处理了。最终，他都不知道，他毫不犹豫开除的唐婧，就是景澄让他照顾的那个人。



	 



	    “不会的，不会的，怎么可能啊。”唐婧无法相信他说的，情不自禁地将目光落在不远处，看着仍在外面站着的景澄，对上他的视线。由于隔得有些远，她看不清他脸上的神情，却能清晰地感受到他灼热的双眸，这让她感到些微的不自在。



	 



	    “待会儿你可别问他这事，得保密。”



	 



	    “为什么要保密？”



	 



	    “不知道他怎么想的。”李翔摇摇头说，停顿了会儿问她，“对了，你现在在他公司混得怎么样？是领班吗，还是跟我一样？”



	 



	    “小小一服务员，餐厅部的。”唐婧颇为沮丧地说，她脑中还盘旋着刚刚李翔跟她说的那事，愣是她怎么想，也无法想通。



	 



	    “我看你是在跟我开玩笑吧？”李翔笑了起来。



	 



	    “你可以去问他。”唐婧指了指不远处的景澄。



	 



	    “如果他想让你进他们酒店，怎么可能让你去当服务员。”李翔仍旧不相信。



	 



	    唐婧一副心不在焉的样子，没有接李翔的话，他笑了笑，转移话题：“我要说的说完了，记得你许诺的啊，我先走了。”说完他朝停车位处走去。



	 



	    而唐婧站在那儿许久，迟迟没有转过身。她内心一阵困惑，弄不懂为什么在如意酒店时景澄要帮她，为什么到了他的酒店，却只是最低等的服务员。



	 



	    这一切是一场玩弄人的把戏？因为她曾对他恶言恶语？因为她曾甩了他一个耳光？所以，他要以牙还牙，让她从山顶坠入悬崖，让她尝尝痛苦的滋味？



	 



	    天呐，想到这些，忽然之间，唐婧觉得景澄是个人面兽心、小鸡肚肠的家伙，又是一在暗中使诈的卑鄙小人。



	 



	    此时，她的思维无限扩散开，满脑子里喷涌出景澄的坏，比如他冷漠的一张脸，比如他偶尔看她时犀利的眼睛，比如他对员工的恶劣态度……只要她能想象到的坏画面，都在她脑中一一浮现。



	 



	    然而，他的温柔和体贴，却被搁浅在她记忆深处。



	 



	    什么她是他第一个带来参加他朋友饭局的女伴，她觉得他就是存心想让她在众人面前出糗。可是，他替她挡酒呢？唐婧揉揉太阳穴，思维短路了几秒，旋即又清醒过来，心里仍旧窝着一团散不去的火。



	 



	    唐婧转过身，看向他，他正朝她缓缓走来，像是专门在迎接她。这一刻，她只觉得他虚伪，如同披着羊皮的狼，只要她稍不留神，他就要把她生吞活剥。



	 



	    他有这么坏吗？唐婧扪心自问，却找不到答案。



	 



	    “走吧，我送你回去。”景澄的声音在她耳边响起，这时，在唐婧听来，他的声音里仿若裹挟着一股冰凉的风，吹冷了她的身体，更吹冷了她的心。



	 



	    唐婧深深地吸了一口气，正视着他，考虑着要不要质问他。但是，想到自己方才已经答应过李翔不能问景澄这事，便将想说的囤积在心里。其实，她多么想质问他，把心里所有的困惑一股脑儿地全部都倒出来。可剩余的理智告诉她，她不能畅所欲言，有些话她还得往肚子里吞，即使吞下去并不好受。



	 



	    站在她面前的景澄，眼眸清澈如水，平日的冷漠早已隐匿不知归向。就是这样的一个人，做出了破坏她梦想的事吗？让她从高空坠跌到地面。



	 



	    她定定地看着他，脸上带着些许不悦，但景澄仍然一副平淡如水的表情，从他眼中压根儿看不出一丝一毫的恶意。



	 



	    唐婧将视线转移到别处，想，她可不能被他虚伪的表象所迷住，一个人对另一个人的恶意岂能从表面就能看出来，他的内里大抵错综复杂，不能轻而易举就能看得透彻。



	 



	    “不劳烦你了。”唐婧冷冷地说，说完从他身旁绕开。



	 



	    “时间不早了，我们顺路，送你一程。”景澄紧随其后。



	 



	    “顺路？”唐婧突然顿住脚步，嘴角扯出一丝笑，“别说这么冠冕堂皇的话，我还不知道你到底安的什么心呢。”



	 



	    “我没别的意思。”景澄解释。



	 



	    唐婧不想让积压在心头的火腾地冒出来，为了避免其发生，她头也不回地快步离开了，留下了站在原地看着她背影发怔的景澄。



	 



	    第三节



	 



	    自从上次帮杨姗夺回钱包后，唐婧就没有再见过她，当然也不会想起她，只不过把她当个生活中的小配角，一个擦肩而过的过客。



	 



	    当杨姗再次出现在她的面前，并且以一种不傲然的姿态出现时，唐婧有些吃惊。因为她心底困惑不知景澄是个怎样的人，所以，她对他的亲戚潜意识里多了提防之心。她可不想被别人耍得团团转，自己还不明所以地乐在其中。



	 



	    “你来找景澄的吧？”唐婧的脸上挂上较为生硬的笑容。



	 



	    “错，我来找你的。”杨姗笑道，多了几分亲切。



	 



	    “找我？”唐婧莫名地看着她。



	 



	    “是啊。”杨姗轻快地说，接着拿出一个精致的袋子，“上次那事我还没给你来点实际行动上的感谢，早就想给你买点什么了，但被一些琐事耽搁，拖到了今天。这个呢，一点小意思，收下吧。”



	 



	    “不不，你拿走吧。”唐婧连忙说。



	 



	    “嫌我送的东西不够贵重？还是觉得我没诚意？”当杨姗的包包失而复得时，她对唐婧刮目相看了，那个在她印象中只会跟她吼的女孩竟然有那等无畏精神，不禁让她心生几分敬佩。



	 



	    “不是不是。”唐婧连连摆手，笑笑说，“我觉得那事吧，没什么大不了的。”她早已忘记了当时追强盗的奋勇。



	 



	    “不行，这是我的一份心意，你不收下的话，我会过意不去的，会彻夜难眠、茶饭不思的。”杨姗夸大其词道。



	 



	    “留着自己用吧。”唐婧说完转身要走。



	 



	    “哎哎……”杨姗叫唤道，跟在她的身后，“你说我好好为你准备的，你就收下吧。”



	 



	    唐婧第一次看到这样的杨姗，语气不再咄咄逼人，反而带有些微的央求，这很不像她。不过，唐婧并没有被她的软言软语说服，最终仍旧没有收下礼物。



	 



	    这几天唐婧下班回到家或者在公交车上，都会想着景澄上次分派下的任务。虽然不是必须要去做的，但是她已经爽快地答应他要试着做出一份方案来，她不想耽误方案的进度。



	 



	    通过邮件里的信息，唐婧对几家酒店有了大致的了解后，开始着手策划方案，常常弄到十二点左右才会睡觉。



	 



	    功夫不负有心人，经过她三天熬夜的努力，方案终于出炉了，这让她紧绷的神经稍稍松了下来。



	 



	    于是，第二天中午唐婧一吃完饭就打算去找景澄，巧的是，她跟他在电梯口遇见了。他的身旁有个美丽的女人，妆容精致，粉色的腮红衬得她如花似玉。



	 



	    “你都多久没回家，今天晚上回去和我们一起吃顿饭吧。”如花似玉的女人对景澄说道。



	 



	    “这些天比较忙，过段时间再说。”景澄看也不看她，冷淡地说。



	 



	    “再忙你也得抽时间回家啊。”如花似玉的女人继续劝说。



	 



	    “知道了，你先回去吧，我还有事。”



	 



	    他们三人一同走出了电梯，唐婧一直当着他们俩的旁观者，不言不语。



	 



	    “你来找我？”景澄看了一眼唐婧，把如花似玉的女人搁置在一旁。



	 



	    “嗯。”唐婧觉得自己来得真不是时候，又碰上了他冷冰冰的一张脸。她扭头看了看如花似月的女人，又看了看景澄，觉得他们的关系颇为诡异，一时无法猜透。



	 



	    走到办公室门口时，景澄顿住了脚步，看向如花似玉的女人，面无表情地说：“回去吧，我觉得三个人的聚餐没什么意义。”



	 



	    如花似玉的女人怔怔地看着他，眼中透露出一股无奈，轻声叹了口气：“好吧，如果你想回去的话，随时都会欢迎。”



	 



	    景澄把手搭在门把上，快进去时，转过身对如花似玉的女人说：“下次不要再来这儿找我，给我电话就可以。”声音仍旧一如既往的冰冷。



	 



	    “可是，我给你打电话你总是不接。”如花似玉的女人自嘲般地笑了下。



	 



	    “可以给我语音留言。”说完，景澄反手将门关上，那张如花似玉的脸被关在了门后。只一门之隔，却似乎把什么重要的东西给隔开了。



	 



	    “找我有什么事？”景澄坐到了旋转椅上，点上一支烟，烟雾瞬间在室内弥散开。稀薄的烟雾渐渐转浓，遮住了他英气十足的脸庞，他棱角分明的五官在烟雾中若隐若现。远远观之，如同最美的雕刻，如梦如幻。



	 



	    唐婧看着他，微微有些出神，不过，很快她的心思就从他英俊的容貌上转移到了她手中的方案上。她蓦然醒悟，自己是来办正事的，而不是纯粹地看这个帅哥的，更何况，面前这位帅哥内心不知装着多少邪恶的念头。



	 



	    梦想坠跌一事，她到底是没能释怀。



	 



	    不过，不管唐婧对景澄有什么不满意，在公司里，他就是她的上司，这是铁定的事实。她不能跟他对着干，当然也没有任何实力跟他对着干，只能在最低的边缘线上默默无闻地努力。



	 



	    她希望这次的努力，可以有一份收获，哪怕是很微小的也行。



	 



	    她把方案放在了景澄的面前，接着捂住了口鼻，站在离景澄办公桌稍远的地方。



	 



	    景澄手中的烟还没有抽完，看向退到了稍远处的唐婧，连忙将烟摁灭在烟灰缸里，方才略显心不在焉的他，此时多了些许精神。他拿起桌上的方案，一页一页地翻看，眉头时而微微蹙起，时而紧紧皱起，如南方多变的天气。



	 



	    唐婧的心“怦怦”直跳，要比她第一次谈恋爱章辛牵她手时更为紧张。她仔细观察着景澄脸上变化莫测的神情，她想在他的脸上搜寻到什么，然而，最后一无所获。要怪只怪景澄面部表情太过细微，又太过复杂，让她百般琢磨，仍然无法参透。



	 



	    看到最后一页时，景澄的脸上呈现出平淡无奇的神情，仿佛无风的日子，一切事物都显得很安然。



	 



	    他对我的方案很满意？唐婧一直紧绷的脸上终于有了少许笑容，紧张的一颗心也渐渐放松下来。



	 



	    “景总，怎么样？”唐婧走上前去，小声问道。



	 



	    有些人，其表面看起来波澜不惊，而内里却是一片翻江倒海。此时的景澄，何尝不是如此？



	 



	    他大力地将唐婧所策划的方案往桌上一摔，目光冰冷地看着她：“这出自你手？”



	 



	    “怎么了，要不然你以为我百度的？”唐婧被他刚才的动作着实吓了一跳，难道是她策划得太好了，以至于景澄认为是她copy的？



	 



	    “百度？”景澄嗤之以鼻道，“就算你百度也不至于这么差！”神情严肃至极。



	 



	    景澄说的话在唐婧听来，无异于惊天霹雳，她火热的心顿时凉了大半截，熬夜的成果被景澄说成这样，她真想拿十根面条把他给勒死。她做得那么费力，却被他狠狠地否定了，无疑粉碎了她坚不可摧的自信心。



	 



	    “我哪儿做得不好了，哪儿分析得不到位了？”唐婧的胸口微微起伏。



	 



	    “你的方案有可取之处，但你提议要我们公司逐渐形成人性化的管理模式，这个我不赞同。以前我跟你说过吧，这个方法行不通，最起码在我这里是行不通的。”



	 



	    “这个管理模式在别的酒店行得通，并且取得了很好的成效，我们酒店为什么不可以重视这一块呢？还有，里面我也提到了，要对酒店里各个部门进行一番整顿，比如有真才实干的应该给他们安排好的职位，而像一些只会耍嘴皮子的，应该回到属于他们的位置上去。”



	 



	    “打个比方，如果我实施了这种管理模式，就好比我走路时，明明知道前方有块巨石，我不绕行，偏偏直行，这样有什么好处吗？”景澄的眉毛上挑，摆出一副领导的样子。紧接着，他继续说：“你说的酒店要进行整顿这事，主要是针对你的吧？”



	 



	    “我只是客观地看待问题分析问题罢了，信不信由你。”唐婧辩驳道，虽然她现在还是一名小小的服务员，但是，老天作证，她在策划方案时完全是从客观方面着手的，没有任何主观想法。



	 



	    “当初你答应得多么爽快。”景澄嗤笑道，“我以为你会交出一份让我满意的答卷来，可是，这是什么？我可以这么跟你说，那么多份方案里，都找不到一份比你差的。”



	 



	    景澄工作时的严厉和苛刻暴露无疑，对待员工他用惯了这样的方式，面对唐婧时，仍旧没有改变。其实，他挺讨厌这个时候的自己，有些话他并不想说，可是刚刚那个如花似玉的叫做韩瑶的女人出现后，他的心情糟糕了不少。



	 



	    有多久没有看到那个女人了，景澄懒得去计算，印象中，大概已经有很久了，久到他快要忘记她温婉的声音了。但是，她的容貌他始终忘不掉，就像斑驳的旧城墙，随着时间的沉淀而愈发弥散出古老的气息，韩瑶就有这般魔力。



	 



	    她那张脸不停地在景澄的脑中摇晃，激起了他内心的阵阵波澜，如突然起风的湖面。



	 



	    他将注意力转移到唐婧的身上，她平素灿烂如菊的一张脸，此时紧紧绷着，略显苍白，她的眼中似乎藏着一抹让人不易察觉委屈，还有小小的愤怒。



	 



	    景澄本可以让唐婧绽放她那美丽的笑容，然而这次，他成功地激怒了她。


www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第六章 被风吹起的流年



	 第一节



	 



	    事情追溯到八年前，彼时，景澄不过是一个刚刚成年的孩子。



	 



	    那天，由于他心情格外沮丧，义无反顾地选择了离家出走。



	 



	    曾经温暖的家成了没有温度的冰冷房子，带着糜烂的腐朽气息，将他团团圈住。在那儿，他一刻也待不下去了。



	 



	    然而，外面迎接他的，却是冰冷的雨水。那一刻，雨水就如同凝结的冰晶，一粒一粒地砸在他的身上。



	 



	    正逢隆冬，青城的冬天本来就比较寒冷，因下雨的缘故，满空气里充斥着潮湿，天气更为寒冷刺骨。落下的每一滴雨水，吹来的每一缕风，都像一把把尖锐的冰刀，对景澄进行猛烈的攻击。而他，毫无气力去阻挡它们的侵袭，如行尸走肉般颓丧地前行。



	 



	    景澄从来都没发觉走路竟然是一件如此艰难的事，他迈出的每一步似乎都非常吃力，像年迈的老者，步履维艰。然而，他仅仅十八岁，正当风华正茂。



	 



	    从他降临于世的那一天，就注定是个在蜜罐里长大的孩子。而那时，他的蜜罐，他多么想丢掉，不依赖父亲给予他的高昂生活费，不依赖父亲让他上的贵族学校，不依赖父亲给予他的豪华别墅。可是，这之前的他，未曾想过要自食其力，稳定而丰厚的金钱是他美好生活的必需品，这样才可以让他安心地做他想做的事。



	 



	    彼时，他身无分文，那个鼓鼓的钱包被他狠狠地扔在了家里的沙发上。



	 



	    他感觉自己什么都没有了，他的世界就像彼时的天空，雨水绵延不断，冰冷万分。唯独还能感知的便是，他那副被昂贵衣服包裹的皮囊。



	 



	    他一路狂奔着，不知不觉，奔跑到了青城的护城河边。



	 



	    一直以来，他都以为这个世界到处都是充满阳光的，这个时候，他才发现，原来，在这个世界上，还有孤苦、落魄和凄楚。



	 



	    在护城河的一边，有一排高大的建筑物，外围有一圈围墙。雨雾中，景澄隐隐约约能看到或是倚靠在墙面上，或是睡在地上的人，他们身上裹着厚厚的衣服，在路灯下，大致能看到被雨水淋湿的轮廓。



	 



	    景澄何尝不是跟他们一样，浑身早已被大雨淋湿，满脸都布满了雨水，漆黑而明亮的眼瞳变得湿漉漉。



	 



	    他看着从高大建筑物里投射出来的灯光，猜想着那一个个如小方箱的窗户格子里藏着快乐还是悲伤？曾经，他以为每一盏灯光都代表着一处温暖，里面会有幸福的一家三口，恩爱的夫妻和可爱的小小孩子。可是，现在他感觉到，有灯光的地方并不代表有一个幸福的家。有些亮着的灯光只是灯光而已，用做照明罢了。



	 



	    由于下着大雨，护城河边的行人稀少，周围显得格外安静，能清晰地听到雨水落地时噼里啪啦的声音。不一会儿，景澄的耳边传来几声凄凉的“喵喵”声，他低下头看到了一只被雨淋湿了的流浪猫，它正睁大眼睛看着他。



	 



	    景澄露出一丝苦笑，他没有蹲下身细细地看这只猫，而是把它驱赶走了。这个时候，他不想听到任何的声音，更何况是那般凄惨的，这样只会让他更加心烦意乱。



	 



	    他看着流浪猫迅速离开的背影，突然之间，觉得自己特像无家可归的游子，游荡在无人的街道上。



	 



	    雨水落在护城河里，泛起阵阵涟漪。因着高大路灯的倒影，河面上浮出点点金光，整条护城河化成了金光闪闪的银河。



	 



	    为了能更清楚地看到河面壮阔的景象，景澄轻巧地跨上桥的护栏，坐到上面。



	 



	    然而，他坐在护栏上做的第一件事，并不是看这景象，而是看了看正对着自己的桥下方。他坐的地方距河面大约有二十米的高度，且正好背光，一片黑漆漆，像一个巨大的骇人黑洞。



	 



	    景澄有些微的恐高症，但是，那时的他，就那么毫无畏惧地看着黑漆漆的河面，竟没有一丝眩晕之意。



	 



	    记忆中，他好像从没有淋过雨，更别说，在这么大的雨中淋了这么久。以前他从不知道淋雨的滋味，没想到淋雨竟可以如此大快人心，让他逐渐变得麻木。只可惜，大雨只能麻木他的身体，不能麻木他的心。



	 



	    不知道被雨淋了多久，也不知道雨势到底是大了还是小了。景澄的思想已经完全处于混沌状态，他任由雨水将他吞噬。



	 



	    忽然，他感觉不到下雨了，他的头顶没了无休无止的冰冷液体了。雨终于停了，他的嘴角微微勾起，但是，河面上的涟漪仍旧在扩散。



	 



	    景澄抬起了头，这才发现，不是雨停了，而是一把伞挡住了所有侵入他身体的雨水。这把微不足道的伞，须臾，让他觉得自己仿若置身于另外一个世界里，安详而温暖。



	 



	    他不由得转过头，看到了伞的主人。



	 



	    那是一个大概十来岁的女孩，扎着两个马尾，放在胸前，穿着小碎花的棉外套，衣领高高竖起，脖子上还围了一条纯白的针织围巾，看起来极为纯洁朴素，宛如一朵纯白的栀子花。



	 



	    他们目光对视的那一刻，女孩弯起了嘴角，轻浅的笑容如同一缕阳光，照进了景澄的心房。女孩的出现，让他有些措手不及，脸上流露出一丝错愕，随即，他下意识地跟她说了声“谢谢”。



	 



	    女孩靠近了景澄，以便一把伞可以替两个人遮风挡雨。她安安静静地站在他的身旁，许久都不说话。



	 



	    他们俩就这样一直沉默着，世界就在这无言的沉默中渐渐失了声。



	 



	    “干吗想不开？有什么要比生命更加重要吗？”许久许久，女孩终于先开口说话了。



	 



	    对于女孩的话，景澄甚是不了解，他不明白她为何突然说出这样的话来，出于心情不好，他不想说任何话，所以，继续保持沉默。



	 



	    “喂，你干吗不说话？”女孩不满地问。



	 



	    景澄依旧不答，怔怔地看着被灯光切割成一段一段的河面。



	 



	    “你怎么一点都不像个男子汉，遇到什么事情了，考得不好了？跟同学打群架把别人打伤了，别人要来找你算账？还是，追求的女孩子选择了别人没有选择你？”女孩发挥想象。



	 



	    景澄不可思议地转过头来，又重新看了下面前的女孩，她的外表看起来格外文静，但是，她话却如此之多。面对这样的人，他更是不予理睬，继续上演哑剧。



	 



	    “你说话啊，怎么成哑巴啦。”女孩见他不说话，又兀自说，“不管发生了什么事，都会有解决的办法的，千万别自暴自弃。如果你这样做了，对得起你的父母吗？他们养你这么大，算是白养了。”



	 



	    “你在说什么？”景澄终于忍不住她的唠叨，开口说道。



	 



	    “呀呀，你终于说话啦，要是再不说话，我就会认为你是哑巴了。”女孩开着玩笑，“我说得这么清楚，难道你还不明白吗？”



	 



	    景澄轻轻地摇了下头，此时，他已懒得去认真思考女孩刚才所说的话了。



	 



	    “你是吃什么长大的，猪草吗？”为了调动景澄说话的积极性，女孩不禁戏谑道，但是，景澄并没有搭理她，她接着说，“你坐在这儿，干吗呀？是不是准备跳河自尽啊？”



	 



	    景澄诧异地看着这个如栀子花般的女孩，没想到栀子花也有胡言乱语的时候，他自嘲般地笑了笑，难道他在旁人看来，已经是一个落魄到要跳河自尽的人吗？要不就是这个女孩看八点档的肥皂剧看多了，看到坐在护栏上的人就以为是要自杀的？而他，不过是想看看河面的景象罢了。



	 



	    “自作聪明。”景澄淡淡地说了句。



	 



	    “难道我说得不对吗？”女孩坚持己见。



	 



	    “我现在还不想死。”景澄白了她一眼。



	 



	    “嗯，这才是比较明智的选择，救人一命胜造七级浮屠。”女孩认真地说。



	 



	    “你以为是你救了我？”景澄受不了她的自以为是，不过，现在他没有多大的闲心跟她在这个问题上争辩。



	 



	    接下来，两人又陷入沉默。



	 



	    景澄的上方传来雨水击打伞时发出的啪啪声，像富有节奏感的小乐曲。他安静地听着这欢快的节奏声，竟然觉得有几分悦耳。



	 



	    第二节



	 



	    在景澄以为时间静默得快要发霉的时候，女孩先开口了：“既然你不想寻短见，那么，你坐这儿干吗呢？还不打伞，这样淋雨你会生病的。”



	 



	    “……”在景澄看来，女孩不过是个陌生人，他岂会告诉她自己的想法，他选择了沉默。



	 



	    “你这样一动不动地坐着，我会把你当成木头人的，喂……”女孩轻轻地推了下景澄的胳膊，景澄稍稍转过头看她，淡淡地说：“如果我是木头人就好了。”



	 



	    “啊？你为什么要做一个木头人？”女孩睁大眼睛疑惑地看着他。



	 



	    “它们没有思想，所以也不会有悲伤。”景澄的声音变得低沉。



	 



	    “也是啊，可是……”女孩定定地看着景澄的侧脸，把伞从他的头顶移开，一字一句地说，“那你以为这样被雨淋，就可以把所有的伤心一起淋掉吗？”



	 



	    顿时，雨水淅沥哗啦地浇灌到景澄的头上，脸上……蔓延到他身体的每个角落。彼时，他浑身已湿透，冰冷万分。但是，他还倔强地隐忍着。



	 



	    女孩的那句话，像万条雨丝中乍现出的一道银光，在他趋于麻木的心上狠狠地折射出一道光亮，让他猛然醒悟。



	 



	    他淋雨淋了多久了？为何要像白痴一样任由雨水的攻击？为何要这样虐待自己？一切都始于他的心情很糟糕？如果是这样，正如女孩问他的，淋雨就能把所有的伤心一起淋掉吗？



	 



	    景澄把这样的问题，好好地想了一遍。虽然他不断被雨淋，有自虐的倾向。但是，那些悲伤和气恼就如同剪不断理还乱的藤蔓，侵袭他全身，让他不能像平日理智而冷静地去思考问题。不管怎样，最后他总结出，淋雨会助长他的坏情绪，让他无法走出坏情绪的怪圈。



	 



	    女孩这么一点，似乎把他给点醒了。



	 



	    方才从景澄头顶不断砸下来的雨水，此时又被雨伞挡出去了。而他的悲观情绪暂且被搁置一旁，随之，女孩吸引去了他全部的注意力。



	 



	    女孩的脸上没有化一丝一毫的妆，皮肤剔透如琉璃，在灯光下，泛着晶莹的色泽，让人忍不住想伸出手轻轻地摸一下。她的眼睫毛格外的长而卷曲，上面似乎沾染了一丁点的雾气，像是贴上的假睫毛。她的嘴唇像一枚可爱的桃心，煞是美丽，唇色为绝美的粉红樱花色，这浑然天成的颜色要比旁人刻意粉饰雕琢的来得美。



	 



	    她端端正正地站在他的身旁，不说话时，静如处子，婉约至极，如同从画卷里走出来的美人儿。



	 



	    然而，她微蹙眉头，仿佛有什么烦心事。



	 



	    “这么晚了，你怎么一个人出来了？”这次，换做景澄先问女孩。



	 



	    “又没规定女生晚上不可以一个人出来。”女孩说。



	 



	    “你有什么不开心的事，出来散心的？”



	 



	    “你说，鬼天气是不是会造就鬼心情啊？”女孩答非所问道。



	 



	    “不一定，因人而异，难道你是？”



	 



	    “偶尔吧。”女孩勉强地笑了笑，接着，她将话题又转回了他的身上，“那你怎么一个人坐在这儿啊？像个傻瓜。”



	 



	    傻瓜？景澄头一次听到有人用这样的词来形容他，不免微微扬起嘴角：“没规定要两个人才可以坐在这儿吧？”景澄开始套用女孩的话，接着又说，“我不介意，你也坐上来。”



	 



	    “啊？”女孩走近桥边，俯身看了看正对桥底的河面，不禁怯怯地往后退了一步，“什么嘛，我才不愿意坐上去，这么高，这么黑，吓死人了。”



	 



	    景澄看了看女孩的表情，甚为可爱。



	 



	    “你家住在那儿吗？”女孩指了指身后的建筑物。



	 



	    景澄轻轻地摇了摇头。



	 



	    女孩仔细地看了看景澄的着装，甚为妥帖，衣服的面料看起来也格细致，不像是个流浪汉，便问：“你家不在这儿在哪儿呢？你不会是离家出走的吧？”



	 



	    “……”景澄的喉结微微动了几下，喉咙间仿佛堵了什么似的，一阵难受，他的身体也不由得微微瑟缩起来，像是一枚在风中萧瑟的落叶。他看了看身后那些暖黄色的灯光，凄凉便住满了他的胸腔，并在其中为非作歹，攻击他脆弱的神经。良久，他低低地说：“那儿没有一盏灯光，属于我。”



	 



	    “那你从哪儿来的？如果你是离家出走的话，我劝你赶紧回去，不要让你的爸妈担心。”女孩诚恳地说。



	 



	    这个看起来要比景澄小几岁的女孩，说话竟像个小大人，景澄苦笑道：“没有人会担心我。”



	 



	    “你怎么这么说呢，爸妈永远是最在乎最疼我们的人，怎么会不担心你。”女孩走近景澄，牵住了他冰冷的手，“我不知道你叫什么，就叫你哥哥吧，哥哥，跟我走，我带你回家。”



	 



	    景澄的身体剧烈地颤抖了下，哥哥，如此亲昵的称呼，仿佛带着某种无法散去的温度，暖风般吹进了他的心窝。她的手那么温暖，让他瞬间想起了春日温煦的日光，一点一点地渗入他冰冷的手心。



	 



	    可是，那个家，他现在不想回去，那里还有他脑中未曾抹去的残骸，他不想在同样的地方复制同样的悲伤和气恼，坚定地对女孩说：“我不回去。”



	 



	    如若他不回家，又能去哪里？



	 



	    “那你想去哪儿？”女孩问中了景澄的担忧。



	 



	    “就待在这儿。”几乎没有做任何思考，景澄说出了口，因为他身无分文，在大雨中，他去哪儿还不都是一样。而且，这儿尤为静谧，不失为他静静思考静静麻木的地方。



	 



	    “不行。”女孩立马说，她握紧了景澄的手，“你在这儿待在一晚上，你的身体肯定会吃不消的，如果你实在是不想回去的话，那就去住旅馆，总比在这儿淋雨强多了。”



	 



	    “可是……”景澄犹豫了一会儿，“我身上没有一分钱。”



	 



	    “没事，我有，我先借给你。”女孩爽快地说道，“你快从这上面下来吧，我真怕你一不小心就会掉下去。”说完，女孩似乎意识到自己说错话了，连忙更正道，“说错了说错了，是我怕你坐久了，就会变成一动也不能动的木头人了。”



	 



	    景澄鬼使神差地听了女孩的话，从满是雨水的护栏上下来了。下来的时候，女孩用力地拽着他的手，生怕他一不小心就会掉下去。好的是，景澄运动细胞甚好，轻轻巧巧地便跳了下去。



	 



	    去找旅馆的路上，女孩把自己的围巾取了下来，递给景澄：“你一定很冷吧，戴上。”



	 



	    景澄着实愣住了，一个素不相识的女孩竟然如此待他，出于替女孩着想，他拒绝了女孩的好意。



	 



	    “围上吧，你先拿着伞。”女孩将伞顺利地交到了景澄的手中，然后，笨手笨脚地替景澄围上了她的围巾。



	 



	    一股暖流顿时在景澄的心间缓缓流淌，围巾上还残留着女孩身上的温度和清新的体香。缕缕香气，在风的吹拂下，轻飘飘地吹到他的鼻间，他的心开始剧烈地跳动着，带给他从未有过的感觉。



	 



	    此刻，他好似忘记了所有的不快，忘记了被寒冷包裹的身体。他只感觉到有阵阵暖意正把他包围，而世界，并没有他想象中的那么黑暗无际。这几个小时以来，他所坚持的黑暗不过是他悲伤和气恼的繁衍物。



	 



	    景澄偏过头去，被雨水浇灌得无比清明的眼眸，彼时，变得湿漉漉，像蒙了一层薄薄的雾气。



	 



	    有雪白的小颗粒飘到了他的黑色外套上，转瞬即化，景澄细细地看了几遍，原来下起了雨夹雪。



	 



	    女孩也发现了，她甜美的声音在寂静的夜空回响：“下雪了，下雪了！”看起来像个无忧无虑的孩子。



	 



	    女孩似乎很熟悉那一块，两人走了一段路，女孩便为景澄找到了一家比较便宜的旅馆，并且替他付了押金。



	 



	    “今晚你就在这儿好好住下吧，我先走了，押金余下来的钱给你留作车费，如果你觉得不够的话……”女孩掏出了钱包，递给他二十元钱，“再给你二十，可以先买杯奶茶，喝了会暖和一些。”



	 



	    “那你呢？”景澄没有立即接过钱。



	 



	    “我啊，还有呢。”女孩笑靥如花，“你就拿着吧。”女孩把钱塞到了景澄的手里。



	 



	    “能不能告诉我你的姓名，还有你的联系方式。”女孩临走时，景澄问。



	 



	    “不用啦，你想还我的钱，是吗？”女孩挑起了眉头，“如果我们有缘还能相见的话，那么，我一定会向你索要钱的。”说完，女孩大步离开了。



	 



	    景澄收下了女孩的的好意，心里充满了感激。目送着她离开，直到那抹穿着小碎花棉服的背影消失在他的眼中。



	 



	    这个女孩，从此被他深深地记在了心里，这一记就是记了八年。



	 



	    第三节



	 



	    八年，说长不长，说短不短。当景澄再次看到女孩，便是他跟高飞坐在车里时，看到一女生奔跑又突然停止的画面。



	 



	    第一眼，景澄并不能辨别出他眼中的女生就是当年的女孩，不过，因着神情之间有着几分相似，让他瞬间有了几分亲切感，另外，还夹杂着一丝震惊。



	 



	    景澄原以为，他跟那个女孩还会相见，然而，在八年之间，他们却再没有遇到过。她的围巾，她借给他的钱，还有她那份暖暖的心意，他都无法还。



	 



	    八年前，在景澄的心情好了不少的时候，他为了想再见到那个女孩，还特意去护城河附近逛了好几圈。第一次没有遇到，第两次仍没有遇到，第三次仍没有遇到……一次次失望而归，渐渐，景澄就淡灭了去那儿的念头。只是，女孩仍旧是他心底那一抹无法抹去的身影。他还是希望有一天，他们可以再次遇见。



	 



	    奈何缘分太浅，八年的时光里，他们始终没有任何交集。



	 



	    直到八年后，时光的河流没过他们的脚踝，他们终究没被无尽的洪荒所冲散。



	 



	    为了确定车子前面的女生是不是就是当年那个女孩，景澄迅速地回想那个女孩的面庞，再对照匆匆忙忙捡拾起简历表的女生，两个人的面庞一处一处有了重叠。彼时，景澄心中有了八九分的肯定，这个女生就是当年那个女孩。



	 



	    终于，八年的时间让景澄等来了她。



	 



	    “我的故事讲完了。”景澄将自己从回忆里拉回来，脸上还挂着没有散去的浅浅笑容。



	 



	    “我记起来了。”在景澄细致的讲述中，唐婧终于忆起了当年的一切。那时候，她不过才上初中，由于时间比较久远，所以，她早已忘记了她曾经给过一个男孩温暖。



	 



	    唐婧终于知道为何自己没有认出景澄来，那个时候，他落魄至极，浑身都湿透了，头发湿湿地搭在额头上，脸上布满了雨水，他的外表变得很抽象。即便他很帅，也被雨水给糟蹋了。如今，她再次见到景澄，他已完全变了模样，再不是当年那个忧伤落魄的少年，他浑身上下透出的自信和气质，在一般人身上是找寻不到的，他的穿着也比当年成熟多了。



	 



	    在唐婧深深地想了好几遍当年那个少年的容貌时，才敢相信，站在她面前格外英俊并且有威严的男人竟然就是当年她遇到的少年。



	 



	    “因为我帮助过你，所以，领班那事你就帮我了？”唐婧赫然醒悟般地问。



	 



	    “是。”景澄不紧不慢地应。



	 



	    “原来如此。”唐婧心中的疑惑渐渐被解开，她顿时觉得舒畅了不少，但是，还有一个疑惑她得问，“后来，我来到了这儿，你不知情吗？”



	 



	    “自从你离开如意酒店后，我就不知道你去哪儿上班了。”景澄如实说，“你在如意酒店时，我曾问过你们的培训老师，他跟我说，你的表现很不错，在各个方面也很积极。那时我就想，你定能胜任客房部领班一职。当杨姗告诉我你已经被辞掉的时候，我替你感到惋惜。要知道刚毕业的大学生想找一份好工作并不容易。后来，我从杨姗口中得知，是她让你丢了工作，听她说，你在说话方面有些欠缺惹怒了她，所以，她就拿出她楚楚动人的杀手锏，让孟庆炒了你。具体的我并不知道你们之间发生了什么样的纠葛，但是，你丢了工作是事实。万事开头难，你的开头就那样被毁了。”



	 



	    “谢谢你给了我那么好的一个机会，却被我弄丢了，我知道，我在说话方面确实有待改进。”唐婧坦言道。



	 



	    “关于说话方面，你可以慢慢改的。至于，你想不明白在我们酒店怎么就是一个小小职员，你想想看，如果我知道你进了我的酒店，然后直接让你进入管理层，那以后别人还会服从我的安排吗？别人会怎么看我？再说，我不是那样的人……”



	 



	    唐婧打断了他的话：“我不是这个意思，我就是不明白前后我职位的落差怎么会那么大，以为是你在捣鬼，听你这么说，我明白了，是我误会你了。”



	 



	    冰释前嫌后，唐婧心里舒服多了。原来，他并没有她想象中的那么可恶。反而，他没有做错一点事，还帮了她。



	 



	    不管后来她怎么在小饭馆之间辗转的，她都很感谢景澄给了一次让她当领班的机会。这样她才可以在一个管理层上更好地发挥自己的才能，同时，她也有了不少的收获，关于怎么管理自己的下属，关于怎么跟自己的上司打交道等等一系列的收获。



	 



	    “陪我一起去吃饭。”景澄收拾了下桌上的东西，随后抄起他的外套。



	 



	    “可是，我吃了啊。”唐婧说。



	 



	    “我想，你一定没吃饱吧？也没吃痛快，是吧？哥哥带你去吃好吃的。”景澄一把揽过唐婧的肩，挑起眉对她说。



	 



	    “什么哥哥啊？”唐婧故意瞪了他一眼。



	 



	    “当年你不就是这样叫我的吗，现在想抵赖了吗？”景澄笑着说，之前他脸上的愁容一扫而光，变得平易近人起来，“想抵赖也不行，我可是记住了。”



	 



	    “哎，叫你哥不是便宜你了？”唐婧拿开了他搭在她肩上的手。



	 



	    “怎么便宜我了？我本来就比你大，你叫我不吃亏的，你成了我妹妹后，哥哥我以后会给买你好吃的、好玩的，绝不会亏待你的，有谁欺负你，你也尽管跟我说。”景澄拍着胸脯说。



	 



	    “你把我当小孩子？我现在都二十多了，不会上你的当受你的骗的。”唐婧莞尔。



	 



	    “那你当时怎么就敢把你的围巾和你的钱给一个陌生人？你不知道大街上乞讨的十有八九都是骗子，你就不怕你是把钱给了一个骗子吗？”



	 



	    “不会，我从你眼中看不出来你是个骗子。”唐婧肯定地说。



	 



	    “谁是骗子会写到他的眼里吗？幸好你遇到的是我，幸好你的钱不多。”景澄禁不住笑了起来。



	 



	    “你还说呢，当时我好像是……”唐婧想了下说，“付了押金一百，又给了你二十还是三十的，你知道我钱包里还有多少钱吗？”



	 



	    “你肯定不会把所有的钱都给我，你的钱包里，最起码还有五六百吧。”



	 



	    “我不过就是名初中生，哪里来得那么多钱。我记得很清楚的是，当时我钱包里就剩下三十块钱，而那三十块钱就成了我两个周的生活费，你说三十块钱可以撑两个周吗？”



	 



	    “当然不能。”景澄不可思议地看着唐婧，那时上学，他所结识的一些人都是家里有钱的，孩子的生活费自然不少，他没想到唐婧两周的生活费就那么点，并且还把其中的大部分都用到他身上了。他宠溺般地望着她，觉得她真是傻，傻得让人想去疼惜。



	 



	    “你知道后来怎么着的吧，我偷了别人的钱充当我的生活费了。”唐婧洋洋得意地说，笑得比较夸张。



	 



	    “你当了回小偷？”景澄更为不可思议地看着她。



	 



	    “哈哈……”唐婧大笑起来，笑声爽朗，等笑声渐渐小了下来，她才一本正经地说，“你这么容易上当受骗啊，骗你的，我怎么会做那种事呢。”



	 



	    “那后来你向你同学借钱的，还是向你爸妈求助的？”



	 



	    “你猜。”唐婧笑容满面地说。



	 



	    “坏丫头，快说。”



	 



	    不知不觉，他们之间的关系似乎被拉近了。



	 



	    第四节



	 



	    心中没了积压的困扰后，唐婧的生活变得有滋有味起来。她也总结了一条，有些事你闷着不说，不仅伤自己的身体，还会不断地积累你心中的怨气，一旦你一股脑儿地全都发泄出来，那种畅快就好比在你万分口渴的时候，有人给你递了一瓶矿泉水，畅快无比。



	 



	    唐婧工作时，偶尔会碰着景澄，两人再不如从前，一个是余光时时看向她所在的方位，一个是连余光都懒得看他。现在的他们，看着彼此的目光□裸，毫不掩饰，仿佛互相看着一个熟悉得不能再熟悉的故人。



	 



	    这天下班后，景澄出其不意地找了唐婧，并且主动提出来要送她回去。



	 



	    唐婧不禁故意讽刺：“哟，我们的大忙人也有闲的时候。”



	 



	    “那你这位小忙人能否跟我这个大忙人一道坐车走呢？”景澄戏谑道。



	 



	    “切，谁是小忙人，我是大大忙人。你来的真巧，我的活儿都做完了。”唐婧说完先去更衣室换好了衣服，然后跟景澄一道出去。



	 



	    坐到车上，景澄打开音乐播放器，低缓的曲调顿时在车内缓缓流淌，听了让人甚是舒心。唐婧慵懒地靠在椅背上，微微扭过头，看向窗外，窗外的绿色填满她的视线。



	 



	    车子行至一红绿灯处，唐婧的眼中跳出一抹熟悉的身影，她摇下车窗，看清了那个人，正是她的好友周蕾蕾，周蕾蕾旁边的男人将头探出窗外，正跟交警说着什么。



	 



	    唐婧立马给周蕾蕾拨电话，但是那边没有一点动静，只传来“嘟嘟”的枯燥声响。



	 



	    景澄循着唐婧的目光看向窗外，问道：“你的朋友？”



	 



	    “是啊，我的电话也不接，不知道发生什么事了，难道是闯了红灯。”唐婧皱眉说。



	 



	    “不会是闯红灯这么简单。”景澄看到车内的男人跟交警还做着正面的交锋，严肃地吩咐高飞，“小高，过了绿灯你把车靠边停下，下去看看怎么回事，务必要摆平。”



	 



	    “好的，景总。”高飞顺从地应。



	 



	    “蕾蕾，蕾蕾，周蕾蕾……”趁高飞还没启动车子，唐婧合起双手放在嘴上，当成喇叭，朝着窗外大声喊道。



	 



	    大约十秒钟的样子，周蕾蕾才回过神来，一脸的心不在焉，眼睛中透着茫然，目光逡巡了好几圈旁边的汽车，才发现了唐婧。



	 



	    “婧婧，是你！”周蕾蕾的眼中飞出几缕神采。



	 



	    “你先在这儿等着，我待会儿就过来找你。”车子发动了，唐婧探出头去，急忙说道。



	 



	    高飞下车的时候，唐婧毫不犹豫地一把推开车门，跟随他一起下去。



	 



	    “唐婧！”景澄立刻下了车，在她身后喊道。



	 



	    “我还以为你会像化石一样坐在车里不下来了呢。”唐婧快步疾走着。



	 



	    “我有这么死板吗？”



	 



	    “岂是死板啊，就是一个老古董。”



	 



	    “老古董好啊，价值连城！”景澄打趣道。



	 



	    “我就说着玩的，你当真自己是块宝。”唐婧故意瞥了他一眼。



	 



	    “难道我不是块宝吗？”景澄索性厚着脸皮问。



	 



	    “臭美吧你。”



	 



	    唐婧边说边将视线落在前方，看到了站在车外的周蕾蕾，她大步走上前，一把握住了周蕾蕾的双手：“蕾蕾，怎么回事？”



	 



	    “车子没牌照，要被扣押。”周蕾蕾苦着脸说。



	 



	    唐婧一眼就看到了跟交警说话的男人，问周蕾蕾：“你遇到的男人就是他？”



	 



	    “嗯，他叫卢旭。”周蕾蕾点了点头。



	 



	    卢旭长着一副圆脸，看起来极为憨厚老实。唐婧将目光从他身上移开，略为不解地问：“车子怎么没牌照呢？”



	 



	    “牌照正弄着，还没拿到呢。”周蕾蕾一脸焦急地看着唐婧，“现在不是讨论这个问题的时候，现在警方要扣押他的车，你说怎么办？”



	 



	    “看你着急的，你们在一起了，是吧？”



	 



	    “嗯。”周蕾蕾的脸顿时红了。



	 



	    “那个男人是谁？”周蕾蕾放开了唐婧的手，指着正在跟交警交谈的景澄。



	 



	    “他是我们公司的总经理。”



	 



	    “你……他……”周蕾蕾脸上有了诡异的笑容。



	 



	    “你别瞎想啦，我跟他就是纯粹的上下属关系，另外，现在还是朋友了。”



	 



	    “纯粹的上下属关系，朋友关系，好你个丫头，说得多冠冕堂皇。”



	 



	    “我什么时候跟你说过谎呀，就是那样的。”唐婧正经地说。



	 



	    “瞧你认真的，跟你开玩笑呢。”



	 



	    说话间，景澄和高飞已经走到了她们俩身旁，他看向周蕾蕾：“你好，我叫景澄。这位是高飞。”



	 



	    “你好，我叫周蕾蕾，唐婧的大学同学兼好朋友。”周蕾蕾微笑着说，接着转过头，看到了站在她身后的卢旭，他长长地舒了口气，对她说：“没事了，车不需要被扣押了。”



	 



	    卢旭忙不迭地给景澄递过去一支烟，顺便也给高飞递过去一支，客气地跟景澄说：“多谢了。”



	 



	    “不客气。”景澄礼貌地回答。



	 



	    “你认识那个交警？”卢旭问。



	 



	    “不是，是交警认识我们景总。”高飞掏出打火机，凑到了景澄面前，景澄摆了摆手，他兀自点了支烟，悠然地抽起来。



	 



	    “噢。”卢旭尴尬地应。



	 



	    周蕾蕾看了眼卢旭，继而附在唐婧的耳边，告诉了她一个天大的消息，这消息在唐婧的心中激起千层浪花。



	 



	    跟周蕾蕾分开后，景澄顺利地将唐婧送到了目的地。



	 



	    在唐婧下车的那一刻，景澄跟她说：“关于如何策划有利于我们公司跟别的公司竞争的方案，你就别再做了。平时呢，你多看看相关的资料，并且要善于分析和总结。还有，你提出来的要进行人性化的管理，我会在方案中加上这一条提交董事会，如果通过的话，这一管理便可实行。”



	 



	    “好的，知道了。”末了，唐婧添了句，“你还不算太固执。”



	 



	    “我又不是金牛座的。”



	 



	    这天上班休息时，有几个同事正围在一起七嘴八舌。



	 



	    唐婧装作若无其事地路过她们身旁，听到了这样的话：“听说，我们公司要进行大整顿了。”



	 



	    唐婧本不想多嘴，但是忍不住问了句：“什么大整顿啊？”



	 



	    “要知道直接去问景总不就得了。”她们一群人凑在一起的脑袋顿时分散开，同事甲斜看了唐婧一眼，说道。



	 



	    从前几天景澄跟她说的会在方案中加上人性化的管理，再加上今天从别人口中说的，唐婧大抵知道是怎么回事了。她的心情不由得愉悦起来，她辛劳的方案总算没有白费。



	 



	    唐婧看着他们纷纷离去的背影，嘴角浮出一丝笑意。


ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第七章 我们，可不可以在一起



	  第一节



	 



	    自从景丽酒店的董事会将公司要进行大整顿提上日程后，大多数人都提心吊胆着，不知道自己的收成如何，更不知道自己的命运有着怎样的转折。



	 



	    公司里不断传来某某某被辞了，某某某晋升了的讯息，很多人就这样在忐忑不安中工作着，唐婧却是个例外。



	 



	    在唐婧看来，她不过是个小小的职员，在公司里处于最低等的位置，被辞的可能性微乎其微。至于晋升，她却从没考虑过。



	 



	    所以，当她接到上面的通知，被晋升为客房部的领班时，她惊讶极了。她的第一反应就是不可能，应该是通知上的名字打错了，或者是上面的领导犯糊涂了。可是，她忽然想到了景澄，难道是他？



	 



	    为了不耽误景澄的工作，她给景澄发了信息，约好他下班后见面。



	 



	    景澄把唐婧带到了他们酒店最高档的一个包厢里，悠然地靠在椅背上，等着唐婧先说话。



	 



	    “我工作的事，是你帮忙的吗？”唐婧开门见山道。



	 



	    景澄仍旧一副闲适状，煞有介事地看着她，数秒后，他淡淡地说了句：“如果我要帮你，你不会是客房部的领班，而是经理。”他凝视着她，眼中透出一丝笑意。



	 



	    “难道不是你出的主意？”唐婧将信将疑。



	 



	    “这个主意挺不错的，可是我不会去做。”



	 



	    “那我怎么能晋升的，太奇怪了。”唐婧自言自语。



	 



	    “客房部的经理余威很看好你，正好那儿的领班为了生孩子把工作给辞了，领班这个职位就空缺了。他调查过你在如意酒店的工作情况，认为你是接管领班的不二人选。”景澄慢条斯理地说道。



	 



	    “原来如此。”唐婧想起了这个叫余威的经理，看来上次她处理的那件事给他留下了深刻的印象。



	 



	    “为了庆祝你的晋升，来，我敬你一杯。”景澄举起酒杯。



	 



	    两人互相碰杯，包厢里传来清脆的碰杯声。



	 



	    偌大的包厢里，就他们俩，显得空空荡荡。屋子里弥漫香槟的醇美香气。



	 



	    他们面对面坐着，显得颇为形单影只，为了拉近两人之间的距离，吃完饭，景澄坐到了唐婧的身旁。



	 



	    “哎哎，谁让你坐在这儿的。”唐婧故意说道。



	 



	    “还不是你。”景澄微微挑眉。



	 



	    “我才没有。”唐婧瞪了他一眼。



	 



	    景澄边颇有兴致地看着她，边煞有介事地摇了摇手中的杯子：“这香槟的味道怎么样？”



	 



	    “很不错，你不是说这是82年的法国陈酿吗。”



	 



	    “有一种吸引力，比这陈酿的味道更加吸引人。”景澄宠溺般地望着唐婧，低沉而好听的声音缓缓地在空气中流动，“就是你。”



	 



	    “你喝醉了吧？”唐婧把椅子往一旁挪了挪说，“你最好离我远一点。”



	 



	    “为什么？”



	 



	    “因为我是会刺人的刺猬，所以，你要跟我保持一定的距离。”



	 



	    “即使你是刺猬，我也想离你近一点。”景澄的神情看起来格外认真，没有丝毫调侃之意。



	 



	    “那刺伤了你，可别来找我，后果自负。”



	 



	    “嗯。”景澄的脸渐渐在唐婧眼中放大，下一秒，他的唇便贴上了她柔软的嘴唇。



	 



	    唐婧想用力地推开他，奈何他却紧紧地圈住她，把她拥在怀里。



	 



	    他在她的唇上落下细密的吻，气息温热，带着些许的酒气。他一只手覆在她纤细的腰间，另一只手轻抚着她如丝绸般柔软的头发，温柔至极。



	 



	    他含住了她那小巧的舌，动作略显生硬，在她嘴唇里进行温柔的唇舌运动，两人的唇愈加滚烫。他一点点夺去她的呼吸，两人的呼吸渐渐融为一体。酒的醇香在彼此的唇齿间轻盈地漂移。



	 



	    唐婧气得咬住了他的舌，但是，景澄非但没有将舌缩回去，反而更加深地探进她的嘴唇里。抚摸着她头发的手逐渐掠过她的耳朵、脸颊，一遍遍温柔地抚摸着。



	 



	    “做我的女朋友，好吗？”景澄抽回了自己的舌，深情地望着她。



	 



	    唐婧一愣，平时的伶牙俐齿在此时失效了，她做了回沉默的代言人。



	 



	    数秒过后，景澄仍旧没有等来回应，他轻轻地在她的唇上落下灼热的一吻。



	 



	    “真是甜蜜大放送啊，让我大饱眼福了！”一个清脆的声音猛地传入他们俩的耳中。



	 



	    景澄和唐婧俱是一惊，怔怔地看着面前打扮入时的女人，不发一言。



	 



	    “姗姗，你来这儿干吗？”景澄很快恢复了镇定状，严肃地问。



	 



	    “景澄，你别干了坏事，还在我面前假正经的。”杨姗脱下外套，放在了一旁，接着，拿过一个空酒杯，斟上了大半杯的香槟，兀自喝起来，看着景澄，“我来找你的，你说巧不巧，正好可以看免费的吻戏。”



	 



	    杨姗的话不由得让唐婧的脸红得像晚霞，她真恨不得那一刻自己能变成小小的拇指姑娘。她没有勇气去看景澄，好似他是灼人的烙铁，她一旦靠近，便会被灼得体无完肤。



	 



	    “你说什么？”景澄的脸一下子沉了下来。



	 



	    “难道我说得有错吗？景澄哥，你还不快快向人家表白。”杨姗并不惧他，朝他使过去一个眼神。



	 



	    景澄用足以冻死一百头大象的眼神看着她，杨姗视若无睹，继续道：“表白了？两人确定关系了？我要恭喜了？”



	 



	    “你能不能不这么顽皮，改改你的小性子。”景澄无奈道。



	 



	    “哈哈……”杨姗放下酒杯，笑了起来，“你也有害羞的时候，脸也会红啊，真是太难得了，不拍下来实在是可惜了。”说罢，她试图从手袋里掏出相机。



	 



	    “姗姗！”景澄厉声道。



	 



	    “逗你呢，看你这表情，可以去参加冰雕展了。”杨姗呵呵笑着，继而，看向他们俩，故作一脸愧疚状，“我好像一不小心打扰了你们的好戏，真是惭愧。”



	 



	    “姗姗，你喝完没？喝完你现在可以走了，我看你年龄不大，倒快向更年期迈进了。”景澄冷言道。



	 



	    “你不就是嫌我啰唆，我现在走总行了吧。”杨姗指了指酒杯，“这香槟不错。”



	 



	    景澄想到什么似的，冷峻的面庞变得柔和，问：“你来找我有什么事吗？”



	 



	    “现在说，你觉得是时候吗？”杨姗笑意不明地看着景澄，披上外套后，吹了声口哨，“那事没有你刚才做的事重要，有空再跟你说。你们继续。”



	 



	    “对了，你们在一起我不反对。不过，要做好保护措施，景澄哥，你对人家可得温柔点儿。”杨姗临走时诡异地笑道。



	 



	    作为旁观者的唐婧，此时的她，脸上红彤彤的。这事来得太过突然，弄得她不知道该做什么该说什么。



	 



	    她看向景澄的目光有些躲躲闪闪，一脸尴尬，她拿上自己的手袋，埋着头说：“我该走了。”



	 



	    “等等。”景澄立刻握住了她的手，定定地望着她，“刚才姗姗的话，你别放在心上。”



	 



	    “怎么……怎么会。”唐婧讪讪地说，抽回了手。



	 



	    “我刚才的问题你现在可以不回答，等你考虑好再告诉我。”景澄温柔地说。



	 



	    唐婧低着头，拽紧了手袋，好似在做一个艰难的抉择。许久，她打破了包厢里的静谧：“我们，不可能的。”



	 



	    第二节



	 



	    唐婧为自己曾经在如意酒店做过领班一职感到高兴，如若不是她先前在那样的职位上待过，现在她也不能顺利地接手，并且做得如鱼得水。



	 



	    为了避免别人说她的闲话，为了更好地跟他人相处，唐婧处处与人为善，在工作上，常常亲力而为，做事有条不紊。如此，她的耳边少了别人的闲言碎语。



	 



	    然而，今天在客房部过道的尽头唐婧听到了这样的对话。



	 



	    “她做得不错，你怎么那样说她呢？”



	 



	    “别把别人想的太美好，工作中没有永远的朋友，只有永远的利益。”



	 



	    “那我们的相处也只是利益关系？”



	 



	    “我们不是啦，你记得青城日报上的那张照片吗，就是有一天，我拿给你看的，景总抱着一女人的。”



	 



	    “当然记得，怎么了？”



	 



	    “你看唐婧一个服务员，一下子就升为领班了。”



	 



	    听到这儿，唐婧不禁暗笑，原来别人的心理都大同小异。



	 



	    她们的话题仍旧在进行中。



	 



	    “还不是余总看好她。”



	 



	    “是余总看好她，还是景总看好她，就不一定了。”



	 



	    提到景总，唐婧的心忽地一紧，下面她们说了些什么，她一个字也没有听进去。



	 



	    这几天她还担心自己会遇到景澄，该怎么面对他。然而，在她忙碌的生活里，他再没有出现过。他跟她说过的话好像是玩笑话，随风而逝了。



	 



	    他在忙些什么呢？为什么没有遇见他？唐婧的脑中不期然地冒出这两个问题，随即，又被她迅疾地抹去。



	 



	    唐婧如同往常一样，下了班步行去往公交车站。她路过一家大型超市，想来家里的洗发水和沐浴乳已经用得差不多了，便走了进去。



	 



	    沐浴用品还在二楼，唐婧只好乘电梯上去。



	 



	    走过一排又一排购物架，唐婧终于找到卖洗发水的地方，正在她为要买飘柔还买海飞丝发愁的时候，一辆购物车从她身旁擦过，撞得她的腰微微发疼。



	 



	    唐婧的视线还没来得及落到罪魁祸首的身上，他的声音已经穿过嘈杂的人声清楚地传到她的耳畔，那轻轻的“对不起”，让她毫不犹豫地辨别出了此人是谁。



	 



	    四目相对，果然是他！



	 



	    短暂错愕，怎么是他？



	 



	    唐婧淡然地递给他一个笑容，又继续挑选洗发水，可她的手却抑制不住地有些颤抖。由于洗发水摆得满满当当，她想挑里面一瓶时，外面的瓶子没拿稳，“啪嗒”一声重重坠落。更为糟糕的是，她躲闪不及，洗发水瓶跟她的鞋面来了次亲密接触，她不由得“哎哟”了声，眉头微微蹙起。



	 



	    章辛迅速地走到了她的身边，急切地询问：“怎么样？”



	 



	    “没事。”幸好她穿的是高跟鞋，鞋面还算结实，幸好洗发水摆放的位置不是很高，自由落体时的重力不算太大。所以，瞬间疼痛后，她的脚基本无碍。



	 



	    两人几乎同时弯腰捡掉在地上的洗发水，章辛看了看绿色瓶装的飘柔：“以前你不是都用海飞丝的吗？”



	 



	    “那以前你还是我的呢。”唐婧略带嘲讽般地说，转而，她利落地捡起飘柔，放回原处。



	 



	    “……”顿时，章辛哑口无言。



	 



	    他们俩一前一后走着，为了能跟唐婧并排走，章辛越过“重重阻碍”奔赴到了她的身旁。



	 



	    唐婧稍稍扭头看了他一眼，旋即，加快了脚步。



	 



	    “干吗躲着我？”章辛追上去。



	 



	    “我只是想早一点回家。”唐婧轻描淡写地回答。



	 



	    “那我们总可以说说话吧。”



	 



	    “你要跟我说什么？”唐婧步履匆忙，头也不回地说。



	 



	    章辛沉吟片刻，低低地问了句：“最近，你过得还好吗？”



	 



	    在唐婧听来，这句话仿佛是从遥远的天边飘到了她的耳畔，她的心微微一颤。彼时她深深地明白了，即便曾经再怎么熟络的两个人，一旦分开后，两颗心便如同隔着千山万水。



	 



	    “很好。”唐婧自顾自地走着。



	 



	    “那他……对你还好吗？”章辛推着购物车的手渐渐握紧。



	 



	    “……好。”他的误会，她不想去解释。



	 



	    “祝福你们。”章辛的脸上掠过一丝苦笑。



	 



	    “怎么，看到我和他幸福地在一起，你不开心了？”唐婧终于转过头来看他，嘴角微微扬起。



	 



	    “没有，你的幸福就是我的幸福。”



	 



	    “你怎么还是这副德行。”



	 



	    “是我的真心话。”



	 



	    “呵呵，不重要了。”唐婧面无表情地说，接着，她兀自笑了笑，“你怎么不说，你的幸福就是把我从别人手中抢回来？”



	 



	    “这……”显然，唐婧的问题是章辛没有想到的，他颇为愕然地看着她。



	 



	    “开玩笑的。”看着章辛不知所措的样子，唐婧故作轻松地说道。可是，不知道为什么，有一种莫名的情绪在她心中暗暗涌动。她摆弄着手中的洗发水，看似随意地说，“谅你也没那个胆量。”



	 



	    结账的时候，章辛执意要给唐婧付钱，却被唐婧断然拒绝了：“才几十块钱，我自己付。要是上百的话，你帮我付，我不介意。”



	 



	    “你还是老样子。”章辛的心头沁出丝丝感伤。



	 



	    忽然之间，唐婧想到了从前，那个经常要帮她付款的章辛，那个她经常故意买东西不超过一百不让章辛付款的日子。如今，那些日子就这样悄无声息地流逝了。



	 



	    皓月当空的夜晚，唐婧坐在床头，看着小台灯映照下的照片愣神。



	 



	    照片上章辛揽着她的肩，两人亲密地靠在一起，笑容爬上各自的脸庞。瞬间，她好似回到了从前，那个有他陪伴的从前。



	 



	    记得他说：从这一刻起，我会一心一意地对你好；你心里有什么苦，都要跟我说，我们一起分担；我不敢承诺你未来，但我会珍惜我们在一起的每一天……



	 



	    这些话，曾经仿若被凝固在了一个很久远很久远的时空里，现今，全然复苏了。



	 



	    阵阵电话铃声打断了唐婧的思绪，她霍然从过往里抽回来，拿起手机，竟然是景澄的。



	 



	    他打电话给她干吗呢？揣着一份疑惑唐婧接了电话。



	 



	    “但愿没有打扰到你休息。”景澄的第一句话，如此客套。



	 



	    “没有。”唐婧微微闭上眼睛，等着他要说的重点。



	 



	    “听说你上岗后表现很不错。”电话那头传来的声音少了那份淡漠，比较温和。



	 



	    “谢谢，我尽本职而已。”唐婧简洁回答。



	 



	    “这几天没有遇见我，有没有觉得少了点什么？”口吻里带着点玩味。



	 



	    “才没有。”唐婧矢口否认。



	 



	    “回答得能不能有点创意？”她的回答，在他预料之中，他的声音里不由得夹杂了几许笑意。



	 



	    “如果我说有呢？”唐婧索性放大胆子说。



	 



	    “那我可不可以认为，你爱上我了？”



	 



	    “你真够自作多情的。”



	 



	    “真是可惜，这样的感情我只能用在你一个人身上。”景澄颇为惋惜地说。



	 



	    一个人若是真正爱另一个人，会好几天都不跟他联系吗？自从那天景澄告白后，他好似人间蒸发了。唐婧没有见到他，亦没有收到他的任何信息。



	 



	    “别跟我说这样的话，我不会为之动心的。”唐婧说。



	 



	    “没关系，时间会证明一切的。”听似轻轻松松的口吻。



	 



	    “这几天……你去哪儿了？”唐婧终于还是问了。



	 



	    短暂的沉默后，话筒里传来景澄轻快的声音：“这几天，我去别的酒店深入调查了一番，说是调查还不如说是吃饭喝酒，都是一些让人头疼的饭局，不过，我已经习惯了。还有……一点私事吧。”



	 



	    “噢。”饭局多，私事多，就是他不联系她的理由吗？唐婧不明白自己怎么跟他计较这个了。



	 



	    “明天我回去。”景澄顿了顿说，“有欢迎仪式吗？”



	 



	    “还欢迎？看不到你才好呢。”唐婧一只手不自觉地玩弄着被角。



	 



	    “希望这不是你的真心话。”景澄的语气认真起来，接着，话题转到了正事上，“过几天，也就是这个礼拜六，是杨姗的生日。她让我转告你，让你去，别带礼物。”



	 



	    “好的，我知道了。”唐婧低低应道。



	 



	    “就这事，她让你务必要去，具体在哪儿举办，到时她会通知你的，你的联系方式我已经留给她了，不介意吧？”



	 



	    “嗯。”既然他都做了，又何必再问她。



	 



	    “那你早点休息。”景澄的声音里带着点倦意。



	 



	    “好的，你也是。”



	 



	    末了，彼此说了“晚安”。



	 



	    似有一股暖暖的情愫融进了浓浓的夜色里。



	 



	    第三节



	 



	    床边的小台灯熄灭了，小小的卧室顿时被黑暗笼罩，好在，窗外透进来几缕柔和的月光。



	 



	    唐婧翻来覆去睡不着，她的脑中呈现出前几日拒绝景澄的画面。



	 



	    “我们怎么不可能了？”景澄问她。



	 



	    “很多原因。”唐婧的心池被搅乱了。



	 



	    “可以说来听听吗？”



	 



	    “……你不是我要的那种男人。”唐婧连自己都不知道这样的理由算不算扯淡，但是她笃定，景澄听了，一定会退缩。他的回答却出乎了她的意料。



	 



	    景澄淡定地看着她：“我哪一点不符合你的要求？”



	 



	    这一问着实把唐婧问住了，是啊，他要钱有钱，要相貌有相貌，房车自然也是有的，那么，哪一点是她所排斥的呢？她不知道。



	 



	    “我觉得我们做朋友挺好的，为什么非得做男女朋友呢？”唐婧答非所问。



	 



	    “我觉得我们做男女朋友挺好的，为什么非得做朋友呢？”景澄套用她的句式，俊眉微微上挑。



	 



	    “……”瞬间，唐婧语塞。



	 



	    “每个人都有自己的选择，我不会勉强你的。”



	 



	    那晚，在景澄送她回去的路上，两人的话前所未有的少。



	 



	    唐婧坐在他的旁边，显得格外不自在，她的脑中一直盘旋着爱情这样一个问题。



	 



	    有多久没有好好地想这个问题了，大约和章辛分手后，她就没有期许短时间内能够遇见谁，并且和那人一拍即合。



	 



	    所谓的爱情，岂是顾盼之间流转的一见钟情。在她看来，应当是静水深流般的日久深情。



	 



	    虽说她跟章辛认识不久便开始交往，但他们还是先做了一段时间的朋友，而且在那段时间里，他们相处得极为融洽，彼此也有了不少的了解。



	 



	    那么，她了解景澄吗？



	 



	    他那般变化莫测，她自是看不通透，她不敢踏进他的世界。



	 



	    因为她知道，踏进一个人的世界容易，可一旦对那人动了真情，想走出他的世界，便要承受精神上的苦痛。



	 



	    这样的苦痛，她不想轻易地去尝第二遍。



	 



	    回家的那段路，唐婧忽然觉得很长，好似没有尽头。



	 



	    当她醒来时，才赫然发觉，自己已小憩了片刻。而她的头不知什么时候，已经倚靠在了景澄的肩头，他们的身体依偎在一起。如此亲密的动作，顿时让她不知所措。



	 



	    唐婧移开身体，脸上掠过一丝尴尬，理了理耳朵旁边的头发，轻声对他说：“谢谢。”



	 



	    “我可以理解为，你谢谢我提供给你的免费靠枕吗？”景澄漫不经心地说。



	 



	    “你这么想，我无话可说。”她说得镇定，脸上却泛起薄薄的红晕。



	 



	    临走前他的那句话仿佛长了脚，偷偷地溜进她的心里，在她的心上漾开一圈涟漪。



	 



	    “我们之间，一切皆有可能。”景澄掷地有声地说。



	 



	    后知后觉，想起这句话，唐婧才不由得发笑，景澄那句话无意中竟为李宁运动品牌打了回广告。



	 



	    虽然唐婧跟杨姗之间并不怎么熟络，但是人家已经邀请了她去参加生日会，她自然不好意思空手去。然而，她该送杨姗什么生日礼物好呢？唐婧有些犯难。



	 



	    唐婧询问了身边的一些女性朋友，最终拿定了主意，去礼品店为杨姗准备了一份礼物。



	 



	    话说肥水不流外人田，杨姗把生日会的地点定在了景丽酒店。那天，她包下了一个豪华大包间，里面集吃饭、喝酒、k歌为一体。



	 



	    好在杨姗把生日会定在了晚上，不过，下班后留给唐婧换衣服的时间并不充裕。她匆匆忙忙地换完衣服就赶去先前说好的包间。



	 



	    唐婧走到电梯口，伸出手去按电梯，不想旁边伸过来一修长的手，两人的指尖瞬间接触。她猛然抬头，眼睛微微睁大。有片刻的怔忪，她的手仍停留在按键上。



	 



	    此刻，唐婧能清晰地感觉到从景澄指尖传递过来的丝丝温度，像春日和煦的阳光，不灼热却温暖。这样的温暖，蔓延至她的心底，为此，她的心不由得微微一颤。随即，她触电般地缩回了自己的手，电梯的按钮交给了他去掌控。



	 



	    走进电梯，不知道是不是有意要避开景澄，还是下意识的反应，唐婧离景澄远远地站着。她看着不断跳动的红色数字，心竟然怦怦跳着。



	 



	    电梯光洁锃亮的表面清楚地倒映出他们的身影，景澄微微侧着脸，目光在唐婧的脸上定格，仿佛带着滚烫的温度。



	 



	    是唐婧的错觉吗？她感到他正一步步地靠近她，她的耳根很不给面子地渐渐发红发烫。



	 



	    当唐婧愕然发觉他的靠近不是幻象的时候，猛地转过头，用受惊吓般神情看着他：“你想干吗？”



	 



	    “这个。”景澄从她的衣服后面拿开一线头，“这个带到宴会上恐怕不太好吧。”嘴角微微勾起。



	 



	    唐婧颇为尴尬地看着他，那一刻，她甚感电梯里的空间极小，令她燥热不安。



	 



	    随着“叮”的一声，电梯门开了，唐婧从没觉得这个声音竟然如此好听。走出电梯的瞬间，她觉得自己好像一下子解脱了。而那些滚烫得令她脸红心跳的情愫似乎被关进了身后的电梯里。



	 



	    唐婧和景澄一同走近包间的时候，里面已是一番热热闹闹的景象。她稍稍扫了一圈在座的人，都是些陌生的面孔。



	 



	    今晚的主角——杨姗，自是盛装出席，妆容精致，穿着时尚而另类。她看到了唐婧和景澄，忙去招呼，并将他们俩给在座的做了简单的介绍。



	 



	    景澄的出现，引起了一阵小小的躁动，那些纷纷投向他的目光，分外炽烈。



	 



	    杨姗看着那群看到帅哥眼睛就发光的女朋友们，洪亮的嗓门打断了她们的躁动：“别一个个像只馋猫似的，你们没见过男人啊。”



	 



	    “谁没见过男人，可这样的就少了。”有人说。



	 



	    “是啊，你怎么还藏了个这么帅的表哥啊？”有人应和。



	 



	    “你们一个个花痴。”杨姗用右手食指指向正议论着的。



	 



	    “你得给我留着。”有人小声地附在杨姗耳边说。



	 



	    “姗姗，给我留着啊。”又有人跟杨姗说。



	 



	    “走开走开。”杨姗小声地赶她们走，“你们怎么一个个都把我当媒婆啦。”



	 



	    唐婧看到有人给杨姗送礼物时，想起自己也该把她准备好的礼物送过去了。可是，在她把手袋翻了好几遍后，她才不得不相信，她竟然把礼物落在了休息室。



	 



	    景澄坐在她的身侧，望着她略微惊惶的神色，低沉的声音掠过她的耳畔：“找什么？”



	 



	    “我忘记拿礼物了。”唐婧想到礼物就在休息室便说，“我放在休息室，忘记拿了，要不我现在去拿。”说完，她站起身要去拿时，景澄轻轻握住了她的手。



	 



	    “晚点去拿吧。”他的手仍旧覆在她的手背上，宽厚而温暖。



	 



	    “还是现在去拿吧，反正又不远。”唐婧讪讪地抽回了手，上面似乎还残留着他的温度。



	 



	    正当她要起身时，杨姗看向他们这边：“表哥。”千年等一回的一声表哥从她口中蹦了出来。今日的她看起来格外耀眼，大约是寿星的缘故，她站在人前，别有一番气质。



	 



	    “该你了。”杨姗伸出双手，故意摆出索要状。



	 



	    “生日快乐，我的大小姐。”景澄递给她一个精致的小方盒。



	 



	    “哇……”杨姗眼里眉间的笑容更胜了，她从盒子里拿出了一条熠熠发光的项链，“好漂亮，爱死了。”



	 



	    杨姗立马走到了景澄的身边，给了他一个熊抱。



	 



	    唐婧觉得自己处于这样的一个环境里，极为尴尬，不知该不该现在就去拿她准备的礼物。生日会的氛围这般浓郁，她现在走，别人还不知道怎么看她呢。索性，她就厚着脸皮乖乖地坐着，一脸堆笑。



	 



	    “你们说，巧不巧啊。”杨姗看向众人，脸上的笑容仍然没有散去，“在场还有一个人也送了我这么一条项链。”



	 



	    “不会吧？”在场的人面面相觑。



	 



	    “不信你们看。”杨姗背过身从一大堆礼物里拿出了一个一模一样的小方盒，盒子里面安静地躺着和刚才那条一模一样的项链。



	 



	    “真巧，谁送的呀？”有人问。



	 



	    “这两个人也真是心有灵犀一点通，连送人礼物都一样。”杨姗放下了两个相同的盒子，将视线转向景澄那儿，继而，走到唐婧面前，揽过她的肩，“就是唐婧。”



	 



	    唐婧看到所有人的笑容似乎都凝固了，她怔怔地站了起来，一遍遍地咀嚼杨姗的话。



	 



	    她的礼物还放在休息室，她的礼物不是项链。这是唐婧能肯定的事实。



	 



	    杨姗为什么要这样做呢？



	 



	    须臾，唐婧明白了杨姗的意图。她看向景澄，他镇定如常，脸上并没有什么异样的表情。杨姗呢，唐婧亦没有从她脸上找出点蛛丝马迹，看来她的心思隐藏得极好。



	 



	    此刻，唐婧不想为自己做任何的辩驳。她以一个旁观者的姿态看他们俩到底要上演哪出戏。



	 



	    第四节



	 



	    宴会仍旧在有序地进行着，唐婧认识的在场两个人，似乎都很忙。寿星一刻也不停歇地跟别人说话，她脸上被别人使坏抹上去的蛋糕没有擦干净，残留着一点乳白色的奶油。景澄呢，先前还有几个女的跟他搭讪，但后来，又一个个走开了。如此，剩下他们俩静静地端坐在一旁，仿佛那些热闹跟他们没有一点关系。



	 



	    景澄将一个果盘放在了唐婧的面前：“这样的你，我倒有点不习惯了。”



	 



	    “嗯？”唐婧抬起头。



	 



	    “很拘谨。”景澄用牙签从果盘里挑出一块苹果，“给。”



	 



	    “谢谢。”唐婧伸手接过。



	 



	    “姗姗让你过来，不是让你当摆设的。”景澄指指桌上丰盛的菜，“有什么想吃的，就自己夹，别客气。”此时他宛如邻家大哥哥，工作时冷漠的态度全无。



	 



	    “我可不擅长客气。”唐婧边吃苹果边说。其实，她不是不想吃那些诱人的菜，主要是她已没了那份心思。



	 



	    她在想，关于那条项链是谁出的主意呢？是想以此拉近她跟景澄的关系？



	 



	    在杨姗说他们俩心有灵犀一点通时，唐婧在心底暗暗地想，心有灵犀一点通不过是种默契，并且是虚假的。然而，她得承认一点，杨姗正在跟她和睦相处，并且和睦得让她有些不习惯。



	 



	    “想喝点什么？”景澄拿来一瓶果粒橙，“这个，可以吗？”



	 



	    “可以，我自己来。”唐婧打算接过去时，景澄却抢先一步，替她斟上了。鲜嫩的果肉在橙汁里微微浮动，在其表面打了几个圈，渐渐下沉。



	 



	    “谢谢。”唐婧喝上一口，丝丝甜顿时漫溢。



	 



	    有人开始引吭高歌，瞬间引爆了包间里的氛围。



	 



	    “有谁想唱的尽管唱，别让沉默埋没自己的唱歌天赋。”一曲毕，杨姗拿着话筒站在前面笑容满面地说。



	 



	    “好好……”在杨姗的号召下，一群朝气蓬勃的男女纷纷去抢话筒。



	 



	    不一会儿，包间里，成了k歌的海洋。



	 



	    在大家争先恐后去一展歌喉的时候，唐婧和景澄仍然安静地坐在一旁，做着倾听者。



	 



	    “好像我还没听过你唱歌。”由于别人的歌声比较大，景澄不得不往唐婧那边移了移，靠近她说。



	 



	    “嗯。”唐婧的视线从大屏幕上移到景澄的脸上，他们坐得如此之近，他英俊的脸，近在咫尺。他琉璃般的眼眸，透明而清亮，从中隐约能看到她的倒影。



	 



	    “你去唱唱。”景澄提议。



	 



	    “我不去了。”要是唐婧跟一群熟悉的人在一起，她绝对二话不说拿起话筒就唱。现在她在一堆陌生人里，她倒是怕自己出糗。



	 



	    “去唱唱，放松一下。”景澄坚持。



	 



	    唐婧开始被他说得心痒痒的，有了要唱歌的冲动。不过，话筒都有了“归宿”，拿着话筒唱歌的人们，唱得手舞足蹈，自是开心，唐婧也不便过去拿话筒扰了别人的兴致。



	 



	    景澄似是看出了她的顾虑，待别人唱完了闹哄哄的《嘻唰唰》后，想前去为她拿话筒。



	 



	    这时，杨姗来到了他们身旁，拿来了话筒，笑嘻嘻地递给唐婧：“唐婧，这么安静，可不像你，赶紧的，上去给大家唱一首。”



	 



	    唐婧笑着接过话筒。



	 



	    她要唱的曲目是别人点好的，好在，那首歌，她很熟悉。只是，在那般热闹的场合唱，她觉得并不太合适。



	 



	    别人正等着她开唱，她也不好意思去找一些欢快的歌，只好将就。



	 



	    “后来，我总算学会了如何去爱，可惜你早已远去，消失在人海；后来，终于在眼泪中明白，有些人一旦错过就不再……那时候的爱情，为什么就能那样简单，而又是为什么，人年少时，一定要让深爱的人受伤……”



	 



	    耳熟能详的《后来》，唐婧听得最多唱得最少的《后来》，曾经略知其歌词大意，现在让她陡然了悟的《后来》。



	 



	    莫名地，她越唱越投入。周围的嘈杂声渐渐小了，包间陷入一片沉寂。



	 



	    唱到动情处，唐婧握着话筒的手不由得收紧，心微微抽动。



	 



	    三年前，她和章辛的爱情来得那般简单而纯真，不夹杂任何的功利。磕磕碰碰的三年，让她学会了如何去爱，如何去付出。可惜，她曾以为牢不可摧的爱情，就那么，消失了。他们已成年，他们已不再年少，然而，章辛还是伤害了她，他们还是在各自的世界里走失了。



	 



	    为什么，一定要让深爱的人受伤？为什么，曾经如胶似膝的他们分开了？



	 



	    他们，还能回到从前吗？



	 



	    蓦然，唐婧的心头缠上厚厚的一叠伤感，酸酸的，眼角亦有些涩意。



	 



	    她在感伤那时候的爱情，还是在感伤那时候的自己？她并不太明了。



	 



	    唱到最后，那股伤怀迟迟未散。她的耳畔响起了阵阵掌声，想来是她唱得太投入感染了在座的吧。



	 



	    唐婧稍稍扫了下在座的人们，他们脸上交织着一种复杂的表情，不予言表。



	 



	    他们是否也跟她一样，因为一首歌，想起一个人或一段感情？



	 



	    在送唐婧回去的路上，景澄看似随意地说：“你唱得不错。”



	 



	    “还好，可惜没听到你唱。”最后听的几首歌，欢快至极，唐婧走出包间后的心情自然已经脱离了那份感伤，有的是k歌和听歌后快乐的小情绪。



	 



	    “这么希望我唱。”景澄勾起唇，“那下次有空，我们俩一起去。”



	 



	    “就我们俩？”唐婧看向他，撇撇嘴说，“两人去k歌多没劲。”



	 



	    “两人去好，没人跟你抢话筒。”



	 



	    “这倒也是。”



	 



	    彼此静默后，良久，景澄好听的声音响起：“你是不是还没忘记他？”



	 



	    “你说谁？”唐婧一时没有反应过来，尔后，微微扬唇，“你说他啊，那样的人，有什么好记住的。”



	 



	    “不提他了。”景澄迅速地过滤掉这个话题。在听她唱《后来》时，他认认真真地听完，望着她在灯光投射下柔和秀美的脸，她不时微蹙眉头。他想，大抵只有经历过深刻感情的人，才能体会歌词的深意吧。可惜，他的感情世界一片空白，没有后来，只有现在。所以，他并不能完全领悟词意，却深深地读懂了她的表情。那个瞬间，所有的一切都好似被定格，成为了一个永恒的画面，烙印在他的脑中。



	 



	    那一刻，他在意着什么吗？关于她的以前，还是他们的以后？



	 



	    “另一条项链，是谁买的？”唐婧想弄明白。



	 



	    “你觉得我会做那么婉约的事吗？”景澄挑眉。



	 



	    “这世上又不是没有做事细心缜密的男人，并且不少。”



	 



	    “那如果我说，不是我买的，你不会不会失望？”



	 



	    “怎么会。”唐婧笑了起来，“如果你说是你买的，我会讨厌你的。”



	 



	    “讨厌我？”



	 



	    “嗯，你知道当时我什么感觉吗，无地自容啊，明明没送杨姗那条项链，却把那等不明不白的事安在了我身上。”



	 



	    “那你讨厌姗姗？”



	 



	    “不会，如果是她做的，就另当别论了。”



	 



	    “搞性别歧视？”



	 



	    “……”唐婧禁不住笑了起来，“我哪敢歧视景总您啊。”



	 



	    “姗姗平时就爱搞怪，你别介意。”景澄开始替杨姗说话。



	 



	    “她那样做，你心里是不是乐得很？”



	 



	    “你说呢？”景澄眼中有着暧昧的笑意。



	 



	    “……”唐婧避开了他热烈的眼神，想到了工作上的事，“这次公司的整改，你采纳了部分我的意见？”



	 



	    “嗯。”景澄闲适地靠在椅背上，“不正合你意吗？”



	 



	    “……”唐婧脸上流露一丝复杂的神色。



	 



	    “怎么了？”景澄明察秋毫道。



	 



	    “那些被贬职或者被辞掉的人，我总觉得有点……”唐婧没有继续说下去，不可否认，公司进行整顿这一条是她勇敢地提出来的，但是，当她真正看到那些一个个被辞掉的人，她的心中不由得涌起一股心酸。在那些人身上，她好像看到了前不久的自己。



	 



	    那时候的她，收拾文件，默默离开。他们又何尝不是？



	 



	    “你于心不忍了？”



	 



	    “物竞天择，适者生存。”说这话的时候，唐婧心里不太好受。那些被淘汰下来的人，以后的生活中要承担怎样的压力。不过，这些问题理应不是她需要去想的，想多了便是庸人自扰，索性，她闭上眼睛，沉入自己的世界。



	 



	    “职场就是这样，一个没有硝烟的战场。”景澄的话在她耳边低低地回旋。



	 



	    这个没有硝烟的战场，她要待多久才能解脱？为了生计，也许会是她一辈子的羁绊。



	 



	    第五节



	 



	    不消几日，这个没有硝烟的战场烽烟四起。



	 



	    “我要找唐婧，唐婧在哪儿？”休息室外，清晰地传来叫嚣声。



	 



	    唐婧烦躁不安地走来走去，这大概是今日第三个要找她算账的人了。先前已经有两个人找过她了，一男一女，态度都甚为不好，不是对她破口大骂就是想动手。现在又来一个了，她惹不起，还躲不起吗？



	 



	    该不该出去？她要这样做缩头乌龟吗？



	 



	    当有人知道公司要进行整顿的方案是唐婧提出来时，那些或被贬职的或被辞职的人将矛头纷纷指向了她。



	 



	    “你有什么本事啊，有什么资格对公司的管理制度指手画脚的。”门外的声音愈发大了。



	 



	    唐婧咬了咬牙，去开门，迎面对上一张怒气冲冲的脸。她抑制住内心的情绪，温和地说：“关于公司人员调遣，我不能做主。那个方案，我是纵观公司全局，从客观方面着手写的。”



	 



	    “吼，你不写还好，你那一写，你看看，公司里有多少人因为你而遭殃了。”对方说话咄咄逼人。



	 



	    唐婧跟对方苦口婆心地说了好久，对方仍是一副“不让我重新上岗就不走”的姿态。



	 



	    碰到讲理的人，唐婧自然是有办法应付，但现在，在她面前的如口香糖般粘人的妇人，岂是她三言两语就能打发走的？她颇有些无奈地看着眼前不为自己讨回公道誓不罢休的妇人。



	 



	    “她不能把你怎样。”一个盛气凌人的声音穿透弥漫硝烟的空气，倏地闯了进来。



	 



	    唐婧稍稍偏过头，看到了穿着一身笔挺西服的景澄，神色冷峻，英气逼人。见到他，她仿佛吃了一颗安心丸，再棘手的事也会有解决的办法，很奇怪的感觉。



	 



	    “景总……”看到景澄，那人刚刚所表现出来的嚣张气焰顿时隐去，脸上有一丝怯意。



	 



	    “你们在干吗？把这儿当菜市场了？”景澄言语冰冷，声色俱厉。



	 



	    “没……没有。”那人赶紧说，“景总，我先去忙了。”



	 



	    看到妇人远去的身影，唐婧释然地舒了口气，对景澄说：“谢谢。”如果不是他的及时赶到，那位妇人要跟她纠缠到什么时候就说不定了。



	 



	    “如果再发生这样的事情，你可以告诉你们经理，他会处理的。”景澄脸上的厉色渐渐褪去。



	 



	    “我不想麻烦别人。”



	 



	    “那你想耽误工作？”



	 



	    “……”确实，别人来找唐婧的茬，着实影响了她的工作，她微微颔首道，“知道了。”



	 



	    “生活上，有什么你不想告诉别人的难处，你可以一个人承担着。但是，工作上不同，一定要有团队意识。”



	 



	    “嗯。”唐婧点头。



	 



	    “去工作吧。”景澄转身欲走。



	 



	    “景总……那……有没有人找你麻烦？”唐婧有些局促地看着他。



	 



	    “他们敢吗？”景澄的嘴角微勾，流露出一丝迷人的笑。其实，这几日来找他的人并不比来找唐婧的人少。好在，他有他严厉的处理方式。为了公司的美好前程，他岂能为了几个人的小利益而损了公司的大利益，他只有狠下心来对待那些来找他的人。



	 



	    “怎么不敢，有的人反正被辞了，横竖都是不能在这儿上班了，他们跟你闹，你有什么办法。”



	 



	    “你在替我操心？”景澄嘴角的笑意更盛了。



	 



	    “才没有。”该死的多管闲事，唐婧干脆闭紧嘴巴，不再说话。



	 



	    景澄兀自扬唇，随即，转身离开，跟她擦肩而过。



	 



	    仍然是那股熟悉而清新的味道，宛如雨后天晴的空气，带着浓郁的青草味，在唐婧的身畔弥漫。



	 



	    农历八月八号，对于唐婧来说，是个特别的日子。对于周蕾蕾来说，更加是个特别的日子。



	 



	    这个特别的日子不慌不忙地来了。



	 



	    记得一个多星期前，当周蕾蕾告诉唐婧，她要结婚的时候，唐婧震惊极了。她哪里会想到，曾经在学校里一直坚守单身的周蕾蕾，那么快就要结婚了。



	 



	    周蕾蕾告诉唐婧，他们大概认识了四个月，交往了一个多月。周蕾蕾还告诉唐婧，那个男人说爱他，要娶她为妻，她刚开始并没有接受，后来，去过他家后，她知道了他急着要结婚的最大原因，是他家人催得紧，说他年纪不小了，该娶个媳妇进门了。也许她是被那个男人吸引住了，她同意了这门婚事。



	 



	    “遇见他之前，我不知道爱情是什么样子，遇见他之后，我知道了。”周蕾蕾笑靥满面地跟唐婧说。



	 



	    “什么样的？”唐婧问她。



	 



	    周蕾蕾沉浸在喜悦里，微仰着头：“爱情有着幸福的姿态，而幸福就是遇到对的人。”



	 



	    唐婧挽上周蕾蕾的胳膊，轻轻靠上她的肩头：“也许吧。”



	 



	    对的人？有的人哪怕穷尽一生大抵都无法寻到；而有的人，兴许是运气好，兴许是命中注定，轻易地就能找到对的人，在彼此的生命里过完地老天荒。可是，后者又有几个人正在经历的？



	 



	    唐婧不想将她的所感所悟真真实实地告诉周蕾蕾，她怕自己说的话会让周蕾蕾对爱情怀有一丝担忧和恐惧。她只愿看到周蕾蕾笑逐颜开、无忧无虑的模样。唐婧想，周蕾蕾遇上的那个人，也许就是对的人呢，要不然怎么会被她看上。所以，他们会一直幸福的吧。



	 



	    为了表达自己的一点小心意，唐婧专门去礼品店挑选了一对幸福的新郎新娘玩偶。很俗的礼物，却装满了她对他们俩真心的祝福。



	 



	    那天，唐婧有生以来第一次当了回伴娘。明明是个开心的日子，为什么她看着打扮得漂漂亮亮的周蕾蕾站在卢旭身旁时，心里有点酸酸的呢。



	 



	    司仪热情地说着致辞，新郎新娘进行一系列的常规仪式，一切都有序地进行着，场面温馨而甜蜜。



	 



	    唐婧看着闭月羞花般的周蕾蕾，她的脸上流淌着幸福的笑。



	 



	    作为伴娘，唐婧自是少不了替周蕾蕾挡酒，一桌一桌敬酒时，唐婧无意间看到了一个熟悉的身影。



	 



	    她打扮得格外艳丽，脸上抹着适宜的浓妆，仍旧是一副如花似玉样。这个人，不就是唐婧上次遇到的如花似玉的女郎？



	 



	    “蕾蕾，那个人你认识吗？”唐婧凑到周蕾蕾的耳边，轻声问。



	 



	    周蕾蕾朝那个人看去，摇摇头：“不认识，怎么了？”



	 



	    “噢，没什么。”唐婧笑着掩饰过去，而她的视线还没从如花似玉的女人身上移开。



	 



	    敬酒这一环节快要结束的时候，唐婧也快吃不消了，肚子里涨涨的，头昏眼花。



	 



	    “婧婧，你没事吧？”周蕾蕾看着脸上铺满红晕的唐婧，心疼地问。



	 



	    “你又不是不知道我的酒量，这点酒算什么。”唐婧笑着说。



	 



	    “你别再替我挡酒了啊，你喝醉了可没人送你回去。”



	 



	    “蕾蕾你最好了，肯定会送我回去的，对不对？”唐婧搂住周蕾蕾的肩，眼神有些迷离。



	 



	    “我看你现在就醉了，今天我是主角，走不开的。”周蕾蕾牵过她的手，“我带你去洗手间洗把脸。”



	 



	    “噢噢……是啊，你是主角，你是新娘，我怎么犯糊涂了，我自己去吧。”唐婧头脑发沉，也许她真的需要一把冷水，让自己清醒清醒。



	 



	    她们的大学室友王香蓉和秦芳都来参加周蕾蕾的婚礼了，周蕾蕾叫来了王香蓉，让她陪唐婧一起去洗手间，却被唐婧拒绝了：“我又不是不认识洗手间，香蓉，你别陪我了，去吃你的。”



	 



	    在唐婧的坚持下，她独自去了洗手间。



	 



	    相对了婚礼现场，洗手间处安静多了，仿佛是另外一个世界。



	 



	    酒精不停地在唐婧的肚子里作祟，一阵翻江倒海。



	 



	    镜中的自己，脸红得像熟透了的苹果，眉头紧紧皱着。洗完脸，并没能减轻她肚子里的那份恶心，她终于憋不住了，将喝的东西都吐了出来。



	 



	    有人递给她几张纸巾，唐婧猛然抬头，面前站着的是那个如花似玉的女人。



	 



	    “谢谢。”唐婧微笑着接过。



	 



	    “不客气。”如花似玉女人的笑容异常蛊惑人心。



	 



	    唐婧稍稍缓了缓气，在镜中看着那个女人离开了。她有点不明白，这女人虽是妖媚了点，但心肠倒是不错，为什么那日景澄对她的态度那么冷冰冰。



	 



	    在洗手间歇息了好一会儿，唐婧方觉得好受了一些。她出了洗手间，往婚礼大厅走去。



	 



	    婚礼大厅里热闹非凡，隔着厚厚的一堵墙，她亦听得清楚。



	 



	    她走了一段路，胃又开始叫嚣，她下意识地走到墙边，依墙而立，手轻轻地扶着墙面。想来她方才喝多了酒，难得好友结婚，唐婧算是出卖了一回自己的胃。



	 



	    稍作休息后，唐婧沿着墙边往前走，走到大厅门口时，脚下一个不稳，趔趄了下，身体往右一偏。幸好后边就是墙，她的手心立刻贴上墙面。站稳后，她低头看去，一道灼人的光跳入她的视线，迫使她微微眯上了眼睛，定睛一看，是一条手链，她弯腰捡起。



	 



	    手链虽细，但样式繁复而特别，做工精致，上面镶着的钻发出灼目的光。



	 



	    看来，这条手链定然不便宜。是谁的呢？唐婧想了下，灵光一闪，是她的吗？



	 



	    可出出进进那么多人，会是她的吗？



	 



	    进了婚礼大厅，唐婧寻找那个如花似玉的女人，热热闹闹的人群里，却已不见她的身影。



	 



	    那手链该怎么处理呢？思来想去，唐婧打算走到前面，拿着话筒跟众人说，来个失物认领。



	 



	    正当唐婧打算去大厅前方时，周蕾蕾走到她的身旁，叫住了她：“婧婧，觉得好些了吗？”



	 



	    “嗯，好多了。”唐婧边说边取出了那条手链，“蕾蕾，我刚刚捡到的，不知道谁的，要不我去拿话筒问问是谁丢的，一个一个地问太费劲。”



	 



	    “哎哎，你等等。”周蕾蕾一下子拽住了要走的唐婧，“你别去拿话筒问了，我知道是谁丢的。”



	 



	    “你知道？”唐婧惊讶转过头问。



	 



	    “就是你指给我看的那个女人丢的。”周蕾蕾说，“这事我也是刚刚知道的，卢旭跟我说的，那女人是他家一亲戚，我们本来要问问在座的人有没有谁捡到的，但是她说今天是我跟卢旭结婚的大好日子，不要扰了大家的兴致。她决定让我们别找了，会自己去找。我这儿一直忙着，但我空闲下来，逢人就会问下这事。”



	 



	    “我知道了，那我现在就去找她，省得她着急。”



	 



	    “好的。”



	 



	    唐婧在人群里穿梭，可愣是没有找着那个如花似玉的女人。



	 



	    对了，她的手机号。几番周折，唐婧终于打听到了她的手机号。



	 



	    然而，电话却不通。



	 



	    也罢，明天送给她吧。唐婧走到了窗前，略略舒了口气，看着外面的璀璨霓虹。处于三楼的位置，美景尽收眼底。蓦地，一抹熟悉的身影跳入了她的眼中，那人婀娜多姿，在来来往往的人流里分外扎眼。不正是如花似玉的女人——韩瑶吗？



	 



	    唐婧跟周蕾蕾打了声招呼，便立马下楼去。



	 



	    在唐婧飞驰般的速度下，很快到了楼下，可是，转眼间，却不见韩瑶了。



	 



	    “哎……”唐婧兀自长长地叹了口气，她这么急急忙忙地跑下来又没有见着要找的人，算是白跑一趟了。



	 



	    也许是上天不想负了唐婧这一片好心，在她打算离开的时候，韩瑶再度出现在她的视线里。



	 



	    唐婧的眼中顿时大放光彩，她想走上前时，忽然，看到了从车里出来的景澄，他替韩瑶拉开了车门，坐上车去。



	 



	    唐婧不由自主地顿住了脚步，渐渐松开手中的手链，留下了一大片的空间留作手链“呼吸”，而她的呼吸却好似凝固了，眼中的神采也慢慢隐遁下去。



	 



	    她像一个僵住的木偶，呆呆地伫立。看着那辆豪华的车，在她的视线里渐渐远去。



	 



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第八章 你的天涯，我的海角



	 第一节



	 



	    天已入秋，客房部进了一批棉织品，唐婧正安排发放。



	 



	    这时，小芹走到唐婧身边，凑近她耳边：“唐领班，有人找你，在一楼前台处等你。”



	 



	    “谁？”唐婧边问边继续发放着棉织品。



	 



	    “他说，你见了就知道了。”



	 



	    这不废话吗？唐婧索性发完了棉织品，再乘电梯下楼去。



	 



	    唐婧到了一楼，视线径自落在前台处，看到了一抹熟悉的背影。她心下一愣，他来做什么？



	 



	    走到他的身后，唐婧轻轻地拍了拍他的肩膀。章辛立即转身，看到了要等的人，眼睛灼亮起来。



	 



	    “快下班了吗？”章辛问。



	 



	    “找我有什么事？”唐婧直截了当地问。



	 



	    章辛朝往前走了两步，背对着唐婧：“如果下班后有空，我请你吃顿饭，地点就定在这儿，为你们公司贡献一份薄力。”



	 



	    “不必了。”唐婧淡然地说，她转身想走，章辛挡到她面前：“吃顿饭而已。”目光里有一点点的乞求。



	 



	    “你存心来捣乱的是不是？”唐婧感受到了同事们向她投过去的异样目光，不禁小声对他说。她知道，很多同事都在暗地里议论她和景澄，这要是再加上一个章辛，还不知道他们以后会怎么看她。



	 



	    为了避免流言蜚语，唐婧看了看墙壁上的钟，快到下班时间了，便对章辛说：“好吧，我去换下工作服，待会儿见。”



	 



	    唐婧临走时，突然想到了什么，回过头对章辛说：“找个角落的位置。”



	 



	    章辛迟疑了会儿，终是说了声“好”。



	 



	    秋日的霞光填满了窗，在桌上投映下一片片柔和的光。



	 



	    唐婧坐在章辛的对面，喝着刚刚上的菊花茶。昔日一起共事的同事们像看好戏一样看着他们俩，让她有些不自在。



	 



	    “听说周蕾蕾结婚了，是吗？”章辛先开了口，打破两人之间的沉默。



	 



	    “是啊，蕾蕾给你发请帖了吧？你怎么没去参加？”



	 



	    “嗯……”章辛端起茶杯，喝了口才说道，“正好那天有事，就没能去。”



	 



	    其实，章辛不去是因为怕在那个欢乐幸福的场合遇见唐婧。他们在一起时曾畅想过未来，他穿笔挺正式的西服，她穿美丽飘逸的曳地长裙，携手一起走上婚礼殿堂，走向幸福。奈何，他们还没有等来这一刻，就已经提前告别。他怕幸福的场景会勾起这些幻想过的从前，如若这样，不如不去。



	 



	    有什么事比参加朋友的婚礼更重要，何况周蕾蕾曾经做了n次他们之间的调和剂。对于章辛刚才的说辞，唐婧自是不相信，但并不捅破，只是含笑望着他。



	 



	    两人稍稍寒暄了几句，待上菜后，便都陷入沉默。



	 



	    “咚咚……”传来一阵轻微的叩桌声。



	 



	    吃饭吃得专心致志的唐婧被这突如其来的声音吓了一跳，猛地抬头，看到了一张英俊的脸。



	 



	    他穿着一身银色西服，打着红白斜条纹相间的领带，一只手插在裤兜里，薄唇微微抿着，面色冷峻。



	 



	    “景总。”唐婧下意识里称呼景澄。



	 



	    “那边还有饭局，我先过去，你们慢慢享用，钱我已经付了。”景澄的视线一直落在唐婧身上，走之前才看了章辛一眼，神情依旧淡然。



	 



	    待景澄走远后，唐婧听到附近有人小声说：“这下有好戏看了。”



	 



	    唐婧一下一下鼓捣着碗里的饭菜，已没什么食欲。



	 



	    不知道章辛有没有听到，他仍镇定自若地坐着，过了会儿，看似漫不经心地说：“他饭局挺多的吧，有时间陪你吗？”



	 



	    “他不是天天有饭局的，所以……”唐婧顺着章辛的话往下说，撒起谎来却有点结巴，“我和他……”



	 



	    还没等她说完，章辛就打断了她的话：“我明白。”



	 



	    今天过来找唐婧吃饭，其本意不过是想见见她，他以为见面会是他多日积攒的想念最好的出口，但是现在他并不这么认为了。他看着心不在焉、吃一碗饭似乎能吃到地老天荒的唐婧：“不想吃别勉强自己了。”



	 



	    唐婧一听他这话，仿佛受到了天大的赏赐，放下了筷子，用勺子舀了几颗冰糖放到菊花茶里。周围虽然比较嘈杂，但冰糖掉进杯里发出的“咚”的声音，她听得异常清楚。



	 



	    “你慢慢吃。”唐婧递给章辛一个微笑，随即轻轻地摇晃了几下茶杯，看着杯子里一点点溢出的冰糖丝，像一缕缕轻烟融进了水的温柔里。她观察着这过程，以此消磨掉沉默寡言的时光。



	 



	    跟唐婧一起在景澄的酒店吃饭，自己今天的到来算不算搅局？会不会在一定程度上影响他们俩的稳定发展？



	 



	    章辛低着头，大口大口地扒着饭，想到这些问题，有些微的烦乱。不过，很快，这些问题都从他脑中逃逸出，消失无影。他何必考虑那么多？想太多还不是庸人自扰，索性他什么也不去想了，集中精力解决桌上一大堆没有吃完的菜。



	 



	    街道上，不眠的霓虹灯覆盖着整座城市，把城市涂抹得多姿多彩。



	 



	    唐婧看着章辛驾着车驶往远方，直至消失方收回视线。



	 



	    章辛本是执意要送唐婧回去，可被她毅然决然地拒绝了。



	 



	    她靠着路边走，低头看着被路灯拉长的身影。



	 



	    “滴答滴答……”唐婧突然听到雨水的落地声，她不敢相信地抬头望着天空，果然，有几滴细微的雨珠落在她的脸颊。



	 



	    唐婧没料到今天会下雨，就没带雨具，幸好不大她就不急不慢地向车站走去。但雨珠渐渐变大，随着风斜斜地扫向她，她赶紧加快了步子。



	 



	    她三步并作两步走到了公车站台，忙躲到站台的檐下，拂去发梢上、衣服上的雨水，



	 



	    雨越下越稠密、越下越大，檐下不断滚出一串串如琥珀般的水珠。



	 



	    要是刚才让章辛送自己回去，现在也不至于在这儿躲雨等迟迟不来的公车啊，唐婧有些郁闷地想。



	 



	    一辆辆公车从她面前“嗖”的一下驶过，愣是没有她要乘的那辆。



	 



	    唐婧掏出手机看了看时间，快九点了，而她要乘的那辆的末班车正是九点，她有些着急了，但还是耐着性子等到了九点，却仍没见着她要乘的那辆公交车的影儿。



	 



	    打的好了，她走到站台最外边等着，可是等了几分钟，很多出租车都已满载，即便有空车她招手了也不停。几次招手招不到车后，唐婧意识到在这儿打的是个错误的选择。



	 



	    她将手置于头顶，冒着雨，一路小跑着到了路口。她看到了远处驶来一辆空车，忙招手，却不想被别人抢了先，只好继续等待。



	 



	    不知等了多久，雨水渐渐浸湿了唐婧的衣服，寒意侵袭。她双手环胸，水珠轰轰烈烈地将她包围。



	 



	    忽然，一辆高档轿车停到了唐婧身旁，车窗缓缓落下，车的主人看着她：“上车。”



	 



	    唐婧坐到车上，看着身上有些酒味儿的景澄：“谢谢。”



	 



	    “他怎么没送你回去？”景澄面色有些不悦，语气生硬。



	 



	    “不想麻烦他。”



	 



	    “哦？”景澄稍稍偏过头看她，“如果想彻底地跟他撇清关系，就不该跟他吃饭。”声音冷然。



	 



	    “这是我的事。”



	 



	    “跟过去纠缠不清，是你的癖好吗？”



	 



	    “是，这样你开心了吧？”



	 



	    空气一下凝滞，两人都目视着前方，互不言语。



	 



	    红绿灯处，景澄醇厚的声音响起：“在你心中，我算什么？”



	 



	    唐婧的心倏忽一紧，胸口像堵了块巨石，不上不下，好生难受。他吃醋了？她扭头看他，脸色如千年暮雪，仿若隔着几千公里，都能感受到那摄人心骨的寒。



	 



	    她知道他对自己的感情，可当他如此□裸问她时，她却不知该怎么回答了。说什么都可能不小心伤害他，不是吗？她便转移话题：“以后少喝点酒。”



	 



	    “……”景澄轻笑起来，没有说话。



	 



	    “嘟嘟……”后面传来一阵车喇叭声，景澄这才恍然，踩下油门，车子快速地往前驶，唐婧的身体不由得往后倾。



	 



	    “系上安全带。”他的声音依旧冰冷。



	 



	    “我和他并不是你想的那样。”唐婧终究还是说出了心里话。



	 



	    他快速地开着车，嘴角忽然扬起一抹笑：“在你工作的地方跟别的男人吃饭，你是想让全世界的人都知道你和他的关系吗？”



	 



	    “我想你误会了。”



	 



	    “你跟他吃饭，算是勉为其难？”



	 



	    “我没想到他会来找我，再说，我和他也是吃顿饭。”唐婧慢条斯理地说，回答完景澄的问题，她才发觉自己好像是去偷情，恰好被他当场抓住。她不想跟他在这个问题上无休无止下去，便朝他摆摆手，“我们可以换个话题吗？”



	 



	    景澄低低地“嗯”了声。



	 



	    那时，当他看到唐婧跟章辛一起吃饭时，吃醋得要命，他的情感路还没见到光明，又闯出她的前男友，无疑多了块绊脚石。



	 



	    就算他们见面，在哪儿见不好，还偏偏挑景丽酒店。景澄很难不去想这是章辛故意这么做的，并且是专门做给他看的，章辛是要跟他竞争了吧？他们之间好像搭上了无形的擂台，即将要上演一场激烈的情感对决？景澄并不知道章辛接下来会怎么做，但他心里清楚接下来自己该做什么。



	 



	    他刚才说的话惹她不高兴了吗？景澄伸出右手，放在了唐婧的手背上，倏忽间，一股温热传递到唐婧冰冷的手上，让她觉得温暖，只是她还不能够去贪恋，想抽回手时，那股温暖顿时迁移。



	 



	    他摸了摸她的外套，有些是、有些冰冷：“把外套脱下来吧，我来开暖气。”



	 



	    “没事，不怎么湿。”对于景澄一百八十度大转弯的变化，唐婧倒是有点吃惊。



	 



	    “要我动手吗？”景澄作势要踩刹车，唐婧见状这才乖乖地脱下外套，放到一旁。



	 



	    “国内有你想去旅游的地方吗？”景澄问。



	 



	    唐婧不知道他怎么突然要问她这样的问题，不过还是老实说道：“想去的地方多了。”



	 



	    “最想的呢？”



	 



	    “海南。”唐婧毫不犹豫地说。



	 



	    海南是唐婧一直梦寐以求想去的地方，对那儿充满了向往。她想去看看，那个四季如夏的地方藏着怎样别有洞天的美景。



	 



	    “你呢？”过了会儿，唐婧问他。



	 



	    “想去的地方基本都去过，我最想的是跟我喜欢的人，一起去一座城市。不管是哪座城市，只要她在身边，就好。”



	 



	    景澄说得何尝不是唐婧所希冀的，只是，他是她的另一半吗？



	 



	    到了小区楼下，唐婧临走前，景澄忽然说：“韩瑶让我谢谢你。”



	 



	    “哪个韩瑶？”唐婧问完方反应过来，“没什么，物归原主嘛。”



	 



	    为了把手链及时送给韩瑶，唐婧想到了个合适人选。出于景澄跟韩瑶的关系非同寻常，她把手链交给了景澄。



	 



	    那一晚的画面像清晰的印刻，又在唐婧的脑中重现了一回。景澄替韩瑶拉开车门，一起进了那辆车，他们俩到底有着怎样的关系呢？



	 



	    有好几次唐婧都想拐弯抹角地问景澄，可是每次都咽了回去，总是没开得了口。这次，她深深地吸了口气，鼓足勇气，支支吾吾道：“韩瑶……她跟你是什么关系？”



	 



	    景澄的神色顿时黯淡下去，眉头微蹙，仿佛唐婧说中了他某个要害，令他不悦。



	 



	    他陷入沉默，很可怕的一种沉默。



	 



	    “我就随口问问，你可以不回答。”唐婧为了缓解这种尴尬的情况，连忙说。心里却想，为什么不说呢？难道他们之间有着不可告人的秘密？当然，他们俩是什么关系，唐婧也不好胡乱猜测。



	 



	    “以后，你会知道的。”景澄脱下自己的外套，披到唐婧肩上，“穿上吧，外面凉。”



	 



	    “不用，我的衣服快干了。”唐婧拿起一旁自己的外套。



	 



	    景澄摸摸她的外套，还没干透，便执意要让唐婧套上他的衣服，唐婧不好再拂了他的好意，穿上了他的长风衣，衣服上一丝清淡幽雅的香气瞬间窜进她的嗅觉。



	 



	    景澄撑伞下车，绅士地替唐婧开车门。



	 



	    路灯浅浅地洒在他们身上，雨水“啪啪啪”地在他们头顶起舞，泛着细小的水泡。伞下的他们亲密地靠在一起，在朦胧的雨幕中，被勾勒成抽象而美丽的剪影。



	 



	    第二节



	 



	    景丽酒店一番整顿后，为了增强企业内部的凝聚力，提高员工工作的积极性，即将要举办一次旅游，地点定在海南。



	 



	    全公司的员工听到这个消息后，自然是高兴万分，干劲也足了。



	 



	    唐婧得知后，顿时了悟前几天景澄为什么要问她那样的问题了，心中不由得涨满了满满当当的幸福。



	 



	    去之前，唐婧打算整理出一些夏季的衣服和防晒霜、伞之类的防晒用品。



	 



	    收拾衣物的过程中，手机响了。



	 



	    看了看手机屏幕，“章辛”两个字不断跳动着。唐婧的大脑稍微短路了下，按下接听键：“喂。”



	 



	    “喂，婧婧，现在可以见你吗？”章辛说。



	 



	    “见我干吗？”唐婧一边把放在床上的衣服弄平整一边说。



	 



	    “有些事还是当面说比较好，我现在就在你的楼下。”



	 



	    “真是见鬼了。”一不小心，唐婧把叠好的衣服弄散开了，暗自说道。



	 



	    “你说什么，可以见吗？”征求的口吻。



	 



	    “不可以，我已经准备睡觉了。”唐婧断然拒绝，“有什么事你就直说吧。”



	 



	    “我……”章辛犹犹豫豫道，“我想你了，想看看你。”



	 



	    “有什么好看的，你都看三年了。”呵呵，三年就那样过去了，他还在留恋什么？唐婧在心中苦笑。



	 



	    “你下来吧，我就在楼下。”章辛鼓足勇气，坚持道。



	 



	    “你走吧，早知现在，何必当初。”唐婧突然想到了景澄，这个被章辛误以为是她男朋友的男人，“我都有男朋友了，你又何必再纠缠我呢？”



	 



	    “是我误会你了，那根本不是你的男朋友，不是吗？”



	 



	    “呵，你从哪儿打听来的？”



	 



	    “这不重要。”



	 



	    “就算我没有男朋友，我也不想见你。”唐婧咬了咬下嘴唇，似乎在跟自己较劲儿。



	 



	    “婧婧，你别倔强了，下来吧。”章辛软言软语。



	 



	    唐婧真怕自己下一秒就答应他，索性没等他再说什么就把电话挂断了。



	 



	    她将弄散的衣服继续叠好，正要放进衣柜里时，电话铃又响了，她知道肯定是他的。她假装没听见，继续手中的活儿。



	 



	    那原本好听的电话铃声，此时在唐婧听来，已然成了一连串聒噪而机械的声音。



	 



	    现在的他，是不是和他说分手时的她一样，听着电话那头无止尽的“嘟嘟”声，黯然神伤？



	 



	    唐婧的心忽然有些软了，不过，她咬咬牙，挂断了他的电话。



	 



	    她的世界终于安静下来了，烦乱的心总算可以歇息歇息了。



	 



	    这样的安静没有持续多久，随后，被一阵门铃声打破。



	 



	    唐婧的心不由得往上一提，平日里是很少有人来找她的，难道是章辛？



	 



	    她连忙走到门口，从猫眼里看到了站在门外的人，不是章辛又是谁呢？唐婧现在倒觉得，倔强的那个人不是她，而是章辛。



	 



	    隔着一扇门，说起话来比较费力。唐婧不得不给章辛打电话：“你想干吗？我都说了不想见你。”



	 



	    “我知道，你在就门后，对不对？出来吧，你不出来我就会在这儿一直等着。”章辛下定决心。



	 



	    唐婧到底是忍不住了，一把挂了电话，打开门，直直地看着杵在门外的章辛：“这下你看到我了，该走了吧？”



	 



	    她打算关门时，章辛快速地用手抵住了门，凑近她：“别这样……”声音低低的，带了一丝哀求。



	 



	    “好，那你想怎样？”唐婧干脆继续听他说。



	 



	    “我们在一起的三年，你都忘记了吗？”章辛开始动之以情地说。



	 



	    “你说以前的事还有什么意义吗？”唐婧装作一副淡定的样子，心中却涌起了些微的酸涩。



	 



	    三年，似乎很长，又似乎很短。那三年里留存的记忆太多太丰盛，可从结束的那一刻起，一切便渐渐稀薄成模糊的烟云。



	 



	    章辛反手带上了门，将她禁锢在门后，低着头看她：“婧婧，再给我一次机会吧。”



	 



	    “走开，你走开！”唐婧想推开他，可是章辛却将她紧紧地圈住，抱住了她，在她的耳边轻声说：“你曾跟我说过，我是你的，谁也不能把我从你的身边抢走。现在没人跟你一起抢我，你为什么还要这么固执地不想跟我在一起？”



	 



	    唐婧无力地倚在门后，无奈地被他拥着，他身上熟悉的气息已让她觉得陌生。



	 



	    然而，为什么他们曾经说过的话，汹涌地将她覆没？



	 



	    爱恨可以在一念之间，难道忘记和想起也只是瞬间的事吗？



	 



	    “回到我身边吧，其实……你偶尔的小野蛮，我也很喜欢。”章辛继续温柔的进攻，“我们一起在校园里走过的每个地方，我们一起逛过的街道，还有我们一起去过的小吃店，我重新走了一遍。每走过一个地方，我感觉我们还在一起，又回到了那些美好的日子。你还记得我们一起去过的游乐园吗？那儿依旧很美，依旧很热闹，只是……少了你的陪伴，让我觉得很失落。”



	 



	    他的身体离她这么近，恍若他们又回到了从前，那个亲密无间的旧时光。



	 



	    唐婧听到心房微微颤栗的声音，薄如蝉翼，仿佛不堪一击。



	 



	    章辛愈发将她抱紧了，唐婧只是安安静静地被他抱着，脑中不断闪现出他们曾经在一起的美好画面。



	 



	    “婧婧，回来吧，我会更加爱你，更加珍惜你的。”章辛在唐婧的耳边呢喃。



	 



	    唐婧内心坚固的一角好似在慢慢松动，一点一点，流沙般溃散。



	 



	    去海南的那天，唐婧拖着行李箱，跟随一行人前往机场。



	 



	    唐婧没想到，杨姗也参加了此次的活动，她带着大包小包的好像搬家的，唐婧不禁笑她：“你这是去旅游还是迁居啊？”



	 



	    “哎。”杨姗大概是累了，把行李往地上一搁，有点气喘地说，“我妈非让我带这么多，我跟她说衣服什么的去那儿买就可以了，她偏趁着我不注意，把衣服都塞我行李箱里，还买了一大堆的吃的让我带着。”



	 



	    唐婧听了倒有几分羡慕，有母亲在身旁，总能为子女安排得妥妥当当。而她，不在父母身边，只好自己照顾自己。



	 



	    “要是冬天去海南玩的话，就更加好了，那样就可以躲避青城寒冷的冬天了。”上了飞机，杨姗坐在了唐婧的身旁。



	 



	    “现在去也挺好的。”唐婧坐在舷窗旁，看着窗外迅疾掠过的柳絮般的云层。



	 



	    “还行，正好我没去过海南，这次我就趁热打铁，跟你们……不不，是跟你一起好好玩玩。”杨姗笑着说。



	 



	    “跟我？”唐婧以为杨姗这次来凑热闹是为了景澄，不禁有些惊讶。



	 



	    “是啊，不可以吗？”杨姗说得好像她们俩是无比亲密的好友。



	 



	    “……可以。”杨姗的热情超乎了唐婧的意料，倒让她不知如何应对。



	 



	    “我看看那个家伙坐在哪儿啊。”杨姗开始寻找景澄的身影。



	 



	    唐婧兀自看着窗外的景色，天空湛蓝无比，以湛蓝为幕布，大块的云朵像精心缝制后的锦缎，在上面欢快地游移。两者交相辉映，甚是令人赏心悦目。



	 



	    直到景澄坐到了唐婧身旁，她才猛然回过神，诧异地看着不远处正襟危坐的杨姗。



	 



	    杨姗的小心思得逞了，不是吗？唐婧无奈地叹了口气。



	 



	    “没办法，姗姗坚持要换。”景澄一脸无辜地说。



	 



	    两人真是配合得天衣无缝，唐婧心想。不过，景澄坐这儿就坐这儿吧，又不能把她怎么样。正好，她有话要对他说。



	 



	    “景总……”唐婧扭头看他，轻轻地说，“谢谢。”



	 



	    如果不是景澄，她也不会这么快就能实现去海南的梦想。



	 



	    刚刚坐定的景澄，对于她的谢意有些迷糊，思索了几秒方反应过来。不能否认，最后确定下让员工去海南的事，景澄功不可没。当时开会讨论此事时，景澄提出了去海南旅游的想法，各个部门的经理没什么异议，一致通过。



	 



	    “不用谢我，是各个领导的意思。”



	 



	    唐婧拿出两小罐饮料，递给景澄一罐：“蓝莓味的，喜欢吗？”



	 



	    景澄一向不喝蓝莓味的饮品，却毫不犹疑地从唐婧手中接过。



	 



	    拉环在唐婧手中顽固得要命，任由她使多大的劲都没被拉开，手指处被勒出了一道痕。



	 



	    忽然，一只修长洁净的手伸到了她的面前：“我来弄。”



	 



	    “嘭”的轻轻一声，饮料罐被打开，景澄把拉环扔到了垃圾袋里。



	 



	    “以后少喝这种碳酸饮料。”景澄边说边将饮料递给唐婧。



	 



	    “是怕我发胖？”



	 



	    “经常喝会影响消化，里面含有的磷酸会导致骨质疏松。”景澄顿了顿说，“当然，喝多了，发胖也是很有可能的。”



	 



	    “我是属于吃不胖喝不胖的那种。”唐婧开始小得瑟。



	 



	    “其实，你胖点好，丰满。”最后两个字，景澄吐得很轻很轻，但是还是被唐婧听到了。



	 



	    “没个正经。”唐婧不禁瞪她一眼。



	 



	    由于昨晚睡得比较晚，唐婧犯起了困意，打了个哈欠，眼皮开始打架了，微微合上眼睛。



	 



	    有一股温暖的气息慢慢靠近她，像和煦的风轻轻拂过她的脸畔。唐婧不由得睁开眼睛，看到一纤长的手从她的眼前掠过，拉上了舷窗的窗帘。



	 



	    “休息吧，还有好几个小时呢。”景澄富有磁性的嗓音近在她的耳畔。



	 



	    “你呢？”唐婧稍稍扭头看他。



	 



	    “我不困，先看会儿书。”景澄递给她一个迷人的微笑。



	 



	    唐婧看着他手中拿着的青城财经，不禁说：“某人说要让自己出去散散心，这不还在关心正事。”



	 



	    景澄将视线转移到唐婧身上：“随便看看。”



	 



	    “光线不太好，要不要我把窗帘拉开？”唐婧作势要去拉开窗帘。



	 



	    景澄自然而然地拉住了她的手：“关心别人还这么含蓄，一点都不像你。”



	 



	    他的手仍旧是那般温暖，将她的手团团包住，像一只大大的手套。



	 



	    “谁关心你啦，保护视力，人人有责。”唐婧说得义正言辞。



	 



	    “好，那我们一起休息吧。”景澄悠然地靠在椅背上。



	 



	    一起休息？多么暧昧的词，唐婧的脸上不由得泛起一抹红晕。



	 



	    第三节



	 



	    飞机抵达三亚机场，一行人乘大巴去往预先定好的宾馆。



	 



	    在安排客房时，杨姗竭力要了一个豪华双人间，并且她挽着唐婧的手要和她一起住。



	 



	    唐婧真是拿杨姗没办法，虽然杨姗相貌看起来较为成熟，可有时她的表现却像个固执的孩子。唐婧庆幸的是，杨姗没撮合她和景澄同住一个房间，这已经让她谢天谢地了。



	 



	    “婧婧，今晚咱们可以同床共枕了。”杨姗跟唐婧说着，眼睛却看向景澄。



	 



	    “你都多大了，还跟别人一起睡。”景澄扫了杨姗一眼。



	 



	    “哟哟，你眼红啦？吃醋啦？”杨姗眉飞色舞道。



	 



	    “……”景澄故意沉下脸。



	 



	    “你不会生气了吧？”杨姗凑近景澄，睁大眼睛望着他。



	 



	    景澄狠狠地剜了杨姗一眼，继续他的淡漠。



	 



	    “婧婧，你看他这副表情。”杨姗拉过唐婧，“好像我欠他钱似的，哼，我偏不把婧婧让给你。”杨姗故作趾高气昂状。



	 



	    “我觉得一个人睡挺不错的，两个人睡，你不怕掉床底？”景澄悠哉游哉地看着杨姗。



	 



	    “可恶。”杨姗微微不悦道，“我本来还打算把婧婧拱手让给你的，这下，你没戏了。”



	 



	    在一旁的唐婧扯扯杨姗的衣服，杨姗把她当什么了？还把她拱手让人。



	 



	    杨姗凑到唐婧耳边，轻声细语地说：“跟他说着玩的。”



	 



	    “你的好意我很喜欢，不过，我更享受一个人睡。”景澄挑动眉眼。



	 



	    “口是心非。”杨姗丢给他一个白眼，“那你就尽情去享受一个人的孤单吧，走咯。”杨姗牵着唐婧的手向客房走去。



	 



	    到了客房，唐婧一屁股坐到沙发上，看着摆弄着头发的杨姗：“刚刚你怎么跟景澄说那些话呢？”



	 



	    “嗯？”杨姗颇为惊疑地将视线转到唐婧脸上，随即坐到了她的旁边，“我说什么了吗？”她装作一无所知的样子。



	 



	    “以后，你做什么或者说什么，可别把我跟他扯在一起。”



	 



	    “怎么？你不喜欢我们家景澄吗？他可是很多女人疯狂要嫁的对象。”



	 



	    “那他可以去找那些女人。”唐婧就知道景澄的身边肯定少不了追求他的女人。



	 



	    “怎么这么说啊。”杨姗戳了戳她的脑门，“还得看他能不能看上那些女的，他眼光高着呢，可是……”杨姗稍稍迟疑了下，“他却看上你了，我很不明白。”



	 



	    “什么看上我，估计他喜欢过很多女人吧，我只不过是其中一个。”为了防止杨姗再对她动手动脚，唐婧往一旁移了移，但是杨姗却不识相地挪了过去。



	 



	    “你觉得景澄是花心大萝卜吗？”杨姗双手交握在了胸前，神色变得认真起来，“他可是对待感情很专一的那种人。”



	 



	    “专不专一我就不知道了。”唐婧从沙发上坐起来，伸了个懒腰，“我先去泡下澡。”



	 



	    “那我就先去躺会儿，晚上才有力气吃喝玩乐。”杨姗从沙发上跃了下来，一个大力，把自己扔到了床上。



	 



	    晚上，全公司的人在一个大厅里集体就餐。



	 



	    饭桌上摆放的大多是海南那儿的特产，椰子饭、文昌鸡、四角豆……还有当地特有的海鲜，清蒸青衣、葱姜芒果螺、虾酱地瓜叶……满桌子的诱人饭菜。



	 



	    看到这么多美味佳肴，大家伙自然是敞开肚子吃，整个大厅热闹极了。



	 



	    “你不去敬他一杯？”杨姗推推唐婧。



	 



	    “景澄？”唐婧抬起头，看向景澄所在的位置，杯觥交错中，他跟员工打成一片，脸上的厉色早已不知影踪，笑容浮现，“待会儿他也会来我们这一桌，不是吗？”



	 



	    “他来是来，但是你去敬他就不一样了。”杨姗给她使眼色。



	 



	    “这么多人，你想怎样？”唐婧真不知道杨姗心里在想什么。



	 



	    “你主动敬他酒，别人不就看出了你对他的心意，追求他的女人就少了，对你的威胁性相应不也就少了嘛。”



	 



	    杨姗如此热心肠，是想极力地撮合他们在一起吗？唐婧不喜欢别人勉强她做事，便冷下脸来对她说：“你别胡闹，谁喜欢他。”



	 



	    “嘿，你们俩，怎么都口是心非。”杨姗无奈地摇摇头，“既然你不想，那就算了。”她将注意力迅速地转移到美食上。



	 



	    而唐婧的视线却还凝在景澄身上，他举起酒杯，全部饮下，动作儒雅，笑容迷人，如有一股勾人心魄的力量正把她往里吸，使得她久久地凝望着他。



	 



	    突然，景澄微微抬头，不偏不倚地撞上了唐婧的目光，他勾了勾唇，继而又投入到热闹的饭局中。



	 



	    唐婧立马收回了视线，看着满桌子的饭菜，稍稍发怔。



	 



	    当景澄到了唐婧那一桌时，不少人都很默契地惊呼起来，说笑声此起彼伏。



	 



	    而景澄仍旧不动声色地一一给那一桌的人敬酒，敬到唐婧时，呼喊声突然大了，他仍旧没有理会，一脸淡定。



	 



	    “你在慢慢地改变自己。”唐婧没来由地冒出这句话。



	 



	    景澄好似懂了：“变则通，通则久。”



	 



	    两人心领神会地相视一笑，互相碰杯，一饮而尽。



	 



	    人性化的管理模式，显然，景澄已经在慢慢地落实了。



	 



	    可是，景澄人性化的时候，有些人却不合时宜地“不人性化”了。



	 



	    高飞像一个鲁莽的汉子，故意撞到了景澄，而景澄的旁边就是唐婧。景澄刚刚斟满的酒，倾洒到了唐婧身上，身体也紧紧地跟她贴在一起。



	 



	    全场的起哄声接连不断地灌进唐婧的耳中，她后背抵着桌子，在倾倒的那一刻，她及时地将手撑在了桌上，低头看了看衣服，已经被洒了些酒，湿漉漉的。



	 



	    唐婧脑中突现他们有次见面时的场景，那时是她不小心泼了他一身咖啡，现今她所遭遇的算是对他的偿还吗？可是于众人面前遭到这样的“待遇”也太失体面了，她一下子苦下脸来。好在，她就穿了一件短袖，湿了洗洗便是，只是……她的衣服有些薄，胸前的轮廓逐渐清晰。



	 



	    景澄递给唐婧纸巾后，转头看向高飞，严肃地说：“吃归吃，玩归玩，但不要玩过火。”



	 



	    大伙儿看到景澄的脸变色后，都不敢再起哄了。高飞的做法，虽然让大伙儿看到了点乐子，但是在他们看来，着实有些过了，万事都该有个度。



	 



	    “高飞，你搞什么啊？”杨姗不满地看着高飞，转而拿出纸巾帮唐婧擦衣服，“还好，洒得不怎么多。”



	 



	    “景总，开个玩笑。”要是平时给高飞一万个胆子，他也不敢跟景澄开这么个玩笑，这不，现场热闹万分，给他壮了胆子。



	 



	    高飞又跟唐婧赔笑脸：“不好意思啊。”



	 



	    事情已经发生了，唐婧也不好多说什么：“没事。”



	 



	    穿着湿衣服并不舒服，唐婧匆匆地吃了点菜，算是填饱肚子，便离席去住处换衣服。



	 



	    衣服换到一半时，传来了敲门声。



	 



	    杨姗回来了吗？还挺快。



	 



	    唐婧边大声地说“来了”边迅速地换好衣服。



	 



	    打开门一看，却是景澄。



	 



	    “怎么是你？”唐婧稍稍一愣，随即拉开门让他进去，将别人堵在门口并非礼貌之举。



	 



	    “杨姗呢？”关上门，唐婧问道。



	 



	    “她去玩了，晚点儿回来。”景澄将一塑料袋放在了桌上，打开，是新鲜的红毛丹，“这儿的特产，在这里买挺便宜的，还新鲜，你尝尝。”



	 



	    唐婧走到桌前，坐下，看着鲜艳欲滴的红毛丹，食欲又被勾了起来，仔细地剥着皮。



	 



	    站着的景澄并没有立即坐下来，唐婧洁白如玉的后背全然暴露在他的眼中。



	 



	    原来，唐婧刚刚为求穿衣速度就顺手套上了一条裙子，可是，情急之中，她却忘记了拉后面的拉链。



	 



	    多么尴尬的画面，是告诉她还是不告诉她？景澄犹疑着。



	 



	    “你也坐下来吃啊。”唐婧拉过一把椅子，拿起红毛丹，吃得津津有味，浑然不觉自己的疏忽。



	 



	    一向做事果断景澄有点不知所措了：“你……”他该如何说出口呢，这被他看到的一大片的春光。



	 



	    “你在干吗呢？”唐婧不由得扭头看他，将又剥好的红毛丹放到了嘴里，欢快地品尝着。



	 



	    景澄看到了拉链处，手指刚刚触到唐婧的后背，唐婧一个激灵，大幅度地转过身，不明白地看着他：“你干吗？”



	 



	    “你后面的拉链没有拉上。”景澄佯装不动声色，可那诱人的肌肤，在灯光下，泛着珍珠般的莹白色，使得他的心跳加速。



	 



	    唐婧终于醒觉了，她“腾”地从椅子上坐起来，脸刷地一下红了。



	 



	    “我帮你拉上吧。”景澄温和地说。



	 



	    唐婧自己想拉也够不着，与其长时间让他看笑话，还不如现在终止笑话的根源，唐婧红着脸说：“好吧。”



	 



	    较之唐婧后背的温度，景澄的手微微有些凉，拉上的时候，他的指腹轻轻地滑过她的肌肤，这让他下意识地屏住了呼吸，仿佛正在做一件很重要的事，格外得慎重而仔细。



	 



	    当景澄的指尖无意触及唐婧的肌肤时，唐婧的身体禁不住微微颤了颤，仿佛清晨叶片上颤动的露珠。



	 



	    各自沉默，客房成了静谧的海洋。没有波涛汹涌，没有惊涛骇浪，唯有一丝异常的情愫在他们之间缓缓蔓延。



	 



	    细微的拉链声，渐渐游离出一缕缕暧昧，荡漾在他们心间。



	 



	    拉好拉链，两人都尴尬地红着脸，像是害羞的小孩。



	 



	    “拉上了。”为了掩饰自己稍许的异样，景澄装作淡定地说，旋即坐了下来，“继续吃吧。”



	 



	    “嗯嗯……吃……吃。”唐婧说话有些支吾。



	 



	    “觉得味道怎么样？”景澄边剥着红毛丹边问。



	 



	    “味道很好，比我们那超市卖的新鲜多了。”唐婧的心绪一点点平息下来。



	 



	    “给。”景澄将自己剥好的递给唐婧，嘴角漾出笑意。



	 



	    “不用不用，你自己吃吧。”唐婧哪里好意思吃他剥的，朝他摆摆手说。



	 



	    “这么不赏光？”景澄挑挑眉。



	 



	    “这不替你想吗，我都吃了几个了，你一个没吃不说，还剥给我吃。”



	 



	    景澄坚持着将剥好的红毛丹放在她面前，唐婧无奈，只好接过。



	 



	    鲜嫩的果肉滑入唐婧的口中，丝丝果香溢满她的唇齿间。



	 



	    这一个好似跟唐婧先前吃过的几个味道不太一样，似乎多了点什么。



	 



	    两人吃了一会儿，景澄说：“我先走了，你早点休息，明天还得好好玩。”



	 



	    唐婧站起身：“好的，你也早点休息。”



	 



	    她将景澄送至门口，看到了晃晃悠悠走来的杨姗。



	 



	    “这么快就要走了？”杨姗看向景澄。



	 



	    “是不是要我呆到明天早上你才开心？”景澄俯下身，在杨姗的耳边说。



	 



	    “这有什么。”杨姗不屑地说。



	 



	    “走了。”景澄修长的身影渐渐从她们的视线里淡出。



	 



	    “喂喂，某人该回神了。”杨姗漫不经心地从唐婧身边走过。



	 



	    这时，唐婧才发觉，她的视线已落在景澄身上很久了。他，似乎带着一股魔力，将她卷了进去，让她一时回不了神。



	 



	    第四节



	 



	    熄灯后，杨姗一直翻来覆去睡不着：“婧婧，你睡了吗？”



	 



	    “没有。”唐婧应道，换了个陌生的地方，她有些不习惯，一时之间无法入睡。



	 



	    “我一点都睡不着，你陪我聊聊天吧。”



	 



	    “好啊。”两人说话消磨时间总好过不停地辗转反侧。



	 



	    “你觉得什么是爱情？”杨姗颇为认真地问。



	 



	    要扯到她跟景澄吗？唐婧的心被提了上来：“爱情不是三言两语就能说清的，大概是彼此的一种爱慕之情。”



	 



	    “以前我总以为我懂得了什么是爱情，现在才明白，我从来就没有懂过，直到我遇见他。”杨姗的声音里带着些微的喜悦。



	 



	    “你恋爱了？”唐婧的心松懈下来。



	 



	    “也不算吧，就是觉得他人挺不错的，实在，不像别的男人太浮夸。”



	 



	    “你喜欢上他了？”



	 



	    “可能吧，就是那种感觉，见不到他时会想他，收不到他的住处时会担心他，你说这是爱吗？”



	 



	    “算吧。”忽然之间，唐婧想起了章辛，以前，她对他的感情不也是这样的吗？



	 



	    “可是，我不知道他到底喜不喜欢我。”



	 



	    “你没问他？”



	 



	    “我没好意思直接问他。”



	 



	    唐婧没想到一向大大咧咧的杨姗也有不好意思的时候，“那你可以试探性地问问他。”



	 



	    “好了，不说他了，日久见人心吧。如果他喜欢我自然会告诉我，如果他一直不表态……等等有一天，我憋不住了，一定会问他的。”杨姗将话转移到唐婧身上，“你呢？不是对我表哥挺有意思的吗？干嘛不想和他在一起？”



	 



	    “我……”唐婧不知该如何说，想了片刻，“我怕找错了人，投错了怀送错了抱。”



	 



	    “哈哈……”杨姗干笑两声，继而，悠悠地说道，“你觉得我会把你往火坑里推吗？景澄是我表哥，从小跟我玩到大，他是什么样的人，我还不知道。”



	 



	    “……”唐婧看着窗外洒进来的些许微光，没有应答。



	 



	    “你是在顾虑什么？”过了好一会儿，杨姗问。



	 



	    是啊，唐婧顾虑太多了。



	 



	    上回章辛过来找她复合，她终究是没有答应。单门说的话固然触动了她内心某个柔软的角落，只是，有些感情，丢了就是丢了，再见也回不到最初。



	 



	    他们有过的美好，不过，成了曾经。



	 



	    某天，她无意间看到了别人的签名档：爱是用来陪伴，而不是用来怀念。



	 



	    那一刻，她的心无法掏地抽搐了下，尔后，有了些许的欣慰，让她更坚定了自己的选择没有错。她深深感知，怀念那些旧时光，已经毫无意义。



	 



	    而今，对于遇到她真正爱的人，她也不会轻易错过。



	 



	    “说不上来，挺多的。”唐婧应付道。



	 



	    “你最担心的是不是他对感情专不专一？我就这么跟你说吧，小时候他很爱精美的油画，看到一张他喜欢的，他就会收集下来，并且会妥善保管起来，记得有次，我把他的一张油画弄脏了，他气得狠狠瞪我，那眼神犀利得足以杀人。后来，我就再也不敢乱碰他的那些油画了。直到现在，他还保留着收集油画的习惯，一点也没变。”杨姗有些粗的嗓音飘荡在安静的房间里，她的脑中冒出儿时跟景澄一起玩的画面，过了会儿，她继续说，“你说，现在还有哪个男人像他这样坚持着曾经的爱好的？”



	 



	    “应该很少了吧。”唐婧不意识地勾勒景澄儿时的模样，那时候的他，跟现在长得一样吗？脸上时常挂着微笑，还是含着淡漠？



	 



	    “所以嘛，你选择和他在一起，没错的。”杨姗继续怂恿。



	 



	    选择跟谁在一起，并不是别人说了算的，主动权仍然掌握在唐婧手中。唐婧脑中突然蹦出了韩瑶，这个女人跟景澄有着怎样不同寻常的关系呢，她很想知道，“你认识韩瑶吗？”



	 



	    唐婧话音刚落，霎时，房间里安静下来。



	 



	    许久，杨姗才缓缓启口，“怎么不认识？”声音里夹杂着一丝前所未有的苍凉。



	 



	    为什么提到韩瑶，她和景澄的口吻都会变得如此沉重？



	 



	    “她和景澄是什么关系？”唐婧始终想知道。



	 



	    “你想知道吗？”杨姗问。



	 



	    “嗯。”唐婧低低应道。



	 



	    窗外的月光洒进室内，投映下一片昏黄的光。



	 



	    唐婧她们所住的那间房，位置甚好，窗外有大片的椰树。窗户开了一小半，能清晰地听到外面椰树婆娑的声音。晚上的气温相对白天要凉快一点，可是，唐婧却觉得房间里的空气愈发闷热。



	 



	    杨姗好似在酝酿如何说，缄默了。



	 



	    房间里越是安静，唐婧越感到压抑。



	 



	    韩瑶跟景澄到底是什么关系？唐婧脑中不断盘旋着这个问题，她很艳情知道，可……又害怕知道。她掀开了盖在身上的薄被子，放在一旁，侧着身看着在另一张床上默不作声的杨姗。



	 



	    时间一寸一寸流失，每一寸都让唐婧觉得分外冗长。



	 



	    终于……在唐婧不安的等待中，答案渐渐浮出水面。



	 



	    “八年前……”杨姗深深吸了口气。



	 



	    唐婧的心猛地一抽，八年前？不正是她遇上景澄的那一年吗？



	 



	    第五节



	 



	    杨姗陷入回忆。



	 



	    在那个景澄觉得一切都很美好的年岁里，老天给他开了一个天大的玩笑。当年，景澄还在宽敞明亮的教室里听老师讲课，窗外有明晃晃的阳光，直射到他的课桌上，将他的课本晕染上一圈薄薄金光，不免让他产生了昏昏欲睡之意。



	 



	    然而，手机的震动声扰乱了他的睡意。



	 



	    景澄的第一反应便是，吃惊。景光庆知道他在学校的课程安排，白天一般是不会给他电话的，更何况是在他上课的时候。



	 



	    电话被告景澄挂断了，随后，手机又开始震动。



	 



	    第三次电话响起时，景澄跟老师说了下，便出去接电话，想来父亲应该找他有要紧事。



	 



	    景光庆的话像是从外太空传来，飘忽而悠远，携着一丝巨大的悲恸传达到景澄耳中。然后，以迅雷不及掩耳之势抵达到他的心里，扯动了他心中最柔软的那根弦，微微一片，仿若就能崩裂。



	 



	    景澄握着电话的手渐渐收紧，青筋暴露，指关节处微微泛白。



	 



	    温暖的阳光洒满了他一身，然而，他却感觉不到半分暖意。那些冰凉（此处有一句话，但显示的是无意义的字符）



	 



	    在去往医院的路上，景澄还是无法相信那个事实。父子俩一言不发地坐在车里，面色格外沉重。外面明明有大太阳，他们的脸上却好似被涂抹了一层浓重的灰色。



	 



	    景澄保持着一种姿势坐着，纹丝不动，像一座冰雕。



	 



	    下车前，景澄感到脸上一片水泽，伸手一摸，已满是泪水。



	 



	    景澄看到了母亲孟丽那面目全非的一张脸，所有的坚强刹那间被击溃，五脏六腑似乎在汹涌咆哮，竭力嘶吼，让他有种撕心裂肺的痛。



	 



	    无法言说的疼痛涌至景澄的胸口，将他尽数吞噬，他再也无法掏内心的悲痛，大声哭喊：“妈妈，妈妈……”声嘶力竭，像个小小孩子。



	 



	    从不将自己的脆弱示于人前的他，这次，破了例。



	 



	    他美丽的母亲就这样被一场意外事故带走了，再也回不到他的身边。



	 



	    景澄泪眼模糊地看着躲在病床上的母亲，久久，久久地看着……好像她还会醒来亲昵地喊他“澄澄”；好像她仍旧很漂亮，即使眼角有了细微的鱼尾纹；好像她还会在他周末回家的时候，亲自为他准备一桌好吃的饭菜……



	 



	    好像……原来，只是好像。



	 



	    现实却是钻心的疼痛。因为，他的母亲再无法醒来了……



	 



	    照顾了他，疼爱了他十八年的母亲（此处无意义字符）



	 



	    他的天地，一片灰暗，如同笼罩了层层厚重的乌云。



	 



	    有人拽着他的胳膊往外走，他却死命地不服从，手抓住床沿，眼睛仍直直盯着母亲。



	 



	    不管母亲变成什么样，她，始终是他的母亲。



	 



	    他多么希望，母亲能睁开眼睛，看他一眼也好。可是，任由他怎么哭喊，母亲还是安静地睡着。



	 



	    杨姗慢悠悠地说着，停顿下来，房间里陷入死一般的寂静，有一股感伤悄然漫溢。



	 



	    唐婧没有经历过这般事，但是，她倒能体会那样的心情。悲痛不已肯定会有的，并且也不是一时半会儿能够痊愈的。



	 



	    因为这件事，那一天的景澄才会那般颓丧萎靡吗？



	 



	    “他母亲的离开对他的打击很大。”杨姗不无伤感地说。



	 



	    “嗯。”唐婧侧过头，看向杨姗。



	 



	    “更加糟糕的是，在一个月里，就发生了两件让他无法接受的事。”



	 



	    嗯？两件？唐婧不禁问：“还有哪件事？”



	 



	    这件事给景澄的伤害性已经足够大了，如果还有什么事再降临到他头上，岂不是雪上加霜？



	 



	    唐婧静静等等杨姗开口。



	 



	    杨姗许久都静默着，好一会儿才低低地说：“都是我不好。”继而，又下意识地重复了遍。



	 



	    唐婧的心倏地一滞，黑暗的房间里，她看不清杨姗的脸。



	 



	    “那个……韩瑶……”说话吞吞吐吐、断断续续的杨姗，唐婧可从来没见过。



	 



	    杨姗一向把很多事都看得比较淡，而这件事，她却铭记了，在她心中烙下了一个无法抹去的印记，根深蒂固。



	 



	    “韩瑶是我的女朋友。”杨姗的口吻看似风轻云淡，但她藏在黑暗里的那张脸上已经布上了一层恨意。



	 



	    记忆深邃，却清晰如昨。



	 



	    韩瑶和杨姗是很多年的好友，两人关系很不错。他们常常一起逛街，一起吃饭，一起说笑。甚至，杨姗去景澄家玩时，也会带上她。



	 



	    那天，杨姗跟往常一样约景澄出去玩，前一个晚上杨姗跟他说好，让他把她前见天落在他家的手机带上。景澄一时大意，忘记带了。直到杨姗问他时，他才想起。



	 



	    于是，杨姗让司机折了远路，执意要回去拿，方便跟亲朋好友联系。



	 



	    回到家，却看到惊人的一幕。



	 



	    大卧室微微敞开的门，娇羞的呻吟声，赤身裸体的两个人。



	 



	    男人和身体略显富态，皮肤却依旧保持得很好，女人的身体洁白丰腴，被她压在身下。



	 



	    男人和女人听到开门声，赫然转过头，男人快速地从女人身体里抽出来，怔怔地看着站在门口的景澄和杨姗。



	 



	    男人就是景光庆，女人就是韩瑶。多么可爱的组合，一老一少，结合得那般完美。



	 



	    没有一个人说话是，场面让在场的每个人难堪至极。



	 



	    景澄心中最坚固的一面墙崩塌，瞬间分崩离析。



	 



	    刚刚失去了母亲，格外爱他母亲的景光庆，竟然在老婆死后不久就跟别的女人搞在一起了，这让景澄无法接受，就如同无法接受母亲的死一样。



	 



	    景澄小的时候，曾经问过母亲为什么酒店的名字叫景丽，那时，孟丽幸福地告诉他，因为他的父亲很爱她，所以，酒店名里含了一个“丽”字。



	 



	    从景澄记事起，他们一家三口就过着幸福的生活，父母恩爱，对他也是疼爱有加。



	 



	    既然如此，父亲为什么会在母亲的葬礼上悲恸万分，然后，又在今天上演了激情的一幕？



	 



	    那是景澄第一次在景光庆面前无礼，他将手机、钱包……只要是装在身上的，统统用力地摔在了地上。



	 



	    这不是景光庆预想到的画面，他原来以为景澄和杨姗会跟平时的每一个周末那样，玩到很晚才会回家，而今天他们却提前回来了，他就没把门关严实。



	 



	    景光庆和韩瑶慌慌张张地捞起衣服，迅速地套起来。



	 



	    “澄澄……”景光庆从床上下来，直到景澄的旁边，脸上的表情复杂极了。



	 



	    “……”景澄什么都没说，略带勾了勾唇，眼中带了些许的淡漠。



	 



	    站在他面前的这个人，就是那个深爱他母亲、深爱他的那个男人吗？这时，为什么景澄觉得这个男人那般陌生？



	 



	    这个原本很温暖的家，似乎一下子乌烟瘴气，弥漫着让人无法参透的诡异气氛。



	 



	    景澄抬起如灌了铅的双腿，奋力地往外冲去。



	 



	    在他身后，先是传来了“啪”的一声巨响，想来是杨姗很合乎时宜地赏给了韩瑶一个惊天动地的耳光，接着，传来了杨姗杨姗震天吼般大嗓门：“景澄，景澄……”



	 



	    外面的天气，突然一下子阴沉下来，不一会儿，下起雨来。雨水兜得景澄满脸、满身。



	 



	    景澄奋力跑着，完全不听杨姗的追喊声。



	 



	    就这样，他一路直奔到了护城河边。而杨姗早已被他甩在了后面，不见踪影。



	 



	    这时，杨姗恨透了自己，也恨透了韩瑶。如果不是她，韩瑶怎么会那么容易就接近了景光庆；如果不是韩瑶，景澄的世界也不会再次晦暗。



	 



	    但是，她没有想过，就算没有韩瑶，景光庆的身边或许还有别的女人，同样会给景澄带来巨大的伤害。



	 



	    从那一天起，当杨姗再次看到景澄时，他好像变了一个人，神情淡漠，不像从前跟她有不少话要说，变得少言寡语。渐渐地，他才从悲伤中走出来。只是，在过去了的很多年里，他却没有谈过一次恋爱。



	 



	    杨姗曾有意或无意要景澄交往对象，者被他一口拒绝，压根儿就不想跟她讨论那样的话题。



	 



	    难道是景光庆的原因，让他不再相信爱情？让他不想踏入爱的那块领地？兴许是这样吧，杨姗只能这样想。



	 



	    当杨姗看出景澄对唐婧的意思后，分外欣喜，她就想极力地撮合他们俩在一起。



	 



	    奈何，落花有意流水无情。



	 



	    杨姗为了缓解比较压抑的氛围，故作轻松地笑了笑：“事情已经过去了这么久，可能会成为景澄心头永远的疙瘩，也可能被他搁置，不去想了。”



	 



	    唐婧听完了杨姗的讲述，对景澄又多了些了解，她也明白了，八年前那个晚上，为什么她看到的景澄是那样的一幅模样。



	 



	    母亲离去，父亲外遇，无疑给景澄带来了很大的打击。



	 



	    要有多勇敢，才能从痛苦的沼泽地里走出来？



	 



	    唐婧想，她能在那个时候遇见景澄，真是机缘巧合，意外地成了照进他晦暗世界里最明媚耀眼的那道光。



	 



	    “从那以后，他再也不相信爱情了？”唐婧以下被景澄的遭遇牵扯着，微微生疼。



	 



	    “他不是遇到你了？”杨姗从记忆里抽出来，语气变得轻快，“这是以前从来没有过的事。”



	 



	    “噢。”唐婧若有所思地应道。



	 



	    第六节



	 



	    翌日，一行人来到了海边。



	 



	    天空清湛，仿佛水洗过一般，海水轻拍着礁石，卷起一阵阵水波，像在演奏温柔的舞曲。椰树于微风下轻轻摇曳，巨大的岩石屹立在岸边，与绿树交相辉映，构成如诗如画的风景。



	 



	    “婧婧，过来过来。”杨姗欢呼雀跃地喊着唐婧，旋即又扭头寻找景澄，锁定目标后，发挥她大嗓门的威力，将唐婧和景澄都叫到了她的身旁。



	 



	    唐婧脱掉鞋，走在柔软的沙滩上，浸了海水的细细沙砾，沾到她的脚底，让她觉得凉快惬意。她小跑起来，脚微微陷入沙子里，身后留下一串串深深浅浅的脚印。



	 



	    当传说中的“天涯海角”跃入她眼帘中，她突然顿住了脚步，心不由得微微一触。巍然耸立的岩石上分别刻有“天涯”和“海角”，红色的字深深地嵌在了岩石上，格外庄严。



	 



	    在少女时期，她曾幻想过，找个梦中的白马王子，他不一定帅，不一定富有，不一定风度翩翩，但他一定是要爱她的。他会陪送她过每个平淡如水的周末，陪她看日升月落，陪她一起品尝生活的酸甜……只要他在她身边，就好。如果遇到这样的男子，哪怕他穷困潦倒，她也愿意跟随他到天涯海角。



	 



	    曾经，她一度认为，她感情的终点站的章辛，他会带着她去往天涯海角。直到故事落幕，她才发现，不到最后，谁都无法猜透故事的结局。



	 



	    彼此相遇，再分离，只能说彼此命定中的缘分太浅薄。



	 



	    可是，失去何尝不是另一种获得？



	 



	    过往如烟，尽数飘杳散去。唐婧丢了一个缘浅之人，便有更多的时光去寻觅对的人。



	 



	    唐婧看着“天涯海角”，心仍柔软得快溢出水来。那些有过的小情愫，原来，一直都没有变。



	 



	    杨姗指着不远处刻有“天涯”的岩石对唐婧说：“你们俩站在那儿，我给你们拍照片啊。”



	 



	    对于杨姗的举动，唐婧心知肚明，她看了看景澄，他的眼中透出一丝期待。不过是拍照，唐婧也就不推却，大大咧咧地和景澄一起走到了岩石旁。



	 



	    镜头下面的他们，隔了两臂之遥。杨姗放下相机，双手做出往中间靠拢的动作：“你们能不能靠近一点儿？”



	 



	    景澄和唐婧都不约而同地向对方移了一步，两人的距离瞬间被缩短。



	 



	    “景澄，这样。”杨姗伸开右臂，给景澄示范一个拥抱的姿势。



	 



	    景澄心领神会，看了看唐婧，她的嘴角微微上扬，亲和得像一朵百合，却又漠然得好似冰霜。景澄放在身侧的手举到半空，迟迟未落下，时间在他的掌心打了几个转儿，终究停顿，他缓缓地放下了手。



	 



	    “快点，别磨磨蹭蹭的了，别人还等着拍呢。”杨姗催促道。



	 



	    景澄看了眼旁边等着要拍照的人们，顾不上是否要尊重唐婧的意见，搂住了她的肩膀。唐婧穿着无袖t恤，他的掌心微微触到她细腻的皮肤。



	 



	    两人对着镜头，微笑一点一点绽放。甜美的一刻，暖意被定格。



	 



	    “你们看看，我的拍照技术不错吧？”杨姗跑到他们身旁，给他们看刚刚拍的照片。



	 



	    “嗯。”唐婧看着相机里的两个人，姿势亲密，看起来像是甜蜜的小情侣。



	 



	    他们三人同行，穿梭在从各地来的游客中。一路上走走停停，或看风景，或拍照留念。



	 



	    这次算是唐婧第二次看到海，第一次是她跟她的父母一同去的，那时她还小，依稀记得海马的一望无际。现在，她看着水波起伏的海面，跟小时候，有了不同的心境。



	 



	    她一步步向海边走去，脚下的沙子越来越湿润，沾了她一脚。微凉的海水轻轻地扫过她的脚背，让她顿感一阵凉意。



	 



	    她像只喜悦的雀，轻快地踏在柔软的沙子上，迈向海水处，身后留下一串串深浅不一的脚印。随后，景澄和杨姗的脚印踩踏上去，变得错综复杂。



	 



	    唐婧展开了双臂，如振翅欲飞的鹰，背景略微有些单薄，纯白色的t恤在阳光下更显白，直直的头发散在肩上，分外顺滑。有几缕发丝随着风轻轻飞扬，掠过她珍珠白的肩头，添了几分灵动。



	 



	    景澄从杨姗手里拿过相机，对着唐婧的背景，按下了快门。



	 



	    唐婧转过身，看向景澄，微微一笑，“你玩偷拍？”



	 



	    “哈哈，你还是被我抓到了吧。”唐婧有些微的气喘吁吁，将拿到的相机套在了手腕上。



	 



	    “抓到我了，你想怎样？”景澄迎着太阳看着唐婧，阳光太刺眼，他的眼睛微微眯起。



	 



	    “你就站在这儿，别动。”唐婧示意景澄站好。



	 



	    可是，景澄怎么会乖乖地听她的，他走到了唐婧的身后，抬起脚，将海水撩到了唐婧的小腿上。



	 



	    唐婧转过身，以同样的方式予以还击。



	 



	    两人一同往海水的深处走去，海水从他们的脚背渐渐淹没至他们的脚踝，小腿，他们互相嬉戏，将海水撩到对方的身上。阳光下，海水泛着淡金色，在空中划出一道道弧线，落到对方的身上，弄得彼此衣服上沾了点点水珠。



	 



	    对于这种游戏，景澄似乎乐此不疲，将海水撩到半空中，走到落到唐婧的头发上、脸上。唐婧用手臂擦了擦脸上的水，不甘示弱地看了他一眼，继而转身，更加热情地投入到尚未完成的“革命”中，她大力地撩起一大捧海水，海水立刻从四面八方向景澄扑去，景澄下意识地抬起手臂遮住脸，可有一些顽皮的水珠还是亲吻了他的脸。



	 



	    阳光落在他们俩身上，罩上了一层若有似无的金光。



	 



	    这一刻，让唐婧觉得自己好像回到了儿时，跟爸妈一起在海边玩的情景。



	 



	    海面上泛有粼粼波光，在他们的嬉戏下，鱼鳞状散开，涟漪阵阵。



	 



	    两人终于玩累了，踩着柔软的沙子，走向岩边的休息处。



	 



	    他们俩的额头上已经有汗水沁出，景澄取出一条干净的毛巾递给唐婧，自己也取出一条擦起脸来。



	 



	    “这儿还真热啊。”唐婧感慨道，炎炎烈日下，她开始有点想念青城了，想归想，也只是瞬间和事，之后，她的视线还是被海南的美景吸引住了。



	 



	    “嗯。”景澄额前的发有点湿，想来是汗水的功劳，他看着唐婧散开头发，“既然这么热，怎么不把头发扎起来？”他想，这么热的天，再加上她披着头发，不热才怪。



	 



	    唐婧没有立刻接过话，平时上班她大多都是把头发绾起来，今天早上她刚刚洗了头发，出来时头发没有完全干，她就只好散开，她把前面的头发撩到耳后，笑笑：“出来时洗头发了，没干就没有扎起来。”



	 



	    “这样。”



	 



	    唐婧着实热，就在手袋里找皮筋，打算把头发扎起来，可是，翻来覆去，没有找到，放在房间里了吗？



	 



	    “找什么？”景澄递给她一瓶水。



	 



	    “头绳。”唐婧不再去翻手袋。



	 



	    “没有找到吗？”景澄看到了唐婧脸上掠过一丝烦燥，脸上微微泛红。



	 



	    “嗯。”唐婧点了点头，随即故作轻松的样子说，“等会儿去转转，看这有没有小商店。”



	 



	    景澄站了起来：“我去看看杨姗在哪儿。”



	 



	    “怕她丢了？”唐婧不禁笑出声来。



	 



	    景澄没有回答，兀自离开了。



	 



	    “一个人在这儿发什么呆？”不一会儿，杨姗过来了，而她身边却没有景澄。



	 



	    “嗯？”唐婧瞬间回神，看着杨姗，“景澄呢？”



	 



	    “咳，你一刻见不着他就想他啦？”杨姗笑她。



	 



	    “他说他去找你的。”



	 



	    “他不陪着你，找我干吗？”杨姗不解地问，走近唐婧身旁，颇为神秘地说，“待会儿我带你去看样东西啊。”



	 



	    “看什么？”



	 



	    “告诉你不就没意思了。”杨姗正想给景澄打电话时，他已经不声不响地来到了她们面前。



	 



	    “我的公子哥，你终于回来啦。”杨姗丢给景澄一个大大的笑容，“干吗去了？”



	 



	    景澄将速度买来的一大堆头绳捧在双手中，头绳五颜六色，大小不一。



	 



	    唐婧看了不禁“咯咯”地笑了起来，笔甚是爽朗。但她看着景澄一幅认认真真的样子，停止了笑，心头涌起了一股说不出的滋味，好似有暖流缓缓湍过她的心田。



	 



	    而杨姗却是不明所以地看着他们俩。



	 



	    “不知道你要什么样的，把店里有的都买来了。”景澄被她们看得有些不好意思，他把一堆五颜六色的皮筋塞到了唐婧手中，“都给你。”



	 



	    杨姗算是明白了，看着景澄，哈哈大笑起来，“这么体贴呀，不错不错。”



	 



	    “谢谢。”唐婧被杨姗说得脸一阵滚烫，在五颜六色的皮筋里，挑了根黑色的把头发扎了起来。



	 



	    “你俩快跟我来。”杨姗牵过唐婧的手，把他们俩带到了一块巨石的旁边，附近游客不是太多。



	 



	    稀稀疏疏的人流中，唐婧看到貌似在发呆的高飞。



	 



	    杨姗把他们带到了高飞的旁边，映入唐婧眼帘的是一幅独具匠心的创作。



	 



	    站着看，一点也不难看出那些用贝壳组成的字体，左边是澄，右边是婧，中间呢，摆成了心的形状。这些还不是特别之处，最吸引唐婧的要数放在每个形状上的物体，长方形，通体呈银色，物体的上方是两排英文字母，右正文为红色桃心，煞是惹眼。



	 



	    “这是什么？”唐婧指着这个物体问。



	 



	    “看不出来吗，这是打火机，我让高飞帮我找来的。”杨姗说道。



	 



	    还有这般看起来朴实无华，却跟沙石和贝壳融为一体的打火机，看起来格外规整，组成的字亦是格外清楚。



	 



	    唐婧和景澄似乎沉浸在这一幅画中，久久没有说话。



	 



	    “喂，你们俩怎么没点反应啊，我的大作还行吧？”杨姗看着他们俩，“这可是我花了不少时间才弄好的，你们俩名字的笔画太多了。”她做诉苦状。



	 



	    “晚上请你吃大餐。”景澄心怀感谢地看了看杨姗。



	 



	    “一顿大餐就想把我打发掉？”杨姗给景澄使了个眼色。



	 



	    “你还要什么奖赏？”景澄问。



	 



	    “哈哈……”杨姗诡异地笑完，附在景澄的耳边说了些悄悄话，景澄微微点头答应。



	 



	    “好好，就这么说定了。”杨姗喜笑颜开，“你们俩好好欣赏，要不……我帮你们在这儿拍张照片。”



	 



	    他们俩心照不宣地在图案旁边蹲了下来，对着镜头微微一笑，美好的一瞬，成为永恒的定格。



	 



	    杨姗和高飞走后，唐婧细细地摸着那些贝壳，眼里飞出几许神采。



	 



	    “她还真有心。”唐婧喃喃自语。



	 



	    “什么？”景澄就在身旁，看着她。扎起头发的她，看起来显得格外清爽。



	 



	    “我在说，她设计得真好。”唐婧一脸笑靥地看向景澄。



	 



	    阳光下，他的眸光灼亮、耀眼，宛若一颗璀璨的钻石。



	 



	    “你看这样，是不是更好？”景澄站起身来，弯下腰，修长的手指划过柔软的沙子，两道悠长的弧线，在他的指间，被他完美勾勒。



	 



	    在整幅图的外围，景澄添上了一个大大的桃心。



	 



	    “干嘛添上这个，我觉得……”唐婧停顿了一会儿，还是实话实说了，“有些画蛇添足。”



	 



	    “两个人，在爱的小窝里，幸福地生活。”景澄扬起唇，眼中盛满了笑意。这句话在唐婧的脑中又回旋了一遍，两个人？她略有所思。


www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第九章 我的爱从遇见你开始



	  第一节



	 



	    晚风习习，掠过唐婧的脸颊，扫去了些许炙热。



	 



	    她和景澄在一片椰树林中悠然地散步，耳边传来风动树叶时簌簌的声音。月光透过密密匝匝的树叶，投映下一片片淡金色的光亮，微风掠过，摇碎一地光影。



	 



	    饭后散步的时光，此刻在唐婧看来，分外惬意。平时她回到家，由于工作了一天，也就没有什么闲情逸致去散步，往往是窝在房间里，上上网，聊聊天。



	 



	    两人沿着小径走了一圈又一圈，聊了一些琐碎的事。唐婧有些累了，看到了一处长椅，“坐那儿，歇会儿吧。”



	 



	    “好。”景澄随了她的意。



	 



	    晚上的三亚，要比白日里安静多了，气温也降了不少，唐婧坐着坐着就感到吹来的凤不是凉快，而是有些冷了。



	 



	    身后的椰树，宽大的叶片垂了下来，稍稍触及唐婧的头，唐婧只好往景澄那边挪了挪。



	 



	    景澄略有些吃惊地看着她，旋即，丝丝笑容挂在了嘴边，她靠近他，是她无言的爱的表示吗？



	 



	    “笑什么？”他在笑树叶跟她的亲密接触吗？唐婧搓了搓渐渐变凉的胳膊问道。



	 



	    “没什么。”景澄勾起坚毅的唇。



	 



	    “这儿的温差挺大的。”



	 



	    “没有吧，你是不是觉得冷？”



	 



	    “还好。”唐婧答。



	 



	    他们周围满是蓊花郁郁的树，白日里步行其中自是凉快，晚上的温差也就稍稍低了点儿。



	 



	    “你平时很少回家吗？”唐婧问。



	 



	    “嗯。”对于这个话题，景澄表现出一副淡漠的神情。



	 



	    “那个……你很讨厌韩瑶吗？”既然韩瑶已经是景光庆去上门的媳妇，唐婧觉得，这么多年过去了，景澄不应该一直活在过去的阴影里，这样的话，他对韩瑶的情感，将是一成不变的冷漠。



	 



	    “是。”景澄坦诚道，他定定地望着唐婧，眼眸深深而淡漠，“你都知道什么？”



	 



	    “活在痛苦的记忆力，你不觉得累吗？”唐婧继续说她想说的。



	 



	    “还好，见不到她，就不会想起。”景澄的眼中平添了点忧伤，唐婧的话题轻易地就将他带到了那个痛苦不堪的过去，所以，很多时候，景澄是不愿意看到韩瑶的，他回家的次数也是寥寥无几。



	 



	    他是讨厌韩瑶，从被他看到她跟他的父亲激情缠绵的那天起，他就讨厌这个女人，当然，他亦是讨厌景光庆的。但是，景光庆是他的父亲，和他血脉相连，再怎么讨厌，他们终归父子，还是无法改变的。



	 



	    “如果你尝试着面对韩瑶，你的心结或许可以打开。”解铃还须系铃人。



	 



	    然而，对于景澄，要他面对韩瑶，谈何容易？曾经，景光庆试图说服景澄接受韩瑶做他的妈妈，他觉得可笑万分，亦是可气万分。不过，景光庆要娶她，景澄乍然没有办法阻止他的做法。



	 



	    时隔多年，往事历历在目，在景澄的心底留下了一道清晰的伤疤。



	 



	    “……”景澄轻轻地摇了摇头，他坚持了那么久冷漠地对待韩瑶，如果要他换一种方式对待她，他想自己不会做到的。



	 



	    “可能……她并没有你想象中的那么坏呢。”唐婧觉得，一个只是贪图多钱的女人是不会跟景光庆活这么久，定会朝三暮四，把家里搞得鸡犬不宁。她问过杨姗，韩瑶进了景家大门后，并没有起什么波澜。再者，通过她的眼睛看到的韩瑶，韩瑶并不是多么坏的女人。她接触韩瑶甚少，但是，有时，一件小事就能看出一个人的性格，比如，面对景澄时，韩瑶一直未变的软言软语，她去参加周蕾蕾婚礼，去洗手间时，韩瑶递给她的纸巾。



	 



	    也许，也许韩瑶并不坏。唐婧主观方面如是想。



	 



	    “知人知面不知心，你不知道吗？”景澄嘴角扬起嘲讽般的笑意。



	 



	    到底是无法说服他，唐婧只好作罢，转移话题：“那你觉得你了解我吗？”



	 



	    景澄迟疑了，没有作答，他搂过唐婧的肩，好听的声音轻轻扫过她的耳畔，如柔和的风：“没有谁能够真正地了解谁，不过，我了解此刻的你。”



	 



	    唐婧的肩膀微微一抖，幅度甚小，却被景澄发觉了，他问：“还冷吗？”



	 



	    殊不知，唐婧并不是因为冷而发抖，她仰头看着他，他的眼眸在暗寂的夜里愈显深邃，如同深甬，把她一点一点地吸了进去，网罗了她的心神。



	 



	    他掌心下的温暖传递到她的手臂，一直蔓延至她的心底，这时，她感觉方才风都乖乖地飘走了，迎接她的是满满的温暖，将她包围。



	 



	    “这么多年，你爸妈相处得怎么样？”景澄轻声问。



	 



	    “挺好的啊，都老夫老妻啦。”在唐婧心中，她的爸妈一直都相处地很融洽，鲜少吵架，顶多为了些小事斗斗嘴，事后，很快又都忘了，继续过日子。她觉得，她爸妈的感情已经融入了生活，从爱情转变为亲情了，这样的感情，如同嵌入了彼此的生命里，难以抽离。



	 



	    景澄恍若未闻，许久的缄默。



	 



	    唐婧抬起手，覆在了他的手背上，低柔地说：“别想了，都过去了。”



	 



	    景澄把她圈在了他的怀里，握住了她的手，小声说：“但愿不会再想起。”



	 



	    但是，景澄比任何人都清楚，这个但愿，很难实现。



	 



	    待在三亚的第三天，到了晚上，海边刮起了大风，游客们只好窝在旅馆里，唐婧他们亦是。



	 



	    唐婧住的地方能看到海，大风呼呼地直钻进房间里，窗帘如同风中的残叶，胡乱地飞舞着。唐婧急忙走到窗前，试图要关上窗，迎来了呼啸的风，狠狠地刮着她的脸。



	 



	    “不会是台风吧？”杨姗赶紧上前帮忙。



	 



	    “不会吧？”



	 



	    杨姗拿开了挡在唐婧面前的窗帘，唐婧用力地想拉上窗户，可偏偏窗户就是不听话，拉不上，里面好像卡了什么似的，任由唐婧使多大的力都无济于事。



	 



	    “哎哎……”杨姗转过身，看到救星一般大喊道。



	 



	    路过房间门口的景澄立即顿住脚步，看着和风奋力“搏斗”的她们俩，花面有点滑稽，不禁微微笑起来。



	 



	    “你没听到啊，快来。”杨姗继续喊。



	 



	    景澄走过去，一下就把窗户关上了，房间里顿时风平浪静。



	 



	    “男人，还是有些利用价值的嘛，有劲。“杨姗放下窗帘，舒了口气。



	 



	    杨姗凑到了景澄身边，在他身上嗅了一圈，捏住鼻子：“你又喝酒了？”



	 



	    “嗯。”景澄平淡地说。



	 



	    唐婧翻开旅行包，拿出两副牌：“要不要来玩牌？”



	 



	    牌玩到一半时，杨姗的电话响了，她拿过手机，对她们说：“我先接下电话。”说完，她开门出去接了。



	 



	    十分钟过了，二十分钟过了，还不见杨姗回来，唐婧等得有点着急了，不禁自言自语道：“杨姗什么时候能回来啊？”



	 



	    “要不分三个人的牌，我们俩先玩，怎么样？”景澄提议。



	 



	    “好吧。”虽然两个人玩没有三个人玩有意思，但总好过两个人尴尬对望。



	 



	    “我们现在来的话输了就不给钱了。”景澄说。



	 



	    唐婧一听，心里乐了，这不正是她想的嘛，因为她的牌技并不怎么样，她爽快地答道：“好啊。”



	 



	    “不过……”景澄挑起眉。



	 



	    “嗯？”唐婧看到景澄眼中颇有深意的笑，心下突然一沉，他要玩什么花样？



	 



	    “谁输了，就必须回答对方一个问题。”



	 



	    “好啊。”唐婧轻快地答应了，她觉得这样比来钱好多了。



	 



	    “你输了。”唐婧兴奋地说，一局结束，景澄输给了唐婧，“我想想，该问你什么呢？”她作出一副深思熟虑的模样。



	 



	    “你上学的时候，有没有女生追过你？”唐婧问。



	 



	    “有。”景澄回答。



	 



	    “多少？”



	 



	    “我已经回答你一个问题了。”景澄悠然地洗着牌，不再回答。



	 



	    “噢——”唐婧有些后悔了，这个问题问得太没水准了，下次一定得挑个难的为难为难他。



	 



	    下次，离她还有多远呢？



	 



	    下一局，景澄赢了，他没有笑，反而正经地看着唐婧，这让唐婧有点紧张起来。



	 



	    有什么好紧张的呢，又不是面临什么重要的考试，唐婧故作放松地说：“问吧。”



	 



	    “你做过最后悔的事是什么？”



	 



	    一下子把唐婧给问住了，她挠挠头：“我想一想啊。”



	 



	    “必须是实话。”景澄的嘴角溢出浅浅的笑。



	 



	    可恶，问这么刁钻的问题，唐婧暗想，她沉思了好一会儿，略略皱眉：“高考的志愿是按照我爸的意见填的，最后录取我的是第二志愿，而我的分数是够得上第一志愿的。”



	 



	    “你后悔听你爸的话了？”



	 



	    “是啊，不过，也谈不上最后悔吧，我后悔的事挺多的。我常常说错话，惹别人不开心，说完我就后悔啦。”唐婧问景澄，“你呢？有没有？说说看。”



	 



	    景澄的笑容里突然间夹杂了一丝苦涩，他要说，他最后悔生长在景家，有景光庆这样的老爸，有韩瑶这样的继母吗？这个问题他没有作答。



	 



	    看到景澄的神色起了变化，唐婧拿过他手中的牌：“我来洗吧。”



	 



	    景澄的目光被唐婧洗牌时笨手笨脚的样子吸引了去，他不由得笑了：“哪有你这样洗牌的。”



	 



	    他从她手中拿过牌，熟练地操作着。



	 



	    唐婧在一旁看着他洗牌的动作，甚为潇洒，一张张纸牌在他手中有序而灵动地被翻动着。



	 



	    “这次你要小心点，别再输了。”景澄貌似很善意地提醒唐婧。



	 



	    唐婧瞪了他一眼，自信满满地说：“我不会再输给你的。”



	 



	    最后唐婧这边的战绩格外惨淡，对方手中已无一张牌，而她手中还捏着八九张牌，自是悲剧收场。



	 



	    “你问吧。”景澄先说。



	 



	    “什么？”唐婧诧异地问，“这局不是……我输了？”最后三个字她艰难地从牙缝里挤了出来。



	 



	    “给你机会都不要吗？”景澄挑眉问。



	 



	    “既然你给我机会，我当然要了。”



	 



	    景澄如此大方，唐婧也不想为难他，或者说是不想看到他不开心的样子，干脆问：“你做过最开心的事是什么呢？”没有丝毫犹疑，景澄脱口而出：“遇见你。”



	 



	    第二节



	 



	    时间仿若峡谷间的溪水，顺流而下，缓缓流逝。



	 



	    他们终于玩累了，景澄仰面躺在了一张床上，唐婧的脸浮现在他视线的正上方：“我出去一下。”



	 



	    “干吗？”



	 



	    “想听吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “你猜。”唐婧微微笑道。



	 



	    她转身欲走，他抓住了她的手：“去哪儿？”



	 



	    哎，他还真是不达目的不罢休啊，唐婧只好告诉他：“出去买点饮料。”



	 



	    “外面还刮风吗？”



	 



	    唐婧拉开窗帘，看了看窗外，树木摇摆的幅度小了很多：“不怎么刮了。”



	 



	    “我一会儿就会回来的。”唐婧稍稍握紧了他的手，随即，松开。



	 



	    出去那会儿，唐婧并没去买饮料，而是给杨姗发了条信息，问她什么时候回来，却没有回音。



	 



	    等唐婧回到房间时，意外地看到景澄还没走，她走了过去，才发现他已经睡着。



	 



	    他睡相极好，中规中矩地躺着，英俊的面庞上笼罩了光，有着一种雕刻般立体的美，薄唇稍稍张开，增添了一份诱惑力。这时候的他，安静万分，像个乖乖的小孩，在自己无忧无虑的世界里安然地睡着了。



	 



	    他不应该在这儿睡着啊。唐婧思量着要不要把他推醒，想来想去，还是打算推醒他，但是，当她的手要碰到他的胳膊时，她却犹疑了。



	 



	    她想，还是她去看看这家旅馆还有没有空房间，就让他现在这儿睡吧。



	 



	    她去问了前台，结果让她失望，没有空房了。



	 



	    怎么办？



	 



	    要是杨姗不会房间，她就只能露宿街头了，想了想，终究还是回去了。



	 



	    与此同时，她也收到了杨姗的信息，“婧婧，今晚我不回去了，别担心，我有地方住。”



	 



	    唐婧无奈地坐在床上，难道这又是杨姗的小把戏？



	 



	    “唉……”她长长地叹了口气。



	 



	    今晚，他们俩要在一个房间里睡了？为了安慰自己，唐婧只好想，幸好不在同一张床上睡觉。



	 



	    海南之旅，很多人满载而归，唐婧也不例外，她买了些叶子糖、鱿鱼干和珍珠饰品，带回去送给周蕾蕾。



	 



	    坐在回去的飞机上，杨姗又开始问一个问题：“那天晚上，你们做了些什么啊？”



	 



	    “没什么的。”唐婧侧过脸去，跟前几次回答她一样，装作很镇定。



	 



	    “说嘛。”杨姗紧追不舍地说。



	 



	    “你那天怎么没回去，真的有事吗？”唐婧抛出她的疑问。



	 



	    “怎么了？你以为我故意不回去，让你们俩同处一室的吗？”杨姗笑道。



	 



	    “难道不是吗？”



	 



	    杨姗摇摇头，开始解释。



	 



	    那晚，其实她真的有事。一个在海南的朋友邀杨姗去她家做客，人家热情，杨姗又爱玩，就在朋友那儿过夜了。



	 



	    “噢，这样。”唐婧若有所思的应。



	 



	    “快说说，你们俩到底有没有那个那个。”杨姗小声问她。



	 



	    唐婧的思绪飘到了那晚，那个看似波澜不惊的夜晚。



	 



	    她洗好澡，躺在床上，好长时间都没有睡着，因为另一张床上睡着的不是杨姗，而是景澄。



	 



	    房间里很安静，唐婧能听到景澄轻微的鼾声，似乎睡得很香甜。



	 



	    在景澄的鼾声中，唐婧渐渐沉入睡梦中。



	 



	    不知道那会儿是几点，只知道周围没有了任何声音。窗帘没有拉严实，外面有几缕光透进来。唐婧感到有人贴着她的身体，并且有一双手环在她的腰际，她警觉般转过身，毫无疑问，抱着她的那个人，正是景澄。



	 



	    “你怎么睡到我这儿了？”唐婧推着他。



	 



	    “婧婧……”景澄含含糊糊地亲昵叫她，把她禁锢在他温暖而宽厚的胸膛里。



	 



	    唐婧在他怀里一阵乱动，她试图推开他，奈何她的力气怎能敌得过他，她只好屈服于他，乖乖就范。



	 



	    “别乱动，损耗体力的。”景澄的气息吹拂在她的耳畔，惹得她浑身一震酥麻。



	 



	    “你想干吗？”



	 



	    他们靠得这般近，景澄身上带着的酒气，很快就窜进了唐婧的鼻子里，唐婧不禁蹙眉：“你别这样。”



	 



	    “我想这样抱着你。”进厂愈发抱紧她了。



	 



	    两人穿着薄薄的衣服，身体相贴，唐婧能感到他身体的灼热。



	 



	    似乎很久没有人这么近，这么紧地拥抱她了，此刻，景澄就像和煦的暖阳包裹着她，给予她心灵上，或者是……身体上的某种温暖。她变得格外安静，宛若一朵愀然绽放在枝头的花儿，不声不响，只静静地窝在自己小小的世界，享受彼此相拥，一秒、两秒、三秒……时间分分秒秒地在他们的温暖中被延长。



	 



	    全世界仿佛只剩下他们俩，索取着各自的怀抱。



	 



	    唐婧觉得自己的身体越来越热，不知是气温的缘故，还是抱久了的缘故，她稍微缩回了身体，低低地说：“我有些热了。”



	 



	    “噢。”景澄只应了一声，仍将她紧紧抱着，好似她是他心头的宝贝。他想让她离他近点，在他咫尺可触的距离，这样才会心安。



	 



	    他将她拉近了些，让唐婧贴在他的胸口。



	 



	    随即，世界好像失了声，唐婧唯独听见他心脏剧烈跳动的声音，“怦怦怦”地冲击她的耳膜，带有一股异样的震撼力，跳进她的心房。



	 



	    有温热的气息开始靠近她的耳朵，渐渐，渐渐靠近。那些气息好似携带了胶着暧昧的意味，徐徐溜进她的耳中，如同乌云蔽日时突然溜出来的那一缕光线，让她不设防。



	 



	    景澄越来越近地抵达她的耳朵，含住了她柔软的耳垂，轻轻吸允。



	 



	    她的心猛地一颤，手肘抵着他的胸口，声音里带着轻微的颤音：“不要。”



	 



	    景澄没有应答，继续他亲热的动作，他的动作极轻极轻，舌尖在她的耳垂上来回扫过，如同轻柔的羽毛般，痒痒的，惹得唐婧的身体不由得颤栗了下。继而，他沿着她的耳垂，一路蜿蜒向上，吻到了她的耳廓。



	 



	    唐婧的耳朵越来越烫，脸颊泛红，她想阻止他这么做，却有一丝无力感。



	 



	    她越是想推开他，他的力道越大。



	 



	    “不要，不要……”唐婧的声音里略带了点求饶。



	 



	    然而，景澄却置若罔闻。



	 



	    他只知道他爱她，她的一切，包括她的身体。他想一点一点把她揉进他的身体里。



	 



	    爱让他丧失了平日里的理智，那些在他心中汹涌而至的爱，让他无法自控。



	 



	    黑暗中，暧昧缱绻，岂由得他控制自己的心绪和行为？



	 



	    她求饶的声音，更添了份魅惑，把他深深地卷了进去，让他难以抽身。



	 



	    他轻柔地抚摸着她的脸，嘴唇从耳朵滑向她的脸。他在她额头上落下滚烫的吻，继而，往下，一点点移动，从脸颊至嘴唇。



	 



	    她的嘴唇那般柔软，他像个贪恋的小孩，停在上面亲吻。对此，他似乎并不怎么满足，又想滑进她的唇内，她却紧紧地闭着，守着这道防线，奈何这道防线很快就被他攻破了。他启开了她的牙关，在她的春内侵占着每一块领地。



	 



	    唐婧穿着薄薄的睡裙，景澄的手有些颤颤巍巍地移向她胸前那块突起的小山丘。



	 



	    她拿开了他的手，他安静了一会儿，手又移向那儿嘴里呢喃：“就摸一下。”



	 



	    “不可以。”唐婧断然拒绝。



	 



	    “好吗？”他征求道。



	 



	    他问的时候，手已经到达了那儿，他撩起她的睡裙。手从她的大腿经过小腹渐渐摸到了她胸前的柔软。



	 



	    “好软。”他的气息全数窜进了她的口舌间。



	 



	    意乱情迷中，他一个反身压住了她。



	 



	    她安静下来，不挣扎了，有些气喘地看着他。



	 



	    纪律光线下，他的脸显得更为俊朗，眼中溢出无尽的宠溺。



	 



	    她的手抚摸上他的脸，一遍一遍摩挲着。他将手贴在了她的手背上，温柔地看着她。



	 



	    他看到她微微扬起的嘴角，恍惚中，似有什么在悄无声息地流窜。他热烈地亲吻她，手在她的睡裙下，那片柔软处，轻轻揉捏。



	 



	    他的吻从她的嘴唇往下，到她的脖子，再到她那凸起的小山丘处。



	 



	    唐婧才喘气声逐渐大了，身体微微颤栗，仿佛有无数细密的电流流经她身体每一处。



	 



	    几番攻略下，景澄终于进入了唐婧的身体。第一次，他觉得，男人和女人的身体竟然可以如此亲密接触，两人的身体好似合二为一了，融进了彼此的温存里。



	 



	    他在她的身体里起起伏伏，动作时强时弱，时快时慢，如同掌控风俗的风神。静谧的房间里，传来丝丝低低的呻吟声，隐约间，他看到她皱紧的眉头。他停了停，趴伏在她光洁优美的身体上，借着些微的光，轻轻捋开她耳际的头发，凑近她耳畔说：“第一次吧，疼吗？我动作慢点。”说完，亲了亲她的嘴角。



	 



	    唐婧双手环住他的腰，点点头。然后，情不自禁地抚摸他裸露的后背，渐渐往上，吊上他的脖颈。



	 



	    景澄略微直起身体，放缓动作，开始有律动地在她体内穿梭。



	 



	    微微的疼痛又侵袭唐婧，她下意识地咬住下嘴唇，身体禁不住剧烈地颤抖。



	 



	    空气里，逸出丝丝娇喘声，着声音深深地把景澄往里面吸，令他控制不住地抱紧唐婧纤细的腰肢，他一个挺身而入。在欲望的最顶峰，她抓紧他的身体，变大的娇喘声撕裂了黑暗的宁静。



	 



	    终于，景澄从她的身体慢慢抽离出来，脸上沁了些汗。



	 



	    “你不进去，我就不会疼，是吗？”唐婧喘着气问景澄。



	 



	    景澄移到她的身侧，吻上她的唇，低沉地说：“傻瓜，以后进去就不会疼了……”声音如浸了蜜水的黄桃，万分清甜。



	 



	    以后？该死，这个家伙这么贪心。唐婧想。



	 



	    不知为什么，此刻，她却迷恋他的体温、他的怀抱，将头埋进他的胸膛。



	 



	    无尽的温存在房间里漫浸，甜蜜在他们之间慢慢渗透。



	 



	    杨姗还在期待能从唐婧身体上套点什么，然而，仍是徒劳。



	 



	    旅游结束，唐婧迅速地投入到工作中。



	 



	    偶尔遇到景澄时，她隐隐觉得有些不自在。



	 



	    这天下班，景澄拦住了她：“一起去吃饭吧。”



	 



	    “我……”唐婧稍稍侧过脸去，不像以前轻易地就答应他。



	 



	    “走吧。”景澄径自牵起她的手。



	 



	    他们，算什么呢？唐婧任由他带领她去吃饭。



	 



	    就这样，他们一起吃饭，一起逛街，一起看风景，他们做着很多普通情侣做的事情。



	 



	    有时候，唐婧想，其实他们就这么相处下去也挺好的，不需要在意在他心中，她到底是不是他的女朋友，也不需要在意他是景丽酒店的继承人，他们门不当户不对。



	 



	    但是，这样的平静，很快就被炸开。如同在风平浪静的海面上，扔了一颗炸弹。



	 



	    第三节



	 



	    “你们看，这是什么。”



	 



	    “啊……”



	 



	    这天早上，唐婧刚进入酒店的大厅，就听到几个前台小姐围在一块儿说话，她们的脸上带有一丝讶异。



	 



	    她们见唐婧来了，连忙招手叫住她：“唐婧，你过来。”



	 



	    唐婧好奇地走了过去，当一幅画面和醒目的标题映入她眼帘时，她整个人瞬间石化。



	 



	    随后的工作中，唐婧时不时出错，工作状态极为不佳。她想，与其这样犯错地工作下去，还不如休假一天，她去打请假条，一路上不断有人用异样的眼光看她，让她觉得如芒在背。



	 



	    直到请假条开好了，唐婧才稍稍喘了口气。



	 



	    景澄应该也看到那条新闻了吧？他那边怎么无声无息？



	 



	    唐婧拿出手机，打算给他发信息，可犹豫了几次，还是作罢。



	 



	    是她自己做过的事，就该由她来吞下苦果吧。



	 



	    此刻，唐婧突然有种欲哭无泪的感觉，她的心微微抽痛。



	 



	    唐婧以为回到住处，就能与世隔绝，不再被别人无处不在的怪怪的目光盯着了，能够清静下来。



	 



	    然而，电话把这份清静给打破了。



	 



	    唐婧躺在床上，无奈地看着天花板，电话响了好几声，她才无力地接过：“喂。”



	 



	    “婧婧，是我。”唐婧听出来了，是杨姗的声音，“你还说你和景澄没有什么，今天的报纸上已经登出来了，竟然连你们……那个那个的图片都有。”



	 



	    那张图片又在唐婧的脑中自动播放，上面的她和景澄赤裸着身体激情缠绵。虽然各个隐私部位都打了马赛克，但是她和景澄的脸都格外清楚。



	 



	    题目的标题是：景丽酒店总经理和员工玩一夜情。



	 



	    如果说上次她跟景澄拥抱的图片给她带来了些许惊讶，那么，这次的图片给她带来的就是，巨大的震撼。



	 



	    以前唐婧知道媒体爱八卦，她间或会看些八卦新闻，没有想到，有一天，她也成了被八卦的对象。



	 



	    她的亲朋好友看到她跟别人这样，他们会怎么想？又会如何看她？



	 



	    “婧婧，怎么会被拍到的呢？”杨姗不解地问唐婧。



	 



	    唐婧流露出一抹苦涩的笑，怎么被拍到的？这个问题连她自己都不知道，又该如何回答杨姗呢，她叹口气：“不知道。”



	 



	    “哎，你们做事也太马虎了吧，让人家抓住了把柄。”



	 



	    媒体怎么会有他们的照片的？唐婧十分生疑，图片会不会是ps的呢？可是谁会耍这样的把戏来整她呢？她一时想不到可疑的人。



	 



	    她装作没事地对杨姗说：“都这样了。”



	 



	    “我给景澄那个家伙打电话也都不接，不知道他忙些什么呢。”



	 



	    他还忙着工作吧？呵呵，唐婧握紧手机，一阵苦笑。



	 



	    唐婧挂了电话后，本想蒙上被子大睡一场，把这事抛到脑后，什么都不去想。



	 



	    奈何电话又响了，她抓紧了被角，把被角弄得皱巴巴的，刚刚她大脑被迫格式化的空白，此刻又被烦躁填充。



	 



	    她的身上像装了弹簧般，猛地弹了起来，一把抓过电话。



	 



	    “喂，妈。”唐婧的声音微微发颤。



	 



	    “那报纸上的，是真的吗？”唐母听似心平气和地问。



	 



	    唐婧知道“坏事传千里”，她和景澄的那则新闻想必已经在青城不胫而走了。她也知道，她的父母同样会看到。当他们看到自己的女儿和别的男人裸体缠绵，会怎么想？



	 



	    她鲜少在意别人的看法，但她父母的看法，她尤为在意，只因，他们是她最重要的人。



	 



	    她不想欺骗他们，近乎耳语般地回答：“……是。”



	 



	    电话那头死一般静寂，许久许久，没有一点儿回应。



	 



	    “妈……”唐婧凄凉地唤着。



	 



	    她的父母都是保守之人，他们不知道唐婧和章辛已经分开的事，唐母深深地叹了口气，尽量平静地问她：“章辛呢？你不是和章辛好好的吗？怎么和这个男人搅合在一起了？”



	 



	    唐婧为了不想让他们担心，就没有告诉他们跟章辛分手的事，此时不得不如实禀报：“妈，我和章辛早就分了。”



	 



	    “好好……”唐母说话有点上气不接下气，“你有本事，是吧？这么快就找男人了！”



	 



	    “妈，我有选择别的男人的权力。”唐婧似乎还没懂唐母生气的主因。



	 



	    “选择到床上去了？”唐母语带讥讽。



	 



	    唐婧的心突然一沉，这是一向看起来很和善的母亲在跟她说的话吗？旁人的唾沫星子淹没不了她，可是，她母亲的一句话，就可以宣判她入地狱。



	 



	    她所有的坚强和伪装瞬间倒塌，如不堪一击的旧城墙。



	 



	    她梗咽着声音说：“妈，对不起……”



	 



	    随即，她隐隐约约听到电话那头唐父的声音：“婧婧她妈，别跟孩子说这样的话。”



	 



	    唐婧觉得鼻子酸酸的，眼眶顿时湿润。



	 



	    当有人敲门的时候，唐婧在半睡半醒间，她看了看窗外，天色尚未暗。只是，这时的白天也成了她心中的黑夜。



	 



	    会是谁呢？她的爸妈吗？可是他们不会这么快就来的吧。



	 



	    唐婧穿好衣服，拖着鞋走路，一副无精打采的样子。



	 



	    打开门，看到是一张略带倦色的脸。



	 



	    景澄是否也正跟她顶着同样的压力和同样的目光呢？



	 



	    他的眼睛有些微的空洞，仿佛升入空中又瞬间坠落的烟火，已然没了绚丽的光芒。



	 



	    “可以给我一杯水吗？温的就好。”景澄走进屋里，顺手带上门。



	 



	    “没有，只有凉的，要吗？”唐婧耸拉着脑袋说。



	 



	    “嗯。”素来讲究的他，也有了将就。



	 



	    明明是唐婧自己住的地方，她却感到局促不安，看着猛地给自己灌水的景澄，她的心莫名地烦躁起来。



	 



	    喝完水的他，有些气喘，他停歇片刻，望着不知所措的唐婧，暗哑的声音响起：“你都知道了吧？”



	 



	    唐婧点点头。



	 



	    “……对不起。”他走近她，用力地抱住她，好似要给她力量。



	 



	    “你没有错。”考上景澄肩膀的那一刻，唐婧觉得所有的悲伤都有了安放的地方。



	 



	    唐婧并不怪他，整件事，景澄和她一样，也是个受害者。罪魁祸首理应是那些媒体。



	 



	    “你什么时候知道的？”唐婧问。



	 



	    “早上。”



	 



	    “你还有心情工作？”唐婧抱紧她。



	 



	    “……嗯。”景澄应。



	 



	    当景澄知道这个消息后，他便动用他的人际关系，找到了一些媒体朋友，封杀这则新闻，不予再大肆渲染。



	 



	    别人看他好像精力充沛、工作认真，但他心里无时无刻不惦念着唐婧。



	 



	    他担心这事会给她带来诸多负面的影响，他担心她扛不住别人的流言蜚语，他担心得太多，导致他身心有些疲惫。



	 



	    再无意义的但心中，他选择做点实事，好比现在他就站在她的面前，抱着她。



	 



	    他相信，有时，一个拥抱比千万个担心更为重要。



	 



	    唐婧曾经以为，时间宛若能漏出无数杂质的漏斗，将不快乐漏尽过往深处。



	 



	    可是，现下，时间却达不到这般效果，是不是说明趟过杂质的时间不够长呢？



	 



	    那件事就像是一根刺，深深地嵌在了她的喉咙里，她无法吐出来，亦无法吞进去，步入进退维谷的境地。



	 



	    那些人，投向她的目光，异样且让人不悦。唐婧无奈，她只能接住，还得装作若无其事的样子和他们说话。



	 



	    每每如此，她的脑中总会迸出母亲唉声叹气的模样。她的形象，在她父母心中是不是有了前所未有的颠覆？她的父母又要承受多少别人异样的眼光？



	 



	    诸如此类问题，在她心中，堆成了一座小山。



	 



	    她可以厚脸皮过自己的生活，却不想让自己的父母为了她而有若干担当。



	 



	    这几天，一开始景澄要送唐婧回去，被她一口拒绝，她担心媒体还会在他们俩身上大做文章，便想着能少接触他就少接触他，不想再衍生出什么事来。知道景澄告诉她，媒体再不会打扰他们，她向他确认了n遍后，方同意他送她回去。



	 



	    景澄一如往常送唐婧回去，在她要走时，他抓住了她的手，迟疑了好半会儿，缓缓启口：‘明天你正好休息吧？”



	 



	    “是啊，怎么了？”



	 



	    “明天早上，我过来接你。”



	 



	    “嗯？”唐婧有些发怔。他接她干吗？



	 



	    “有一家不错的早餐店，我带你去吃早饭。”



	 



	    “噢。”这些天，景澄时常会带她去各式美味的餐馆吃饭，看来是想调节她的心情。



	 



	    “还有，带上你的身份证和户口簿。”



	 



	    “干吗？”唐婧万分疑惑。



	 



	    “带上就是了。”



	 



	    “



	 



	    如果我不带呢？”唐婧狡黠地问。



	 



	    “必须带。”景澄用命令的口吻说。



	 



	    “你是要……”唐婧忽然明白他要做什么，不禁瞪大了眼看着他，指指自己再指指他说，“我和你，结婚？”



	 



	    “有问题吗？”景澄说得正经。



	 



	    “啊……”唐婧万分惊讶地看着他。



	 



	    结婚？这个对她来说，太突然了，她想都没想，摇摇头说：“不行。”继而，皱眉问他，“你怎么可以自作主张？”



	 



	    “爱和结婚是两码事。”



	 



	    “领了那个红本儿，你就不会那么多烦恼了。”景澄看着她，随即，低低地说了句，“我不想看到你不开心的样子。”



	 



	    “我也不想看到我家人不开心的样子。”这个主意太过唐突，要是被她父母知道，她已经跟他不声不响地领了结婚证，他们会怎么想？她继续说，“我得征求下我父母的意见。”



	 



	    她试图拨电话，他一把抢走了她的手机，神情肃然：“他们肯定不会同意。”



	 



	    “既然你知道他们不会同意，你还要带我去？”



	 



	    “是。”景澄斩钉截铁地说。



	 



	    唐婧不可思议地看着景澄，不明白他在想着什么。



	 



	    “我要下车，我不去。”唐婧看景澄一幅波澜不惊的样子，着急了。



	 



	    “听我说几句话。”景澄握住她的手，淡然地说：“你父母承受的压力有多大，你知道吗？”



	 



	    唐婧岂能不知，不少人表面上好似是关心他们家，给他父母打来电话，或是到她家登门拜访，但是，他们大多还不是想看他们家女儿的笑话。



	 



	    所谓的世态炎凉，大抵就是如此。在你遇难时，有人见缝插针。



	 



	    “难道我领了结婚证，他们就没有压力了吗？”



	 



	    “如果我们领了结婚证，我们就是合法夫妻，别人在报纸上看到那所谓的一夜情就会不攻自破。你爸妈也不会认为你是个不检点的女儿，同时，也会堵住别人的闲言碎语。”景澄有条不紊地说着。



	 



	    景澄说得句句在理，关于如何减少她父母的压力，如何平息别人的流言，唐婧也曾想过，但是，她却未曾想过，用结婚证来解决，她犹疑了：“给我点时间想想。”



	 



	    “那尽快给我答复。”景澄下车替她开车门。



	 



	    “嗯。”唐婧低低地应，内心却已翻江倒海。



	 



	    待景澄上车后，唐婧看着那辆车融入黑暗中才离去。



	 



	    第四节



	 



	    唐婧最终还是向另一个自己投了降，做了妥协，趁父母都不在家的时候偷偷回家拿来了户口薄。



	 



	    她知道，结婚是一辈子的事，要慎重慎重再慎重，方能走进去。但是，她想不到更好的办法去堵住那些流言，只好屈从于结婚了。



	 



	    跟景澄一起去民政局那天，她坐在他的车里，手中紧紧地捏着户口簿，一种前所未有的忐忑与紧张将她包围。



	 



	    她不知道，这样的决定，是她这辈子最明智的选择，还是令她最后悔的选择。



	 



	    但是此时已由不得她反悔退出了，她只能咬紧牙继续下去。



	 



	    当拿到那个红本本时，唐婧不得不告诉自己，她已经加入有夫之妇的行列中，告别单身了。



	 



	    这是一场安静得不能再安静的结婚了，彼此在领结婚证时，基本不言不语。而别的领结婚证的却都是恩恩爱爱，不是他牵着她的手，就是她挽着他的胳膊。轮到他们俩办理结婚证时，办理人员问面无表情的他们：“办离婚证还是结婚证？”



	 



	    现在想想，办理人员那时一本正经的样子，唐婧还是有些哭笑不得。



	 



	    一切都办理完毕，景澄将唐婧送至住处。



	 



	    “领结婚证的事，你可以跟你家里说了，不过，一定要想好怎么说，言语上不能操之过急。这几天，我打算让媒体公布我们已经结婚的事实，来堵住别人的嘴。”景澄说。



	 



	    “好。”唐婧应。



	 



	    “至于举办婚礼的事，等我们互相见了对方的家长后，再共同商议，决定日子，你觉得如何？”



	 



	    “可以。”原来，这个他都想好了，他并没有把那个红本当成可有可无的本子。



	 



	    景澄走出好几步，唐婧叫住了他：“你家里……”她想知道他父母的看法，却不知如何开口。



	 



	    景澄看着她欲言又止的样子，似乎知道她要表达什么，摸摸她的头：“放心，我这边我会处理好的。”



	 



	    “嗯，你有什么不开心的，可以告诉我，我们可以共同分担。”



	 



	    “好的。”景澄嘴上答应得爽快，而很多事情他宁可自己担着，也不会告诉唐婧。好比这次事件，不管是给他还是给景丽酒店，都带来了很大的负面影响。他花了一番功夫处理此事，算是费心费力了。



	 



	    当晚，在唐婧连夜赶往医院的途中，她一直在想一个问题。



	 



	    她和景澄私自领结婚证，对吗？



	 



	    最终，仍是无果。



	 



	    看着病房里正在接受治疗的母亲，唐婧的心中升起了一丝深深的愧疚。



	 



	    如果不是她，母亲也不会任人摆布一般躺在病床上。唐婧突然止不住地掉下眼泪。



	 



	    有人轻轻地拍了下她的肩膀，她才迅速地抹掉泪水，看到了父亲一张略显苍老的脸。



	 



	    “婧婧，别着急，不会有事的。”唐父示意她先坐到一旁的椅子上。



	 



	    唐婧拖着沉重的步子坐下。



	 



	    她打电话告诉唐母领结婚证一事时，她料到母亲会惊讶，可是没等她细细说明情况，唐母已经是气得心脏病发作了。



	 



	    接到父亲的电话，她便速速赶到医院。



	 



	    “婧婧，这么大的事，你怎么不和我们商量一下？”唐父问，“你真心喜欢那个小伙子吗？他值得你托付一生吗？”



	 



	    “爸……”她只是想让父母生活得轻松点，哪里会想到父母还在为她担心这担心那，她的声音低微：“爸，我和他的事，虽说报纸上报道的……是真的，可是也有夸大其词的部分。”



	 



	    唐婧开始跟父亲大致讲她和景澄的关系，唐父只默默听着，没有插一句话，待她讲完后，他才叹气说：“傻孩子，你不需要考虑我和你妈这方面压力的，别人怎么说我们控制不了，一段时间过去了，谁还会记得这事呢？别人看看，也就当娱乐娱乐，你不该考虑这么多的。”



	 



	    “可是……我妈她不理解啊。”



	 



	    “是啊，我劝说了她很多次，她就是想不通，无法忽视别人的嘲讽。”



	 



	    “她更没有办法相信她的女儿是那样的人吧？”唐婧低着头说。



	 



	    “你就别多想了，事情来得太突然了，你妈一时没法接受。”唐父叹了口气说，“你领了结婚证，是能堵住别人的嘴。你想过吗，你这是拿自己的幸福做赌注啊。虽说你妈在意别人的闲言碎语，但是她更在意你的做法。婚姻可不是你小时候玩的过家家，也不是两个人的事，最起码，双方家里都得知道。你说对不对？”



	 



	    “我知道了……”唐婧知道自己又伤了父母一回。在她以为可以给父母减压的时候，又在他们心口上划了一刀。一种沉沉的负重感压着她，让她不知如何是好。



	 



	    当景澄到了景光庆住的公寓时，景光庆和韩瑶格外惊讶，不过，随即他们掩藏了这份惊讶，笑脸相迎。



	 



	    景澄来得意外，他们还没个心理准备，景光庆立即吩咐佣人出去买些菜。



	 



	    “爸，不用了，我不是过来吃饭的，我有事要和你说。”景澄说。



	 



	    “那也得吃完饭再说。”景光庆笑着说。



	 



	    “……嗯。”盛情难却，景澄应了下来。



	 



	    吃完饭，景澄看了看还坐在景光庆旁边的韩瑶：“我和我爸说点事。”



	 



	    韩瑶知趣地离开客厅。



	 



	    “什么事？”景光庆知道，一定不是普通的事，要不然他不会主动过来找他。



	 



	    “我和她领结婚证了。”景澄尽量用平缓的语调说。



	 



	    “谁？报纸上那个女人？”景光庆拍案而起。



	 



	    “嗯。”景澄点头承认。



	 



	    “你同意搬出去住，我答应了你，你不愿意叫韩瑶一声‘妈’，我也没逼迫你，你打算从公司底层做起，我也答应了你。你说说，我哪件事没有顺从你。现在呢？你竟然把我的顺从当成了纵容，竟然跟你的员工去领结婚证了！你还把我这个爸放在眼里吗？！”景光庆越说越气。



	 



	    “我来最主要的是想和你商量下举办婚礼的日子。”景澄知道这事会让景光庆生气，可是他没办法，顾此失彼总是难免的。



	 



	    “还举办婚礼！”看过去气愤地说，“不行！”



	 



	    “……”景澄想好了，如果景光庆不同意举办婚礼，他会自行举办，邀请一些要好的朋友。



	 



	    “这门婚姻，我坚绝不同意。”景光庆气得脸发紫。



	 



	    “爸……对不起。”景澄小声地说。



	 



	    景光庆顿时愣住了，握着水杯的手有些发颤，内心呼啸出一种别样的悸动，有多久没有听到景澄和他说“对不起”了，记忆中，大约已经很久很久了。



	 



	    不过，景光庆是理智之人，并不会因为景澄的道歉就同意他的做法，他有他做事的原则。



	 



	    景光庆的语气不再那么强硬，稍稍软了下来：“你好好考虑下，你们要不要离婚。”



	 



	    “不可能的。”景澄立即说。既然他下定决心和唐婧一起去领了结婚证，便不会轻易地让这场婚姻消失。



	 



	    领结婚证这主意最初源于景澄从唐婧的角度思考，替她着想的，同时，他是有点儿私心的。



	 



	    不知道从何时起，唐婧已经深深地根植在了他的心底，就像一棵无法被风雨撼动的大树，屹然矗立在他心间。



	 



	    八年前，她在他人生最低潮的时候拯救了他，让他知道这个世界不只有黑暗和寒冷，还有温暖。



	 



	    八年后，她性格率真，不跟人玩心计。他对她有一种异样的感情，说不清道不明。



	 



	    唐婧失恋，景澄看到她蹲在小角落极为哀伤的表情时，他的心好似被痛苦拉扯着。他很想走过去，借给她一个可供依靠的肩膀，可他知道，他不能，因为他们还没熟识到那种地步。唐婧失业，景澄看到她伪装起来的坚强，他想告诉她，如果难过了，可以大哭一场，别让坏情绪陪着她一起过夜。唐婧上班时细微的小动作和小情绪，在他的视线范围内，都被他收纳进了他的心底。



	 



	    什么时候，他变得如此在乎她？景澄并不太清楚。



	 



	    也许，爱情就是如此神奇，不知不觉中，会在一个人的心底悄然住下。



	 



	    从那一个晚上起，景澄就暗暗发誓，以后不再让唐婧受半点委屈，只要他能给的，他都会给她，他不能给的，他也会想办法给她。



	 



	    景澄态度坚决，景光庆亦不让步：“如果你一定要和她在一起，就别认我这个爸了。”



	 



	    景澄看似很平淡地说：“我先走了。”



	 



	    他们的谈话以不愉快告终。



	 



	    第五节



	 



	    景澄调整好心情，取出手机，给唐婧电话，然而，那头却没人接。



	 



	    他接连拨了好几通，都无济于事。他开始担心她了，她睡着了吗？可刚过八点，她会这么早就睡觉了吗？兴许她累了吧。



	 



	    而现时的唐婧，正在病房里，看着面容憔悴的母亲。



	 



	    唐母经过一番救治，病情有所缓解，情绪也渐渐稳定下来，她看着站在床旁边的唐婧，招招手，示意唐婧去她身边。



	 



	    由于唐母的声音甚小，唐婧只好俯下身子，把耳朵凑近她的嘴边。



	 



	    唐婧的表情在唐母的言语中，越来越沉重。



	 



	    她知道母亲不能再受什么刺激，认真听着。



	 



	    听完母亲的一席话后，她走出病房，翻开手机，看到了好几个未接电话。



	 



	    电话在响了两声后，唐婧听到景澄急促的声音：“婧婧。”



	 



	    “嗯。”她应。



	 



	    “刚刚我给你电话了，你看到了吗？”



	 



	    “刚才我没注意到手机。”唐婧解释。



	 



	    “噢。”景澄说，“你爸妈那边是什么情况？他们同意了吗？”



	 



	    “还好。”唐婧不想告诉他，母亲已气得旧病复发住院的消息。



	 



	    “他们不觉得突然？”



	 



	    “当然觉得了。”唐婧真庆幸，景澄不是面对面地和她说话，她知道，她现在的脸色肯定不好看。她佯装很轻松地和他说，“不过，我会好好跟他们说的。”



	 



	    “好的，那你早点休息吧。”知道唐婧没事，景澄悬着的心放了下来。



	 



	    他想挂电话时，唐婧说：“等等。”



	 



	    “……”景澄等她说话。



	 



	    “明天上班的时候，你把那个玉镯带过来。”



	 



	    那只玉镯是她母亲最珍视的物品，唐婧上高中时，上学的地方离家甚远，时常想家。唐母就将她一直佩戴的玉镯给她，跟她说：“玉镯放在你那儿，一定要保存好，你想念妈妈的时候，就拿出来看看。”唐婧一直好好地保留着，直到被景澄霸占。



	 



	    “……嗯。”她要那个玉镯干吗呢？那个玉镯对她来说有着什么重要的意义呢？景澄纳闷地想。



	 



	    翌日，下班后，唐婧和景澄一同出去，在大堂那儿看到了迎上来的杨姗，她的旁边还有个男人。



	 



	    “这位是……我男朋友，章辛。”杨姗一贯的大大咧咧收敛了不少，以前张扬的妆容不见了，变得婉约，她挽着章辛的手臂说，“晚上，我请你们俩一起去吃饭。”



	 



	    唐婧突然一惊，看着好似已经收获到甜蜜爱情的杨姗。须臾，唐婧稍稍扫了眼章辛，她看到一张愕然的脸，神色慌乱，全然没了平日里的镇定。随即，她收回视线，脸上勉强露出笑容，心里却有一股莫名的滋味席卷而来，她对杨姗说：“恭喜啊。”



	 



	    景澄看似无意地揽过了唐婧的肩，看似如平常一样露出他那浅浅的笑。



	 



	    四个人的晚餐，大概只有杨姗一个人吃得最尽兴。



	 



	    章辛就坐在唐婧的对面，吃得有些心不在焉，杨姗给他夹在碗里的菜，还没吃完，低着头不怎么说话，一副食欲不振的样子。



	 



	    “他这人，话少，我们说我们的啊。”杨姗替章辛说话。



	 



	    “你们接下来有什么打算？”杨姗问景澄。



	 



	    “嗯？”景澄问。



	 



	    “就是你们会不会公开交往？”杨姗继续问。



	 



	    “会。”景澄答，深情地看了看唐婧，“我和她已经领过结婚证了。”



	 



	    “啊……”杨姗惊讶地张大了嘴。



	 



	    章辛忽然抬起了头，用不可思议的眼神看着唐婧。



	 



	    唐婧却是一脸淡定，嘴角溢出一丝笑容，看起来很幸福的样子。



	 



	    唐婧没有想过，她和章辛的再次相遇，竟是这样。他们都曾视对方为彼此的唯一，如今，他们都成为了彼此的过去时，并且身边都有了另一个ta。



	 



	    他们这样，算不算完美的相遇呢？



	 



	    “婧婧，你好像是青城工商大学毕业的吧？”杨姗问。



	 



	    唐婧点点头。



	 



	    “章辛也是，你们是校友啊。”杨姗兴奋地说。



	 



	    唐婧看了看章辛，微笑笑道：“好巧。”



	 



	    “……”章辛抬起头，眼神有些微的闪烁。



	 



	    “以前你们见过面吗？”杨姗边吃边问。



	 



	    章辛想开口说话时，唐婧先说道：“可能见过吧，不过没什么印象了。学校那么多人呢，每天得看多少面孔，哪能每个都记住。”



	 



	    “哈哈，也是。”杨姗笑道，一副完全沉浸在蜜糖里的模样。



	 



	    有多少天没有见到章辛了，唐婧下意识地看着他的脸，他看上去消瘦了些，胡子不知道有多久没刮了，冒出了一整排绵密的胡渣，没有了以前的那份清爽，略显苍老。



	 



	    忽然，他抬起了头，迎上了她的目光。



	 



	    唐婧没有立即转移视线，眼睛有些闪烁不定。她看到了脸上布了层薄汗的他，也难怪，饭店里吃饭的人多，他又比较爱吃辣的，碗里还有两三块没有吃完的麻辣肉丁。



	 



	    他看她的眼神仍和从前一样，温润如斯。



	 



	    这次的他，穿得格外正式，西装革履的，要比唐婧以前看到的他成熟了不少。



	 



	    里面的衬衫，浅色条纹的，唐婧看起来有点儿眼熟。



	 



	    大概章辛受不了那股包围他的闷热了，只好脱下外套，放在了旁边的空椅子上。



	 



	    唐婧拿着筷子的手突然松了一下，两只如漆似胶的筷子顿时分开。她一动不动地看着章辛身上的那件衬衫。



	 



	    一年前吧，为了庆祝章辛的毕业，唐婧悄悄地为他买了这件衬衫。当她再次看到他穿这件衬衫时，百般滋味涌上心头。



	 



	    有一只温暖的手掌放在了唐婧的膝盖上，唐婧这才回过神来，她看了看景澄。他微笑着看她，给她夹了片竹笋：“尝尝。”



	 



	    唐婧什么都没说，只是伸出手，放在了他的手背上。旋即，景澄把她的手包裹在他宽厚而温暖的手心里，力道一点点地加大，唯恐她会趁他不备悄然抽出。



	 



	    兴许是唐婧方才停留在章辛身上的目光太久，被杨姗发觉了，她笑着说：“婧婧，刚才你看什么呢？觉得他这衣服不错吗？”她指着章辛的衬衫问。



	 



	    “挺好的。”唐婧说道，同时，也握紧了景澄的手。



	 



	    杨姗摇摇头，直言道：“款式不错，就是有些旧了，辛辛啊，下回我去给你买件新的，保证你会喜欢的。”



	 



	    辛辛？唐婧不由得笑了，这个尤为亲昵的称呼，让她想起了“猩猩”。



	 



	    现在他已经是别人的男朋友了，别人愿意怎么叫他，都已经与唐婧无关了。



	 



	    章辛离唐婧那般近，唐婧却深深感知，那个曾经无比熟悉的章辛渐渐被时光掩埋，很多美好的画面前变得模糊起来。



	 



	    年华似水，那个刻骨铭心的某某，终究会被岁月洗涤成一卷黑白胶片。



	 



	    在景澄送唐婧回去的路上，两人许久都不说话。



	 



	    唐婧看着专注开车的景澄，神情是一贯的淡漠，她说：“他们俩什么时候在一起的，你知道吗？”



	 



	    “不知道。”景澄在看到杨姗挽着章辛的那一刻，方知道，他一直给杨姗出谋划策要追上的那个人竟然是章辛。在他细心的观察中，没看出章辛对杨姗有多少爱意，倒是杨姗像个小女人似的贴着章辛。



	 



	    “你在意吗？”景澄问。



	 



	    “不会。”唐婧说。



	 



	    渐渐，她体会到，没有哪个人可以一辈子属于谁，变数太多。感情里面，分分合合本就是常有的事。比如，今天他和她在一起了，明天他和别人在一起了，这也是常有的事。



	 



	    “你和我在一起，是不是仅仅因为你的爸妈？”



	 



	    “我的想法，你知道的。”



	 



	    “我不知道。”景澄想让唐婧说出她心中所想。



	 



	    “那自己想去。”唐婧故意不说。



	 



	    唐婧不说景澄也就不多问。但他心里，多么多么希望唐婧能说出那个溢满甜蜜的“爱”字。



	 



	    考虑到唐婧的住处颇为简陋，两人拥抱分别的时候，景澄在她耳边说：“你可以考虑考虑，要不要搬到我那儿住。”



	 



	    “我挺喜欢我现在住的地方的。”唐婧把头埋在他的胸前。



	 



	    “我们已经是合法夫妻了，你在担心什么？”他温柔地抚摸了下她的头。



	 



	    “给我点时间吧。”



	 



	    那天在医院里，唐母和唐婧说的话，又回旋在她脑中。



	 



	    “婧婧，你这孩子怎么这么单纯，他让你去领结婚证你就去了啊？他说什么你就听什么吗？他让你去领结婚证难道不是为他自己着想，不是为他的酒店着想？”



	 



	    这句话，唐婧在心中咀嚼了很多遍。她想，景澄真的如母亲说的这样吗？



	 



	    她很想问问景澄，是不是这样？最终，她选择了没有问。恋爱时，她一次次地告诉自己，要是爱上一个人，就该去信任他，而不是百般猜忌。



	 



	    猜忌是感情的一剂毒药，唐婧知道，她不能让它轻易“上岗”。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第十章 谁是谁的幸福代言人



	 第一节



	 



	    不知不觉，已入寒冬。



	 



	    唐婧仍然蜗居在她那简单且小小的住处，在那儿住，她觉得心安理得。



	 



	    不过有一次，她在景澄的住处住了一宿。



	 



	    那晚，唐婧参加酒店的一个聚会，喝多了酒，景澄就直接把她带到了他的住处。



	 



	    半夜醒来，唐婧摸摸有些沉重的头，在黑暗中没有一丝方向感。模模糊糊中，她觉得自己睡的床有些陌生，被子极其软和，上面浸着一些熟悉的男性气息。她摸索着下了床，稍稍拉开了窗帘，窗外的世界分外安静，抬头能看到耀眼的星子。



	 



	    她找着了灯的开关，按下，灯光一亮，她的眼睛没从黑暗中立即反应过来，不由得微微闭上。



	 



	    尔后，她睁开眼睛，看到的果然不是她自己的床。她心下渐渐了然。



	 



	    那么，景澄会睡在哪儿呢？



	 



	    唐婧想去卫生间洗把脸，去找卫生间的时候，她看到了睡在沙发上的景澄。



	 



	    他的身上盖了薄薄的一层被子，由于沙发不够长，他只好蜷着身体，侧躺着。为了不惊扰他的好眠，唐婧没有开灯。窗外透出的点点光线照在他的脸上，增添了独特的魅力。



	 



	    她伸出手，打算靠近他的脸，却一直停在半空中，最终才落在了他的脸上。



	 



	    继而，她打算蹑手蹑脚地继续去找卫生间时，她刚踏出一步，她的手就被人紧紧拽住。



	 



	    他被她弄醒了吗？唐婧顿时停住脚步，有些不好意思地扭头看他，幸好，星子里光线很暗，他看不清她的脸。



	 



	    “你好点了吗？”景澄坐了起来，把唐婧拉到了他的身侧。



	 



	    “嗯，好一些了，不过，头还有点晕晕的。”



	 



	    景澄从唐婧的身后揽住了她，双手握着放在她的肚子上，下巴轻轻地靠着她的肩膀。



	 



	    良久，他都保持着这样拥抱她的姿势。一会儿，他松开手，起身去开灯：“我去给你倒杯蜂蜜水。”



	 



	    “好的，谢谢。”唐婧说。



	 



	    “夫妻之间，应该的。”



	 



	    景澄说得唐婧脸上泛起两片玫瑰红，夫妻，多么暧昧而亲密的词。



	 



	    虽说他们已是合法夫妻了，但过着分居的生活。那唐婧这个做妻子的，合格吗？



	 



	    唐婧想用时间来考验景澄，一天天的观察中，他并不像母亲想的那样。她在工作中出问题了，只要他有空，他总能给她分析分析，教会她以后不再犯那样的错误；她心情不好时，总能被他识破，然后他会带她去一些安静的地方陪她去散心；她身体哪儿不舒服了，他会变得啰嗦，叫她别忘了吃这个别忘了吃那个……



	 



	    就这样，日复一日，景澄总会在唐婧需要的时候，陪在她的身边。



	 



	    唐婧觉得这样就够了，她不希冀什么轰轰烈烈的爱情。她认为，只要她爱的人认认真真地爱着她，她就心满意足了。



	 



	    幸福不是天长地久的粘腻，而是你爱的人，在你触手可及的地方爱着你。



	 



	    唐婧想起景澄给予她的小温暖，在这个寒冬里，她感觉自己不是活在冰天雪地里，而是活在布满暖阳的天地里。



	 



	    她渐渐习惯，景澄在她生命里独特的存在。



	 



	    除此以外，唐婧有一件欣喜事，那就是周蕾蕾怀孕了。



	 



	    前几天，唐婧接到周蕾蕾的电话，当周蕾蕾把这事告诉她时，她不得不佩服周蕾蕾的神速，先是闪电结婚，后是闪电怀孕。



	 



	    不过，唐婧想想，她又何尝不是闪电结婚呢？有些事，真的无法预料。



	 



	    唐婧在休息那日，前去看周蕾蕾。



	 



	    看到周蕾蕾，唐婧做的第一件事，就是低头看她的小腹。



	 



	    冬日天寒，周蕾蕾穿着厚厚的外套，唐婧压根儿看不到她微微隆起的小腹。她伸出手，轻轻地摸着，脸上跳跃着兴奋的光，还夹杂了一丝不可置信。



	 



	    这么快，最好的朋友肚子里有个小宝宝啦！唐婧暗自想。



	 



	    “来这儿坐吧。”周蕾蕾抱了抱她，随即，带她去客厅。



	 



	    “家里就你一个人吗？”唐婧伸出脑袋，左看看右看看，没有看到别的人，“你婆婆没有过来照顾你吗？不是说怀孕前三个月要注意保胎的吗？”



	 



	    “前段时间，她过来照顾我的，刚刚回去。过两天，她还会来的。”周蕾蕾脸上露出幸福的笑。



	 



	    “看你幸福的。”唐婧挨着她坐，“怎么这么快就想要个孩子呢？”



	 



	    周蕾蕾有些害羞地说：“一不小心，就有了。”



	 



	    “哈哈，保护措施不行啊。”唐婧笑。



	 



	    “臭丫头。”周蕾蕾笑着拍了她一下，“你和他住在一起了吗？”



	 



	    当周蕾蕾得知唐婧已经和景澄领了结婚证时，反应和其他人无异，自是惊讶万分，问及唐婧为何没有举办婚礼，唐婧坦言，双方家长都不同意他们在一起。她曾劝唐婧，让他俩生米煮成熟饭那样，双方家长不同意也没办法。可是这个方法立即被唐婧排除掉了，唐婧不敢私自做决定了，她怕雪上加霜。



	 



	    “没有呢。”唐婧回答。



	 



	    “你爱他吧？”周蕾蕾问。



	 



	    “……”唐婧笑而不语。



	 



	    “你俩分开住哪能增进感情啊。”周蕾蕾劝说，“你可以考虑考虑搬到他那儿住，你不是跟我说过，他让你搬过去好几趟了吗？”



	 



	    “和一个男人住，我会不习惯。”唐婧微微红着脸说。



	 



	    “哎，你都没和他一起住过，怎么就知道不习惯？”



	 



	    唐婧想起了在景澄那儿住的一晚，或许，并没有多少不习惯吧。只是，她考虑了太多，才没有和他一起住。



	 



	    “周蕾蕾同学，我来采访一下啊。”唐婧将手握成拳当话筒，转移话题，“有什么结婚感言吗？”



	 



	    周蕾蕾很配合地凑近“话筒”：“感觉……有了依靠、有了安全感。让我明白了这个世界上，有一个和家一样温暖的地方，那就是他的怀抱。”



	 



	    唐婧认真地听着，仔细地咀嚼她的话。



	 



	    “不过，我和他也有磕磕碰碰的时候，就互相宽容宽容、理解理解。”周蕾蕾继续说。



	 



	    唐婧收回了“话筒”：“采访完毕，回答得不错。”



	 



	    “对了，昨天中午我出去买东西的时候看到景澄了。他正和两个人说话，一个是去参加我婚礼的那个女的，叫什么来着……”



	 



	    “韩瑶。”唐婧接上她的话。



	 



	    “对对，就是她。另外一个，中年男人，看起来和景澄有点像。”



	 



	    景澄会和他们说些什么呢？他不是不喜欢韩瑶的吗？难道他打算好好地面对她了吗？唐婧想。



	 



	    唐婧回去后，不一会儿，听到门铃声。



	 



	    是景澄吗？他昨天不是和她说，他有要事去做，没时间陪她的吗？



	 



	    开了门，正是景澄。



	 



	    “怎么有空过来看我？”唐婧笑着问。



	 



	    “想你了。”景澄抱住她凑在她的耳畔说。



	 



	    “吃过饭了吗？”



	 



	    “没有。”



	 



	    “那你等着，我来做饭。”唐婧说，“正好我买了些菜，够我们俩吃的了。”



	 



	    “你会做饭？”景澄将信将疑地问。



	 



	    “你太小看我了吧？”唐婧递给他一个自信的眼神，“你就等着吃香喷喷的饭菜吧。”



	 



	    其实呢，唐婧心里没底，因为她很少做饭。就让自己充一回胖子吧，一定要充得优雅些，唐婧对自己说。



	 



	    然而，充胖子是需要付出代价的。



	 



	    洗菜对于唐婧来说，算是小事一桩。



	 



	    她将洗净的菜放好，擦擦手，打开燥气灶。没等锅底热了，她就往锅里放油。



	 



	    金灿灿的油花在锅里冒着泡泡，渐渐沸腾。唐婧开始有点手忙脚乱，将洗净的菜全数倒在了锅里。锅里顿时响起“噼噼啪啪”的响声，油花四溅，她不由得往后退了一步。



	 



	    “离远一点。”景澄扯了扯唐婧的衣角，摆出一副旁观者的姿态，“平时没做过饭吧？”



	 



	    “谁说的。”唐婧朝他撇了撇嘴，“这儿油烟味大，你去客厅吧。”



	 



	    景澄站到了门边，看着动作比较笨拙的她。



	 



	    不上班的时候，唐婧常常不扎头发，今天亦是。由于平日里绾起来的次数多了，她原本很直的头发，有些微的卷曲，呈现出美丽的弧度。



	 



	    她穿着粉色的针织衫，外面围了条可爱的围裙。她的腰肢看起来纤细，不足以一握。



	 



	    景澄走上前，从后面抱住了她。



	 



	    唐婧稍稍一怔，随即转过头看他：“这么不安分。”



	 



	    “还有更不安分的。”景澄故作凑近她的脸。



	 



	    “我做饭呢，这不是亲热的时候。”唐婧把脸偏过去。



	 



	    景澄并没有亲她，只是静静地抱着她。她的头发上有缕缕清香，他细细地嗅着，无比贪念。贴在他脸上的头发，柔软如绸。



	 



	    青椒肉丝、番茄炒鸡蛋、白菜豆腐汤，终于大功告成。



	 



	    不过，唐婧有些无奈地看了看这三道做法甚为简单的菜，卖相不怎么样。她说要充回优雅的胖子，看来是充了回出糗的胖子。



	 



	    “哎，你尝尝味道如何？”唐婧颇为不好意思地挠挠后脑勺，“虽然看起来不怎么样。”



	 



	    景澄夹了一小块鸡蛋，细细地品尝了下，眉头先是紧紧地蹙起，随即又舒展开，朝唐婧笑道：“味道嘛……”



	 



	    “怎么样？”唐婧急迫地问。



	 



	    “还不错。”景澄又咽下一口。



	 



	    唐婧拿起筷子尝了下，刚到嘴边，咸得要命，不禁皱起眉，连忙跑到厨房。



	 



	    她回到客厅，将头埋得低低的，像个做错事的小孩：“我们还是出去吃吧。”她忙活了大半天的饭菜算是泡汤了，那个味儿实在是让人无法下咽，她也不知道景澄是怎么吃下去的，还说味道不错。



	 



	    “不用了，我觉得挺好的。”景澄笑笑，看样子吃得津津有味。



	 



	    听他这么说，唐婧愈发不好意思了。暗想，以后一定要提高自己的厨艺。不是有句话这么说，要想抓住男人的心，先要抓住男人的胃。



	 



	    唐婧原以为自己有些小毛病无法改掉，现在看来，不是无法改掉，而是她想不想去改。



	 



	    饭后，唐婧本想去洗碗，景澄却拿过她手上的洗碗布，洗起碗来。



	 



	    水流哗哗地流窜在他修长的指间，灯光下，低低飞溅开的水花被笼罩上若有似无的光，在他的指间温柔环绕。



	 



	    朦朦胧胧的水光中，隐约可见他那被剪得圆润的指甲盖，甚为好看。



	 



	    他洗碗的动作看起来格外优雅，有条不紊。



	 



	    唐婧也没闲着，找了块干净的擦碗布，将碗上的水擦平净。



	 



	    洗完碗，两人来到了客厅，聊了会天。



	 



	    唐婧觉得有些冷了，不由自主地坐到了景澄的身侧，靠在他的肩膀上。



	 



	    “冷了？”景澄伸出手臂，按在她的脑后，拥住她。



	 



	    “有点儿。”唐婧低低地说。



	 



	    “在这个世界上，有一个和家一样温暖的地方，那就是他的怀抱。”唐婧想起了周蕾蕾说过的话，瞬间，有一丝柔软在她心间轻轻柔柔地漾开。



	 



	    景澄握住她的手，深情地凝视着她，脸上露出一丝笑意。



	 



	    “笑什么？”唐婧问。



	 



	    “戴上这个。”景澄鬼使神差地拿出了一个红色绒面的盒子，打开是一枚简约大方的戒指，指环中央镶了点点碎钻，折射出夺目的光。



	 



	    他取出戒指，戴在了唐婧左手的无名指上。



	 



	    唐婧更深地钻进了景澄的怀里，低头看着那枚戒指，心里涌上一股说不上的滋味。没有惊天动地的振奋，没有史无前例的欣喜，有的是波澜不惊的小甜蜜，这丝甜，足以渗透到她的心底，没有丁点儿黏腻。



	 



	    “婧婧。”景澄温柔地唤她。



	 



	    “嗯。”唐婧低低应，嘴角溢笑。



	 



	    “腊月初六，我们举办婚礼。”景澄的声音里透着温暖，宛如一缕暖风，拂过唐婧的脸颊。



	 



	    这下唐婧倒是惊讶地抬起了头，略微怔忪地看着他。



	 



	    自景澄和她说过要举办婚礼后，就一直没有提起过此事，他不说，唐婧心里自然清楚。他家里理应和她家里一样，不赞同他们在一起。



	 



	    这次他家里同意了，是他尽全力说服家里的？还是另有其他的方法？



	 



	    “你怎么做到的？”唐婧问。



	 



	    “……”景澄沉吟半晌方缓缓说，“多亏了韩瑶。”



	 



	    “韩瑶？”唐婧万分讶然。



	 



	    “是啊。”景澄轻轻揉着唐婧的头发。



	 



	    昨天周蕾蕾看到景澄和景光庆、韩瑶一起说话时，他们正是说举办婚礼的事。



	 



	    景澄本来对他们支不支持他举办婚礼已经不抱什么希望了，虽然景光庆曾和他说的“如果你一定要和她在一起，就别认我这个爸了。”他知道，那不过是景光庆的气话。



	 



	    当景光庆同意景澄举办婚礼，并且说要隆重举办时，景澄倒是很吃惊，他沉默许久，说出了“谢谢”。



	 



	    景澄有多久没和景光庆说这两个字了，记忆中已经很久了。



	 



	    景光庆只有片刻的动容，随之说：“要谢就谢她吧。”



	 



	    这个景澄比较讨厌的女人竟然帮了他？她有这等好心肠？景澄有些质疑。不过，看着面色如水的韩瑶，看着一本正经的景光庆，他相信了景光庆的话。景光庆的性格，他比任何人都清楚，一旦做下的决定很难再改。



	 



	    如果说是韩瑶规劝并且说服了景光庆，那么，景澄要和她说声“谢谢”了？可是“谢谢”两个字在他嘴边打了好几个滚儿他终究没有说出口。



	 



	    “你爸妈那边，我爸说了，他们会去说。”景澄对唐婧说。



	 



	    “是吗？”唐婧仰起脸，兴奋地说，“那太好了。”



	 



	    “能不能说成功就不一定了。”景澄为了不想让唐婧知道坏结果过于失望，就先给她打一剂预防针。



	 



	    “啊……”唐婧脸上的笑容顿时隐去。



	 



	    “如果你爸妈比较通情达理的话，成功的可能性就比较大。”



	 



	    “我爸妈是世界上最通情达理的人了。”唐婧帮自家爸妈说话，随即觉得有什么不对，话锋陡然一转，讪讪地说，“不过，他们也有固执的时候。”



	 



	    唐婧等，等她的父母被说服的那一天。婚礼上，她可不想少了两了最亲爱的人。



	 



	    第二节



	 



	    几天后，唐婧接到了唐母的电话。



	 



	    “婧婧。”唐母说，“景澄的爸爸和他那个继母，找过我和你爸了。”



	 



	    “他们和你们说什么了么？”唐婧急切地问。



	 



	    “你和景澄举办婚礼的事。”



	 



	    果然，唐婧暗喜，她又问：“妈，你和爸是什么态度呢？”



	 



	    “哎！”唐母叹了口气。



	 



	    唐婧的心顿时咯噔了下，微微蹙眉：“妈，你还是不同意吗？”



	 



	    “和他们聊天，妈才发现，以前是我顾虑太多了。他们一点儿都不摆架子，说话也和和气气的。景澄那孩子呢，从他们那儿，我也多多少少了解了些。”



	 



	    “那你和爸同意我们的婚事了吗？”唐婧从母亲口中看到了希望。



	 



	    “嗯，你们的婚礼，我们去。”



	 



	    “妈，我太爱你了，谢谢妈！”唐婧欣喜若狂地叫道，若是唐母现在就在她面前，她定要抱抱她。



	 



	    这块巨石总算在唐婧心中落了地。



	 



	    婚礼前夕，要做各种各样的准备。譬如，要拍结婚照，要准备御寒的婚纱服，要准备请柬……



	 



	    好的是，很多琐碎的事景光庆都揽过去了，让景澄和唐婧少操了很多心。



	 



	    “觉得这件怎么样？”婚纱店里，唐婧指着一件白色婚纱问景澄。



	 



	    景澄扫了眼，又把视线落在唐婧脸上，没有回答。



	 



	    “说说嘛，怎么样？”唐婧继续问。



	 



	    “幼稚。”景澄看了看呈荷叶状的大袖口。



	 



	    “没眼光。”唐婧撇嘴。



	 



	    “景先生，这是您定制的那款婚纱。”店员小姐把他们俩带到了一个假人模特前。



	 



	    唐婧完全被眼前的婚纱吸引过去了，一动不动地欣赏着。



	 



	    婚纱为纯白色，宽宽的衣领处镶了一圈美丽的薄纱，薄纱上嵌着若有似无的金片，格外夺目。其做工看起来极为精良、细致，款式亦是万分华美。



	 



	    唐婧激动不已，紧紧拽着景澄的胳膊。原来，他早已为她准备好。



	 



	    “去试试看。”景澄说。



	 



	    唐婧穿着婚纱走出来的那一刻，景澄的目光牢牢地锁在了她的身上。



	 



	    穿上婚纱的唐婧，显得尤为圣洁美丽，如同一株洁白的玉兰。有几缕细碎的长发落在了她的肩膀上，看上去分外柔美。



	 



	    唐婧提着长裙摆，看着景澄，眼睛里透着无限温柔。继而，她走到镜子前，有些不可置信地看着镜中的女人。



	 



	    这一刻，甜蜜在唐婧的心间四溢。她将要步入婚礼的殿堂了，如此神圣而美好的事，她将要亲自体验了，让她万分激动。



	 



	    镜子里，她看到了景澄，他正对着她笑。



	 



	    现在，她何尝不是世界上最幸福的女人呢？



	 



	    结婚那天，景丽酒店里里外外喜气洋洋，出入宾客甚多。



	 



	    为了大张旗鼓地举办这次婚礼，景光庆自是花了一番功夫，将酒店布置成高档的婚礼殿堂。



	 



	    酒店外面整齐地排列着各式各样的豪华轿车，酒店门口放了两了大花篮，一派喜庆。



	 



	    酒店内部，进来的人络绎不绝，他们被里面的大排场震慑住了。



	 



	    在酒店大厅的正前方，放着一张超大的结婚照。照片上的两个人，一个英俊，一个漂亮，自是万分塔配。他们的嘴角露出浅浅的笑，看上去恩爱而甜蜜。



	 



	    景澄穿着量身定制的西服，料子上乘，边边角角被裁剪得格外平整。整了人看起来愈发俊朗，四处耀眼的灯光下，在他身上镀上了一层光，透着无限的魅力。



	 



	    “恭喜恭喜啊！”景澄的一个哥们拍他的肩膀，“你这小子，不是不喜欢女人的吗？”



	 



	    “我说过吗？”景澄问。



	 



	    “好像没有，可是以前我没看过你交女朋友。现在都结婚啦，还真是神速。”



	 



	    有些事，神速不是挺好的吗，要不然唐婧怎么会这么快就要成为他的新娘？景澄想。



	 



	    他脸上挂着幸福的笑，迎接一个个过来祝贺的亲朋好友。



	 



	    “新郎官！”一个洪亮的声音在景澄身后响起，他扭头一看，是杨姗。



	 



	    “大喇叭，可以调小音量吗？”景澄戏谑道。



	 



	    “我高兴啊，只有增大的份儿。”杨姗上上下下把景澄看了个遍，“呀，今天穿得够帅！”



	 



	    “他呢？”景澄没有看到杨姗的男朋友——章辛。



	 



	    “你说章辛吗？”杨姗笑着说，“我让他来，他不来。他说，他不喜欢人多的场合。”



	 



	    章辛是不喜欢人多的场合，还是在意自己的前女友成为了别人的新娘？景澄兀自笑了笑。



	 



	    “怎么了？看你开心的样子，是不是很不希望他来啊？”



	 



	    “没有。”他希望章辛来吗？不希望，很不希望。



	 



	    景澄知道自己的想法有些自私，但是他想在结婚大喜的日子里，唐婧的心思都集中在他一个人身上，不能有片刻的分神。如果，她看一眼人群里的章辛，他会嫉妒。



	 



	    是的，他会嫉妒那个陪伴在唐婧身边三年的男人。



	 



	    他多么想，曾经陪伴她的那个人，不是章辛，而是他。



	 



	    可是，他晚了一步，靠近她。



	 



	    日后，他打算把他晚了的那一步，补上。



	 



	    他要做她幸福的代言人。



	 



	    “妈，婧婧呢？”景澄看到了唐母，急忙迎上去招呼。



	 



	    “她这丫头还在休息室里打扮。”



	 



	    “噢。”景澄应。



	 



	    现在的唐婧，应该和他一样兴奋吧？一样期待着交换戒指的那一刻吧？



	 



	    景澄继续招呼客人，脸上洋溢着幸福的笑。



	 



	    宾客来得差不多了，都在等待着这场婚礼的开始。



	 



	    “姗姗，你去看看婧婧弄好了吗？弄好了，就让她出来吧。”景澄叫来了杨姗。



	 



	    “好嘞。”杨姗说。



	 



	    不一会，杨姗有些气喘地跑到景澄身边，先前脸上的喜悦完全一扫而光，略带了几许慌张。



	 



	    “婧婧弄好了吗？”景澄问。



	 



	    “不好了。”杨姗把他拉到一个人少的地方，低声说。



	 



	    “怎么了？”景澄的心骤然紧缩。



	 



	    “她人，不见了。”



	 



	    “你在骗我？”景澄的第一反应就是不相信，大白天的，唐婧她人怎么会不见了呢？



	 



	    “我骗你，都什么时候了？”杨姗面色正经，一点儿也不像是开玩笑。



	 



	    景澄看了看全场已经在等候的人们，皱起眉头。先去和景光庆耳语了几句，然后急忙和杨姗去找唐婧。



	 



	    景澄在唐婧刚刚待过的休息室附近找了个遍，没有找到，便找到周蕾蕾：“蕾蕾，你刚才是不是一直和婧婧在一起？”



	 



	    “是啊。”周蕾蕾满脸着急，“当时我和她一起在休息室，她在补妆的，补好妆，她说要去下洗手间，我就在休息室等她了。可我等了好几分钟，她还没来，我就去找她，在洗手间却没有发现她。”



	 



	    “那她会去哪儿呢？”杨姗纳闷地说。



	 



	    景澄亦是百思不得其解，这么重要的日子，她会去哪儿呢？他看着她们俩：“这事，你们暂且保密。我们分头找，我再安排几个人一起去找。”



	 



	    “好的。”



	 



	    他们几个人几乎找遍了酒店的每个角落，仍是无果。



	 



	    唐婧好似人间蒸发了一般，不见踪影。



	 



	    她逃婚了吗？景澄无力地倚在墙上，所有的好心情被粉碎了，如同突然坠地的瓷器，摔碎了，残留一地的碎片。他的面色看上去极为浓重，仿佛蒙上了一层厚重的乌云。



	 



	    不是说好今天举办婚礼的吗？不是说好打扮得漂漂亮亮的，要让她成为世界上最美的新娘的吗？不是说好从结婚的那一天起，他们要一辈子幸福地在一起吗？



	 



	    难道她都忘记他曾经和她说过的话？



	 



	    难道……



	 



	    她不爱他？



	 



	    所以，用这样的一种方式，临阵脱逃？



	 



	    景澄努力地摇着头，他不愿意相信自己这样的猜测。他一遍遍地告诉自己，唐婧是爱他的，他不相信她会做出逃婚这样的事情。



	 



	    那么，她在哪里呢？



	 



	    现在，他只想尽快找到她，尽快！



	 



	    终于，他收到一条求救短信。



	 



	    短信没有署名，只有短短的几个字。



	 



	    “我在西林郊区，救”



	 



	    未完的话，没有标点，这不像唐婧一贯发信息的方式。她要说的话没有说完，手机就被别人抢走了？



	 



	    她被人劫持了吗？



	 



	    景澄的脑中忽地嗡嗡作响，瞬间空白。



	 



	    他不想打扰别人，更不想惊扰了那些媒体，他打算独自去找唐婧。但是，婚礼现场怎么办？新郎新娘才是婚礼上的主角，如果少了他们中的任何一个，都无法进行下去。



	 



	    事情已到了这种地步，婚礼将没法正常举行。景澄不能确保自己能在多久之内将唐婧找回来，这场婚礼，只能延迟举办的时间了。



	 



	    第三节



	 



	    景澄把婚礼现场交给景光庆去处理了，他只身前往西林郊区。



	 



	    一路上，他开得飞快，旁边的人和物，迅疾倒退。超越一辆又一辆车，他只想快一点儿到目的地。



	 



	    直到现在，他还没接到劫匪打过来的一个电话，想来劫走唐婧的人，并不贪图钱财，那他贪图什么？景澄握紧了方向盘，眉头蹙起。



	 



	    西林郊区甚为偏僻，那儿人烟稀少，经济较为落后，交通不太方便。



	 



	    劫匪把唐婧带到那儿想做什么？景澄越想越担忧，下意识又加快了车速。



	 



	    唐婧在短信中只说她在西林郊区，可是西林郊区并不小，景澄如何才能在最短的时间里把她找到呢？



	 



	    他有点儿犯难，转而，灵光一闪。他迅速地打下了方向盘，掉头走更偏僻的小道。



	 



	    事实证明他的决策是正确的，坏人往往会在人少的地方行坏事。



	 



	    景澄在一个无人的密林处发现了唐婧，而她身边的那个人，是章辛。



	 



	    瞬间，景澄觉得有些头晕目眩，四周仿佛是布满了黑暗的沼泽地。



	 



	    透过树的缝隙洒在他脸上斑驳的光彩，随着树木不停地摆动而摇摆不定。



	 



	    这儿的天气比市区更为冷，寒风肆虐，侵袭着景澄的身体。可是，他丝毫不觉得寒冷。因为有个地方要比天气还冷，那就是他的心房，那儿似乎装满了刺骨的寒冰，让他无法抵御。



	 



	    章辛正抱着衣衫不整的唐婧，她洁白的婚纱拖在了布满枯黄叶片的地上。唐婧的肩膀正不断地发颤，把头靠在章辛的肩上。



	 



	    章辛轻轻拍着她的背，动作极其轻柔。他感到一束目光一直注视在他身上，猛然转头，看到了面带怒意的景澄。他轻轻地松开了怀里的唐婧。



	 



	    是他劫走了景澄的新娘？景澄怒不可遏地看着章辛，第一次，他如此发怒，目光凌厉。



	 



	    章辛已经是杨姗的男朋友了，为何还想抢走他的女人？



	 



	    如果章辛还爱着唐婧的话，为何不光明正大地和他争取，要用如此卑劣的手段？



	 



	    景澄握紧了拳头，大步走上前，朝章辛的脸上挥去。



	 



	    他的女人，他不允许别的男人再碰，一点也不行。



	 



	    然而，有人用力地抓住了景澄的胳膊，让他的手臂停留在半空。



	 



	    “景澄，你想做什么？”唐婧声音喑哑地说。



	 



	    “你们在做什么？！”景澄几乎是吼着对她说，眼睛里弥漫着巨大的忧伤和愤怒。



	 



	    这一刻，唐婧竟还在帮章辛？她发信息给景澄，就是想让他看到她和章辛亲密的一幕，让他主动放手吗？



	 



	    如果是这样，唐婧为什么不早一点儿告诉他，还要在他面前装作很幸福的样子？



	 



	    原本，景澄以为唐婧爱他才会和他在一起。现在，血淋淋一般的现实摆放在他的面前，他不得不告诉自己，兴许她并不爱他。她还没将记忆上锁，记忆里的那个人，她依然没有全部放下。



	 



	    即便他对她有再多的信任，此时，也幻化成不堪一击的泡沫。



	 



	    景澄放在半空中的手渐渐无力地放下，垂至身侧。



	 



	    “你误会了。”章辛说。



	 



	    景澄自嘲般地冷笑着，扫了眼看上去很受伤的唐婧。



	 



	    她垂着眉眼，神情哀伤，似乎很冷，身体颤抖着。



	 



	    景澄很想抱抱她，可是，她也许已经不需要他的怀抱了，不是吗？



	 



	    此刻，他的心仿佛被狠狠地剜了下，流过一阵细密的痛。



	 



	    天空中高悬着艳阳，洒下的阳光那般温暖。景澄却感到那缕缕光线，仿若凝固成了寒冷的冰，穿透进他的心底。



	 



	    方才从他心头上涌的怒意，逐渐平息。一股强大的无力感贯穿他全身，他看似无波无澜地转过身，然后，一个人静悄悄地转身离开。



	 



	    “景澄……”似乎有人轻轻喊着他的名字。



	 



	    景澄的身体微微一震，停下了脚步，驻足了一会儿，却没有回头。



	 



	    “嘟嘟嘟……”电话那头依然传来枯燥的声音，唐婧耐心等待着，对方依然没有接听。



	 



	    她从昨晚到现在不断给景澄打电话，但是，每一次等来的都是一阵忙音。



	 



	    她很想告诉景澄到底发生了什么，告诉他事情并不是他看到的那样。



	 



	    如果在景澄找到她时，她把什么都和盘托出，也许，就不会出现想说却没有机会说的局面了。



	 



	    然而，那种情况下，她觉得自己麻木了，灵魂仿佛脱了壳，身体已成了一副空空的躯壳，完全不受她的控制。



	 



	    唐婧的美好世界，从被人劫走的那一秒起，已经被割裂。



	 



	    她的天地再晦暗，她还得振作起来，告诉景澄事情的真相，以免他们在各自的轨道上越走越远。



	 



	    “接电话吧。”唐婧呢喃。



	 



	    她的耐心似乎达到了某个小高峰，她按下了红色键，把手机放到一旁。



	 



	    她面无表情地望着窗外，忽然，感到有些失落。



	 



	    过了会儿，手机开始震动，唐婧像注了兴奋剂般，猛地回头看手机。



	 



	    看到来电人名字的那一刻，唐婧眉眼间飞扬的神色顿时全无。



	 



	    她以为景澄终于要搭理她了，可是，现实毕竟是现实，她满满当当的期待全然落空。



	 



	    “婧婧，你现在在哪儿？”杨姗问。



	 



	    “有事吗？”唐婧反问。



	 



	    “告诉我你现在在哪儿？我有事要当面和你说。”杨姗的语气听起来有些火急火燎。



	 



	    杨姗赶到唐婧那儿，有些气恼地问：“昨天，你去哪儿了？”



	 



	    唐婧平静地看着她，搬来一把椅子：“坐吧。”



	 



	    “说啊！”杨姗继续问，并没有坐下。



	 



	    “要不要喝点什么？”



	 



	    唐婧打算去给她倒杯热水，杨姗却抓住了她的手，渐渐用力：“我不喝，你快回答。”她的眼中仍蕴藏着怒意。



	 



	    景澄告诉杨姗，当时她和章辛在一起吗？唐婧想，她用力抽回自己的手。



	 



	    杨姗如此着急找到她，是想知道她和章辛的关系吗？还是景澄已经告诉了她？



	 



	    这不是唐婧想要的，她宁愿杨姗一辈子都不知道章辛是她前男友。她只想把这事永远埋在心里，不告诉杨姗。



	 



	    有些事，说出来未必就好。适当的隐瞒，有时，可以给别人带来一条幸福的路。



	 



	    “是这样的。”唐婧向杨姗缓缓道来昨天发生的事，当然，有关章辛的，她只字未提。



	 



	    杨姗听完，脸上的怒意已经完全消失，带着一丝同情看着唐婧，长长地舒了口气：“原来如此。”



	 



	    唐婧不再说话，她等杨姗说，如果杨姗问及章辛当时有没有和她在一起，那景澄定然是告诉她了。



	 



	    但是，杨姗没有提到章辛，这让唐婧绷着的弦放松下来。



	 



	    “劫走你的人，你认识吗？”杨姗问。



	 



	    “看起来有点儿眼熟，但不认识。”



	 



	    “他为什么想对你做出那样的举动呢？”



	 



	    “我不知道。”



	 



	    “你平时有没有得罪过谁？”



	 



	    “工作中，同事之间，难免有的会有些矛盾，不过，都不是什么大矛盾。”唐婧也想过这个问题，就算她平时工作时有让人看着不顺眼或者嫉妒的地方，也都是一些小事，不足以挂在心上。难不成有那种睚眦必报的人，因为讨厌她，所以来恶意报复她？想来想去，她终究没有想到有哪个人可以采用那样恶劣的手段来报复她。



	 



	    “这就怪了。”杨姗轻轻地拍了拍唐婧的手背，“这事，你和景澄说了吗？他的电话也打不通。”



	 



	    唐婧自然是不想把景澄误会她的事情告诉杨姗，她苦笑了下：“给他电话，一直没接。”



	 



	    “要不我带你去找他。”



	 



	    “你知道他在哪儿？”唐婧面露惊喜。



	 



	    “不知道。”杨姗说，“不过，我知道他经常去的几个地方，我们一起去找找。”



	 



	    “好。”



	 



	    杨姗带着唐婧去了一个又一个景澄时常出没的地方，最终仍旧没有找到他。



	 



	    天色渐晚，她们只好放弃继续寻找景澄。



	 



	    “明天吧，他肯定会去上班的。”杨姗劝慰。



	 



	    只好这样了，唐婧又熬过了一个艰难的夜晚。



	 



	    第四节



	 



	    唐婧去酒店上班，迎来了别人投来的众多复杂的眼神。



	 



	    婚礼那天，景光庆以唐婧生病为由向大家做了一番解释。



	 



	    今日，唐婧健健康康地出现在了大家的视线里，难免会遭到别人的腹诽。但唐婧不在意别人怎么看她，她只有一个念想，去找景澄。



	 



	    当景澄真正出现在她视线里时，唐婧那种强烈的诉说欲望似乎没有那么强了。



	 



	    那时，唐婧刚吃完午饭，准备去找景澄，正好看到乘电梯的他。



	 



	    她拉住了他，什么都没说。



	 



	    景澄看上去憔悴了不少，淡漠地看了她一眼，转过头看向那跳动的红色数字。



	 



	    唐婧站到他面前：“我们可以聊聊吗？”



	 



	    “……”电梯门开了，景澄径自走了进去，伸出双手要关上电梯时，唐婧立即跟了上去。



	 



	    景澄沉默不语，唐婧看着电梯里的他，面色冷峻。随之，他将目光锁在她的身上。



	 



	    唐婧抬起头看他，两人的视线瞬间碰撞。



	 



	    “如果你是来和我说离婚，免谈。”景澄冷冷地说道。



	 



	    唐婧轻轻地摇了摇头。



	 



	    “那我们这儿谈。”电梯停在了七楼，景澄牵起唐婧的手，走出电梯。



	 



	    他那么用力地拽着她，让她觉得手腕有些微的疼。



	 



	    景澄把唐婧带到他住的那个房间，门“啪”的一声被他重重关上。



	 



	    “说吧。”景澄拿过空调遥控器，调好温度，坐到了沙发上。



	 



	    唐婧看了看旁边的椅子，上面放了些书本，没法坐，她又不想直接坐到景澄身边，只好站着。



	 



	    景澄示意她坐到他的身边，唐婧这才坐过去。



	 



	    “我和章辛没有什么。”唐婧看着景澄。



	 



	    景澄并不看她，目光冷凝地看着某处，嗤笑道：“没有什么，你们会抱在一起？”



	 



	    他倒宁愿相信唐婧此刻说的话，他想自欺欺人地告诉自己，他看到的不是真的，可是，眼睛不会撒谎。



	 



	    即便如此，他还是不能放下她。



	 



	    这两日，他选择不联系唐婧，是想让自己静一静。



	 



	    唐婧舒展的眉头渐渐骤起，那个噩梦又开始在她脑中晃荡，如散不去的幽灵。



	 



	    婚礼那天，唐婧从洗手间走出来，突然有人拿着一把刀抵在她的后背上。她的胆子并不小，但还是被那把突如其来的刀吓住了。



	 



	    她扭头一看，来人面容极为不善，留着一脸的大胡子。



	 



	    “你敢喊一声，就别想保住你的小命。”大胡子咬牙切齿地说，面目狰狞，接着又恐吓道，“你的家人，也别想活命。只要你乖乖听我的，就会没事。”



	 



	    唐婧不怕死，但她怕自己的死会造成父母白发人送黑发人的悲恸，所以，她选择活下去。而活下去的代价就是任由大胡子的摆布。



	 



	    这场劫人事件，大胡子似乎早有预谋，他对景丽酒店内部通道了如指掌，熟门熟路地抄了一条小道，将唐婧带了出去。



	 



	    说来也巧，大胡子把唐婧用力塞到车上时，恰好被章辛看到了。



	 



	    原本，章辛并不打算参加唐婧的婚礼，这个他爱了三年的女人，即将成为别人的妻子，要和别人共度余生了，心里不太好受。后来他做了一番心理挣扎，方渐渐释怀。



	 



	    他想，以后，他们无论如何也回不到从前了。她有她的生活，他也会有他的生活。他再怎么留恋她，也是徒劳。与其徒劳地怀念他们的从前，不如好好地过他的以后。



	 



	    想通后，章辛便过来参加唐婧的婚礼。



	 



	    不能拥有她，就来祝福她吧。



	 



	    身着一袭白色婚纱的唐婧分外扎眼，许是大胡子动作太快，周遭的人都来不及注意他们俩，偏偏，章辛注意到了。



	 



	    新娘在这个时候离开婚礼现场，有些奇怪。大胡子的举动亦是万分诡异，章辛顾不上多想什么，立即开车尾随他们。



	 



	    大胡子的开车技术堪称一流，在车流中，很快就消失在章辛的视线范围内。章辛有些着急了，加快车速急忙跟进。



	 



	    大胡子似乎意识到有人在后面追他，在西林郊区他左拐右拐，甩开了跟上来的章辛。



	 



	    当章辛走了几个弯路，发现唐婧的时候，大胡子正在对唐婧欲行不轨。他伸出那只可恶的魔爪，准备撕开唐婧的衣服。



	 



	    章辛快步走上前，一拳挥在了大胡子的脸上，阻止了他的企图。



	 



	    大胡子不是吃素的，他操起刀就向章辛的肚子捅去，幸好章辛躲得快，要不然后果难以想象。



	 



	    章辛化被动为主动，眼疾手快地从大胡子手中夺过刀来。态势急速扭转，大胡子见最有利的武器在对方手上了，也不好硬拼，灰溜溜地跑开。章辛想去追大胡子，唐婧拉住了他：“别追了。”



	 



	    唐婧眼中有盈盈的泪水，脸色苍白，宛如一个纸片人。



	 



	    曾经，她还自诩力气比较大，但是在大胡子面前，她就像他手中的玩物。大胡子想对她怎样，任由她奋力抵抗，都无济于事。



	 



	    如果不是章辛及时赶来，大胡子的企图定会得逞，唐婧自然会成为大胡子的猎物。



	 



	    看着情绪很低落的唐婧，章辛忍不住上去拥抱她，他想给她一点点温暖。然而这个画面，被景澄看到了。



	 



	    在唐婧给景澄讲述的过程中，景澄的视线一直锁在她的身上，眉头紧皱。



	 



	    原来，在他看不见的地方，她曾那般无助过。景澄靠近她，两人指尖互相轻触时，唐婧猛地移开手。



	 



	    “是我误会你了。”景澄带有一丝愧疚地说。



	 



	    “谢谢你能相信我说的。”唐婧知道，在那种情况下，景澄难免会误会她。这一刻，他能相信她说的，她就已经很满足了。



	 



	    “那时你用谁的手机给我发信息的？”景澄问。



	 



	    “我发现旁边有一个手机，就偷偷给你发了。可是，还是被那个人发现了。”唐婧在发信息时，潜意识里第一个想到的人就是景澄。



	 



	    “那个手机呢？被那个人拿走了吗？”



	 



	    “嗯。”唐婧点点头，“不过，在他和章辛发生争执，跑掉的时候，手机掉了，被我捡了起来。”



	 



	    “手机你带过来了吗？”



	 



	    “带了。”唐婧将手机拿出来给景澄看。



	 



	    那是一款摩托罗拉女式手机，景澄看了颇为眼熟，“手机你先放我这儿，这是找到那个人最好的线索。”



	 



	    “好。”唐婧一口应下。



	 



	    如果能抓到那个人，绳之以法，自然是好。如果抓不到，唐婧只好自认倒霉。



	 



	    景澄考虑到那人再对唐婧有不轨的企图，提议：“这几天你去我那儿住吧。”



	 



	    “嗯。”犹豫半晌，唐婧低低地应道。



	 



	    下班后，景澄开车把唐婧带到她的住处，唐婧收拾好一些换洗的衣物，准备在他那儿住。



	 



	    有他在，她觉得心安。不用去想那个人再找上她，对她欲行不轨。



	 



	    这次唐婧看到景澄的住处与她第一次来的时候有些微不同，客厅的茶几上有洒落的烟灰，烟灰缸里有不少烟头。沙发上有几本摆列不整齐的书，抱枕亦是胡乱地摆放着，没了先前她看到的整齐和干净。



	 



	    景澄边把沙发上的书一本本摞好边说：“因为你，它们都被我打入冷宫了。我现在把它们归位。”他走向书架把书一一放好。



	 



	    “那么……”唐婧指指烟灰缸，“这也是我的功劳了？”



	 



	    “当然。”景澄说得理直气壮。



	 



	    “哎，你们男人啊，明明知道吸烟有害健康还吸。”



	 



	    “不开心时发泄的出口。”



	 



	    景澄说得无所谓，唐婧听来却不是滋味儿，心微微发颤，如同大冬日里灌了一杯冰水。



	 



	    她走过去给他收拾散乱的物品，一切都弄妥当后，看着又恢复整齐的卧室，她的脸上染上笑意。



	 



	    第二天还得上班，唐婧准备拿睡衣去洗澡，才发现睡衣忘带了，真是粗心大意！



	 



	    这下怎么办？总不能洗澡出来后，还把自己包裹得严严实实的？或者穿她那紧身内衣？



	 



	    唐婧走到景澄的身畔，他正在专注地看电视，有关油画展览的。



	 



	    她迟疑着，在想要不要开口说。



	 



	    “你也喜欢看？”景澄见她一动不动地站着，想来她亦是喜欢看此类节目的。



	 



	    唐婧先摇了摇头，随即，又急忙点了点头，神色有些慌乱。



	 



	    哎，问个问题还如此紧张，这一点也不像平时的她。



	 



	    “你现在不去洗澡？”景澄问，没有立即收到她的回答，视线转到她的身上，扬眉说，“待会儿我也要洗，你不介意我们一起洗？还是……你在等我陪你一起去洗？”



	 



	    唐婧扔给他一个抱枕，“想得美。”



	 



	    “如果你担心我待会儿不小心冒犯你，现在就去洗。”



	 



	    “那个……”唐婧支支吾吾地说。



	 



	    景澄见她羞涩的神情，情不自禁把她拉到了他的身侧，握住她的手，“有什么事吗？”



	 



	    他的手仍如从前，宽厚而温暖，带着一股熟悉的触感，细细密密地将她带入到他的温暖里。



	 



	    唐婧没有抽回手，她的心底像融化出一滩水，温柔地漫溢，直至指尖。她脸上泛起的羞涩渐渐褪去，声音有些低微地说：“我忘记带睡衣了，你能不能给我找件大点儿的衣服。”



	 



	    景澄把她拉进怀里，揉揉她已散开的头发：“嗯，我给你找找。”他揽紧她，下巴轻轻地抵在她的头发上，顿时，有一丝淡淡的香气飘散在他的鼻间，层层萦绕。



	 



	    唐婧从卫生间里出来，穿着景澄找给她的衬衫。宽宽肥肥的挺适合当睡衣。



	 



	    由于衬衫较长，屋里暖气又足，唐婧就没有穿长裤，修长的腿暴露在空气里。



	 



	    她正拿着毛巾擦拭头发，滴滴水渍落在衬衫上，氤氲开，凸显出胸前的轮廓，甚为诱人。



	 



	    她抬眼看景澄，他正饶有兴致地看着她。



	 



	    “怎么不看电视了？”唐婧听不到从电视里传来的声音，客厅安静了很多。



	 



	    “和电视相比，你更有吸引力。”景澄一本正经地说。



	 



	    “我更有吸引力？”唐婧看了看自己的一身装扮，再简单不过，有什么好看的。



	 



	    殊不知，男人看事物的眼光和女人看事物的眼光是有一定差别的。在景澄眼中唐婧是诱人的尤物，裸露在外的双腿，洁白而光滑，宛若白玉，剔透无暇。肥肥的衬衫穿在她的身上透着别样的味道，性感至极。



	 



	    唐婧被景澄看得有些不好意思了，开口说：“你去洗吧。”



	 



	    “嗯。”



	 



	    转身之间，唐婧想到了一个问题，不由得转身问景澄：“今晚，我们怎么睡？”



	 



	    “老样子。”景澄回答，神态悠然。



	 



	    不就是在这儿住过一个晚上吗？还老样子，唐婧不禁腹诽，她看了看沙发，“我睡沙发吧。”



	 



	    “让我睡沙发，你觉得过意不去的话，我不介意我们一起享用一张床。”景澄似乎知道她的所想，说完又补上一句，“放心，那张床足够睡三个人，有你自由活动的空间，不用担心会掉下去。不过，如果你过度活跃，就不能保证了。”



	 



	    “我睡觉可是很老实的。”唐婧吹嘘，其实，她睡觉时并不太安分，常常从床的一边滚到床的另一边。



	 



	    “我的意见，怎么样？”景澄问。



	 



	    唐婧红着脸说：“听你的。”



	 



	    半睡半醒间，唐婧感到床稍稍动了下，不由得睁开惺忪的眼。



	 



	    床恢复安静后，景澄静静地躺在她的身侧。



	 



	    黑暗中，唐婧下意识地瑟缩了下肩膀，似是怕冷。



	 



	    景澄将被子拉好，从后面环上她的腰，紧紧地抱着她。



	 



	    唐婧脑中不期然冒出那个梦魇般的画面，那个欲行不轨的男人，那个无助的她，身体不由自主地瑟缩了下。



	 



	    迷迷糊糊中，她拿开他的手，小声呢喃着什么。



	 



	    景澄却是固执地又伸过手去抱住她，凑到她的耳畔，仿佛知道她在顾虑什么，“是我。”



	 



	    唐婧转过身，慢慢醒觉过来。他熟悉而温热的气息，如同翻涌起的一股热浪，深深地将她包裹。这气息她过于熟悉，以至于她闭着眼睛，也能知道在她身畔的男人是谁。



	 



	    梦魇般的画面，方才还带着凛冽的寒气席卷而来，占据唐婧的脑海，此刻，那些画面，仿佛西沉的落日，渐渐没入地平线。



	 



	    唐婧不再躲避景澄，把头埋进他温暖的胸前，像一头受伤的小羔羊，紧紧地抱着他。



	 



	    两人亲密相拥着，在他的怀里，唐婧感到很安然。



	 



	    曾经，唐婧如此希冀有一个怀抱，可以在寒冬里温暖她。



	 



	    如今，身畔的他，何尝不是离她最近、最温暖的那个怀抱？



	 



	    第五节



	 



	    连续两天，景澄都和唐婧一起吃饭，一起回家。这天他提前告诉她，他有事，估计得晚点儿回去。



	 



	    晚点儿回去，唐婧理解为晚半个小时，最多就一个小时吧。她就在客厅等他回来，他不在的时候，她觉得房间空荡荡的，而她像一棵浮萍，没有方向地飘荡。



	 



	    为了排遣无聊，唐婧打开电视，随意调到一个台看了起来。甜蜜的偶像剧，曾经一度是她热爱的，只是，在繁冗的工作中，在各式各样的人际交往中，她现实了很多。她知道了，所谓的童话只属于年少时的幻想。



	 



	    即使她这么想，在她看到画面里的男主亲吻女主的时候，心还是微微触动了。忽然之间，她很想他。



	 



	    唐婧拿出手机，打出一行字。



	 



	    “什么时候回来？我想你了。”她按下发送键，信息发送成功，为思念寻找到了一个出口。



	 



	    一分钟，两分钟……时间不疾不徐地流过，唐婧没有等到他的消息，而是等来了她的瞌睡虫。



	 



	    到了深夜，景澄回到家，唐婧已经在沙发上睡着了，电视仍开着，正播放着汇源果汁的广告。他从桌上拿过遥控器，关上电视。



	 



	    随即，景澄走到她的身旁，轻轻地抚上她的脸颊，有些微的凉。这么冷的天，她也不知道把空调的温度开高一点。



	 



	    他小心翼翼地把她抱到卧室，她的眉头微微蹙起，好似下一秒就要醒来。



	 



	    唐婧终究还是醒了，她看到景澄，立即坐了起来，抱住他：“你去哪儿了？也不给我回信息。”



	 



	    “晚上有了应酬，没注意手机。”景澄摸摸她的脸，“怎么，一会儿不见，就想我了？”



	 



	    几时起，她如此依恋他？唐婧说不清楚，她只知道，在这个房子里，有他在，她才觉得安心。



	 



	    这一晚，景澄依旧抱着唐婧睡，却不像前两日，可以安心地入眠。他情不自禁的几次翻身，被唐婧发觉了。



	 



	    唐婧贴着他的后背，在暗中摸索到了他的手，握住，十指紧扣。



	 



	    “睡不着吗？”唐婧问。



	 



	    景澄翻身抱住她，“你还没有睡着？”他又为她掖好被角。



	 



	    “嗯。”唐婧应道，接着说，“在为工作的事发愁吗？酒店经过整改后，各个方面不是有了很大的进步吗？”



	 



	    “睡吧，没事。”景澄轻轻地拍着她的背，像哄孩子一样，他却始终无法入眠。



	 



	    关于唐婧被劫事件，景澄雇了私家侦探，已渐渐有了眉目。



	 



	    正是越来越清晰的脉络，让他觉得不可置信，万分生疑。



	 



	    年关将至，景丽酒店要举办一场晚会，迎接新的一年。



	 



	    这场晚会，很多人都提前做足了准备。唐婧自是踊跃参加，她和景澄说，她已经准备好了节目，景澄说：“作为妻子，你晚上是不是也要像这样积极点儿？”唐婧顿时哑口无言。



	 



	    晚会虽然比不上电视里的，但是大伙儿的载歌载舞，总归是起到了娱乐别人的目的。



	 



	    唐婧准备的节目是范玮琪《我们的纪念日》。



	 



	    在练歌时，唐婧花的时间倒不是很多，反而是她选歌时，花了她不少的心思。



	 



	    “我的心忽然又活了，总在见到你的那一刻……这是我们的纪念日，纪念我们开始对自己诚实，愿意为深爱的人放弃骄傲，说少了你生活淡得没有味道……”



	 



	    舞台上的唐婧深情地唱着，舞台下的景澄专注地听着。



	 



	    爱情如同家常菜，里面如若不放盐，便淡而无味，如若放多了盐，便太咸难以入口。



	 



	    他们便是彼此生命里的那一勺适量的盐，因为有了彼此，生活才变得异常饱满，且有滋有味。



	 



	    唐婧唱完，坐到了景澄的身旁，脸上还弥漫着未褪去的笑意。



	 



	    “我唱得怎么样？”唐婧笑着问他。



	 



	    “要我说实话吗？”景澄似乎还沉浸在那首歌里，一脸的意犹未尽。



	 



	    “当然。”唐婧满怀期待地等着他的回答。



	 



	    “还行。”其实，她唱得那么用心，就算有的地方跑了调，她投入歌曲中的感情完全掩盖了那点儿瑕疵。



	 



	    “嗯……”唐婧想了想，对他的回答好像有点儿不满意，继续问，“还行是好还是不好呢？”



	 



	    女人怎么喜欢如此追根刨底？景澄有些不解，却也不问她，而是话锋一转：“你是唱给我听的吗？”



	 



	    唐婧故意斜睨了他一眼：“自作多情。”



	 



	    “歌词里不是说，纪念我们开始对自己诚实，我看你现在就没对自己诚实。”



	 



	    “才没有，只是，对你撒了个小谎。”唐婧不能否认，这首她千里挑一的歌，不是唱给他听的，又会是唱给谁听的呢？



	 



	    虽然他们在一起的时间还不长，但是，唐婧好像觉得已经过了很久。



	 



	    现下，不是他们几周年的结婚纪念日，仅仅是她在纪念他们走过的痕迹。



	 



	    往昔如流水，在她的心间潺潺流过。面对那些丰盈的记忆时，唐婧无法不对自己诚实，她对他的感情在平淡无奇的生活中渐渐滋长。



	 



	    “下次再对我撒谎，可是要受惩罚的。”景澄凑近她的耳边说，温热的呼吸喷至她的脖颈处。



	 



	    “什么惩罚？”唐婧好奇地问。



	 



	    “到时候你就知道了。”景澄脸上掠过一丝神秘的笑意，让唐婧捉摸不透。



	 



	    “对了，最近我怎么没看到高飞？”



	 



	    景澄脸上的笑瞬间隐去，神情变得有些凝重，他拉过唐婧的手，轻描淡写地说：“他辞职了。”



	 



	    “之前他不是一直做得好好的吗，干吗要辞职呢？”唐婧追问。



	 



	    “把你关心别人的时间，用在我身上，也许会更好。”



	 



	    “真贪心。”唐婧笑言。



	 



	    是啊，他是有那么一点贪心。他希望，她能关心他到时光的尽头。而他，亦能够陪她穿越沉沉暮霭，一起携手共度余生。



	 



	    对不起，我让你别对我撒谎，而我现在却对你撒了谎。景澄默默地对自己说。



	 



	    高飞不是自动辞职的，而是被他开除的。若是景澄继续把高飞留在自己的身边，无异于养虎为患。



	 



	    当景澄得知高飞就是劫持唐婧的那个人时，极为不信。虽说高飞平时说话有点口无遮拦，不过，倒也是个老实人，为景澄开车大约已一年半载，两人相处得也算融洽。他想不通，为何高飞要对唐婧欲行不轨呢？他的企图是什么？仅仅是被唐婧的外貌吸引住了？



	 



	    景澄认得出那个手机是谁的，他找来了他的秘书林卉，问是不是她的，林卉却是矢口否认。



	 



	    既然林卉咬紧牙不松口，景澄也就不在她身上浪费时间，而是找来了私家侦探，专门对这起事件进行全方面的调查。



	 



	    终有结果，原来，高飞和林卉竟然是名正言顺的夫妻。但是，在酒店里他们却伪装得极好，把他们已经结过婚的事实隐瞒得滴水不漏。



	 



	    他们为何要隐瞒自己的事实婚姻，这是他们的私事，景澄也不想知道，他最想知道的就是，高飞为什么要那样做。



	 



	    直到私人侦探将高飞和林卉的对话录下来后，景澄才不得不相信那件事正是高飞所为。



	 



	    为了解开他心中的疑团，一日，他看似很无意地问高飞怎么认为唐婧被劫持那事，高飞面不改色地告诉他，他并没关注这事。



	 



	    看这情况，高飞是不会主动说出自己可恶的行径，景澄就单刀直入地问：“是你做的吧？”



	 



	    “景总，这玩笑你开得……”高飞再也没法做到不动声色了，他顿时紧张起来，声音有点颤抖，不过，他很快就恢复镇定，笑笑，“我怎么会做出那种事。”



	 



	    “要我拿出证据来吗？”看来，高飞是不见棺材不掉泪的那种人，景澄不得不拿出录音器，播放给他听。



	 



	    瞬间，高飞惊住。



	 



	    “对，就是我做的。”高飞在证据面前，终于承认。



	 



	    “为什么要那么做？”景澄板着脸问。



	 



	    “呵呵。”高飞干笑两声，沉默了一会儿说，“因为你老爸上了我的女人。”语气中带着些许的气愤。



	 



	    景澄的心只是稍稍收紧了下，已然没了当初看到景光庆和韩瑶一起缠绵时的巨大震惊。生活让他渐渐明白，男欢女爱是再正常不过的事。



	 



	    “所以，你来报复唐婧？”景澄觉得有些不可思议，高飞为何不去报复景光庆的女人，要报复他的女人呢？报复唐婧，能给景光庆带来什么伤害？



	 



	    “是的，我要你老爸看到你不开心的样子。”高飞认为景光庆的宝贝儿子不开心了，景光庆的心情也好不到哪儿去，这其实是高飞报复里面的第一步，第二步就是接近韩瑶，直接让景光庆尝到悲伤的苦头。他原以为策划精密的第一步计划能够完美实施，但就在他觉得对唐婧的行为快得逞的时候，章辛的出现，打破了他的计划。幸好，他用了易容术，别人根本就认不出他。



	 



	    然而，再完美的计划，总有它的漏洞。高飞的计划是落空了，可是他对景光庆的怨恨仍旧没有消失，他朝景澄愤愤地说：



	 



	    “你老子真不是个东西，人前正人君子，可事实上呢，不过是个衣冠禽兽。”



	 



	    近在身边的人，有如此可怖的心思，景澄岂能容高飞继续留在他的身边？景澄想，即便他不把高飞辞了，高飞自然也会主动辞职的。



	 



	    “希望你下次不要再做这样愚蠢的事，要不然，警察局可不会饶了你。”景澄对他说。



	 



	    高飞却是不置可否。



	 



	    后来，景澄听闻，林卉和高飞离婚了，高飞离开了这座城市。也许，他想改头换面重新做人了。



	 



	    第六节



	 



	    快过年了，唐婧的假期寥寥无几。为了能充分地支配这几日的时间，她掐指想了想，大年初一好好地待在家里和父母一起度过，接下来的几天，无非就是走亲访友。



	 



	    那么，景澄呢？这个她名义上的丈夫，要被她搁置一边吗？



	 



	    在她收拾衣物的时候，景澄走进房间，揽住她的腰，轻声问：“什么时候回来？”



	 



	    “大概初五吧。”唐婧回答。



	 



	    “能不能早点儿？”景澄将脸颊贴上她的脸，眼眸里流露出不舍。



	 



	    唐婧伸手轻轻地摩挲着他的脸，“难道你不去我家拜年？”



	 



	    “好，那我大年初二去。”他怎么就忘了，他们是夫妻了，他有理由留住她。不过，景澄考虑到唐婧也难得和自己的亲朋好友聚聚，就多给她一些自由的空间。



	 



	    “行啊。”



	 



	    “要不要带点儿什么？”



	 



	    “你自己看吧。”



	 



	    “嗯。”景澄俯身在她的脸上落下一吻。



	 



	    大年初二，爆竹声声，几乎每家每户的门上都贴了大大的“福”，有的还贴了对联，到处洋溢着一片喜庆。



	 



	    景澄第一次去唐婧家，在挑选礼物时，下了不少功夫。



	 



	    他按照唐婧告诉他的地址，找到了她家，在门外徘徊了一会儿，按下了门铃。



	 



	    门被打开，出现在他面前的是满脸笑靥的唐婧。



	 



	    唐母在客厅里看着中央台的节目，欢快的歌声奏响了新一年的旋律。唐母听见门铃响，连忙去看来人，先问了下唐婧：“婧婧，是你姑妈来了吗？”一看是景澄，笑着说，“是景澄啊，快进来坐。”



	 



	    景澄边把礼物搁置到一旁，边客气地叫唐母：“妈。”



	 



	    “外面还在下雪吗？”唐母看到景澄的衣服上有雪融化后的水迹。



	 



	    “嗯，还没停呢。”景澄脱下长外套，唐婧接过，在挂衣架处挂好。



	 



	    昨晚景澄给唐婧打电话，说今早大概九点到，哪知来的路上下起雪来，交通变得不太顺畅，整整来晚了半个小时。



	 



	    景澄先和唐婧的父母寒暄了几句，继而，被唐婧拉到了她的房间。知道景澄这天会来，唐婧早早地就把房间整理得格外干净、整齐。



	 



	    “这么幼稚。”景澄看到唐婧房间时，抛给她这句话。



	 



	    “嗯？”唐婧不知道他在说什么幼稚，是床头柜那儿花瓶摆放的位置幼稚，还是她盖的那条草莓图案的被子幼稚？她循着他的目光望去，他正专注地看着墙上某处。



	 



	    那儿挂着唐婧前两天刚刚装裱上的结婚照，她觉得照片的尺寸不够大，墙面空余的地方比较多，她就找来了一些好玩儿的贴画，依着她的审美观贴了上去。



	 



	    “你是说那个吗？”唐婧指指那些贴画，有些不好意思地问。



	 



	    “嗯。”景澄目不转睛地看着他们的结婚照，心里升起几许温暖。



	 



	    “我觉得挺可爱的啊。”唐婧把他拉到床边，拿出他们结婚照的册子，指着一张照片，笑道，“后来，我才发现这张挺好玩的，看看你，你不看着镜头，看着哪儿呢。”



	 



	    “看不出来吗？”景澄揽过她的肩，把她圈在怀里。



	 



	    “不会是我吧？”唐婧转头看他，他的脸近在眼前，深邃的眼眸里似乎透着某种温暖的东西。



	 



	    他不在唐婧身边的这几天，她期盼着他们的见面。思念一天一天在她心底叠加，化为一汪柔和的潭水。



	 



	    如今，他就在她眼前，在她伸手可及的范围里。多么好，思念可以释放了。



	 



	    唐婧情不自禁地用双手轻轻捧起他英俊的脸，稍稍仰头，看着他的嘴唇，吻了上去。



	 



	    “你不想知道我看向哪儿吗？”景澄移开唇，一脸魅惑地望着唐婧。



	 



	    “不重要了。”问那些，还不如做点实际的，唐婧暗想。比如，此刻，让他静静地抱着她，享受着寒冬里的温暖。她像只慵懒的小猫咪窝进他的怀里，用额头轻轻地蹭着他的下巴。景澄下巴上冒出来的丁点儿胡渣像一把小刷子扫过唐婧的额头，弄得唐婧痒痒的。



	 



	    他拥着她，两人手臂相缠，万分胶着。



	 



	    窗帘被拉开了一半，能看到飘落在窗户上的洁白雪花，窗户上凝着些许的水雾，累积的水雾越积越多，在窗户上蜿蜒而下，划出一抹奇特的形状。



	 



	    隔着窗户，他们隐约能看见雪花落下时轻盈的姿态，一瓣一瓣，宛如花儿，弥漫天地。



	 



	    突然，传来一阵声响，他们的第一反应就是，有人敲门，便连忙警觉性地分开，规规矩矩地坐着。若是被父母看到他们俩亲密的动作，总是不太好的。



	 



	    两人面面相觑，唐婧忽然笑了，拿起手机：“手机震动而已。”



	 



	    “是新年快乐、恭喜发财之类的短信吧？”景澄问，这几天，诸如那样的短信满天飞。



	 



	    “不告诉你。”唐婧故弄玄虚，在他面前晃了晃手机，“想不想看？”



	 



	    景澄机灵地一把夺过，嘴角露出一丝狡黠的笑。



	 



	    “趁人之危。”唐婧试图夺手机，却以失败告终，她故意拉下脸，“不可以偷看我的短信。”



	 



	    “是吗？”景澄拿出手机，摆出一副偏要看的神情。



	 



	    “看吧看吧。”既然景澄快看到了，唐婧索性大方起来。



	 



	    “不过是些无聊的短信，看了还不如不看。”景澄将手机还给她，不屑地说。



	 



	    “是杨姗的短信。”唐婧直言不讳。



	 



	    “噢。”景澄似乎不太感兴趣。



	 



	    “知道她说了什么吗？”唐婧凑到景澄的身旁，依偎着他，“她问我们还举不举办婚礼。”



	 



	    “你认为呢？”



	 



	    上次的婚礼，唐婧这位新娘缺席了，她甚感遗憾。不过，于她，也是无可奈何的事。



	 



	    唐婧想了想说：“要不，我们不要举办婚礼了，去度蜜月吧！”



	 



	    “意见采纳一半。”



	 



	    “嗯？”



	 



	    “你想去度蜜月，可以。婚礼，照样举办。”景澄想用婚礼刻录他们的幸福，保留一份录像带，让他们美好的回忆永不褪色。



	 



	    “嗯，好。”唐婧埋在他的胸前，低低地说。



	 



	    唐婧一抬头，一不小心，嘴唇贴在了景澄的下巴上。



	 



	    “你偷袭我？”景澄被唐婧突如其来的举动惊了下。



	 



	    “我才懒得偷袭你呢。”唐婧瞥了他一眼，随即，微笑着问，“你好像还没叫我那个呢。”



	 



	    “哪个？”景澄装糊涂。



	 



	    “你知道的。”



	 



	    “你不说，我怎么会知道。”景澄继续装糊涂。



	 



	    “就是那个啦。”唐婧的脸微微泛红。



	 



	    “你先说。”景澄勾起好看的唇。



	 



	    “不行，你先说。”



	 



	    “你说了，我再说。”



	 



	    他怎么如此固执？唐婧有些无奈地看着他，算了，不跟他争执下去了，谁先开口也不会少了什么，唐婧如此想。可是，“老公”那两个字，她在心中默念了好几遍，却无法启口。她咬咬下嘴唇，含糊地挤出那两了字。



	 



	    “该你说了。”唐婧得意地看着他。



	 



	    “我没听到，再说一遍。”景澄煞有介事地等着她再喊一声。



	 



	    “你耍赖。”唐婧故作严肃状，瞪着他，“说不说？”



	 



	    见景澄没有一点儿反应，她开始挠他的痒痒。哪知景澄不怕痒，反而一下把她扑倒在床，吻住她柔软的唇。



	 



	    窗外的雪渐渐小了，尔后，终于停了。云层里透射出一缕光，洒向他们身上，把他们圈在一片温暖的世界里。



	 



	    （全文完）


www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整