《草》查看《草》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《草》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/5271/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



草&amp;光荣日（1）

草-光荣日（1）

值班的方老头已经能说英语了，一方面来的老外很多，另外一方面，镇政府发文规定，为了迎接2008年的奥运会，必须每个人要会说英语。办公室一共那么几个人，大家都认识，结果都没练。但是为了执行政策，后来改成，每个人必须接受二十个课时以内的英语培训。为了不占用时间，大家都自发改成打麻将带着一个英语老师。英语老师打一张一条，然后说：look，bird。

然后下家马上摊出两条和三条说：eat。他把一条收进来以后，斗了一个红中，说：china。但是包括英语老师在内的人都不知道发财怎么说，后来同桌的镇长说：我没学过，但是我经常看美国的片子，我觉得里面有个词，和这个“发”挺像的，就是fuck。fuck是什么意思？我看，就fuck好了，刘秘书，你觉得呢？

大家一直说，镇长有语感。而且镇长打牌有个习惯，很喜欢留着发财，留着留着，很多局牌都等着发财就能和。大家到了局尾就故意打发财，镇长很开心，连声叫唤：好好，fuck好，我就欠fuck。

鸟语流行了两个月，大家全部忘却，只有看门的方老头学得特别认真。原因是老头是新来的，谁都不认识。中国的政策：没有关系，只能贯彻。

方老头用英语告诉老外：见到你很高兴。这里不是凤凰，这里没有风景。老外说：我见到你也很高兴。但你能告诉我，凤凰怎么走？老头说：我很乐意回答你的问题。但是，凤凰在湖南。老外说：谢谢你，我能不能麻烦你件事情。我要去里面上个厕所。老头说：不行，里面是政府办公的地方。老外非常疑惑，说：难道公务员都不上厕所？老头说：不是，但是，这里的厕所，别人不能用。老外说：为什么？我们州长的厕所，我们都能用。老头说：那你去用你们州长的厕所。我们镇长的厕所不能用。老外说：为什么？这是用纳税人的钱，造的厕所。老头说：没错，我们纳税人都不能用，你连税都没有纳，更加不能用。

老外说：哦，我的上帝，我亲爱的老头子，我很需要厕所。老头说：如果你需要，可以到旅游局去打一个报告，让王局长签字以后，你就可以进来了。老外说：你这是在开玩笑。老头说：或者你可以在外面尿尿，但是不要对着政府的方向。老外说：我的上帝。我们刚才说着说着，我已经尿尿了。你知道，我的前列腺有问题。老头一时不知道说什么，满脑子掠过的都是“见到你真高兴”。然后老外从包里掏出一把手枪，说：美国人可以用俄国人的枪，为什么不能用中国人的厕所？说完一枪把方老头子给崩了。这是这里最轰动的一起大事件。所有的警车都出动了。

因为镇政府旁边就是学校，所以墙头上爬满了学生。中国已经禁枪很多年，大家对枪已经失去了警惕。倒是警察，执法多年还没见过枪是什么样子的，都非常紧张。但大家电影都没少看，没有一个人躲在车门的前面。而一向冲在最前面向持刀的歹徒喊“你被包围了”的局长也不见踪影。倒是大家喊着：疏散人群，疏散人群。然后听见老师在围墙下面喊着：谁不下来，扣当日品行分。然后“嗖”一下，墙上就一个人都不见了。所有的人都掉在了墙里面，唯独一个掉到了墙外面，便是六年级三班的麦大麦。警察一阵紧张，都以为是被打下来的。有人大喊：美国佬打下来一个学生。老外举着枪说：不是我开的枪。局长一擦汗，质问：谁开的枪？手下说：没枪声。局长说：快给我望远镜。手下给拿了一个。局长说：我离得太远，看不清楚，给我一个倍数大一点的。手下说：局长，就这个了。局长说：那快问冲在最前面的同志，歹徒手里拿的是什么枪，有没有装消声器。手下说：根据报告，没有。那个掉下来的是个学生。本来计划要掉在院子里的，但是没掉好，掉到外面去了，人没事。局长说：好。他的枪的射程是多远？手下说：有效射程五百米。局长说：我们离开他们多远？手下说：大概八百米。局长说：好，狙击呢？特警有没有调过来？手下说：还有十分钟就到了。

大麦掉下来以后，马上躲到一棵树上面。从那棵树上，可以看见持枪的老外和对峙的警察。三分钟后，大麦看见英语老师在两个警察的护送下走出了校门。不一会，只听见英语老师熟悉的试喇叭的声音：喂，喂喂。

紧接着，英语老师颤抖着说了一句：见到你很高兴，请你不要冲动，放轻松。大麦觉得这就是自己以前学的一个课文，没想到原来是用来说服歹徒的。老外大喊：不要打我，我要和我的律师对话。英语老师翻译给旁边的警察：别打俺，俺要和律师说话。警察马上传话给地面指挥，说：歹徒说，别打俺，俺要跟律师事务所的律师说话。

地面指挥马上传话给局长的助手，说：歹徒说了，敢打俺，俺就跟律师事务所的律师说话。

助手立马报告局长，说：歹徒说，敢打俺，俺就打律师事务所的律师。

局长想了半天，说：击毙。

一声枪响，老外倒地。同时，大麦吓了一跳，从树上掉了下来。

局长问：击毙没有？

助手说：现在还在确定情况，说击毙了两个。

局长说：什么，只有一声枪响，怎么能击毙两个？快去现场。

很快，负责此次行动的远方指挥到了现场。老外前面围了一堆医务人员。按理说用普通狙击步枪就可以，但可能是出于人道主义的考虑，用美国枪把美国人送去西天，所以用了把美国的反器材狙击。因为口径太大，所以现场的老外都打散了。局长发话道：把人体的各个部位都捡起来啊。还有一个呢？

大麦被带到了局长跟前。带着的警察简单说了两次坠落的情况。

局长说：你看你，老是从高处掉下来，老是给社会带来麻烦。

转眼十年，大麦又从高处掉了下来。不同的是，这次掉下来还有人接着，接住以后还得再抛往高处，然后再掉下来。他成了这个镇上三个帮派之一的老大。

七年前，大麦从学校毕业。他所学习的专业具体是如何使奶牛能挤出更多的牛奶。很多次大麦遇见朋友，朋友都以为大麦只是把学术化的语言说形象了：不就学的市场经济嘛，羊毛出在羊的身上，牛奶挤自牛的奶上。但不幸的是，大麦学的的确是实打实的奶牛的养殖，兼修的是如果奶牛病了，除了把它吃了以外，还有什么办法。学习的学校在中国最北方的一所工业大学。在校四年里，最牛的一件事情就是绝大部分人没见到过一头牛，但是大家都毕业了。这让很多人猜疑他们是拿什么奶操练的。

大麦要做的最多的事情就是解释，他们学习的是科学化养殖，而不是挤奶。但事实总是越描越黑，在这个浮躁的年代，科学化养殖明显太啰唆，几个月以后，大家还是只记住了挤奶。

在这所大学里，两个专业非常有名。一个是大麦在的被人称作“挤奶班”的科学化养殖专业。还有一个培训旅游服务业的，人称“二奶班”。从名字上看，似乎“挤奶班”要比“二奶班”牛逼很多。但事实上，挤走大奶，换来二奶。所以“二奶班”非常的红火，会聚着当地最错综复杂的黑白道的关系。那些所谓黑道白道，经常被那些表面纯洁的姑娘们搞成无间道。

要女人爱慕很容易，因为爱慕和虚荣本来就是女人最喜欢的两件事，但男人崇拜男人是挺难的一件事情。你看过动物世界吗，你知道雄性间竞争是多么激烈残酷，尤其是解说员温厚的一声——“雨季过去了，又到了交配的季节”之后，跟着的肯定是血腥的斗争，为的就是得到雌性的爱慕。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



草&amp;光荣日（2）

草-光荣日（2）

作为奶牛专业的高材生，大麦被学校的同学和老师一致推选为学院一年一个的“优秀奶牛鉴别师”。另外一个头衔是鉴定母猪的。这些都是义务帮助农民兄弟的。能得到这个荣誉的人不多，隔壁班的另外一位高材生就是因为鉴定猪特别准，所以经常受到学校表彰，还拿到一等奖学金，并被农民兄弟们授予了锦旗，旗上烫金的四个大字：慧眼识猪。

大麦基本上不懂奶牛，但鉴定“优秀奶牛”鉴别得特别准，甚至在毕业以后还被追授予“优秀优秀奶牛鉴别师”。

大麦说好的牛，肯定全是奶。大麦基本上不懂奶牛，他只能从颜色来分别奶牛和水牛，从照片角度，水牛是彩色的，而奶牛是黑白的。所以鉴定也是瞎鉴定，先摸摸蹄子，再跑一跑，旁人看着都觉得是鉴定种马。

大麦觉得，牛都是人带去的，他能鉴别人。

大麦有很多兄弟，大家看着一样的书和电影。大麦说：这好看。于是兄弟们纷纷传阅。兄弟和朋友有什么区别呢？从电影上就可以看出端倪。《兄弟连》为什么不叫《朋友连》，因为兄弟就是送死的，朋友更多是送你死。在香港电影里，一般只要说出“真是我的好兄弟”这七字咒语，这人肯定活不过五分钟。

暗绿色的火车更让人觉得时光这样慢，周围人这样慢，连赶火车人的奔跑都在空气阻力里变缓慢。最主要的是，暗绿色就代表慢，比如火车和邮政。

车厢里一片安静。大家都扭头看慢火车外的缓慢风景，顺便盘算自己行李里有什么值钱的东西。人虽可以不计成败，总是喜欢计算损失。

星月明亮。从火车站出来，一个转身，小小的繁华就不存在了。两个转身就已经到了国道上。这个小县城过场一样被抛在身后。这个时间，也只有从不洗头和脚的洗头洗脚的店还营业着。

王智问大麦道：你说，我们就这样靠走的，是不是太落后了？

万和平回答道：你坐了两天的车还不够啊。

王智看着星空，说：你说古人是不是就像我们一样，靠走。富裕点的还有个马。那多不靠谱啊，路上出点什么问题，就到不了了。

大麦说：我觉得挺靠谱。

王智说：你看，我们现在发个邮件多方便，古人还要靠信鸽。还不知道收到没。

大麦说：是啊，被一只鸽子放了鸽子是挺难受的。

大麦变得有些固执，总是会对事物提出自己的想法。当然，预感也是想法的一部分。万一预感对了别人就说是很有想法，大不了没对就是有很多想法。本身也是，一个只猜了一次的人错了，那就是全错了，一个猜了一百次的人错了七十次，人们说不定会念想着他对的三十次。关键是，总的结局是什么。指挥打仗不也就是那么回事嘛。

兄弟们总是喜欢跟着能拍板的人。因为人总是不喜欢拍板。拍板砖倒是大家都喜欢。所有组织都是如此，一群拍板砖的跟着一个拍板的，大家才有的拍。

在这七个人里有个家伙名叫石山，他看见这座山就像看见了自己一样，跟着大麦一起发呆。石山喜欢写诗，但手艺很好，能做各种东西。所以，他算是为数不多有用的诗人。石山本来喜欢写小说，后来发现自己写不好，写个七百字文章就完了。可能做手工的人都有这毛病，喜欢赶活。后来只好写诗。大家劝他不要自暴自弃。

石山说：我就是喜欢写诗，有诗意的文章才是好文章，我要的就是诗意。

但归根结底，他就是写不了长的，写长了就不知道自己在写什么，写了前面的忘了后面的。和“欲练神功，必先自宫”一样，真是欲要诗意，必先失忆。

石山一路上没说话，但大家都非常害怕他说话，因为他寡言说明他在蓄势待发。他的整个生命历程和水坝一样。所以只要石山开口，大家都要很快把话岔开。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt*xt-小%说^天.堂!



草&amp;光荣日（3）

大麦带着这些人步行进了村子。大家都难以迈步，看着大麦说：连走三天的人就是不一样。

大麦说：到了这个村子，先住到我以前一个阿婆家。他们家原来是这里最大的养猪户，有五个猪棚，养了三十几头猪，专门赶猪到镇上卖，算是原来最富有的一家，后来破产了。留下五间房子改造了。

王智问：为什么破产了？大麦说：镇上流行吃牛排了。王智问：为什么不养牛？大麦说：养了，一年后又破产了。王智问：为什么？大麦说：疯牛病了，大家不吃牛排了。王智问：为什么不养——大麦接着说：因为禽流感，全扑灭了。王智说：我不是说那鸡，是羊。大麦说：就是鸡，别马后炮了你。王智说：那你也不能先打一炮啊。大麦接着说：有五个房间。我们先住下。我和这里的小学谈好，要支教。他们这里有四个老师一个校长，因为这小学是这郊区唯一的小学，学生比较多。我们人虽然多，但不要多的钱，肯定没问题。

王智问：那原来那五个老师呢？

大麦说：他们从一九六一年就开始当老师，一直到去年。

万和平说：那也不能全退休了啊。

大麦说：全老死了。

到了大麦说的阿婆家。阿婆家门口摆着一艘破落小船。大麦叮嘱说：进门别问这船的事，这是她原来丈夫的船，丈夫在江里打鱼，但很早就死了，连同小儿子和船一起沉到了江里，人没浮起来，但船浮起来了。所以阿婆把船摆在自己门口。阿婆因为受刺激神经有点不正常，所以不要再刺激人家。

石山摸着行将腐烂的船体说，这船的结构有问题。改天我打一艘。

大麦敲开房门，说：阿婆，我是麦大麦。过了三分钟，房子里有了点动静。阿婆说：你的人带来啦。我都给你准备好了。大麦说：来了来了。阿婆打开房间门，说：我都给你烧好吃的了。你比说好的晚来了一天，我这就给你热。大麦说：谢谢阿婆。大家进来吧。阿婆说：吼吼吼，这些年轻人都好年轻啊。大家都连声说是。阿婆继续说：吼吼，来屋里吃。阿婆引着大家进屋。屋子是木头结构的。紧连着后面的房子是砖瓦结构的。木头散发着陈年味道。房子里没有任何电器，唯一有金属光泽的是一块漆黑的亮板，四周镶着黑框，中间贴着一些发黄照片。最当中的是一个男人的海军照。

娄梯情不自禁上前几步，看了一眼，大叫一声。声音吸引了所有人。大家都问：怎么回事？娄梯声音直哆嗦：那……那是一只精液——液晶电视——大家大为哗然。城里人有什么可显摆的啊，在这山村里，液晶电视是用来当相框的。万和平问阿婆道：您这是买的？

阿婆说：这山据说要采石了，我和老伴的坟墓都要迁。于是去镇上买了个最好的坟地，抽奖抽中了一个。就搬回来挂在墙壁上了。

大家情不自禁又迈前一步，娄梯说道：设计还挺新颖，控制按钮都在屏幕上面，是nos牌，从来没听说过。什么是nos？

喜欢机械和汽车但从来坐车就吐的机械专业高材生洪中说道：nos就是氮气加速，用于改装汽车的一种极端加速方式，通过氮气帮助燃烧，在瞬间产生更加强大的——

娄梯自言自语道：哦，是电视机挂反了，sony，sony，好，就他妈反日。

大家哑然，显然，这老太不知道这是电视。众人小声议论，大意就是这事太搞笑了。连这窗口的山风都是淳朴的民风。

大麦说：你们不要这样想。不要低估人，不要小看事。我觉得还是听阿婆说说吧。

阿婆说：我抽奖抽中这个原装的索尼当时第一批所谓等离子电视的替代品液晶电视以后，搬回了家，挂了起来，但我们这没有通电视。镇上说，要等省委来人的时候再给通上，到时候办一个电视覆盖山区的大型活动。本来我想装亚洲三号卫星电视，但前阵子国家下文件说私人不可以装卫星电视。我响应国家的号召，但这电视也没什么用，我想了想，索性做相框得了，打开以后还有个底色。我老伴看着也有点光。

大家目瞪口呆。

大麦问：不要低估人，不要小看事。让阿婆说说，为什么电视机是反着挂的。

阿婆说：我担心这地方通了电视以后，村里的人都来我屋里看电视，我不喜欢热闹，我的电视本来挂得就高，倒过来以后，电视的开关就超过了我们村上最高那个人的举高，他也没办法开，就算开了，图像也是反的。这样清净。

王智问道：那、那个sony的y怎么给你抹了？

阿婆神色顿时凄凉，道：这字母看着像我老伴的鱼叉，我心里难受。



wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



草&amp;光荣日（4）

所有人都听得嘴巴鼻孔一齐放大。阿婆说：我不打算看电视，我不喜欢看电视。电视里说的都是假的。只是报的时间是真的。我连遥控器都扔了。洪中说：索尼的遥控器很贵的啊。阿婆，看得出来你很喜欢清净，希望我们的到来没有打扰到你。阿婆没接下半句的茬，继续说道：遥控器扔了。遥控器太麻烦。我让人改成了声控的。你们听——阿婆喊了一句：阿全！电视亮起一条线，然后是天蓝色。阿婆说：这是第一种颜色。阿婆又喊：白。电视屏幕转成了白色，光芒直接刺透了海军照，把轮廓勾勒得像一张x光片。阿婆说：这颜色不好。黄——电视机屏幕转成黄色。每张蜡黄的脸都觉得不虚此行。阿婆平静地说：可以分得很细。你看，金——屏幕的黄转成了金。阿婆说：以后你们在我看电视的情况下，不能很快地说黄——昂昂昂昂昂昂——金——应应应应应这两个字，转一次颜色之间要隔开五秒，要不很容易烧坏机器。在大家的脸转黄再转金的时间里，阿婆说：但是，据说，两个颜色是反的，那就是红——屏幕上转成了绿色。阿婆等了几秒，接着说：绿——屏幕上变成了红色。阿婆说：是不是反了。

大家都不敢问阿婆原因，觉得其中一定有深奥的玄机。一不小心，就闹笑话。不说还显得镇定。阿婆叹气说：当时输入口令的时候我弄反了。我是红绿色盲。

大家松一口气，房间里血红的光芒下，大家的血往上涌，一点饿的意思都没有，太阳穴仿佛被击穿了一般发胀。甚至连最近老在研究宇宙间的黑洞吞噬一切物质但最后能不能把黑洞自己都吞了的洪中都有点难以接受。

阿婆说：吃饭吧。大家默然到了桌子前。满眼的菜里没有任何肉类。阿婆说：我吃素，大家以后可以吃肉，但我希望这一顿用素食来迎接你们。让你们的身体可以去除一些油腻。

大家心思明显还不能拉回肉身。大麦先站起来道谢：谢谢阿婆。我们平时也很喜欢吃蔬菜。我也很喜欢，阿婆也很费心思，这些嫩笋、野菜、萝卜、白菜、青椒——

众人感觉光线突然一白一青，然后“噼”一声长响，电视机屏幕就变花的了。阿婆表情痛苦地看着相片说：看，差点烧坏。大麦连声道歉。阿婆说：都怪我事先没关机。还好还好，现在自己休眠了。我把它关了。阿婆说：黑——电视

屏幕一黑。室内的光线并不是很好，靠最上面的玻璃天窗采光。阿婆说，灯——大家都伸长脖子等灯亮。阿婆接着说：在

这个年轻人坐的脑袋上面一点，你摸，有根线。万和平抬头一看，有根深蓝色的拉线。万和平哆嗦道：然后怎么办……阿婆说：你一拉就行了。灯光的颜色异常温暖。

男人似乎都很介意一个事物的前科。娶了妓女不代表自己是嫖客，睡了猪圈不代表自己是猪。

看问题的眼光一定要发展，在盖楼和安全设施上，一定要以白宫为标准。这样的一步到位，省却了以后不断的改进，是节约经费的最直接表现。这里就是白宫，主楼叫白楼，广场叫白场，人工湖叫白池，连宽带也得叫白带，总之，黑的都能说成白的。曾经有人提议，说光叫白不够气派，要叫大白，但遭到了反对。大白总是让人联想到真相大白于天下。当官的最不愿意的就是听到这话。

大麦在新城区兜了一圈，看了看气派的白楼，想：这就是计划里最后要得到的地方。然后去了老城。坐在黑摩托的后座，暖风迷乱，天空彻蓝，风和日丽，让人迷醉。唯一遗憾的是此时手里抱紧的居然是个男的。这倒算了，而且完事后还要收钱。真是扫了这天气带来的兴致。

到了老城，才有了生活的模样。人们钟摆一样生活，到停摆死翘的那天，心都在那个范围里运动。大麦想，自己拥有了这样巨大的一个计划，虽然还没有成功，但比起这些人已经幸福很多，毕竟心有余而力不足要好过力有余而心不足。这些都是小时候熟悉的景物。大麦自顾自走着，到了一个露天的投币卡拉ok机旁。这里围了很多人，每个人手里拿着硬币。大麦觉得好奇，想如今大家都这样喜欢唱歌？且露天？也挤了进去看个究竟。走到一半，传来一个女人的声音：现在我给大家唱《囚鸟》。

人群一阵欢呼。旁边两个民工打了起来。因为一个觉得《囚鸟》就是《我是一只小小小小鸟》的简称，而另外一个持反对意见，觉得《囚鸟》就是著名的呼呼呼的国产《爱情鸟》的别名，这两人就在大麦面前一言不合，打得衣衫破烂。大麦的视线里都是这两个人从东打到西。这时候女人开嗓唱了：

我是被你囚禁的鸟

得到的爱越来越少

看着你的爱在别人眼中燃烧

我却得不到一个拥抱

我像是一个你可有可无的影子

冷冷地看着你说谎的样子

这缭乱的城市

容不下我的痴

是什么让你这样迷恋这样的放肆



w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



草&amp;光荣日（5）

大麦听着觉得奇怪，真是非常好听。难怪这么多人拿着一块钱，原来是等着点唱。大麦问旁边的人：这个女人是不是老板请的歌手？

旁边的人没来得及吐瓜子壳，对大麦说：那是个神经病。大前天就开始在这里唱。疯了。唱得好听，长得好看，大家都来看。

大麦说：哦，这么好看。瓜子说：过一会儿还有保留节目。大麦说：脱多少？瓜子说：我说你这人脑子里怎么想的，一点艺术的感觉都没有。一会儿她还要唱自己写的歌，《香瓜有毒》，好听。说完终于“呸”一口把积蓄在嘴巴里的瓜子壳吐了出去。先前打架的两人没等那女的开唱已经被抬走。女人唱完一首歌继续说道：下面我唱这首歌。说完在机器上按下了几个代码。电视机上马上跳出歌曲的名字和蓄势待发的三点式卡拉ok女。离电视最近的人把头凑近电视，大声念道：《文人何苦问难文人》，介个讲的啥，是文人相轻吗？众人哄道：文人去相亲，谁要啊。这时候机器旁边的女人说道：这首辛晓琪的《女人何苦为难女人》，送给在场的女人，希望不要撬别人的男人。大家又是一片掌声，大麦想看看现场的女人是什么反应，发现原来现场一个女人都没有。唱歌的女人唱得声泪俱下。吃瓜子的男人听得都忘了怎么吃瓜子，灵魂出了壳，瓜子就留在壳里一起吞。吃着吃着哭了起来，说：太感人了，神经病都唱得这么感人。

那女人继续唱歌，人越来越多，快赶上《同一支歌》了。大麦看得恍惚，继续往台前走。女人唱到一半，说：今天到这里结束了。gameover。

按照古代作戏的路子，接下来就应该向看客要钱了。所以人们很自觉地一哄而散。剩下大麦，大麦对她说：你怎么在这里唱歌？

女人说：这里不是北京嘛。大麦说：这里是东京。女人说：胡说，我怎么没看见纪念碑？大麦说：你说的是南京。女人说：我在北京唱歌。我的公司说，我唱歌没人听的。你看，这么多人在听。大麦说：哪里来的人，不是只有我一个。女人说：这是拉阔演唱会，我已经办了十九场。正式的还没开始呢。大麦说：你跟我走，我们那里有听众。女人说：走。

大麦带着女人，走过两条街。走到大麦小时候掉下围墙的地方。那个围墙依然在，大麦走上前一看，发现自己十几年前踩的那个脚印子还在。就仿佛《英雄本色》里张国荣在围墙上留下的那摊旷日持久没人擦的血一样。卫生员们也太懒了。

大麦停下对女人说：你看，十多年前，在你看到的地方向后面二百米的窗口，现在拆了，反器材狙击就是从这里开枪的。

女人说：嗯。

大麦说：目标就散了。我就从墙上掉下来了。

女人说：你也从舞台上掉下来了？

大麦说：没，我从墙上掉下来了，但我从此爬上了舞台。

女人说：你们老板有没有让你走性感路线。

大麦说：我们不走性感路线，我们走果敢路线。

女人说：老板说，不走性感路线没有办法红的。

大麦说：所以，我们就黑了。

大麦爬上围墙，把脚印擦掉，说：你信不信我要让这个地方归我？

女人说：信。大麦说：有没有人告诉你，你很漂亮？女人说：没有。大麦说：永远不会有的。大麦拔了墙壁上的一根草，叼着说：你什么时候得的神经病？女人玩弄着另外一根草，说：我没得神经病，我得的是精神病。大麦说：有治吗？女人说：没治。大麦说：不是问你有没有治过，问你有治没治。女人说：没治。大麦说：没治？好。我就有个可以说话的人了。

大麦和这个女人爬上围墙。大麦说：你看我现在有多高？女人说：比我高。说着突然一帮混混骑着走私来的摩托车轰然而去。大麦说：你知不知道这些人？他们有没有听过你唱歌？女人说：他们来听过我的演唱会，《在十七岁的初恋第一次约会》。

大麦说：这些人是这里说黑不黑说社会不社会的一个帮，三年前他们通过非法飙车，把另外一个帮的老大弄死了。然后他们的小弟都没有什么恩怨，就并在一起，现在他们一共有一百一十四人，老大叫曾丽梅。是个男的。他们家小时候想要姑娘。他爹在他生前就死了，死前留下的遗言就是这个孩子的名字。结果是个男的。

女人说：我叫哈蕾。

大麦说：名字有什么意思呢。名字叫得好听有什么用，厉害的人，别人从来不敢直叫他的名字。

女人说：厉害。老板也要让我改名字，说我的名字不能在演艺圈发展。因为我和扫把星一个名字。

大麦说：你们老板放屁。哈雷还有摩托车呢。

女人说：公司老板说，要给我取个艺名。

大麦说：后来你叫什么？



www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



草&amp;光荣日（6）

女人说：老板说，为了上海为主的华东市场，我的艺名是阿拉蕾。

大麦说：哈蕾，你看，刚才过去的六个人，骑的是250cc两冲程。这个车的火花塞特别容易坏。女人说：我喜欢火花，来吧伴我飞，多久都不会累。哦，对不起，那是《花火》。大麦说：你信不信我十五天里把这个小帮帮铲除了。女人说：我相信。这就是旅行的意义。大麦说：不是，这是旅行的秘密。

那些技术人员正在歌声中琢磨怎么用最小成本把需要的东西做出来。这些东西，做好了就叫炸弹，没做好就成烟花。

男人通常不把友谊称为感情，而把爱情称为感情。事实也证明，男人间的友谊是最不牢靠的，的确没资格称之为感情。相反，爱情却不成爱情，是相对最牢靠的感情。

你一直很成功，你成功学会了走路，成功学会了说话，成功知道了吃葡萄吐葡萄皮不吃葡萄吐不出葡萄皮，成功穿了几千次马路没被车撞到，你的人生已经很成功了，如果你穿马路把人家汽车撞坏了，你的人生就辉煌了，我们都没辉煌呢。

万和平站定看了一会，发现了头条是这个新闻：太阳发生巨变日夜交替接近极地，领导班子积极应对本报讯，经过中国、美国、俄罗斯等科学家的研究和观察发现，太阳的运动突然发生了巨大的变化，因为这种运动的变化，导致了引力的变动，地球的自转受到了影响，所以，科学家们估计，从明天起，地球的日夜交替将产生严重变化。

我区域的变化为，将持续有一周左右的白天和晴好天气。特征接近于极夜和极昼，在这个时间里，我领导班子决定，作息时间不发生变化，大家只需要将白天当夜晚，胸罩当眼罩，就可以有正常的作息生活。但务必将自己的手表调换成二十四小时制式。

在这一周的时间里，我们的城市设施部门将竭力安设路灯，所以请大家不用为即将到来的极夜发生恐慌，气温暂时没有变化，将一直在二十二度左右徘徊。体感舒适。

万和平看看街上，没人有什么异常。人类行进的节奏似乎都要比往日优雅，大家可能觉得有什么好急的，反正这下是真的来日方长了。

万和平要把这个消息告诉大麦，大麦一直没能接电话，估计在上课。他想这是个重大的消息，必须要回去一次。这气候都发生变化了，相比之下，人类间的鸟事就像鸟类间的人事一样不足挂齿。难怪大麦一直要自己有个发电机，原来是夜长用电多，现有的电力恐怕供应不过来。真是远见。或者是他早知道了这个消息。万和平想仔细看看这个新闻的生产日期和保质期，结果发现搞半天这原来是副刊的第一篇文章，而副刊正是文化版块，是这里在新搞的一个叫“科学故事进万家”的活动，而这篇文章则是这个活动的一等奖，文章的名字叫“三套班子，人定胜天”。

万和平骂了一句，走了几米后就走得分心了，突然身子一重，撞到了一个路人。等回过神来，路人一个趔趄，踉跄几步一脑袋撞在树上，晕菜了。万和平没多想，上前一步，推了那人一下，那人额头渗血，双唇紧闭，没有任何反应。摸了摸胸部，连心跳都没摸到，万和平大惊，定下神来拼命想心脏是在左边还是右边。冥想了很久，从记忆深处捡来了一段对话：

小姐，这捏脚是不是随便哪个脚开始捏的？不是的，我们都是从左边的脚开始捏的。为什么从左边的脚开始？因为心脏在左边，为了血液循环得更加好，所以，足底按摩都是从左边的脚开始做起的。哦。

万和平回想了第一次做足底按摩的经历，情不自禁跟着自己当时的那声“哦”又哦了一声。但眼前问题又来了，到底哪边是左边哪边是右边呢，他从小都是左右不分，也实在回忆不起当时是哪只脚被技师先按摩了，只好再冥想，突然，想了起来：

爸爸，怎么分辨左和右啊？明天学校要测试。

儿子，你拿筷子的手就是右手。

这个我知道，我能分辨左手和右手，可是怎么分辨左和右呢？

记忆到这里就断了，已经挖到了小学两年级。印象中接下来是挨了一记耳光。当时懵懂而萌动的万和平没有能弄明白为什么挨了老爸的耳光，但是，以万和平现在的阅历和理解能力，他终于明白了，原来右手边就是右，左手边就是左啊。

万和平镇定了一下自己，举起了自己吃饭的手，然后叨念道：右，心在左。

然后他捂着自己的心，和摔倒在地上的人一样脸朝天，终于确定了对方心脏的位置。连忙用手摸上去，摸了半天还没能摸出心跳来，万和平想完了，这下死人了，想着想着马上自己心跳加速，胸口发闷，估计已然是超过了两百跳，真恨不能从自己这里匀一半心跳给那个死人。

此时，地上那人半坐了起来，说：痛死我了，快看看有没有血？

万和平说：有点，有点。

那人一拍地，说：哎哦，我这个人不行了，走路想心事，撞到了电线杆上。每个月都要出血，月经啊月经。

万和平一拍那人的肩膀，说：你也不要太自责了。

那人继续说道：今天我从单位退休了，边走边想这以后没工作了怎么办，一想，就入神了。

万和平说：退休了就享福啊。

那人道：还是工作好啊，我老伴死了，爹妈三十几年前就没了，没生出儿女来，还是工作好，我这人一工作，就什么都不顾了，我提出要让单位返聘我，单位没能接纳，说，我这工作是讲究精密的，岁数大了容易出错，还是小伙子好。

万和平听得心酸，又想马上脱身，安慰道：老人家要发挥余热啊，一看就知道您是搞研究的。

那人说：是啊，我这工作，出不得一点差错。

万和平问：您什么工作啊？



www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



草&amp;光荣日（7）

老人道：我是中国可供砍伐植物研究所的研究员，负责植物观察。明年研究所就要升研究院了。

万和平惋惜道：那您明年都可能是院士了。您具体做什么工作啊？

老人擦了擦眼睛道：我是树龄员。

万和平想当然道：那可需要很强的植物知识和经验才行，得判断植物的年龄，每种植物的特征都不一样，是专业技术人员。

老人说：是啊，每次工作头都很疼，尤其是碰到几百年的老树。

万和平道：那老人家你是怎么判断树木年龄的呢。比如我们眼前这棵树，大概有多少岁了呢？

老人说：我们采取的办法，就是看。你想知道，我就告诉你。

万和平本来急着要走，结果被吊起了兴趣，说：您说，看看您说得准不准。

老人不顾脑袋流血，站了起来，从随身的大包里取出一把斧子，“嘿哟”一声，几斧子当街把树砍了。

万和平目瞪口呆。树缓缓向街边倒下，路上的车纷纷闪躲，树倒下还压断了不远处电杆上的电线和电话线。倒下的树干横在马路当中，一辆汽车没来得及刹车，当时就撞了过去，冲进了路边的橱窗，展车一样停得端正。一个人想凑近过来看看到底发生了什么，不幸一脚踩在裸露的电线上，当场身亡。另一个来抢救的以为是汽车撞伤，拉了一把，也死于非命。树两边汽车的刹车声不绝，路边每个人都拿起自己的手机在报警。

老人缓缓弯下腰，数了一遍，又复数了一遍，抬头对万和平说：十一岁。

万和平怔了几秒道：你早说你的工作是数年轮就得了。你还……我走了，再见。

说完连忙拔腿就跑。

在一片静止的人群中，突然运动的那人特别夺目。众人发现了万和平，大喝道：他，是他砍的树，抓住他。

万和平连忙从兜里掏出罐可乐，手扣在拉环上，大吼：谁敢过来！

众人连忙停住，后退三步，匍匐在地上。

万和平拉着老人穿过弄堂，到了另外一条路上，招了一辆出租车，对司机说：出城，到大山子。

万和平坐在出租车上，把拉环给拉开了，喝了几口，抹嘴道：太危险了。太危险了。一会过几个路口你就下吧。我回去了。这事跟我可没关系。

老人连声说：哦，哦哦。出租车拐了几个弯，司机对万和平说：妈妈的，前面堵车了，我看看，我操，一棵树倒在路当中。

万和平吓了一跳，连忙说：倒，倒，掉头。

司机说：那要绕点路喽。

万和平道：绕。

车子很快开出了城，万和平轻声道：算了，你还是跟我一起避避风头吧，免得说起来是我指使你砍的树。

打车到了城外，两人下车又转了辆出租车，到了学校门口。万和平连忙找到了大麦，大麦看着万和平带来的老人说：你这是什么癖好，别人都是带女人回来的。

万和平道：别提了，他在街上杀了两人。我带他回来避一避。大麦重新打量了一下老头，说：这么狠，用什么？万和平道：树。大麦满脑子搜索了一下，印象里没有这个武器。万和平说了一遍事情经过，大麦恍然，说：这是个人才。万和平把老人引来，问：你叫什么名字？老人道：我叫刘小力。大麦说：好吧刘老，你也知道外面现在肯定满世界都要抓你，你就暂时到这学校里教教书，我们都是支教的。你退休了，也闲不下来，这里属于支援教育，工资虽然少点，但你教一个徒弟要多少时间啊，这里一下就是几十个人，都是你的徒弟。

老人连声称是。

大麦转身问万和平有没有人看见你们来这了，万和平还没回答，老人过来忐忑不安道：我这心里不踏实啊，这该怎么办？

大麦抓了一把沙子往地上一洒，道：有多少？老人连忙扶正眼镜，跪在地上，弓下身去逐粒细数。

女人就是有种将一段一段生活隔断的本领，当女优的时候优，从良了以后良，总之什么时候都很优良。麦片似乎从来都不记得自己以前做过的事情。生活实在是最无辜的事物，它明明最公正，却被无数人用作自己做坏事的借口。一切都是生活所迫，而生活却从来没被抓住过。当然，麦片干的不是坏事。这只是一个职业，有人偏偏喜欢干这行。比如王智。从某种意义上来说，和一个妓女谈恋爱，那是赚了，想得再开点，还能想出点优越感来，你们都要花钱的东西我不用花钱，那岂不是很好。

到了白天，学生们准时到了学校。这天的课是麦片上的生理卫生。在新社会，是妓女得解放，然后上学堂。在新新社会，这是妓女解放了以后直接当老师了。麦片瞄了学生们一眼，觉得也没什么可以教授的，学生们的生理都够卫生的，正犯愁间灵机一动，就改成了解惑的形式，学生们有什么不明白的直接问就可以了。结果下面还是一片寂静。麦片觉得这样不行，没有气氛，愁得点了一支烟，问：谁是一号？

班长站了起来。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



草&amp;光荣日（8）

麦片吐口烟道：怎么永远是你啊？

班长说：我是一号。

麦片道：好，那你就带领同学们，你有什么问题要问的吗，就问。必须得问，你问好以后轮到二号。

班长问道：老师，什么是生理卫生课？

麦片把烟掐了道：白痴，老师起那么早，别的老师都还在睡觉，你们连什么是生理卫生都不知道？生理卫生就是教育部门要让你们知道，哪该插哪不该插，上床得戴避孕套，但不方便直接告诉你们，特地开的一门课。中心思想我刚才已经说了，其他的都是帮忙能凑满课程的内容。不过这是初中的课程，你们几年级啊？学这个是稍微早了一点，也怪不得你们。下面老师就跟你们说生命的起源。你们知道你们是怎么来的吗？2号你说说。

2号小男生站了起来，大声道：爸爸妈妈说，我是——

麦片打断了2号，道：你说话小声点，这么大声让人听见不好。你爸爸妈妈能说什么啊，你是从船上捡来的？你是从肚脐眼里生出来的？你不用脑子想想？你是……

2号打断了麦片，继续大声说道：我爸爸妈妈说，我是他们性交的时候精子和卵子结合，在子宫里受孕，十个月以后从妈妈的阴道里生出来的。

麦片大吃一惊，脸红了一下，想教育不成被反教育了，这是做老师的最不能容忍的事，连忙打断道：胡说，孩子明明是从肚脐眼里生出来的，十月怀胎，就近出生。

所有的学生都情不自禁撩起了衣服，看了看自己的肚脐。

2号学生苦着脸拿出初中课本，说这是课本里说的内容，他想当课代表，所以问哥哥借了本书预习了一下。

麦片见对方的论点得到了强有力的证据支持，不由更加生气，抄过2号学生的书仔细查看了一遍，说：看看，这是前年出版的书，今年已经不是这样了。人类进步了。

麦片停了停，喝了口水，想自己太有误人子弟的才能了，除了当老师，没有更好的选择。为了让课堂更加丰富，麦片加入了美术的元素，让所有的学生都画画，画精子卵子的样子。还没开画，她又想出了表演课，选出全班最好看的女生，然后让所有的男生都站在操场的一角。麦片在楼上大叫一声：射了。所有男生都拼命往前跑，跑得最快的那个就率先进入教室，可以和在教室的最后面的扮演卵子的女生结合。

在这个游戏项目里，所有的男生都很激奋，因为老师说了，不能结合的就要死掉。虽然是表演一场，但谁也不想这样默默无闻地死掉。体育课早这么上的话，学生的体质就大大增强了。最后是班级里最强壮的两个同学几乎并排冲上了楼，其他同学有的走错路，有的摔一跤，有的虽然速度差不多，但没能挤上楼。其他落选卵子的女同学都在窗口看着欢呼。

最后两个壮男顺利上楼冲向教室门口的时候，所有女生都报以了热烈的掌声。两个精子满脸通红，所有的人望眼欲穿，眼看着就要卡门，突然间，一个男生没有进教室门，径直冲向前去，到了后门破门而入，一开门就看见卵子愣在原地，他一把抱住，卵子一看见后门被轰开，当时就受惊加受精了。从前面进来的猛士还差几步路，毕竟课桌还妨碍了脚步，他气得捶胸顿足。

麦片等剩余的精子溜达回来，定神一看，受精卵还在那里抱着呢，连忙上前把两个小男生女生分开，训斥道：你们有完没完。你，男的，你学号几号啊？

男生懵道：11号。

麦片生气地戳着他的鼻子骂道：能走后门吗，能走后门吗？啊？你说，老师规矩怎么定的？老师以前工作的时候就特别讨厌要走后门的人，你这算什么？这个能让卵子受精吗？你路都没走对，你这是肛交你懂不懂？你吃屎去吧。说得11号当场痛哭起来。麦片然后把女生叫了过来，继续训斥道：你，你也不看看清楚，哪来的你都要啊，你眼睛看着前面，前面进来的那个才是，你稀里糊涂的，怎么行？

麦片强行堕胎了以后，说道：你看，同学们，现在你们明白了受精的过程了没有？想要不受精，最好的办法是什么啊？

所有同学异口同声道：走后门。麦片嗓门马上提高八度，说：不是，同学们回忆一下，

精子是什么时候开始往外面跑的啊？学生们大喊道：老师喊射的时候。麦片点头赞许道：对了，所以说，如果不要射，就好了。还有一个办法就是使用避孕套，下面老师来让大家知道，使用避孕套怎么样才能避孕。来，所有的男生回到刚才的操场上，这次所有的女同学都是扮演卵子，男生还是和刚才一样，老师说，射了，同学们就往前跑，现在男生比女生要多一点，所以，跑在最后的就没有办法了，只能死掉，但在最前面的都能有卵子可以结合，而且跑的最快的那位同学，还能挑选卵子。不过，为了更加的真实，这次冲上楼前，同学们要绕着操场跑三圈。同学们明白了没有？

11号擦干了鼻涕，大喊道：明白了。

麦片轻轻拍着11号的肩膀说，小弟弟，这次不可以走错门了，明白了没有？

麦片一母性关怀，11号又抽泣了起来，断断续续道：明，明白了。

男生又回到了操场上，麦片在窗口大喊一声：射了。所有男生以更加猛烈的气势往前面冲去，为了争夺杆位发车，还没开始有的就已经打了起来。麦片在窗口默默感叹道：太真实了。

跑操场三圈的时候已经基本排出了胜负，还是11号跑在最前面。麦片在窗口道：11号同学体育很好嘛。

周围很多女同学反对道：不是的老师，他体育跑步都不及格的。

麦片一听，低声骂了一句：真是个流氓坯啊。



www.xiaoshuotxt.,comtxt?小说/\天、堂



草&amp;光荣日（9）

不一会儿，11号领先群雄开始上楼，女同学开始有点骚动。麦片小跑几步，把教室的门都关了，并上了保险，还把窗户都关上了。锁上最后一扇窗的时候，11号的脚步声已经清晰可闻。

麦片退后三步，屏息，所有的学生都侧耳凝神，突然只听“砰”一声巨响，11号重重撞在了门上。

所有的女生释然，开始小声议论。11号大力敲门，麦片没有回应。麦片转身凝重地对学生们说道：同学们，你们看，这就是戴避孕套的好处，一般而言，男生都不喜欢戴避孕套，但女生为了自己的安全，为了不要有小孩子，都要要求男生或者强迫男生戴上避孕套。明白了吗？

所有的女生都非常形象地理解了。11号在门外大喊：开门啊，不开门我怎么进来啊。你们开门啊，赖皮啊。麦片继续对教室里的女生说道：同学们，你们看，不要被男生的言语所欺骗，一定要坚持。女生们纷纷点头。麦片走到门前，大声喝道：你能进来就自己进来吧，自己想办法进来吧。接着对女生说道，放心，他进不来的。

这时候，门外已经聚集了几个男生。11号气喘道：老师说的，可以自己想办法进去，这是个考验，说不定过了可以考试加分。

其他男生问道：怎么办？

11号坚定道：撞门。

然后门外几个男生开始撞门。门上面的石灰开始脱落，门框也有点松动。麦片连忙让女生搬桌子，不到半分钟，门前已经堆了十几张桌子椅子，被堵得严严实实，任凭如何撞击也再没有移动。外面撞门的声响也开始变轻。几下后，就没了动静。

麦片得意道：女生们看，这就是戴两只避孕套的好处。

女生恍然大悟，都举手表示，以后一定要让男生戴两只避孕套。

一个小女生幽幽然问道：那么老师，我能不能让男生再多戴几只呢，戴十只呢，是不是越多越好呢？

麦片怔了一会，回答道：并不是这样的。一般来说，一只已经很安全了。而且，避孕套很贵的，好的要十几块钱，几十块钱一只，所以，买多了会浪费钱的。

那个女生鼓着嘴坐下了，想了一想站起来说：老师，我以后一定要好好学习，找到好的工作，赚很多的工资，每次都要让男生戴十只避孕套。请老师监督我吧。

麦片不知道说什么好，安抚道：好好好，你真是老师的好学生，到时候老师一定来看。老师都还没见过戴十只避孕套的。

班长突然大叫一声：你看。麦片回头一看，11号已经爬在了窗口，手里举着一块砖头。麦片还没来得及阻止，教室的窗已经被砸开，玻璃掉了一地，女生吓得“哇”一声四处散开，麦片自己都吓了一跳，11号不顾玻璃残渣扎手，从里面把窗销子拔了出来，推开了窗，大声欢呼一声，跳了进来。女生吓得乱叫，十几个卵子抱成一团。11号没有犹豫，推开面前的课桌，生怕被后面的精子抢了先，几步跨上前去，一把抱住麦片，大笑道：成功喽，成功喽，老师受精喽，老师受精喽。

麦片脸色难看了一秒，迅疾又一记耳光把11号打在地上，骂道：你流氓你日本毛片看多了啊。

麦片迅疾宣布生理卫生课结束。学生们吃饭等待下午的体育课。

这天一大早，大家都起床了。这天上午的课程是种植课，还是由麦片担任老师。而哈蕾也会在一旁帮忙。他们打算在操场的角落开辟一块地，种点蔬菜，这样至少可以自给自足。虽然通过计算，发现要让这么多人自给自足，这么一块地种着唯一够大家用的品种就是葱。但麦片依然决定要种青菜。

麦片拿着一棵青菜到了教室里，问同学们说：同学们，早，这节是种植课。你们都是农民的孩子，你们说，这是什么？

学生们答道：蘑菇。

麦片一脸不解，问：为什么？

学生们回答：因为头大。

麦片一听头就大了，觉得这些人看来不会种菜，看来利用他们的自身经验去帮着学校种菜的美好想法破灭了，可麦片自己完全不懂怎么种菜，只知道一个萝卜一个坑。麦片轻声问旁边站着的哈蕾：你会种菜吗？

哈蕾道：我会种水仙花。

麦片一想，这连土都省了，觉得哈蕾也帮不上忙，还是得靠自己。

麦片镇定了一下情绪，问学生：同学们，你们知道，农民伯伯最喜欢做什么吗？同学们齐声回答：上访。麦片在诱导：那么，在上访之余呢？一个男生站起来回答：搓麻将。麦片说：很好，可是，你们吃的东西是哪里来的呢？男生继续回答：地里长出来的。麦片觉得能引上正轨了，继续追问：那是怎么长出来的呢？男生想了想，回答道：精子和卵子结合以后长出来的。麦片暗自佩服这男生打通两门学科的本领，让他坐下后，由她觉得比较可靠的班长来回答。麦片问班长：农民伯伯种地，你看见过吗？班长回答道：没有。麦片问：那农民伯伯的地呢？班长回答说：没了。麦片出师不利，觉得这样的实践课，应该把学生拉到场地上去再说，在教室里扯淡半天也扯不出个结果。于是，麦片让同学们排着队到了操场上。到了操场后，一个男生大声叫道：哦，这就是精子出发的地方。

麦片不由想到了11号，觉得有点黯然。

班长带着同学们跑向了操场的一角，看见自己种的青菜都快成了铁树，着急地拔了出来，拿到厕所里用水把青菜冲回了原形，然后高兴地奔回去，种回了坑里。很快，这片地成为整个视线范围里唯一有绿色的地方。大麦一直注视着从山上滚落的石头，遗憾以后闻到鲜美血腥的时候，再没有天籁的声音助兴。而绚丽的残杀还没有开始，唯一正常的人却已经不知生死。



www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



草&amp;他的国（1）

一切春天的感觉之所以美好是因为人总是在冬天想得比较多。

他是那么喜欢摩托车，因为他觉得那是男人力量的延伸。我相信如果枪支开放，他一定拥有一支。因为那同样是力量的延伸。可惜的是，不仅枪支不开放，连摩托车都禁了。

雕塑园被废弃了很久。原来这里想做一个亚洲最大的雕塑园，虽然当地老百姓都很难理解，周边城市的人是否会驱车一百里来一个莫名其妙的地方看一些雕塑。而前期所呈现的雕塑风格也和周围化工区里的破工厂厂雕没什么区别。在这个雕塑园建设到从抽象风格向写实主义过渡的阶段，资金出了问题，政府又接管了它。这个巨大的公园里就只有废

弃的简易民工宿舍和一些傻Ｂ呵呵的雕塑。左小龙的职责就是看守这个雕塑园。左小龙是苟延残喘的开发商指定的看守者，而他的朋友大帅是当地开发办请来看这个雕塑园的。虽然一个是开发商，一个是开发办，且都是看守雕塑园，但区别就是，在这个地方无人问津的时候，开发商请来的左小龙等于是园长，开发办请来的大帅等于园书记。雕塑园大到快一望无际，长满了各种各样的植物，很多海鸥一般奇怪的大鸟经常从园子最中央草木最盛处扑腾而起，飞往二十公里外的海边。有些都快长成老鹰般大小。当然，就这个问题大帅和左小龙有过争执，因为大家都没见过老鹰，大帅想象中的老鹰是合理大小，但左小龙想象中的老鹰快赶上滑翔伞那么大了，后来争论的结果是左小龙妥协了，说老猫头鹰也算老鹰吧，我见过猫头鹰，就算差不多大吧。这样大家也都能接受。

泥巴很漂亮，不少人追求，都未遂。未遂的原因是泥巴都觉得他们不遂，要么上身不遂，要么下身不遂。泥巴看人注重精神，在她眼里，没有独特精神魅力的男人们都是不健全的。

她这个性格的养成原因很难解释，一般难以理解的性格都是由难以理解的简单原因造成，连环杀人犯可能只是因为小时候被人很痛地踩了一脚。泥巴是因为小时候看过一部电影，所以改变了她的爱情观。但可悲的是，她不记得自己究竟看过一部什么电影了。这就意味着，她没有机会再看一遍，修正自己成长中的理解错误。

泥巴喜欢画画和幻想，这两者相辅相成，消耗大量时间。她可以边画边想，也可以边想边画，可以根据自己的画再幻想，也可以根据自己的幻想画画，这么着，一天就过去了。泥巴学了很长时间的美术，以前在小学的时候和其他队员一起画画，一天他们去画一匹马，但纯情的姑娘在这个时候就显露出自己的与众不同来，所有男男女女交的作业中，唯独泥巴画的马是不带鸡巴的。泥巴说，多难为情啊。

于是，她的纯情开始被传诵。

可能，可能，很多，很多年后大家会意识到他们错了。其他人只是在写生，有一画一，有老二画老二，他们中的很多人甚至都不知道那是鸡巴，但至少泥巴已经知道了。而这居然构成了她纯情的最初证据。

泥巴走路慢条斯理，泥巴说话细声细气，泥巴的一切都告诉大家，她是一个好姑娘。她自己把自己弄成了画。

泥巴一时接不上话。左小龙把头盔扔给泥巴，说道：戴上吧，我带你去兜风。泥巴接过头盔，戴在脑袋上，死活也系不上下巴的扣子。左小龙说：你们这些文化人，看这么多书，连保命的东西怎么用都不知道。我来。

转身帮泥巴扣好了带子，左小龙开着摩托车载着她走。当时是春天，春天的中旬，是一个独立的气候。阳光洒满，云朵从云朵里穿透过来，空中的风就像是裙子撩动的气流，左小龙默默地载着泥巴到了一个垃圾站前。他把泥巴放下车，摘掉自己的头盔，再取下泥巴的头盔，问：你是不是言情小说看多了？

泥巴回答道：我从来没看过。

接着暂时无话。

泥巴抬起头刚要开口，左小龙直接就托住她的后脑勺给她一个长吻。吻毕，左小龙指着四周的生活垃圾，说：我最讨厌女人追求浪漫，我特地把你带到这个地方来，又臭又脏，我告诉你，不是你想象的那样，现实好残酷的，怎么样，在这个地方初吻，浪漫不浪漫？浪漫不浪漫啊？泥巴心里想，真他妈浪漫啊。现实好酷。

每个男的在岁月里都存在对两个女人的幻想，一个清纯，一个风骚。当然，这得是两个女人，而不是一个女人的结合，虽然有人的确能把这两者结合得很好，但关键是，她还是一个人，而男人总是希望什么都有两个。

在窗外，剪彩仪式正在准备中。都说人瞎了以后其他触觉就会变得灵敏，此话没错，刘必芒的听觉就很厉害，所以他对这事大致有所听说，介绍道：这个印刷厂是出版界的知名人物路金波和黎波两人所开设，叫波波印刷厂，在图书出版的过程中，他们不光想赚取出版利润和发行利润，他们突然发现，还有一笔钱也是不能放过的，那就是印刷利润。路金波每年都做安妮宝贝、韩寒等人的书，黎波他们签下了郭敬明的书和杂志，光他们自己的生意就足够支撑整个印刷厂了，所以他们要赚取在图书出版上所有的利润。当然，要除了和新华书店争夺销售利润，因为书都是五折批发给新华书店的，而新华书店属于国企，所谓国家利益大于一切，个人挣小头，大头给国家，这才是发财的正道。

左小龙叹气道：这帮孙子太黑了。

服务员端来两杯滚烫的热茶，刘必芒吹了一口喝下。左小龙看得诧异，想莫非刘必芒的触觉也失去了。窗外锣鼓喧天，腰鼓队的大妈和学生们正在奏欢迎曲，一排人坐上了主席台。此时骄阳四射，空气温热，左小龙在他们斜上方的玻璃房里端着茶看他们，油然而生一种豪迈感，他觉得电影里，决定事情走向的真正幕后高手都是在他那个位置，端着一杯液体慢慢摇晃，隔着玻璃，看着下面的一堆人卖力表演，目光长远，镇定自若，举重若轻，胸有成竹，空调设定在二十二度。

当然，影视作品里一般这样的人也是要马上被狙击枪击中的。但左小龙会在思维里屏蔽掉这一点。事情自然是多元的，但挑能用的用嘛。

突然间，礼炮毫无征兆地响了，左小龙被吓了一跳，杯子里的水不小心晃落在地上几滴。他低头一看，又吓一跳，地上还有一张明星脸，定睛一看是雪村，水滴在他脑门上，他连忙用脚搓了几下，把水碾干。

礼炮之后，司仪上场。左小龙隐约听见了一些关键词：经济，繁荣，文化，唱戏，搭台。

左小龙觉得黄莹要登场了，马上告辞，下楼到了围观的人群里。一切虚假的英雄气概在马子面前都得现实一点，尤其是没有泡到的马子。

但接下来登场的是波波印刷厂的大老板路金波，左小龙非常失望。同时他发现自己置身于一堆小学生和初中生之间。他觉得很疑惑，为什么这个仪式会吸引那么多未成年人来。他来是为了听黄莹唱歌，属于“一小撮别有用心的人”，其他围观的人是当地的民工和老人们，都被纳入“不明真相的群众”，那些未成年人是来做什么的？

台上，路金波登场，下一个节目就是互赠礼物。当地的镇长代表政府送了他一个礼物，镇长说道：为了感谢这家全国最有影响力的印刷厂选择亭林镇，为亭林镇带来了文化韵味，所以，特地，政府为他准备了一个礼物……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



草&amp;他的国（2）

礼仪小姐端着一个物体走上台，物体被红布遮盖，台下的人伸长了脖子，只有学生们有点不耐烦。

礼仪小姐捧着礼物走到路金波面前，镇长满面春光走来，笑意和肥肉都在脸上荡漾。在迎宾彩条下，他掀开了红布，是一台被喷涂成了金色的打印机，因为离得远，在下面的群众一时没明白过来这是什么，路金波也呆在原地一脸惊诧，气氛一时陷入不知所云的境地。在台下的镇长秘书赶紧带头鼓起掌来，稀稀拉拉的掌声响起来。镇长点了点头，路金波终于回过神来，收下了这金色的打印机。

台下的群众果然不明真相，纷纷相传道：好大的一块金砖啊。

镇长拿起话筒，说道：这是一台打印机，但是，我们特地精心把它喷成了金色，象征着我们祝愿波波印刷厂生意兴隆，特地要说的是，这个涂料也是我们镇上的大刚涂料厂生产的，这也象征着，在区委区政府的关心下，在区委区政府的领导下，我们亭林镇的经济得到了良性发展，科学发展，和谐发展，形成了一个产业链，也希望，越来越多的像波波印刷厂这样的企业来亭林镇发展，最后，我祝愿波波印刷厂，事业蒸蒸日上，能为社会做出最大的贡献！

镇长的结尾慷慨激昂，音响不能承受都发出了破音，但是在这破音里，镇长秘书依然头脑清醒，带头鼓起掌来。

群众稍微有点失望，原来不是金砖啊。

但路金波却在台上显得有点局促不安，几番欲言又止。司仪接话道：镇长说得非常好，那我们的下一个议程就是由波波印刷厂的董事长，也是著名的图书出版人，路金波先生，赠送礼物。

接着，另外一个礼仪小姐端着一个由红布遮盖的物体走上台来。她走到镇长面前停下，司仪假装幽默道：看来也是一件神秘的礼物，下面我们欢迎路金波先生为我们揭开这礼物神秘的面纱。

音乐和彩带都起了。路金波有点不大情愿地掀开了红布。司仪在看都没看的情况下，职业性地发出了感叹：哇，这原来是……

等司仪看清楚，突然间不知道该说什么，四周又陷入了一片静止，镇长和路金波面面相觑，群众更是不知道他们在演哪出。

礼仪小姐手里赫然还是一台金色的打印机，连牌子和型号都是一样的。

镇长秘书连忙猫着腰冲上台去，对礼仪小姐说，拿错了，拿错了，你怎么又拿一遍这个打印机。

镇长也不满地看着礼仪小姐。礼仪小姐更是不知所措。

在天气和内心的双重煎熬下，路金波脑袋上缓缓流下一行汗水。路金波轻轻对镇长说：没拿错，我们想到一块儿去了，我准备的礼物也是这个。

台下的群众议论道：这老板是嫌我们准备的东西不值钱还是咋的，为什么又送回去了。在他们看来，这代表了他们每一个人的面子，所以刚才恨不能是公款给路金波送了个金砖，因为这是给他们长脸了。长脸才是某些老百姓的第一需求。

路金波拿起话筒，憋出急智道：哈哈……大家不要误会，这是一个小插曲，我们波波印刷厂准备的礼物也是一台金色的打印机，这是我们想了很久的一个创意，没有想到，和镇长不谋而合，真是英雄所见略同啊。这也意味着，我们和政府齐心协力，把波波印刷厂做成这里的旗帜企业的一个决心。我们有着相同的目标，相同的信心，相同的……渴望，就是为社会做出更大的贡献。

说完，路金波又滴下一滴汗，他想到，和政府一打交道，果然说话都莫名其妙喜欢用排比句了。

镇长听完，带头热烈鼓掌，秘书更是转身面对群众鼓掌带动情绪。

司仪方才也是一头冷汗，见气氛缓和，连忙打圆场道：啊，原来是这么一回事啊，真是惺惺相惜，官商……

说到这里，他又卡住了，因为他搜索了脑海里所有的词汇，只有“官商勾结”这么一个。语塞半天后，他突然开窍，继续道：官商和谐啊。

“和谐”真是个好词语，在某种场合，一切没话可说的情况下，只要用上这两个字，就一定可以逢凶化吉。

镇长眼看尴尬被化解，又拿起话筒道：这真是同一个世界，同一个梦想，同一个礼物啊。

台下所有人一时被雷住了。这时候，秘书又开始鼓掌，并且大声叫道：好！

但是明显台下被雷住的程度超乎了秘书的想象。纵然他卖力煽动，台下只有他一个人在鼓掌叫好，鼓着鼓着他也觉得有点不好意思，声音渐小。但关键时候，还是党员的觉悟高反应快，同时出席的一些领导和员工等突然苏醒，开始鼓掌，但刚鼓一下，又被那边要化解冷场的司仪的话给憋了回去：

镇长说得真是好，把这个奥运的精神和我们亭林镇的发展都结合到了一起。现在，我们有请我们的青年歌手——黄莹，为大家送上一首歌曲——《我的祖国》。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt,小,说,天,堂



草&amp;他的国（2）

黄莹明显还没做好准备，匆忙跑上台，音乐已经响起，黄莹还没来得及咽口水调整，就连忙唱道：

一条大河波浪宽/风吹稻花香两岸/我家就在岸上住/听惯了艄公的号子/看惯了船上的白帆

姑娘好像花儿一样/小伙儿心胸多宽广/为了开辟新天地/唤醒了沉睡的高山/让那河流改变了模样

这是美丽的祖国/是我生长的地方/在这片辽阔的土地上/到处都有明媚的风光

好山好水好地方/条条大路都宽畅/朋友来了有好酒/若是那豺狼来了/迎接它的有猎枪

这是英雄的祖国/是我生长的地方/在这片古老的土地上/到处都有青春的力量

这是强大的祖国/是我生长的地方/在这片温暖的土地上/到处都有灿烂的阳光

在歌唱的过程中，黄莹明显有点紧张，这是她第一次被赶鸭子上架般唱歌，所以一直在找一个咽口水的节奏点。但左小龙听得如痴如醉，并跟着唱道：姑娘好像花儿一样，小伙子心胸多宽广。他想到，自己的亲哥哥麦大麦对自己说过，当时有一个叫哈蕾的姑娘也这么对着他唱过这首歌，让他心动不已。麦大麦也对他唱过这歌曲，唯一的不同就是，在这片辽阔的土地上，到处是牛羊，遍地是庄稼。所以，他恨不能对他消失不见的哥哥说一句：你是错的，应该到处都有明媚的阳光。

到处都有明媚的阳光。

黄莹唱完歌，匆匆谢幕，左小龙的视线一直跟着黄莹到了后台，他只恨视线不能拐弯。旁边的学生们开始骚动了，他转头一看，吓了一跳，后面已经围了上千的未成年人，纷纷说道：

这个女人终于唱完了。

这个女人唱的是什么啊。

这什么歌啊，一点都不流行。

司仪又缓缓上台了，带着神秘的笑容。学生们也开始按捺不住。司仪说道：下面这个议程，大家一定等了很久了，是的，这次波波印刷厂还为大家请来了一位神秘的嘉宾，他就是，著名的作家和艺人，你们说他是谁？

说罢，司仪把话筒转向台下的学生们。所有的女孩子异口同声道：郭！敬！明！这三个字久久回荡在亭林镇的上空。当天，所有镇上的人都仿佛听见了上帝的召唤。台下的气氛已经快要爆炸，有的女学生已经开始哭泣。司仪道：让我们再大声地喊他的名字好么，用我们的热情把他召唤出来。来，一，二，三……四，四，小四！很多女孩把书捧在胸口，双唇抿起，眼里满是泪水。在腰鼓声中，郭敬明登台了。他向大家挥手。人群里的好多人开始嚎啕大哭，有人已经支撑不住，需要旁边的人搀扶。有一个人已经晕眩，靠在左小龙的身上，左小龙低头一看，长得不行，估计发育了以后还是不行，他连忙一躲，那人直接倒在了人堆里。周围所有人都在尖叫，左小龙发现，他被困住了，几千个十五岁以下的女孩在他身边涌动，只可惜他没有恋童癖，否则假装郭敬明的读者参加这种活动一定很满足，而且怎么乱摸乱蹭估计都没有人计较。因为她们有……同一个世界，同一个梦想。

左小龙一直想看看这个明星是什么样子的，但无奈他怎么踮起脚都看不见，后面的女孩子们也因为没看到偶像——应该是看不到偶像，显得更加激动，纷纷往前涌动，左小龙被人浪推着走了好远。他怕自己的手指再次被挤伤，所以高高地举在头顶，突然间，听到了旁边一声严厉的呵斥：你为什么对着我们小四竖中指？

左小龙连忙自保道：我最喜欢小四了，我没有竖中指。

说罢他把自己的左手收回来，趁人不注意，偷偷竖起了食指，连同中指在一起，组成一个v字，生怕放下面会被人群弄伤，只得摆在脸前，正打算说自己是要表达小四必胜的意思，突然间，那个女生打断了他，道：哦，原来你也是非主流啊，对不起哦，我看错了，那我们一起来支持小四吧，四殿！

左小龙马上入戏叫道：我们永远支持你！

说着马上开溜了，在群众运动的狂热洪流里，能自保的方式只有暂时恶心一下自己，然后找个人少的地方喘口气。

台上只传来了声音：很高兴来到这里，这也是我的朋友黎波的印刷厂……嗯……今天还要带给大家一个好的消息，就是我的新书的第一本，也就是《小时代》，要从这里出厂了，这也是这个工厂开工印刷的第一本书，希望大家会喜欢。

所有人都掏出手机给自己的偶像拍照，还有人大声给朋友打电话诉说此时的激动。镇长和路金波同时走上台，礼仪小姐拿出一个木质的底座，上面有一个按钮，等到所有的摄像机、照相机到位以后，他们三人同时按动了这个按钮。

对于台下的女孩们来说，她们多么希望这是一个炸弹的按钮，这样就可以永远和她们的偶像定格在一百米以内的距离。按钮被按下后，礼花齐放，气氛到达最高潮，印刷厂里的机器开始启动，一分钟后，流水线上就出来了第一本书，职工连忙送到台上。镇长高举着书宣布道：这是印刷厂的第一本书，也是亭林镇向文化产业探索的第一步，正式地……出炉了！

他们三人高举着这本书，一束聚光灯也打来。欢呼和掌声响成了一片。将书放下来以后，郭敬明充满爱恋地看着自己的作品，突然间他发现可能因为时间仓促，这书的装订有点歪，便问旁边的路金波道：你看我的这个《小时代》，是不是有点歪？

路金波忙着鼓掌，低头随意扫了一眼道：不要紧，这时代本来就是歪的。

左小龙是一个喜欢判断和预言的人，他厉害的地方在于不光他的判断不完全正确，而且完全不正确，甚至达到错得离谱的境界。他看好的人，赞美的事，最后都是悲剧收场，而他看低的人，鄙视的事，最后都是皆大欢喜。但他从来没有总结出自己的这个规律，只是偶感倒霉，他相信，英雄不一定英明，这世界只是没有给他机会，让他证明他的英雄能力。当然，这世界其实都是机会，只是这世界永远不会点名而已。

两年前，泥巴喜欢一个男孩，但是当泥巴坐上他的摩托车时，他把唯一的头盔系在了自己脑袋上。从此以后泥巴再没找过这人。泥巴想，如果有人能把唯一的头盔留给她，那她就一直跟着这人，一日是他的女人，终生是他的女人。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



草&amp;他的国（3）

左小龙开得稍快一些，夏天的虫子撞在脸上隐隐作痛。而且是变大了的虫子。泥巴在后面抱着他，但苦于戴上头盔以后脑袋不好搁在自己爱人的肩膀上。左小龙说：走，带你去看这个疯乱的世界。

夏天和雨水一起到来。

距离亭林镇的物种变大已有一周，在此期间，各个电视台就此神奇的事件进行过报道，《走进科学》也来到了镇上。镇上的领导非常重视，节目的拍摄时间为三天半。为了迎接节目组的到来，整个亭林镇发动了一场“做文明人，84个小时不随地吐痰”的活动。活动要求，在节目组到亭林镇的那一刻，所有的居民和工人都不准随地吐痰，做到有痰不吐，当场下咽。如遇一些不吐不快的群众，则必须做到不被节目组发现。

在迎接宴上，电视台的负责人表示，不用这么紧张，请随意，请随意，这些他们是不会管的，这也不是《走进科学》节目组的追求。《走进科学》节目的宗旨，就是走进科学，因为走了好几年，始终没有走进过科学，所以他们一定会坚定不移地只将这个做为目标，不为别的事情分心。节目负责人举例道，在某县城进行的一个关于那里的农户张某所种的一园的胡萝卜为啥是白色的这个专题中，专业的节目组摄制人员正在对胡萝卜进行细致地特写拍摄，突然间，旁边学校的教学楼因为学生在上面追逐嬉戏而倒塌，造成了八十六人死亡，一百多人受伤。他们在第一时间通知了电视台新闻组，在新闻组到来之前，他们的镜头始终都没有将镜头偏离过胡萝卜。这就是专注，这就是职业精神。

镇长大声叫好，说：你们这种心无旁骛的精神，正是改革开放中缺乏的，也是很多新闻工作人员所缺乏的。我敬你们一杯。

节目组导演端坐着说：客气客气。正因为有执著的精神，很多的疑问都被我们一一解开。

镇长问道：教学楼倒塌这个我不关心，但是为什么那里的胡萝卜是白色的呢？

导演得意地看了工作人员们一眼，慢慢说道：这个节目调查得很艰辛啊，我们在当地驻扎了两个多月，中科院、农科院的很多专家同志也过来了，我们对这个胡萝卜的生长进行了监控，台里对这个节目也非常重视，因为当时怀疑是太阳的黑子运动导致了胡萝卜变白，台里还特地请了宇宙学家，对太阳的黑子变化进行了监控。

亭林镇负责陪同的领导在旁边频频点头，听得入神。

导演继续说道：后来，我们发现，都不是这些原因造成的胡萝卜变白。我们就考虑到了水源。我们请了北京的水质专家，来这里进行了调查和化验。经过化验，发现这里的自来水虽然各方面都有超标，但是，只有人类使用了才会有害，对植物是没有危害的。得到了这个消息以后，节目组就陷入了困惑。也有人提议，是空气质量出了问题，我们连忙请来北京的环境监测专家到这个地方监测，和水质是一样的结果，监测结果显示，虽然空气的污染严重超标，但这仅仅只能导致人类患上各种心血管疾病和癌症，并不能使植物发生变异。这么一来，我们节目组的思绪就被打断了。

说着，负责陪同的一位小同志手机响起，镇长连忙摆手示意，小同志没敢看手机，连忙把手机关了。

导演喝了一口啤酒，继续说道：后来，我们节目组就怀疑，会不会是肥料出现了问题，经过询问，他们用的是人粪浇灌。而经过农户的回忆，他家后面的粪池里当时不光有他的粪便，还有他媳妇的粪便。但是现在粪池改造，已经失去了当时的一手资料，而且他的媳妇现在正在外地打工。本着科学的态度，我们节目组决定现场还原肥料。节目组派了一组人员，找到了在省会的ktv打工的张某媳妇，我们要求她为我们取便。一开始张某的媳妇态度不是很配合，她主要考虑的是，万一真的是她和她老公的粪便混合物产生的某种物质导致了植物的变异，会不会被抓起来。我们节目组对她进行了耐心的说服工作，说，如果监测下来结果真的是这样，你不要害怕，你要相信电视台。这样，张某的媳妇就很配合地排便了。我们栏目组在取得了张某媳妇的大便以后，连夜赶回了张某所在的县城里。但我们自己没有敢轻易地混合这来之不易的粪便，我们请来了全国顶尖的法医专家，法医到来以后，根据当时的温度、湿度以及粪便和尿液的混合程度，用计算机进行了大量的计算，在实验室里为我们混合模拟出了一个最接近当时情况的肥料。

饭桌上所有的人都边吃着菜边听得入神。导演继续自豪地说道：在肥料混合完成以后，我们在另外一个地方找到了一些作为样品的胡萝卜，我们对胡萝卜进行了浇灌，并且用摄影机记录了一个多月的生长过程，但是，遗憾的是，最后，胡萝卜还是没有变白。

镇长问道：那这个到底是怎么回事呢？这胡萝卜怎么会变白呢？

导演打断道：这正是我最后要说的部分，我们节目组没有放弃，经过了一夜的会议和专家的猜测，我们决定，把种子拿回北京，在北京先进行化验，看看是不是这个种子的基因产生了变化，从而导致了胡萝卜变白和变胖。必要的时候送去美国化验。但我相信我们祖国的遗传基因学领域是可以破解这个难题的。在我们拿到种子的一瞬间，答案揭晓了。

所有镇上的领导都很着急，屁股都离开了椅子。

导演说：摄影小刘敏锐地发现，包装袋上写了三个字：白萝卜。答案终于揭晓了，原来张某是个文盲，他买错了种子，种的是白萝卜。在揭开了这个谜底以后，我们节目组的很多同志都哭了，这两个多月的辛苦终于得到了回报。

镇上所有的人都松了一口气，镇长站起来道：我代表亭林镇，为我们的《走进科学》栏目组敬上一杯酒，你们这种认真的科学态度，孜孜不倦的精神，永不放弃的决心，我听了很感动。科学，是社会发展的重大推动要素，在政治正确的前提下，只要提倡科学、提倡节能、提倡创新，这个社会的进步是不可估量的。你们正是急先锋啊。

导演端起酒杯，一饮而尽，一抹嘴，道：后来这个节目得到了台里的高度表扬，台里负责审片的领导认为，正是因为这位农民文化水平低，所以才出现了这样的事情，导致整个国家的电视台投入了一百多万来进行研究，如果他识字，那国家就不会出现那样的浪费，所以，归根结底，是因为这农民的文化水平低而导致了这次一百多万元的浪费，这是一个很好的反面教材。

席间掌声雷动。

小地方的好处就在这时候显现出来了，虽然不知道怎么样才能找到黄莹，但是左小龙可以等。在上次遇见黄莹的地方，左小龙在差不多的时间守候在那里。但这次，左小龙的信心大增，因为他有了自己摩托车的助阵。最近雨水繁多，虽然是个好天，但是地上依然留有积水，左小龙的摩托车没有装难看的挡泥板，所以甩起的雨水在他的白t恤背面留下一道道泥渍。他戴着泥巴送给他的头盔，亭林镇被隔绝在他的世界之外，光怪陆离地安静存在。左小龙开得很慢，摩托车的悬挂和轮胎抚摸过每一寸地面，车轮每一个褶皱和起伏都在左小龙的脑海里呈现，精准细腻，就像用舌头舔过地面一般。空气中的异味被雨水暂时掩下，所有的人都容光焕发，鼻孔放大，在呼吸这难得的空气，好比放了屁的车厢里终于摇下了车窗。但随着雨水的蒸发，一切还是原样。

这就是左小龙的梦想。实现不了自己的梦想不痛苦，痛苦的是被别人给实现了，还在自己眼前。这其中的每一个人，左小龙都想把他们扛回家，扛到雕塑园里，用指挥棒指挥他们唱歌，左边低音，突然高音部，然后重唱，再中音部……想着都让左小龙迷醉。这个梦想源于左小龙小时候，班级里组织了合唱团，但是没有指挥。音乐老师要挑选一个指挥，让小学生们都伸出了手指，说，来，老师看看谁的手指甲剪得最干净，老师就让谁指挥。左小龙就是因为在前天晚上剪过手指甲，所以被挑选当上了指挥。他很不乐意，但是当他上台以后，指挥棒挥起，那边的人们歌声就响起，指挥棒落下，那里就寂静无声，没几下，左小龙就彻底爱上了指挥。之后，左小龙去过很多的班级，学校，社区合唱团，但都没能当上指挥，因为大家普遍不以谁的指甲干净作为标准。

空中飞过一只大鸟。左小龙回身跨上摩托车，继续开往夜色里。泥巴把耳朵贴在他的背上，道：我听到你的心跳了。



www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



草&amp;他的国（4）

在疯狂的世界里，有个女孩可以安静地随你而去，是多么幸运的事。只是左小龙不曾明白。

左小龙也为了二十万美金在雕塑园里不断地寻找，但是在一片杂草里，他只找到了撅着屁股同样在寻找的大帅。在迷茫的草地里，左小龙向着自由女神像奔去。他废了大力气爬到了自由女神的肩膀上——这个雕塑园的制高点，他向

下望去，希望可以找到一些大动物来改善生活，但是眼前景物令人惊异，只见满雕塑园都散落着撅起的屁股，大家都在寻找，大家都在后悔，大家都想改善生活。

寻找大动物失败的群众们饮水思源，想起了波波印刷厂和路金波。人们围聚到了路金波工厂的门前，打着标语，希望波波印刷厂可以再次印刷《毒》这本书。人们分析，虽然原材料够毒，但书不够毒也无法制造出让基因变异的废水来，只有毒毒联手，才能做到毒害动物，造福人类。

为首者用大喇叭喊道：希望波波印刷厂再次造福人民！

造福人民！

造福人民！

底下的人跟着一起喊道。

希望波波印刷厂以大局为重！

大局为重！

大局为重！

“大局为重”四个字是万能狗皮膏药，在必须牺牲一方利益来换取另一方利益的时候，“大局为重”就要出场了。

不想，人民群众很快都学会了这一手。路金波个人利益需要服从集体利益！个人利益服从集体利益！路金波要服从！群众们情绪激动，有冲破厂门之势。

一群想要索取个人利益的人聚集在一起，就变成了高于一切的集体利益。群众们拥有着很高的模仿能力。集体利益这话一出，就像当年找到了苏维埃一样，每个人都仿佛挂靠到了师出有名的思想根基，大家一下子正义化身，群情稍有失控。

左小龙庆幸自己在这样的一个小地方，随便一问就能问出心上人的下落，这里的每个人都知道她。在这里也容易让每个人都知道自己。每个人之间都能互相影响，每一个事件都能广为人知。他决定，无论有着什么样的目标，自己都要在小地方生活，心有多大，世界有多大。

人贴着紧挨在一起，黄莹有些严厉地说：你喝水都能喝醉啊，你在想什么？你要干什么？

左小龙的肌肉开始重新聚集力量，他往旁边挣脱开黄莹的手，把黄莹侧在一边的脸扶正，对着她的眼睛，说道：我要霸王硬上弓。

说罢，他向黄莹的嘴唇吻去。黄莹叹了一口气，在两人的嘴唇就快挨上的时候，黄莹说道：关键是，你是霸王么？

黄莹整理完自己，看着又坐回小矮凳旁边，低头捧着水当酒喝的左小龙，说道：今天的事情，我们都忘记，我已经有喜欢的人了。说不定很多很多年后我会喜欢你。但我不喜欢今天的你。

左小龙问道：你喜欢什么样的我？

黄莹说：这不是什么样的你的问题，这是什么样的人的问题。我从小就喜欢成功的男人，是已经成功的男人哦，不是觉得自己能成功的男人。我喜欢他们的强大。你别想错了，我不喜欢他们的钱，他们的钱我可以一分不用，你觉得如果我喜欢从男人那里骗点钱，我这样的条件，还会和爸爸妈妈住，还会开小轻骑吗？我一直在等一个我喜欢的、儒雅的、有风度的、有想法的成功的男人，只要我喜欢他，无论以后发生什么，我都不离不弃，因为他战胜过这个世界。

左小龙走出了门口到屋檐下，黄莹叫住了他，黄莹倚着门，在路灯下只有一个剪影，她对左小龙说：你不应该留在这里，你应该去一个更广阔的世界，你看见的世界有多大，你的心就有多大。你是个好人，但现在你的心太小了。左小龙问：你这话是单单对我说的？黄莹莞尔一笑，道：是对所有的男人说的。

天台上的警官吸了几口烟，说：风太大了，要不，我给你送过来。左小龙道：不用了，我也不抽烟。警官道：抽两口呗，平时在单位里不让抽，今天我一上来就能随便抽了，真挺爽的。你叫什么名字啊。左小龙道：左小龙。警官说：小左啊，你有什么事情，觉得为难，你告诉我，我们警察说不定就能帮到你，别寻死啊，你这一跳，你的父母，你的爹妈——哦，不好意思，父母就是爹妈——你的亲人怎么弄？没解决的事情还是该解决啊。年轻人一时冲动很正常，我和你讲个故事，我上学的时候啊，失恋了，谈了四年的恋爱，女朋友跟别人跑了，她说啊，我人太好了，她就喜欢坏坏的那种男人，我他妈就把这话记住了，后来我就当了警察，我专门去抓坏人，再让你坏坏的、坏坏的，狗娘养的。那时候啊，我那个难受啊，真是万念俱灰，觉得日子也没什么盼头了，我还割过腕啊。但是没弄死自己。现在想想真是傻，我去年刚娶的老婆，漂亮，贤惠，懂事，现在还有孩子了，真是爽死了。要不是要挽救你，我现在就在家里吃饭呢。我也挽救不了你，你自己想明白了就好。你别不信，我给你看看我的左手手腕，我真割过，给你看……

说罢，警员挽起自己左手的袖子，又往前走几步。

左小龙说道：阿sir，你真能说，但是你听我说。

警员止步，道：你说说你的故事，我听着。

左小龙摇摇头，道：我是真的不想跳啊。

警员首肯道：没有人真的想跳的，都是没有办法了，被逼上了绝路，我相信，但是天无绝人之路，我们一起来想办法。

左小龙眼看越描越黑，道：其实是这样的，我在这个屋顶上，我只是想看看这个亭林镇，看看这个世界……

警员道：我理解，我理解你对亭林镇的恋恋不舍，你还想看这个世界一眼，其实，这个世界是很美好的，只要你能找到，以后你就是我哥们，我把我的经验分享给你。

左小龙着急道：我从来没想过要自杀。

警员道：是啊，我以前也从来没想过，但我真那么做了，只要你能和我下楼，过几天，你就会觉得生活下去其实很有乐趣，实在不成你再来跳就行了，谁也不能拦着你去死，但我觉得，还不至于。

左小龙看还是没说清楚，心里越发着急，他生怕警官扑上来将自己擒住，然后道：小样，编故事编死我了。左小龙有点进退两难。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,x\t,小,说天,堂



草&amp;他的国（5）

观众里一个大妈又喊了一声：娃啊，你替你爹妈想想啊。

因为楼下太喧嚣，这话没传到左小龙的耳朵里。但旁边的青年人听着有点不乐意，有人喊道：跳下来，赶紧跳啊，咱们都看了一个小时了，脖子都酸了，肚子都饿了，你玩我们呢。

周围的年轻人们表示赞同，表示，如果不跳，那就是孬种了，这么多人看着呢。

于是，口号渐渐形成了，不少人喊道：跳下来，跳下来，跳下来……

人群里不少人对喊口号的刮目相看，上前去捂嘴，喊口号的道：神经病啊，我喊喊怎么了。

有人急得跺脚，道：不能这么喊啊，会出人命的。

喊口号的停口几秒，道：他自己本身就不要人命了，关我们什么事情？我想喊什么就喊什么，这是我的自由，这是我的人权。

人群里开始发生争斗，警方焦头烂额，只恨疏散不了。大喇叭喊道：楼上的年轻人请镇定，无关人员离场，无关人员离场。

警方宣传以后，口号声一下子小了不少。但大家发现，警察就那么十几个，咱喊口号的有几千人呢，有青年振臂疾呼道：喊起来！为了自由和人权！

喊起来！

底下有人响应道。

“跳下来”的呼声重新响起，响彻亭林镇。整个亭林镇只有两个时刻，人们发出过这样整齐的声音，另外一次也是三个字，就是波波印刷厂开业时候的“郭敬明”。

警车拉响了警笛，警察融进人群，但是人们丝毫没有停下的意思，另外一半人都在旁边指责喊口号的，但无奈他们不能形成一个口号，而且劝阻完全无效。警察的大喇叭撕心裂肺喊道：谁再喊就逮捕谁，谁再喊就逮捕谁……

这声音除了在警车里的司机，没人能听见了。“跳下来”的声音经过几千人的合唱，变得无比雄厚，男低音、男中音、男高音、女低音、女中音、女高音和童声部，左小龙站在天台上，突然间有点晕乎，脚底下好大的一个合唱团啊。

左小龙看看自己的正下方，消防队员已经充起了一个大气垫。

方才在劝阻左小龙的警员跑到楼边上，不断向楼下的人挥手，叫道：别喊，别喊了，别喊了……

楼下推搡的人群里开始议论起来：咦，怎么又来一个跳楼的。

所长爬到消防车上，看着狂热的人群，年轻人们在振臂高呼，有外地的，有本地的，还有学生，旁边看着的姑娘们被人潮推来推去，人们都没有经历过这个场面，在挤来挤去的过程里始终保持着好奇的笑容。有人不住地把狂热者的手臂压下来，指着他们的鼻子骂，但是很快被推开了，还有人伸出了两个拳头，边笑边喊，招呼着自己的朋友给自己拍下照片。但更多人还是很专心看着楼顶上，用尽全力一字一顿呐喊：跳下来。

一些没有叫喊的人私底下议论着，大家这么团结也是有原因的，现在社会，时间就是金钱，大家的生活节奏很快，大家都赶着去吃晚饭，下班回家，又很疲劳，虽然没有收门票，但幕拉开了，戏迟迟不演也是不对的。虽然这戏没有返场的机会，但只要演一回，就对丰富群众的生活，开拓群众的眼界有着重大的意义。

左小龙看着四周，都是群众的呼声。他站在最高点，更加为难。如果他此时退场，以后他在这个地方，再也无脸见人，如果他跳下去，那就无命见人，真是特别矛盾。此时的夕阳打着光，映照在楼下的每一张笑脸上，天边最后一朵云合上的时候，给太阳留了一道光束，这道光束正好射在左小龙的身上，他觉得自己就像舞台上开演唱会的明星，史上最大合唱团的指挥——虽然是被别人指挥着，像一个站在千军万马说不清楚到底是敌军还是友军面前的一个英雄，但所有人都在期盼着他做一件事情，那就是跳下来。左小龙满脑子盘旋的都是这个声音，魔咒一样回荡。

但左小龙丝毫不曾想过要告别这个世界，他正打算要看看这世界，怎能不看而别。所以，再迷离，左小龙还是清楚自己是不能跳死的。他看旁边刚才正抽烟的警察，跪倒在天台边上依然不断对人挥手，也不知道他在做什么，这些看上去都像慢放一般，楼下的每张脸也突然间好像能看清楚了，人家都充满期盼地看着他，眼神复杂，最后面的人吃着零食，端着饭碗，时不时谈笑风生，远方还有警车开来，站在消防车车顶上的两人——所长，所长左小龙认识，另外一个就是新面孔了，他们正对着电台大声呼喊，看嘴型似乎是，这里需要增援。虽然在电信的大楼下，但是这里的手机网络已经瘫痪了，人们都掏出电话在找信号，他们发现，信号是满的但是打不出电话了。应该是太多人在用电话，招呼他们的朋友过来观赏，还有人在……报警。人群里没有他熟悉的面孔，说明自己认识的人太少了。消防队员们围在气垫的几个角上，准备时刻挪换地方。突然间，他看见一个戴眼镜的男青年，将自己手边的汽水瓶子砸向电信大楼，更多人正准备掏出自己身边不值钱能扔的东西，消防车上的所长抽出了手枪拉了膛，缓缓举起正好鸣枪示警……

左小龙突然想到了，他站了起来，人群突然安静了，每张脸都望向他。突然间，在寂静里，他听到不知道哪里传出来一声：哥们，开玩笑的。

左小龙对着楼下，喊道：我不开玩笑。

说罢，他对着人群鞠了一躬，面向刚才喊得最凶的方向，起身轻轻说道：你们这帮人啊……

左小龙从楼上跳了下来，人群情不自禁往后退了几步。左小龙瞄准了气垫的方向，不想在楼上蹬的那一脚发力发多了，他总是用力过猛，再加上这个高度，在空中他感觉自己要错过气垫了。左小龙不禁叫道：……喂，喂喂……

咚一声闷响，人群里没人再出声。警察们连忙跑过去，拔出枪，围起警戒带，在一旁等候的护士和医生们抬着担架冲上前去。人们自动让出了一条道，人们的狂热情绪一下熄灭，不少人偷偷从旁边溜走。无数的脑袋凑向左小龙，要看个究竟。

左小龙迷迷糊糊里只看见屋顶上和自己聊天的警员的脑袋。左小龙也不知道自己到底是掉在地上还是掉在气垫上，反正此刻他觉得世界好矮，但胸口很闷，能呼吸上来，但不知道还能呼吸几口，每口呼吸都需要用点力气，而且嘴巴里黏糊糊的，然后他就什么都不知道了。

左小龙落到了垫子的边缘又弹到了地上，脑出血，肋骨骨折。而且因为在空中发声，落地的时候把自己的舌头给咬断了，再不能把话说清楚。他醒来第一件事情就是叫医生，但他只能说：哇哇。然后他问空气，怎么回事，但他只能听见：哇哇哇哇。

医生说：你的舌头被你自己咬掉了，你要重新学说人话。

左小龙记得自己最后说的一句人话是：你们这帮人啊……

你们这帮人啊……

萤火虫的光芒熄灭又亮起。左小龙伏在它的光芒边上，轻轻说：你能发光，你应该飞在我的前面。



www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小,说--天.堂



草&amp;杂的文（1）

草-杂的文（1）

想来现在的好多教授可真够脆弱的。可能学生对自己唯唯诺诺惯了，看出去全天下似乎都是自己的学生。他们可否知道出了大学门，就唬不了人了。我想他们一定知道，要不怎么不常出大学门呢。就算出了国门，也马上跌到外国一个大学门，以这样的所谓学术交流来臆增自己的功力（所指文学哲学美学心理学社会学等学科教授）。

我发现，在心理和言语的承受力上，强势群体都很脆弱，弱势群体都很强大。

看不得别人好的人，一辈子自己都好不了。

我在上小学的时候，就很喜欢车，但从不诅咒眼红有车的人，只是希望早日能开上自己的汽车，甚至参加汽车的

比赛。如今我可以光荣地无愧于小时候的梦想，后天还要去车队领今年比赛的工资和奖金，真是开心。这些虽然比版税少不少，但都是经过不少困难和危险得来的，我爱怎么花怎么花，高兴了我明天就去买m5。我相信，一个世界冠军从小付出的要比我这半路出家的多很多。而且他们的运动因为入门的门槛比较低，一副球拍一颗决心就是成本。所以竞争的人更加多，要赢更难。

我尊重任何冠军。

经常眼红，小心近视。

有一拨人，神经质，一点自嘲精神都没有，只要有人说到他的城市或者他的群体有什么不好，立马能疯。我上次说到上外的女生，马上疯了一批。是上外赞助了你们上学还是别的什么？不都是考那去了吗，一失足一失手不就去别的学校了吗？平时私下不知道说了自己学校自己城市多少坏话，但别人一说马上就要莫名而起捍卫自己那个小堆堆。那不是荣誉，是傻。

有外人来替自己说自己不方便说的，只要你清醒，就知道是幸运。

俺觉得，撞死人不同价钱是合理的，世上就没有公平，很多人想创造公平，因为很多人本身觉得自己高高在上，你撞死一个流氓混混和撞死一个演艺明星（这两者有区别吗）自然效果不一样。

有网友说，“无极生太极，太极生两仪，两极生八卦，八卦生六十四相，六十四相生万物，无极乃最高境界。”这话并没错，尤其是这么一推算，无极还真生八卦。但这话似乎说的不是电影《无极》，这名字叫什么和片子怎么样是没有关系的。叫名著的不一定是名著。我身边不少叫姓×名俊的都长得不英俊。

我发现有一个很有意思的事情，包括我在说福娃的时候，很多人觉得这是别人多少年的心血，怎么能这么不尊重人家的劳动成果。这点我很不能理解。首先人家做的事情不是公益免费的，其次，一件事情做出来的好坏和他花了多少心血是没有关系的，如果不想被人说，可以躲在家里捏三年橡皮泥。况且，片子拍了三年的意思是，整个过程持续了三年，三年里，自然有很多别的其他事情，就好比恋爱谈了三年一样，不是直接拥抱接吻了三年。

而这和不尊重别人的劳动成果更没关系。所有公司的倒闭，所有犯罪的产生，都是劳动的成果。包括我的文章，也是我的劳动成果，没有道理说，十年的心血必须珍惜。这年头，好心干坏事的都不少，更何况不安好心。

世间比喻，粗一想觉得挺精妙，细一想全是在偷换概念。孩子是两个人的事情，电影是很多人的事情，尤其这样一部电影，很多程度上代表了中国电影。

总之，当有人告诉你，你有这权利，你有这能力，人们都会说，我没有，你别毒害人。

但是，也有例外。比如以后有人说其实大家是可以说“不”的时候，大家肯定会欣然接受。不过只限于对那个人说不。

一场非地球灾难级别的自然灾害就能摧毁的东西，如何带来安全感。看来，真正的安全感是内心的安定和有饭吃。

9年以后，我突然发现，其实我们班级的女同学还是普遍很漂亮的。依照现在我见过了许多美景、许多美女的标准来看，都很不错。奇怪的是当年我怎么没发现呢？可能当年我的注意力全在我的隔壁班级，十三班。当时我信奉兔子不吃窝边草，然后老师为了更好地监控我，又把我的座位安排在第一排，所以好马不吃回头草。现在想来，真是毫无意义，我既不是兔子又不是马，两个莫名其妙的动物吃草的癖好关我什么事。

打小报告是作为男人最猥琐的事情之一，对付小报告的办法有两个，第一就是暴力解决，见一次揍一次，让你大报告不做打小报告。如果我是个领导，我也永远不会重用打小报告的人。本来就是，报告就是报告，为什么叫小报告呢，因为是小人打的报告嘛。

我一直很喜欢能自嘲的人。想嘲我的人太多我就自嘲是种智慧。当然，想杀我的人太多我就自杀就是愚蠢。关于饭碗，我看到过一句话，真正的铁饭碗是无论去哪都有饭吃，而不是在一个地方吃一辈子饭。

对于死，我一直是这么觉得，他们并没有离开世界，他们只是离开了人间。他们一定和我们分享着同一个世界，用不同的生命模式。



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



草&amp;杂的文（2）

说实话，我是很不喜欢现代诗人的，现代诗人所唯一要掌握的技能就是回车。现在这一批诗人和最早那一批的区别是现在这一批连社会责任感都不大有了，“诗人”这个称号是对自己混乱萎靡生活的一个开脱。大多数工作都是要付出劳动去掌握技能的，唯独写竖着现代诗最轻松。

对

不

对？

我情不自禁要写一首诗。

《行》

你行

你就分行

不行

你行行好就别分行

别行不行就分行

免得分的行又不行

诗人决定你分的行行不行

行不行

你的行就不行不算行

原来他是“下半身代表”诗人。我一直以为人只有上半身才能戴表呢。让我大开眼界的是，原来诗歌有这么多流派啊，我以为诗人都是闲云野鹤呢，没想到开个研讨会马上就全到齐了。

那他们去那里做什么呢？我所不能理解的是，身为诗人，想要骂我的时候怎么就不写个自己最擅长的诗呢？原来诗人急了以后也开始大白

话了呢。难道是伟大的现代诗不够力量？当然，诗人转念一想，马上会说，用伟大纯真的现代诗骂我就是糟蹋诗歌，那你也不能糟蹋别的文体啊，虽然你们写的是说明书体。个人建议，诗人们应该写诗反驳，一展现代诗无所不能的雄风。

对

不

对？

相声为什么发展成今天的样子，就是因为太讲究圈子里的辈分资历。文学是艺术的大宗，某些人以为哪里划个圈那里就是特区。大圈圈就是这帮人组成的所谓“文坛”。他们把持部分话语权，胡说八道，指鹿为马，拿钱说话，策划图书，迂腐愚昧，停滞不前，倚老卖老，道貌岸然，阳奉阴违，装逼扯淡，强奸文学。

其实，归根结底，不用任何争论，他们会被自然淘汰。



w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



草&amp;杂的文（3）

解说得对，文学要的就是有人养没人教。这帮道貌岸然的伪君子，对晚辈的看法永远是：你要我教教才行，才能知道什么是文学。谁上当谁完蛋。

我曾说，世界上根本就不存在早恋或者偷食禁果。无论什么样的年龄，只要双方喜欢，心甘情愿，任何的感情或者性行为，都是天赋人权，那是人类最大的权利，是不能被别人干涉阻止的。我觉得这是一句在世界范围内都很正常的没人会觉得有什么可争议的话，但很多人批评我，说等我有了自己的女儿就知道这话多么傻逼，有的说宣传西方式的性解放是错的，会丢了中国的伦理道德人文传统。

我想说，我其实只是好心告诉你，你有权利做这个事情而已，既然你认为自己没权利做这事情，而你和别人相爱相亲，是别人可以干涉阻止的，我也没办法。我的观点是你可以和你相爱的人上床，原来这就叫西方式的性解放啊。或者可能你觉得只有自己女儿没这个权利而已。很多男人就是这样的，玩女人的时候总希望对方年轻一点放开一点开放三点，玩着别人的女儿的同时又希望别人永远别来碰自己的女儿。这可以理解。

我们宣扬的中华民族的美德，什么谦让、诚信、勤劳、淳朴、互助、热情、团结，这些恰恰都是我们民族最缺少的品性。我们差得太远。以上这些品种，你给我一百个例子，我能给你一万个反面的例子。我们之所以有不少关于宣扬这些美德的历史小故事，恰恰是因为我们的大环境其实没有这些美德，我们得靠这个树立一个假的并供自己人学习并意淫的形象。所谓“中华民族的传统美德”就是历史意淫出来的东西，尤其是到了现代。我们意淫了这些根本就不是属于我们这个民族的美德很多很多年了。而这些美德是美好的，说句客气的话，这也应该是我们这个民族的追求。

当然，我们中国人对中国人的评价总是很高的。这就够了。至少我们已经拥有了世界五分之一人口的好评。谁敢不好评谁就是汉奸，我们一人一口痰淹死你。

而且我们地大物博！

文化就是生殖器，人人都有，有用的时刻才掏出来的。但这年头有些人，往正宗的人中一看，嘿，还突起一块，于是就成天把生殖器露在外面，觉得所有人都在看他，很得意，然后还得上街问那些包着的人——哎，兄弟，你有吗？我怎么没看见。

就你那尺寸，得了吧，你走近看看，你以为我围在脖子上的是围巾吗。

运动有运动本身的文化，所以，一个运动的世界冠军就是这种文化的最大成者。你以为就你念的那点破教科书叫文化？别丢人现眼了。你若只有这点认识，别文化了，赶紧火化吧。

可能是我不够敏感，当有人对我说我的家乡有这样那样不好的时候，我似乎从来没生气过，我只会告诉人家，你说的那些，哪些是真的，哪些是特例，哪些是全球都一样的，顺便还给人家补充一些。

而当我说起别人的家乡有什么问题的时候，别人的反应经常像我把他母亲给怎么了一样。比如我说你家乡的人怎么老骂人啊，对方就会用一万句脏话来骂我胡说八道。这点让我一直不能理解。

很多时候，我们出生在一个地方，居住在一个地方，不是因为热爱，而是没有办法选择，不小心生在这的。既然不是因为热爱，那表现得那么急就是因为太紧张了，触犯他的家乡就感觉触犯了他自己——虽然这些人私底下对自己的家乡，自己的单位，自己的学校的抱怨比谁还多，但就是不能让你一个外人给说了，虽然我的地盘我不做主，但你说了我的地盘就是骂我。你看那些人和你拼命的样子，你就感觉到你仿佛触到了他们的信仰。但如果我告诉他们，其实我是上帝，不好意思说了你们热爱的家乡几句不好，我被你们用生命捍卫自己家乡的行为感动了，我现在可以奖赏你们重新投一次胎，我估计那些人八成“嗖”一声就生美国去了，剩下的全是正犹豫哪个欧洲国家比较好的。

而且，这样的逻辑是可以放大和缩小的，所以，当有一天，欧洲人说亚洲人不好的时候，别以为日本人和韩国人会很紧张，反应最大的就是我们中国人，再扩大一点，当外星人说我们地球人很蠢的时候，反应最大的还是中国人。而且届时我们一定会很中国特色地组织几十万人在草原上组成六个字——我们不是傻逼。一方面向外星人示威，但最重要的一方面是同时申请吉尼斯世界纪录。

我们有那么多的辱华是因为我们太自卑了，看着我们似乎很威风，谁都别想侮辱我们，你国外一个小店都有外交部干涉，几句招牌都能引起国内大规模讨伐，几部电影就能被我们电影局禁止引进，你以为人家会很尊敬我们，其实人家都笑我们傻逼呢。而且我们没有立场，比如某个国家，只要赞美我们，你就是我们的兄弟，你这个国家，都是好样的，如果“辱华”了，恨不能所有的导弹都对着你。而我们对“辱”的底线是非常低的：非赞即辱。

关于马的若干问题

我最近考虑在老家养一匹马，有些问题不是很明白。

第一，国产伊犁马价格便宜，进口马要贵大概十倍，但是，同理，在国外，比如美国，是不是进口伊犁马要比美国国产马贵十倍？

第二，在上海，有一种郊区使用的牌照是沪c牌照，这种上海牌照，除了不能去上海，其他哪都能去，我如果买了马，但不要去市区，能不能上一张沪c牌照？

第三，是不是前面后面都要挂一张牌照？马尾巴遮住了牌照算不算故意遮挡牌照，要扣马？

第四，如果不挂牌照，电子警察拍照发现一匹超速的马，怎么处理？中国的道路限速真够合理的，连牲畜都能超速。

第五，我把马拴在路边，会不会有警察开一张违章停马的单子贴在马脑袋上？我去处理的时候凭驾驶证还是发票？我停马的时候占了一个车位要交停车费，但如果我把马停在两辆车中间，不占车位用收费吗？

第六，我能不能把马拴到区政府那里的大片草地去吃草？中国也就政府门前草比较多。为了回报，我可以让马每日都在那里拉屎，也就是马日拉，来肥沃那里的土地。

第七，一匹马是不是只有一匹马力？如何改装？

第八，马能不能骑上马路？如果不能，那为什么那个叫马路？

第九，公马能不能骑上公路？

第十，我已经有了血汗宝马，以后有钱了有没有必要买一匹汗血宝马？

第十一，马要不要天天洗澡？如果自己洗太麻烦，可不可以到洗车的地方洗，十块钱一次？要不要打蜡？

第十二，马的蹄子是金属的，在水泥路面上快了肯定要打滑，控制得当能不能漂移？骑马甩尾可行否？注：甩尾不是甩尾巴。

暂且这些，希望有识之士的解答。



www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



草&amp;杂的文（4）

我的前卫与荒唐

前几天帮徐静蕾的《开啦》写了个专栏，这是我提出来的，因为最近在赶小说，很难分出情绪去写一个东西，还不如回答问题利索点。性专栏也特别有意思，还能借此讽世。但不幸的是，由于没有随文配备翻译，很多卫道士没能看懂。比较可笑的卫道士说，这个东西要交给性学方面的专家来回答，我应该摆正心态，像上次那篇写马的文章一样，谦逊地向读者请教，这样才比较好。

这都是中国的语文教育害的。

今天看见报纸说我误导青少年，希望新闻出版署监管或者处罚。因为上期有个问题问我，“你怎样看待现在未成年人的性早熟现象，以及一些小男生小女生过早偷吃禁果？”我的回答是：“完全支持理解，但需要做好防护措施。”

他们说，我的回答太刻意前卫了还很荒唐。这就是我的真实想法，你们要说这前卫也没办法，那只能说明你们太后卫了。我不知道现在的人是不是这么容易就被带到沟里去，动不动要拿误导来说事呢，我在专栏里以我的理解说男性生殖器的合适长度是20厘米，怎么没见那些专家去拉长一下啊，这说明你们还是有脑子的嘛。或者某些人本来就喜欢借光明的口干卑鄙的事。此外，《今日教育》杂志的主编说，绝大部分教育界的人士都不会赞同。

这太好了，依照我的经验，所谓教育界的专家不乏满嘴仁义道德，一肚子男盗女娼之人，什么事能得到他们的赞同肯定不是好事，就好比现如今什么电影通过了电影局的审查多不是好电影一样。

十八岁是法定的成年年龄，但我经常听见感叹说，我十九岁才开始谈恋爱。然后众人诧异他起步怎么那么晚。中国的特殊情况是，很多家长不允许学生谈恋爱，甚至在读大学了还有很多家长反对恋爱，但等到大学一毕业，所有家长都希望马上从天上掉下来一个各方面都很优秀而且最好有一套房子的人和自己的儿女恋爱，而且要结婚。想得很美啊。

世界上根本就不存在早恋或者偷食禁果。无论什么样的年龄，只要双方喜欢，心甘情愿，任何的感情或者性行为，都是天赋人权，那是人类最大的权利，是不能被别人干涉阻止的。这就是我前卫荒唐的观点。

现代诗和诗人怎么还存在

前两天这里在争吵诗不诗的问题，没看，觉得奇怪。因为我的观点一直是现代诗歌和诗人都没有存在的必要的，现代诗这种体裁也是没有意义的。这年头纸挺贵，好好的散文，写在一行里不好吗？古诗的好在于它有格律，格律不是限制，就像车一定要开在指定路线的赛道里一样，才会有观众看，你撒开花了到处乱开，这不就是妨碍交通吗，观众自己瞎开也能开成那样，还要特地去看你瞎开？这就是为什么发展到现在诗歌越来越沦落的原因。因为它已经不是诗，但诗人还以为自己在写诗。

写散文就写散文，“散文家”这个名称自然没有“诗人”那么好骗文学女青年。好好的标点符号摆在那，你非不用，先把自己大脑搞抽筋了，然后把句子给腰斩了，再揉碎，跟彩票开奖一样随机一排，还真以为自己是艺术家了。千万别拿徐志摩的“轻轻的……”和海子的“……春暖花开”跟我说事，写了几十年句子出几句顺口的也是应该的。但是，总体来说，我觉得现代诗的最多价值只能作为歌词的一个小分支存在。既然没有格律了，那有写歌词的人就行了，还要诗人做什么。

从上学开始我看见图书馆里的现代诗集就是这观点，永远不会变了，如果数学习题册像现代诗集那样排就好了，打草稿的地方全有了。在我所有的小说里，每本都不忘要讽刺现代诗一下，然后自己写一首，还真有没看明白的读者以为我喜欢现代诗。所以今天就说得直白一点，最后，我要赋现代诗一首。

小诗一首

《飞机上落枕》

小

或者诗

一首还是两首

今天晚上的脖子

特别疼是飞机上睡落枕了还是飞机被我睡落枕了他说以后写散文再散再散也别忘记了要用标点符号

唷



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



草&amp;杂的文（5）

某教授做的学问

某专家教授想把中国的图腾——龙这形象改了，因为据说，“dragon”的英文意思是“充满攻击性和霸气的庞然大物”。那么按照这位“专家”的意思，改成温驯的没有攻击性的黄金猎犬是最合适不过。这样多好，我们都是龙的传人，这专家按照自己提出的意见，他可以率先称自己为狗的传人，看看有没有人愿意和他一起。或者直接把他画个肖像，中国形象就改成吴友富得了。在中国的做学问的专家和教授里他正是一典型。我们的有些教授专家就是这样，他们没有弄明白，除了理工科外，其他所谓的哲学啊社会公共关系学啊文学啊心理学啊这些“学”的搞学问就是一混饭吃并且让你踏实安度余生不要给社会造成负担既无功也不要有过的一个东西。举凡这些学科，任何的课题和学术发现就是无价值的，有些人不甘心，非要整出动静，往大了整，往危言耸听了整，以造核武器的心态来做学问，下场就是闹笑话。

dragon的英文翻译是充满攻击性的霸气的庞然大物，这都不用改，在新中国前，中国历代给人的形象就是这样的。人家韩国不愿意首都叫汉城，让人感觉是中国的一个城市，硬是逼我们改成了首尔。如果觉得“dragon”有异议，应该学韩国，告诉全世界，以后，看见类似动物，不能叫“dragon”，得叫“long”，还得带声标。那篇报道最后，记者写到：据悉，这个课题如果完成，所塑造的中国国家新的形象标志，很有可能将被国家有关部门采用。

我想问，是哪个国家有关部门可以有权决定？几个无聊教授画些无聊画，我们就不能管自己叫龙的传人了（估计按照这些教授的想象力，我们八成得是熊猫的传人,而且“panda”这个英文好啊，一不小心人家外国人还看成了“prada”）。得，中国的英文名是“china”，叫瓷器，容易引起外国人的误解，按照专家的话说，这也不好，索性这些教授连咱中国的国家名也改了。有关部门再采用一次。我所最感兴趣的不是中国的新标志是什么，而是究竟最后“哪个部门”敢采用了。我真想现在就发送短信sb到54385438，参加竞猜。

“急死你”世界纪录

我小时候有一本大册子，叫《吉尼斯世界之最大全》。一开始我以为是“比基尼世界之最大全”，后来又以为是“迪斯尼世界之最大全”，最后终于看清楚了这三个字，但我总是记成“吉斯尼”世界之最大全。每次看了都要去和小伙伴吹牛，时间长了他们都以为是“急死你”世界之最大全。那个时候大部分的纪录都由外国人保持。偶然看见一个中国的纪录觉得很自豪。但现在看看，我们国家每天都能有“某地造出世界上最大的大饼”等新闻，再搜索一下，发现似乎这个纪录已经被我们中国包揽了，以下为新闻与报纸摘要：

20日，一面用2004条红领巾缝制而成的中国共产党党旗在北京经济技术开发区实验学校展开。这面红旗长米，宽米，是迄今为止最大的一面党旗。据悉，相关部门将申报吉尼斯世界之最。

沈阳中街百年房梁制成世界第一巨筷，长度为米、重千克，成功申报吉尼斯世界纪录。

吉林省前郭尔罗斯蒙古族自治县1199人创造的“规模最大的马头琴合奏”，成为吉尼斯世界纪录。

在郑州文博广场上，1059人合奏萨克斯管，场景很是壮观。据称，这是目前世界上规模最大的萨克斯管合奏，有望申请吉尼斯世界纪录。

北京的八喜冰激凌公司在2006年1月16日制造了这个世界上最大的冰激凌，它有英尺长，英尺宽，英尺高，重达17637磅。

在“万鱼大巡游”活动结束后，大会主办方宣布了此次有万余群众演员参加的“万鱼大巡游”活动，以“最大规模”的“人扮海洋生物集会”创造了吉尼斯世界纪录，现场顿时一片欢腾。

山西省晋城市2008对青少年围棋选手8日在晋城市体育场同时对弈，并排出“2008”字样，该场比赛创造了中国同场围棋对弈人数之最，并创造了上海基尼斯世界纪录。

2348架古筝，2348名筝女，昨日的葫芦岛市龙湾海滨广场，奏响了悠扬的《渔舟唱晚》。人数之多，当场刷新吉尼斯世界纪录。

威廉姆斯带领呼和浩特市民和来自全球各地的游客们共同进行了“千人饮奶，挑战吉尼斯”狂欢，上千人共饮蒙牛纯牛奶，不仅在吉尼斯世界纪录上从未有过，也在自治区乳业的发展史上留下了壮观一幕。

锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗的“挑战吉尼斯世界纪录西乌珠穆沁旗2048搏克赛”参加人数（2048名）创造了吉尼斯世界纪录。

1500人最后到达北京慕田峪长城脚下并拼出面积达2008平方米的奥运会的红旗，以庆祝奥运会倒计时一周年的到来。据悉，该项活动将申请“最多参与的骑自行车人数”和“最大的红旗”两项吉尼斯世界纪录。等等等等，我只翻了十几页新闻，包括大量重复的新闻，已经有这么多世界纪录了。其中，第一条和最后一条还是矛盾的，两个都号称是世界上最大的旗子，但仔细一看，原来第一个是世界上最大的党旗，最后一个是世界上最大的红旗。其中，我看到新闻说，吉尼斯去年在中国认证了35个世界纪录，有500多个申报。但让我疑惑的是，上海还有一个叫大世界基尼斯的本部，这两个到底有什么联系呢？莫非这个机构在国外混不下去了转移上海了？一般来说，我国地方政府最喜欢的东西，往往就是国外早就过时的东西。从上面的数据上来看，我们的地方政府是很喜欢去创造世界纪录的，如果你一个县长用自己头发拽动汽车一公里之类的倒也算了，但都是发动群众创造所谓纪录。按照这个趋势看来，十年以后，一半的世界纪录都是我们中国的了，我们的群众估计自己也很喜欢去创造世界纪录来体会地域自豪感，大把的纪录等待我们去创造，比如在澳门可以发动2008个孕妇一起吟诗来象征2008奥运会。不过澳门以前是资本主义国家殖民地，群众的思想觉悟估计不高，凑不起来。但我国其他地方就方便了，5000个学生同时做俯卧撑，10000个市民同时吃羊肉串，前面不是有千人喝奶的纪录吗，我们可以申请两千人同时挤奶的纪录，好处是同时可以申请2000头奶牛被挤的世界纪录，如此种种，虽然技术含量低了点，全是我们的了！

除了多人创纪录外，我们的单人创纪录也很有特色。6米的筷子20米的饼，10米的牙刷100米的油条。此刻我看着酒店齐窗高的大树，真想把它砍了去申请世界上最大的牙签。

在此文要结束的时候，又喜见一条我国新创造的世界纪录：某市几百人坐成一排，依次把一句悄悄话从队头传到了队尾，创造了传播悄悄话最远的世界纪录！看到中国人又一次成功地屹立在世界的顶峰，我真是由衷为我们国家感到自豪。同时我建议我们可以去申请一个最喜欢申请吉尼斯世界纪录的国家的世界纪录。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



草&amp;杂的文（6）

王朔

今天接到几家媒体的电话，大意都是《三联生活周刊》做了一期王朔的专题，然后企图拿王朔的一些观点来挑起事端。可惜王朔和《三联生活周刊》都是我所喜欢的，这怎么挑呢？

记者还是比较嫩，他们说，王朔说，“80后”都是一帮啥啥啥啥，你觉得呢？

我说，我太赞同了，我也这么觉得。

在中国有一拨人，神经质，一点自嘲精神都没有，只要有人说到他的城市或者他的群体有什么不好，立马能疯。我上次说到上外的女生，马上疯了一批。是上外赞助了你们上学还是别的什么？不都是考那去了吗，一失足一失手不就去别的学校了吗？平时私下不知道说了自己学校自己城市多少坏话，但别人一说马上就要莫名而起捍卫自己那个小堆堆。那不是荣誉，是傻。

如果有人说中国赛车坏话，我太开心了。有外人来替自己说自己不方便说的，只要你清醒，就知道是幸运。

王朔是我很欣赏的作家，是中国少有写出作品来的作家。他说自己没文化，那是先把自己降到一楼，方便往楼上骂，一有情况，大家一起跳，肯定他伤得轻点。关键是有些人不明白，真以为他没文化。就单人而言，王朔对中国电视剧和中国电影的推动和贡献是最大的。《阳光灿烂的日子》是到现在为止中国最好的电影，不是之一。电视剧就不用说了。中国人不讲究谦虚吗，谦虚大发了难道就都认不出来了？

王朔在跟人争论的时候，几乎不提自己的作品，用观点说事不用作品压人。但好多傻逼却把自己混口饭骗个果的头衔都奠出来了。事实是，王朔是一直很谦虚地发表看法，而很多人却狂妄地说三道四。王朔说自己没文化，其实已经是在骂人了，藏得深点而已，就像刘翔说自己跑不快一样，那是在骂你们乌龟呢。王朔是有经典作品的人，而且很多。在中国，有牛的作品但没人叫他大师的人，一定好，无论他以后的作品如何，他留下的就已经足够了。但甚至有所谓“80后作家”觉得王朔应该“树立文学表率，不应该率性而为”。这他妈是一个二十多岁的写东西的人应该说的话吗，不知道还以为开政府工作会议呢。作为一个真正的作家，率性是特别重要的一点。你们小小年纪，本应该有血性，这个社会暂时没有动荡和苦难逼迫你们，你们却只学会跪着写些腻腻歪歪的文章。风再起时，你们就站不直，风继续吹，你们还不都成了炮灰。看了你们的言论，我假装不认识还来不及，为什么要帮你们说话，就因为我跟你们差不多年岁生的所以就要抱个团？我只听说过志趣相投要结个党的，从没听说过年纪相仿还要成个帮的。我要是只有这点认识，早堕落到上大学去了。

所以，奉劝一些有心的媒体，除非哪天王朔伤我家人抢我女人，要不然你们希望看到的那幕，是不可能发生的，况且到了那时刻，傻逼才顾得上写文章。

说徐志摩

从课本里大家都接触过徐志摩，老师说他是大才子。《再别康桥》是要背诵的。我对背诵的东西很讨厌，判别一个东西好不好的标准很简单，语文老师或者语文课本里指明要背诵默写的，那肯定不是什么好东西。

大部分现代人对徐志摩的了解不是因为他的诗歌，是因为电视剧《人间四月天》。黄磊因为鼻子和徐志摩一样大，所以演徐志摩还挺那么回事，后来黄还深情演唱一首《我不知道风是往哪个方向吹》。我朋友说，这歌名那么长，不容易宣传啊，为什么不叫《我不辨风向》呢？我说，你傻啊，那是徐志摩的一首诗。

徐志摩除了我个人觉得写得一般的《再别康桥》和相当差的第一个康桥版本以外，大家可能还会记得《雪花的快乐》，因为《人间四月天》里老朗诵来着，“飞扬，飞扬，飞扬”。徐的散文基本也是延续他情书的路子，所以更算不得好。他要赞美一炉子，就把炉子当成林徽因写就成了；同理，他要写这炉子不好，就把炉子当成张幼仪来写就成。

基本上，徐的笔法就是向所有事物写情书。所以他的散文很嗦。

徐以前不是这样的，1921年的留学让他接触到了西方的诗歌。没接触西方多久，1922年就回国了。两年的时间正是热恋期，让徐在西方待个二十年恐怕他也就没感觉了。带着西方的一些小东西回来的徐自然受不了当时的中国，但基本啥都没干，就使出了在西方模仿到的诗歌流派，开始唯美地写起诗来，人称“中国的雪莱”。关键是中国有雪莱吗？中国就是中国，雪莱就是雪莱，中国只有雪菜。徐的诗歌其实要比现代诗人的诗写得强很多，因为他想唯美，但时世又唯美不起来，两者一结合一变态，成了独特的风格。而且徐的诗歌其实还留有旧诗的影响，无论是押韵、重点句的重复和格式上的对整，都没走太远。基本上生物都能看明白，这也是那时候新诗受欢迎的原因之一。如果徐活到现在，看见现在的新诗，肯定觉得他那次去北平选择的交通工具是正确的。

我相信大部分人除了“挥一挥手不带走一片云”外没有读过徐的其他作品，人云亦云就跟着说他是个大才子。徐有才情是真的，大才子真的说不上，尤其在那个出文豪的年代，徐的这点小才华和欧洲几日游带回来的东西真算不得什么，泡妞倒是可以。对于男人来说，泡妞只是一种才能，而不是一种才华。

这些是我高中时候看过，最近再次翻过他的作品后的感想。不能因为他姓徐，我就得网开一面。但有一个人，藏在这个事情里，沾了光，被更加严重地高估了，她就是林徽因。她的最大贡献是给了电视剧《人间四月天》一个好听同时也不知所云的名字。至于她是一代才女，我更是没看出来。她的才能就是把那些雕虫小技和三脚猫功夫演变成了后世对她的肯定。她是势利的，现实的。我不喜欢这样的女子。徐按照她的意愿和原配离婚，她却最后嫁了梁启超的儿子。李嘉欣誓嫁豪门，大家就都表示鄙夷，早知道，李嘉欣学着写写小诗嘛，反正写诗那么容易。林徽因还是个“建筑学家”，她的一点小诗文靠着徐志摩，建筑学上的小成就也是靠着梁思成，加上当时的什么学入门都比较容易，“老公老公我爱你，跟着你变成大才女”，这是比较简单的。她的诗和散文就更别提了。徐志摩模仿西方诗就已经走样了，她再模仿“中国的雪菜”，也就是我们今天说的，她是“雪梨”，自然可想而知。不是男女平等吗，我们不能因为她是个女的就降低标准，字写顺了就叫大才女。

那个年代里，女子无才便是德。但总也不能女子无德便是才啊。

人也都死了，留下来的话也不知道真假了，天知道他们那五六个人当年究竟是怎么回事。也就是在当年，这些婚外情、嫁豪门、抛妻抛子自己反被抛、大牌间恩怨、几角恋能成为个好故事，这要在如今，肯定要被更加庸俗的世人骂死——炒作，这是陆小曼的经纪公司为了捧新人，号称蔡依林接班人的陆小曼的炒作！徐志摩要出诗集了，他和林徽因被偷拍了！但读者怀疑是徐的出版社自己安排人拍的！炒作啊……这样就多么的无趣了！

让他们留在那年代吧。他们都只是那个人物辈出的年代里的小才情。

“谈话是诗，举动是诗，毕生行径都是诗，诗的意味渗透了，随遇自有乐土；乘船可死，驱车可死，斗室坐卧也可死，死于飞机偶然者，不必视为畏途。”

小不点的大不列颠

前几天看到一个新闻，大意就是一个少年，要去英国念文学，接受纯正的英国文学的熏陶，争取早日拿到诺贝尔文学奖。我们看看一些报纸与摘要：

“巴金之后，中国没有人能称为文坛大师，但这样的情况不会太久，下一个大师也许就是我”，小学三年级开始写小说、至今已出版4部作品的山西少年作家李某昨日到成都参加雅思考试，他的目标是到英国爱丁堡主攻文学，为此他甚至没有参加今年高考的报名。李某的计划是，在英国一边研究文学，一边写作，诺贝尔文学奖已成为他到英国后的最大目标。

“我是看英国文学长大的，所以有种特殊的情结在里面，将来我会花四年的时间去尽量读完大英帝国博物馆里的藏书，希望以后能用英语翻译自己的作品让世界读者都能看见。”

从小到大，我一直挺佩服那些研究文学的人，虚无缥缈的文学有什么可研究的呢。可还真有人研究，而且中国现在似乎干这行的都不错，《红楼梦》和《论语》或者《三国》基本没什么人看，但研究这三个东西的人写的书大家却看得特别欢。可能跟当年看《文化苦旅》似的，拿手里边嗑瓜子边看两眼回去再跟同事掰几句，那可是相当有文化。

这位少年就要去研究文学了。虽然他出生在中国，但是，他从小不点开始就看大不列颠，他自己都觉得高人一等。当然，他觉得自己看的那些方块字的“哦，我的上帝，请告诉我都发生了些什么”是英国文学，那我们就把他当英国文学吧。可是你读完了“大英博物馆”（不就是英格兰的一个博物馆嘛，用说得那么唬人嘛）的藏书，和诺贝尔文学奖有什么关系呢。

我们可怜的中国作家、中国导演，已经被诺贝尔和奥斯卡逼傻了。我建议这两个奖项特设给中国的奖。如是男艺术家，可给安慰奖，如果女艺术家，可给慰安奖。每年必须准备二十个专门给中国，要不然，多少中国做艺术的人得走火入魔啊。

我不明白，我们有什么可遗憾的。我们的汉字的博大真是字母不能媲美的，这点我都不用说，我本人一直抗拒自己的作品被翻译成英文，到现在我的八本书，我非常自豪地宣布，我一个英文版权都没有授权过。因为我不相信有好的翻译可以把我的书翻好了。高晓松去年要起诉我，我一句“高处不胜寒”就把事情概括了，不知道这个怎么翻译。虽然一个英文版权都没有给过会少赚很多钱，但至少省了恶心到自己。诺贝尔奖我也喜欢，因为奖金很多。但如果有人说，你的作品被某个诺贝尔评委看中，只是您的中文有些地方外国人不是很理解，需要我根据英语的特点重新改动一下。我的答复就是三个字，去你的。我想如果哪天我们某个山西挖煤的老板拿出1000万美元，设立了世界挖煤文学奖，也得有很多著名外国作家要遗憾没得到挖煤奖。虽然1000万美元在国外畅销作家眼里未必是个大数字。我也相信，很多中国的贱骨头作家真的不为钱，是冲着名誉而去的。他们意淫着自己有朝一日得到奖都要偷偷笑出来。我都能看出这个作家的作品是模仿诺贝尔上届的风格，这个作家的作品是为了让张艺谋看中这小说再拍个电影，这个作家追求低点，只想要个“茅盾文学奖”。不少中国著名作家就这点出息。

这个少年以后要用英语写作了，而且19岁，写作的目的就是为了诺贝尔，并且他相信，中国下一个大师就是他自己。

年轻人，告诉你，在大师眼里，任何奖，都是小小的不挂齿的，大师行事的目的更不可能是为了一个奖，大师也不是受到一个评委会肯定后就成了的，大师更不会为了一个奖去放弃母语（以上大师称号不包括尊敬的评委老师）。虽然现在中国作家水平够差的，而且还闹腾喧哗，但不能否认中文的魅力。现实情况就是，两岸猿声啼不住，身在福中不知福。告诉你一个从新闻上看来的秘密，诺贝尔奖这两年经济上一直有点问题，说不定某天诺贝尔奖就挂了，到那个时候，您这位用英语写作的中国准大师，这个不为自己也不为读者（为读者写作其实已经够贱了）而为一个奖去写作的大师，世界观和人生观会不会崩塌呢？

想必在英国文学熏陶下的你，第一个反应肯定是：哦，我的上帝。



www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整