《武林客栈9星涟卷·春水流殇》查看《武林客栈9星涟卷·春水流殇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《武林客栈9星涟卷·春水流殇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4521/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章、玉阁风霜高九重 武林客栈星涟卷3·春水流殇

t-xt-小-说-天.堂郭敖站在步剑尘面前。

他并没带着李清愁来，因为他不确定步剑尘是否欢迎李清愁。

他还不了解华音阁，也不知道华音阁中有些什么规矩，但他知道，像这样百年传承的大派，都或多或少会有些古怪之处，尤其不愿外人随便入内。

但他并没有犹豫，因为要他放下李清愁，还不如杀了他。所以他站在了步剑尘面前，心里多少有一点内疚。

也许自己辜负了这个人吧。

步剑尘脸色淡淡的，瞧不出来是喜还是怒。他望着那青翠的远山，良久不语。

沉默就这样在两人中间缓缓蔓延开来。

也不知过了多久，步剑尘道：“你赢了韩青主与秋璇，从现在起，你就是华音阁的阁主了。”

郭敖愕了愕，他就成为阁主了么？

步剑尘说完之后，站起身来，走进了四天胜阵中。

郭敖苦笑。就这样成为阁主了么？没有信物，没有仪式，没有授受，没有认可！

他看着自己，没有发现任何的不同。

华音阁阁主，这个权倾天下的名号，就这么随便地授予给他了么？郭敖呆呆地站在那里，任由苦笑爬满了自己的脸。

一瞬间，一个念头闪入了他的脑海：步剑尘究竟在想什么呢？他对自己究竟是满意还是不满意？他认可自己的所作所为么？

他是否真的愿意将阁主之位交给自己？

郭敖无法回答！他只好回到了青阳宫。这是华音阁中他最熟悉的地方，也是他安置李清愁的地方。

韩青主笑嘻嘻地看着他，似乎在等着他宣布好消息。

郭敖叹着气，他实在不觉得这是个好消息，反而有种被轻视了的羞辱感。

哪有这样的阁主？

韩青主悠然道：“你的确已经是华音阁的阁主了，这点毋庸置疑。”

郭敖看着他，等着他说下去。

每个传承百年的宗派，都有它的古怪之处，难道这就是华音阁的古怪所在？

韩青主道：“天下所有的宗派都是世袭制的，纵然不是父子相传，也必定是师徒相传，不管子、徒是不是英雄好汉。但华音阁不同，每个华音阁的人都可以自封阁主，但他必须要通过自己的力量，让各种所有的人都承认他是阁主。”

他舒舒服服地倚在墙上，那是个紫檀木的罗汉床，床中间摆了个矮脚几，几上的红泥小火炉中新茶正蟹沸，韩青主半闭着眼睛，神色中尽是悠然：“华音阁传承的信物不是稀世的珍宝，也不是第一代阁主的遗物，而是阁中众人的信任。”

郭敖沉思着，道：“如此说来，我已经取得了三个人的信任了？”

韩青主颔首道：“不错，苍天青阳宫，下弦月主，步先生。虽然只有三个人，却无疑是华音阁中的半壁江山。但既然有东方苍天青阳宫，就有西方均天少昊宫、南方炎天离火宫、北方玄天元冥宫，这三宫的宫主跟我绝不相同，并非步先生的属下，所以绝没这么容易取得他们的信任。而下弦月主之外，还有上弦月主，之下还有新月妃、朔月妃等人，也绝非易于之辈。不过他们并非最可怕的。”

他的面容也严肃了起来，似乎连他都不愿提及那几个名字。郭敖看得出，那必定是华音阁中最隐秘的存在，也是决定了华音阁大权孰落的中坚之人。韩青主深深吸了口气，珍而重之地将火炉上的水壶提起，满满倒了小小一杯热茶，托在手中，道：“我一直觉得，这么好的茶，人喝了实在是暴殄天物，所以我向来只是看茶，绝不饮。”

他果然只是将那杯茶托在手中，仔细地看着。良久，方缓缓道：“华音阁自古以来，便信奉诸权制衡，不令一支独大。阁主之下，还设三位元老，这三位元老也可兼任阁中职务，但地位却在一切职务之上。其中之一便是元辅步先生。剩下两人则是你一定要提防的。步先生虽然代管华音阁，但这两个人，他却指使不动”

郭敖知道自己又听到了一件华音阁的秘梓，郑重问道：“剩下两位是谁？”

韩青主的目光离开了茶杯：“仲君、财神！”

提到这两个名字，他的面色有些肃然：“元辅、仲君、财神各司其职。元辅辅佐阁主处理政事，仲君负责研习、开拓阁中武学，财神则执掌阁中财政。这三人都是华音阁的支柱，缺一不可。”

仲君、财神。

郭敖深深吸了一口气，单从这两个名字上，他就感受到了这两个人的分量。不错，无论华音阁势力有多大，都一定需要这样的两个人。

韩青主慢悠悠地叹道：“可惜他们中至少有一位，已经认定了他的新阁主。”他抬头看着郭敖：“你一定听说过他的名字——卓王孙。”

卓王孙！

一个人只要在江湖上呆过一个时辰，他一定就会听到卓王孙的名字。如果天下只有一个人可称为人杰，一百个人中至少有九十九个会坚信是卓王孙。

郭敖、李清愁、铁恨、凌抱鹤、崇轩、柏雍、吴越王、丹真纳沐，每个人都是难得的高手，甚至称霸一方，权倾天下，但没有人的光芒能盖过卓王孙。

谁能无师自通，修炼出绝世的剑法？

谁能惊才绝艳，沐浴着绝世的风华？

浊世乱世，他却一尘不染，萧然立在天地之间。

这世上没有他做不成的事，也没有他击不倒的敌人！

郭敖久闻大名，却无缘识荆。但他忽然之间，就知道了谁是卓王孙！四天胜阵中那个孤绝的身影，那一句笑傲天下的话，若非卓王孙，谁又有此等豪情？

慢慢地，郭敖的拳头握起，他的决心也已确定。

他不会认输的，他一定要取得阁主之位，让步剑尘承认他，认可他！

他坚定地道：“你知不知道上代阁主是如何取得大家的信任的？”

韩青主笑道：“我自然知道，但可惜的是，这对你没有半点帮助。”

郭敖道：“说说看。”

韩青主双手转动着杯子，目光似乎陶醉在那氤氲的茶雾中：“于长空当年只不过单人只剑来了华音阁一次，就行剑江湖，数年之后才再度归来，但华音阁中无一人否认他的阁主地位，因为他已成为了天下第一，身上自然有股霸主之气，令人不得不慑服。”

郭敖沉默着，霸主之气？他并不理解这四个字的涵义，那是什么东西呢？

看来，他的阁主之路，还有很长的路要走。

郭敖叹了口气，倒了一杯热茶给李清愁。

李清愁神情倒是很淡，似是浑没将功力全失之事放在心上。这等神情看在郭敖眼中，当真是心如刀割。他知道，李清愁绝非不在乎，而只是不愿让自己难过，所以将所有的忧愁都深埋在心底。

热茶，从他的手中，传到了李清愁手上。

韩青主看着他们两人，忽然道：“有个人掌握着阁主之位的钥匙，你想不想知道？”

郭敖看着他，目光中没有惊喜，也没有催促。只有坚定了决心之人，才会有这种眼神。

韩青主很了解这一点，所以他没有卖关子，道：“秋璇。”

郭敖的目光忍不住收缩了一下，秋璇？这个女子背后竟隐藏着如此多的秘密，不但有三位武功绝世的老者守护着她，而且关系到华音阁主之位的着落，她究竟是什么人？

但郭敖并没有问，只是淡淡道：“谢谢。”

因为他早已有了决心，为了取得阁主之位，他遇佛杀佛，遇魔杀魔。谁若阻挡他，就只有一个后果：死！

要如何才能取得全部华音阁中人的信任，当上华音阁主呢？

郭敖苦苦思索着。他必须要当上华音阁主，因为此时这已不只是步剑尘的嘱托，而有了责任，对李清愁的责任。

郭敖是习武之人，并且是个高手，他知道武功全失对一个人的影响有多大，他也知道一旦失去武功后，就绝不可能轻易恢复。

也许只有华音阁主，才有这样的能力。

所以他必须要做上华音阁主，让李清愁不但恢复武功，而且要更上一层楼。这样他才能对得起李清愁。

要怎样才能做上华音阁主呢？郭敖不断地沉思。他隐约觉得，无论韩青主还是秋璇，都并不是真正与他作对，他们也从未使出全力过。也许这是因为他们都是站在步剑尘这边的，那么上弦月主、新月妃、朔月妃、少昊宫主、离火宫主、元冥宫主呢？

还有那神秘的财神、仲君？他们又站在哪边呢？

是不是卓王孙那边？

郭敖的眉头紧皱起来，他感到了前所未有的艰难。同时，他的心中也做出了决断。既然元辅、仲君、财神是华音阁中的三大中坚，那么只要取得这三人的认可，大局便可定矣。

所以，他再度站在了韩青主的面前。

韩青主面上满是惊讶：“你要去找财神、仲君？”

郭敖沉着地点了点头，这是他深思熟虑后的结果，绝不会轻易更改的。

韩青主惊讶慢慢变成了笑意，再度问道：“你要去找财神、仲君？”

郭敖老老实实地回答道：“是的，只要取得元辅、财神、仲君的支持，我觉得基本就可将大局定下来了。”

韩青主笑道：“你想的本没错，但你可知道，这件事情有多么困难？”

郭敖一怔，道：“困难？为什么？”

“不为什么。”韩青主摇了摇头，继续道：“先说仲君。他在于阁主去世后，已离开华音阁，自立门派，甚至还有传言，他当年是叛教而出，与华音阁势如水火。只有阁中上层知道，这些传言乃是无知可笑之极，仲君与华音阁感情之深，绝非常人可以揣度的。”

他叹息了一声，又道：“仲君虽然远居边陲，但每当华音阁遇到困难，他都会出现在阁中，为步先生分忧解难。和于长空一样，他们都是三十年来，华音阁的荣耀所在，再无旁人可以比拟。”

郭敖点了点头：“如此说来，仲君平时并不在华音阁中，看来要见他一面，的确不易。那财神呢？”

韩青主皱眉道：“若说仲君只是难见，财神就是不能见了。因为他本就是华音阁最大的秘密，就连步先生，也未必知道他是谁！”

郭敖沉默了，他本以为财神、仲君就跟步剑尘一样，住在华音阁中，领华音阁的职务，但现在看来，这个想法是多么的幼稚。

韩青主瞥了他一眼，道：“不过，你若是能找到财神与仲君，也许他们就会认可你！”

郭敖叹了口气，他认为韩青主说的不错，起码他的言外之意是正确的：若是郭敖连找都找不到这两个人，那他们是绝无可能认可他的！

他心中忽然闪过了一个念头，有一个人可能帮得了他！

只要找到这个人，也许一切困难都不再是困难，华音阁主的位子，将非郭敖莫属。

郭敖笑了，他的心情第一次轻松起来，因为他看到了曙光。

真真正正的曙光。

步剑尘坐在茅屋中，不知道在想些什么。一碗清水摆在他面前，却没有一丝动过的痕迹。

郭敖已经当上了阁主，尽管还不是大家都承认的阁主，但至少已大大地迈出了一步，而且还在辛勤地努力着。他本该高兴才是，但他的眼角却爬上了几缕皱纹，仿佛有更多的烦心事，在未知的前方等着他。

这时，郭敖走了进来，对他道：“我能不能求你一件事？”

步剑尘抬起头看着他。

郭敖的脸上有种自信，步剑尘心中忽然兴起了一丝不悦，于长空是从来不会将自信挂在脸上的，因为他的自信已深入骨髓，他的剑就足以说明一切，而不须再作别的说明。他忍不住要拿郭敖跟于长空比较，同时忍不住想，若是郭敖有于长空的剑术，那么自己所有的烦恼，就都不是烦恼了！

但郭敖的自信多少感染了他，让他也有了一丝振作，道：“什么事？”

郭敖道：“我让你帮我找一个人，只要找到此人，我必能坐稳华音阁主的位子！”

步剑尘的眉头又皱了皱。靠别人的力量么？于长空是绝不会这样做的，因为这个尘世已没有人能与他比肩。但不能强求每个人都是于长空，就算面前这个人是他的亲生儿子也一样。

步剑尘的叹息融化在口中，淡淡道：“你要找的是什么人？”

郭敖道：“一个叫柏雍的人。”他生怕步剑尘不知道这个人，续道：“这个人吊儿郎当的，大男人却喜欢换衣服，应该在江湖上很抢眼才是。”

步剑尘颔首道：“柏雍么，我知道这个人。他跟沈青悒在一起。”

郭敖讶道：“你认识他么？”话才出口，他立即恍然，步剑尘认识的也许不是柏雍，而是沈青悒！

他突然明白过来，沈青悒极可能也是华音阁的人！

否则，她一个小小的女孩子，又怎可能架着那艘大船，横行江湖？

虽然郭敖已经想到，却还是忍不住向步剑尘求证：“沈青悒……也是你的属下？”

步剑尘淡淡道：“韩青主，沈青悒，本来就是师兄妹。”他看了看郭敖惊愕的眼神，道：“我还有一个弟子，她的名字也带了一个青字，而这个人，想必你也认识。”

郭敖更惊，喃喃道：“你是说……你是说……”却始终没能说出那三个字。

步剑尘笑道：“你想得没错，正是边青衡。”

郭敖不可置信的摇头道：“她不是……她不是严府派来，找我回家的么？”

步剑尘微笑道：“她是我早就安插在严府的人，目的的确是接你回家——只不过不是严府，而是这里，这个叫做华音阁的地方。”

郭敖眼前又浮现起那双葱绿色的绣鞋，和那张冰冷的俏脸，忍不住道：“那她现在怎么样了？”

步剑尘摇了摇头：“都怪青悒那孩子，不小心打碎了我为小鸾配置的药，从华音阁逃了出去，我派边青衡去找她，却被她设计打伤了。”

边青衡，沈青悒……一切似乎连贯起来，郭敖恍然大悟。

原来沈青悒是因为打碎了给步小鸾配制的药，才四处逃亡，她故意接近柏雍，本是想抢到《梵天宝卷》，治疗步小鸾的疾病，以图将功赎罪，没想到却被丹真利用。而当初她口中时时提到的师姐，竟就是那个口口声声要带自己回家的边青衡！

边青衡是步剑尘安插在郭敖身边的棋子！

她找他要舞阳剑，不过是为了确认他的身份。她对他使出似像非像的飞血剑法，也不过为了引起他的注意。

——华音阁予取予求，得到一本飞血剑谱也不足奇怪。

渐渐的，郭敖心底泛起一丝苦涩，这一切，却是早已安排好了的。

原来他在江湖上的一举一动，都落入了华音阁的监控。

原来那些人，都是骗他的，他们对他好，只是因为他是于长空的儿子。他们接近他，也只是步剑尘计划的一部分，只是希望将他扶上华音阁主的宝座。

他心中涌起一阵难以言说的挫折感——到底谁才是真的看重他？

若没有于长空，他的一生会一文不值么？

步剑尘注意到他情绪的波动，缓缓道：“边青衡就在阁中养伤，你想去看看她么？”

郭敖摇了摇头。既然一切都是安排，那这重逢又有何用呢？

步剑尘叹息了一声，道：“明天早上，柏雍就会到华音阁来。”

他不再说话，郭敖也就不再问了。

步剑尘用什么方法找到柏雍，柏雍又怎样来到华音阁，这些都不重要，重要的是，他能见到这个人，而且一定是在明天早上。

这就是步剑尘的风格。

郭敖走在华音阁的路上。两边参天的古木、脚下巨大的青石，让他的身影显得有些孤单。

他甚至希望遇到一两个人，能认真问问他们，是否认识自己，认识这个即将成为他们阁主的人。

但华音阁中花很多，草很多，树很多，木很多；亭台楼榭很多，山水形胜很多，就是没有人。华音阁中异乎寻常的平静，连一个人影都见不到。这感觉，就仿佛他进入到四天胜阵中一般。

难道他现在进入的不是华音阁，而只不过是四天胜阵的一部分么？他抬头看了看，华音阁正中央那巨大的白玉牌楼仍然映日生辉，楼台殿阁也都是他初入华音阁时所看到的那样，一切都很熟悉，只是一个人都没有。

郭敖的眉头皱了起来，这究竟是怎么了？

越是古怪，他便越是小心，慢慢地走着。华音阁仿佛突然变成了一片鬼域，再也见不到一个人影。郭敖走近青阳宫，他的眉头皱得更紧。他所修习的剑气别具一格，可遥遥感知到别人的存在。

青阳宫中只有一个人的气息，那就是李清愁，竟连韩青主也不见了。

郭敖一面思量，一面缓缓前行。花香渐重，他行入了那片海棠花丛中。

只听清婉的声音笑道：“你又来我这里做什么？是想讨打么？”

正是秋璇。郭敖嘴角孕起了一丝笑意，谢天谢地，终于让他见到了一个活人。

仍然是浩洁的玉腕，仍然是如玉腕一样洁白的酒盏，仍然是满盏血一样的酒液，仍然是秋璇。

这一幅无比绮丽的美人图，重见之时，却让郭敖心底升起一阵隐痛。

血色的衣衫，如花的笑颜，还有那娇俏含嗔的语气，都让他想起了一个人。

这半月来，记忆渐渐恢复，让他想起了钟成子梦魇般的铸造，然而，这或许不是最痛的。更痛的是，他想起了一个自己在少年时代曾经爱过的人。

那个一次次欺骗他的女人。那个曾将利剑刺入他胸口的女人。

如果可能，他宁愿永远不能记起她的名字。（事详拙著《舞阳风云录·塞上秋风》）

她曾将替他治伤所用帐单摔在他面前，上书“上好长白山老参，纹银一百两整”、“三十二年茯苓，纹银九十一两”……然后佯嗔道：“这些东西，你怎么赔给我？”

她也曾骗他，让他心甘情愿，代自己赴死：“吃下这枚丹药，你的内力就会复原，然后帮我杀掉乔大将军。”

她也曾泪流满面的抱着好友的尸体，一字字对他道：“我的心，已随她死了，全天下的男人，都是我的面首。”

多年前那飞扬的红色倩影渐渐和眼前的秋璇重叠，难分彼此。

回想起来，自己初见秋璇的失态，并非完全因为她的美丽，还因为，她让他想起了这个人。

郭敖心中不禁一震。他一次次警告自己，秋璇不是她，她早已死去，死在自己兄长的剑下。这个叫做秋璇的女子，比她年轻得多，美丽得多，高贵得多，神秘得多。

他心底渐渐刺痛起来，目光却停留在秋璇慵懒的笑靥上，久久不愿挪开。

但郭敖知道，这份娇慵之后，是三位绝世的高手形影不离的守护，是通往华音阁主之位的秘径。

自己到底是为了什么而接近眼前这个女子呢？仅仅因为她是通往阁主之位的钥匙么？郭敖心中不禁有些惭愧。

秋璇正慵懒的望着他，似乎在揣测他的心意。

她眼波笼罩下，郭敖的心中跳了跳，似乎是想到了什么，但这个念头忽然就跳开了，让他无论如何都捉摸不定。

所以他沉吟着，秋璇也不再说话，把玩着手中的玉盏。

终于，郭敖打破了沉默：“峨嵋山上……真对不住……”

他始终觉得对秋璇抱有歉意，因为是他将秋璇拉到峨嵋山上，经历了那段腥风血雨的。

秋璇淡淡一笑，道：“你不必觉得抱歉，我该感谢你才是，让我经历了那么有趣的事。”

郭敖苦笑，钟成子，峨嵋山洞，都是他不愿提起的禁忌，而秋璇居然觉得有趣。

是啊，一个人若是身边永远跟着三个绝世的高手，的确有资格觉得任何事都有趣。

郭敖心头泛起一阵酸涩，或许这就是人与人的不同，他的童年，是在艰难中渡过的，从未享受过被绝世高手保护的感觉。

而眼前这个女子，却似乎是华音阁天生的公主，予取予求，都是那么的自然。

秋璇眨了眨眼，道：“你能不能告诉我，钟成子究竟对你干了些什么，竟然让你如此惧怕？”

只是听到这个名字，郭敖的心就不由颤了颤。那是他的禁忌，他绝不会告诉任何人！

秋璇见他犹豫，悠然道：“你或许不知道，我手中握着一件秘密之物，这件东西甚至决定了华音阁主的推选。你若是告诉了我，我就将这件东西交给你，你看怎样？”

她的笑容在日色中渐渐晕开，显得那么不可抗拒。

郭敖不由得怦然心动。因为秋璇所说的话，与韩青主不谋而合！究竟是什么东西，竟然有如此大的力量，能左右华音阁主的继承？

郭敖沉吟着，他的脸上泛起了痛苦之容，显然，这个决断极为艰难。但一想到李清愁，郭敖心头立即恢复了平静。

是的，朋友，这是可以让江湖浪子忘却自己的唯一理由。

郭敖咬了咬牙，道：“钟成子是个恶魔，他相信天下无敌的剑，不是由钢铁铸成的，而是人。”

秋璇惊讶道：“这个想法倒是匪夷所思，钟成子也的确是这样变态的天才。难道你就是他所选择的铸铁？”

郭敖脸色苍白，缓缓点了点头，道：“他还相信，绝世的剑一定要无情，所以，他就用鲜血来铸剑。为了让效果更好，他用的是所铸剑之人的朋友的鲜血。他豢养了一大批少年，将他们关在一起，通过苦难折磨他们，让他们不得不互相帮助，才能苟全性命。等过了一年之后，这些少年彼此之间都是比亲人还亲的感情之后，他就开始铸剑。那是……”

郭敖的身子不由自主地颤抖起来，仿佛又回到了那段恐怖的岁月。

那是烈火烧灼着的，痛苦的岁月，那是惨如地狱的，让人的希望破灭殆尽的岁月。仅仅只是回想一下，郭敖就有再度沉沦的窒息感。

他的声音也开始颤抖起来：“我们被投入巨大的熔炉中，四周都是灼热的炭火、钢铁，唯一能够让自己清凉一点的，就只有同伴的血——但这些同伴，却是一起生死与共的亲人。我们没有食物，没有出路，只有一柄剑。我们唯一能做的，就是杀戮。”

郭敖禁不住喘息起来，仿佛那火与血都燃烧在他的身周，组成无数的触手，在拉扯着他，要将他重新陷入那无边的地狱中。那是他绝不愿意再次尝试的地狱！郭敖甚至能够感到那种永都未曾遗忘的痛苦在身边翻腾蔓延，几乎呛进了他的咽喉。

他大口地呼吸着，肚腹处腾起一股热力，要将他整个人燃烧起来：“杀掉了别人，才有食物；杀掉了别人，才有清凉！”

他的声音中充满了梦魇，显然，他所受的痛苦绝不止这些。

秋璇皱眉摇着手，道：“你不用再说了。”

她嫌恶地看着郭敖，眉峰微微蹙了起来：“你手上染满了多少鲜血？你真下得了手么？”

郭敖的笑容里有凄惨：“我一个人都没杀。”

秋璇微哂道：“一个人都没杀，那你是怎么活下来的呢？”

郭敖刚要说话，一阵巨大的恶心突然从心底泛起，郭敖再也忍耐不住，踉跄着冲出，伏在太湖石上呕吐起来。

是的，活着才是最大的罪恶，在那个血与火的世界中，郭敖承受着最大的罪恶。

秋璇终于站了起来，笑道：“好啦，你不要再说了。你的这些经历一点都不有趣，我已经不想再听了。”

郭敖整个身子都伏在太湖石上，那阵突如其来的呕吐几乎将他所有的精力都压榨干净。秋璇的话仿佛是一场赦免，将郭敖从往日的回忆里解放出来。

他昂头，看着那蓝蓝的天，那天是那么的干净，完全不像他，从身体的最深处，就是污秽而罪恶的。

他在等着秋璇兑现自己的话，他知道，秋璇不会骗他的。

秋璇注视着掌中的花瓣，淡淡道：“你先喝杯酒，等天晚了，我带你去拿那件东西。”

郭敖没有再问，他知道秋璇不愿说的话，他再问也问不出什么。他缓缓坐在太湖石上，开始沉思。

秋璇也没有再找他说话，夕阳如血，渐渐坠入了海棠花丛中。

直到星辰布满了天空，秋璇忽然站起，笑道：“该走了！”说着，飘身向外走去。

郭敖一言不发，跟在她身后。

华音阁不知从什么时候又恢复了喧闹，形形色色的人充满了阁内，他们见到郭敖与秋璇，很恭谨地点点头，却并不说话，也没有人来干预他们，更不要说盘问了。

郭敖知道，他们的敬意并不是给予他的，他只是沾了秋璇的光而已。

也因此他更为惊讶，想不到整天与海棠为伍，只做“有趣”的事的秋璇，竟然在阁中享有如此崇高的地位。

他知道华音阁是个务实的地方，如果没有真正的本领，绝难在此立足。郭敖见识过秋璇的武功，虽然也是一流的水准，但无论如何都不可能令整个华音阁钦服。

郭敖盯着秋璇那窈窕的背影，越发觉得这位美丽的少女高深莫测。

秋璇一面含笑对他们点头致意，一面向花丛深密处行去。花丛深处，是一带假山。这是苏州园林式的设计，山中有水，水中有山，山水相映，花木繁茂，组合成一片怡人的美景。秋璇正走着，整个人突然就消失不见了。

郭敖一惊，急忙住步，四下打量着，却没有发现任何的不妥之处。难道秋璇竟有鬼神莫测之能，可以遁入虚空么？

正沉吟间，就听秋璇道：“你还愣着做什么？还不快些进来。”

郭敖循着声音望去，只觉秋璇的声音是从山壁中传出来的。那山壁完全是一块整体，根本没有丝毫裂痕，秋璇是如何进去的呢？他不由得有些犹豫，秋璇的声音再度传了过来，却含了些笑意：“呆子，你走前一步看看。”

郭敖按照她的话，试着踏前一步，却不由愕然。那块看似整体的山壁，竟在这一步踏出之后，忽然就断成了两截，中间露出条一人宽的缝隙来，秋璇就站在中间，盈盈看着郭敖。

郭敖眉头皱了起来，他盯着那片石壁，良久，方才悟出玄机所在。

那两片石壁的花纹丝丝入扣，若是离得稍远，两边的花纹便吻合在一起，绝难发觉是两块石壁。由于那缝隙很窄，若非站在缝隙的正前面，绝难发现它。显然，山隙之中隐藏着某种秘密，设计之人不想让别人发现。

郭敖心中立即充满了浓厚的兴趣，就在此时，秋璇的人影闪了闪，就从山隙中消失了。郭敖不敢怠慢，急忙挤进了山隙。

这片刻的功夫，郭敖已经对山隙后的世界有了各种各样的想象，但他仍然没有想到，山隙后面竟然如此广大。

若说这里面是无边无际，却也有些夸张，但那四周山壁却笼罩在一团诡异的白光下，仿佛有徐徐扩张，永无尽头之感。

郭敖惊讶地打量着周围，发觉洞府的尽头，是一座巨大的铜门。

这铜门显然已有不少年头，因此，铜的颜色有些陈旧，不再是新铜的亮黄色。但无疑有人定期地打扫，所以它上面一尘不染，被擦得晶晶生亮。铜门上突起着一团团碗大的铜钉，雕铸成龙之九子的模样。最正中间，是两只巨大的青渗渗的龙头，不知是何物铸成，看去古朴之极。

秋璇伸手向那龙头上推去。

突然，一声尖啸在山洞中响起，那尖啸裂空如电，倏然充满了整个洞府，仿佛那铜门也被震动，一齐嗡嗡怒响了起来。郭敖就觉心头一紧，那啸声仿佛有形一般，压得他喘不过气来。他一惊，舞阳剑倏然出手，剑指前方！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二章、丹书千载玉尘封 武林客栈星涟卷3·春水流殇

t!xt-小说天\堂一条灰色的身影倏然在洞府中出现，她全身都裹在灰衣中，只露出两只眼睛。那眼睛仿佛两枚毒刺，恶毒地盯着她面前的每个人。她的身材极为瘦小，衣服紧紧裹在身上，凸出嶙峋的瘦骨。她整个人就像是一枚刺，不是刺了别人，就是刺了自己。

她才显身，啸声便陡然停止，却发出一阵尖锐如刺的声音：“住手！你该知道你只能带一个人来这里的！”

秋璇应声住手，笑嘻嘻地转过头来，道：“九姑，你为什么老是想管着我呢？一个人是来，十个人也是来，何况，我并不觉得里面的东西有什么了不起的。”

那九姑锐声道：“就算没什么了不起的，可这是祖宗的遗训，你难道敢违背么？”

她这话才出口，郭敖就知道秋璇肯定会反驳。像秋璇这样天不怕地不怕的人，又怎会将祖宗遗训挂在心上？

果然，就见秋璇笑道：“祖宗遗训？我怎么没见有人遵守过？上代阁主在的时候，没有十个人，也有八个人进来过，怎么没见你阻拦呢？”

九姑怒道：“那时岂能与此时相比？他又怎能与上代阁主相比？”

她横眼看了郭敖一眼，自然满眼都是不屑。

郭敖情知他们所说的上代阁主便是于长空。自然，绝没有人能与于长空相比，他是独一无二的存在。但听到九姑言中的轻蔑之意，郭敖心中仍然有些不悦。

秋璇淡淡道：“若这世上只有一个人能与于长空相比，那就必定是他。九姑，这次你可看走眼了。”

她再也不管九姑，伸手将铜门推了开。九姑厉啸道：“你……你不能这么做！”

秋璇不去理她，引着郭敖向内走去。九姑暴跳如雷，张牙舞爪地发怒着，但她却无论如何都不敢进入门中，更不敢动手阻挡秋璇。

这巨大的铜门内，又有什么样的秘密？

一入门内，却又是另一个世界。

这是铜的世界，门内的每一分，每一寸，都是精铜铸成的，没有一毫灰尘，也看不到一点别的东西。铜的微黄隔绝了这世界上所有的颜色，在这里面，连看出去的目光都泛着隐约的铜色。

那是古旧的颜色。

然而那也是肃穆的颜色，秋璇曼步在黄铜地面上，嘚嘚脚步，是这世界中唯一的声音。郭敖不敢作声，静静跟在她身后。

他知道，自己正在向毕生的光荣与梦想行去，尽管他并不知道那光荣是什么。

秋璇终于停下了脚步，他们停在一个巨大的黄铜书桌面前。那书桌展开两丈，宽广沉厚，仿佛是这个世界中唯一的摆设，它上面凸起一支莲台，莲蕊中心端端正正地摆着一本泛黄的书册。

那也是古铜的颜色。

难道这本书册就是秋璇要带他看的东西？它上面记载的是什么东西，竟有如此重要的作用，能够决定华音阁主的大权孰落？

郭敖有些不相信，但他随即看清了小册子上的字。

《春水剑谱》。

他的心不由得跳了跳，难道这便是华音阁第一代阁主简春水亲手写下的《春水剑谱》？

每个武林派系都有自己最粗浅的功夫，也有派中最高深的精华。比如初入少林寺的俗家弟子们首先要学的就是少林长拳，等武功进展到一定境界后，才被授予派内武功的精华——少林七十二绝艺。粗浅功夫的威力自然不能与派中精华绝艺相提并论，大多数教派中最粗浅平凡的功夫往往流传江湖，就算没拜入此派的江湖浪人也颇能演练几手。

但只有一派，它最粗浅的功夫就是最高深的功夫，那就是华音阁，这门功夫就是《春水剑法》。

春水剑法流传江湖，共有一十二式，江湖上几乎人人都会，但自每代华音阁主手中施展出来，却具有惊天动地的威能，这也是江湖上最大的秘密。

许多人相信，这一秘密，就隐藏在真正的《春水剑谱》中，每代华音阁主所见到的剑谱，也就是简春水亲手书写的剑谱，与江湖上流传的、人人所知的剑谱一定不会相同，其中多半包含着一套心法，只有修习了这套心法，才能将春水剑法真正的威力发挥出来。

所以郭敖初见这本小册，心中之激动真是难以言寓。因为他现在最需要的，就是武功，绝世的武功。

他也知道，华音阁中有个不成文的规矩：要做华音阁主，就必须领悟春水剑法，真正的春水剑法。

所以他急忙凑上前去，小心翼翼地翻开了这本古册。同时，他也瞥见了封面上“春水剑法”四个大字的旁边，有着一行小字：“蜀中简春水”。这五个字让他的心陡然火热起来。

他整幅心神立即完全被这本古册吸引，再也顾不上去管秋璇。

秋璇盈盈一笑，挥手将旁边的一盏铜灯点燃，飘然出门而去。

但郭敖的心却凉了下来，每翻过一页，他的心就更凉一分。

春水剑法本就没有几式，迅速就被他翻完了，郭敖身形一阵踉跄，几乎跌倒在地。

这本册子上的春水剑法，跟江湖上所流传的一模一样，只要花两钱银子，就可以在稍大点的书肆买到一本，两者内容一模一样，并没有一个字的差别。

郭敖心凉如水，他仍不太甘心，再度将册子翻开，又仔仔细细地看了一遍。这次他确定，他没有看错，的确是一模一样。

他脚一软，禁不住坐在了地上。

关于春水剑法的重重传说涌上心头。

第一代阁主简春水凭着十二路春水剑法打遍天下无敌手，创建出声名显赫几百年的华音阁来。

每一代华音阁主所领悟的春水剑法都不一样，但都堪称天下绝学，而上代阁主于长空所领悟尤其不同，也使于长空手中的舞阳剑横扫天下，无人能挡住其轻轻一剑。

于长空领悟的春水剑法，被人称为剑心诀。

但为什么只有他看不出任何奥秘来呢？

难道自己没有当阁主的命么？郭敖不禁悲凉地想着。他使劲挣扎着站了起来，想要走出去，却只觉所有的力气都在方才的一瞬间失去，连迈步出门的勇气都没有了。

因为他无法去面对步剑尘，无法去面对李清愁。但他又能做得了什么？

忽然，一个淡淡的，清幽的声音在他耳边响起：“你看不懂这本剑谱么？”

那声音中有股隐约的力量，仿佛直接在郭敖的心底震响，让郭敖觉得亲切无比。

他忍不住向这个声音倾诉道：“不错，我觉得这本剑谱跟江湖上流传的春水剑法一模一样，我无法从这样的剑谱中领悟绝世剑法啊。”

那声音跳了跳，仿佛是一个柔和的笑音，然后再度响了起来：“孩子，什么武功让你印象最深刻、最难忘呢？”

郭敖怔了怔，这个问题并不难回答，他始终忘不了在那个阴森的水牢中，于长空教他武功的情景。因为那是他第一次学武，武学的天地对他来讲无比的神秘、新奇，轻易就占满了他那颗年少的心。所以他自然而然地回答道：“是我第一次学习剑法的时候。”

那声音柔然道：“对了。因为你那时候最专心，我猜你施展最多的剑法，也是那时候学习的，尽管那并不是威力最强的一招，是不是？”

郭敖点了点头，这位前辈说的不错。当年于长空所教授的剑法几乎已融入了他的生命中，就算在半昏迷中也可以随手使出，这也数度救了他的性命。

那声音道：“那你不妨用那时的心态来看这本剑谱，记住，要忘掉江湖流传的春水剑法，要当这是唯一的春水剑法，这是简春水亲授的剑谱。”

随后，这个声音便不再响起。郭敖定了定神，回想着方才那似乎在心灵深处响起的话，他的手不由自主地拿起了那本泛黄的小册子，打开了第一页。

是的，他不该那么浮躁，简春水亲笔所写的春水剑法，想必其中一定有些玄机，只不过自己尚未领悟而已。他摒去种种浮躁的念头，开始认真地、字字咀嚼地看起了春水剑法。

这一次，他看了半个时辰，他仍然没看出这本剑谱跟江湖上的剑谱有什么区别，但他心中若有所悟，原本梗塞在心间的武学难题，竟然解开了几个。

合上最后一页，郭敖的眉头开始皱了起来。他无法理解自己是如何破解这些难题的，因为他并没有读出任何不一样的意思来，字句还是那些字句，就跟花两钱银子从寻常书肆中买来的一模一样。

但郭敖却觉得自己的心清灵起来，他坐在书桌前已有半个时辰，竟然没有一丝一毫的浮躁。他沉吟着，他知道，自己一定忽略了什么极为重要的关节，而这关节，也许就是春水剑法最大的秘密。

缓慢地，他再度翻开了这本古册。

这一次，他足足读了三个时辰。

他并不想花这么多时间，只有当最后一页翻过之后，他才霍然意识到，竟然已过了这么久！每一句都是那熟悉之极的字句，但郭敖就是忍不住要反复诵读，仿佛自己并不明白这些简易之极、熟悉之极的句子一般。

他是不明白，这一遍读过之后，他脑中的难题又解开了几个，但更多的难题包围而来，让他不敢骄傲，只能敬畏。

所知的越多，未知的就越多。

这个道理，郭敖朦朦胧胧地懂了。所以，他再度翻开了古册。

这次，他连第一页都读不过去。反反复复的，他就是在读前三句话，无论如何都无法越过第四句。

但他的心境却清明无比，仿佛徜徉在一片未知的世界中，所见所闻，无不是从前困惑已久的惊喜。但这惊喜却伴随着惊恐而来，恍惚之中，他似乎是在害怕着，既害怕他读来读去都是在读这前三句，又害怕见到第四句。这种交揉的怪异感觉渐渐孳生为巨大的痛苦，他仿佛被撕成了两半，一半狂喜着，一半惊惧畏缩。错乱的感觉让他几乎死去。

终于，他忍不住合上了书册，呻吟道：“前辈，这究竟是怎么回事？”

伴随着幽幽一声叹息，那个声音再度在他心中响起：“因为你已开始悟了。这就是春水剑法的真相啊。”

郭敖又忧又喜，道：“春水剑法的真相？前辈能不能说得更清楚些？”

那声音道：“这却不行，每个人参悟的春水剑法都不相同，彼此之间也绝不可能相互传授。所以，你要想学得真正的春水剑法，就只有靠自己。记住，用你的心，因为春水剑法是心剑。”

郭敖心中动了动，心剑？他忽然响起很久很久前，于长空讲给他听的一段话，这二十年来，他从未想通过这段话是什么意思，因为它讲的是心，跟剑没有丝毫的关系。

刹那之间，这段话在郭敖的心头一闪而过，他忽然觉得自己悟通了很多道理。

他禁不住手舞足蹈起来，流泻的剑光从他手中挥出，漫天中都是铜屑！他这随意的挥洒竟就将四周的铜壁削去了好大一片，剑光宛如梦幻一般，罩住了这个古铜的世界。

每一招都是春水剑法，每一招都是绝世的剑法！

古册上的一字一句都在郭敖心头流过，他不必再看古册，那上面的字迹就自行出现在眼前，他刺出的不是剑法，而是书册中的一个个苍古遒劲的字。

而这些字，就是剑法，绝世的剑法。

这，就是春水剑法的本相。

十二招剑法只是形，这片刻挥舞出的千招万招中，又蕴涵了多少剑之神？形与神齐，密不可分，才是完整的春水剑法，化身亿万的绝剑。

郭敖收剑而立，神完气足，他从未觉如此快意过，他也从未感到自己的武功这么高明过！所有困惑着他的武学难题，都在这一刻解开。

他忍不住大笑起来，声音震得铜壁轰轰直响。郭敖一鼓劲，那轰响倏然强大了几十倍，沛不可御！他的内息，也似乎随着领悟了真正的春水剑法而强大了许多。

现在的他，登峰造极，无与伦比。

但一缕轻柔的叹息，却穿透了轰笑，直插入他的心底：“我终究还是失败了……”

郭敖有些不理解，自己领悟了春水剑法，为何指点他的前辈却说自己失败了呢？他心头上闪过一阵困惑，叫道：“前辈……前辈！”

但那声音却再不出现。郭敖心头闪过一丝黯然，初窥秘境的兴奋感稍稍减退了些。

他在铜壁间搜索着，呼喊着，但那个声音就如从来没出现过一般，找不到蛛丝马迹。

终于，郭敖放弃了寻觅。他将古册恭谨地放回了原处，深深施了一礼，大步走出了铜门。

现在的他，有足够的信心战胜任何敌人！

天色，渐渐明了起来。

华音阁。

再度出现在郭敖眼中的华音阁，带给他的却是不同的感受。虽然已几度进入这个江湖上盛传的禁地，但郭敖却觉得自己与这片秘境格格不入。

是的，对于这片土地，这些建筑，这群人来讲，他是个陌生人，他们将他按照陌生人来对待，他也当自己是陌生人。他要获得他们的认可，他要让他们承认他是阁主，然后，他们就会变得熟悉。

但现在，郭敖不再是个陌生人了。他踏着清晨的凉露，走在华音阁的小径上，衣衫拂过丛丛不同的花树，他感到这一切是那么的熟悉，他能够领略这一切，欣赏这一切，甚至控制这一切。

因为他已领悟了春水剑法，他已具备了华音阁主的资格。

他不再需要强求别人来认同他，他需要的，只不过是让别人知道。所以他越过这一切，来到了华音阁最正中的牌楼下面。

他知道这个牌楼是用来祭天的，每届阁主初临大位，都要在牌楼前面告祭天地，宣谕天下。所以他也来到了牌楼下面。

只有站在牌楼的正下方，才能明白这牌楼究竟有多大。

而这种壮伟更映衬得郭敖极为渺小。但郭敖的双目中却充满了狂烈的自信，他知道，练会了春水剑法的他，跟这牌楼一样伟大！

所以他的身子拔地而起。

牌楼旁一支汉白玉的巨柱巍然耸立，上面雕满了符咒般的奇怪纹路。郭敖认得那这些符文并不仅仅只是装饰，而是上古钟鼎文，刻的正是历代华音阁主的名字。这些文字是郭敖第一次看到，但却有种似曾相识的感觉。

在他跃起前的一瞬间，他忽然领悟到，这些纹路跟《春水剑法》正本上的神似。于是他想起了韩青主的话：秋璇掌握着华音阁主的钥匙。

难道这句话的意思是说，只有在秋璇带领下读过《春水剑法》正本并领悟的人，才能够登上华音阁主的宝座？那么让众人承认他的地位的方法，是否就是运用真正的春水剑法，在这个柱子上刻下自己的名字？

郭敖一念之下，身子立即舞动而起。他此时已将春水剑法融会贯通，只觉胸臆间滞留的气息通畅无比，心灵活泼泼的，每一念一动都带着无上的狂喜。他的身前只是闪过几点微弱的光芒，那柱子上的纹路忽然宛如流水一般地淌了下来，迅速漫过了柱身下方的一段空白。

郭敖不必再看，就知道于长空的名字之下，便是郭敖两个字。

这两个名字联合得丝丝入扣，几乎似是出自一个人手下，比上面那些有正有斜的名字更加和谐一些。如不是新旧有别，简直就几疑是一人之手笔。

郭敖凝视着这座石柱，脸上慢慢露出了一丝微笑。

今日、明日，阁中的人就会看到这座石柱吧，然后他们便知道我修成了真正的春水剑法，然后就会承认我的地位的。

郭敖很自在地想着，转身过去。有那么一刻，他的身子呆滞了一下，因为他看到了一个身影，就站在他背后。

这是个有些怪异的影子，因为他戴了顶很高很高的帽子。初出的阳光照在这顶帽子上，将上面用金线绣制的远山流水耀得粲然生光，那是一件很华丽，很宽大的衣服，却连一点装饰花纹都没有，只是纯白，白的就如一片云，被一根麻绳束在了这人的腰上。这人赤足而立，看起来又飘逸又傲然，虽华丽而又舒放。他微笑看着郭敖，郭敖的笑容也不由就灿烂起来。

“柏雍！”

他大笑着，扑上前来，一掌击在柏雍的肩上。

柏雍脸上的笑容立即凝固，呲牙咧嘴，但却绝不肯嚎叫出声，郭敖很奇怪他居然还能维持着淡淡的语调：“这就是你招呼老朋友的办法么？”

郭敖笑道：“抱歉抱歉，我一时高兴过头，下手便没了轻重。”

他高兴地站在柏雍面前，不知道该说些什么好。柏雍脸上也露出了一阵喜色，道：“几日不见，你的武功大长啊，本来低了我许多，但现在看来，只怕也就是低一点点了。”

郭敖大笑道：“你也不怕风大闪了舌头！告诉你吧，我领悟了真正的春水剑法！”他本不是个爱炫耀的人，但无论什么人突然掌握了这么高明的武功，都忍不住想显露一下。何况郭敖跟柏雍相识的时间虽短，但却无疑是生死之交，在他面前绝没半点的拘谨做作，不过是想跟他一起分享这份喜悦而已。

果然，柏雍骤听之下，吃了一惊，叫道：“真的么？”他再也顾不得峨冠博带的风仪，抢上前去，一把将郭敖推开，仔细地看着汉白玉牌楼的石柱，道：“这就是你的手笔？”

郭敖得意道：“当然！”

柏雍的目光紧紧吸摄在石柱的纹路上，良久，他长身立起，道：“你说的不错，你果然已经悟透了春水剑法，现在不是我高你一点点，而是你高我一点点了。不过你不要得意，我从你方才刻的纹路上已窥知了你的剑路，你的春水剑法未必对我有用呢。”

郭敖笑道：“你就只管吹好了。”

柏雍神秘地一笑，想要说什么，却忽然又噎住。他这欲言又止的神情让郭敖有些疑惑，郭敖忽然想起，他有太多的事情要问柏雍，比如沈青悒到哪里去了？步剑尘是怎样找到他的？但他想起柏雍是他的朋友，这些问题便生生噎在了喉咙里。

但有个问题是他不得不问的，他迟疑了一会，终于还是道：“你怎么知道这支柱子上刻的是春水剑法？”

柏雍惊讶地张大了嘴巴，瞪圆了眼睛：“你不会不知道吧？江湖上所有的人都知道的，这是华音阁的天仪柱，这支柱子只能由历代华音阁主使用真正的春水剑法才能雕得上去的。”

江湖上所有人都知道么？郭敖微有些奇怪，因为他就不知道这件事。但他并没有打算追问，他将自己的苦衷讲给了柏雍听。

柏雍很认真地听着他是如何来到华音阁，如何杀上峨嵋，如何会了春水剑法。柏雍对别的事都不怎么关心，追问道：“你是说，你本来无论如何都读不懂那本古册，但想到很久以前，于长空传授给你的那段话后，忽然就悟通了，而且一下子就修成了春水剑法，就宛如修习了十几年一样？”

郭敖点了点头。他也很困惑，因为他先前领悟春水剑法是如此艰难，而后来又是如此容易，一旦领悟后，就仿佛修炼了十几年，熟练之极，仿佛他从初学武开始，修习的就是春水剑法。

柏雍道：“这没有什么难以理解的，因为于长空本就已领悟了春水剑法，那段话，正是他所领悟的精华。你之后所学的任何武功，所修习的任何招数，都不由自主地受了这段话的影响，所以你修习的虽然是不同的武功，但恰似是在修习春水剑法。等你看到真正的春水剑谱后，一旦想通，也就融会贯通了。只是毕竟……”

他忍了忍，有些惋惜地看着郭敖一眼。但随即道：“你说的不错，你的确修成了春水剑法，当真是要恭喜你。”

郭敖叹道：“可我还是不知道要如何才能当上这个阁主。”

柏雍微笑道：“既然只有修成春水剑法才能当上阁主，那你现在已绝对有了这个资格，还怕什么呢？我要是你，我就将所有的人都招集过来，看谁敢不服从我！”

郭敖犹豫了一下，道：“这样是不是太鲁莽了些？”

柏雍笑道：“有什么好鲁莽的？要做一方霸主，就要身带霸气。行事干干脆脆、有担当才能服众，你这样畏首畏足，当真不是做领袖的料。”他看着郭敖，面容忽然肃了肃，道：“不过，有句话我忍不住说，你要不要听？”

郭敖笑道：“你什么时候变得这么婆婆妈妈的了？想说的话就赶紧说好了。”

柏雍目注于他，恍惚之间，脸上显出一丝忧郁之色，声音也变得恍惚缥缈起来：“你何必混迹这中间？为何不能乘鹤从龙，远遁天地之外，做逍遥之人？”

他脸上那顽笑之容完全隐去，目中神色郑重之极。郭敖心中忽然闪过一丝疑问，为何自己一定要置身这中间呢？华音阁主之位，对自己就那么重要非争不可的么？

他苦笑，也许，若是别人，这些问题就不是问题，他可以勇敢地留下来，也可以潇洒地走。但他不行，他是于长空的儿子，是李清愁的朋友，这些关系宛如密密麻麻的线，缠绕住他，将他向前拉扯着，没有别的去路。

他摇了摇头。

柏雍的目中闪过一丝忧色，但迅速地转变为他经常带着的那种笑容，道：“其实我觉得你的问题非常好办，你现在唯一的困难就是威望太低，难以服众。那你为什么不作些事，让自己的威望迅速地升上去呢？”

郭敖眼睛亮了亮，他并不是没想到这一点，只是他没想出来该做什么大事。柏雍既然这么说，那就代表着他一定有办法！

他急切地看着柏雍，柏雍眼睛中的笑在缓慢地变着：“现在江湖上什么事公愤最大？”

这个问题不需要太做思考，所以郭敖很快答道：“那自然是天罗教突发袭击，先灭少林，后诛武当。不但将这两座大派夷为平地，而且将其弟子杀戮殆尽，武功秘笈尽皆一火而空。”

柏雍笑道：“那就对了，天罗教杀，你就救！少林武当既然被灭了，那你就重建起一个来。”

郭敖困惑道：“重建起一个来？怎么建？”

柏雍笑道：“少林武当虽然被灭了，但这种千年大派，往往根深叶茂，直接或者间接的弟子遍布江湖各处。他们畏惧天罗教斩草除根，是以此时不敢妄动。但这些人对师门感情极深，只要有人发一个头，只怕立即就能聚起几百、几千人来。少林被夷为平地不是？那就再建一座！弟子被杀戮殆尽不是？那就再招一批！武功秘笈被一火而空不是？那就抄一份给他们！不要告诉我华音阁中没有武当少林的武功秘笈！”

郭敖的脸色渐渐沉了下去，这个计划他并不是没有想过，目前也只有华音阁，才有人力武力将之实施！但初膺阁主之位的他，有力量调动这么庞大的人力物力么？

柏雍淡淡道：“我只想告诉你一个事实：若是你现在调动不了，你以后也一定无法调动！”

他悠然笑了笑：“想想以前的华音阁主，有谁是求着别人认可的呢？”

郭敖的拳头不由得握紧了。是的，不单华音阁，就算别的大派，又有哪个帮主掌门是求着别人认可的呢？

他若想做华音阁主，或许要真的拿出点霸气来。

郭敖的目光渐渐变得冷峻，他知道，是该做决断的时候了。

柏雍打了个大大的哈欠，道：“今天日头很暖，我想睡个午觉，你可千万不要吵醒我。”

说着，他钻进了旁边茂密的花丛中。他真的是钻，因为那花丛太密，只有俯下身去，才能从那微小的罅隙中蹭入。柏雍此时也不管自己的峨冠博带以及那份从容的气度了，使劲挤进了花树中，一会就不见了。

郭敖看着他，眼中有一抹羡慕。但当他的目光再度回到牌楼上时，他的目光重又冷峻。那牌楼上，日光将三个大字映得分外灿烂：

“华音阁！”

“你已经修成了春水剑法？”

韩青主的眼睛不由自主低睁大、再大、又大，丝毫都不掩饰他的震惊。

这种表情看在郭敖的眼中，已不再是震惊了，简直就是惊骇，见到了怪物一样的惊骇。郭敖不太明白韩青主为何如此惊讶，当下点了点头。他不需要隐瞒什么，同样，他也并没有夸夸其谈，他的的确确练成了春水剑法，没有人比他更知道这一点了。

韩青主凑上一步，似乎是为了更好地看清楚他：“你真的已经修成了真正的春水剑法？”

郭敖又点了点头，心中也浮起了一丝疑惑。为何韩青主要这样逼问呢？韩青主长长出了一口气，叫道：“老天！这实在是不可置信的一件事！你知道么，强如于长空，也足足用了一个月的时间，方才觉悟出真正的春水剑法，而你却只用了一天。不！不！你只用了一个晚上！这是多么的不可思议啊！”

于长空用了一个月？郭敖的眉头也跟着皱了起来。自己只用了一晚？是自己已经超越了于长空么？他的心头不禁掠过了一丝喜意，但他随即恍然明白，自己能够在这么短的时间内悟通春水剑法，并不是自己的功劳，而完全得益于于长空传他的那段心法，那段自己多年来不明所以的心法。这么一想，郭敖的眉头又重新蹙了起来。自己终究还是因人成事啊。

他不再去想这件事，因为此事的复杂，已超出了他的想像。甚至连韩青主脸上的喜色，也变得有些厌烦起来。他问道：“我要怎样才能召集所有的阁众？”

韩青主笑道：“若是你还没有悟通春水剑法，想要召集所有人，当真是难如上青天。但现在……”

他的手指遥遥指出，越过了青阳宫重重筠影：“你只需走过那个牌楼，敲响后面那口皇鸾钟就可以了。”

郭敖点了点头，迈步跨出了青阳宫。

他的耳边飘过韩青主稍掺忧虑的话：“但愿你没有骗我才好。”wＷw：xiaoshuotxt？com



第三章、欲借修罗击碧钟 武林客栈星涟卷3·春水流殇

.t|xt.小.说天+堂天仪柱依旧矗立在华音阁的中心，顶天立地，几近风雷，上面行行龙飞凤舞的剑痕字迹，由远极近，由顶至踵，依旧傲天地而存在。郭敖忍不住驻足，仔细地看着这些字迹。他从第一个看起，一直看到最后一个——也就是自己刻上去的，紧挨着于长空的名字。

这些字迹中没有简春水的名字，因为在所有的阁主中，只有他不需要向世人证明自己顿悟了春水剑法。从第二代阁主萧凤鸣开始，每个人的名字，都用自己所顿悟出的剑意，镂刻在这只石柱上。每个人的剑意都不相同，相同的是它们的威力。

那都是傲绝天下的剑意，绝不容任何人小觑。

只除了两个人，于长空与郭敖。这两个人的剑意几乎一模一样。在这些各具特色的剑痕中，显得稍微有些突兀。

郭敖微微皱起了眉，觉出了一丝不妥。

他仔细地看着自己的那一剑，缓缓吐出了一口气，压下心底的不妥之念。

郭敖的心有些沉重，他知道，就算他挥出了如于长空一样的剑，他也依然被于长空的阴影所笼罩。

究竟到什么时候，他才能超越这个人呢？

突然，石柱似是起了一阵扭动，最下面的几个字迹，竟渐渐变得模糊，终至于消失不见。郭敖惊骇地看着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛！

他抢上一步，就见他用春水剑法刻上去的自己的名字，已消失不见了。

难道自己修成的，竟不是真正的春水剑法，所以这石柱不肯承认么？

这怎么可能！郭敖用力地揉着自己的眼睛，突然，身后传来一个尖锐的声音：“你所修的不是春水剑法，是魔剑！”

郭敖霍然回头，就见九姑宛如厉鬼之影，虚虚荡荡地浮在花树之中。她的双目宛如尖锐的闪电，劈在郭敖的脸上。郭敖目光闪处，就见九姑手中握着一只玉瓶，他霍然明白了，方才字迹的消失，一定是九姑搞的鬼！

果然，九姑举起手中的玉瓶，喃喃道：“所以我用化石水将它消去，免得污脏了华音阁的天仪柱！”

郭敖心底腾起一股怒火，厉声道：“九姑，你凭什么说我的剑法是魔剑？”

九姑发出一阵干枯的，宛如夜枭一般的尖笑，厉声道：“因为我是剑谱的守御者，我知道真正的春水剑法是什么样子！”

郭敖大笑，剑光突然从他胸前涌出，然后倏然闪灭。石柱上被九姑用化石水抹平之处，重新又出现了两个大字“郭敖”。

郭敖的笑声中充满了自信与得意：“这岂不是春水剑法？我看你是老糊涂了！”

九姑尖叫一声，扑了上去，从玉瓶中倾出几滴乳白色的液体，溅到石柱上，郭敖重新刺出的字迹又在慢慢消失。郭敖收住笑容，不再理她，转身向牌楼后行去。

九姑撕心裂肺地大叫道：“你敲不响皇鸾钟的，只有真正的春水剑法，才能敲响这口钟！”

郭敖不再理她，消失在牌楼背后。

华音阁中花树极为繁茂，但在这个牌楼背后，却连一株花树也看不见。牌楼后面是一列巨大的阶梯，仿佛上通于天一般，向前延展着。阶梯也是用汉白玉砌就，通体洁白，充斥着难以言谕的庄严感。仿佛一个俯首面地的巨人，将他那宽广的脊背对着渺小的世人。

郭敖犹豫了一下，举步踏上了阶梯。

恍惚之中，一股无形的肃杀自阶梯中散发而出，直逼郭敖而来。郭敖的心震了震，但他并没有停留，笔直走了上去。

那阶梯极为漫长，仿佛已插入白云之中，郭敖足足走了半个时辰，方才走到了尽头。尽头是一个巨大的平台，也是用汉白玉砌就，上面几无一物，显得极为空旷，只在正中间，悬挂着一只青铜钟。

郭敖慢慢踱了过去，那钟被平台衬得极小，但走近看时，却极为巨大，几乎有郭敖四五倍那么高。钟身上浮雕着九鸾九凤，每一头都有两丈多高，爪哕向天，羽翼飞扬。虽然，这些巨凤上都在岁月的风雨中结满铜锈，化为沉沉青色，但却依旧如此傲岸不羁，仿佛一声风雷，就能将它们唤醒，重新破空而出，翱翔九天之上。

郭敖的手慢慢抚了上去，他能感受到铜锈覆盖下，鸾凤身上花纹的精致，他也能感受到岁月在这座大钟上留下的苍老印记。

是的，这是一口老钟，一口老到不能再老的钟。

老得让人想起上古萧韶九成，有凤来仪的传说。这里承载着华音阁千年荣耀，千年记忆。

但用什么来敲呢？郭敖四下搜寻着，他没有看到钟槌，广大的平台上除了这口钟，便已一无所有。他按在钟身上的手掌微微用力，那钟却连动也不动，更不用说响了。

他脑海中忽然兴起了九姑所说的话，难道必须使用春水剑法，才能敲响这口钟么？

只有敲响这口钟，才能召集华音阁的人；只有春水剑法才能敲响这口钟；只有顿悟了真正的春水剑法的人才能够成为华音阁主。

这一切是这么的顺理成章，于是他缓缓抽出了舞阳剑。

他的心下忽然有些感慨。多少年以前，也是这柄剑，在这个高台上，施展出春水剑法，让这口巨大的铜钟轰鸣。

而现在，历史即将重现。

他的感慨转化为兴奋，手中的舞阳剑也在发出轻微的鸣声，似是为即将到来的时刻而欢鸣。

九姑那尖锐的笑声又出现在高台上。她就仿佛是一只枯瘦的鸟，蹲踞在高台栏杆上，狞笑着望着郭敖：“你敲不响的，而且你一定会为亵渎神钟而遭到惩罚！”

她的声音听上去就仿佛是诅咒一般：“这座高台，其实是一座巨大的阵法，而这口皇鸾钟，就是阵法发送的枢纽。若是一击敲不响皇鸾钟，那么高台中所蕴含的绝灭阵法立即就会发动，将企图亵渎华音阁主无上权威的妄人化为齑粉。你一定会遭受这样的报应的！”

郭敖淡淡一笑，道：“既然如此，你还不赶紧下去，免得遭受波及么？”

九姑尖声道：“老身早就不想活了，为了见到你这种狂妄之徒遭受报应，老身就算陪上这条命又何妨？”

郭敖皱了皱眉，决定不再理这个疯疯癫癫的老婆子，全意回想着春水剑法的剑意。那本被铜色的古卷在他脑海中徐徐打开，无数笔画化为剑招，清晰无比地在他脑海中呈现。

一剑而化万剑，万剑本为一剑，这无上的剑意让郭敖有种自由的解脱感，他的手轻轻抖了抖，舞阳剑化成一道流光，准确无误地施展出春水剑法第一式：冰河解冻，向铜钟刺去。

郭敖并没有太多考虑剑法，促使他施展出这一剑的，也并不是冰河解冻的剑招，而是春水剑法的剑意。

剑意出手，化为剑招，内为意，外为招，招随意动，意在招先，这一出手，已足惊天动地。

天地间忽然掠过了一丝清风，拂过郭敖的脸，跟着拂过他的手。郭敖就宛如乘风云而御飞龙，这一招更是灵动夭矫之极，直撞在威严的皇鸾钟上。

一声龙吟般的鸣啸，自钟身上腾放而出，似乎在这一瞬之间，就响彻了整个大地！

这一声，宛如神龙惊蛰，从此天下再不安宁。

九姑的身子在这声轰鸣响起的一瞬间，便呆滞住。

郭敖转过身来，并没有说什么，这已无需解释。

九姑的身子剧烈地颤抖起来，她嘶哑地尖啸道：“为什么？为什么你会响？”

她身子踉跄地扑起来，直扑到皇鸾钟上。她那瘦小的身子狠狠地撞着这口苍老而巨大的钟，恶狠狠地道：“难道你也跟我一样，老糊涂了么？”

她用她干枯的指甲抓着钟身，用她那瘦小的脚踢着钟，甚至露出一口残破的牙齿，企图将钟咬下一块来。但正如她所说的，除了真正的春水剑法，任何招数都不能让这口钟鸣响。无论她怎么发疯，那口钟仍然寂不做声，任她戕害。

郭敖摇了摇头，转身向台阶下行去。他不想再看到九姑，不知为什么，这个疯狂的老太婆总让他心神不宁。

他刚踏下第三节台阶，猛地身后传来九姑的厉啸：“既然连你都背叛了，我这老太婆活着还有什么用！”

然后，一声闷响传来。郭敖惊骇地转过头，就见到九姑脑浆崩流的一幕。这个倔强而疯狂的老太婆，竟全力撞在了皇鸾钟上，鲜血顺着玉白的阶梯淌下，仿佛在青天的尽头绽开一朵浓云般的伤花。

郭敖的心神猛烈地摇晃了一下，九姑的残尸倚着古钟慢慢斜倒，但她那双眼睛却依旧狠狠盯着郭敖，其中写满了狞厉，一如她最后的诅咒：“亵渎神物，你会遭天谴的。”

这几个简单的字，在夜风中回荡，显得如此凄恻，可怖。

郭敖身历江湖十数年，所见过的死人无数，但此时，却从心底泛起一阵极大的厌恶与恐惧，再也无法停留，踉踉跄跄地向下奔去。

但九姑那临死镶嵌住的眼神，却始终无法挥去。他忍不住怒骂道：“死老太婆，为什么单单跟我过不去！”

他刚奔到牌楼前，脚步便倏然顿住，因为他看到，牌楼前站了黑压压的一片人。

皇鸾钟鸣响，终于将华音阁的人召集来了。

每个人脸上的表情都不一样，有的惊惶，有的疑惑，有的厌恶。显然，突然响起的皇鸾钟声出乎所有人的意料，他们显然没有做好准备。

皇鸾钟响，表明已有人顿悟出真正的春水剑法，也就表明华音阁主已有了人选。所有的目光都汇聚在自汉白玉台阶而下的郭敖身上。他们那种种不同的神态，也就一齐在这目光中浮现。

郭敖心中并没有他预先所想的欣喜，相反地，这些复杂的目光让他想到了九姑，那四溅的鲜血从他眼前掠过，他望着这些人，不由自主地联想，这些人也许也会有血溅长空的一天。

他正在沉吟，人群中抢出一人，厉声道：“你是什么人？竟敢私自敲响皇鸾钟？”

那是韩青主。

郭敖正在猜想韩青主这么问的用意，就见眼前剑光一闪，韩青主长剑在手，一招寒鸦戏水向自己攻了过来。郭敖这一日都在存想新学到的春水剑法，其中的每一招每一式都在他的脑海中。此时见韩青主刺出的这一剑虽然狠辣迅捷兼而有之，放之江湖之上也是一流的高手，但其中绝无春水剑法的真髓，于是随手也是一招寒鸦戏水刺出。

两道剑光才一交击，立时高下便判。韩青主的剑光虽然灼目，但却无法压下那一缕细细的光芒。这道光芒似是漫不经心而发，却在一瞬之间就穿透了浓密的剑光，指在了韩青主的胸前。

于是冲天剑光消散，只剩下一柄剑，舞阳剑。

韩青主脸上变色，惊叫道：“春水剑法？你悟出了真正的春水剑法？”

舞阳剑不动，韩青主缓缓退后，脸上写满了惊惧。只有在旁人都看不到的瞬间，他的眼角才极为隐蔽地眨了眨，向郭敖示意。

郭敖心底涌起了一阵感动。

韩青主早就知道自己修成了真正的春水剑法，皇鸾钟响起，所有人都知道春水剑法已然重现江湖，他这样的做目的，无非是想重新强调这一点，而且指明会春水剑法的这个人，就是眼前的强者，就是郭敖。

于是所有人的眼神都变了。无论它们本来是惊惶，是疑惑，还是厌恶，现在都掺杂了很大的敬意。

无论谁顿悟了春水剑法，都值得尊敬。

这是华音阁的规矩。

郭敖轻轻叹了口气，他知道自己已经成为华音阁主，但不知怎地，他并没有感受到这份权力所带来的荣光。

也许是因为九姑的搅乱？

他定了定神，方才想起自己本来的目的。他要依照柏雍所言，利用华音阁的人力物力，重建少林寺。现在就是开始。

他的目光缓缓在这些人的脸上，身上，灵魂上游走着，他企图看透他们所有的秘密，从而得知他们是否真正钦服于他。大多数人接触到他的目光，都低下头来，这让郭敖感到一丝得意。令他疑惑的是，他并没有看到两个人。步剑尘与秋璇。这疑惑瞬间也就释然，因为他知道秋璇是不受约束于任何人的，而步剑尘，也许不是他这个初膺阁主之人所能召唤的。

同样，他也没有发现像财神或者仲君的人。

但他仍然惊叹于华音阁的实力，因为在聚集的人中，有许多的武功明显远在一流高手之上。他沉吟着，慢慢道：“谁掌管本阁秘笈？”

一个长相清秀的小姑娘越众而出，对他轻轻一礼。她行的是唐时的礼节，而不是现在通行的万福。这让郭敖也有些意外。

那小姑娘道：“月写意司本阁侍书。”

郭敖点了点头，道：“本阁所藏少林寺秘笈共多少本？”

月写意躬身答道：“少林寺修的是外家功夫，后来由内入外，变化出七十二绝艺。但少林寺功夫绝不止这七十二门，大大小小算起来，共有一百三十二种武功心法。本派藏有一百三十种，只缺了《易筋经》与《洗髓经》两种。但据第十七代阁主断言，连少林寺中所藏的这两本心法，都是错误的，所以没有收录。”

她淡淡说来，郭敖不禁有些吃惊，忍不住问道：“如此说来，少林寺所有的典籍，本派都藏有了？”

月写意道：“据本阁记载，这一百三十二种武学秘籍中，有三十六种是达摩祖师亲手所写的，其中二十九本藏在本阁，少林寺中的真本只有五种，另有两本流落江湖，不知所终。后来演变出来的七十二绝艺，本阁只藏有四十六种，剩余的二十六种全藏在少林寺藏经阁中。剩余的二十二本心法，本阁就只藏了六本真本，别的都是摹写的了。这些大都是少林长拳、罗汉腿等功夫，没有收藏真本的必要。”

郭敖心下惊意更盛，连少林寺这样名垂千年的古刹大帮，本派的武学秘笈真本居然大半都落在华音阁手中，其他派别的情况可想而知了。

他不愿将心中惊诧表现在脸上，点了点头，道：“若是要将这些武学秘笈统统誊录一遍，需要多长时间？”

月写意道：“不需要时间，因为本阁本就各誊了三遍，分别收藏，以备不测。若是需要，只管拿出来就是。”

郭敖点点头，道：“那就将它们尽皆取出来。”

他再度抬头，向着众人，道：“谁司掌本阁建筑？”

一中年男子越众而出，道：“秦歆。”

郭敖道：“你从今天起，率均天部诸人，负责少林重建之事。谁司掌本阁服饰？”

一温婉女子道：“琴言。”

郭敖道：“我要你织一面大旗……”

他不停地吩咐着，从旗帜，到重建少林寺的细节，到江湖上宣扬，无不安排得井井有条。柏雍将所需做的大事全都筹划清楚，而细节则交给月写意等人。足足忙了大半个时辰，郭敖才将这一切全都吩咐完。但他并没有半点疲倦之感，反而心中极为兴奋。

当他逆风站在嵩山绝顶，将那面恢宏的大旗缓缓展开之时，他的胸襟被豪气塞满。

男子汉大丈夫，顶天立地，就应该做些豪壮之事啊！

不留千古之名，岂足七尺之身！

这一瞬间，他感到自己也是个伟大之人，举手投足可以决定江湖命运。当年于长空剑试天下，是否也就是这种豪迈？

第一次，郭敖觉得自己竞争这华音阁主之位，并没有做错。

他身后，是一百多位能工巧匠，正在紧张地劳作着。被大火烧成焦池白地的少林寺，在他们手下，逐渐恢复了那庄严法林的本来模样。而在这几日中，韩青主已然将天罗教来袭时幸免于难的少林僧侣找了回来，一齐参加少林寺的重建。华音阁要人有人，要钱有钱，这重建工程极为顺利。那些僧侣看在眼中，又惊又喜，不时眼角转到郭敖身上，便立即换上感佩交加的神情。

『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库

http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

这一切，郭敖全都看在眼里，他知道，自己的抉择并没有错。

猛地，一声洪亮的吼声在嵩山顶上炸响：“华音阁主在哪里？”

郭敖目光立即射了过去，就见一人雄壮魁梧之极，普通人身高七尺，他足足有九尺九高，满身肌肉，满脸胡须，旺盛的精力似乎要从裸露的肌肉中迸出。望之便如一头发怒的雄狮。他身后跟随着十几人，也都是一身劲装，武功都极不弱。

韩青主满脸警惕，叫道：“华音阁主在此！你们想怎样？”

那人凌厉的目光立即逼了过来，脚下加劲，几乎跑了过来。

韩青主面容更紧，突然扑通一声，那人纳头跪倒在地，就向韩青主拜了下去，一面大声道：“恩人哪！朱猛给您磕头了！”

这一下倒闹得韩青主手忙脚乱，急忙道：“你这是做什么？”

朱猛抬起头来，脸上已尽是泪光：“我乃少林寺第三十一代俗家弟子，本派遭魔教卑鄙无耻剿灭之时，在下未能赶来救难，一直抱愧在心。现在恩人倾华音阁之力，重建少林寺，实在是天大的恩情。以前朱猛对贵派多有妄言，实在是罪大恶极，哪里比得上贵派仁义侠心？朱猛在这里给阁主您老人家磕头，以后粉身碎骨，必报重恩。阁主领着我们去打魔教，朱猛一定冲在最前面！”

他说着，一面猛打自己的耳刮子，一面使劲磕头。他身后的那群人也一齐跪倒，纷纷赞颂华音阁的侠义。韩青主哭笑不得，指着郭敖道：“他才是我们阁主，你们认错了。”

朱猛等人都是一愕，抢过来又要叩头。

郭敖急忙拦住他们，道：“武林履此大难，凡习武之人，皆当互帮互助。你们若是真有心，就当出自己的一份力，拜不拜我，倒没什么要紧。”

但朱猛仍旧强行磕了三个头，爬起来大叫道：“阁主他老人家说的有道理，咱们与其婆婆妈妈的感激，不如做些实际的行动。日后等阁主需要的时候，自然能见到我们的诚心。现在说多了，倒显得咱们虚伪了。大伙跟我来啊！”

他们发一声喊，一齐挑担挖泥，干起活来。他们内力充沛，精神健旺，对少林寺又是一片真诚，干活几乎不要命。看在郭敖眼中，大为欢喜。从这一日开始，不断有少林弟子、受了少林恩情的武人投奔来。短短几日过后，少林寺中竟云集了数百人。

华音阁本介乎正邪之间，江湖中人多敬而远之。但此时在郭敖领导下重建少林寺，立即赢得了极大的声望，这数百人无不誓死效忠，甘为马前卒。郭敖也没什么事要他们做，所以也就是淡淡应之。

十日后，率先修复的藏经阁竣工，数百人汇聚在院中，看着新涂的油彩，都是心中感慨万千。但想到少林寺千年古刹，竟被魔教一火而空，现在虽然重建，但不知何时才能够恢复原来的名声，不由得潸然泪下。

郭敖站在台阶上，看着他们。他知道他们心中在想什么，扬声道：“当此风雨飘摇之时，我辈武林中人最重要的就是团结互助，来抗魔教。本阁不才，愿效微薄之力。今日为重建少林寺，当倾华音阁所有。”

他挥了挥手，一众弟子手捧大箱，缓缓走了过来。那箱中都盛满了书籍，群豪有些眼尖，立时认出是少林寺的武学秘笈。立即叫了起来。群豪立即鼎沸。

每个人都知道，若只是将少林寺的僧院建筑起来，并不能影响大局；但若是将少林寺被一火而空的典籍送回来，那就可以薪尽火传，将这座千年古刹传承下去。

自古以来，每门每派都在暗中收集别门秘笈，以求触类旁通，但像华音阁这样公然示之于众，而且雪中送炭，当真是自古无之。不由心中都是极为钦佩。硕果仅存的燃眉法师抢了上去，抓起一本《拈花指》翻着，大叫道：“是真的！是真的！”他太过激动，一口气吸不上来，就此晕了过去。他的弟子急忙抢上去扶住他，但见他双手仍然紧紧抓着那本拈花谱，牢不放手。

郭敖眼角也有些湿润，扬声道：“咱们再在这里多住几日，等少林寺根基稳固之后，大伙愿不愿意跟我到武当山，再将武当派重建起来？”

众人都是一愕，不敢置信地望着郭敖，跟着欢声雷动。少林武当两大派世代交好，嵩山上的这数百人，只怕全都与武当瓜葛相连。有些眼见少林重建，而武当犹颓，欢喜之中不免难过。此时听郭敖如此一说，哪有不欢彻心肺之理？也不知是谁带头，大家一齐跪倒在地，感激郭敖的大恩。

郭敖不愿受众人跪拜，急忙抢上去扶起他们来。耳边只听韩青主轻声道：“我本来只钦佩你的武功，但现在……我真正认为，你就是我们的阁主！”

郭敖微微一笑。

少林寺既然重建，便不可没有方丈。燃眉法师在大家执意推举下，答应暂摄方丈之位，监督余下的重建工作。大伙儿谈论起来，都是豪情万丈，说到魔教，都盼着此时魔教再度来袭，好在郭敖带领下，将魔教打回西昆仑去。但盼来盼去，却总不见天罗教的踪影。

郭敖将嵩山上人分为两拨，一拨作为少林寺俗家弟子，留在嵩山上，帮着少林寺抵御可能的侵害。另一拨人随从他南下武当山，重建武当派。临别之日，群豪都是心情激荡，久久不愿放行。个个信誓旦旦，愿做牛做马，报答郭敖的恩情。另有一批江湖豪客按捺不住，一早就下了山，约集好友，共赴武当山。

可以预见，这消息不多时就会轰传武林，然后便会形成一股极为凝聚的力量，矛头直指天罗教。天罗教先灭少林，再诛武当，声威震铄天下，本来想与之为敌者都不敢妄动。但现在郭敖重建少林寺，无疑给了这些人足够的信心，令他们甘愿一死酬知己。

他们沿着嵩山山路下山时，群豪的欢呼还不能停息，几乎要将整个嵩山掀翻。郭敖笑吟吟地看着这些江湖豪客胡闹，一点都不介意。是的，这些人的脸上闪烁着孩子一样的神情，毫不顾忌地开着各种各样的顽笑，天下，重又掌握在他们手中了。

突然，一声尖锐的嘶啸声钻天而起，一瞬间充满了所有人的心。那是绝望的、极度惊骇的尖啸，令每个人都不寒而栗。所有人都顿住脚步，停住顽笑，脸上升起了不安之容。

他们清晰地听出，这声尖啸，正发自少林寺中。

他们刚走出的、重建的少林寺中，究竟发生了什么变故，竟让其中的僧侣发出这样的尖啸？群豪一齐大惊，突然人影闪烁，郭敖的身形冲天拔起，射进了少林寺！

群豪这才反应过来，挤挤撞撞地向少林寺中冲去。他们冲过了尚未建成的大雄宝殿、戒律院，来到了藏经阁，然后他们全都停住。因为他们看到郭敖定定地站在藏经阁的大门前。

另一个瘦小的身影，站在藏经阁的门口。藏经阁只打开了一扇门，那个身影正是燃眉大师。显然大师送走郭敖他们之后，忍不住激荡的心情，打开藏经阁，准备修习其中的武学。但他的身形就定在藏经阁的门口，他一只脚已经踏入了阁中，但无尽的恐惧已然将他击垮，让他不由自主地发出一声声撕心裂肺的尖啸。

难道藏经阁中出了什么变故？群豪的目光纷纷掠了过去，他们没看到任何东西。

本来充斥满藏经阁的经书，竟全都没有了。连一本都没剩下，偌大的藏经阁空空荡荡的，只留下满地的灰烬。

华音阁千山万水运来的，少林寺赖以传承的一百三十本秘笈，以及少林寺本身留存的经典，全都化为灰烬，仿佛夜间起了一场大火。

燃眉法师身形剧烈地颤抖着，郭敖脸上露出一丝不忍，手搭在他肩膀上，安慰道：“大师……”

燃眉法师突然跳了起来，嘶啸道：“不可能的！这是不可能的！你们将经书藏到哪里去了？”

他脸上闪动着疯狂的神情，枯瘦的双手一翻，用力抓紧郭敖的手臂，大叫道：“将它们还给我！”

郭敖手臂被他狠命抓住，剧痛异常。他了解燃眉法师的心情，也就不以为忤。方要劝解，燃眉法师忽然身子一阵剧烈的抽搐，生生痛晕了过去。

郭敖阴沉着脸，转头目视着看守藏经阁的人。这也是少林寺硕果仅存的几位僧侣，名字唤作普贤、普弘、普智。这三人对望一眼，沉声道：“我们知道这时候无论说什么，都无法弥补我们的过失。但自我们看守的这十几日来，绝没有外人进入过这里。尤其是昨日，更是连一个人都没有！”

郭敖沉吟着，道：“你们凭什么要我相信？”

三人齐齐惨笑一声，道：“阁下对少林寺有再造之恩，但愿日后能一样佑护着少林寺。有阁下在，我相信少林寺定可无虞。”

郭敖心中忽然升起了一股强烈的不安，普贤、普弘、普智突然齐齐出掌，重重击在自己的额头！

咯嚓一阵响，他们的头颅骨轰然裂开，脑浆崩流而出。郭敖一声大叫，他眼前恍惚出现了九姑撞钟自杀的惨状。

郭敖痛苦地抱住头，躬下身去。

三具尸体轰然倒地，没有人再怀疑他们。因为死是最真实的，也是最无法辩别的理由。群豪心中不由都掠过一个可怕的念头：既然没人进入藏经阁，那这些经书又是如何烧尽的呢？他们抬头看着苍天，明丽的日光中，天色竟然有些昏暗。

难道真是天亡少林？

普贤三人破碎的头颅逐渐与九姑在他脑海中遗留的影像渐渐吻合，狞恶地压迫着他的神经，仿佛在重复着一句讥诮的话语：“逆天而行，你会遭天谴的。”

郭敖咬着牙站了起来，他不相信天命，他只相信自己的手，自己的剑。他知道，这是一场阴谋，一场精心策划的阴谋。这阴谋所指向的，不是少林寺，就是他。所以，他绝不会认输的。他咬牙道：“传令华音阁，再送一批经书过来！”

说完，他再也不看普贤等人的尸体一眼，大步向山下走去。群豪默不做声地跟在他身后，虽然同样是去重建武当，但现在的他们，心中却殊无欢愉。wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第五章、旨酒高歌狂意浓 武林客栈星涟卷春水流殇

（／t／xt｜小／说天｜堂）这是傲绝的一剑，是宿命的一剑。

但崇轩却丝毫不动。他的身躯仿佛是一片空无，浑不在天地之间。无论命运或者轮回，都无法约束。他的目光越过千山万水，停留在郭敖的剑上。

却没有任何一柄剑，能够穿越过万水千山。

郭敖忽然就发觉他与崇轩之间的距离，竟变得无比遥远。他甚至不确定，崇轩是否还存在于这个世上！

但崇轩却一动不动，只是身上腾起了一缕极为隐秘的红光。夜色隐微，烟雨凄迷，这红光就仿佛是一只含了幽怨的眼眸，在静静凝视着。一凝视间，就渡过了千万座山，千万条水。

这就仿佛是一场幻梦，紧紧笼罩在郭敖心头。郭敖不禁有一丝茫然。

轻轻地，崇轩的声音穿了过来：“你败了。”

郭敖心中一股怒火莫名地腾起，他嘶啸道：“我没败！”

崇轩的声音更加空灵而缥缈：“传说真正的春水剑法乃心剑，而不是有形之剑。你敢弃舞阳剑而用碧水剑，说明你已悟通了第一层。但你仍执着于用剑，还未通达最高境界。此时你的心已乱，你伤不了我。”

郭敖的心慌乱了起来，他知道崇轩并没有骗他，因为在那个幻梦中，崇轩与他的距离不断地拉大着，这预示着两人修为之间的差别天差地远。但这怎么能够？

他已修成了真正的春水剑法，他本该天下无敌才是，一如当年的于长空。

他怎么可能还未出手就败给了崇轩？

岂能如此！

他的双目中倏然燃起了一阵熊熊的烈火，碧水剑仿佛受到了一股神秘而强大的力量的感召，嗡嗡颤动了起来。剑锋缓缓上举，平郭敖眉峰而立。

郭敖的心激烈地冲荡着，但他却竭力压下那份山呼海啸般的恐惧，全力运转着手中之剑。恍惚之间，那柄剑也在反抗着，天地间的一切似乎都在阻挠着他这一剑，但郭敖却决定将他刺出。

因为若是他在此刻放弃了，他将永远无法摆脱崇轩的阴影！

崇轩似乎是在叹息：“你应该找个更好的时机的，等你的剑法圆融自主之后，也许我就不是你的对手了。但现在……”

他语气平淡，并没有刻意地轻视郭敖，但郭敖的心却在一瞬间感受到巨大的羞辱。他的剑剧烈地颤动着，忽然刺了出去。

他的心已乱，但剑法却丝毫不乱。这一剑盈贯着他所有的羞辱与尊严，竟也有种沛然不可御的庞然之势，向崇轩怒压而下。

这一剑搅飞了烟雨，断送了浓抹淡妆。

崇轩的脸色稍变。他忽然想起，郭敖名垂江湖的，不是他的剑法，而是他的狠。

郭敖的剑法也许不如凌抱鹤，但两人交手数次，反而是凌抱鹤稍在下风，便是由于郭敖的狠。郭敖一旦狠起来，身可以捐，命可以不要，天可裂，地可崩！

而现在，巨大的耻辱感显然已经激发出他的狠意，此时的郭敖，已与剑合为一体，傲然立于人间万象之外。这一剑，以凄迷烟雨为自己的光芒。

一声嘹亮的鹰鸣声破空而起，崇轩身上的红光倏然变浓了起来，将这一剑带起的光芒也尽映成了赤红。于是似乎整座城隍阁都笼罩在这种红中，郭敖的身形连绵飞舞，腾旋在红之中，陵压三千丈，一剑刺下！

啪的一声响，崇轩腰间衣带被这一剑的威压斩断，他的衣襟凌风飞舞而起，而他的人也被这一剑推动，倒退了两步。

碧水剑宛如一泓碧水，沉在崇轩身前。

红光宛如实质，将剑光托住，两者宛如凝固了一般，抵在两人中间。郭敖心中的悲愤之气也不由得一歇。

他逼退了崇轩，这个在他心目中本高不可攀的存在，并不是神，也一样可以被他的春水剑法逼退。

那剑法，本就是传自无与伦比的于长空，自然可以逼退任何人。郭敖一念及此，信心陡然一盛。他有把握击败任何人！

冷啸声中，他硬生生地又踏上一步，剑上碧芒宛如流萤般炸开，将他右臂包住，向崇轩切了过去。这一剑，更狠，更快！

一声惊呼从郭敖背后传来：“不可出剑！”一道人影猛然自供桌后跃起，拉住郭敖的手臂，硬生生地将他拉退了一丈。

崇轩一拂袖，红光消隐，他的面容前所未有地严肃起来，盯住窜出的那人。柏雍脸上却仍旧是那副漫不在乎笑嘻嘻的样子，身上一袭劲装，头戴英雄巾，十足的江湖好汉装扮。

他不住嘴地埋怨郭敖：“不是早就跟你说过了么？不要出手！我埋伏在供桌后面，只要他将灞雨环放在供桌上，就是我们的了。你只需找个借口溜走就行了，我自然有办法脱身。计划得好好的，为什么你总是忍不住呢？”

是的，柏雍与郭敖早就计划好了，这一战本就没有必胜的把握，所以，要一定取得灞雨环，就必须要使诈。使诈的手法就是郭敖用舞阳剑将崇轩的灞雨环诳出来，然后由早就埋伏好的柏雍盗走。这个计策很简单，但越是简单的计策，便越容易得手。

崇轩脸上并没有讶异，他盯住柏雍：“阁下身手当真了得，竟能挡住剑神的全力一击。”

柏雍笑嘻嘻地道：“剑神算的了什么？就算是你，虽然早就练成了血魔搜魂术，更将血鹰衣穿在了身上，但要想杀了我，还是不可能的。山人自有妙计，不过不说给你听。”

崇轩眉峰耸了耸，脸色仍然不变：“你怎知血鹰衣在我身上？”

柏雍悠然道：“我通晓阴阳算术，天地历法。凡世间一切秘密，无不在我掌握中。你的这些小秘密，又算得了什么？”

崇轩淡淡道：“那你可知道灞雨环上喂有天下第一的奇毒？”

灞雨环正握在柏雍手上。他一手执灞雨环，一手执舞阳剑，闻言笑道：“我还忘了告诉你，我从来不上当的！”

崇轩不答，柏雍刚说完这句话，他的身上忽然闪过一阵碧光，身子直挺挺地倒了下去。

碧气毫无朕兆地爬满了他全身，他甚至来不及运气相抗，就摔倒在供桌前面。

崇轩淡淡道：“我也忘了告诉你，我从来不骗人的！”

郭敖大惊，抢上前来。

崇轩道：“你最好不要沾他，这毒气极重，你碰到一点，就会变成跟他一样。”

郭敖大吼道：“你……你当真恶毒！我要杀了你！”

他的眼睛中倏然闪过一道红光，手中的半截碧水剑上慢慢出现了几道红纹，跟着整截剑身都变成了通红一片。郭敖嘶啸着，声音仿佛野兽一般。

崇轩淡淡道：“飞血剑法杀不了我的。你真的想要灞雨环？”

郭敖吼道：“我现在只想杀了你！”

崇轩面容忽然一肃，冷冷道：“就算你献身为魔，也杀不了我！你若想救你的朋友，最好静下心来，好好听我的话！”

这几句话宛如当头棒喝，击碎了郭敖的疯狂。他大大喘了几口气，神情委顿了下来。

崇轩道：“我可以将灞雨环给你，也可以救好你的朋友，但你要答应我一件事。”

郭敖大喜，急忙道：“什么事？我答应你！”

崇轩负手看着窗外连绵的夜雨，缓缓道：“闻说华音阁中藏着简春水亲笔的春水剑谱，只有看过这本剑谱的人才能够领悟真正的春水剑法。我想要亲眼看看，这本书究竟有什么玄奇之处。”

郭敖一惊，崇轩提的这个条件当真苛刻之极，但他看了看灞雨环，又看了看倒在地上的柏雍，咬了咬牙，大声道：“好，我答应你！”

崇轩转身，道：“两日之后，我在华音阁东面的妙笔山顶等你。灞雨环就给你了。”

他飘然向山下走去，重又与西湖烟雨融为一体。

郭敖大叫道：“解药呢？”

崇轩的声音飘飘渺渺传来：“你已答应了我的条件，所以毒药就变成解药了。”

郭敖急忙俯身，就见柏雍身上的碧气已褪得干干净净，虽尚昏迷，但鼻息粗壮，已然无事。他拿起灞雨环，也不觉得有任何异样。

夜色更浓，烟雨将城隍阁整个包围了起来，郭敖知道，他说过的话，必须要做到，否则，崇轩就会像这烟雨一样，无处不在，无孔不入。

幸好，灞雨环终于在手了。取到了灞雨环，这一战就不算是败。

灞雨环轻轻放在了步剑尘的面前。步剑尘冰霜之色也不由为之动容。

灞雨环乃是天罗十宝之一，崇轩为防有失，一直都是带在身边，亲自保管。而现在，这枚至宝却在郭敖手中。这意味着什么？

不苟言笑的步剑尘终于笑了起来，却并不起身去救治李清愁，伸手将灞雨环递给郭敖：“将它挂到皇鸾钟上。”

郭敖不明所以，步剑尘道：“此物乃是将上古灵物生制而成，处于不生不死的边界，善能吸摄天地灵气而化为人的内息，所以佩之者内力永不垂尽，实在是武林中人的圣物。但此时它体内却连半点内力皆无，若要拿来救治李清愁，必须要先让它吸足天地灵气才行。皇鸾钟便是最好的所在。”

郭敖点了点头，他突然想起了崇轩断裂的衣带，却不禁有些暗自得意。能一剑斩断崇轩的衣带，他这招春水剑法，威力也算不俗吧。

虽然心中知道这也算不得什么，郭敖仍然有些飘飘然。也许每个人都有免不了的虚荣，愿意得到别人的认可，愿意超越自己本不可逾越的高山。

他登上天阶，将灞雨环挂在皇鸾钟上，猛地，那钟发出了一声长吟。郭敖一怔，就见灞雨环上那无数的触须竟仿佛活过来了一般，全都深深植入了皇鸾钟巨大的钟体上。而一抹宛如铜锈般的绿气从钟身上蔓延而起，钻入了灞雨环中。

这神异的景象几乎让郭敖看呆了，良久，他才转身下了高台，拔步向铜室走去。

只是将春水剑谱借给崇轩看一下，想必不会出什么意外吧。

浓重的夜色包围了华音阁，也包围了整个高台，只有紧紧吸附在铜钟上的灞雨环，发出依稀的微淡碧芒来。

碧芒只能照出三两步，此外就是伸手都驱不开的暗夜。但在这暗夜中，却恍惚出现了一个人影，一阶一阶，沿着那巨大的阶梯，步上了这象征着华音阁最高处的玉台。

他的脸映在灞雨环的碧芒中，显得有些清矍，更有些憔悴，但这憔悴却难掩脸上的喜色。

步剑尘。

他注视灞雨环良久，突道：“难道见到此物，你还不肯相信他么？”

他仿佛是自言自语，但随着他的话语，暗夜中忽然显出了一个淡淡的人影。

漆黑，寂静，仿佛已与这黑夜融为了一体。

若不是步剑尘这句话，它将永远隐在这黑夜中，直到朝霞布出第一缕阳光时，才消散在苍穹中。

来是空言去绝踪。

灞雨环碧光流转，将来人纤长的身影投照在巨大的皇鸾钟上，一朵夜色之花，就在鸾凤飞扬的身姿上徐徐盛开。

淡淡的声音随之响起：“不是不信。峨嵋那一幕，你我都曾见到。我一直在想，或许，他更适合做一个浪迹江湖的浪子，而不是华音阁主。你我这样执意辅佐他上位，只怕终究会害了他。”来人顿了顿，仰首望着空中皓月：“我怕真有那一天，我会辜负了对他的承诺。”

步剑尘似乎明白他口中的“他”指的是谁，面上不禁也流露出一阵凄伤。

他也叹息道：“这些我何尝不明白。但你也知道那个谶语……也许，郭敖就是能破解谶语的唯一人。”

来人突然回过头，他全身笼罩在一袭黑色的鹤氅下，一方狰狞的青铜面具遮住了他大半面容，唯有一双淡淡的眸子从夜色中透下，却如古镜照神，深不可测。

他嘴角浮起一丝淡淡的微笑：“你老了，华音阁垂世千年，不是一个谶语可以灭亡的。”

他说得如此笃定，如此自信，步剑尘不禁默然，良久才道：“不错，但我仍希望下一届的阁主是他，毕竟，他是于长空的后人，也是你……”他将目光投向黑衣人，后边的话却始终没有说出口。

月华垂照，黑衣人静如澄潭的目光中也有了轻轻的涟漪。

一时，沉默在夜色中渐渐蔓延开，化为无边的寂静与哀伤，徐徐布满了高台。

黑衣人轻轻叹息道：“我明白，他无论做过什么，也不过是一个孩子，我不会怪他。”

步剑尘垂首道：“所以，我希望你给他一个历练的机会……”他的声音有些低沉，到后来更已哀恳之意。

黑衣人没有看他，淡淡道：“我会给他这个机会。”他将目光挪向远方的阳宫，道：“大罗真气并未从他体内消失，而是潜入他的血脉，不断挑动他的噬血之心。”

他顿了顿，嘴角浮起一丝讥诮：“钟成子的招数虽然恶毒，但以华音阁之力，并非不可救药，最关键的，是他心中本有的怀疑、恐惧、自卑……这些，才是他入魔的根本，没有人能帮他。若他不能尽早走阴影，接下来的一个月中，他会就将华音阁乃至整个武林闹得天翻地覆。”

步剑尘没有答话，但从他的脸上的忧郁中看出，他也早就料到了这一点。

黑衣人微笑道：“而我们的历练就在这里。”

步剑尘一怔。

黑衣人道：“我决定给他一个月的时间。在这期间，他要大闹华音阁或者大闹整个江湖，都任由他去。我们要做的，只是因势利导，逼他真正悟出春水剑法。而后的事，却只能靠他自己了……若他能不负所望，战胜自己的心魔，他就是当之无愧的华音阁主。”

战胜心魔，或许比战胜天下第一高手更加困难。这个道理步剑尘自然明白，但他还是皱起了眉头：“但若不能……”他没有说下去。

一个月，一个月的破坏，若郭敖真的不能控制心魔，那华音阁当如何，整个天下又当如何？

黑衣人遥望远天，一字字道：“若不能，我会亲手将一切恢复原状。”

他的声音不高，却带着不可置辩的力量，让人无法怀疑。

他脸上浮出淡淡的笑意，仿佛在这一言中，天下秩序就已笃定。

步剑尘点了点头，显然，他对此人极为信任，信任到根本不去追问恢复的方法。

“如此，就以一月为限。”

步剑尘向他拱手一礼，转身向高台下走去。

那个宛如黑夜的人，仍凝视着那一抹碧光，久久没有离去。

他究竟是财神，还是仲君？抑或是另一个能左右华音阁命运的人？

郭敖却出现在四天胜阵之外。他怀中揣着的，正是简春水亲笔书写的《春水剑法》。不管他如何相信崇轩，他仍不敢有丝毫的懈怠，因为他知道这本《春水剑法》对华音阁有多重要。若没有这本秘笈，也许华音阁便不会存在。

从这本书中领悟的春水剑法，才是华音阁立于武林的根基。而这种剑法，是绝不可能通过其他途径学得的。强如于长空，将自己对《春水剑法》的心血领悟写成了一本《剑心诀》，但却无一人能看懂。

真意奥妙，不落言诠。是以这本书对于华音阁的意义，不亚于天罗十宝之于天罗教。

郭敖又怎敢有丝毫的闪失？

他才刚到妙笔山峰顶，就见崇轩负手立于山顶，在等着他。一瞬之间，郭敖有一丝犹豫，他心中泛起了一阵不祥之感，催促着他转身回去，宁愿归还灞雨环，也不要将这本书递到崇轩手中。但理智告诉他，他绝不能转身。

所以他沉默着将《春水剑谱》递到了崇轩手中，沉默地退后一步，沉默地等着崇轩翻看。崇轩并没有在意他的反常，接过书来，映着微淡的月光，仔细地翻看着。

郭敖本以为崇轩是想学习春水剑法，但崇轩看得虽不算快，却也绝不算慢，过了小半个时辰，已将这本薄薄的书册翻完。崇轩手合在书上，闭目仰头沉思，半晌，默然将《春水剑谱》递给了郭敖。郭敖忙仔细地看了一遍，书册丝毫未有半点破损，他的一颗心这才落了地，急忙将秘笈揣进了怀中。

良久，崇轩缓缓低头，叹道：“简老先生果然是神姿天纵，也只有他，才能写出这等奇书！”

郭敖一惊，道：“你已经领悟了？”

崇轩笑了笑，摇头道：“此等奇功，岂是这么容易可以领悟的？我只不过是想开开眼界而已。何况我于剑术修习并不多，若要领悟春水剑法，只怕需要一年的时间。”

他似乎觉察到郭敖的不安，微笑道：“你放心好了，我若想改习剑术，也不必等到今天。天罗十宝中的潜龙珏，便是修习剑术的无上秘宝。”

郭敖脸上一红，不过崇轩的话让他大为放心。他拱了拱手，道：“就此别过。等用完灞雨环后，便行奉还。”

崇轩背向月光，萧萧而去，道：“不用还了。用以恢复武功后，灞雨环残存的精气就会散尽，它再也不会是天罗之宝了。”

他的身影慢慢隐在妙笔山的山荫中，郭敖却不禁怔住了。

《春水剑法》固然是华音阁的神器，灞雨环又何尝不是天罗教的珍宝？若是这次交换损折了天罗十宝之一，不过是见识了一下春水剑谱，那岂不是大大的不值？

崇轩真正的用意显然不止于此，那么，他真正想要的又是什么呢？

山风凄然，郭敖满腹心事难以明。唯一可放心的是，《春水剑法》没有半点折损，也没被掉包。当他将秘笈放回铜台上时，他终于露出了一丝笑意，却才发现由于自己捏得太紧，秘笈左角处竟被捏上了一斑水渍。他不禁自嘲地笑了起来。

是啊，何必如此杞人忧天呢？

他回到青阳宫，发觉李清愁仍在努力地练功。望着李清愁那紧紧皱起的眉头，他忽然觉得自己这些努力全都值得——起码，他对得起朋友。

李清愁轻轻叹了口气，废然坐起身来。显然，他这半日用功，并没有收到任何成效。功力全失本就是件致命的打击，绝不可能随便修炼几天，就能痊愈的。李清愁虽然心下怅惘，但见到郭敖时，脸上不禁露出了笑容。他并不是个让朋友担心的人。

郭敖笑道：“我早知道你这个人神出鬼没，却仍想不到你竟然会躲在一只蛋里面。”

他本是没话找话，想逗一逗李清愁。哪知此言才出，李清愁脸色陡然一变，竟满脸都是赤红之色，猛地一口鲜血喷出。

郭敖大吃一惊，急忙抢上扶住他。就见李清愁的脸仿佛要沁出血来一般，红得可怕。他身上的温度也高得怕人，纤弱的身子更是摇摇欲坠。

郭敖惊道：“你……你怎么了？”

李清愁又是一口鲜血喷出，激升的嫣红这才略略消退。他勉强伸出手指，在胸前膻中穴边点了几点。但他手上无力，这几指下去丝毫无用。郭敖急忙几指点出，准确无误地将真力度入李清愁的体内。李清愁大大喘了几口气，那如潮的赤红，方才平复。

只是一旦潮红退却，他的脸色就变成一片惨白，白得吓人。

郭敖心中不安，道：“你究竟怎么了？”

李清愁不答，忽道：“有酒么？”

郭敖道：“有！你等着！”

他将李清愁搀到罗汉床上，斜倚着躺下，急步走了出去。青阳宫中一片寂静，韩青主正在守着他那一片翠葟，喃喃地不知说些什么。郭敖一把抓住他，叫道：“快去拿些酒来！”

韩青主骇得脸色都变了：“酒？华音阁里不许饮酒的！”

郭敖怒道：“胡说！我就见过秋璇饮酒的！”

韩青主道：“那不一样。华音阁里的规矩千千万万，但没一条管得了月主。你若想喝酒，只能找她要去。不过我劝你还是不要去，华音阁最忌饮酒，尤其是阁主，更须凛遵。”

郭敖冷哼道：“什么规矩？连酒都不喝，还算什么江湖中人？快去到秋姑娘那里，给我提三壶酒来。”

韩青主脸色惨变，直着嗓子道：“你想要我的命，只管拿去，但要我去拿酒，那趁早一刀杀了我！我对你忠心耿耿，想不到竟然落得如此下场！”

说着，韩青主声泪俱下，一把鼻涕一把泪，抓着郭敖的衣襟擦了起来。

郭敖一把将他推开，怒道：“我自己取去！”

韩青主一把将他拉住，惊叫道：“不行！绝不行的！”

郭敖闪身让开，春水剑法的绝妙奥义展开，已然飘出了青阳宫，隐身在花丛中。

他并非不知道入乡随俗，既然做了华音阁主，自然要遵守华音阁的规矩。只是眼见李清愁如此玉树凋伤，难道连一点酒都喝不得么？

他心中一股冲动涌起，立时将所有的规矩都抛诸脑后，轻功闪处，已然闪入了那片海棠。

秋璇永远都是那么轻闲，也永都是那么妩媚，但此时的郭敖却顾不得欣赏，一把将她身侧那个巨大的酒坛抄起，道：“秋姑娘，借你这坛酒一用，日后必当加倍奉还。”

秋璇轻轻一笑，道：“第一，我不姓秋，秋璇只是我的名字，所以不要叫我秋姑娘；第二这坛酒乃是采海棠花蕊中最尖处的一点酿制而成，光是收集酿制之物就用了三十年，你赔得起么？”

郭敖一呆，他没想到，这酒居然如此价值惊人。这不禁让他有些犹豫，的确，这样的酒，他赔不起。

秋璇又是一笑，道：“第三，我这酒并不是容易喝的，你若是敢喝，只管拿去好了。”

郭敖大喜，拱手道：“多谢秋姑娘！”他抱着这坛酒，兴冲冲地回去了。

他抱走的这坛酒，名叫香馀秋露，绝不是一种可以随便喝的酒。这一坛下肚之后，只怕有很多事都要变得有趣了。

秋璇看着他的背影，嘴角不禁漾起了一丝笑意。

郭敖将酒坛提到青阳宫，一时找不到酒盏，就用韩青主的茶碗斟酒。两人每对喝一碗，韩青主的脸便哆嗦一下，嘴里喃喃的也不知说些什么，大概是痛惜自己苦心搜索来的珍品，竟被当作酒具糟蹋了。要知道茶乃是处士隐人的高雅之兴，哪是闹市酒徒之能比呢？猛地就听一声轻响，两只茶盏碰在一起，其劲稍大，登时碎成了数片。郭敖哈哈大笑道：“咱们兄弟有三四年没这么痛快饮酒了，可惜铁恨不在！”

说着，又拿过两只茶碗来。韩青主爱竹嗜茶，所居之处的南壁上是一排湘竹砌就的玲珑架，上面摆满了一只只各式各样的茶壶，乃是韩青主一生苦心搜集所得，全出于名家之手。郭敖所拿的这两只，看去并不起眼，但上面所著的“天高月小，水落石出”几个字，却是苏东坡的亲笔。而这两只茶碗一旦入了郭敖之手，看来迟早落个粉身碎骨的下场。而郭敖脸上已有了几道红痕，要阻止只怕来不及，韩青主重重叹了口气，摔门而出，索性落个眼不见、心不烦。

李清愁一言不发，酒到杯干。他的酒量本不如郭敖，但郭敖脸上已露出醉色，他的容颜依然如旧，丝毫不变。柏雍早就躲得一点影都没有了。

又喝了几杯，李清愁忽然免冠徒跣，跳到了罗汉床上，击节高歌道：“九垓风兮吹云襟，驾六龙兮追夕辰，时不与我兮寐邓林。”

这段歌慷慨激昂，李清愁唱得声裂翠竹，但他忽然纷纷泪下，竟是哽咽难以卒句。

郭敖知道他心中定然有块垒郁积，却也难以劝解。突然住口不饮，道：“你想必是被天罗教欺负狠了，所以才如此大反常态。你随我去，取得一物，然后你就可以逍遥横行了。”

他说的是灞雨环。

李清愁本不想随他去，但酒劲冲头，全身忽然一阵燥热，忍不住冲口大叫道：“好，我随你去！”

郭敖也是全身发热，将衣襟扯开，两人迎着风，摇摇晃晃地向华音阁正中的牌楼行去。穿过重重竹影花树，两人走到了牌楼前面。李清愁的脚步猝然顿住，盯着那面牌楼。

牌楼正中的三个大字在水光的映照下，显得那么刺眼，李清愁的双眼宛如喷火一般，紧紧盯在上面。

华音阁。

李清愁忽然想起了那个苗疆的少女，想起了她萦绕在自己耳边的哭泣。

这一切，全都因这三个字而起，若没有这三个字，蓝羽又怎会成什么万妙灵仙，又怎会与自己生死相搏，最终化茧包围了自己？

华音阁！

酒劲上涌，那潮水般的热力直钻进李清愁脑中，他猛力转头，对郭敖道：“我们是不是好朋友？”

郭敖也正酒气上涌，并未发现他的异常，笑道：“自然是好朋友了，而且是最好的朋友。”

李清愁紧紧咬住牙，道：“你以前救过我，我也数度救过你，可以说是同生死，共患难过。最艰苦的时候我们一同分吃过半个烂桃子。你如果记得这些，那就答应我一件事。”

他的语气，他的神态，全都大违常态，如果郭敖没有喝这么多酒，就一定能看出来。但现在，他只是很平常地笑道：“什么事这么大不了？竟让你这么认真？你我情谊何必多说？你只管讲出来就是了。”

李清愁盯着牌楼，一字字道：“我要你将这面牌楼掀翻，砸成碎片！”

他的眼神炽烈而坚决，话语中绝没有半点回寰余地。郭敖点了点头，笑嘻嘻地道：“有什么大不了的？不就是砸一面牌楼么，瞧你说的就跟天塌下来一般。”

他转过身来，脸上还是满不在乎的表情。当他的目光接触到那三个大字时，他的酒忽然醒了。

砸这面牌楼？砸这面象征着华音阁权威的牌楼？他骇然回视着李清愁，但李清愁的眼神中没有丝毫畏惧与退缩。

郭敖心中兴起了一丝惶然，酒劲稍稍褪去后，他自然知道砸倒牌楼后有什么后果。也许是他们两人被乱刀分尸，也许是两人被天涯追杀。不管什么后果，他的阁主之位是做不成了。

他忍不住低声对李清愁道：“这牌楼……”

李清愁猝然转头，两只略带疯狂的眸子却又极为清澈地罩在他脸上，就这么深深看了他一眼，忽然大笑道：“我说着玩的呢，你还真当真了？”

他大笑，笑得眼泪都落了下来。

朋友，只是朋友。

慢慢地，郭敖的拳头紧紧握了起来。他的心底忽然涌起了一股冲动，他看着李清愁，知道得很清楚，眼前的这个人已无缚鸡之力，他看到了李清愁的眸子，知道只要李清愁有半点力气，一定会毫不犹豫地出手。但他没有，所以他那么郑重地求自己，但自己却为了劳什子的阁主之位，拒绝了他。自己算什么狗屁的英雄，又有什么脸说着狗屁的友情？

他心底的冲动猛地灼烧起来，将他的心烧成焚城大火，也将他的声音烧高了八度：“这牌楼……这牌楼可真不容易砸啊！”

随着话声，他的身形高高跃起，光芒微闪之间，舞阳剑厉声怒啸，笔直轰在了牌楼的正中，将那个“音”字斩成了两截！

巨大的轰响几乎贯穿了整个华音阁，群山仿佛都为这一剑所惊，猛然震响起来。所有处在华音阁中的人，无论是繁忙还是清闲，高傲或是淡泊，全都在这一瞬间感受到那巨大的惊悸。

从这一刻始，也许华音阁就不是原先的华音阁了。

郭敖身形借力盘旋，又是一剑怒斩在牌楼旁的天仪柱上。他体内的那股烈火越烧越旺，让他莫名地感到一阵阵烦躁不安。唯一让他快意的就是这股烈火随着他的剑势飙出，让他稍觉安宁。这快意又诱发他连绵出剑，剑剑轰在天仪柱上，将历代阁主铭刻下的文字斩得碎屑乱飞。

天已破晓，隐隐朝阳中，皇鸾钟发出叹息一般的悲鸣。

这是一场灾难，灾难正中心的两个人，却都在疯狂着，发泄着。

李清愁脸上腾起一阵嫣红的兴奋，他的十指都在轻轻颤抖着，似乎无法承受这复仇的快意。

漫天曙色突然一暗，一朵浓黑的墨云如破九天而下，飘落在他身前：“住手！”

声音不高，却带着无上的威严，令郭敖那近乎疯狂的剑势也不由得一窒。

下意识中，郭敖撤回斩向天仪柱的一剑，向来人劈去。

一道雪浪般的劲气旋转着飙了过来。这道劲气也同样充斥着难以言谕的威严，宛如凤凰临空，傲视尘寰。若是平时，郭敖一定会躲闪，不求伤人，先求自保。但一连番的剧烈动作让他体内的酒劲完全发挥出来，他已经无惧天地！

暴喝声中，舞阳剑幻起一道冷电，皎然临空，宛如亮起了一轮明月，带着悍然霸气，向下怒斩。

来人冷哼一声，巨大袍袖临风舞起，整个夜色仿佛都随之波动。

郭敖的剑气突然失去了目标，因为面前忽然全都是目标。被他砍碎的牌楼，被剑气搅起的花木，恰好飞过的禽鸟，甚至天上微淡的云，尽皆化为凌厉的杀手，在那股雪浪劲气的驱使下，向郭敖怒攻而来。

郭敖这一剑虽然具有无上的威力，但他斩谁才是？就这么微微一迟疑间，劲气猛然生发自他的身前，重重击在了舞阳剑上。

剑锋受击，急速弯折，啪的一声，撞在了郭敖胸前。剧痛宛如山岳般压下，郭敖闷哼一声，轰然跌入了牌楼的断壁颓垣中。

郭敖刚要爬起来，漫天夜色宛如滔滔江水，凌空压下。

郭敖练成春水剑法之后，修为已高绝出尘，但在这道劲气的虚压之下，竟心浮气躁，站立不定。

来人冷冷注视着他，一字字道：“你知道自己在做什么？”

天色已微微破晓。

一道黑影盘踞在残破的牌楼顶端，纵然是在青苍的晨曦中，他的身影仍然是那么阴沉，宛如一重浓浓的雾，笼罩住整个天空。

来人的容颜被一张青铜面具隐去，隐不去的，是他举手投足间的雍容威严。

郭敖奋力挺身，大笑道：“我自然知道，我早就看这柱子不顺眼了！”

他喃喃道：“凭什么我刻的就不是春水剑法，他们刻的就是？”

此言才一出口，郭敖不由得一惊，难道自己竟是如此在意此事么？

来人冷冷道：“你可知此柱乃是历代阁主的武陵，更是华音阁威震天下的象征？”

郭敖笑道：“有什么大不了的？我斩起来也不觉得跟普通的石头有什么不同！”

来人叹息一声，似乎掩不住心中的失望：“华音阁的武功不着于文字，剑中精意，便是由历代阁主通过这些刻字传下。历代阁主为防有人私心，所以立此牌楼于天地，让他们的刻字显于每个人之前，以示平等之意。每个人都可从这些字中领悟，但只有领悟出真正春水剑法的人，才能够任位阁主。你毁去的，不但是华音阁千古流传的武功，而且是历代阁主的苦心。”

说到历代阁主四个字，他清冷的眸子霍然抬起，望向郭敖。

他的言下之意相当清楚，这历代阁主，当然也包括了他的父亲——于长空。

他是在说，他辜负了，于长空的苦心。

他的目光隔空透下，逼得郭敖不由自主低下了头，但瞬间更大的屈辱感涌上心头——他为无法对视他的目光而羞耻。

这羞耻瞬间转化为了熊熊怒火，他大吼道：“与我父亲有什么干系，你们还要拿他来压我到什么时候？”

来人淡淡道：“若不是因为你父亲，算杀了你，也抵不掉这损失。”

说着，他的衣袖缓缓抬起，冷寒的威严也随之而生，潮水般向郭敖迫了过来。

郭敖一惊，知道此人就要出手，却哪里还顾得上争辩？全力摧动手中的舞阳剑，挡在面前。

一个清矍的声音响起：“仲君，且听我一言！”

郭敖又是一惊，此人就是华音阁三大巨头之一的仲君么？

司职华音阁武学的仲君，修为果然高到了惊世骇俗的地步！

四周压力一轻，郭敖重重松了口气，这才感到胸前伤处仍在剧痛，真气竟一时不能凝聚。他微微侧目，就见步剑尘急匆匆地赶了过来。

他身后，还随着很多人，几乎华音阁中所有的人都被这场大闹所惊，不由自主地聚拢而来。他们的脸上都带着惊恐，只因没有人能想到，这神圣的牌楼竟也有遭到破坏的一天。

步剑尘急步而来，挡在郭敖面前，拱手道：“仲君，我们曾约定一月之限，莫非你忘了？”

仲君淡淡道：“正是因为有这一月之限，我才会出手。因为我发觉，只靠他自己，是绝无力走出阴影、顿悟剑法了，因此，我们必须稍作督导”

他对步剑尘的态度极为随意，显然，这位向不露面的仲君，地位还在步剑尘之上。

郭敖怒极反笑：“我要你来督导？我看你是疯了！”还要再说下去，就见步剑尘的目光牢牢盯在自己面上。

步剑尘曾救他性命，郭敖此刻虽然狂妄，但还不愿公然顶撞他，只得暂时忍了下去。

步剑尘回头对仲君恭声道：“郭敖虽然不拘小节，但也不是如此狂诞之人，不妨听听看，是否别有隐情。”

他转身，盯着郭敖，眼睛的余光，却注在李清愁身上。

他的意思不言而喻，他自然知道因为蓝羽，李清愁对华音阁极为痛恨，郭敖如此狂为，只怕就是李清愁教唆的结果。

李清愁悠然跨上一步，笑道：“郭兄，你为兄弟做的也够了。此后好好做你的阁主。”

他抬头，看着仲君那肃杀的影子，脸上绽出一丝笑容。

他若有那般天下无敌的武功，一定会用来救死扶伤，而不是借着强绝的武功，这么高高在上，这么凌驾、控制别人。

然而，她为什么一定要做万妙灵仙？

是因为华音阁，还是因为自己？

李清愁心中忽然涌起了一丝后悔，他又为什么定要执着于自己的那些缘由呢？微笑渐渐浮现在他脸上，只有他的心，才知道蓝羽是多么爱他，而是他辜负了这一切。

蓝羽投身华音，为的，不过是一张美丽的面孔，为的不过是讨来他的欢心。

所以，或许华音阁并没有错，最该死的是他。

所以，他将微笑着面对死亡。

郭敖怒喝道：“你胡说什么？”他大步跨出，挡在李清愁面前，喝道：“我是阁主！”

他的目光冷森森地盯在每个人的脸上，他的声音中充满了狞恶的霸气。

酒气催逼下，大罗真气似乎从骨骼深处蒸腾而上，那霸猛的劲道在他经脉间炽烈地翻卷着，他的瞳仁中生出了丝丝红线，郭敖用尽了全身力气，大吼道：“听到没有？我是你们的阁主！”

他傲然转身，声音却依旧在轰鸣着：“所以我就是你们的过去、现在、未来！什么历代阁主？就算他们现在活着，也要跟我较量一下剑法，胜得过我再说！”

他的吼声足以让天地震动，但回应他的也只有自己回声。

所有的人都冷冷看着郭敖，仿佛看着一个披甲执戈的暴君。

仲君淡淡笑了：“这就是我要督导你的原因。”他注视着郭敖，那目光似乎要透过他的肌肤，直入骨髓：“狂傲，是一种力量，但前提是你要有配的上这狂傲的武功——你以为自己真的天下无敌了么？”

这目光竟有些熟悉，郭敖心中涌起一阵极大的不快，高声道：“难道不是？我施展的可是真正的春水剑法！你以为你是谁？也配来教训我！我若认真出手，胜你只用一招！”

他的吼声越来越大，却说明了他越来越是心虚。

仲君毫不以为忤，他点了点头：“我也希望你能做到。”

突然间四周的空气仿佛都被抽空，仲君那黑色大氅无风而舞，卷起漫天夜色，向郭敖袭去。

四下一阵惊声。来人中不少也是顶尖高手，自然能看出这朴实无华的一招中，蕴藏着多少剑道精意！

一直以来，司职阁中武学的仲君绝少出手，但没有人怀疑他的武功。

仲君数十年无敌天下的传说，也是华音阁不灭的荣耀。

郭敖全然不顾，舞阳剑挺出，一招潜虬媚渊，剑光匝地而起，宛如一道怒虹，向仲君轰然击去。

仲君如云的黑裳突然凝止在虚空，双手微动，在空中结出了八个不同的手印。

他的姿态优雅无比，从容无比，仿佛不是武者在比斗，而是那窥得天地奥义的大宗师，偶然布坛灵山，为万千弟子讲法传道。

灿烂华光闪烁，空中的手印恍恍忽忽间并不消失，一同组成了一尊神灵的幻影，向郭敖缓缓压下。

郭敖大笑道：“若是你赢了，说明春水剑法不过是狗屁而已，华音阁自然也是狗屁；若是你输了，这牌楼白砸，华音阁依然是狗屁。这一战你可是亏定了！”

舞阳剑与八影神像瞬间冲在了一起，剑尖倏然剧烈地颤动起来，郭敖的心竟莫名地一紧，手上的剑却有了一种诡异的波动，甚至全然不受他的控制！

这在他驾驭舞阳剑以来，从未有过！

难道，这柄跟随已久的长剑，也会背叛他么？

猛地就听一人急叫道：“快退！”

他就觉一只手抓住他的衣领，猛地将他提起，向后拉去。这一招对他来讲熟悉之极，赫然就是阻退他与崇轩对决之招。

郭敖大怒，道：“柏雍，不要你来插手！”

便在这时，那神像突然加快，幻化出一蓬耀眼之极的电光，倏然交击，化作滔滔雪浪，怒卷而下。郭敖方才站身之处，被轰出了一个丈余宽的大坑！

如此威力，绝非人力所能及。郭敖再狂傲，也不由为这等威势所摄，说不出话来。

柏雍却笑了：“传说八瓣曼荼罗的力量可以引出上古神明，将整个世界都轮入毁灭的深渊中。想不到这传说的武功，竟会在夫人手下施展出来。”

柏雍冲他眨了眨眼睛：“姬夫人、曼荼罗教主、华音阁仲君，传闻风华绝代，为何不肯以真面目示人呢？”

仲君注视他片刻，嘴角渐渐浮起一个微笑，轻轻挥手，那狰狞的面具应声而落，露出一张清丽绝尘的面容：“不错，我就是姬云裳。”

姬云裳。

四下一片哗然。

二十年来，几乎人人都知道她的美貌迥出尘世之上，却极少有人谈论她的容颜。只因为每一个提起她名字的人，都会在她那宁静而广袤的威严下瑟瑟震颤。

二十年来，岁月并没有在她脸上留下痕迹，反而装点了她倾倒天下的庄严。或许，这种华严、强大、深广、慈柔的光辉，才是美丽的真实。

清风，捧起她夜幕一般的鹤氅，在半空中如云绽放，让她看去宛如夜之女神，执掌着整个夜色，也笼罩庇护着这片大地。

大多数华音阁弟子眼中的惊疑渐渐化为感动，自前任阁主于长空暴毙后，传说姬云裳与华音阁决裂，远走边陲，自立门户，没想到她竟一直没有离开，还出现在华音阁最需要她的时刻。

他们的眼中已有了泪光。

郭敖突然明白为什么刚才会觉得她的目光有些熟悉了，原来她就是姬云裳！

他不由举目四顾，看到的却是教众眼中的崇敬与感动，这让他的心中渐渐涌起一阵怒意——为什么不是对他？

只听柏雍叹道：“其实江湖武功本没有什么正邪之分，也未必外道就是邪魔，正派就是侠义。夫人所施展的虽然是曼荼罗花，但运功的手法，流转的内息，却无一不是华音阁嫡传，所以这门功夫也就是的的确确的正派武功了。”

他的眼睛也盯住姬云裳，道：“令我担心的倒是这朵花……”

姬云裳的手上执着一朵花，那是一朵黑色的花蕾，形状怪异，绝非中原所有。

柏雍的话语中带着一丝忧意：“暗狱曼荼罗……怎会在夫人手上？”

那花上少了八瓣，难道方才威力无伦的八尊神像，就是由这八瓣所化么？

什么样的花朵，竟然有如斯威力？

连郭敖的脸上都不禁露出了一丝畏惧。

姬云裳并不回答他，只看着郭敖，冷冷道：“你若想再战，尽管出手。”

柏雍紧紧拉住郭敖，连忙道：“于阁主逝后，天下再无人配与夫人一战。”

姬云裳摇了摇头，注视着郭敖道：“我今日出手，并不是想羞辱于你。而是想让你明白，华音阁主之位只传给顿悟了春水剑法之人。你的剑法并非自己领悟，而是袭自你父亲。这样的春水剑法，永远无法无敌天下。”

她的话中并无恶意，但仍听得郭敖胸口一阵怒气冲出，大声道：“你是说我的剑法是抄袭的？胡说八道，我没有，我不承认！”

他厉声道：“抄袭的剑法能击退天罗教主崇轩么？”

姬云裳微哂道：“你能击退崇轩？”

郭敖傲然笑道：“你不信？他可以作证！”

他转头看着柏雍，柏雍的脸上却露出了一丝苦笑。

这苦笑令郭敖心中立即一阵慌乱，但他却并不很害怕，因为他说的是实情，崇轩的确在他一剑之下后退，那一剑的剑风将崇轩襟带撩开。

他等着柏雍回答。

柏雍脸上的苦笑越来越浓重，终于道：“夫人说得不错，崇轩的确不是他的剑法所能击退的！”

郭敖惊骇，震惊，他不可置信地看着柏雍，心中的愤懑累积着，猛地爆发出来：“连你都帮着她说话？”

柏雍道：“我并不帮着谁……我只是无法说谎而已。那一剑，的确没能伤着崇轩，他的腰带裂开，只是因为他要施展血鹰衣，自行震开的。所以我拉住你，不让你继续出剑……出剑必死。”

姬云裳冷冷道：“所以他今日又拉住你，也是因为同样的原因！”

她的声音透空而下：“因为你并没有悟出属于自己的春水剑法！”

郭敖厉声道：“你胡说！我会证明给你们看的！”

他冲了出去，冲向铜室山洞。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六章、流云孤月总相逢 武林客栈星涟卷TXT

t.xt.小`说`天.堂他要拿出《春水剑谱》，指给他们看。

没有人知道他有多在意这件事，也没有人知道他的心中怀着多大的恐惧。因为一旦他所顿悟的不是真正的春水剑法，那么他所有的骄傲，就将灰飞烟灭，没有立足之地。

他将一无所有。他将是背负着剑神之名的小丑，他将是剽夺舞阳剑的江湖败类，他是躺在父亲江山上坐享其成的败家子！

郭敖的心炽烈地燃烧起来，他一定要找到那本剑谱，他要证明给他们看，他施展的，是真正的春水剑法！是自己悟出的春水剑法！

同时，一股巨大的恐惧慢慢从他的骨髓中钻出，咬啮着他：若不是真的呢？他将何在？还有谁会多看他一眼？他不敢再想下去，只能全力狂奔，不敢兴起任何一个念头。

铜室山洞的门仍然紧闭着，但却没有人看守了。自从九姑死后，这个地方仿佛就变成了死寂世界，再没有任何人驻足。郭敖顾不得这股难言的压抑，旋风一般冲进了铜室山洞中。

他要取出简春水亲笔写的《春水剑法》，指给他们看，他所学会的、施展的乃是真正的春水剑，绝没有半分虚假。

若不是天仪柱已被他砍坏，他还可以拿于长空留下的剑痕做证明，那可是跟他一模一样的剑痕啊。

都怪九姑这个死老太婆，居然拿化石水来溶掉我的剑痕！

郭敖心头烦乱，各式各样的念头层出不穷，越是压制，便越是纷纷扰扰。他猛冲进去，身子却突然定住，一股巨大的恐惧宛如雷霆般殛住了他的灵魂，他竟忍不住剧烈颤抖起来！

石室的正中央是一座巨大的黄铜书桌，仿佛是这座洞府唯一的主宰，却在正中心盛开着一朵枯黄的金莲，仿佛是它刚强之外的温柔。莲蕊展开，显露出颤巍巍的莲房来。那上面，本应该是华音阁命脉所系的《春水剑法》，但现在，这本旷绝天下的秘笈，却不见了。

不见了！

郭敖眼睛瞪得大大的，急速地扑上去，搜寻着这石室中的一切。

不见了！的确，搜遍山洞的每一个角落，都看不到《春水剑法》的影子。它就仿佛插翅飞走了一般，从这个世界中消失了。

只有一撮灰烬，留在古铜的莲房上。郭敖搜寻的动作慢慢停止，他的目光无法遏制地盯在这撮灰烬上，一个恐怖的念头轰响在他的心头：难道这本秘笈已经焚毁，这灰烬就是它的遗留？

他忍不住伸指将那灰拈起，想仔细地看一下。哪知他的手指才触到，灰烬遍坍塌下来，仿佛散开了一片苍白的雪。郭敖发出一声凄厉的惨叫，他无法相信这一切！

两个影子出现在洞府中，一是步剑尘，一是姬云裳。

显然，他们有着出入这禁地的权力。

步剑尘几步冲了上来，脸色立即变了。

他张了几次嘴，才艰难地吐出几个字：“秘……秘笈呢？”

郭敖惊恐地道：“不……我不知道！我不知道会这样！”

步剑尘沉静的面容瞬时被狂怒充满，猛地跨上一步，厉声道：“秘笈呢！”

郭敖心底猛地泛起一阵强烈的反感，一道烈火般的真气在他血脉中翻腾着，将他的恐惧跟负疚烧得烟消云灭，他厉声吼了回去：“不见了！难道你看不见么？”

一言才出，步剑尘的脸上立时显出了无比的惊骇。

郭敖自然知道《春水剑法》对华音阁来讲意味着什么，事已至此，他索性心一横，厉声道：“什么狗屁的剑谱秘笈，有什么用？我说过！我已经修成了真正的春水剑法！我就是剑谱，我就是阁主！你们信奉我就可以了！”

步剑尘看着他，脸上被巨大的失落和内疚充满，他突然仰天长笑，一字字道：“我真是引狼入室、咎由自取。”

丝竹之声骤起，他手中无剑，尖尖的手指被内息鼓动，爆出连绵的剑气，向郭敖袭来。但见幽暗的斗室中猛地亮起了万缕精光，每一缕都由他指尖划出，向郭敖迫下。只要被他的指尖划中一丝，那极度凝聚的劲气便立即爆开，而其余的万缕光芒也会在一瞬间围拢而上，将对手击死方休。

这一招乃是绝杀，不杀死敌人，就杀死自己。

郭敖虽已狂态毕露，但仍不愿跟步剑尘动手，所以只有后退，但一退，那本就绵密的光丝骤然增多，化作一只大茧，几乎将他全身都罩住。郭敖才动了一动，指尖微微一麻，被一缕光丝划中，立时所有的光丝都仿佛燃烧了一般，骤然鼓动，迸放出明亮的光芒，向他潮涌而至。

几乎是本能一般，舞阳剑破空翔舞，一招怀珠沧浪卷出。登时那些光丝上的亮光黯了一黯，郭敖这一招春水剑法出自于长空苦心顿悟的剑心诀，几乎是天下武学的总元，无坚不破，无坚不摧，剑势才一动，步剑尘胸前立时微微一凉，跟着霸猛的剑气抵着他的心房炸开，渲染成一朵鲜浓的血花，将他飞抛了出去。

剑心诀并非以力胜，而以心胜。

伤的不是人，而是心。

步剑尘缓缓从地上爬起，他的心已伤，已死。

郭敖急忙收剑，但已来不及。

他跨上一步，想要扶住步剑尘，就听步剑尘苍茫一笑，笑声中满是艰涩：“好……好！果真是英雄出少年！”

郭敖叫道：“步叔叔，不是这样的！”

步剑尘厉声道：“不是这样的，又是怎样的？你私自酗酒，击毁了本阁的牌楼，然后焚毁本阁圣册，罪行滔天，还要怎样？”

郭敖张张口，什么话都说不出来。还要怎样？难道他能辩解说，斩牌楼是为了李清愁，而春水秘笈的毁却，也与他没有关系？

隐隐地，他猜想到，秘笈毁却只怕与那夜崇轩的借阅有极大的关系。无论如何，这本书都是从他手中借出去的，出了意外，便是他的罪责。别人或者不知道，但郭敖心知肚明，这些祸事都是他惹起的，甚至是他主动惹起的！

他剑击牌楼时，未始没想过后果。

他借出《春水剑法》时，未始没想过后果。

那么，当这些全都变成了恶果时，他又如何推诿呢？

郭敖咬着牙，忽然跪倒道：“步叔叔，我愿意领罚。”

一直不言不动的姬云裳突然道：“你知道自己错了？”

郭敖刚要回答，体内真气突然波动，一股悍然的冲动几乎将他身躯焚却，让他想要出剑，想要恣意战斗！但残存的意志却告诉他，他不能有任何的举动。

他咬牙道：“是。我愿尽一切力量补偿。”

姬云裳看着他，突然淡淡道：“这是春水剑谱。”

郭敖一怔，却不明白这话的涵义。

他抬头望着姬云裳，却从她的眼中读出了轻蔑。

——这是春水剑谱。言下之意，就算你粉身碎骨，也无法补偿。

郭敖心中一阵酸楚，但随即被心底的烈火化为无边怒意，他厉声道：“那你要怎样？”

姬云裳轻轻一挥手，莲台上那堆灰烬顿时扬起，瞬间已落得无影无踪。

她也不看郭敖，只望着满空的尘埃，道：“只有真正领悟了春水剑法的人，才有资格弥补这个损失。”

郭敖一怔。

她的话并没有错。毁掉的是简春水的春水剑谱，只有另一个能写出如此密典的奇才，才有资格弥补，才能让华音阁的武学延续。

姬云裳将广袖在身前轻轻引开，露出一朵血色之花：“打败我，证明你领悟了春水剑法，我就放过你，否则……”

她的目光陡然一凛，望向郭敖：“否则，你就死。”

她的话如此笃定，再不给郭敖丝毫辩解的机会。

郭敖咬了咬牙，嘶吼道：“姬云裳！别人都怕你，我却不怕，我今天就要让你看看春水剑法的真义！”话音未落，舞阳剑一声龙吟，向姬云裳恶扑而去！

恍惚之间，姬云裳的身形化作一团黑影，悬浮在铜室中，无所在却又无处不在，而她的眸子却仿佛是两点寒星，森然罩住郭敖，似乎上天入地，郭敖都无法逃脱她的拘缚！她的身形才一展动，手中的暗狱曼荼罗花立即爆出八瓣残蕊，尖锐的嘶啸声中，八蓬巨大的剑芒在她身周闪现，仿佛是八只垂天的死亡羽翼，托着她凌空而来。

剑气还未及身，死亡的气息已然充满了整个铜室！

郭敖忽然发现自己的长剑已没了用处。因为姬云裳攻来的这一招范围实在太大，来势实在太急，只凭一柄剑，无论如何都挡不住的。

退？有了对战步剑尘那一战的教训，面对如此凌厉的一剑，他绝不敢退！

挡无法挡，退又无法退，该如何办？

郭敖猛地左臂用力，那只巨大的铜桌被他凌空掀了起来，翻滚着向姬云裳冲去。那铜桌庞大之极，宛如一座小山压下，剧烈的撞击声中，八瓣曼荼罗全都击在了铜桌上。而同时，郭敖的舞阳剑也刺了出去。

剑心诀，伤的不是人，而是心。

脱胎于于长空剑心诀的春水剑法，也有着一样的威力。舞阳剑才一动，便已化身千亿——冰河解冻，这是春水剑法的起手势。

紫光，似乎要将整个铜室充满，但最明亮的一点，却赫然在姬云裳的胸前闪现。

剑光凝成的明月，就静悬在姬云裳身前，那光芒清柔之极，仿佛是情人的眸子，但却能伤透人心。

郭敖自以为这一剑时机掌握得恰到好处，正是姬云裳攻势被铜桌挡住的一瞬间，这一招，他笃定天下已无人能挡！

姬云裳黑袍微动，那黑色的身影陡然幻成了两个，一模一样的两个。这幻象是如此真实，几乎无法分辨。冷辉般的剑光自然也无法分辨，只见它悄没声地没入到一个幻象之中，立时死亡般的光芒展现，将那幻象裂为尘埃。

姬云裳却毫发未伤，冷笑道：“好剑，好剑法。”

剑是最强的剑，剑法是最强的剑法，但用使用它们的人却不是最强的。

郭敖能听出她话语中的嘲讽，心更如沸腾般地炽烈起来：“住口，我用的就是最强的、春水剑法！”

舞阳剑猛地一划，裂变出冰河解冻的招数来。此招还未老，郭敖踏上一步，剑势飙转，又是一招寒鸦戏水击出，跟着由饮虹霁涧而至怀珠沧浪，他每发出一招，便踏上一步。四重剑气交叠在一起，宛如卷起了一地的狂风，向姬云裳猛冲了过去。

每一剑都是无上的剑法，每一剑都沛不可御，每一剑都必杀！

但姬云裳那冷澈的眼眸却仿佛穿透了重重剑光，紧紧盯在郭敖脸上。

她那冷幽的声音也仿佛从遥远的九天之上透空而下，她只说了四个字：

“冰——河——解——冻”

此话才出，郭敖面前陡然失去了姬云裳的身影！四招威力极大的剑法立时击空，狠狠撞在了山洞铜壁上，一阵猛烈的撞击声传来，劲气反激，郭敖眼前一黑，几乎晕倒。就在此时，暗狱曼荼罗花化为一团璀璨的华光，无声无息地拍在了他的背上。

咯嚓一声，他的右肩胛骨被生生拍碎，身子被这股大力推动，撞出了石洞。

郭敖勉强抬起头，他脸上竟是惊愕，姬云裳那一剑来得太快，他竟完全没有看清她的出招、收招。唯一明白的是，她使用的，也是春水剑法的第一式——冰河解冻！

同样的剑招，春水剑法对春水剑法，冰河解冻对冰河解冻，败的尽然是他？

竟然是郭敖，是华音阁主，是于长空的儿子！

郭敖不可置信的看了看手中的长剑，难道，他的春水剑法真的是抄袭而来，永远不能属于自己？

一种巨大的屈辱感从心底袭来，郭敖发出一声厉啸，将舞阳剑挽起一团光幕，将整个身体包裹起来，化为一道夺目的紫光，向姬云裳撞去。

这不仅是手中之剑，而是全身之剑，心神之剑。

这一剑已用尽全力。

整个铜室都禁不住瑟瑟战抖，似乎也在为这一剑的威力震颤。

姬云裳却仍掩不住眼中的失望：“还是剑心诀……”

她的目光突然一冷，手腕微沉，一道暗红的光芒倏的从暗狱曼荼罗中冲出，将八瓣之花染得血红，她一字字道：“你，的，剑，法，又，在，哪，里！”

每一个字，都宛如春雷一般在铜室中炸响，回声隆隆不绝。

每一个字伴着一招“冰河解冻”催发的剑气，重重的击打在郭敖身上。

在这短短的一句话中，姬云裳一共用了八遍同样的剑招——同样的冰河解冻，但这瞬间的八次施展，却又呈现出完全不同的八种姿态，每一种却都如名花美人，赏心悦目之极。

但这美丽却又是倏起倏灭，难以捉摸，瞬间又已归于寂寞。

郭敖连一招都没有躲开。

他只觉八股巨大的力量如山岳崩崔，连绵不绝，一下下击上自己的身体，却绝无抵御之力！陡地眼前一亮，身上剧痛万分，耳听一阵惊呼，勉强抬头，只见自己已被击出了石洞，摔在自己砍断的牌楼上。

华音阁的弟子还未散去，脸上都露出惊容。

郭敖料想姬云裳有心让他声威扫地，特意选择在众人面前杀死他。他不禁泛起一阵苦笑，只觉周身劲气都快涣散掉了。失去了内息的压制，大罗真气更将他的全身都焚却，炽热的灼伤遍布全身，倒将伤口的剧痛掩盖下去了。他的肩骨虽断，但仍紧紧握着那柄舞阳剑，仿佛握住最后的救命稻草。

姬云裳轻轻摇了摇头，将目光挪开，似乎不想再看他的惨状。她沉下衣袖，那朵血色之花又隐没在如云的黑衣中了。

就听她冷冷道：“将他抓起来。”

立时一群华音阁的弟子围上，几柄剑铮然出鞘，抵住了他的后背。

姬云裳道：“损毁本阁圣物，本当立即格杀，念在你父亲的份上，暂且只废去你的武功。”

她转而望向步剑尘：“就由你动手行刑。”

步剑尘垂手道：“是。”他转身向郭敖走来，眼中再也没有任何宽容与期望。

步剑尘在郭敖面前住步，他看了郭敖一眼，深深叹了口气，取出一方丝巾在丝竹剑上擦拭了几下。瞬间，那纤细的剑身发出妖异的青光，似乎已淬上了某种不知名的药物。

郭敖挣扎着抬起头来，嘶声道：“步叔叔，连你也要害我么？”

步剑尘没有回答他，手腕一抖，丝竹剑发出一声悦耳的长鸣，缓缓刺入了郭敖肋下。

这一剑刺得并不深，却疼痛之极，郭敖忍不住发出一声惨呼。

就觉全身劲气如海浪般在体内游走翻滚，而那股诡异的真气首当其冲，向伤口处宣泄而去！

一股恶寒从郭敖身后升起——他们真的要废掉我的武功，就为了一本剑谱！

郭敖心中顿时被巨大的仇恨侵占，他用尽全身力气，拼命与那股吸力抗衡，要将每一寸内力保存在体内！

步剑尘刚刚觉得那股大罗真气就要被丝竹剑带到郭敖体外，一阵剧烈的震动却从剑尖传来，似乎在与步剑尘争抢那道真气，反锉力之强，连他自己本身的内息都受了震动。

步剑尘皱眉道：“放手！”

他才出口，一声尖锐的嘶声从身边传来。他匆遽转头，就见一抹红色从郭敖心头透出，迅速染遍了他全身。厉啸声中，郭敖的眸子激烈地盯在他脸上。那是一双彻底红透的眸子，——或者说，那不是眸子，那是两团跳跃的烈焰，疯狂的魔火！

步剑尘心头一寒，话语硬生生地顿住，就觉一股大力冲来，他刚才已被舞阳剑挫伤，内力降到了最低点，如今仓卒之间，不及抵挡，喷出一口鲜血，整个人宛如落叶一般向后飞去！

姬云裳袍袖一带，步剑尘去势顿缓，轻轻跌落在地上，却止不住一阵猛烈地咳嗽。

他的鲜血，却在空中迅速聚集为一朵红云，向郭敖飞去。

郭敖的眸子宛如一团鬼火，飘动在血雾中。这双眸子凌厉地盯着姬云裳，他的声音中有着与以前的他绝不相同的冷酷：“我该怎么杀你们呢？”

柏雍脸色立即变了，他不知道郭敖身上发生了什么变化，但他知道，一股巨大的危险出现在郭敖体内，这危险足能吞噬掉这里所有的人！他眉头紧紧皱起，苦苦考虑着对策。

滔天血色自郭敖身上升起，化为一团缭绕的红云，直指向姬云裳。

姬云裳眸子中显出一阵错愕，但这错愕迅速被厌恶代替，她冷冷道：“你居然自甘堕落到去修习如此肮脏的魔剑，我真是看错人了！”

郭敖昂头，发出一阵鬼哭般的笑声。他体内那奔涌的大罗真气全都化成了炽烈的冲动，燃烧着他每一寸精神：“为什么修炼这样的剑法？你们这些居住在洞天福地里的人有什么资格问我！”

他霍然挥手，那碎掉的肩胛宛如一条鞭子抽出，才一动，一蓬鲜血立即溢溅而出。鲜血才离体，立即化作一道赤红剑光，向姬云裳激射而去：“胜者为王是不是？那我就打败你，叫你承认我是阁主！”

飞血剑法。

春水剑法若说是最强之剑，飞血剑法便是最邪之剑。御剑之人所遭越苦，情绪越是动荡激烈，剑法的威力越大。郭敖心绪激荡，那飞血剑法施展出来，也便强猛霸道，威力足足提了一倍有余。

以剑心诀为基的春水剑法，虽然不能说是天下无敌，但也已不遑多让，再掺入飞血剑法的邪厉，那就真的无人能挡了。

姬云裳的眼中并没有畏惧，却凝起一阵深深的悲伤。

他们本不该给他这个机会的！

她举手一划，手中的暗狱曼荼罗花猛然炸开，两组八瓣之花凌空绽放，一攻一守，攻者如天外飞仙，如景天长虹，向郭敖度去；守者绽放成八轮相互依叠的光环，只守在她的身前。

郭敖嘴角牵动，组出了一个诡异的笑容。他的剑势不变，这一剑，招数仍是冰河解冻，却夹杂了极为诡异的变化。但飞血剑红光怒炸，却绝非先前的一剑所能比拟！

剑光嘶啸，漫天血影在半空中汇聚，撕扭，最终凝聚成一具丈余高的怪影，盘旋在郭敖身后，仿佛剑主用鲜血召来的神魔。

姬云裳注视着他，眼中的温度渐渐冷却，她徐徐抬手，广袖垂下，那朵血色的暗狱曼荼罗就在她掌心飞速旋转起来。

蓬的一声轻响，暗狱曼荼罗花花瓣被她的劲气崔起，在空中盘旋飞舞，交织出张无比华艳的织锦。锦绣徐徐变化，勾勒出无数缤纷的色块，初看上去毫无章法，但凝视的时间稍长，竟能变化出浮世万千。

曼荼罗阵，无所不包，无所不盖，它就是这个世界的本源，是万物苍生的最初形态，却也是最后的归宿。

而她手中花柄却似受了无形的引导，渐渐弯曲出一个诡异的弧线。

郭敖双目血红，发出一声厉啸，手中的血剑带着漫天魔影，暴涨数丈，向那张花瓣交织的锦绣扑去。

轰然巨响传来，四周仅存的巨石残片被这两股大到不可思议的力量完全催成尘芥，宛如落雪一般纷扬而下，将一切垄盖其中。

苍天、大地似乎也在瞬间被撕开了一道巨大的罅隙，发出凄厉的哀鸣！

尘埃飞扬，久久不定。

李清愁、步剑尘、韩青主等一流高手，就站在三丈之外，却完全不能看清爆炸中心的情况。

这一战到底是谁胜谁负？

渐渐的，一串血珠从飞扬石屑中湮出，滴落在大地上，已被石屑染成一片皓白的地面，顿时被绘上一株殷红的寒梅。

步剑尘惊道：“仲君！”

雪尘少定，他已能勉强看清，那串血珠出自姬云裳腕底。

舞阳剑正插在她身前的土地上，兀自晃动不休。

姬云裳广袖微微褪开，一道赤红的剑痕从她手腕上蜿蜒而下，而她手中的花柄，却堪堪抵住郭敖的眉心。

郭敖眼中的赤红更盛，正直直盯在姬云裳面上，双拳被他握得咯咯作响。

他为自己接不住这一剑而愤怒！

姬云裳冷冷的看着他，终于摇了摇头，轻轻叹息道：“不可救药。”她手腕一沉，那花枝发出一声轻轻颤动，向郭敖肋下刺去。

她刺向的，正是步剑尘刚才刺的意舍穴。

难道，她要亲自动手，废去郭敖的武功？

就在那花枝要拂上郭敖身体的一瞬，他突然道：“姬阿姨！”

姬云裳一震。

这一招便再也刺不出去。她沉潭般的眼中，渐渐泛起涟漪。

——姬阿姨，这三个字，实在包含了太多往事，不堪回想的往事！

郭敖身上压力一轻，顿时狂态更盛，他顺势将那花枝抓住，抵在自己额头，厉声道：“刺啊，刺啊，你忘了么？你答应我父亲，要照顾我终身，你刺啊！杀了我，你又如何对得起他在天之灵！”

姬云裳依旧无言，但步剑尘等人已感到她的气息有了微微的波动——这本是一个绝顶高手不该出现的情况。

“刺啊！刺啊！”郭敖的喊声无比疯狂。

她突然一用力，那花枝瞬时化为尘埃，在夜风中散得无影无踪。

郭敖手中一空，不禁踉跄了几步，跪倒在地上。

她收手而立，仰头望着远天的朝阳，一字字道：“你走罢，带着你的舞阳剑一起。华音阁没有这样的阁主，于长空也没有这样的后人。”

郭敖霍然抬头，直直盯着她，眼中尽是仇恨。

姬云裳挥了挥手，围观的人立刻让出一条道来。

郭敖咬牙点了点头，踉跄着将舞阳剑拔出，转身向人群外走去。

姬云裳转过身去，她实在不想再看他一眼。

突然，一阵剑气从身后冲天而起，姬云裳惊觉回头，却见郭敖的舞阳剑已经架在了步剑尘的脖子上！

步剑尘连遭重创，此刻已经没有了反抗的力气，更重要的是，他的心已经完全冷透。

只见郭敖一手抓住步剑尘的衣襟，将他向前推了几步，却在离姬云裳三丈开外的地方停住，嘶声笑道：“姬阿姨，我突然想起来，我是华音阁主，所以要走的不是我，是你。”

姬云裳目中冷光隐动：“放了他！”

郭敖冷笑道：“放了他可以，只要你用这柄剑，也在自己的意舍穴刺上那么一下。”他说着，一探足，将丝竹剑凌空踢起，直落在姬云裳身前。

姬云裳并不答话，她的目光如寒泉般透下，似乎要将郭敖照穿。

郭敖的笑容都有些扭曲：“怎么了，姬阿姨，你们刚才不都是要用这柄毒剑来刺我、废我武功么？现在可不是咎由自取？”

姬云裳深深看了他一眼：“那不过是为了你好。”

“为我好？”郭敖狂笑了几声，咬牙道：“既然是这样的好事，让姬阿姨刺自己一剑，想来也没什么大不了了？”他的声音猛然一冷，舞阳剑微沉，顿时在步剑尘咽喉处划了一道口子：“快，我数到三，你还不动手，我就杀了他！”

鲜血沿着他的手臂流淌下来，沾湿了他的衣袖。

姬云裳眼中终于透出怒意：“杀了他？你可知道，正是他一心一意栽培你，还曾救了你性命？”

郭敖厉声道：“那又如何？我只知道，刚才要废我武功的就是他！”

姬云裳默然，一扬手，丝竹剑已到了她的手中。

剑光摇曳，照出她宛如天人般的面容，她也不禁有些迟疑。这柄剑淬上了化功散，本可为郭敖散去体内大罗真气，若此刻刺入自己体内，却是极为不妙。

就算玄功通天，也至少要损失四成真力，就算事后以灵丹奇方弥补，也至少要一年才能完全复原。更为关键的是，若她损失四成真力，还有谁来控制事态发展，谁来恢复被郭敖打乱的次序？

大篷鲜血在朝阳下绽开，舞阳剑已然挥出。

一声闷响传来，离郭敖最近的一个华音阁弟子仰面倒下，头颅却滚落到郭敖脚边，且被他一脚踏住。

姬云裳怒道：“你……”

郭敖已将沾血的舞阳剑重新架上步剑尘的脖子，狞声道：“你再不动手，我必然杀他！”

姬云裳看着他，心中兴起了一阵巨大的悲哀，她退后了一步，脚下竟有些跄然。

她的修为几乎通天，生平更几无一败，但她这一次却败得如此彻底。

因为这个她托步剑尘寻来的年轻人，这个她曾救了他不止一次的少年，现在正用占满鲜血的剑，指向他的救命恩人，屠戮着无辜的同门。

咎由自取。

姬云裳嘴角浮起一丝自嘲的笑，她不再看他，将丝竹剑缓缓刺入了意舍穴。

遍地曼荼罗花瓣的艳光刹那萎落，因为它们的主人，真的心伤了。

郭敖手中的舞阳剑在空中斩落，胜利的光芒让他看上去如此张狂：“我们是否可以不打了？”

姬云裳不语。

郭敖笑道：“那就不打了。”

他的身子倏然窜动，一指点在姬云裳的璇玑穴上。跟着一路连绵向下，紫宫、玉堂、膻中、中庭、鸠尾、巨阙，一直点到气海穴，几乎将任脉穴道全都点完。跟着四清、中注、商曲、石关、阴都、通谷，一直点到俞府，又几乎将少阴点完。

就算是大罗神仙，也无法动弹分毫了。

郭敖松了一口气，脸上的笑容更重：“姬夫人，曼荼罗教主，仲君，华音阁的不败战神……可是我还是愿意叫你姬阿姨。你高高在上几十年，难道不累么，何不到牢狱里休息休息？”

但当他转过身来之后，他脸上连一丝笑容都没有了。他盯住步剑尘，一字字道：“我不缚你，也不点你的穴道，但你若是敢有丝毫的异动，我就杀了你的女儿！”

步剑尘身子一震，他的脸色变得极惨。显然，郭敖击中了他心防最脆弱之处。郭敖冷冷一笑，他踏着高台的台阶走了上去。他一直走了二百五十八阶，这才站住。

在这个位置，他比任何人都高，甚至比整个华音阁都要高。

他在高台上仰天大笑：“仲君、元辅都被我一一打败，谁还怀疑我领悟的不是春水剑法？”他的笑声长久不绝，直笑得最后呼吸都难以维系，但他仍然没有停止。

笑声断续不绝，嘶哑无比，谁知道这笑声中是高兴还是痛苦？

突然，他的笑声戛然而止，因为他听到了一个极细的声音：

“倒行逆施，你会遭天遣的。”

郭敖的脸色立刻惨变，他怒喝道：“谁？谁在说话？”

台阶下一片寂静，仿佛刚才那声轻语，只是晨风带来的错觉。

郭敖举剑眉前，厉声狂呼道：“谁？站出来！”

华音阁的弟子们看着他，宛如看着一个陌生人。

无人敢应他的话，也无人敢站出来反抗这个少年暴君。

恐惧、鄙薄、仇恨仿佛化为实体，沉沉的压在华音阁的上空，久久不能消散。

郭敖剑尖横斜，犹豫着是不是要大开杀戒，在属下中逼问这句不祥之语到底出自何人口中。

突然，柏雍微笑着打破沉默：“你听错了，刚才没人说话。”

郭敖霍然回头，目光紧紧盯在柏雍脸上，似乎在分辨他的话的真假。柏雍脸上却是一片坦然，道：“不信你问他。”两人的目光同时转向李清愁。

李清愁沉默了片刻，终于点了点头：“是的，没有。”

郭敖默然良久，终于也点了点头。

今天流的血的确已太多，空中的腥气让他厌恶。

他收剑入鞘，大步跨下台阶，拉着李清愁与柏雍，沉色道：“走，我们喝酒去！”言罢扬长而去，身后躺着的正是华音阁那破碎的牌匾。

步剑尘的神色更加苍老——难道他刻意要避开的华音阁的命运，终究还是无法避开么？他辛凉地叹了口气，看着那越升越高的红日。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第七章、呛然生平块垒胸 武林客栈全集大结局

t，xt，小;说，天'堂郭敖满斟了一大杯酒，挨个跟柏雍与李清愁碰了碰，大笑道：“现在觉得快意了么？我算出了一口恶气。”

李清愁艰涩一笑，将酒杯举到口边。他的目的达到了，但心中却没有一丝欢愉之意。他实在没想到郭敖竟闹到这么大，尤其是他后来的作为，让李清愁感到极为陌生。

用剑指着自己的救命恩人，这还是他所认识的郭敖么？李清愁凝视着郭敖双目中那若隐若现的红芒，忍不住一阵阵地心悸。他知道，也许正是自己，将郭敖害成这个样子。是他的责任，就要他来弥补，李清愁咬着牙，将这杯苦酒饮下。

这的确是苦酒，因为今天发生的事实在太多、太多。

柏雍也在叹着气。他已经换了一身衣服，是精致的丝绸的衣服，在衣边上镶了极为精致的金线，每一动，金线就仿佛有生命般舞动着，将衣服上绣的蝴蝶映得宛如活物。他并没有束冠，让头发随意地披散着。但他的面色也不好，而且不太愿意说话，只是闷头喝酒，每喝一口，就叹一口气。

郭敖停杯不饮，道：“你叹什么气？是不是觉得我今天太过分了？”

柏雍摇摇头，道：“我还是那句话，这里不适合你呆，郭敖，走吧！我们本来浪迹江湖，不是很逍遥很快意么？”

郭敖默然，他手中的酒杯晃动着，金黄的酒液就仿佛是垂落的夕阳，一不小心就陷入完全的黑暗。他涩然一笑，道：“我还能走么？”

他看了看李清愁，仍然是武功尽失的李清愁。他再看了看自己，不足以称英雄的自己。他的忧郁忽然完全止息，他傲然道：“我不但不走，还要做前无古人的华音阁阁主，我要证明给他们看，我郭敖，才是天命的华音阁主！”

他目中红光隐显，啪的一声响，酒杯在他掌中炸成粉末！郭敖哈哈大笑道：“酒杯酒杯，连你都怕我么？”

柏雍淡淡道：“我看他们只是畏惧你，并非真正信服你。你这阁主做的有些不尽不实，又有什么意义呢？”

郭敖目中精光闪动，笑道：“我早有安排，他们马上就会死心塌地，决不会反抗我的。因为，我将给他们前所未有的荣誉感。”

柏雍道：“哦？能不能说给我听听？”

郭敖猛地拂袖，将酒杯的碎屑震开，一字字道：“灭天罗！”

他见柏雍错愕，更加得意，解释道：“我重建少林、武当，武林正道感念我的恩惠，愿意受我驱驰。我再统合华音阁的力量，与正道联合，同天罗教一决高下，不难将它一网打尽。那时华音阁一家独大，声势无与伦比，华音阁的弟子走在江湖上，将被世人当成救星。这种荣誉感前所未有，他们还不竭力拥护我做他们的阁主？”

他说到高兴处，纵声大笑。柏雍与李清愁对望一眼，面上都有忧色，试探道：“如此交战，死伤怕不有千人万人。你不怕么？”

郭敖淡淡道：“一将功成万骨枯，自古皆然，何独异于今？到时我将飞血剑法传于他们，借着别人的鲜血，越杀越猛，越杀越强，天罗教人再多，也绝不是对手。杀！杀！杀！将他们全都杀个精光！”

三个杀字出口，郭敖猛地一声狂啸，仰头将酒喝干，大叫道：“到时再也没有人能欺你们了！”他双目中尽是通红的血丝，精神亢奋之极。

柏雍淡淡笑道：“是啊，有你在，还有谁能欺我们呢？”

郭敖一喜，柏雍居然也认同了他的地位，这让他极为高兴。他转头，正与柏雍的眸子对在一起。忽然之间，他就觉得柏雍的眸子无比深邃，他不禁好奇，这眸子中有些什么。柏雍似乎知道他的想法，瞳孔逐渐扩大，变得更加深广而黝黑。他的声音越来越轻柔：“睡吧，睡吧，只有在梦中，你才是这个世界的主人，在这里，绝没有人敢反抗你。”

郭敖只觉天旋地转，缓缓躺了下去。

在睡梦中，白云翻飞，似乎又回到了当年闯荡江湖，无忧无虑的日子。他和李清愁、铁恨一起，躺在海边，任海风将自己的发髻吹得散乱。他真想就这样睡过去，永远不再醒来，但他的心却微微觉得有些不妥，猛地，一道诡异真气从丹田冲起，成了一枚针，在他心底狠狠刺了一下。郭敖满脑子的混沌倏然化去，他变得无比地清醒。

这是他多年流落江湖所形成的本能，曾经数次助他躲过了极大的危险。郭敖情知自己身处不测，当下一动不动，连眼皮也不眨一下，闭目斜卧，静静地倾听四周的动静。他知道自己所感受到的这种朕兆绝非空穴来风，而一旦这种朕兆出现，随之而来的危险几乎可以将他瞬间杀死，郭敖岂敢轻易妄为？

只听柏雍淡淡道：“你的武功并未失去，为什么不告诉他知道？”

郭敖心中一凛，谁的武功没有失去？李清愁么？郭敖心中又是一凛，李清愁的武功并未失去？他怎么不告诉自己？难道……

郭敖背上沁出了一阵冷汗，这几日的往事闪电般涌上心头。他为了让李清愁恢复武功，斗天罗，战华音，几乎身败名裂，为天下公敌，然而他所努力的目标，现在忽然不存在了。李清愁的武功并未失去！

他为什么要这样做？

郭敖心头忽然闪过一个可怕的念头，他的心忍不住颤抖起来。他的眼前再度闪现过片断往事，那是与李清愁携手江湖、笑傲天下的岁月，但现在，尽皆化为苦涩。郭敖紧紧闭住眼睛。

朋友。

毕竟只是朋友。

就算肝胆相照，但朋友只不过是朋友而已，无法永远祸福与共。

在敌对的华音阁里面，李清愁掩盖自己武功未失的真相，为自己留一份筹码，这也无可厚非。而自己已为华音阁主，他本就不应该告诉自己的。

本就不应该。这一切合情合理，郭敖渐渐想通了。但他的心却仍旧苦涩无比，怎么也无法说服自己。

那就分别吧，此后各自经营自己的世界。

耳听李清愁无声地叹了口气，静默道：“你有没有刀？越薄越好，我不想他太痛苦。”

柏雍叹道：“你一定要动手么？也许郭敖无法谅解你的。”

郭敖心弦猛地一震。刀？谅解？李清愁要做什么？

唰的一声响，一道冷气沁体而来。柏雍缓缓道：“这把刀名唤蝉翼，功力到处，取人性命而不见血，刀过之后，不见伤痕。你……你拿去吧。”

李清愁淡淡道：“谢谢。”

郭敖的心完全沉了下去。

谢谢。

李清愁拿着刀，然后说谢谢。这柄刀，要做的事自己不能谅解。

李清愁要杀他？

郭敖忽然心灰意懒，李清愁要杀他。

十几年相交的朋友，可以生死相托的兄弟，现在骗着他为自己卖命，还想杀他。唯一值得欣慰的是，他为自己找了一柄很薄的刀，可以减少一下自己的痛苦。

李清愁要杀他！

郭敖的心几乎停止了跳动——人活着还有什么意义？

冷气慢慢移动着，果然，向自己转了过来。李清愁用刀的手法绝不平凡，冷气凝结为一线，倏然斩到了郭敖的头颅上。郭敖甚至能感受到那股冷气已沁入了自己的脑海里，让他感受到那欲死的麻木。

他的心忽然怒跳起来，一股激烈的冲动宛如毒龙般疾窜而起，瞬间盖过了他所有的意识。

既然所有的人都背叛我，那所有的人都该死！

他的双眸霍然睁开，猛烈的红光暴涨而出，他的手掌也闪电般探出，一把抓住了李清愁的手腕！

李清愁吃了一惊，叫道：“你……”

郭敖冷笑道：“想不到我会在这时醒来吧？”

他更不停手，剑心诀冷然在心中凝转，运掌如剑，雪光若电，重重两掌砍在了李清愁的双肩上。立时就听咯嚓两声，李清愁满脸惊骇中，双肩被斩成粉碎。郭敖更不停留，双掌拿住他的膻中穴，聚力一吐，将他的血脉封住。李清愁张口刚要说什么，但连一个字都未吐出，就被点住穴道，身形生生定住。

柏雍大惊，叫道：“你……你做什么？”抢上来救。

郭敖笑道：“不要急，我只不过是开个玩笑而已。”

他的手一抹，将李清愁腕中的蝉翼刀躲过，身子一转，刀光如同雪练，着地洒了出去！

柏雍来不及躲闪，刀光飞纵满室，已然将他罩住。

柏雍吓了一跳，道：“你疯了？”

他的身形看似随意地扭了几扭，那么猛烈的刀光，竟然堪堪擦着他的身边削了过去。猛地郭敖手腕一紧，刀光蓦然增大，宛如白龙卷动了银浪，整个斗室之中刹那间全被雪亮的刀锋充满，再无柏雍立锥之地。

柏雍大叫道：“住手，我有话说！”

郭敖手腕一抖，漫天刀光不见，冷笑道：“你与李清愁密谋害我，还有什么话好说？”

柏雍喘了口气，理了理散乱的头发，道：“你错了，我跟李清愁不是害你，而是帮你。你不知道……”

他本想说，“我们是为你治病”，空气中忽然响起一声极细的“嚓”的声音，柏雍话未出口，脸色瞬间苍白，踉跄后退。他的力气仿佛突然完全消失，竟然立身不住，右手扶住桌子，那肘却支撑不起体重，哗啦啦一阵响，跌倒在木桌上。他颤抖着嘴唇，声音几乎哑住：“你……你……”

郭敖傲然而立，手指在蝉翼刀的刀脊上轻弹一下，凝神听那宛如龙吟一般的锐声，赞叹道：“果然是好刀，你说的没错，杀人不见血，刀过不留痕。”

他目注柏雍，微笑道：“你应该庆幸，死在这么好的刀下面。”

柏雍目中闪过一阵愤怒：“你疯了么？为什么……为什么要杀我？我们是朋友啊！”

郭敖一阵狂笑：“朋友？朋友看着我出生入死，居然不将真相告诉我？朋友居然将我迷晕，想要杀我？”

他的声音越拔越厉，犹如夜魔厉鬼：“从今而后，我再没有朋友，有的只是下属与敌人！”

他使劲一抖，蝉翼刀啪的一声断成两截，郭敖双目赤红，宛如鬼火，一字字道：“我.是.华、音、阁、主！”

柏雍再也不能支持，身子轰然滑到地上。这一刻，他忽然并不愤懑，也不再憎恨，他的眸子仿佛堪破天命的明镜，照定郭敖：“他们说得没错，这样下去，你会遭天遣的。”

又是那句熟悉的话，这次却出自“朋友”之口。

显然，柏雍刚才明明听到了那句诅咒，却和李清愁一起骗了他。

不过这又有什么所谓？

郭敖看着他，没有愤怒，没有厌恶，只是笑了笑：“杀了两个朋友而已，老天昏聩惯了，哪有功夫管这样的小事？”

他转身，踉跄着出了青阳宫。

他要做华音阁主，但与几日前不同的是，他不再是为了任何人，而是为了自己。

朋友，恩情，都如过眼云烟，风一吹就失去了本来面目。唯一不变的，只有权力。

所以郭敖一定要取得天下最强的权力。既然得不到他们的真心，那就让他们全都臣服在自己的脚下，予取予求。

他一面狂笑，一面走着。他杀柏雍，李清愁；囚步剑尘，仲君，还有谁能与他抗？这个阁主，他做定了！

但郭敖才走出几步，就发觉不对。整个华音阁静悄悄的，仿佛所有的声音都忽然消失了一般。他沉吟着，走过青阳宫，没人；走过少昊宫，没人；走过离火宫，没人；走过玄冥宫，仍然没人。郭敖的眉头越皱越紧，心情也莫名地烦躁起来。这寂静中似乎有种诡异的压力，让他心绪不能宁静。

是那个尚未露面的财神在搞鬼么？还是华音阁的人怕了他，躲起来了？他胡思乱想着，猛然抬头，只见自己来到了那片海棠花丛中。

秋璇也神秘地失踪了么？郭敖心底兴起了一股莫名的紧张，突然，花丛中传来一个慵懒的声音：“你不去做你的大阁主，来我这里做什么？”

郭敖笑了，至少秋璇还在。他仿佛放下了心头的一块大石头，大喇喇地走上来，笑道：“我在多谢你送我那坛酒，替我解了心头的两个大疙瘩。”

秋璇忽然狂笑起来。郭敖怔了怔，不知道她笑什么。秋璇越笑越厉害，吃吃道：“你喜欢那坛酒？好，你什么时候想喝，便来向我要吧！”

郭敖给她笑得莫名其妙，点了点头，道：“好的。”他犹豫了一下，道：“你知不知道……”

秋璇忽然不笑了，忽然就正襟危坐，脸上连一丝笑意都没有：“你想知道阁中为什么这么安静是不是？”

郭敖倒没料到她如此兰心蕙质，自己还未开口就知道要问什么，只好点了点头。

秋璇瞟了他一眼，道：“你觉得自己武功怎么样？”

郭敖笑了笑，道：“还不错吧。”

秋璇道：“想必你重伤柏雍、李清愁，囚姬云裳、步剑尘，自以为天下无敌了是吧？”

郭敖一惊，姬云裳、步剑尘之事被秋璇知晓不奇怪，自己重伤柏雍、李清愁只是片刻之前，秋璇看似一直在此饮酒，却是如何知道的？

他本以为自己已经看透这个慵懒的女子了，但现在看来，她仍然是他心头的一片迷雾。

秋璇的笑容中带着一丝揶揄：“你不会相信，如果他们认真应战，每个人都能打赢你。”

郭敖笑了。

他本觉得秋璇是个神秘人物，但此时的看法已经一落千丈，原来也脱不了女人的窠臼，头发长，见识短！

郭敖斜瞥着秋璇，傲然道：“你错了，没有人能胜我。”

他突然张开双臂，指着远方环绕的山峦、近出的楼台亭阁：“这些，这些，这些，华音阁中的一切，都是属于我的。”他的目光在秋璇身上顿住，他很想再加上三个字：“包括你。”

但是他还是没有说出口。

此刻，他的心竟然异常平静，那股大罗真气也没有出来干扰——难道这就是自己的本意，难道自己本身，也是这样邪恶的么？

郭敖心中不禁一惊。但这惊觉瞬间又被满腔志得意满掩盖。

他注视着秋璇，又将那句话在心底重复了一遍：“包括你。”

他现在已经是华音阁主，权顷武林，富甲天下，难道不应该用最好的剑，穿最好的衣，饮最好的酒，得到最美的美人么？

更何况，她还是华音阁中最特殊的存在。

“华音阁的规矩千千万万，无一为秋月主而设。”

曾几何时，她那与生俱来的特权也让郭敖艳羡、忌妒、不平。

不过现在好了。

郭敖意味深长的看了她一眼，在心底默默道：“我能征服天下，就能征服你。”

秋璇虽不知他在想什么，但从那满面飞扬跋扈，也知道他已无可救药了，于是摇了摇头，轻声道：“我送你件东西。”

她从脖子上解下戴着的那串项链，递了过来：“华音阁正中的牌楼向正西走三里许，是一座山壁，山壁之前雕了一只极大的猛虎，你若仔细看时，就会发觉那只猛虎的眼睛中缺了一只瞳仁，而这就是那只瞳仁。”

她的项链是一颗乌黑的石珠，看上去平平无奇。

秋璇道：“去帮我将这颗石珠还给猛虎吧。”

郭敖沉吟着，慢慢伸手，慢慢接过这串项链。他知道，秋璇绝不会无缘无故地送一串项链给他，那么就必定有着特别的缘故。

郭敖想了想，将这串项链挂在了自己的脖子上，大步向外走去。

秋璇看着他的背影，轻轻道：“一月的期限将满，也该让他教会你点什么了。”

石虎依山而建，足有三层小楼那么高，威猛的姿态，在牌楼下方就可以看得清清楚楚。郭敖慢慢攀上石虎身侧的阶梯，借着正午那浓烈的阳光，仔细看去，果然石虎的左眼中少了最正中的一块瞳仁。郭敖掂着手中的项链石珠，突然手一弹，石珠破空而出，正中石虎左眼，严丝合缝地嵌了进去。

石虎背后的石壁，无声无息地滑开了一个小门。郭敖犹豫了片刻，躬身钻了进去。

小门里面是一条狭窄的石道，曲曲弯弯地通向山腹。小道中没有灯火，只能借着道口漏进来的微弱的日光，勉强看清前面的道路。郭敖不知道这石道中有些什么，所以走得极为小心，尽量不碰触到任何东西。好在这石道并不长，不一会子就走到了尽头。

尽头是一个很隐蔽的石台，如不是刻意显耀，站在上面的人绝不会被发现。石台下方是个巨大的石室，郭敖一眼望出去，不禁笑了。那些失踪的华音阁中人，全都在石室之中。

这么人聚在一起，却不发出任何声音，只因他们的正中央，站着一个人。只要有此人在，天上天下的威严似乎都汇聚在了他身上，其他的人都渺如虫蚁，只能奉献自己的恭谨。

郭敖脸上的笑容更盛，因为他认识那个人。

那个人就是卓王孙。在四天胜阵中站在他面前的卓王孙，吞天噬地的卓王孙，傲然与他立下一月之约的卓王孙。

郭敖饶有兴味地看着围在四周的人，他只看到了臣服与崇拜，那是当他站到他们面前时，所看不到的。郭敖忽然想起来，当他初入华音阁时，也曾有一天，所有的人都不见了。难道那时他们也汇聚在这个石室里，接受卓王孙的召见？

那么，他们早就承认卓王孙的阁主地位了，后来的自己，反倒是抢他的位子了。

所有的华音阁中人，都在这里，包括青阳宫中多次向自己效忠的韩青主，他的恭谨比谁都多。只除了三个人，仲君，步剑尘，秋璇。仲君与步剑尘被自己关押起来，那么，选择站在自己这一侧的，只有秋璇么？

郭敖脸上的笑容越来越欢畅，他忽然转身，悄悄退了出来。当走出山道后，他甚至轻轻哼着歌，心情简直好极了。当然，他没有忘记将那串项链拿回来，将石道关上。

他回的仍然是青阳宫，既然自己已经是阁主了，华音阁中每个房间都是自己的，想到青阳宫，就到青阳宫；想到离火宫，就到离火宫。

现在去青阳宫，只不过想去而已。

他一踏进青阳宫中，不禁又讶异了一下。柏雍居然没死，他身上不知何时换了一件白袍子，头上扎了只白带子，十足的病号状。脸色虽然依旧苍白，但居然又能走又能动的，还帮李清愁解了穴，接好骨头，涂上了云南白药。

只不过郭敖双掌一刀下手实在太过狠辣，柏雍虽然治愈了两人，但一时哪里好得那么快？两人的脸色一个是纸一般白，一个是白纸一般，靠在一起，柏雍是呼呼喘气，李清愁是气若游丝。一见郭敖进来，柏雍一声怪叫：“你杀了我们一次还不够，还想杀第二次？”

郭敖笑了，指着柏雍，又指指李清愁，道：“你是我的朋友，他也是我的朋友。你们都跟我是朋友，彼此本不认识，但现在你们成了朋友，我倒是外人了。世界真奇妙，不是么？”

绿竹披拂，青阳宫中满是森然的绿意，郭敖双目中漂移的红光令他的话语充满了诡异。

柏雍脸上变色，惨叫道：“你……你放了我们吧！”

郭敖微笑道：“放了你们？难道你们不想见证我的辉煌了么？”

他脸上的笑容更加诡秘，让柏雍充分感受到了不祥，忍不住问道：“什么辉煌？”

郭敖道：“你知道么？我忽然有了觉悟，也许我的武功真的不够高，所以华音阁中人才没有追随我。”

他双目渐渐亮了起来。柏雍只觉青阳宫中越来越冷，忍不住问道：“你……你想怎样？”

郭敖双目一炽，血红的细丝爬满了他的眸子。他笑得很柔和：“我忽然发觉，钟成子说的没错，我是一柄绝世无双的剑，只不过还没铸造成功而已。所以……”

他慢慢靠近柏雍与李清愁，一字一字道：“我要铸剑。”

柏雍皱眉道：“人怎么可能会被铸成剑？”

郭敖眼睛闪闪发光：“这来源于一个伟大的构想。”他将手中握着的蝉翼刀放在了桌上，微笑看着它：“这柄刀，铸造得非常之好，但若只是放在桌子上，它杀不了任何人。然而……”他拿起刀，随意挥舞了两下，刀芒暴涨，寒气充满了整个斗室：“然而它在我手中时，就能杀死任何人。你知道这是为什么？”

他笑笑，看着柏雍。柏雍苦笑道：“你得意思是说，这柄刀只是形体上的刀，而真正的刀、能杀人的刀是你？”

郭敖赞许地点点头，道：“你说出了第一重道理。不同的刀价格不同，威力有大有小；而不同的人修为不同，威力也有大有小。这之中的差别，就是铸造。”

他将蝉翼刀提到手中，手指轻轻抚摸着那轻薄的刀锋，感受到传到指尖上的森寒：“刀剑能够铸造，人自然也能铸造。铸造可以使刀剑变得更锋利，也可以使人变得更可怕。这铸造的过程，就是纯化啊。纯到最后，人就变成了一把剑。”

他的笑容看去有一丝讥嘲：“你能相信么，人会变成一把剑？但有钟成子是这么告诉我的。他还告诉我，一旦铸造成功之后，我就再也无惧无忧，那时天下无敌，无往不利。”

他的指尖微微一压，刀锋刺破他的手指，立时几滴极小的血滴沁出，却迅速地被刀身上散发出的杀气蒸发，化为一抹微淡的血腥气，散在空中。

郭敖的脸色有着沉思的表情：“我今天看到所有华音阁的人都聚在一起，朝着他们的阁主罗拜。但他们拜的却不是我，这不是很奇怪么？不是只有我才是他们的阁主，不是只有我才顿悟了春水剑法？”

他的话语越来越轻柔，但神色中却掺杂了些困惑之情：“我努力为他们战斗，努力想取得他们的认可，但他们却为什么总是反对我、不信任我呢？正如你们两个，我拼命地想保护你们，不惜与崇轩作战也要取回灞雨环来恢复你们的功力，为了让你们心情舒畅而宁愿得罪整个华音阁，但你们却还要杀我、背叛我，这是为什么呢？”

他摇摇头，满脸的不理解。

柏雍叹道：“并不像你想的那样，其实……”

郭敖截口道：“所以，我想，这其中只有一个理由，那就是我不够强大。也许等我的剑真的能够纵横天下时，你们才会死心塌地跟着我，是不是？所以，我必须要铸剑。”

他眼睛中露出了丝坚定，散漫而炽烈的杀气从郭敖的身上腾放而起，渐渐充满了整个房间。为这股杀气所逼，他全身都染上了一层淡淡的红色，蝉翼刀的薄锋被激得激烈地颤抖起来。

邪异的笑容在郭敖的嘴角出现：“那么，就让我们开始吧！”

空中忽然出现了一阵锐响，蝉翼刀化成了一只剧烈跳动的音符，在绿竹掩映下疯狂地跳跃着。柏雍眼前一片乱，下意识地想要躲闪，但重伤之下，却哪里还能躲过？立时，万千血滴轰然溅入空中，宛如最深沉的叹息，略停了停，跟着飘然而落。

郭敖大睁着眼，望着那些血雨落在他身上，落在他眼里，落在他的灵魂中。他的眼里有兴奋，也有失落；有伤感，也有希冀。是的，他丢失了很多很多的东西，他要在这血雨里重新取回来。而这一切，都需要天下无敌的武功。

只要能够天下无敌，他还能成为阁主，甚至能够率领天下正道谋取永恒的福利，他也能成为他的朋友坚实的依赖，永远不会再有背叛。

也许，到那时，他可以接回自己的妈妈，让她也过上幸福的生活。

这个沉沦的世界有着太多扭曲的东西，使人可以把握到，但却无法掌握。这一切，都依赖于强横的力量。

那个世界中，人们可以放开一切怀抱，尽情地享受着他所提供的亲情，友情。他们不会再想着背叛，他们思想单纯，但却因单纯而幸福，因为他们不必再选择。

只要选择他，就对了。

鲜血如同早晨的雾，沁入了郭敖的皮肤。有一些凉，好友的血有些凉，他感到一股由衷的兴奋，想大声吼叫，却只觉一股极大的力量从心底释放出来，将他的吼叫声堵住。这是种极为矛盾的感觉，他明明感受到了自己体内的这股力量，足以称得上无敌的力量，但却无法掌握。那种距离无敌只有一线之遥却又永远无法触摸的感觉让郭敖几乎疯狂。

他霍然抬起头来，双目变得极为明亮。他眼睛中闪烁着顿悟的光芒：“我差点忘了，铸造是需要火的！”

一块火石从他的怀中飞出，蝉翼刀的光芒却如影附形地围了上来，瞬间无数点火花爆了出来！

青阳宫中本就多是花树，韩青主附庸风雅，收集了很多摆设，自然也就做了许多木架。尤其致命的是，他最喜欢的是竹子，所以整座青阳宫几乎都是用竹子建造的。火星飞溅，落在竹木上，立时星星点点地燃了起来。郭敖狂笑道：“要烧，就更猛烈些吧！”

他身影闪动，一掌击在巨大的酒坛上。暗黄色的酒液立时溅了出来，一触及那些火星，轰然一声响，火舌猛然吐出，茁成几丈高，将整座青阳宫都卷了进来。那火烧得极为猛烈，才片刻功夫，巨大的火舌就将周围全都填满，三人被紧紧围裹住，连逃都无处逃！

柏雍脸色大变，道：“你疯了？这会连你都一起烧死的！”

郭敖咯咯笑道：“身为一柄剑，是无法从熔炉中逃出去的！而只有朋友的血，才能铸出真正的名剑来。你知道么，虽然你们想杀我，背叛我，但我仍然当你们是我最好的朋友。所以，请献上自己的血吧。”

两人才说了这几句话，那火势更猛，烛天燎日，将三人都卷进了狂暴的红色中。火舌灼人，柏雍再也顾不得郭敖，扶住李清愁，向外逃去。

郭敖的身形轻轻动了动，已挡在了两人面前。他脸上的笑容有些邪异，又有些兴奋：“死心吧，我不会让你们离开的……”

烈火映在他的双眸中，一片赤红。郭敖的身体却不由自主地颤抖起来，仿佛突然看到了什么可怕的东西。他的声音仿佛哑掉了，嘴唇抖动，却再也无法将那句话说完整。当啷一声，蝉翼刀掉在了地上。郭敖双手抱住头，猛烈捶打着，仿佛那里面寄居着恶魔，只有通过这种方式，才能将它驱赶走。

柏雍不忍，踏上一步，扶住他，道：“你怎么了？”

郭敖猛地一把推开他，光芒闪耀之中，蝉翼刀重又回到了他的手中。猛地刀光激荡，郭敖一刀劈在身前，跟着身子跃起，刀光护身，一招一招狠辣的招式连绵不绝地递出，似乎有一位无形的高手跟他正激烈对打着。过不多时，郭敖单膝跪倒，蝉翼刀以一个不可思议的角度刺出，停住不动了。

郭敖喘息了片刻，他慢慢收刀，身子俯下，似乎是从地上拖起了一个无形的物体，交到了柏雍的手上。柏雍眉头微皱，不知道他在做什么。刀光霍霍，郭敖一刀刺在那个无形物体的身上，抓住柏雍的手，不住地对着自己做抛洒的动作。柏雍大惑不解，不知道郭敖在做什么。

就在这时，郭敖突然倒地，昏迷了过去。

这连串诡秘的举动让柏雍这样绝顶聪明的人都无从索解。

大火越烧越旺，柏雍知道不能再做停留，一把拉起郭敖，准备带着两人逃出火中去。但那火实在烧得太大，四周都是茫茫的火势，柏雍重伤在身，却又如何救出两人？

但奇怪的是，柏雍并不是很担心，他只是解下了自己的腰带。

只要是腰带，就绝不会大。柏雍这条自然也不例外。稍微了解柏雍的人，都会知道他习惯于做什么事穿什么衣服。如果有足够的时间，那么吃饭就要有吃饭的衣服，饮茶也要有饮茶的衣服。但无论柏雍的衣服怎么变，他的腰带却绝不会变，只是这个习惯，却在柏雍精巧的掩饰下，没有被任何人发现。现在，这条腰带被柏雍解在手上，随随便便地抖了抖，竟瞬间张成了两丈余宽的一片薄幕，将三人裹在中间。

薄幕上绣着极为精细而又艳丽、复杂的花纹，只要围裹的方式稍微不同，露出的花纹就不会一样，所以才不会当成是同一条带子。但就算是这花纹，也极薄，几乎透明，就仿佛是他的那柄刀一般，足以当的起“蝉翼”二字。

这些花纹中带着微微的水意，那么大的火势，竟然无法穿透这层薄幕，被挡在了外面。三人身在其中，虽然仍周身炎热，却不会那么致命了。柏雍拉着两人，轻轻向外移动着。

他才走了两步，突然住脚，双目中闪过了一阵警惕之容。一丝危险的朕兆在他心头闪过，让他无法再多跨出一步！

竹子乃是最易烧之物，但却无法持久燃烧，但青阳宫中的这场大火已经烧了这么久，不但不熄，而且火势越来越猛，一眼望去，整个世界仿佛都被火焰卷住，看不到一丝一毫别的颜色。

这绝不正常。

难道有人想困住他们，不让他们出去么？wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第九章、清鹤长引绝无踪

txt=小＿说[＿天.堂丹书阁乃是历代华音阁主议事之处，郭敖自然也不例外。

虽然天气并不冷，但他还是换了一身紫色的狐裘，端坐在正殿中宽大的石椅上。

华音阁主，食不厌精，用不厌细，难道不是么？

更何况，衣饰冠冕，也是一种威严。

郭敖就在这种威严的簇拥中，冷冷地看着姬云裳与步剑尘，缓缓道：“三日已过，你们的计划呢？”

步剑尘犹豫了一下，道：“天罗教势力遍布天下，绝不可小觑。若是与之开战，最关键的是要联合所有正道力量，先去其臂助，再一鼓而擒之。”

郭敖道：“看来你是有个详细的计划了，从头说吧。”

步剑尘沉吟着，道：“天罗教轻松就灭了少林武当，实力之雄厚，百年来无一宗派能过之。华音阁也需小心对之。日前我曾与崇轩对面交锋，布下了极缜密之局，仍未能困住他。此人惊才绝艳，实在了得。天罗教在此人率领下，事无巨细，都井井有条。崇轩在天罗教中的威信，再无一人能够达到。所以，要灭天罗教，必须先杀崇轩。”

郭敖颔首道：“说的有道理，但如何才能杀崇轩呢？”

步剑尘道：“崇轩尚滞留余杭，并未归塞外，似是有所待。他日前约集四派掌门，会斗于城隍阁，似乎是想以武功震慑天下，使武林中人不敢与他抗。我们可以同样的方法对付他，阁主……阁主不妨出帖约战他，老朽再布一个杀局，管教他不死也须重伤。”

郭敖微笑道：“若算计的是别人，此计实在大妙，但若是崇轩，则这是条呆计。没有任何杀局能困得住崇轩，这一点我比你清楚多了。所以，你的计策要改。”

步剑尘沉默着，郭敖道：“首先，这封战书绝不好下。四派掌门之所以不得不应战，是因为崇轩的那封战书下得他们不得不应。我们这封战书，是否也会有同样的效果？所以，第一个问题，就是谁来下这封战书。”

步剑尘沉吟着，道：“老朽颇觉还能胜任。”

郭敖摇头道：“不行。你已接过崇轩的战书，再依样下回去，只怕会落个拾人牙慧的笑柄。听说正道新出了位武林盟主，叫做杨逸之。说来也是我少时的故人，若由他来下这封战书，那就完美了。”

杨逸之，也曾是他少年时出生入死的伙伴，只是他现在提到这三个字，没有丝毫故友重提的喜悦，而只是在说一个工具，一个可供利用的工具。

他微笑道：“杨逸之的武功怎样，我最清楚，何况他现在还是武林盟主，这封战书由他来下，说明华音阁与正道的联盟紧固无比，崇轩势必不能小觑。华音阁主与正道武林盟主共约天罗教主，崇轩又岂能不来？”

步剑尘迟疑道：“但……杨逸之又怎会答应？”

郭敖冷冷道：“这种小事，你必定能办妥的。是不是，步叔叔？”

步剑尘脸色变了变，没有作声。

郭敖悠然笑道：“那么，接下来就是第二个问题了，崇轩来应战时，我们该做些什么？”

步剑尘无法回答，显然，郭敖要的答案绝非一个杀局。

果然，郭敖微笑道：“没有了崇轩的天罗教，实力足足减了一半；但我这个阁主做得名不副实，有我没我都一样。那么，去了教主与阁主后的天罗教对战华音阁，胜算又会有几分呢？”

他目光如锐电，直刺向步剑尘脸上：“所以，我与崇轩约战之时，便是华音阁与天罗教开战之日！”

步剑尘脸色更变，郭敖嘴角徐徐浮起一个笑容：“步叔叔，你的伤太重，我就不派你冲锋陷阵，让你留在阁中养伤，顺便帮我打点杂事。这次不会说我忘恩负义，寡情薄信了罢？”

他的语气居然十分诚恳，步剑尘只得苦笑着点了点头。

郭敖又转向姬云裳：“至于仲君你……你虽然刺了自己一剑，功力只有以前的六成，但我想也足够了。你率领华音阁诸位高手，驾驭均天部仿制的璇玑青凤，可在一日之内抵达西昆仑山，杀他们个措手不及。韩青主等率领本门弟子，快马赶过去，也不过七八日。那时内外夹攻，可在一日之内攻陷天罗教的根本之地。此后我们盘踞其中，更与正道诸派里应外合，天罗教的援兵来一个杀一个，来一双杀一双。必定能稳操胜券，天罗教必亡！”

步剑尘脸上露出沉思之色：“老朽有两点存疑：第一，若是崇轩在一二日内赶回西昆仑山，有他坐镇，天罗教仗地利之势，只怕本阁人数再众，都无法攻破。第二，若是天罗教弃总坛而不顾，反而占了本阁，那又如何呢？”

郭敖笑道：“这就是有心无心之分。咱们早有准备，倾巢而出，所以华音阁要不要无所谓。但天罗教本部人马十之六七都在总坛里，被咱们困住之后，哪里能够放弃？所以无论如何，他们都要驰救的。步叔叔不必担心这个，至于崇轩……”

慢慢地，他的脸上显出了一丝冷峻之容：“他绝对无法赶回去的！”

华音阁要不要无所谓。

这番妙论让步剑尘一时气结，不过他没有说什么，这些日他对郭敖的性情已有些了解，既然他如此得意自己的此番安排，那无论他再说什么也没有用的。

丹书阁中一片沉默。

良久，就听姬云裳淡淡道：“就依阁主所言。”转身就要离开。

步剑尘看了她一眼，似乎想起了什么，脸上的神色也平静下来，默默跟在她身后。

郭敖忽然道：“两位请留步。”

姬云裳与步剑尘止步，回头看着郭敖。

或许是姬云裳这声“阁主”让郭敖心中大为愉悦，他脸上的暴虐之气也淡了些，他似乎反省了自己片刻，才道：“两位想必觉得现在的我飞扬跋扈，独断专横，是个十足的暴君。”

姬云裳与步剑尘没有回答。

郭敖道：“我几乎亲手杀了两位最好的朋友，还差点将华音阁毁了。两位也许觉得我疯了，但我知道，我付出的代价全都值得，因为我获得了绝顶的武功。这就让我有足够的筹码来保护天下所有的人，这是我对剑的新的理解。”

他静静道：“不论多好的朋友，都可能背叛你，因为自己的需要而走上不同的道路。也许有的人选择报复、用仇杀来解决这一切，但我却将头抬起来，看得更远一些。如果我结交的朋友不是一个人、两个人，而是天下，是黎民，是百姓，那就再没有背叛。两位可看到现在的江湖中道消魔长，江湖正道在天罗侵逼下奄奄一息，难道不是我们习武者匡扶正义之时？剑倚长空，不才是我们习武最大的抱负么？那么，我们又何必计较于个人的得失，甚至一派的得失？相信我，牌楼斩了可以重建，宫殿烧了可以再修，但江湖正义，如果倒下了，却无法再扶持了！”

姬云裳一言不发，等郭敖说完了，才淡淡一笑，回身出了丹书阁。

步剑尘叹道：“自古英雄出少年，你是阁主，想飞多高，就尽管飞吧。”

郭敖含笑一揖，目送两人。他的笑容中满含自信，因为他握着的是天下无敌的剑，坐着的，是天下无敌的权柄。

他要做的，也必将是天下无敌的功勋，他决不允许任何人阻挡他！

他的剑，本就应该为了天下苍生而铸。想到自己以前只是拘泥于一人两人之友情，郭敖忽然觉得非常可笑。再也不会了，从此之后，这柄剑将为天下苍生而挥，若有人敢阻拦，就必被斩成两段！

庄园若是大了，就必定会有阴暗的，看不见的角落。而这些角落中躲着的是什么，想必活在明处的人，是无从知晓的。

华音阁中又有多少这样的角落？又有些什么躲在其中？

钟成子尽量将身子蜷缩在假山洞中，但他的脸上却满是兴奋。这个洞很小，钟成子又很怕人发现，不时用力，将残缺的身子向洞中挤去。只有在无人发现的暗处，才可以看出来钟成子伤得有多重，他几乎已无法支撑起自己的身躯。

如果那还能说是他的身躯的话。

他并不是一个人，他的对面，还有另一个人坐着。那是个小姑娘，样子很甜美，她手中拿着一只大苹果，脸蛋就跟这苹果一样，红扑扑的格外惹人爱怜。

她身上是一袭大红衣衫，显得她那么娇小，玲珑。

她看着钟成子，脸上尽是天真无邪，道：“钟叔叔，你若是这么怕，不如我送你出去好了。”

钟成子脸上的笑容倏然一暗，他恶狠狠地盯着红衣小姑娘，冷冷道：“上官红，你不要叫我叔叔，我听着恶心。”

上官红悠然道：“我叫郭敖也是叔叔，他听着还很开心呢。当然，他现在恨不得我死。”

钟成子脸上露出一丝残忍的微笑，道：“你惹上了他，一定没有好下场。他现在的武功之强，绝非你能够匹敌的。”

上官红叹道：“所以我才担心啊。钟叔叔，你能不能告诉我个法子，让他杀不了我？他既然是你铸的剑，你一定有法子控制他的。”

钟成子冷笑道：“法子自然是有，但我为什么告诉你？”

上官红笑嘻嘻的，似是一点都不生气：“钟叔叔，你想必忘了，若不是我驮着你，你哪能动得了？你又如何布下火阵铸剑？如何吃？如何喝？钟叔叔，我只要把你丢在这里不管，你觉得你还能活多久么？”

钟成子冷冷道：“那你将我丢下啊！我就算死了也不告诉你！”

上官红眼中闪过一丝怒意，倏然出手，钟成子残缺的身躯被他提了起来，上官红脸上的笑容却又天真又柔和：“钟叔叔，我有很多很多的苹果，你要不要多吃几颗，然后才肯告诉我呢？”

钟成子脸上露出恐惧之色，显然，他深知这个红衣小恶魔的可怕之处，也知道她这些日来任劳任怨地帮助自己，必定是有所图。但他更知道，自己不说的话也许还能活下去，若是说了，只怕上官红立即就会杀了他。

上官红的笑容越来越甜美，她扼在钟成子咽喉上的手却越来越紧。

钟成子脸皮紫涨，但残废的他，又如何与上官红相抗？上官红发出一声娇笑：“钟叔叔好棒哦，再坚持一小会，我就亲亲你。加油哦！”

猛地一声轻响，一股大力潮涌而入，上官红的手上一轻，钟成子霍然不见了。

上官红大惊，红衣闪烁，身子闪电般窜了出去。

淡淡月光下，站着一个灰色的影子。

钟成子残缺的身体，就握在他的手中。

崇轩。

天罗教主怎会显身在华音阁中？难道是嫌恶自己做的不够好，来惩罚自己的么？

上官红皎好的面容上闪过一阵惊惧之色，急忙跪倒。钟成子更是缩成了一团，似乎在极力躲避着崇轩的视线。但他被崇轩提在手中，还能躲避到哪里去？

崇轩没有说话，他的眸子也仿佛融入了月光中，同这份淡淡的皎洁水乳交融，不分彼此。猛地一阵咯咯之声传来，上官红身子发颤，上下牙齿情不自禁地扣击在一起。那咯咯声并不只来自他，还有一半从钟成子的口中发出。

崇轩缓缓将钟成子放在地上，淡淡道：“我吩咐你们的都做完了么？”

钟成子与上官红齐声道：“都……都做完了！”

他们的声音都忍不住发颤，因为崇轩的面容中没有一丝笑意。

崇轩冷冷道：“那为什么还不走？”

钟成子呆了一呆，郭敖方铸成剑，他岂能走？但崇轩的命令，又岂是他能够违抗的？

上官红也呆了呆，一把掮起钟成子，向外飞奔而去。虽然他是崇轩最得意的左右手之一，但也不敢撄崇轩的怒意。

实际上，自崇轩执掌天罗教而来，他从未发过怒，从未惩罚过任何人。但每个人都下意识地知道，若是崇轩发怒，必将极度可怕！

崇轩看着两人的背影，不由暗暗叹了口气。钟成子图谋的是什么，上官红图谋的又是什么，他知道的一清二楚。他更知道，作为一位领袖，就该适度纵容属下的欲望。

关键是控制。

崇轩的身影渐渐变淡，似乎也一齐融入进这月光中。他来到华音阁的使命已经完成，是该回去了。

西湖烟波浩淼，崇轩的住处，就在湖中心的小岛上。他在柳浪下解开一叶扁舟，缓缓向湖心岛而去。

明月堆积在湖面上，时有野鸟呢喃，景极清幽。崇轩身在碧波之上，但心寄天地，想到江湖险恶处，不禁悠悠叹息。

突地，就听一人轻声道：“湖山清幽，何不暂留尊步？”

崇轩一惊，脚尖内息顿处，扁舟立时在水面上定住。却见一人微笑立于水面上，一袭青衫，似仙人踏波而来。那人衣衫很简，谦谦君子，拱手相询。

但崇轩的扁舟才一定住，立即慢慢退后一尺许。

同时，那人足下踏的柳枝也在缓缓退后，直到两人间的距离约足三丈为止。崇轩不由暗暗惊心，虽然他心有所思，但靠近此人三丈之内而不觉，也极为罕见了。

他不由目光注入此人身上，却见此人目间似有一层悒郁，映在苍茫的月华中，似乎天地闲愁，都贯注在他一人身上。

崇轩微微笑道：“杨逸之杨盟主？”

那人淡淡一笑，道：“盟主之位，不值教主一哂，说来只是辱了清听。”

崇轩笑道：“盟主此来何事？”

杨逸之脸色黯了黯，道：“为华音阁主郭敖下战书。”

崇轩道：“这十几年来，我从未接过战书。”

杨逸之目光抬起，恍惚似是看着漫天的月光，悠悠道：“月华如斯，世间一切如尘，又岂堪跋涉？”

他长声太息，突然之间，满空的月华陡然一黯，崇轩一惊，身子箭矢般后窜而出。洪波涌起，被他这一点之力激得冲天怒发，化作丈余高的水墙，无论什么攻击，都必被一拍而散！

但月华一黯之下，接着倏然一亮，那月华竟似有形之物一般，闪电般怒劈而下。一声嘹亮的鹰唳破空响起，那月华凌空错乱，围着崇轩一阵闪耀。轰嗵一声，崇轩激起的洪涛巨波溅落而下，杨逸之的踪影已全无。

一篇战书在月华下缓缓展开。

“昔孙曹会猎于吴。今山川犹在，豪兴未减，沉沙遗碧，剑光犹红。何不以光风霁月为剑，论于湖波浩淼之上，追斯人于未逝，慨古今之慷也？投桃之约，今当李报，弹剑之邀，违者不祥。郭敖敬上。”

崇轩知道，这场约定，自己必当得去。

吴山城隍阁。

满目山川，西湖胜景，尽收于眼底。郭敖凭槛而望，不禁意兴湍飞。

几日之前，崇轩约战于此，他方顿悟了春水剑法，但仍抵不过崇轩，尽落下风。但现在，铸剑已成的他，又岂能再战再败？

他慢慢将酒杯送到口边，秋璇藏的香馀之酒的确有独到之处，每次郭敖饮完之后，都有股要剑斩天下的慷慨之情。这次，他将挑战天下最强横的存在，将之斩在三尺身前。

他有足够的信心。特别是在他动身之前，迫使姬云裳率领三十余位华音阁的高手，乘坐璇玑青凤，秘密向西昆仑山大光明境潜去。人数虽少，却无疑集中了华音阁七成的战力。而失去崇轩的天罗教，实力仅余五成。而同时，韩青主率领剩余的华音阁弟子，火速向西昆仑山奔去。等他们赶到时，天罗教也就基本上灭亡了。

郭敖悠然一笑，又斟满了一杯酒。

感激涕零的少林、武当两派也来到了华音阁周围，跟随郭敖共谋大计。他们带来了一个坏消息，无论少林还是武当，搬过去的武功秘笈都神秘地消失了，仅余一堆灰烬。

是烧毁了么？但却没有纵火的痕迹，也绝没有外人进入其中。郭敖想到春水剑谱同样蹊跷的焚毁，不由将这一切都算到崇轩头上，不过这也无所谓了，崇轩即将死在自己剑下。

至于这些武林同道，既是来帮他的，也是来要东西的。郭敖看的很清楚，所以答应他们再抄一份给他们。少林武当欢天喜地答应了，一面紧锣密鼓地召集其余正派，一同前来对抗魔教。

少林的燃眉悄悄求郭敖将武当的剑法也转录一份给他，郭敖一并答应了，反正只是多抄一份而已。他看着燃眉那欢喜若狂的表情，不禁有些好笑。燃眉不知道，郭敖也答应了清玄道长同样的请求。

人总是贪得无厌，不知道自己只能吃到自己饭量那么多的饭，再多余的，也都是浪费。就算燃眉道长是天纵奇才，也未必能近研少林所有的武功，要来武当剑法，由于派路有别，也不能修习，勉强练的话，大有可能真气走岔，从此一命呜呼，再多的秘笈有什么用？

真正有用的，一本就足够了。

郭敖长叹一声，他知道，自己要尽全力，才能保护这些人，使他们不灭于魔教的扩张中。为此，他舍弃了朋友，但郭敖从来没后悔过。

现在也一样，他甚至等不及崇轩来，好让他轰轰烈烈斗上一场。

然后，便是满山遍野的好消息，天罗教将在他的锣鼓催送下，从此一蹶不振。

咯咯咯，木质楼梯轻轻响了起来，沉稳，轻捷，正是崇轩一贯的声音。

郭敖将酒杯放下，他知道，面对崇轩，不能有丝毫的懈怠。连一丝机会都不能留给他，否则，惨败的必将是自己！

一个人影慢慢从楼梯处升了上来，郭敖的瞳孔骤然收缩。

凌抱鹤。

并不是崇轩。

郭敖的愤怒才生气，便立即安静下来，完完全全地安静下来。因为他已在瞬息之间，嗅到了危险的信息。

一定有什么事情发生了，在他没有看到、算计到的地方！

凌抱鹤也很安静，他细长的眼眸中甚至飞扬着一丝笑意，慢慢地走到了城隍阁的石桌前，将双手按在上面。

他的手上握一件东西，一件郭敖十分熟悉的东西。

暗狱曼荼罗。

郭敖的眼角跳了起来。

凌抱鹤眼眸微微合起，目光宛如针一般刺在郭敖脸上：“知道我是怎么来的么？”

他顿了顿，似是等着郭敖回答，又似是确认郭敖不会回答：“我乘着璇玑青凤。”

郭敖笑了，他笑的时候牙齿紧紧咬在一起，显得有些狰狞。他无论如何都没想到，自己如此周密而精严的计划，竟然在一开始就完全失败了。

为什么？为什么会如此？

郭敖紧咬牙，一字字道：“崇、轩？”

凌抱鹤的笑却是隐藏的，平和的：“你应该相信我们是生活在一张网中，而他就是收网的人。”

郭敖身子一震，收网的人？

凌抱鹤悠然道：“你败了。你现在回去，也许能看到韩青主率领的三百弟子，正灰头土脸地往回赶呢。”

郭敖一口怒气再也忍不住，霍然站起身来，双目宛如燃烧的火炬，灼烧在凌抱鹤的脸上！那是两团鬼火，郭敖的声音也仿佛是从地狱中透出一般森冷：“我本来已彻底败了，但他不该派你来。”

他傲然，决然道：“你就是我反败为胜的筹码。”

凌抱鹤大笑，狂笑：“那你想怎样？打败我？杀了我？”

郭敖慢慢走向前来，他的语音冷得几乎结了冰：“杀了你，或者抓住你，囚禁在一个崇轩永远都找不到的地方。”

他慢慢道：“然后我再去找宁九薇，找上官红，找天罗五老，一直到崇轩再无人能用为止。那时，看看谁才是收网的人？”

凌抱鹤居然点头，道：“你这个办法很好，我也认为这是对付崇轩的唯一办法。但你觉得你能抓住我么？”

郭敖淡淡道：“崇轩唯一的失误，就是错估了我现在的武功。他难道还认为你足以跟我抗衡么？”

说到最后一个字，他的脚步定住，剑光倏然溅出。

那是一抹光，一抹淡淡的伤心，倏然就穿透了凌抱鹤的心头，很小心地在他的心中安了个家。然后，这一生中累积的所有记忆，都复苏起来，纷至沓来，最后凝结为一抹伤心，跟一滴泪珠。

泪珠坠落在尘埃中，而伤，则蚀透了他的心。

只这一瞬间，舞阳剑已穿心而过，半截剑尖自凌抱鹤的背后透出来，凌抱鹤的脸上却露出了一丝茫然与沉醉，喃喃道：“好……好剑！”

舞阳剑倏忽不见，凌抱鹤踉跄后退。鲜血宛如怒箭飙出，他却仍然沉醉在那抹伤心中，只道：“好……好剑！”

郭敖缓缓道：“我的武功已绝不是你能比拟的了，所以你该死。”

凌抱鹤也笑了：“但你知道什么是心么？你又知道什么是伤心？”

他的人忽然化成了一团光，清鹤剑宛如一头冲天而起的仙鹤，羽翼飞张，将凌抱鹤覆在其中，向郭敖怒冲而至。

郭敖眉头皱了皱，剑光再次挥出。

凌抱鹤的心已破，但他的生命力却在邪魔诡异的不死神功的驱使下，仍旧顽强无匹，激发得他的剑势宛如天河倒倾，恍如一梦。

这是凌抱鹤最后的一剑，也是最强、最厉的一剑！

这样的杀招，也只有身具不死神功的凌抱鹤才能施展出来。

郭敖剑招迅速改变，硬生生拍在清鹤剑上。他只觉清鹤剑宛如山洪爆发一般，劲力大到不可思议，登时身子被激得冲天而起，而清鹤剑的剑尖宛如毒蛇般噬了过来！

这电光石火之间，生死立决！

郭敖心中涌起了无数的悔恨，他不该自大的，他应该在刺中凌抱鹤的时候出重手杀了他的！但现在，所有的悔恨都已无用，都化为对自己的谴责，滚涌在心头。郭敖暴怒，舞阳剑闪电般刺出，没入了凌抱鹤的肩头！

他的剑术本以狠辣为长，此时悔恨与暴怒齐生，立时回复了凶辣的本色，全部劲力都贯入了舞阳剑中去，猛然刺出！

要拼，就拼谁更狠；要拼，就拼谁先死！

凌抱鹤哈哈大笑，似是极为快意。郭敖更怒，剑尖劲力猛然炸开，凌抱鹤眼前一黑，几乎晕过去，但同时，他的清鹤剑，也刺进了郭敖胸膛。

不死神功宛如一直无形的巨掌，一次次将他从死亡的边缘拉回，他只觉全身劲力在急速地流逝，甚至连握住手中的剑，都显得极为艰难。

他忽然长啸道：“你答应我的！”

郭敖已被怒气冲昏了头，劲气连环爆出，凌抱鹤血肉溅在空中，模糊了城隍阁的雕梁画栋。凌抱鹤似乎陷入恍惚中，不住地叫道：“你答应我的、你答应我的！”

郭敖剑势再动，已然掌握了完全的主动，冷冷道：“去死吧！”

劲力潮涌而出。

但一股霸悍浩荡的内息从凌抱鹤的背后轰然卷至，仿佛沙漠上的狂风一般，倏然吞噬了凌抱鹤，跟着向郭敖怒攻而至。这股狂猛的劲力竟全然不管凌抱鹤的死活，一触之下，凌抱鹤一口鲜血喷出，手中清鹤剑登时窒住，他的双手却倏然下缩，一把抓住舞阳剑，死都不放手！而那股劲力卷舞成风暴，就在郭敖一愕之间，轰然击在他胸口上！

郭敖也是一口鲜血喷出，身子重重撞在了墙壁上。全身劲气几乎涣散，猛力回夺之下，舞阳剑上还沾了凌抱鹤的残血。

郭敖心底忽然兴起一股强烈的厌恶，猛力甩着舞阳剑，似乎想将所有的不愉快都甩掉一般。

大倌轻轻抱起凌抱鹤。

他的脸上露出笑容，渐渐化为僵硬。

他再也不会入魔了，而他深恶痛绝的不死神功也再不能救他。

他已从罪恶的命运中解脱出来，从此，将只归属自己。

大倌的泪落了下来，落在凌抱鹤不肯闭上的眼睛里。他最后的表情定格在吃力地仰望中，似是想看清楚大倌。他的嘴唇微微张开，似是有无数的话要讲。

但现在，一切都不重要了。

大倌使劲拥住凌抱鹤，仿佛要将他揉进自己的生命里。她忆起在通天的月华下，凌抱鹤对她说的几句话。

“我平生只亏欠两个人，我的命要留着报答另一个人，所以不能给你。”

“但答应我，让我死在你的手上。”

泪如月华，清冷无限。

郭敖死死地盯住紧拥着的两个人，他的心底忽然兴起了一阵强烈的妒忌。这妒忌让他更加暴怒，舞阳剑忽然剧烈地颤抖起来，那受伤的胸口灼痛得几乎燃烧起来，他能感知到自己的功力至少下降了三成。

这两个该死的人，居然伤了自己？没有了天下无敌的武功，他拿什么去拯救华音阁、拿什么去拯救天下？猛烈的伤痛与愤怒让郭敖的意识模糊起来，他大吼道：“死吧！死吧！”

伤心之剑划过，但无论凌抱鹤还是大倌，都没有伤心。他们脸上凝聚着淡淡的笑容，似是对郭敖辛辣的讽刺。这笑容让郭敖更是狂怒，舞阳剑闪烁成狞厉的光环，将两人的笑容划碎，划残。

他并没有来得及告诉郭敖，并不是崇轩派他来的，而是他自己，想来看看传说中的春水剑法，想来看看舞阳剑和清鹤剑的对决，到底是孰胜孰败。

他知道了答案，因此他的心也自此得到安宁。

然而郭敖呢？

他心中猛然一惊，收剑在手。空中每一分飞溅的血红，却都似是一声轻柔甜蜜而两心知的笑，如怨鬼水袖，曼舞在郭敖身侧。

郭敖忍不住一声大叫，冲下了城隍阁。

正如凌抱鹤所说的一样，迎接郭敖的，是血，是伤，是痛。

三百名华音阁弟子，几乎人人身上都是伤。这些养尊处优的精英们，再也没有平时的从容潇洒，布满了丹书阁的每一个角落。郭敖心中的伤痛愤怒达到的顶峰，忍不住仰天打了个哈哈，就听一人尖声大叫道：“阁主！阁主！”

郭敖还没理他，他的叫声已变得呼天抢地的，声泪俱下。他的人连滚带爬地冲了过来，一把抱住郭敖的腿，哭诉道：“阁主啊，我们被包围了！兄弟们死伤严重。阁主！我们该怎么办？”

郭敖有些奇怪地盯着脚下这个全身缠满绷带的人。他无法相信，这个几乎崩溃而懦弱的人，居然就是风雅到宁愿死也不能无竹的韩青主。

这懦弱以及伤残让郭敖厌恶之极，他冷冷道：“要怎么办我怎么知道？你想怎么办就怎么办好了。”

韩青主一呆，大叫道：“阁主，你不能不管我们啊！”

但郭敖已经飘然离去，天地之大，竟似乎没有韩青主措身之地。他茫然，他愤怒，但他无能为力。

郭敖牙齿几乎咬出血来。他能够不管韩青主他们么？绝对不能！他要保护天下苍生，就要先从韩青主他们开始。但他不能表现的懦弱，他深知，若是连自己都懦弱了，那他所保护的这些人就更无路可走了。

他要为他们安排好未来，万无一失的未来。所以，他出了华音阁，来找少林武当的燃眉、清玄。

他知道，正道已然聚了大大小小十几个宗派，人数不下两三千人。有这批生力军在手，郭敖仍有一战之能。他冷笑，握紧了双拳。

郭敖走后，韩青主慢慢从地上爬了起来，他脸上的痛苦与惊惶不知何时已经烟消云散，他向其他弟子挥了挥手，那些“重伤”的人也迅速翻身爬起，退了下去。

韩青主叹息了一声，一点点将身上的绷带撕掉。

看着郭敖狂怒的样子，他心中不由升起了一阵内疚。

或许不该这样骗他罢。

正道人士果然很多，但为什么多数都是下山的呢？郭敖心中的不祥之感又再度显出，他不敢怠慢，全力施展轻功，掠上了山顶。

燃眉大师与清玄道长正相互拱手，道：“后会有期。”

郭敖大叫道：“两位要去哪里？”

大师、道长见到他，登时脸色有些不自然，燃眉大师揶揄道：“贫僧……贫僧忽然想到快到佛陀的诞辰了，须要回寺料理一下大小事务。等佛诞日过后，一定再来效犬马之劳。”

郭敖心沉了沉，对清玄道长道：“道长呢？”

清玄脸上红了红，道：“贫道忽然接报，观内闯入了几个小贼，疑似天罗教的探子。所以……所以要赶紧回去审问一下。”

郭敖心底雪亮，一定是华音阁失利之事传到了他们耳中，所以都打退堂鼓了。他们难道忘了他们的道观寺庙乃是自己帮着建起来的？如果没有自己，哪里还有什么少林寺、真武观？如果华音阁败了，被灭过一次的少林武当还能存在多久？

怒火炽烈，在郭敖的胸中燃起，他慢慢转头，只见另外的宗派也在悄悄撤退。他微笑道：“既然各位都有要事，在下也不便挽留。感激诸位助拳之盛情，在下决定将华音阁珍藏的各派武功秘笈的真本，拿出来还给诸位，当作是个小小的谢意。”

清玄与燃眉一听，双目登时闪亮。但此等好事哪会来的如此轻易？他们紧张地问道：“真……真的么？”

郭敖笑道：“不但少林、武当，其余各派的秘笈本派也藏了不少，要送就送个彻底。就请各位稍等片刻，我命人送过来。”

清玄喜得不知如何是好，张嘴咯咯笑了两声，却急忙捂住。眼见燃眉不停掀着胡须，不由心底一沉，道：“大师不是要赶佛诞日的么，怎么还不走？”

燃眉老脸一红，道：“佛祖么，那么多诞日都过了，也不急在这一个……倒是你，不是要回去审贼么？”

清玄也是脸一红，道：“什么小贼，要我武当掌门亲自去审？”

两人怒目相视，四只脚却像是定住了一般，再也不肯挪动分毫。另外的掌门们拿包的赶紧放下，走路的急忙回来。弟子们下了山的，更是火速唤人召回来，好在一会抢书的时候多一双手。

郭敖微笑，哼着歌下了山。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第十章、秋华暗凋流韶容

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）歌声显得稚嫩，笨拙，仿佛是一首古老的童谣，在华音阁庄严森重的殿宇中缭绕盘旋，显得极不和谐。

郭敖却仿佛全然不觉，他哼着歌，施施然走进了华音阁的核心——虚生白月宫。

这是历代阁主的寝宫，步剑尘虽居摄阁主之位，却不住在这里，因此这座宫殿已空寂了十年之久。郭敖三天前才命人打扫一新，搬了进去。

做阁主，就要有做阁主的样子。

虚生白月宫空旷高大，如今被郭敖装饰得金壁辉煌，处处放满了奇珍异宝，炫人耳目。

他并不喜欢富贵本身，他只喜欢富贵带来的威严。

紫色的狐裘已然染血，郭敖将它脱下，随手扔到殿角那株丈余高的珊瑚树顶，再也不看一眼。

郭敖悠然换上了一身红底绣金的火涣衫，在镜前缓缓整理着自己的衣饰。

曾几何时，他一直觉得柏雍的习惯非常可笑，但如今却恍然大悟。

人，一定要优雅的活着，优雅的修饰自己，才能显出真正的高贵来。什么帝王将相，英雄豪杰，剥离了重重的修饰，又和普通人有什么分别？所谓无双的气度，也不过是仪仗、冠冕、法器堆砌的神话罢了。

巨大的石镜照出他有些阴郁的脸，他的容貌本来十分潇洒落拓，如今却在大罗真气的作用下，一点点变得削瘦、俊秀，显出一种病态的苍白，在那袭赤金色火涣衣的映衬下，更仿佛一个终年不见阳光的病人。

郭敖在镜前矗立良久，似乎极为满意自己的仪表，口中的歌声也更加响亮了。

过了片刻，他似乎觉得周围的光线黯淡了下来，才转身走开，将殿中的灯盏点亮。

灯盏遍布大殿中的每个角落，他一盏盏点着，绝无遗漏。他的动作很仔细，也很悠闲，仿佛刚才三百弟子的惨状虽在眼前，却都不是他的烦恼。

灯火辉煌，照得虚生白月宫满壁锦绣，绚丽无比。郭敖满意的坐了下来，他面前横着一张洁白的雕龙玉案，上面呈着一坛香馀花露，是从秋璇那里“拿”来的。

这个拿字未免有些勉强，因为拿的时候，她人不在。

不过这有什么关系，华音阁都已是他的了，这区区一坛酒又算得了什么。

郭敖连喝了三大杯。香馀酒还是那么醇厚，正如灯火仍是那么辉煌，前途仍是那么美好。

所以郭敖一点都不害怕，他能够感觉到功力正在慢慢地回复，只要他的神剑还能施展出来，就没什么可怕的。

只是他的心有些倦，毕竟，任何人遇到这样的事情，都不可能不在意的。

灯火摇曳，四周扶摇的琼树在厚重的波斯地毯上投下婆娑的影子。虚生白月宫实在太过高大，就算放置了无数华丽的装饰，却仍然显得空旷。夜色透过十丈高的穹顶洒落，却又被绚烂的灯火冲淡。

郭敖就独坐在这满堂金光玉彩中，月光在地上投出他长长的影子，却显得那么的寂寞。

郭敖此刻只想跟秋璇喝杯酒，舒解一下心头的郁闷。

他已经没有朋友了，他的苦衷也无人能够理解。但秋璇一定能，郭敖还没见过那个女子能跟秋璇相比。这样的女子，才会理解郭敖那欲救济天下的苦心。

她一定能。

这念头让郭敖的心沉静了不少，但杯中的酒却使他浑身燥热起来。他忍不住站起身来，来回走着，一个念头不由自主地从他心底冒起：

——若是连秋璇都无法理解呢？

那就再无一个人与他站在一起了。

郭敖的心有些急躁：她怎会不理解？她那么与众不同！

——她又怎会理解？你已经败了，全部兵力都被别人打败，你的追随者也对你失去了信心。她又怎会理解？

郭敖手一紧，玉盏在他手心中爆成了粉末，他用力将这团晶莹的碎屑抛掉，心情前所未有地恶劣。

那他就会是真真正正孤单的一个人，就宛如在火炉中时，就算他虚构出一个伙伴也一样。

——秋璇会不会是他虚构出的伙伴？

郭敖紧紧咬住嘴唇，一定不是，因为若是那样，最华丽的衣服也无法掩盖他身上的血腥，怎样的珍宝都装点不了虚生白月宫的寂寞；若是那样，这个天地就会是他更大的熔炉，他一生都将在其中，永受煎熬。

他重重坐下，双目中崩射出锐利的光芒。秋璇一定会赞同他，一定会站在他这边，绝不会有另外的可能。

于是他笑了。

娇慵的声音几乎就在笑容自他嘴角沁出的一瞬间响起：“偷来的酒好喝么？”

郭敖身子一震，急忙站起。就见秋璇身披一件水红的绮裳，缓步走了过来。那衣裳上用精致的丝线绣满了各色海棠，聚成一片花海，当胸口那朵巨大的海棠娇艳欲滴，掩映着她那如花娇靥，相映生辉。

她的脸上带着一丝淡淡的笑容，正注视着郭敖。

郭敖笑道：“不经传召，就私闯虚生白月宫，你真是好大胆子。”

秋璇也笑了：“不经同意，就偷走了我的酒，你才是好大胆子。”

郭敖禁不住大笑起来：“好，自今天起，这座虚生白月宫便随你出入。”

秋璇淡淡道：“多谢，但我的酒，可不能随便供你糟蹋。”

郭敖摇头道：“岂能说糟蹋？大将出征，当以酒壮行。饮君一杯酒，才能以千秋功业来还。”

秋璇不去看他，缓缓走过来，在对面坐下，摘下头上的牙梳，将一束如水的青丝握在手中，轻轻梳拢着，淡淡笑道：“你要出征？”

郭敖道：“不错。天罗教与华音阁必有一战，今日便是此战之始。你祝我一杯酒，我当踏平西昆仑山，提崇轩头来献。”

他满斟一杯酒，握在胸前，狂烈地看着秋璇。

英雄出征，美人祝酒，这本是千古佳话。郭敖心中的忐忑本使他几乎不敢与秋璇对视，但越是如此窘境，他的狂狠之气便越是激发而出。

只要秋璇答上一句，他便饮尽此酒，摔杯而出，将鲜血洒遍神州大地。

秋璇低着眉，娇慵的眼神只专注在自己流云一般的秀发上。象牙梳宛如白玉，与她的纤指映衬，交织成天下无双的美景，她的目光沿着这秀发流云，转到郭敖脸上，郭敖的脸色陡然变了，因为他看到了她眼中的讥嘲！

轻轻地，秋璇道：“你还想玩到什么时候？”

郭敖只觉心底的长城轰然倒塌。无敌的武功，狂傲的心境，刹那间堕乱成摇摇欲坠的危楼，在煌煌灯火下，脆弱无比。

他嘎声道：“你……你说什么？”

秋璇的手指在黑发上打着旋，将黑发搅起来，然后再任由它们从指尖滑落。她悠悠道：“你想必以为自己武功高明，决断出众，所以实至命归成为阁主的，是不是？”

郭敖紧紧闭上嘴，双目射出傲然的光，不屑回答。

这问题，实在是故意侮辱他的！

秋璇淡淡道：“但你可知道，你只所以能做阁主，是因为步叔叔极力推荐与促成的！”

郭敖大笑。能悟出春水剑法，难道也是步剑尘的功劳？

秋璇目光中有一丝怜悯：“你想必觉得，你能悟出春水剑法，这是你成为阁主最关键的原因。但你知不知道，你为什么能悟出剑法？而这也正是步叔叔推举你的原因！”

她柔声说着，仿佛对这件事十分不屑：“因为你是上代阁主于长空的儿子。”

郭敖身子震了震，大叫道：“胡说！胡说！就算是又怎样？我照样悟出了春水剑法，我照样是靠自己的努力坐上了华音阁主的位子！”

秋璇笑着举起了一根手指：“证据一，仲君跟九姑都说过了，你的春水剑法并不是你悟出的，只不过你不肯承认而已。”

郭敖猛然闭上了嘴。他的剑法还是抄袭的？不，错了，九姑错了，姬云裳也错了，秋璇也一定是错了！

错了的人该死！

他的心中升起了一阵强烈的厌恶之情，他恨恨地看了秋璇一眼，他实在没想到，这么风姿卓绝的一个人，竟然会犯这么愚蠢的错误。他必须帮她纠正，这是他的义务。

想到这里，郭敖的神色渐渐冷静下来。

秋璇却没发觉他心绪的波动，竖起了第二根手指：“证据二，你现在败了，败得很惨，败得一无所有了。能真正觉悟春水剑法的人，绝不会败得这么厉害。”

郭敖心底更怒，他此时最受不了的，就是别人拿他的失败来讽刺他，就算是秋璇也不行！

他冷笑道：“你的意思是说，我从一开始就错了？”

秋璇道：“错的不是你，应该是我。我本就应该想到，一个时期，只有一个人能领悟真正的春水剑法的。他既然已经领悟了，你所领悟的，就一定是假的。”

郭敖道：“他？”他忽然对秋璇口中的“他”生出了强烈的好奇心。

一抹笑意从秋璇的腮上兴起，淡淡地晕出一个梨涡来：“他是我第一个带进铜室石道中去的人，但当他得知我是带他来学习春水剑法的时候，他大笑着走了出去，连一眼都未曾看那本简春水亲笔写的剑谱。他告诉我，他早就领悟了春水剑法的精髓，他还告诉我，真正的春水剑法，是绝不可能从那本剑谱上学到的。我本来还不相信，因为无论于长空还是之前的阁主，都是看了这本剑谱后才领悟出春水剑法的，所以我又带你进去了。但看了你所领悟的春水剑法后，我才明白，他说的是对的。因为他就是那样的人，世间所有的规矩，似乎都不是为他设。”

她眼睛中泛出一丝彩光，照进郭敖的双目中，他忽然感到一阵强烈的妒意。因为他这一生中，从未有任何人为他露出过这种神光。

秋璇。

这个唯一没有背叛过他的人，竟然还带别人进过那个密室！

这个对一切都不屑于顾的女子，竟然对另一个人露出了如此爱慕的神色！

难道在另一个战场上，他也是如此惨败着的么？

他开口，声音竟是一片沙哑：“他是谁？”

秋璇微笑：“你应该知道他的。你所有的光荣与尊严，不过是他暂寄在你这里的而已。”

郭敖怔了怔，但那个孤傲的影子倏然贯满了他的心房。

——一个月，这是我给你的时间。

郭敖的心猛烈跳了起来，他咬牙道：“卓王孙？”

秋璇轻轻拍手，道：“你果然是个聪明孩子。我给你那串石虎瞳珠，便是想要你看看他的威仪。可惜你们没有打起来，否则你会被狠狠揍一顿的。”

她笑着：“那样对你有好处，看你现在，简直一无是处，我看就欠一顿狠揍。”

郭敖脚步一阵踉跄，几乎站立不住。

他能做华音阁主，原来只是因为他是于长空的儿子。

就算如此，还是别人让着他，他才能做上。

郭敖嘴角涌起了一阵苦涩的笑容。

他的剑法是假的，地位是假的，荣耀是假的，他还有什么是真的么？

他看着秋璇，一动不动。

他曾是那么相信这个女子，在决战的前夕，像个虔诚的信徒一样祈求她给予的勇气，但她却用这些荒唐的话来欺骗他，将他打入十八层地狱。

凭什么？

就凭他喜欢她么？

看来他是太纵容她了。他太过纵容仲君，纵容步剑尘，纵容柏雍，纵容李清愁，纵容韩青主，所以他们想背叛他，就背叛他；想伤害他，就伤害他；想欺骗他，就欺骗他；想羞辱他，就羞辱他！

他们忘了，无敌的只有郭敖一个人，他们是在郭敖的翼护下才有这种种权力啊，他们忘了是郭敖无私的奉献，才使他们拥有这一切的么？

什么卓王孙，什么姬云裳、崇轩，纵然天下无敌又怎样？谁有郭敖这样一颗无私为大众的心？他们为什么不谅解他的苦衷与奉献呢？

郭敖忽然仰天狂笑了起来。

所有的一切，都是错误的，都在他无私的奉献面前忘记了虔诚。他们应该付出代价。

秋璇皱起了眉头，厌恶道：“你鬼笑什么？”

郭敖霍然低头，笑声顿时哑住：“你该知道，我喜欢你。”

他跨步，慢慢向秋璇走了过来。及地的长袍在地上发出沙沙轻响，金色的文藻绣满长袍每一个角落，都在灯火映照下发出粼粼的幽光。

他阴沉的脸色也被摇曳的金光映得阴晴不定。

郭敖的声音就跟他的目光一样冰冷：“从我第一眼看到你始，我就觉得你那么特别，冥冥中似乎有种温暖从你的心底发出，萦系在我身上。我极力地讨好你，就像你说的那样，这一切是那么的有趣。”

他的脚步重重踏下：“你的谎言并不能改变一件事实，那就是我才是这里的主宰！我要你用你的身体认清楚这一点，那也许会让你好好铭记住，彻底洗清你所有的错误。”

秋璇看着他双目中的疯狂，也禁不住惊惶起来，道：“你……你要做什么？”

郭敖冷冷道：“我要你扫除心灵上的浮尘，清楚地认识到，你心底的英雄，是我！”

逼近，高大的阴影将秋璇笼罩。秋璇怒道：“你疯了！”

郭敖冷笑在脸颊上挑起：“我没有疯，疯的是这个世界，竟然蒙蔽了如此纯洁的心灵。追随我，你才会看清楚这世界的真实。”

秋璇怒道：“快些滚开，你难道不知道我是……”然而她后边的几个字再也说不出来——她颈侧的穴道已被郭敖点住。

郭敖的声音中带了几分轻蔑：“我知道你是谁，华音阁的公主，天生注定要受宠的女儿。可是你现在还能呼唤谁呢？这里是虚生白月宫，绝没有外人能进入，那三个死老头也是再不会出现了，而你的两只怪虫，也只有靠声音能唤醒，但你试试看现在还能呼叫出声么？”

秋璇眼中一片骇然，她往后退了几步，尽力张了张口，却已发不出声音。

郭敖伸出手，轻轻拾起她披散的长发，眼中的柔情却显得有些残忍：“为什么要拒绝？难道你不知道我喜欢你么？”

他一步步进逼，秋璇一步步后退，最终被他逼到冰冷的墙角。

他一把抓住秋璇的手，将她的手腕牢牢按在墙上，然后身子整个压了上去。

秋璇厌恶的将脸转开，郭敖却故意追逐着她，在她耳边轻轻道：“你们说得没错，我比不上我的父亲。他有过两个女人，一个就是我的妈妈。一个孱弱的女人，不能保护我，也不能保护自己，受尽了这个世界的凌辱。我同情她，但却无法尊敬她，想起她受辱的样子，我就痛苦得全身发抖！”

他似乎完全沉浸入自己的悲伤中，声音都有些嘶哑，片刻，他顿了顿，爱怜地伸出手去，抚摩秋璇的脸颊，继续道：“第二个，就是华音阁的仲君，姬云裳。虽然我恨她，但我知道这才是完美的女人。她是如此强大、高贵、不容谛视……至少，能庇护她的孩子，让他们幸福，让他们不受欺凌！所以我发誓，我以后的妻子，也要和她一样。”

郭敖在她耳边诉说，手却顺着她的腮，向她的胸前滑去：“直到遇到了你，我知道你就是我要寻找的。你不会像边青衡那样，为我的地位而接近我——因为你不在乎；也不会像红姑娘那样，在敌人的胁迫下利用我——因为没有人能胁迫你。所以……”

郭敖突然抬起头，目光怔怔的盯在秋璇脸上，一字字道：“我要你追随我！”

他的手霍然一沉，秋璇衣衫上的海棠花海被这股狂猛的力量撕开，露出一片凝脂。

秋璇眼中满是惊骇，她极力挣扎，但双手被郭敖牢牢钳住，却完全不能挣开。

郭敖一手握住她的手腕，一手用力搂过她的腰，让她完全贴近自己：“追随我……”

他喃喃自语，突然低下头去，在她颈畔一阵乱吻。

秋璇突然停止了挣扎，她的头霍然扬起，冷冷的看着他。

这眼中的冷漠竟让郭敖感到一阵恐惧。

她轻轻张开口，重复着几个字。虽然没有出声，但郭敖知道她说的是什么。

“你会遭天遣的。”

每一个人，都这样诅咒他，就连秋璇都不例外！

郭敖心中碎裂般剧痛，绝望地吼道：“为什么，为什么这样对我？”

他强行抬起秋璇的下颚，让她注视着自己，一字字道：“难道我就真的比不上别人么？”

“是么？”他低吼一声，不待秋璇回答，突然俯身向她唇上吻去。

秋璇皓齿猝然咬下，一瓣丁香溅血而开。郭敖痛哼，手指闪电般探出。秋璇的身体被这道强猛的力量击得飞了出去，重重摔在地上。

郭敖急忙抢上扶起。

她似乎被他刚才那一击击得晕厥过去，但痛苦与嫌恶仍如镌刻的一般，留在她清丽的脸上。

这痛苦与嫌恶宛如是一根针，猛地刺入郭敖心底。

他不禁大怒，一股猛烈的火力自心底冲起，大叫道：“为什么不行？难道我配不上你？那你最初又为什么要对我好？难道你也在骗我？”

凄厉的声音在虚生白月宫里回荡，却得不到任何回答。

他猝然住口，定定地，俯视着秋璇。

“我会让你幸福的。”

这句话如同用生命钤印成的诅咒，在他口中重复了一遍又一遍，最后几成了低声的呜咽。他一面啜泣着，一面恣意地吻着她冰冷的双唇，手中却紧紧握住她腰间的丝带，向下解去。

绯红的衣裙散开，郭敖的身子一震，发出一声重浊的嘶吼，仿佛是被灼伤了一般。

突然，一个尖厉的声音直穿了过来：“畜生！”

冷光飙转，倏然轰击而来。

郭敖反应才迟了半刹，那冷光轰然怒卷成万道皎电雪光，每一道都带着死亡的狂烈之舞，崩天彻地而来。

郭敖大惊，推开秋璇，电闪而退！

那冷光来得实在太快，太急，而他应挡得又实在太慢，太迟，眼见夜色宛如无声的狂潮，堆起数丈高的巨浪，向他卷涌而下，郭敖双臂一震，硬生生地向巨浪中插去。

一声厉吼冲天响起，怒血自郭敖身上飙射而出。他实在想不到这一招威力竟然如此之大，竟在一瞬间轰破了他的护身剑气，几乎将他的心脉斩断！

他抬头，就见姬云裳鹤氅翻飞，踏空而来。

郭敖大愕：“你不是被崇轩捉住了么，怎么会在这里？”

姬云裳并不回答，依旧一步步向他逼来。殿中铺就的巨大青石，都在她的开天裂地的杀气中纷纷破碎！

郭敖不知不觉向后退去，退了几步，恍然道：“我明白了！你根本没有被抓，而是勾结天罗教，你才是华音阁的叛徒！”

姬云裳没有停步，狂涛卷涌，夜色中响起一阵清厉的凤吟，却是她缓缓将暗狱曼荼罗掣出。

郭敖心中激怒，厉啸道：“姬云裳，你敢以下犯上？”

姬云裳完全不去看他，而是仰天惨笑：“今日我杀了他，你须不能怪我。”冰霜般的眸子中，却已有了泪光。

这泪光只瞬间就已凝结，化为无边肃杀。她广袖垂下，一道威严的杀意自她身上飙出，周围的一切，竟全都化为完全的寂静。

唯有一道袅袅的剑音，在姬云裳长袖中震动，这剑音恍惚已化作长空裂电，欲斩九垓！

郭敖虽已窥剑道极诣，却仍不由得惊心。

他这才知道，日前姬云裳与他一战时，根本未施展出全力。

那她此时为何如此激怒？

难道她见不得郭敖幸福，要将美满自郭敖身边斩开么？

难道她也偏袒卓王孙？

郭敖心中一股怒气爆开，他生生踏上一步，厉啸道：“叛教投敌，就是该死！”

撕耳欲裂的剑光声浪冲出，舞阳剑陡然出现在郭敖手中，剑锋光乱，直指姬云裳。

姬云裳紧紧盯住舞阳剑，怆然笑道：“我不该如此看重这柄剑的！”

她的身子飘起，就像是一朵夜云，天地却在她的剑光下显得如此渺小。

这一剑，连轮回都能斩断。

姬云裳的双目却已闭上，她不愿看到那人的血在自己眼前纷飞。

——毕竟那是和他一样的血脉！

剑气直冲斗牛，就要将这片大地斩开，化为永生的尘芥，亿万年都无法再度凝集。

一声匆遽的声音直插了进来：“仲君且慢动手，大错还未铸成！”随着，那清矍瘦削的身影向剑光错乱处落了下来，姬云裳脸色稍变，剑光斜了斜，那惊天动地的大威力忽然化作一缕春风，萦身而灭。

姬云裳一字字道：“步剑尘，你若敢阻拦，我连你一起杀了！”

步剑尘退了一步，查探了一下秋璇的伤势，又将披风解下，覆在她身上，脸色极度难看，道：“大错尚未铸成，他……他还不致死。”

姬云裳摇了摇头，一字字道：“你到如今还袒护着他？”

郭敖厉声道：“你们两个在胡说些什么？想杀我，就拔剑来吧，我岂会怕？”

步剑尘转身，深深盯着他，他的脸忽然变得无比苍老，连皱纹都显得那么清晰。每一丝皱纹中，都包含着无数的悲悯：“你真的不知道么？”

他的声音中似乎带着极为沉重的、可怕的秘密，让狂怒着的郭敖也不禁感受到了惊惶，急问道：“我知道什么？”

步剑尘慢慢道：“秋璇是你的妹妹。”wwＷ。xiaoshuotxt=com



第十一章、此心应舍饲毒龙

t(xＴ小说"//天,堂/当啷一声大响，舞阳剑摔倒在地上，郭敖踉跄后退，他双目中尽是惊惧，突然暴怒道：“你……你胡说！你再敢胡说半个字，我一定杀了你，杀了你！”

他一把抓住步剑尘的肩头，内力狂涌而出，将步剑尘的肩胛骨捏得咯咯作响。

步剑尘一动不动，脸上却是寂静的萧索：“秋璇是阁主于长空于跟仲君姬云裳的亲生女儿，我本以为你知道的！”

郭敖的身子突然蜷缩起来，在那袭赤金色的长袍中瑟瑟发抖，他眼神斜斜向上，望向姬云裳。

姬云裳猝然阖上双目，手中的暗狱曼荼罗宛如风中之烛，在无边的杀气众微微震颤。

郭敖缓缓放手，双脚一软，坐倒在地。他脑海中一片混乱。

“秋璇是你的妹妹。”

一个意识清晰无比地跃浮在这团凌乱中：你犯下了滔天罪行，从此，你将被最卑鄙淫邪的人所不齿。

他痛苦地抱住了头，使劲将脸埋向地面，身子剧烈地颤抖起来。

他这一生都在艰苦中度过，甚至连本来的姓氏都舍弃了。他有着天下无敌的父亲，却让他背负了一生都甩不开的沉重枷锁。他一辈子都想对别人好，为此他从华山舍身崖上跳过，被别人用剑刺过，但他都无怨无悔，坚定地认为应该将自己的武功奉献给所有的人。就算他背弃了友情，也只是想保护更多的人。

但为什么会缔造这样的结局？老天是瞎的么？他还怎么去面对他的属下，面对他那光荣而天真的梦想？

一阵沙哑的狂笑自郭敖口中发出，他慢慢抬头，站了起来。他的瞳孔邪异地扩张着，将整个眼珠占满。那漆黑就仿佛拥有无限的力量一般，贪婪地吞噬着周围的光芒。

巨大的长袍无风自鼓，金光红影簇拥下，就听郭敖大笑道：“假的，都是骗人的。全都想骗我，所以串通起来编了这么好的理由。你们以为我会相信么？”

姬云裳怒道：“畜生！你还在执迷不悟？”

郭敖那邪异的眸子深深注视着她，冷笑道：“尤其是你，你这个凭借一本正经掩蔽自己的坏女人。你的罪，让你该受天下最残酷的惩罚。”

他霍然回头，眸子中仿佛放出了乌黑的光，紧紧吸引住步剑尘的目光。

郭敖的声音仿佛是一圈绳索，卷住了他的心：

“因为她弑杀了自己的亲夫。”

步剑尘一凛，他看了姬云裳一眼，决断地摇了摇头：“不可能！他们伉俪之情甚笃，是绝不可能相互残杀的！”

他喃喃道：“不可能，绝不可能的！”

郭敖的眸子宛如针一般刺着他：“其实你在听到的一瞬间，就已经相信了，是不是？因为以于长空的武功，本就没有人能杀了他的。既然他死了，那他就有着非死不可的理由。”

他靠近步剑尘的耳朵，轻柔地，仿佛揭开秘密的轻纱，轻声道：“也许这理由就是她？”

他看着步剑尘脸上神色的剧变，大笑了起来：“也许你应该亲自问问姬云裳，看她是怎么回答的。”

步剑尘的目光不由自主地望向姬云裳，姬云裳的脸却是冰冷一片。神秘而诡异的笑容聚拢在郭敖的脸上，他的双目放射出奇异的光彩，对于自己所安排的这个局，显然投注了足够的热情：“她一定对自己当年的那一剑极为得意，因为它杀死了天下第一高手。”

郭敖拥起那身宽大的红袍，疯狂地大笑起来，不管步剑尘与姬云裳的脸色在他那响彻云霄的笑声中变得极为苍白。步剑尘嘴角颤抖，刚要问话，郭敖笑声倏然停住，将手指竖在嘴唇上，做了个噤声的手势，悄声道：“嘘！先别急，等大家都到了再问。”

话音未落，他猛地挥拳向身旁的一方石像砸去。

那石像顶端雕着一块九转铃，机簧牵动，石铃在他这一击下发出一声凄厉的长啸。那啸声腾空而起，洞穿虚生白月宫，直达苍穹！

这是虚生白月宫中，紧急召集阁众的机关。

只消片刻，虚生白月宫中就多了不少人，每一个都惊骇的望着姬云裳、步剑尘还有郭敖，似乎还不知道发生了什么。

即便是紧急之下，敲响九转铃，虚生白月宫也不是每个华音阁弟子都能进来的。

来的，都是华音阁中职位可观者。

郭敖满意的看着这些人，手指一根根蜷起来，仿佛在数算着什么，终于露出一个满意的笑容：“好了，该来的都来了。”

步剑尘却沉默起来，他甚至不敢看姬云裳，因为他害怕自己真的问出这句话来。

只要问了，他跟姬云裳之间的信任就完全崩塌。

姬云裳脸上的惊讶，愤怒，伤痛一丝一丝收起，回复成她本来的冰冷。她那本可颠倒众生的面容此刻却仿佛是一件精雕细刻的玉器，笼罩着着冷傲与威严的光。

这冰冷骄傲的后面，是一颗什么样的心呢？

她没有抬头，只凝望着步剑尘的影子，那是在夕阳的光下，急速地抖动着的影子。

她知道步剑尘的心中正在剧烈地交战。

骗过郭敖，率众前去昆仑，本是她的计策。一切如她所料，她已找到了那个人，定下了万无一失的计划。无需多久，郭敖就会恢复成以前那个江湖浪子，华音阁也会选出新的主人。

然而，即便是她，也会有算错的时候。

她绝没有想到郭敖会突然侵犯秋璇，没有想到自己的盛怒，更没有想到郭敖会在此刻，将她那隐藏多年的伤痛提起。

“因为她弑杀了自己的亲夫。”在听到那句话的瞬间，她的心中就已响起破碎的声音。

普天之下，再没有第二句话能让她如此动容，如此悲伤！

这不是伤在剑心诀之下，而是因为眼前这个人，这个簇拥在一身华服中的少年暴君，这个她曾一心一意想要帮助、辅佐的孩子。

她的笑有些无奈，也有些悲哀。

虚生白月宫中一片沉寂，华音阁众人的目光都落在姬云裳身上，目光中充满了惊骇、愤怒与期待。

期待的是姬云裳的辩解，愤怒的却是对郭敖的愤怒。

每一个华音阁弟子都已下定决心，只要仲君说一句不是，他们就算粉身碎骨，也要把郭敖这胡言乱语、血口喷人的混蛋砍成两段。

绝没有人能侮辱阁主于长空，也没有人能侮辱仲君姬云裳！

二十年来，这两个名字都他们的骄傲，他们的信念！

灼灼目光中，姬云裳徐徐抬头。

她凝望着步剑尘，声如凤吟：“他说的不错，长空……是我杀的。”

四周一片惊声，每一个人都骇然望着姬云裳，脸上只剩下一片灰色。

那是一切都已坍塌后的灰色。

步剑尘头猛然抬起，直直地看着她，仿佛在看着一个陌生人。

姬云裳淡淡地笑着，她知道，若是另一个人对她说这句话，她也一定会极度惊讶。

她也一定会像步剑尘那样，为于长空报仇的。但奇怪的是，她不再悲伤，她甚至有些解脱的感觉。

终于说出去了。

这一剑，于长空是笑着去了，但她却在午夜梦回时，数度泪湿满襟。那一剑斩断的并不只是生命，而是数十年的恩爱，数十年的相思。

这些都是债。

步剑尘的颤抖霍然停止，他的脸上慢慢露出一丝辛凉。他的声音仿佛是秋天里的枯草，没有一丝生命：“为什么是你？”

为什么是我？

姬云裳的笑更加凄凉：“为什么是我？”

步剑尘突然暴怒起来：“你可知道我发誓要为阁主报仇的么？我若不能手仞凶手，所有与我有关者全都沦入地狱，受万世刑罚，永世不得超生！”

什么样的誓言，能够这么恶毒？

步剑尘深深陷进自己的狂怒中：“你可知道，我发的是血誓啊！”

姬云裳的瞳孔骤然收缩：“你去过血池？”

步剑尘惨然点头，一字字道：“你该知道，在那个禁忌之地发过的誓，一定会应验的。”

姬云裳涩然苦笑道：“你为什么要发这样的誓？”

步剑尘惨笑：“因为阁主对我的恩情实在太重，我无法报答。”

突然，一声尖响，丝竹剑拔鞘而出，指向姬云裳。

姬云裳脸色映在细长的剑身上，阴晴不定。

步剑尘一声长啸，丝竹剑顿时幻起千层剑光，向姬云裳袭去。

他知道自己修为与姬云裳差得太远，这一出手，便是全力以赴。他也知道自己赢得过姬云裳的机会不足一成，所以早就做好了将鲜血酬知己的决断。

只是他无法放得下小鸾，他那孱弱多难的女儿。

眼泪几乎要模糊了视线，巨大的伤痛让他的神智都开始恍惚。

丝竹剑一窒，步剑尘猛然抬头，就见剑身已完全没入姬云裳的体内。姬云裳竟然完全没有招架，躲闪。

步剑尘大骇，忍不住放开剑柄，细长的丝竹剑在姬云裳的胸前抖动着，仿佛是一个夙世轮回的印记。

他忍不住大叫道：“你为什么不躲开？”

姬云裳惨然一笑，没有回答。她握着丝竹剑的剑柄，一寸寸将它拔出。

骨骼破碎的声音无比刺耳，大蓬鲜血在她指间开谢，但她的笑容中却有份释然，因为她终于偿还了这一剑。

于是，数十年的恩爱，数十年的相思，都不再为空。

她的声音也仿佛来自天际：“我这条命已经还给了华音阁，自此，再没有承诺能拘束我。”

她的目光投向郭敖，这目光剥离了愤怒与悲伤，唯留下一片澄静。

令人心胆俱寒的澄静。

郭敖的心也不禁被这寒意所摄，剧烈的颤动了一下。

随即，他的心中涌起一阵狂怒，他没想到，这个女人已经重伤至此，他却还是惧怕她！

他冲上前去，将姬云裳手中的丝竹剑夺过，用力在空中挥舞着：“那又如何？又如何？”

姬云裳任由他将剑夺去，只淡淡一笑：“我若今日不死，日后千山万水，也要斩你于剑下！”

没有过多的威胁，这句话从她口中而出，已是足以匹敌死神的诅咒。

郭敖呆了呆，突然狂笑道：“我等着，我等着你！”他手中长剑一抖，就要向姬云裳斩落。

步剑尘嘶声喝道：“住手！”

郭敖猝然收剑，恶狠狠地望着步剑尘。他的神色急剧变换，突然，发出一阵咯咯的笑声。

他将丝竹剑放在步剑尘手中，拍了拍他的肩头，道：“你终于应了自己的誓言，为我父亲报了仇。全华音阁的人都看到了呢。”他脸上满是愉悦，似乎真诚地为步剑尘感到欢喜。

他说的没错，此刻，华音阁弟子们全都怔怔的站在虚生白月宫中，望向他们，不知如何是好。

鲜血化成红雾，将姬云裳笼住，与辉煌的灯火相映，显得极为耀眼。

步剑尘呆呆看着手中的丝竹剑，眼中慢慢沁出了一滴眼泪。

又为何，要刺这一剑？

郭敖笑道：“你一定很后悔刺了这一剑，是不是？”

步剑尘无言，他的确分不清楚，是不是该刺这一剑！

若他知道杀于长空的是姬云裳，他还会发这个誓言么？

郭敖叹息着，满怀悲悯地道：“那让我帮你一把，赎回自己的罪过吧！”

他的掌倏然在丝竹剑上一带，剑锋嗡然回折，刺进了步剑尘的胸口。郭敖一掌拍在弯曲的剑身上，失魂丧魄的步剑尘动也不动，任由他将整柄长剑拍入了自己的胸口。

步剑尘低头，看着自己的胸。那同样是一枚夙世轮回的印记，钤在他的胸口。他忽然笑了起来，一面笑，一面剧烈地咳嗽着。

因为他忽然发觉这件事非常可笑。

他辛辛苦苦将郭敖找来，动用一切力量使他成为阁主，不惜任何代价遮掩着他的过错，为的就是让他将这柄剑刺入自己的胸口么？

步剑尘大笑起来。

如果这只是一场戏，那可是相当精彩的一幕啊。

他没有笑太久，因为他很快就倒在地上。他伤得实在太重。

郭敖一直微笑看着他们两人，他甚至随着步剑尘蹲了下去，盯着两人看了很久。他的脸上始终挂着神秘的笑容，似乎在期待着步剑尘跟姬云裳会有更精彩的表演。

过了良久，郭敖才轻轻站直了身体，突然叫道：“韩青主。”

旁边帷幕一阵乱颤，韩青主尴尬地从帷幕中抬起头来，看了郭敖一眼，不敢说话。

郭敖脸上带着愉悦的微笑，但不知怎地，韩青主只是看了一眼，便觉心底一寒，呼吸几乎瞬时停止。

郭敖微笑道：“我想将这两个人交给你，你能保证将他们完好无损地交还给我么？”

韩青主一呆，不知道该怎么回答。

郭敖搔了搔头，道：“那就很不好办了，因为这样你就显得很没用了。”

亮光陡然一闪，韩青主就觉小腹一阵炽热，他惊讶地抬头，就见方才还插在步剑尘身上的丝竹剑，已深深嵌入了自己的身体中。他茫然地深深思索着，不明白这件事为何发生在自己身上。然后，倒下。

郭敖笑了，在韩青主身子倾倒的一瞬间，握住了丝竹剑的剑柄。所以他不需要用一点力气，丝竹剑就从韩青主的身上拨出了。至于这样会使韩青主的伤口扩大了一倍，这却不是他所关心的。

他皱了皱眉头，喃喃道：“是不是因为我太凶，所以韩青主才不肯帮我呢？”

他有歉然看了韩青主一眼，声音放得很柔，很轻：“琴言，楼心月。”

他望向的，是站在台阶下的两人。

两人都是一惊，琴言急忙低头，躬身道：“阁主。”

楼心月冷冷盯着郭敖，却是一句话也不说。

郭敖也看着楼心月，他的笑容很温和，却让琴言心头发寒，悄悄扯了楼心月一把。

楼心月怒道：“大不了被他杀了，我为何要怕他？”

郭敖柔声道：“不错，为什么要怕我呢？我喜欢你这种性格，因为有性格的人，往往也有本事。”他转身向大殿门口走去，笑道：“这三个人就交给你了，一个是我的救命恩人，一个是我的继母，一个是我的得意属下……你可要记住，不可以让他们有丝毫伤损的。”

大门涩然作响，徐徐打开。郭敖的身影渐渐没入了门外的夜色中。

直到他的身影完全看不见了，琴言才长出一口气，抬起头来。此时的郭敖散发着一股妖异的魔力，将她压得喘不过气来。她从未感受过这种窒息的感觉，那实在太难受，太压抑。她转头看了一眼步剑尘与姬云裳，刚松开的眉头又紧紧皱了起来。

这可如何是好？

郭敖的心情却极为轻松愉快，因为他一直哼着歌。这歌声一直伴随着他，来到了青阳宫。

他还记得，他的两个朋友，留在这里。他决定要探望探望他们。

柏雍与李清愁对坐在灰烬里，正在闭目疗伤。

郭敖悄悄站在他们身后，赞叹道：“我每次见到你，都觉得很神奇。你本受了那么重的伤，居然还活蹦乱跳的，现在几乎跟没伤过一样了。”

柏雍一动不动，郭敖悠悠道：“要是姬云裳跟步剑尘有你这样的本领就好了。”

柏雍倏然睁目，道：“你伤了他们？”

郭敖微笑道：“是步剑尘伤了姬云裳，然后我为我亲爱的继母报仇，又伤了步剑尘。”

柏雍盯着郭敖，双目一瞬不瞬。郭敖眨了眨眼睛，道：“我脸上有花么？”

柏雍一字字道：“你还有没有人性？你难道看不出来，你能做上这个阁主，完全是他们两人努力的结果？”

郭敖微笑道：“我看不出来。”

柏雍闭上眼，不再说话。

郭敖笑道：“我只看出来，你若是不赶紧去看看他们，他们只怕撑不过今日晚上。”

柏雍深重地叹了口气，双目睁开，诚恳地看着郭敖：“住手吧，郭敖。你该明白，你这样做下去是没有结果的。”

郭敖笑了笑，在他身边坐了下来，道：“所以我来问你，我接下来该怎么办。”

他的笑容很灿烂：“仲君带着阁中主力投敌，三百位属下战败，正道援军又要逃跑，刚才又差点强暴了自己的亲生妹妹，只怕此时已经众叛亲离，成了孤家寡人。你说我要怎样才能战得过天罗教，成就辉煌的功勋呢？”

他叹了口气，道：“只怕只有你这个天才脑袋才能帮得了我了。”

柏雍冷哼一声，道：“我帮不了你，我也不想帮你。”

郭敖突然暴怒，一把掐住柏雍的脖子，厉声道：“你若不帮我，我就大开杀戒！先杀李清愁，再杀了沈青悒！他们都是你害死的！”

柏雍冷冷看着他，郭敖的手紧紧卡住他的咽喉，一丝气也透不进去，但柏雍的脸神却丝毫不变，就那么冷漠地看着郭敖。

郭敖忽然“啊”的一声，急速收回手，脸上又浮现出温柔的笑容，双掌合十，抱歉道：“对不住，我忘了咱们是很好的朋友，我不该用这么粗鲁的方式对你。请你接受我诚挚的歉意。”说着，他微微鞠躬，脸上的歉意是那么诚恳。

一旁静坐的李清愁倏然睁开眼睛，注视郭敖，他的双目中露出一丝惊恐。

此时的郭敖，还是那个快意江湖的剑神么？

李清愁与柏雍对望一眼，都从对方的眼神中看到了重重的迷惑。

柏雍叹了口气，道：“郭敖，我最后劝你一句。你若此时回头，我仍然当你是朋友。”

郭敖忽然将手指竖在嘴边，做了个噤声的手势，脸上慢慢露出了一丝微笑：“我想到啦，就该这么办。”

他拍了拍柏雍的肩膀：“你想不想知道我的计划？”说着，大笑而去。

他的确想通了很多问题，这尤其让柏雍与李清愁担心。

车辚辚，马萧萧。

无数车驾随着郭敖上山，郭敖仍然哼着歌，表情十分愉悦，让看着的人都觉得心里极为舒畅。

尤其是看在燃眉大师与清玄道长的眼里。几驾大车上满登登地堆满了书籍，仿佛是极普通的货物一般，这让两人多少有了一点疑惑。有本书因为包扎得不好，从车上掉了下来，上面赫然写着几个字《莲心掌》。燃眉大师耸然动容，因为莲心掌正是少林七十二绝艺的一种，他急忙抢上，才翻了几页，脸上就充满了惊讶与欢喜之意。

因为这的的确确是莲心掌的秘笈，而且是少林寺早就丢失多年的秘笈。清玄道长一看到燃眉的表情，立即窜了出去。他一把扯下马车上的那本《真武剑经》，慌慌张张地看了几眼，脸上的表情立即变得似笑非笑，使劲揣进了怀里。

其他的人一见两人如此反应，立即一哄而上，纷纷抢了起来。燃眉与清玄脸色大变，怒道：“你们这帮无礼之徒，竟敢跟少林、武当的掌门抢东西？快快滚开！”

但这些人哪里管得了这些？刹那间将几驾马车围得水泄不通，哄抢起来。

郭敖微笑看着这纷闹的一幕，不由大为赞叹。这么多人拥挤着，还要抢夺秘笈，施展出来的拳法武功可真是精妙之极。你看燃眉大师怀里抱着一堆乱七八糟的书，吹胡子瞪眼睛的，面皮紫涨，一面破口大骂，一面施展出不知是罗汉拳还是观音指的武功来，驱赶着周围的人。但他双手又要护着怀中之书，还想抽空多抢几本，那拳指施展出去，能不能打到人，还真是一个极为恼人的问题。

堪堪夕阳落尽，众人的哄抢才有了个大致的结果。但却没有一个人满意的，互相喃喃骂着，几乎就要动手群殴。

郭敖抬眼望去，山岚幽寂，绿树掩映，一座巨大的石殿殿顶就从拐角处透了出来。

郭敖微笑道：“天色也晚了，大家去歇歇脚吧。”先行几步，进了殿中。

有道是拿人的手软，众人虽急于带着战利品下山，却也不好直接拒绝郭敖的邀约，只得一面争执，一面跟在他身后。

这是一间废弃的大殿，殿中积满灰尘，似乎多年无人踏足过。

殿阁空旷，暗影重重，众人正有些犹豫，就觉一阵诱人的香气从大殿深处传来，郭敖挥了挥手，沉重的帷幕打开，众人这才发现帷幕后面竟堆满了密封的酒坛，旁边还摆好了刚烤好的牛肉。

郭敖挥掌拍开一坛的泥封，顿时酒香四溢。他将酒坛提起，满饮了一口，赞道：“好酒！”

抓起旁边的牛肉，就是一顿乱嚼。大家争斗了这么久，也都倦了饿了，纷纷拿了酒肉，按门派拢在一起食用。

郭敖微笑道：“等诸位都吃饱喝足了，我索性拿出华音阁中由第一代阁主简春水亲笔所写的《春水剑法》来，让大家开开眼界。”

众人一听，精神顿时一长。传说只有这本《春水剑法》，记载的才是真正的剑谱。而无论简碧尘还是于长空，那绝世的武功都脱胎于这本秘笈。一听郭敖要公开此宝，哪有不激动的？为了在等会的争抢中能多些力气，都狠命咬着酒肉，争取快些回复内息。有些甚至将门派中秘传的大还丹、香露丸大把地抓了下酒。

郭敖微笑着，浅酌低唱，仍然哼着那首不知名的歌。

燃眉醉醺醺地拉着郭敖的手，道：“郭兄弟真是千古难遇的英雄豪杰啊。老衲平生没佩服过人，可见了郭兄弟，这颗心啊，就服服帖帖的，再说不出半个不字来。人家说有的人天生就有英雄气概，老衲本来还不相信，此时算是彻底服了！”

说着，用力拍了拍郭敖的手背，哈哈大笑起来。

他自己笑了几声，见郭敖并不附和，有些尴尬，支吾了几声，道：“郭兄弟说要将《春水剑法》与我们共赏，这就拿出来吧。”

郭敖笑容渐渐和煦起来，盯在燃眉的脸上，话语温婉，就仿佛是跟一个多年的老朋友说话一般：“你拿了我的书，喝了我的酒，还拉我的手，我们是不是已经成为好朋友了呢？”

燃眉笑道：“咱们当然是好朋友了，老……老衲早就将郭兄弟当成朋友了。”

他觉出有些不对，想将手抽回。郭敖手一翻，将他的手掌攥住，脸上露出惊喜的表情：“原来我们都已经是好朋友了，怎么我却不知道呢！”

燃眉脸上变色，急忙运劲回夺，一股劲力洪涛般卷了过来，就听咯嚓嚓一阵脆响，他的五根手指突然一齐跃了起来，在他手掌上扭曲着。骨骼噼啪作响，沿着指间的缝隙分裂着，不一会儿整个手掌就变成了五只巨大的手指。这分裂却并不停止，一直顺着他的手臂连绵而上。咯嚓嚓的声音越来越响，他的腕骨硬生生地被挫碎，分成了鲜明的五支。鲜血激溅，涂得满地都是。

这一切，都在燃眉的嘶啸声中完成的。等分裂延续到他的肩胛时，精修苦进的燃眉大师终于晕了过去。

郭敖躬下身来，笑嘻嘻地看着燃眉，道：“你现在比较像我的朋友了，因为我的每一位朋友，都几乎被我杀死啦！”

他目光抬起，看着每一个人：“还有没有人想成为我的朋友？”

众人齐刷刷地掉头。不敢与他对视。郭敖拢着那袭宽大的绣金火涣袍，重重叹着气：“做我的朋友很有趣的，你可以体验到这个世界上无与伦比的境界。你们不想试太可惜了，因为……”

他的目光停在清玄身上，清玄急忙道：“我……我该下山去审小贼去了……”

郭敖那欢愉的笑容陡然收住，冷冷道：“因为不做我的朋友，就是我的敌人！”

他面容极冷，却爆发出一阵惊天大笑！

所有的人都禁不住心底一震，郭敖身形倏然涨大，在满身金色藻绣的映衬下，宛如死神般笼罩全场，他的笑声狂烈：“做我的敌人，你们准备好了么？”

他一把抓起一只酒坛，用劲甩在山崖上。酒坛砰然碎裂，酒液缓缓流了出来。好酒，金黄的酒液宛如蜜汁一般，浓稠微浊，清香扑鼻。只是酒坛底下赫然游出了一只淡金色的小蛇。

众人一齐大惊，纷纷将身边已饮干的酒坛击碎，他们的脸色全都变成了死灰色，因为每只酒坛里都游出了一条蛇。

淡金色的金冠王蛇。天下奇毒金冠王蛇。

郭敖笑声倏然停住，冷冷道：“佛说，贪婪是种罪！”

清玄脸色变得很惨，冲到郭敖面前，嘴唇哆嗦着，大声道：“我对阁主忠心耿耿，请阁主赐我解药！”

郭敖微笑道：“你现在知道做我的朋友的好处了？”

他轻轻踢了燃眉一脚，道：“他是我的朋友，所以不用担心毒酒的问题。”他俯下身来，将一枚药丸塞进了燃眉的口中。那药丸入口就化，燃眉脸上本笼着一层死灰色，此时迅速褪却，虽因失血过多而苍白，却显然已不再受蛇毒的困扰。清玄眼巴巴地看着郭敖的手，想要出声哀求，却又找不出话可说。他毕竟是武当掌门，还记得一点颜面。

郭敖大笑道：“求我啊，只要求得我高兴，我就将解药给你们。”

清玄再无顾忌，伏地大声哀求起来，别人一看，那肯落后，黑压压地跪倒了一片。刹那间阿谀之声四起，当真是要多肉麻有多肉麻，要多恶心有多恶心。哀求了片刻，又忍不住互相骂了起来。

郭敖闭上眼，极为陶醉地享受着这一切。他乐在其中。

他伸手，从身后的马车上提出了一个羊皮囊，随手抛了出去。皮囊落在人群正中间，立即散开，一蓬丹药骨碌碌地滚了出去。

众人一呆，立即醒悟过来，发一声喊，狂冲了过去，顿时抢成了一片。清玄凭着绝顶武功，率先夺得了一颗，急忙吞了下去。双手还不肯停住，想再夺几颗，留着备用。

他身前的人突然惨嚎一声，住手不再争抢，呆呆看着清玄，脸上露出恐怖之极的表情。

清玄大惊，厉吼道：“你看什么？你看什么！”

那人挣扎着想指指他，但一只手却无论如何都抬不起来。清玄心中恐惧之极，抬手抹了抹他的脸。他的脸随着手就掉了下来。他还没明白是怎么回事，忽然就感到了一阵极度的轻松。

他所有的一切，都从身上脱落，只剩下一幅沾满血肉的骨架，摇摇晃晃地站在那里。骨架中的五脏六腑还不知道发生了什么事，兀自蠕动着。旁观的人能清晰地看到那枚药丸随着内脏的抽搐不住地陷落，所到之处，那些鲜活的器脏全都变成了一堆腐烂的黑泥，跟着脱落。

什么毒药，竟然有这样诡异的威力？

众人心头剧震，就听几声怪叫声响起，却是几位手脚快的，比清玄晚不了几时吞下了药丸，刚看到清玄的惨状，自己也就步了后尘。有一个人用手扣进咽喉，想将药丸扣出来，他的确做到了，而他的咽喉，也被扣出了一个大窟窿，乌黑的鲜血不住冒出。

众人发出一声大叫，忙不迭地将抢到的丹药扔掉。他们一齐惊恐地看着郭敖，郭敖欢愉地哼着那首无名的歌，兴奋地笑道：“好不好玩？”

众人尚未从清玄的惨死中解脱出来，不敢回答。郭敖悠悠道：“我只不过想要你们知道，只有听我的话，才会得到真正的解药。”

一声叹道响起：“你何必这样做？”

这声叹息仿佛就在耳边，众人都不禁一惊。四下看去，却再无旁人，唯见一个白色的人影，尚在半山处，正踏着满山落叶缓缓行来。

郭敖一动不动，看着他缓缓步入殿中，笑了：“又是一位老朋友。”

白衣振振，不惹尘埃。

杨逸之在郭敖身前三丈处止步，他的眉峰中锁着悲悯，对武林正道，也是为郭敖。

他叹息：“你何必与他们为难？”

郭敖冷笑：“你又何必与我为难？”

杨逸之沉默，许久，道：“我未想到，我们二人之间，会有一战。”

郭敖摇头：“我们不会战的。因为我们有着相同的敌人。”他柔声道：“那就是天罗教！”

杨逸之眉头挑了挑，他背负双手，静静等着郭敖说下去。

郭敖微笑道：“我用的手段虽然卑劣了一点，但只是想挑起他们的斗志，与天罗教一战。你也知道，只凭他们的自觉，只怕还未开战，就早跑光了。”

杨逸之默然，显然，他无法反驳这一点。

郭敖道：“若想要解药，就拿天罗教徒的首级来换，你是他们的盟主，若你能杀得了天罗教主崇轩，那我就给你足够的解药，将他们全救过来！这个交易怎样？”

杨逸之一时无言。

郭敖期待地望着他，脸上的神情说不上是诚恳还是讽刺：“更何况，我们也曾共过患难，如今你我分别执掌武林半壁江山，这番宏伟的事业，岂能没有你参与？”

“我所有的朋友，都注定要在这一战中，名垂青史。”说着，他大笑转身，向下山行去。

杨逸之没有回答，只是仰头向天，轻轻叹了口气。

要杀崇轩么？

郭敖依旧哼着歌，心情更是愉悦。

只剩下一件事了，若这件事也妥当了，那一切就都在他的掌握之中了。若这件事一直放任不理，说不定什么时候就会化成洪涛，将他吞没。

谁才是财神？

华音阁中最后一位极神秘、权势极高的元老，究竟是谁？他在哪里？又在做些什么？

这可真是个棘手的问题啊。

郭敖的歌哼得并不稳，因为他的思绪很杂，很乱。

山道上突然冲来了一个黑影，远远地，一见到郭敖，就娇呼道：“阁主！大事不好了，天罗教已经杀到门口！”

郭敖一惊，脚步猝然收住。琴言疾冲而来的脚步收不住，差点撞在了郭敖身上。但她从郭敖眼中并未看到紧张之色，相反，一缕微笑自郭敖脸上泛出，他喃喃道：“终于来了么？原来他还是怕我啊。”

琴言急道：“阁主，快去救援吧，楼姐姐她们快守不住了！”

郭敖微笑道：“急什么？华音阁名垂天下数百年，哪里是说攻就攻破的？我们慢腾腾下去，才能正捣其不备呢。”

他不但不向山下走，反而向山上行去。琴言又忧又急，掉头奔了回去。

郭敖摇头道：“傻孩子，难道你不知道华音阁有四天胜阵卫护，就算天罗教倾全力来攻，也未必能攻得破么？”

他悠悠笑了：“何况以我这些日来对华音阁的了解，其中至少藏了三十位早已绝迹江湖的老魔头，若华音阁真有危急，他们岂能袖手？”

他不禁想起了卫护在秋璇身边的嘻、哼、哈三人，心中涌起一阵愤怒。若不是这三个老不死的恰好不在，他又怎能动得了秋璇一根手指？

他重重哼了一声，突然显身在正道群豪身前！

群豪一惊，就连杨逸之也有些愕然，不知道郭敖去而复来是何用意。

郭敖一字字道：“天罗教就在山下！”

群豪耸动，郭敖却破颜一笑，道：“不过已经被华音阁的四天胜阵困住了。你们跟我下去，只管拿刀拿剑砍，一个头颅就换一枚解药。”

群豪一阵欢呼，他们大都听说过华音阁四天胜阵的威力，天罗教纵然势力雄大，被困住了也就没什么可怕的了。耳听体内的剧毒有肃清的希望，都是如释重负。

一千余人在郭敖的带领下，鱼贯而下。w w w/xiao shu otx t.com



第十三章、结缘归去天地空 武林客栈全集完本大结局

t-xt-小,说--天.堂崇轩忽然感到一阵心寒，猛抬头，郭敖那双妖异到极点的眸子，紧紧盯住了他。隐约间，一缕笑容自郭敖的脸上升起，他赤金色的身形忽然化成一团迷蒙的闪电，向崇轩飙了过来。

他的意识已消沉在那股血色中，但他还记得一件事，那就是杀了崇轩！

猛地，一个小小的红影出现在了崇轩面前，上官红的笑脸无论在什么时候看起来都是那么甜美：“郭叔叔，你还记得我么？”

郭敖眸子中泛起了一阵怒意，如果他在这世间还有几个人必须要杀的话，上官红绝对算一个。他的剑锋一转，冷冽的寒气立即冲上官红噬了过来！

奇怪的是，上官红并没有害怕，他笑嘻嘻道：“郭叔叔，我知道你很恨我，但遗憾的是，你杀不了我。郭叔叔，一想到你那么高的武功，那么恨我却就是杀不了我，我就高兴极了。”

冷光若电，自舞阳剑尖上奔涌而出，瞬息功夫，已弹射到上官红的面前！

郭敖此时被一股极大的恨意与狂怒充塞满，他既然决意要杀上官红，就绝不会因任何原因而改变！

上官红手倏然一扯，郭敖的舞阳剑嗡然一阵响，竟然停在了上官红的身前！

上官红手中擒住的，正是钟成子。

只不过钟成子的样子已实在不能说是个人了。他和他陈列的那些伟大作品一样，污秽、残破、就如同一张揉碎的废纸。

只是更为凄惨的是，他还活着。

生不如死的活着。

上官红发出一阵得意的笑声：“郭叔叔，我用了十二道极刑，才让他说出，原来你的唯一弱点就是他啊。你若是一柄绝世的剑，那他就是剑鞘。只要有他在手，郭叔叔，你无论如何都杀不了我的！”

郭敖幽静的眸子中一阵神光转动，他握紧了手中的剑，但剑华却仿佛被无形的枷锁笼罩，无论如何无法向钟成子刺下。

上官红疯狂地大笑起来，她实在太高兴了，尤其是看到他恨之入骨的郭敖这么痛苦。

钟成子脸上忽然闪过一阵扭曲的笑容，他盯着郭敖：“你的确已成为天下无敌的剑了，整个天下，都将在你的剑下震颤……”他狂笑了起来，笑声在空山上盘旋，听去宛如夜枭暗啼，凄厉无比。

上官红皱起眉头，突然把他高高拧了起来，一字字笑道：“钟叔叔，只要有你，他还不能算无敌是么？只要钟叔叔拿出最后的大罗仙阵来，挡住他这一剑，天下的人都会感谢你的！”她嘴角聚起一个甜甜的笑容，柔声道：“否则，钟叔叔做的恶事太多，就只好下地狱了。”

她红袖一动，指间已多了十二枚五寸长的银针，每一根上，都淬着不同颜色的剧毒，看上去诡异无比，她咯咯娇笑道：“钟叔叔还没忘记十二道彩虹的滋味罢。”

钟成子只看了一眼这些银针，全身顿时缩成了一团，剧烈的颤抖着。可以想象，他曾在这十二道银针下受过怎样的酷刑。

上官红突然逼近一步，道：“钟叔叔怎么还不出手呢？”一枚银针已抵上了他的左太阳穴。

“不！”银针还未入体，钟成子已发出一声惨叫，上官红面露微笑，得意的看着他，却将银针在他额前游弋着，似乎在找更合适的地方下手。

钟成子似乎整个崩溃下去，声音也有些嘶哑：“不，不要刺我，我……我去挡他这一剑。”

上官红却不着急，轻轻将钟成子放在地上，又轻轻地为他解开穴道，还躬下身去，掏出丝巾为他擦拭额头的汗水，仿佛是极为乖巧的女儿一般：“几年前，我曾经杀过一个很有名的人，他就是霹雳堂堂主雷老先生。传说他对自己制造的火器极为珍爱，甚至为了这些火器杀妻弃子。然而当我用第七道彩虹指着他的时候，他捧出了所有的火器制造图放在我的脚下，只求我让他死得快一点。从那天起我就知道，无论工匠多么爱他的作品，都比不过爱自己的性命的，钟叔叔你说对么？”

钟成子面色苍白地点了点头。

上官红脸色一凛，声音也变得无比苍老、嘶哑：“那你还不动手？”

钟成子不禁打了个寒战。他抬头望着上官红，畏缩道：“是，是，我马上就动手，然而……”似乎不敢再说下去。

上官红本是个多疑的人，见他欲言又止，不禁道：“你还想耍什么花招？”

钟成子赶忙摇头道：“不，不是。我的大罗仙阵中的确有最后一招，不仅能挡住郭敖一剑，还能让他暂时清醒过来。只是这招极为损耗真气，以我现在的伤势，勉强出手，势必功力全散，再也无法复原……”

上官红抬起红扑扑的小脸，上下打量了他一阵，讥诮地笑道：“钟叔叔，以你现在的样子，还想要什么武功？”

钟成子摇了摇头：“我死不足惜，只是这上古流传的大罗仙阵却会从此失传，而他下一次发疯之时，天下就再无人能克制，除非……”他抬头看了上官红一眼，就不再说。

上官红警觉道：“除非什么？”

钟成子低声道：“除非我把这大罗仙阵传给你。”

上官红下意识的看了一眼崇轩。却见崇轩正和丹真低声说着什么，似乎根本无心注意到他，心里顿时一定，也压低了声音，故作怀疑道：“钟叔叔会这么好心？该不会传了一套错乱的心法给我，好让我走火入魔罢？”

钟成子摇了摇头道：“我的性命都在你的手里，又怎会骗你？难道雷老先生明白，我就不明白性命比什么都珍贵的道理？”

上官红晃了晃手中的银针，甜甜笑道：“这十二银针入脑后，钟叔叔果然聪明多了。”她蹲下身去，贴着钟成子耳朵道：“钟叔叔，这仙阵要怎么传？”

钟成子也笑了：“不须别的，只要你的一只手臂。我自会用秘术将你的血肉融入阵法之中，渗入他的心灵。等接他一剑之后，我功力散去，你就成了这无敌剑神唯一的主人，你让他往东，他不敢往西！”

上官红看了失魂落魄的郭敖一眼。

操纵这样强大、疯狂的一个傀儡，足可以称霸天下，更何况，这实在是一件快意到极点的事情，她不由有些心动。只是这手臂……

她这条手臂已经失去过一次，正是少林一战断送在郭敖手里的。后来她杀了十几个和她年龄、武功接近的小姑娘，才找到这么一条替代品，虽然不是出自天生，却也极为珍爱。

她看了看钟成子，又看了看郭敖，手臂可以再找，这控制郭敖的机会却只有这么一次，她一咬牙，突地挥手。血雾暴散，那条堆粉砌玉的胳膊，已经生生斩下。

钟成子伸出背后的残损的铁仞，必恭必敬地将那条胳膊接过，道：“多谢大人信任，此事我自会替大人办妥。”

上官红小脸痛得一阵扭曲，一面点穴止血，一面冷哼了一声，算是答应。

钟成子捧着手臂，向前爬了几步，突然对呆立在不远处的郭敖喝了一声：“郭敖，你还认得我么？”

郭敖似乎这才从梦魇中醒来，微微转头，看了他一阵，嘶声道：“钟成子。”

钟成子笑道：“我说过，你还是会回来的，回到这个熔炉中间来。如今，你的剑终于铸成，我还是没有看错你。”

郭敖依旧诡异地看着他，头颅缓缓转侧，又重复了一次：“钟，成，子！”他的声音渐渐迸出仇恨，手中的舞阳剑，发出一声凄厉龙吟！

钟成子大笑，他身周有白雾渐渐腾起，在头顶汇聚成一朵巨硕的白莲：“想杀我么？”

郭敖双目浸血，一道绯红的血影沿着他的手臂灌入舞阳剑中。血气宛如活动的筋脉一般，在紫色的剑身上膨胀，搏动，这飞血夺命的一剑随时就要化作狂龙，却始终在一种无形的捆缚下，无法脱出！

钟成子摇头道：“你无法出手，是因为你还被以前的梦魇迷惑。我说过，只有铸成的剑，才能施展出剑道极诣来。等你领悟到剑道极诣之后，随手一剑，就可以破尽我的护身阵法，一剑将我击杀。不但是我，你可以击杀天下任何人！如今，若你真的剑道大成，就应全力向我一击，试试看能否破掉我这最后的大罗仙阵！”

郭敖的双眸都被血色充满，他嘶声道：“你说得对，弑父杀母的罪过我都能犯下，我还怕什么剑中主人？”

钟成子道：“好，这才是我铸成的剑，就让我看看剑道极诣，是否真的能天下无敌！”

郭敖仰天长笑，震得山野颤动，他的笑声戛然而止，目光突地凝止在钟成子身上。

他说了五个字：“谢谢你的剑。”

而后，舞阳剑带着瑰丽的光芒，向那朵巨硕的白莲劈下。

蓬的一声闷响，舞阳剑似乎完全没有受到任何抵挡，瞬间穿透了那朵白莲，完全没入了钟成子的胸口！

钟成子狂笑不止，大蓬鲜血就随着他的狂笑，从他的胸前、口中喷出。

突然，他止住笑，将那条粉嫩的胳膊扔在地上，嘶声道：“根本没有最后的大罗仙阵，我是骗他的。”

他凝望着郭敖，眼中满是狂热与欣慰：“我宁愿死在我最好的作品手下。从今之后，没有人能约束你，我用我的生命，给你自由！”

“从今而后，所有的人都将铭记，天下最好的剑出自钟成子手下，我死而无憾。”

他猛地一声大喝，一口鲜血向郭敖喷去。而他的人，竟在这瞬间枯萎，似乎他生命的精华，已随着这口鲜血喷出。

上官红错愕着，还没明白发生了什么事，一声苍茫的长啸自郭敖口中发出，那柄舞阳剑重又灼亮起炽烈的光芒来！

剑光猛然遮蔽了整个夜空，上官红三魂出壳，着地滚出，剑光却宛如追魂使者，紧紧噬着他的身形！

上官红受钟成子欺骗，自断右臂，正是又怒又恼，又痛又怕，哪里还敢抵挡，不禁凄厉叫道：“教主救我！”

崇轩缓缓踏上一步，他不能看着上官红就这样被郭敖杀死。他这一步一出，立即一股威势横空而来，郭敖的剑光倏然顿住。

剑光与目光汇集在一起，全都盯在崇轩身上。

崇轩淡淡道：“杀了我，你就拥有了天下，又何必跟他们过不去？”

郭敖嘴角上挑，露出一个邪异的笑容。不错，只要能杀了崇轩，上官红又能跑到哪里去？他握紧了手中的剑。

剑光耀虹，照亮了两人的眸子。

崇轩转而望向丹真，淡淡笑道：“他已经完全疯了，我若不出手，他必将所有人屠杀殆尽……这一次，你不许阻挡于我。”

丹真眼中泪光闪烁，一时无语凝咽。

崇轩道：“血鹰虽然狞厉，但不足以取我性命，不过是失去武功而已。以一身武功，换天下太平，也算值得了。”

丹真望着他，点了点头，又摇了摇头，最终背过身去。

天地苍茫，情伤心伤。

恍惚之间，郭敖的剑光已然刺到了崇轩心前！

崇轩叹息了一声，他们之间的决战，终于无法避免。但他却无法定义这场决战。是华音阁与天罗教之间的决战么？郭敖杀的人中，华音阁的也占了不少。是正邪之间的决战么？他实在分不出来，两人究竟孰为正、孰为邪。

但他绝不敢小看郭敖这一击之威力，身子陡然跃了起来。血魔搜魂之术刹那间被他提升到极点，顿时他的身上浮起一层淡淡的血雾。那血雾仿佛有生命一般，才一出现，一股强猛的吸力便随之而来，四下纷倒的尸体忽然直立了起来。它们扭曲残破的头僵硬而机械地转动着，猛地炸了开来。一团血气自这些死尸身上腾起，极为迅捷地向半空中的崇轩投去。

崇轩扬声厉啸，啸声直干天地！

血雾纷茫，聚拢在他身上，就仿佛是两只巨大的血翼，迎风抖开，将崇轩托在空中。

东天苍茫的月色升起，银白的月光却无法穿透这浓重的血色，将这片大地照耀。崇轩仰头，胸前残余的衣衫裂开，嘹亮的鹰唳声铺天盖地响起，一只巨大的血鹰在他身前凝形出现，他身上的血气尽数吸附到血鹰身上，那血鹰身形立即涨大到了十倍！

血鹰宛如燃烧一般，猛地又是一声厉啸，身子翻腾而起，立即一股巨大的血色龙卷出现，霸悍无比地横扫方圆十数丈内，向着郭敖天塌地陷般压了下去！

身在此间之人，武功大都不错，但被那血鹰卷起的狂风吹动，顿觉身子一阵踉跄，性命交修的真气几乎溃散，竟然无法立足！

众人都是脸色惨变，恐惧地看着这翱翔天地的血鹰！

传说中无双无对的血鹰，一击必杀的魔道最高武功！

郭敖脸上闪过一阵炽烈之色，他的眸子倏然紧缩。舞阳剑也在这瞬间飙出一道炽烈的剑光，托在他身体之前，向那血鹰冲去。他神色中并没有半点惊恐，却布满了残忍与杀戮的疯狂。

天若挡就斩天，地若挡就裂地！他已完全陷入杀戮的世界中，不想出来，也不想觉醒，唯有的，只有杀、杀、杀！

那龙卷委实巨大，擘空吞云而来，宛如上古洪荒巨兽，身还未至，鼓吹的气息已将郭敖的身形卷住。郭敖一口剑气吞吐，身子猛地急速旋转起来，也化作一道巨大的龙卷，跟血鹰摄放出的血色龙卷撞在了一起！

激电缭绕，那血鹰竟是由无数的剑光汇聚而成的，郭敖身形被那巨大的龙卷噬进，顷刻之间，已连拼了百余剑！每一剑都从虚空而来，威力却直可斩天。郭敖每接一剑，身形便晃一晃，到后来，血鹰光芒越形粲然，郭敖终于忍不住，一口鲜血喷出。

郭敖一声大喝，舞阳剑尽力抬起，那口鲜血尽皆喷到了剑身上。他发出一声困兽的嘶啸，鲜血倏然化成血光，自剑身上炸了开来。惊虹一般的剑光自他身上迸发而出，轰然暴响中，将血鹰催放出的龙卷一斩两段！

血鹰嘹亮高啼，倏然一折，向郭敖怒飞而下。同时崇轩也是一口鲜血喷出，身子摇摇欲坠。

血鹰散发出的厉光照亮了郭敖的双眼，但郭敖却已无力躲闪了。

用血魔搜魂术施展出来的血鹰衣，堪称天下无敌的功夫，只有传说中的湿婆之弓与梵天宝卷堪堪抵挡住，而郭敖手中有的，只有舞阳剑而已。

他眼中闪过一阵迷惘，呛的一声响，舞阳剑几乎脱手。他借剑用力支撑着身体，前尘幻影，刹那间在心头浮现，都被这道血光照成一片赤红。

他是该死了么？

郭敖很想哼一句歌，但他喉头苦涩，却是无论如何都哼不出来。

血鹰越扩越大，将他的身形完全覆盖住。郭敖轻轻闭上了眼睛。

猛地一声巨响传来，郭敖倏然睁眼，他并未感受到轮回的痛楚！

李清愁！

李清愁被血鹰巨大的冲力完全击中，身子再也停不住，狠狠撞在了郭敖身上。郭敖踉跄后退，巨大的惊骇将他吞没，他勉力扶着李清愁，张大了嘴，却是无论如何都说不出一个字。

李清愁惨然一笑，想要说什么，鲜血不断从他口中涌出，将他的话语淹没。

于是他不再说话，冲着郭敖微微摇了摇头，向后倒下。

郭敖身子陡然僵住，任由李清愁的身体滑落，不知道该做什么。

他忽然双手抱住头，痛苦地嘶嚎起来：“我知道你想说，我们是朋友，你让我不要再杀人。但……为什么？为什么我记不起什么是朋友？”

他发出一阵阵苍凉的悲啸，身子颤抖得越来越剧烈：“为什么？为什么我感受不到悲伤？”

“为什么我无法痛苦？为什么！”

他的悲啸落在大地上，大地无言，只有无尽的回声，凄厉的在夜空中盘旋。

每一个人都静静地看着他，仿佛在看一个怪物，他们每一个人仿佛都在无声的说着一句话，一句九姑曾在皇鸾钟前说过的话：“你会遭天谴的。”

是的，天遣。

这句无数人说过的诅咒，终于到了应验的时候了么？

然而，血鹰衣都杀不死我，天谴又在哪里？

郭敖厉声嘶啸，突然跪了下去，仰望苍穹：“我杀了亲生父母，杀了兄长，杀了朋友，可是天谴呢，天谴在哪里？”

薄云笼罩的穹庐上，只有一轮孤寂的明月，无声垂照在他身上。

赤红的长袍占满了鲜血，却让那些璀璨的金色文藻更加鲜活。郭敖伏倒在大地上，长发完全散开，全身剧烈颤抖，似乎在无声的痛哭，他的身体被掩盖在这华丽的文藻下，却显得苍白、黯淡，宛如死灰。

众人无言地看着这个华服簇拥中的少年暴君。

他也曾如此热血彭湃地仗剑江湖，打抱不平，那时，他只想做一个浪子，在江湖上打马纵歌，累了的时候，还有二三知己，纵情畅饮。

他也曾心怀天下，在少室山顶立起猎猎大旗。那时，他只想做一个英雄，一个能肃清天下，匡扶正义的英雄。

他也曾如此疯狂的破坏，烧毁青阳宫，剑劈天仪柱，发动武林正邪大战。那时，他也不过是一个太渴求大家认同的孩子，只是想脱开父辈的笼罩，证实自己。

然而，如今，这一切与他无关了。

他是一个陌生人。

你无论怎么哭告、哀求、破坏……都没有人再容忍你，关怀你，劝说你，不会有人为你悲哀，遗憾，甚至动怒，甚至没有人会看你一眼。

他已经彻底被天下抛弃。

郭敖突然抬起头，他从心底感到了一阵惶恐。他望向崇轩，望向步剑尘，望向柏雍。

他们眼中没有了丝毫温度，甚至连恨也没有。

郭敖仿佛觉得自己被赤身裸体放入了一个不可知的世界，他的目光慌乱地逡巡着，突然拉过一名华音阁弟子，急问道：“你知道什么是天谴么？”

那名华音阁弟子被他吓了一跳，下意识地摇头。郭敖发出一阵咯咯的邪笑，道：“我知道了，原来这就是天谴！”

他猛地一用力，那名弟子一声惨叫，右手被他硬生生地撕了下来，立时痛得连声惨叫。郭敖大笑道：“我知道了，这就是天谴！”

他昂头道：“为什么我的天谴还没有来？”

柏雍脸上变色，脱口道：“不好！他完全疯了！”

仿佛是印证他这句话般，郭敖身子又化成一道黑潮，向人群中卷去，开始了疯狂的杀戮。此时已无人再能挡住他了！

杨逸之双眉深蹙，道：“该怎么办才好？”

柏雍犹豫着，终于道：“杨盟主，只有你才能拦住他！”

杨逸之叹息道：“可惜我对《梵天宝卷》的领悟极为奇特，三个时辰之内，只能施展一次风月剑法。”

柏雍怆然一笑，道：“我有办法让你再次施展风月剑法，但你要答应我，这次绝不能留情，一定要杀死郭敖！因为，他已经完全入魔了！”

杨逸之盯着郭敖，他有些不忍，却终于点了点头，道：“好吧，我答应你！”

柏雍点点头，将手放在他背上：“你只能施展一次剑法，是因为你修习的《梵天宝卷》不全，真力不能随意运行。我将你的经脉打通后，你或许还是不能随意施展风月之剑，但却多了种可能，在你全心全意，舍身于剑时，便可能会再次施展出绝世一剑来。”

一股微淡的气息自他的掌心发出，融入到杨逸之的体内。杨逸之不由得浑身一震，那气息竟跟他所修习的一模一样，入体之后便迅速跟本来的修为融合为一，再也不分彼此。

杨逸之也是梵天宝卷的修习者，他明白这道劲力就是柏雍所悟的《梵天宝卷》的精华，而这是绝对无法重生，也无法弥补的。

杨逸之脱身挣开，摇头道：“不可……”

柏雍却牢牢握住他的手，笑道：“我传功于你，只是因为我厌倦了江湖，行将离开。此后……《梵天宝卷》只有一个主人，再没有传说中的对决，今后的武林，也只有靠你来守护了！”

杨逸之仍在摇头，突然四周杀伐之声大作，却见郭敖身化魔龙，正在大肆屠戮，瞬间竟已杀了三十几人。

柏雍正色道：“传说《梵天宝卷》是创世神写下的典籍，是光明的元枢，本是为了对抗杀戮与破坏之力而生。你我有缘得到此书，便注定不能独善其身。如今郭敖献身为魔，血鹰已出而无功，天下唯一的希望，就是这《梵天宝卷》了。”

杨逸之眉头紧蹙，神色更加凝重：“为什么是你？”

柏雍随即又笑了，那闲散不羁的神情又浮现在脸上：“我天生是个懒人，最近又运气好，交了桃花运，所以只好先去救沈青悒，再和她隐居山林了。这样悠闲的好事你就让我抢先一步，维护天下的重担你先担几年罢。”

杨逸之看着他，似乎还在思索什么。柏雍趁他犹豫的一瞬，双掌突然错动，那股微淡的气息瞬间透体而入，与杨逸之体内真气回合，顿时融化得了无痕迹。

杨逸之一惊，扶住他道：“你又何苦？”

柏雍的脸色顿时变得极为苍白，但他的笑容却更加萧疏：“此间之乐，你早晚也会明白的。我要去华音阁石牢救沈青悒了。记住，不能心软。”他看了郭敖一眼，声音有些怆然：“杀了他，才是对他最好的结局。”

杨逸之默然，终于点了点头。

柏雍推开他，挥了挥手：“日后有空，可以到武当后山来找我。我会很多种啸歌，一起啸给你听……”他转过身，踉跄着向山下行去，再也没有回头。

“血鹰衣都杀不了我，天谴又在哪里？”随着郭敖一声声绝望的呼啸，鲜血染红了大地。

天谴在哪里？

峰峦回响，天地也似乎与之同问。

生命就在舞阳剑夺目的光芒中，无声枯萎，寂静庄严的华音阁门前，顿时化为无边炼狱。

天谴在哪里？

杨逸之眼前浮起了一片血海。

几月前，洞庭之上，遮罗耶那也是这样大肆杀戮，是他踏波而来，独战武功高如神魔的遮罗耶那，阻止了那场杀戮。

如今这一幕又已重演，只是化身为魔的，却是他曾肝胆相照的朋友。

曼荼罗教中，是他为自己护法，完成了梵天宝卷最初的修行。如今，这部完全成型的绝世密典，第一次出手，却是为了杀他。

杀了他，才是对他最好的拯救。杨逸之缓缓合上了双眼。

一团月华在杨逸之指尖凝聚，这汇聚了柏雍嘱托与修为的一剑，这决定天下命运的一剑，终于再度凝形！

突然，只听一个淡淡的声音道：“明月恼人，如何不肯照耀？”

轰的一声响，四天胜阵中忽然大放光明，将这一片天地照得无比明亮。郭敖倏然住手！

杨逸之心一宽，心神刹那间融会到那团不分彼此的内息中去。

血气缭绕中，郭敖的眸子就宛如冷电一般，紧紧盯着前方。

一人萧然，踏月而来。他的影子才一出现，华音阁众弟子脸上登时显出一阵喜色，情不自禁地大叫了起来：“阁主！”

郭敖厉声道：“谁是阁主？我才是你们的阁主！”

月色渐明，那人的形容越来越清晰，郭敖大笑道：“卓王孙，你终于来了！”

卓王孙淡淡道：“一月之约已竟，从此你再不是华音阁中人。”

郭敖厉声道：“我知道你想做华音阁的阁主，但只有我见过春水剑谱，只有我领悟了春水剑法，你凭什么做阁主？”

卓王孙笑了，月亮的光华映在他的笑容上，他的笑忽然燃烧起来，恍惚之间似乎整个天地都随之而笑：“春水剑法？从我开始，华音阁主再无需领悟春水剑法。”

郭敖一窒，他的心不禁愤怒起来，因为他看到了卓王孙身上有一样东西，是他永远无法拥有的，那就是霸气，与生俱来的霸气。敢为天地立言，敢以身先天下的霸气。

于长空是不是也有这样的气概？

郭敖狂怒着，身子剧烈颤抖起来，冷笑道：“千古的规矩，你说改就改，凭什么？”

卓王孙没有回答，他只是转头看着华音阁众弟子。众弟子互相看了一眼，忽然全都站在了卓王孙身后，只除了步剑尘。

步剑尘的身子也在颤抖着。

郭敖怒到极处，反而冷静下来，咬牙道：“我杀了你后，看你是否还这么骄傲？”

卓王孙昂首，望着那悠远而淡淡的远天：“我每杀一个人，都会为他找一柄最适合他的剑。我本该早点来的，却一直没有找到适合你的剑。”

郭敖笑了：“那你现在想明白了？要用什么剑来杀我？”

卓王孙缓缓道：“舞阳剑！”

郭敖笑了，舞阳剑就在他手上。

这把剑是他所有的荣耀，也是他在这世上唯一的依傍。他曾以为他能放下这柄剑，但千秋万古之后，他才发现，这柄剑已经是他的生命，无法割舍。

要杀郭敖，就需要用舞阳剑。

郭敖道：“我倒要看看，你用什么招数来破我的春水剑法？”

卓王孙沉吟着，缓缓道：“你还没明白，这世上根本没有春水剑法。”

郭敖脸色剧变，大声道：“你说什么？”

卓王孙淡淡道：“世上根本就没有春水剑法，有的只是自己觉悟的剑意。简春水老先生写这本春水剑谱的时候，将自己所顿悟的剑意全都凝聚其中，希望后世之人能从他的剑意中，顿悟出属于自己的剑意，所以才不重招式。这一点，我看到春水剑谱上的四个字的时候，就已经领悟了，所以我不必再去翻看剑谱里面的内容。”

他的目光倏然落下，却仿佛浩瀚的大海，将郭敖困住：“而看完整本剑谱的你，又领悟了几成呢？”

郭敖更窒，他心底甚至涌起一阵羞愤之意，为什么他就没想到这一点？难道他真的不如卓王孙？他恶狠狠地盯着眼前这个人，这个抢夺了他一切的人。

他的身份，他的地位，他的光荣，他的梦想，甚至还有，他的爱情。

郭敖突然大声道：“我要杀了你！”

他一步踏出，周身的血气猛地鼓涌而起，他厉声道：“我要杀了你！”

他又是一步踏出，刚明亮的月色被他滔天而起的剑气倏地湮灭下去，他凄声道：“我要杀了你！”

剑光轰然暴射而出，舞阳剑在一瞬间化成一道流星，向卓王孙横空而去。这一剑，郭敖赌上了全部的胜机！

这一剑不中，他将以身殉之。因为他知道，这一剑如不得手，他的信心将完全跨掉。

卓王孙淡淡道：“看清楚了，这才是真正的春水剑意！”

他的手倏然动了，郭敖不由得一顿，他不由自主地控住了剑势，想要看清楚卓王孙究竟是如何出手的。

他看清楚了，漫天剑光挥霍，组合成三个巨大的字：

“卓王孙！”

那是狂压天下的狂气，傲出长天的傲气，那是无法模仿的，也无法企及想望的威严，在这个人的手下施展出来，是那么的自然，那么的不可一世！

这是否每个男子心中的理想？

这三个字的最后一划，铮然敲在舞阳剑身上。这柄绝世的宝剑在这一瞬间显得是那么的灰暗，被这一指敲中，两股霸悍的真气撞击，舞阳剑嗡然折为两段，卓王孙行云流水般抄起飞射的剑锋，刺入了郭敖的胸膛。

郭敖居然完全无法招架！他踉跄后退，脸上已全无血色。

卓王孙负手而立，淡淡道：“我要杀你。”

剑锋如芒，直溅郭敖。郭敖失魂落魄般，竟忘了闪躲。

杨逸之脸色大变，风月之剑信手而出，叫道：“不可！”

两道剑光交溅在一起，杨逸之长身玉立，站在郭敖身前。

他心中涌起一阵感叹，这一剑，他本要杀郭敖的，却还是出手救了他。

卓王孙脸上露出了一丝笑意：“杨盟主还未令我失望。你若能再挡我一剑，我便饶了他又如何？”

他左手轻弯剑尖，嗡然声响中，半截舞阳剑被他折成了个半圈，凌厉的剑意却倏然溅了出来。

杨逸之黯然道：“可惜我只能出一剑！”他回想起柏雍，心头不禁涌起了一阵怅惘，他知道，从此江湖之上，他是再也不会见到这位少年了。他传功给自己，是为了心中最后残留的那份友情，此后江湖中便尽是厌倦，又如何能再停留呢？

卓王孙淡淡道：“那就走开，天下能顿悟剑中三昧的人不多，我不想杀你。”

杨逸之默然，脚步却一动不动。

卓王孙目光渐形凌厉，忽然，一个苍老的声音道：“老朽愿以一命换一命，不知可否？”

步剑尘的形容看上去前所未有地苍老，蹒跚走到卓王孙面前。夜风吹起他的头发，竟已有斑斑白色。

卓王孙淡淡道：“仲君结尘而去，财神武功已失，华音阁元老，就只有你一人了。”

步剑尘死意虽坚，闻言不禁一惊，脱口道：“你……你知道财神是谁了？”

卓王孙悠然一笑，手中多了一枚信笺，道：“就在此中，我已看过。”

他微微用力，那描着海棠的信笺蓬然化为粉尘。

卓王孙的目光从步剑尘、崇轩身上一一扫过，淡淡道：“我当日不杀你，便是为了今日将你们三人一齐驱逐，从我而后，华音阁再不设元老之职，权力只归于阁主一人。”

步剑尘惨然道：“丹真的预言并没有错，华音阁传世千年，看来真的到了灭亡的一天了。”

卓王孙笑道：“华音阁在我手中自会发扬光大，你但可放心的去了。”

步剑尘却摇了摇头：“你想必一定很疑惑，为什么你武功、计谋、气度尽皆高于郭敖，而我却一心一意阻止你上位？”

卓王孙淡然笑道：“想必是为了于长空的嘱托。”

步剑尘怆然一笑，道：“你错了。我阻止你，不过是我看到了你的未来……”他顿了顿，又道：“一个门派，能传承千年，不是因为它每一任的领导者都惊才绝艳，而是因为制度的完备。长老议事，诸权制衡，这样，就算在某代产生一个平庸的阁主，华音阁仍会平安的运转下去，直到将来。这才是华音阁能历经千年风雨，始终傲视武林的原因。”

卓王孙淡淡道：“我一个人就已足够。”

步剑尘摇头道：“或许你能，但以后呢？大权归于一人，是天下最危险之事。当某任阁主并不能如你一样掌控一切时，华音阁的劫难也就到了。”他抬起头，望着他，声音显得无比苍老：“你仿佛因为破坏而生，你会破坏掉所有的制度，所有的规则，因此，也破坏了华音阁的未来。”

卓王孙注视着他，一字字道：“我就是华音阁的未来。”

步剑尘呆呆地望着他，似乎也为他话中无尽的气势所摄。

他终于点了点头：“很好，可惜我看不到这未来了……”他望向郭敖：“我一生都为华音阁奔劳，现在老了，也不想再去别处了。你若是答应我放了郭敖，就取了我的性命吧。他落到今日之惨，未始没有我的过错……”

他看了郭敖一眼，郭敖大笑道：“步叔叔，我乃奸贼严嵩之亲子，跟于长空没有半点关系，你又何须献这个殷勤呢？快快走吧，小鸾还等着你呢！”

步剑尘摇摇头，道：“我只知道我答应过阁主，要找到你，好好照顾你。你是不是阁主的儿子，我并不知道！”

郭敖一怔，开始大笑，歇斯底里地大笑。

步剑尘不再看他，黯然对卓王孙道：“我只有一个女儿，你知道她是无辜的。”

卓王孙面容一肃，道：“我会好好照顾小鸾的……你智谋空绝天下，为人坚忍，我若不杀你，华音阁不安。”

步剑尘笑了笑，道：“我知道，所以我一直为你留着这柄剑。”他轻轻地从身后掣出一柄青郁的重剑，交到卓王孙手中。

昧爽剑。

文王伐纣之剑。以下易上之剑。改朝换代之剑。

血乱长空。

卓王孙葬剑于地，而后慢慢转身，盯住崇轩。

“你便是财神。”

众人耸然动容，无论谁都想不到，执华音阁牛耳的三大元老之中最为神秘的财神，居然是天罗教的教主崇轩！

崇轩脸色苍白，笑了笑，道：“这个秘密，本来只有我和仲君知道的。”

卓王孙道：“她和你共同策划了这场密谋，耗时十年，动用人力物力无数，为的又是什么？”

崇轩道：“华音阁有意一统武林，但却不愿背负恶名，于是派我潜入天罗教，想借着魔教之手，扫平天下，然后再与华音阁里应外合，殄灭魔教。如此，则美誉、声望、权势皆归华音阁所有，武林中门派纷争，互相杀戮的日子，也算有了个尽头。”

卓王孙点头道：“这个计策很好，但要取得天罗教的信任，并非易事。”

崇轩嘴角泛起一丝苦笑：“的确不易，我花了三年的时间，才坐上副教主的位置。然而更难的，却是让天罗教得到足以替华音阁肃清天下的实力。为此，我先集齐了四天令，再远走千里，前往藏边乐胜伦宫掘出天罗宝藏。又花了无数的心血，才让其中的秘魔之影得以重新使用。”

十年，十年的苦心经营，他让本在于长空剑下凋零的天罗教重振声威，横扫武林，这其中付出了多少心血，多少代价。

卓王孙点了点头：“在此之间，仲君也该帮了你不少忙罢？”

崇轩道：“于阁主去世后，她是唯一知道我身份之人，当初击杀萧长野，也是受我所托。”

卓王孙道：“萧长野武功极高，当年虽决心退隐江湖，然而难保不有出山的一天，更何况尹绣瑚并不是一个耐得住隐居的女人。我若是你，也会这么做。”

崇轩也一笑道：“我们本来就是一类人。”

卓王孙道：“我只是不明白，当初君山一战，你被逼入绝境，却为何依旧不肯向步剑尘说明身份？”

崇轩苦笑道：“少林、武当已灭，峨嵋也危在旦夕。自那时起，华音阁出手讨伐天罗教，赢得无上声望，就已是计划的一部分。为了让这个计划更像一点，仲君和我并没有让步剑尘知道我的身份。”他看了卓王孙一眼，淡淡笑道：“不过你放心，那时你杀不了我，因为仲君就在一旁，若到最后关头，她一定会出手。”

卓王孙盯着他，突然道：“你当时也很想与我一战罢？”

崇轩一怔，随即笑了：“的确，我那时出手，是想将你毙于剑下。”

卓王孙冷冷道：“也是为了那个预言？”

崇轩道：“我并不相信什么预言，只是觉得，你若一天活着，丹真就一天不能获得自由。杀了你，她再不会寻觅四方，再不会为虚无缥缈的神示、预言痛苦……”他淡淡笑了：“我也曾让铁恨做我的替身，本想你死在他的血鹰之下，可惜机缘巧合，我始终没能杀得了你。”

卓王孙淡然道：“不必遗憾，因为天下没有人能杀得了我。我只是在想，为什么你和仲君的计划最终没有执行完呢？”

没有执行完？崇轩再度苦笑了。

的确，按照计划，他应该在恰当的时候，和华音阁里应外合，将天罗教完全灭绝。然而，十年了，他寄身西昆仑山，经营着这块原本贫瘠偏僻之地。每一个天罗教众都将他奉为神明，以为他能带领着他们走向中兴。

正是这种崇敬与热情，时时让他觉得迷茫。

曾几何时，他也曾一次次憧憬着自己计划实现的那一天，那时天下将没有派别，没有争斗，有的只是一个辉煌无比的名字——华音阁。

但当这一天真的就要来到之时，他却迟疑了。

他如何去面对数千教众惊惶、绝望的目光？

他有些自嘲的笑了笑，却没有说出他的迟疑，而是换了一个理由：“因为我忽然发现，江湖上若只有一个门派，未必是什么好事。”

卓王孙慢慢点了点头，道：“生于忧患，死于安乐，看来只有你知道这个道理。我本该杀了你的。”

崇轩苦笑：“但我用过血魔搜魂术之后，武功全失，已经不配一杀了，是么？”

卓王孙摇头：“因为我本没有为你准备适合的剑。”他转头看着丹真，道：“你们走罢。”

崇轩点了点头，向丹真走去，却突然笑了：“动手吧，别忘了我们的约定。”

丹真洁白的面容上也笼了一层哀伤：“你说得对，无论我还是你，都不应该再掺入到这武林风雨中了。”

她手中有一块不起眼的石头。西昆仑石，传说能储尽人的三生。丹真凝望着崇轩，西昆仑石中的波纹在缓缓萦转着，似乎是一只沉睡的眼。

丹真慢慢道：“相见何如不见？你我本就不该相遇的！”

她拿起崇轩的手，握在西昆仑石上。崇轩身子一震，只觉一股困慵之意袭上心来，整个世界都变得朦朦胧胧起来。但他心底一段沉埋的记忆却霍然雪亮起来，瞬间占满了他整颗心。

那座交映如光影的湖，那个叫做莲华的女子。（事详《武林客栈外传·天罗宝藏》）

那段早就被封闭如尘埃的情缘。

他凝视着丹真的眸子，却发现丹真也同样在凝视着他。他忽然明白，他早就遇到过，爱过这个女子，但仿佛注定一般，他只有离开。

就宛如轮回。

她只是他一瞬间的情人，从此，将永远在尘世中陌路。或许他还会遇到她，还会看到一样深情的眸子，但他却再也不记得，为何这深情如此熟悉，如此悲伤。

他心中会永留一分怅惘，却不知从何而来。

西昆仑石慢慢静止，崇轩的手自丹真手中滑落，他仿佛失去魂魄一般，慢慢走入了月光中。

他没有回头，丹真的目光也垂下，不去看他。他们两人的记忆，就都留在了这颗西昆仑石中，此后，他们只有来生，没有今生，前世。

月华正明。

卓王孙缓缓道：“我虽答应不杀你，可也不容你为祸人间。我要用玄铁链将你锁在青阳洞中，你可愿意？”

郭敖好不容易自狂笑中停住，道：“我只有一个要求。”

卓王孙静静等着他说。郭敖倏然出手，指着上官红，道：“我要他跟我关在一起！”

上官红一声惨叫，起身欲遁，但卓王孙的目光转在他身上，他竟然连跑的勇气都没有了。恍惚之间，只听卓王孙微笑道：“我答应你。”

上官红心胆俱裂，不由晕了过去。

自此，华音阁天霜谷青阳洞中，就多了两个囚犯。一个不时会在月下发狂，追打撕扭着另一个。另一个就只能拼命躲藏，不久就伤痕累累。

这个山谷与世隔绝，绝没有旁人能够进入。

只是每隔七天，会有一位面上隐隐透着青气的少女，为他们送去食物和水。

她似乎大病初愈，清秀的脸上写满了悲伤。

就这样年复一年，日复一日。

李清愁疲倦地躺在黑暗中，感觉自己的生命在逐渐失去。突然，一双温暖的手覆上了他的脸，李清愁就觉那温暖竟是如此震撼，如此熟悉。

热泪从他的心头涌起，流出眼眸。李清愁不敢睁眼，只觉一个柔腻的脸庞跟他挨在了一起。他的心怀忽然放开，所有的顾忌都化作流风散水，不纳心怀。

因为他是如此怀念那份温暖，哪又何必再拒绝呢？

传承千年的华音阁，终于寂静下去了，

宛如它所经历过的每一次江湖纷争，尽管会令它满身尘埃，却不能损折它的神秘，美丽。皎洁的月色再度上来时，四天胜阵重新运转，将它与这个世界隔绝。翌日，江湖上每一个门派都接到一份大红帖子，署名：

“华音阁阁主卓王孙”。

一个江湖上的新时代，于是来临。

说明，武林客栈全集完本大结局，但是相关人物的故事还没完结，请查看步非烟其他武侠作品。w w w. xiao shuotxt. co m



后记 武林客栈全集TXT结局

t-xt-小,说--天.堂随着《武林客栈星涟卷》完成，武林客栈系列，终于成为我第一个完成的大坑。

之后应该是为《华音流韶》奋斗的的日子了。

《星涟卷》是为了出版单行而做的划分，实际上包括三个小故事《叶落洞庭》、《空山龙吟》、《春水流殇》，后边两个故事主要以郭敖进入华音阁为主线。

《月阙卷?摘叶飞花》中，郭敖与凌抱鹤一战，身负重伤，昏迷中他某断被封印的记忆渐渐复苏，那是一段难堪回首的日子，他为自己的过去感到恐惧、迷惑。

当他苏醒的时候，却发现自己已经进入了华音阁中。居摄华音阁主之位的步剑尘告诉他真实的身世，这却是一个比奸臣少子让他更难以接受的事实。同时，步剑尘给予了郭敖重逾山岳的使命，希望他能继任华音阁主，继承属于他生父的荣耀与事业。

华音阁神秘之极、美丽之极、也强大之极。

奇山秀水，风光秀丽，羽衣云裳，人物风流，这烙着先辈梦想的一切，触发了郭敖的雄心。他决定留下来，希望利用华音阁的力量，解决武林中一切纷扰、苦难。

然而，华音阁垂世数百年，机制人际之复杂，远出郭敖想象。

他要战胜的，有华音阁的千年传统，有惊才绝艳的卓王孙。

但更为关键的，是他自己的心结。

现实中，我恰好也面对了和郭敖一样的困境。

3年前曾经留下的悬念，曾经未完成的线索，都需要我在这短短一本书中，作出完满的交代。

姬云裳当初为什么要杀死萧长野，柏雍和杨逸之为何同时拥有梵天宝卷，李清愁、凌抱鹤、铁恨将如何结局，财神帖的真正主人到底是谁……

一切的一切，必须在我笔下编织完满。

于是，我日以继夜的伏案写作。惊讶的是，我并不感到疲惫，而是有了一种刚刚开始创作时的那种激情。

那是一种不想在被窝里呼呼到10点，不想在网游上pk，不想出去逛街shopping，而只想和他们在一起的激情。

他们，就是我最心爱的朋友、孩子。

郭敖，李清愁，凌抱鹤，姬云裳，杨逸之，卓王孙……

那一刻突然明白，我一生也许会创作很多作品，会有着不同的背景与不同的人物。

但是他们，以及他们所在的华音阁。

却是我最初的爱。

我应该给他们一个完整的世界。

也是时候，给他们一个完满的结局。www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整