《天问》查看《天问》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《天问》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2505/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



一、审阴司 

    阴风惨怅，沉雷滚滚，月城武沉默的跟在一群飘飘荡荡的人身后，身不由己的一路向前，他有些浑浑噩噩，虽然走了好久，兀自不知究竟身在何处。

    远处一座高大的城楼，足够百丈之高，城墙向两边延伸，也不知多少里数，月城武尽力望去，也只看得雾蒙蒙一片。

    “来往的冤魂，报上名来，让本判官点数。”

    一个身穿皂袍，头戴冲天翅翎，一脸白净的古装男子，站在城楼下大喝，月城武正觉得好笑，突然心中一凛，暗叫道：“我不是死了么？怎会在这里！”

    当他记起生前最后的一丝记忆，这才猛然惊醒，足下飘飘荡荡的，并未脚踏实地，眼前这人不正是传说的地府判官？

    ……

    “月城武！”

    “在——”

    月城武说话时，全身颤抖，竟然不知该如何作答，那判官也不在意，略点了点，低声嘟囔道：“这一拨新鬼，竟然有三人不到，最近这名额空缺，越发的大了。”

    “新鬼九十七名，都跟我走！”

    一踏入城楼之内，猛然轰动一声，本来听不到任何声音极静世界，这一刻却突然嘈杂了起来，无数的判官在高声呼喝：“九十八号，姚晶晶，那个叫李颖的哪里去了……谁叫谷白，谁叫谷白……”

    月城武左右望去，无数冤魂猛鬼，厉魄孤灵在身周飘荡，他亦是这无数鬼魂中的一员，只不过除了他之外，每一个鬼都是目无表情，一张张死气沉沉的脸庞，只懂得随着判官，一路飘飘荡荡，让月城武看得心底发毛。

    他只知这里似乎是一座大城，既无街道，也无房舍，城中塞满了阴魂，随着领路的判官来来去去，也不知前路何方。

    月城武跟着领路的判官一路飘飞了足足七八个小时，才见到一座大殿，上面高悬三个大字，审阴司。

    领路的判官和把守审阴司的牛头交涉了几句，便带了这近百鬼魂昂然飘入，大声叫道：“接引判官崔平，交割阴魂九十七名，有三名阴魂生前阳气不足，死后魂飞魄散，不曾前来地府。”

    月城武听到一把苍老的声音，叹息了一声道：“如今人世间心思诡诈，体魄孱弱，竟然死后连魂魄也无，真是千百年来未有之事，你下去吧！”那名判官匆忙躬身告退，把这队鬼魂丢在这里。

    那苍老声音在屏退接引判官之后，便点名起来，唤了一个名叫殷雪的年轻女鬼上去，三言两语断了此女平生善恶，批了下世要投生穷苦人家，父母和善，凭她努力还是懒散，自去定下一世的祸福。

    第二个被唤上去的是个厨子，生性风流，和多名女子有染，便被批了个转投女身的命格。前生风流，今生还债，他的那些女人下一世都会转为男身，纠葛不断，风流半生。

    那苍老声音转瞬就打发了一大半人去，月城武突然听到唤他的名字，心中忐忑，提了衣襟飘了上去，这才看到那大堂之上，有一座青玉长案，后面只有一团滚滚黑烟，并无形象。他不敢多看，听到那青玉长案之后，那苍老声音喝道：“你就是月城武！”

    “是我！”

    “哦！按照你的卷宗，你一生平平，无过无善，不过上三世却是积善好人，该当在下一世受福报。本官恰有一宗任务，天庭又派下来杂役名额，我凑了九人，还差一个，本来你的福缘，善行都是不够的，不过没奈何，这次连续九批新鬼，善行福缘最高的都魂飞魄散，只要你最为出众，月城武你可愿意？”

    “去天庭做杂役？”

    月城武脑海中犹如雷电一闪，记起来生前的种种，若有一股意念在心底催促，不加思索的答道：“我愿去天庭做杂役。”

    “好！本官便知你是个聪明人，去天庭做杂役，从此就免了轮回，乃是别人求也求不来的天大机缘。你拿了此物，去审阴司后找李判官，带你去六道轮回吧！”

    青玉长案后掷出一物，却是一枚镔铁令牌，月城武抓了这枚令牌，一股阴风在背后卷起，便似有人用力推动一般，飘飘荡荡的直奔审阴司后面去了。

    就在十天之前，月城武还兴致勃勃的准备做新郎，就要和相恋五年的女友结婚，但是就在他下班之后，打电话要找女友一起吃饭，却怎么也找不到人。

    他当时就感觉到不妥，寻遍了女友的家人朋友，但是就像是墨菲法则中说的一样，一件事情可能好，也可能坏的时候，往往是最坏的结果，他的女朋友在结婚前夕失踪了。

    月城武找遍了城市的每个角落，也报了警，更痴痴的在新房里等了几个日夜，希望能够听到女友敲门的声音。不过他所有的一切努力，都是徒劳无功，再然后……他在过马路的时候，浑浑噩噩的也没看方向，被一辆疾驰的汽车稀里糊涂的撞进地府。

    古人云：生死与共，三生相约，两情不弃……可月城武也不知，自己这算是什么？是殉情，还是逃避，或者！根本就是上苍的玩笑。

    月城武思绪乱成一团，前面审阴司的后门到了。

    一个身材矮胖，身穿皂衣的判官，身前已经站了**个鬼魂，一脸的笑咪咪，手执一卷宗，倒是很和善。月城武还未说话，他便曼声问道：“这次天庭分配下来，共有三种职务，黄巾力士，洒扫仙官，斟酒侍者，诸位不知都要选哪一种工作？”

    月城武闻言微微一愣，问道：“这三种职务，都做些什么？”

    “黄巾力士负责搬抬重物，洒扫仙官自然是清理天庭，便如人间的清洁工一般，斟酒侍者倒也不见得只用斟酒，估计上菜，洗碗之类的勾当，也是要做的。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二、黄巾力士 

    “那……我选黄巾力士罢！”

    月城武颇有些无奈，他在人世间亦是跨国企业的高级白领，怎料到死后却要去做搬运工的行当？从人上人，变成了人下人！“虽然有了移民天庭的机会，却要去做底层工作，人世真是难以预料。不过以后没了生老病死，也说不定有机会学到什么法术。算了就当是出国勤工俭学罢！”

    不过他亦是没得选择。以人间的眼光来评判三种工作，黄巾力士做的是粗重的活计，不似公司的清洁工总是忙碌难得清闲，也不用像酒店侍应生弓背哈腰去伺候人，总算地位略高一点，他还接受的来，最多只是辛苦一点，行动却较为自由。

    其他的**个鬼魂，有男有女，女的都选了斟酒侍者，男的都选了洒扫仙官，只有一个体格粗壮，满脸虬髯，穿着的好似古人的大汉，愿意和月城武做同一份工作。月城武特意多看了这个大汉几眼，暗忖此人是否演员，拍戏的时候出了意外。这几人虽然亦是魂飞渺渺，但却比别的新鬼神清气爽，他有心攀谈，可又不知该说些什么，加上记挂如何前往天庭之事，最终还是未有开口。

    李判官把诸鬼的选择一一记录在卷宗上，这才带了这十人一路奔六道轮回而去。

    “天庭杂役十人，从功德道转生，投入天庭，验明正身，确凿无误，起行！”

    看守六道轮回的马面，一声大喝，雄壮的手臂一挥，推开了一座古朴的巨门，这座巨门上雕饰了无数云纹，灰沉沉的说不出萧索，李判官连催了数次，把月城武等鬼送入了门内，高声喝道：“此行一路顺风，下官恭送诸位天庭新吏了！”

    一踏出这座古朴的大门，月城武只觉得脚下一软，如同踩入了棉花团一般，身边风声呼啸，直往上飞。也不知过了多久，突然一声响亮，听得哗啦啦好大一片水声，脑袋一湿，上方竟然多出一道天河阻路，他身不由己，顷刻间全身都从天河底部钻入了水中。

    这天河之水就像是活的一般，从月城武的耳、鼻、口、眼诸般孔窍钻入，渗入肌肤毛孔，让月城武叫苦不迭。也幸亏他乃是鬼魂之身，没什么呼吸之需，也死无可死。这水钻入体内，顿时转了性子，水生火相，就像是燃起无数火苗，冲突来去，炽热难耐，就像是要把月城武烧成灰烬一般。

    只听得喀嚓喀嚓连声脆响，本来虚无缥缈的躯体，竟尔多出坚硬的骨骼，生肌长肉，体内那股水火相生的奇异能量，更是循走经脉，绕了数圈，最后于丹田内安居，纠结成了一团炽热之气，燎烧的月城武五内生烟，焦热难耐。

    好在这水浮力甚大，也不用月城武出力，自有一股力量把他向上托起。这天河内水路曲折，潜流甚多，叫人不辨南北。月城武身随波涛，在天河水中东飘西荡了半个多时辰，才身子一轻出了水面。口鼻中呼吸得几口新鲜空气，身上种种异状都随之不见了，月城武只觉得神清气爽，身手矫健，有着使不完的力气，竟然似换了一具躯体般自在。抹了一把脸，却发现手上干干的，这水竟然点滴不沾身子。

    他所浮出的所在是一处极大的湖，风光秀丽，两岸景色宛若仙境，偶然有几头禽鸟飞掠，亦是羽毛华美，人间所无。远远眺去，山峦叠嶂，天空上偶然飘过一两块小山般的巨石，浮岛，生满树木，飞云疾走，悄然无声，彻底违背了他心目中的正常世界。

    “这就是天庭了么？果然与人间不同！”

    月城武就着湖水看了一下，自己已然变得魁梧异常，原本在办公室养的有些白皙的脸孔，也刚毅了起来，棱角分明，多出许多英武之气。

    他在湖水中露头之后，等了很久也不见有其他人上来，亦不见湖泊周遭有人，月城武心中颇为疑惑，暗忖道：“我从功德道上了天庭，总该有人来接引，怎么这湖泊周围空空荡荡的根本没有人在？其他人都哪里去了？”他奋力游上了岸，行了数里，才看到在一株大树之下坐着一个老者，古服高冠，容貌清瘐，正在枯坐垂钓。他大喜问道：“老人家！可否借问一下，这里是哪里？去天庭怎么走？”

    垂钓老者听他问的有礼，便抬头问道：“哦！你是从哪里来的，要去天庭做什么？”

    月城武恭谨的答道：“我是地府送来天庭，当黄巾力士的积善之人，不知此地怎会无人接引？让在下不知该去往何方。”

    “哦！哦！哦！原来是下界之人。那你来错地方了，这里乃是三十三天之外，盘古大陆之周，八神洲之一的风洲，距离天庭还有十万八千亿里，可远着哩！”

    月城武一惊之下，顿觉前路迷茫，有些不知所措。

    垂钓老者饶有兴趣的看了他几眼，温声喝道：“年轻人，既来之则安之，这风洲之地亦可安居。我送你两样东西，遇上妖兽也可保个平安。”

    月城武从没想过，自己居然连死后也会走错路，听到垂钓老者的话，顿时大吃一惊道：“这风洲之上，还有妖怪肆虐么？”

    垂钓老者答曰：“有人修炼成仙，自然也有妖修成正果。风洲上常有下界误入的生灵，妖兽比人来的还要多些。”老者向南一指，和气的指点道：“从这镜湖往南不过里许就是心辰殿。那些有**力的人想要离开风洲，飞升至盘古大陆，只有在那里才成，亦是沟通盘古大陆的唯一通道。心辰殿带有凛然正气，妖兽不敢侵犯的，你先去那里，定可找到人问讯。”

    月城武接过老者递来的一卷黄布，一块拳头大小的石头，正要道谢，老者却不再理睬他，自顾举起鱼竿，闭上眼睛，悠然自得的垂下鱼钩。月城武只当这老者脾气古怪，躬身行礼，示以谢意，便向着老者所指点的心辰殿方向走去。

    被天河之水改造之后，月城武的体魄变得强健无比，至少长高了九十多公分，肌肉亦贲起，堪称猛男中的猛男。一举手一投足，体内那股水火相生的神秘力量，都会随之而动。一步迈出，那股力量就会在丹田微微一荡，催生出两股灼热暖流，分走两股，直达脚心，容容易易的就跨出七八公尺远，脚步轻捷异常。心辰殿距离镜湖又确实不远，没多久他就找到了地方。

    不过他没想到的是，心辰殿居然有如此广大，整座心辰殿犹如一座小型城池，由十多个建筑构成，其中最大的那座主殿，比地球上任何一家体育场馆都大十多倍，殿中倒也并不冷清，稀稀落落，东一堆，西一堆，很多人都似乎在争论着什么。

    这些人似乎每个朝代的都有，有人一袭长袍，有人身穿战甲，有人长袍广袖，有人一身热衫，口音南腔北调因人而异，却都操着同一种语言。小说^t*xt-天.堂



三、五彩石 

    月城武是一身都市白领的打扮，西装，皮鞋，白衬衫，领带在车祸之前几天就没扎过，倒是丢在阳间，不曾带上来。天河之水改造他体质的时候，这些衣服也随之变大，虽然他现在身高几近两百六七十公分，却依旧合身妥帖，站在这些衣饰各异的人群当中也不显扎眼。

    他找了一个争论较为激烈的人堆，听了许久，倒也明白了不少盘古大陆和八神洲事情。原来这些人和他的遭遇差不多，都是前世行善，积修了功德，被地府判官批了好处，上天庭做仙官，没想却错了路径来至此地之人。有那来的早的，听说了些事情，正在卖弄，有那来的晚的，生怕错过什么，匆忙四下打听，便凑了许多人堆。

    这一处世界，唤作盘古大陆，和天庭截然不同，乃是一座漂浮在虚空的大陆。周围有八块神洲，据说乃是八头太古金乌所化，分别以乾、坤，坎。离，震，艮，巽，兑为名。这八神洲犹如天星运转，照耀河山，巽洲便是其中之一，不过此地之民，惯常都把此地唤作风洲。

    这风洲上原有许多居民，大多都是从自有这八神洲以来，就生活上面的，还有极少的一部分是从盘古大陆谪降的仙人。

    也不知从什么时候起，就常有下界飞升天庭，却错了方向，投奔来此的生灵，有人有兽，有妖有仙，这些风洲上的土著见得多了，遂不以为奇，任这些后来之人随意居住，也不加以歧视。只是那些飞升上来的妖兽，却不能和人类和睦相处，经常会伤害人命。

    从盘古大陆谪降下来的仙人见风洲上妖兽肆虐，就传下了许多修炼的法门，让这些没甚法力的人学了，可以抵御妖兽侵害……渐渐的也形成了不同的仙道宗门，分别是金锵、丹霞、蜀山、碧玄、幽冥、慈阳六派，每家门派所授的法术各别。

    这六派收徒甚是严格，有种种条件，三关筛选，每年都招收一次徒众，往往只有十分之一的人得蒙收录，常有那每年都去拜师一次，却年年落选之人。

    这些人争论最多的，就是该何去何从，有的要去远处的大城，说那里繁华一些，生活便利；有的说路上妖兽肆虐难以抵达，要在附近的镇子里暂居，不过更多的人都在讨论如何去拜师求仙，练就一身法力，好去盘古大陆生活。盖风洲的面积并不甚大，只有数万平方公里，几个村镇，一个不大的城市。土地也颇为贫瘠，虽然有些物产，却不足养活太多人口，是极为清苦之地。

    有了这几层缘由，尽管六派招收门徒甚严，每年一度的开派招收新人的大典，还是极为热闹，让众人趋之若鹜。

    月城武在职场中锻炼出来的气质，颇为轩昂，虽然只是随便一站，却很惹人注目。突然间有人在背后拍了他一掌，让月城武悚然回头，一个身材高大，满脸虬髯的大汉冲他一抱腕说：“刚才见到你，还不敢认，不过老弟这身衣服独立独行，倒是个极好的标志。你怎么来的如此之晚？”

    “哦，我们是一起通过六道轮回的吧？你怎么比我早到？”

    月城武很快便认了出来，这个大汉正是被李判官一起送入功德道，和他一样选了当黄巾力士的那位。他乡遇故知，本来就是叫人心中宽慰之事，虽然他和这个虬髯大汉只是见过一面，连话也没说过半句，但心中总有些亲近之意。

    虬髯大汉叹气道：“别说了，我比你早来了大半年，听说这风洲上有拜师求仙的风尚，已经去拜师一次，在第三关上被刷了下来，打算明年再去试试运气。若是老弟不弃，我们不如结个伙伴，明年一起去拜师如何？”

    “那倒是好……不过我们一起从地府上来，也不过片刻就到了此地，你怎会比我早到半年之久？难道真是天上一日，地上半年时间差异？”

    虬髯大汉诧异道：“怎会只是片刻？我飞上来不久就遇到一片黄沙，迷迷茫茫的也不知走了几百年，才突然到了此地。”

    两人分别把半路上的遭遇说了，时间，方向，路途都对不上，各自啧啧称奇，想来这风洲也是神仙之地，有这些古怪倒也不足为奇，遂聊了几句就换过了话题。

    虬髯大汉笑道：“风洲上土地贫瘠，大家只有猎杀妖兽，取得鲜肉为粮。你可愿跟我同去打猎？总比在这里浪费时间要好。这些人天天聚在此地谈论，早听的十分烦了，他们也不事生产。饿了就去夕慈镇求人施舍，十分没有面皮。”

    月城武皱了皱眉，心底有些推拒的道：“那些妖兽想必都凶狠异常，却不知您准备怎么猎杀？这附近有出售猎枪，陷阱等事物的杂货店么？”

    虬髯大汉呵呵一笑道：“风洲之上哪有那些东西，我这里有一袋五彩石，是在夕慈镇上买的，正可送给你做武器。”

    “五彩石？这种东西怎么当做武器！”

    月城武充满疑惑接过了虬髯大汉递过来的一枚鹅蛋大，花纹斑驳，色泽嫣红的卵石，只觉得这颗五彩石充盈着活跃的生命力，在掌心不断的跳动，几欲脱掌飞出，知道有异，匆忙问道：“这五彩石怎么使用？”

    “我来教你！”虬髯大汉答道：“你只需在心中默念，打！这五彩石就会飞出击中目标，默念，收！它就会飞回手中，使用起来简单之极。这一袋五彩石足有二十四颗，足敷你打猎所用。遇上妖兽我在前面顶住了它，你在后面用五彩石击打，只要你我配合默契，普通的妖兽定然难当。”

    月城武见这虬髯大汉如此豪爽，心里去了几分戒惧，多了几分亲近，不由得问道：“你把这袋五彩石送给了我，岂不是没有武器使用了？怎么抵御妖兽？”

    虬髯大汉呵呵一笑道：“我当然也有武器。”他举手亮了一亮手指上的一枚铁环，默念了一句法咒，铁环立刻变化成一杆黑铁长枪，粗大沉重，颇有杀气。

    “如此就好！”

    月城武也是有相当社会经验的人，他心里非常清楚。虽然打猎不是什么了不起的职业，但总归是一份工作。到了一个陌生的环境，有工作的人总会比无所事事的人地位要高，月城武也不想随波逐流，成为自甘堕落的人。何况虬髯大汉送的这枚五彩石颇为奇异，让他想起了仙家法宝，对猎杀妖兽颇增信心。

    虬髯大汉收了铁枪，对月城武说道：“我们无需远去，在这心辰殿附近的夕慈草原上就有很多妖兽，遇到危险时，还可逃回心辰殿躲避。”

    月城武点头称是，虬髯大汉又摸出几个果子，递过一个水壶，叮嘱道：“这心辰果是心辰殿附近特产，食用一颗能恢复少许体力。这水也是心辰殿中的水池打来，心辰殿常年有雷电之气窜动，饮用这心辰殿中的池水，能提神醒脑，有些妖兽散发的妖气有毒，喝这池水也有辟毒之效。”

    月城武收了这两件东西，这才想起问道：“不知您贵姓大名啊？”

    虬髯大汉头也不回的答道：“王石！你也可以叫我石头，或者大石头！”

    “月城武，你也可以叫我城武！不要叫我阿月，那个太娘娘腔了。”　小＿说txt天＿堂　



四、年间 

    夕慈草原草长过膝，凉风习习，虽然有妖兽出没，亦不失为风光秀丽，气象万千的旅游佳地，在地球上，除了极少数人迹罕至的地方，已经没有了这般干净的所在。

    风洲上的气候变化非常快，镜湖那边温润如春，但是和镜湖只隔了一座心辰殿的夕慈草原却犹如深秋般凉风袭人。月城武虽然在飞升之时，被天河之水改造了体质，依旧感觉有些寒冷，只能加快脚步，紧紧跟随在王石的身后。

    他们深入草原不久，月城武就发现了一头体大如猪，形如白兔的妖兽，正匍匐在地上。他心里默念了一句“打”五彩卵石飞出手去，砸的那兔形妖兽头上溅出了血花。

    兔形妖兽一声低吼，状似非常愤怒，竟然猛的身子一长，疾扑了上来，半点没有兔子的怯懦和胆小，动作犹如闪电，气势比动物园的老虎也猛三分，一跃高达七八公尺，三瓣嘴一呲，颇有几分狰狞。

    月城武从未有过打斗经验，一时惊呆下，竟然不知闪避。还好王石在旁边一声大喝，指环早就化成一杆粗长的铁枪，抖出一个碗大的枪花，准确的刺中了妖兔露出獠牙的巨口。

    “快躲开！”

    被同伴大声喝醒，月城武才慌忙收回了五彩卵石，一边退开，一边再次照准妖兔的眼睛打去。妖兔被王石的铁枪挑中，不由得奋力一挣，让月城武的五彩石打的偏了一下，只击中了它的鼻头。这妖兽的弱点就在鼻子上，顿时被打的双眼血泪长流，唧唧乱叫起来。王石抽回铁枪，补上了一记，本已经垂死的兔形妖兽，只蹬了几下腿就咽气了。

    “这妖兔动作好快，简直叫人反应不过来！”

    王石呵呵一笑道：“你第一次猎杀妖兽，表现还算不错，其实这妖兽的动作虽然快，但只要判断得当，轻易就可闪过，你下次这般……”王石做了几个闪避的动作，他虽然身躯雄壮，但是做这些动作的时候，却显得灵活非常，月城武暗暗记住这些闪避的法子，只觉得这一套动作连贯起来颇为巧妙。忍不住开口问道：“这是风洲上流传的功夫么？”

    王石摇头说道：“不，这是我原本在军队中学习的武技。”

    “哦，那是什么功夫，好似甚为古朴。”

    “岳家枪的基本步法。”

    月城武有些诧异的问道：“现在军队里还传授岳家枪么？”

    王石答道：“当然只有我们岳家军才会有机会学，其他的军队怎会有岳元帅亲授枪法流传。”

    月城武顿时额头见汗，这才想起问道：“还不知石头你是什么时候的人？”

    “我是北宋年间的人，那时候还是赵构在位，也不记得是什么年间！”

    月城武顿时肃然起敬，一时不知该用什么礼节，半晌才决定双手抱腕，用上了电视剧里学来的礼节。“我是共和国年间的人，现在是……共和六十一年吧！”

    这次轮到了王石大惊失色，叫道：“你们那是谁家圣王在世，竟然能在位如此之久？”

    月城武只能含混答道：“只是一直没换年号而已，皇帝倒是换了七八位。”

    王石低声嘟囔道：“不是民国年间就没皇帝了么？我在地府呆了好久，听说了很多改朝换代，革命造反之事，没想到居然又复古风行……”

    月城武额头汗滴更巨……即便以他在职业场中锻炼出来的口才，一时也不知该如何解释了。

    月城武跟在王石的身后，一路搜寻妖兽，一面偷偷练习如何发出五彩石，才能更有力的准确命中目标。“打，打，打，收……”他所过之处，齐人腰的长草倒了一片，倒也让月城武练出了几分手感，百步之内打击目标，十发到有**发可命中。五彩石收发如意，倒真有几分仙家法宝的味道，只是威力比普通的石头也大不许多，远远比不上人间火力武器了。

    不过练习了几十次之后，月城武意外的发现，这五彩卵石和他体内的那股神秘水火相生力量遥相呼应，偶然运使力量的时候，带动了这股水火相生的灼热能量，在体内绕了一个神秘的路线，便会让飞石之术的威力更大，射程更远。

    这种现象倒是让月城武多了几分希望，对风洲上的种种奇异，更是不知怎么做评价才好。毕竟他也算是无宗教信仰人士，在这方便缺乏心灵依托，对这类事物接受能力也算很低的了。

    “小心，前面又有一头妖兔。”

    被王石提醒，月城武立刻停下脚步，扬手掷出手中石头，五彩石在空中划过一道玄光，把一头正在啃吃草根的黑色巨兔打翻在地，这一击比方才的力量可大多了，让这头妖兔也有些受不了，悲鸣一声，竟然不敢抵挡，撒开四条长腿，疾奔如飞，眨眼间就消失在茫茫草原之中。

    “可惜，这次是我鲁莽了些！”

    王石豪爽的一笑道：“夕慈草原上的兔子，本来就颇胆小，如果虚张声势的吓你不倒，敌人太过厉害，它们向来是撒腿就跑的。”

    两人在夕慈草原上狩猎了一个下午，所获也是颇丰，共猎杀了五头妖兔。月城武得了王石传授的岳家枪的基本步法，也渐渐能应用在和妖兽的搏杀之中，闪转两步，反手飞石这样的粗浅招数，已经用的颇为熟练。眼看已经没法再拿更多的猎物，两人这才相约回去。

    虬髯大汉王石已经来风洲大半年，对地理颇为熟悉，他并没有回心辰殿，而是带了月城武到了他住的夕慈镇上。数百年前，就开始有人误入风洲，为了居住方便，这些人在夕慈草原边上，靠近心辰殿，建造起了一座小镇，渐渐也有了买卖人家，生活还算便利，如今也积聚了颇多人口。夕慈镇上的居民倒是以地府飞升者为多，原生土著只有一少半，算是风洲上的移民辐辏之地。

    “你刚来这里，就先住我家。等过了明天，我们去砍伐几株大树，搭建一座木屋，也就算居住了下来。风洲上四季变化不大，倒也不是十分寒冷，你把今日猎的妖兔皮毛硝制了，做两床褥子，便无需畏惧夜晚风寒。”

    王石把五头妖兔扔给了夕慈镇入口不远的一家铺子，这铺子里有数十口大锅，煮了许多食物，一个胖胖的男子见到王石就大声笑道：“亏你打猎了这么多的新鲜兔子回来，不然今晚的食物就不足了，这一份煮好你带回去。”

    王石嘿嘿一笑道：“我要多拿一份食物，另外老张你把这五头巨兔的皮剥了，记得给我留下，这个兄弟新来，没有被褥御寒，我待会就来取。”

    那个胖胖的男人，双手一搓道：“你放心好了，我会把兔皮叫三娘缝成一张大褥子，等会你来取便是。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



五、夕慈镇 

    王石的家十分粗犷，用粗大的原木搭了三间，把其中一间收拾了一下，让月城武先住下，两人把妖兔，放在火堆上重新热了一遍，虽然东西有些简陋，但是滚烫烫的却也吃的很畅快。月城武这才问起，王石因何流落地府那么多年。

    王石叹了口气道：“我本是岳家军的一个小卒，到了地府之后，不知怎的，竟然说没有我的案卷，无法判定生前善恶，就这么在地府呆了下来。一直到民国时期，才有一个转世后遇到了极大机缘的同袍，修炼成了鬼仙，查到了我逗留地府，这才买通了判官。不过我的生死案宗是没有了，只能判我一个十世行善，送入天庭做打扫的力士，没想到力士没有做成，却流落到了这里。”

    “看来地府管理甚为混乱，官僚误事，古今一般，阴阳无二。”

    两人吃了不少烤兔肉，王石又搬出了几坛美酒。这酒的味道极淡，微有甜意，喝起来很爽口，月城武不知不觉就多喝好多，话也不觉多了起来。把自己未婚妻丢失，被车撞到的事情一一说了，满肚子的愤懑和委屈，找人倾诉了之后，也变得轻松了起来。

    “早晚有一日，我要学成最厉害的法术，去地府把这笔糊涂账好好的和阎王算一算。凭什么我九世好人，还要这么倒霉？说是把我送上来当黄巾力士，现在却弄到了风洲这种古怪的地方……”月城武仰天大喝，把在地府积累的怨气，都爆发了出来。

    他这些天都有些浑浑噩噩，就像是不会用大脑思考一般，到了风洲之后才头脑逐渐清明，把前因后果想了又想，怎还会不明白自己是被耍弄了？

    王石劝他道：“你还算好了，我在地府羁绊了几百年，不是冤屈更多？”

    月城武借着酒劲，大声叫道：“总有一日我要把这些错误，都改了回来。”

    “冲你这句话，我也要修成最厉害的本事，去找阎王老儿要回卷宗，非要弄明白这些糊涂账不可。”王石也大声应和道。两人喝多了酒，你呼我喝，不知不觉倦极而眠。

    一夜好睡，月城武抻了个懒腰，昨天和王石喝的太多，就睡在了地上，看王石还沉睡未醒，他也不打扰，揉着惺忪的眼神，想要出门呼吸新鲜空气。

    夕慈镇上这会已经很是热闹，很多人都在当街叫卖各种货物，月城武一摸身上，空空如也，脸上不禁有些窘迫，心中暗道：“看来还是要想办法赚些启动资金，不然就算有石头帮忙，也要生活的穷困。而起总让朋友帮忙算是怎么一回事儿！男子汉大丈夫总不成靠别人养。”

    他在镇上转了一圈，对这些人出售的货物多少有了些了解，作为一个成功的都市白领，月城武的商业头脑还是很精明的。

    “夕慈镇上出售的东西，多半都是猎杀的妖兽皮毛，偶然还有从妖兽身上得到的内丹，牙齿，一少半是各种武器，却没有人能买卖食物，这可有些怪了？”

    不过月城武转念一想，就已然明白，风洲上的人没有腌制肉干的技术，打猎得到的鲜肉放不几日就馊臭了。大家反正也吃不完，打猎来之后，都是扔给镇头的张生，他烹饪了任人取用，造成了一批人无所事事，终日跑去心辰殿高谈阔论。把个心辰殿弄得就如同人间的咖啡店，茶馆，等地方一般，成了专用的消遣休闲之地。

    “风洲上的人不食五谷，只以妖兽的肉为食，兽肉容易变质，自然也就没有价值。记得曾经在网上见过一种腌制肉脯的食谱，味道十分好吃，若是用这法子把兔肉略作加工，方便人携带，等若加了保值这个属性。就算是只卖普通的妖兔炙肉也能定然能生意兴隆。”

    他本来就是成功的进入跨国企业管理层的高级人才，如果不是这次意外，最多两年就能成为一个部门独当一面的高管阶层。一旦熟悉了新的环境，月城武立刻头脑活络起来，把商业嗅觉发挥到了极点。

    “若是我把兔肉加工成那种美味肉脯，除了保值之外，还有另外一层美食的价值。嗯，我不如这就去猎杀两头妖兔来做个尝试。”

    月城武昨天和王石在夕慈草原上猎杀了数头妖兔，早就发现这种妖兽虽然好虚张声势，但攻击性并不强，他就算一个人，也足可对付一两头妖兔，他自忖有五彩石在手，遂决定独自去夕慈草原上打猎。

    离开了夕慈镇，月城武也不禁有些紧张，毕竟他原来是生活在安定的都市，从没想过会在风洲这样妖兽横行，充满了未知和神秘的地方求生存。

    他把体内的那股神秘的力量缓缓运起，把一颗五彩石藏在掌心，一路上小心翼翼，开始还能见到几个从夕慈镇出来的狩猎妖兽，收割茅草的人，渐渐的深入了草原，就只剩下了他孤身一个。不过月城武今天的运气稍差，走了一个上午也没有见到任何一头妖兽，就在他有些沮丧，想要回夕慈镇上的时候，突然前方的长草猛烈的抖动，一个身材娇小的少女，正和一头他从未见过的妖兽激烈的搏斗。

    那个少女身上已经有了许多血迹，妖兽身上也皮毛凌乱，但是妖兽毕竟比人生命力顽强，那个少女手上的一口短剑，渐渐无力抵挡妖兽的爪牙，月城武心生恻隐，立刻一声大喝，把五彩石打了出去。

    这一击是临机无意而发，也不知怎么，体内的那股神秘力量突然加速，涌入了他的手掌，让月城武操纵的五彩石速度快了一线，狠狠的命中了那头形如巨狼的妖兽腹部。

    本来要两三下才能击毙一头妖兔，但是这一击融合了那股被天河之水改造过的神秘力量，威力竟然大的出奇，一下就把妖狼打的腹部出了一个血窟窿。那少女借此机会合身扑上，一剑把妖狼的喉咙刺穿，那头狼形妖兽不甘的怒吼数声，挣扎了片刻，轰然倒下。

    “多谢你了！”

    少女喘息了一阵，恢复了几分精力，向月城武点头道谢。这个少女最多也不过十七八岁，若是在地球上，应该是高中生的年纪，可是行为举止颇为老道，看来在风洲已经生活了很长一段时间。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



六、李芷 

    “不客气，那头妖兽伤到了你没有，要不要我送你回夕慈镇？”

    “不用了，这点伤不碍事，我休息一下就好？你是才到这里的人么，我怎么没有见过你？”少女显得非常活泼，脸蛋上汗水混合着灰尘，虽然看起来有些好笑，却别有一番青春活泼的味道。

    “我是昨天才从镜湖里飘上来，说实话，现在偶尔还会怀疑自己在做梦。”月城武耸了耸肩膀，露出一个满不在乎的笑脸。

    “要是做梦就好了，我叫李芷，到风洲已经快四年了，偶然想起父母双亲和弟弟，还总期望下一次梦中醒来，就会回到家里。”

    月城武听得笑了起来，安慰少女道：“你父母和弟弟，总会和你有不同的生活，虽然离开亲人总是有些舍不得，时候久了总会慢慢淡忘。不知你是什么时候的人？”月城武到了风洲，养成了一个习惯，总会先问一声别人来自什么朝代。

    李芷笑了笑答道：“我是元朝末年，白莲教的弟子，随着大军攻打一处县城的时候被元军杀了。后来在地府听说还是我们白莲教的小明王推翻了元朝这外虏朝廷，只可惜不过数百年又给坏人占据去了。”

    月城武暗暗抹了把汗，心里暗道：“白莲教！这个世界果然神奇，刚碰上了岳家军的小卒，这里又有白莲教的女弟子。”

    李芷休息了一会，从腰间摘下一个黄布小包，从地面一抖，就把妖狼收了进去，月城武看的双眼发呆，大惊问道：“你那个包怎么会把这么大的一头妖狼装进去？难道这是白莲教的秘传奇术么？听说唐赛儿，徐什么道士，能撒豆成兵，我还以为只是民间传说。”

    李芷拍拍腰间，满足的答道：“这可不是白莲教的法术，我们教中的法术只有教主才懂，从不传授教徒的。只要你能得到一块天罗布，夕慈镇上的巴杨老人就会给你做一个背包。他有一次帮了一个盘古大陆过来的仙人，仙人就教了他制作这种可以容纳很多东西的包，巴杨老人非常的好心，从来都是免费给大家制作，什么报酬也不要。”

    “可惜我没有什么天罗布，不然还真想得到这么一个宝贝。”月城武有些羡慕李芷，他昨天和王石可是费了好大的力气，才把打猎到的五头妖兔带回夕慈镇。有了这件宝贝，不知要节省多少力气。

    “天罗布非常罕见的，我也只找到一块半，自己做了一个，剩下的半块根本不够再做一个，不然送你也无妨啊。”

    月城武有些好奇的问道：“那天罗布是什么样子？夕慈镇上有没有的卖？”

    李芷摇头道：“我从未见过夕慈镇上有人出售天罗布，至于天罗布的样子，你看这个就知道了。”少女抖出了一块黄色的布，月城武看了顿时喜出望外。

    “这么说，我也可以有个像你这样的包了。”

    他拿出镜湖边垂钓老人送他的一卷黄布和那块石头，果然和李芷手里的那块天罗布一模一样。

    “咦，你刚来风洲，怎么会有这样的珍贵物品？”

    “我刚从镜湖里浮上来，就看到一个在湖边垂钓的老者，就是他送了我这两件东西。你知不知道这块石头能干什么？”

    “你运气真好！”李芷拿过了那块石头，看了半晌摇了摇头说：“我可看不出来这石头有什么用处，或者你可以找巴杨老人去问问，他是夕慈镇最见多识广的人。”

    “看来是非要去拜访一下巴杨老人不可了。”

    李芷见月城武两手空空，不由得笑道：“这位大哥，你也是来夕慈草原上打猎的么？不我们一起，也互相有个照应。”月城武想了想，便答应了下来。李芷虽然是个年轻女孩，但是一手剑术可以和妖狼争斗，比他的半吊子可强多了。

    两人没走多远，就遇上了一头通体纯黄的妖兔，这头妖兔身体比同类大了一半，一看就是修炼的年头较为久远，身上的毛色油黄发亮，一双眼睛骨碌碌的，非常有神彩。

    月城武不敢大意，掌心一扬，一颗五彩石先在身边飞绕了一圈和体内的神秘力量调整到最佳状态，这才吐气开声，大叫道：“打！”五彩石立刻化成一道肉眼几不可查的灰线，击向了毛色纯黄妖兔的左眼。

    这头黄色妖兔也不惊慌，伸出前爪一拨，五彩石击打在妖兔的脚爪上，发出嘭的一声巨响，月城武就感到似乎被疾驰的火车撞了一下，胸口一闷。眼看着五彩石倒飞了回来，他忍住了不住翻涌的烦恶，再度伸手一指，大喝了一句“打！”第二颗五彩石应声飞出，和飞回来的那块在空中一撞，一起扑落在了地上。

    李芷拔出了短剑，合身扑上，拦下了这头黄色的巨型妖兔，她的剑术是当年白莲教的嫡传，轻盈狠辣，少女又是上过战场，经历过生死的人，面对这头凶悍的异乎寻常的妖兔，并无分毫惧怕。

    月城武招了两次，那两块五彩石毫无反应，显然是废掉了。失去了两块五彩石，月城武也没有慌张，平时在职场上锻炼出来的冷静发挥了作用，猛的伸手抓出了第三块石头，大力投掷了出去。

    黄色妖兔的眼神里，流露出几分嘲笑，这次它连抬腿也没，头微微一偏，就把这块石头躲了过去。在它眼里李芷的短剑威胁大的多了，月城武简直就是可以忽略的存在。

    不过让妖兔没有想到的是，月城武猛的大喝一声：“转！”那块五彩石头凭空拐了一个弯，狠狠的砸在黄色妖兔的左耳上，把这只几乎有一人高的兔子左耳生生打折。

    月城武自从发现体内那股无名的神秘力量可以驱使五彩石，就曾经想过增强飞石术的变化，只是还没什么时间去演练。没想到临危一试居然奏功，出其不意伤了这头黄色妖兔。

    耳朵被打折，彻底的激怒了黄色妖兔，这头妖兔唧唧一声尖锐的怒啸，舍了李芷，凌空向月城武扑了过来。月城武匆忙用上了王石传授的步法，纵身前扑，间不容发一刹那躲开了蹬向胸膛的一双兔腿。

    月城武不等站起来身子，双手抓了两块五彩石，大喝一声向后扔出，那头黄色妖兔躲开了两记飞石，觉得月城武的能力也不过如此，急于报仇，就大意了些，没想到月城武打出的两块五彩石，速度略有差异，一前一后在黄色妖兔眼前相撞，突然爆裂了开来。

    黄色妖兔没提防月城武还有这一招，躲避不及，双眼一起被碎石炸瞎了，唧唧一声惨叫，蹦起了老高，李芷在千钧一发之际，手中的短剑灵巧擦过了妖兔的喉咙，让这头黄色的巨型妖兔才落下地来，就已经妖血横喷，在地上抽搐了几下，顿时一命呜呼。

    月城武随手扔了一块泥团，砸在妖兔的尸身上，黄色妖兔动也不动，他这才确定这妖兔确实死了。身上伤痛袭来，又惋惜王石送他的五彩石被毁去了四块，立时萎顿了下来。比起李芷轻轻拂拭短剑，从容收入腰间剑鞘的举止来，月城武觉得自己差的不是一点半点。www.xiaoshuotＸt，coＭ



七、女娲石 

    这头妖兔也是倒霉，在夕慈草原上修炼了百多年，就算更高级的妖兽也奈何它不得，却被一块碎石从眼眶中射入了脑子，饶是这妖兔生命力顽强，却也禁受不得这么一下，再被李芷的短剑洞穿了喉咙，那是神仙也难挽救了。

    “下次绝不要再这么冒险了。刚才两块五彩石炸开的威力好似极大，可惜我只是凑巧使出，不知再遇上这种危险，能否运用由心。那一招飞石拐弯之术也颇具奇妙，我是怎么使出来的？”

    月城武刚才亦是一时情急，并没有多想，这时想起来，顿时醒悟那两招的用处，情不自禁的琢磨起来。他这时已经明白，那股被天河之水改造后突然生出来的神秘力量是自己最值得信赖的依仗，越早熟悉操纵这股能量的技巧，对自己的益处就越大。

    李芷却不知月城武的想法，刚才月城武天外神来的两记飞石术，让她大为钦佩，只当这个大哥哥是个深藏不露的高手，态度上反而恭谨许多。言下之意还很像讨教一下的样子。月城武有些哭笑不得，只能委婉的拒绝了李芷，表示要回去夕慈镇了，问李芷是否也回去。

    李芷摇头道：“风洲上处处危机，我若是不努力苦练，只怕很难在半年后的六派收徒大典上，拜入某家门派，学成仙人之术。每次在夕慈草原上和妖兽搏杀，是我的练剑方式，今日才出来没有多久，没法和月大哥您一起回去。”

    月城武对李芷的顽强精神，极为夸赞，不过眼看这么小的一个女孩子，却要一个人在妖兽横行之地孑孓独行，他心里总是有些不忍，不过他深知自己初来风洲，比李芷还大有不如，没什么立场去着什么，只能叮嘱几句，和这个看起来非常独立的小女孩道别。

    “这么小年纪的女孩子，都知道努力，相比下那些在心辰殿高谈阔论的家伙们，真的可以去死了。我也要努力一些，不然半年后的六派收徒大典，只怕要名落孙山。”

    月城武苦苦思索和那头黄色妖兔战斗时的情景，他掷出五彩石只想着如何威力大些，并没有细心体会那一刻的感受，这时想要重新找回也颇费周章。月城武捡了百多块石头，边往回走，顺手一一掷出，试演两种飞石术手法，终于在掷出四十七块的时候，啪的一声两块石头撞的炸开了两半。

    “对了，就是这个感觉，把这股力量尽可能刚猛的注入后面打出的石头，注入的越猛，速度越快……前面打出的那块要轻飘无力，这才能被后面的追上……”月城武研究的上心，没有察觉一团黑影从天空掠过，那是一座小岛般巨大的岩石，上面簌簌掉下了一些碎物，有两块落在了月城武不远，把地面砸的一震。

    这些浮空巨岩，飞行岛屿，有些是天然生成，有些是那些谪降的仙人所居，偶然掉落东西也不足为奇。

    被这些掉路的碎物提醒，月城武发觉的时间过去的飞快，觉得又饥又疲，把那头黄色巨兔扛到了肩上，向着夕慈镇走去。一路上还不忘了试验刚才领悟的那一招飞石炸人的手段，或者摸索拐弯砸敌之术。

    这一路练习，等回到夕慈镇，他已经把那一手飞石炸碎的手法，练的稍微纯熟，每投出十七八块，总有一两次能双石相撞，碎裂开来。虽然尚不及他击伤黄色巨兔时的威力，却也算是领悟了其中的奥妙。

    反倒是看似较为轻松的飞石拐弯之术，月城武久练也没心得，说什么也不能再现一次。不过有了这点收获，也足够让月城武对如何在风洲上生活下去，培养出更加强烈的自信来。“以后只要勤于习练，我早晚能练出一手厉害的飞石本领，再不用害怕这夕慈草原上的妖兽了。”

    刚回到了夕慈镇上，一个彪形大汉排众而出，狠狠的抱住了月城武，大声笑道：“亏我还担心你被外面的妖兽害了，正要去找你，没想到你却回来了。”

    王石的真诚和担心，让月城武十分感激，郝然说道：“本来只想去打几头妖兔，没想到却连一头也险些对付不了，弄得十分狼狈，还让石头你担心了。”

    “哦，竟然还打到了一头妖兔，这头妖兔怎么这般巨大？”

    月城武把黄色妖兔扔到了地上，顿时有人惊呼起来：“这不是夕慈草原上的那头兔王么？李婶家的小儿子不就是被它踢死的。快去告诉李婶，就说她儿子的仇有人替她报了……”

    镇上很有几个好事之人，很快就有人跑去了报信，一户人家拖老携幼的来到了镇头，见到了这头黄色妖兔，顿时就有个妇女哭了起来。

    月城武偷偷问过王石，这才知道，这头黄色妖兔在夕慈草原上横行多年，不但老奸巨猾，而且十分凶残，镇上曾有七八人伤在这头兔王的腿下，很多人都想要猎杀这头妖兔，却从没有成功过。

    月城武暗道一声侥幸，不由想道：“若非今日运气爆棚，居然使出两招神乎其技的飞石术来，又遇到了李芷这个精通剑术的白莲教女弟子，只怕我也是这头妖兔腿下的冤魂了。”

    一个老者安抚了哭泣的妇女，走了出来对月城武说道：“我是镇上的巴杨老人，你打死了这头黄色妖兔，减去了镇上一个大害，若是你以后有什么需要，尽可来找我。”

    “原来您就是巴杨老人，我正好有事想要问你，不知您老人家有空么？”

    巴杨老人呵呵一笑道：“只要你愿意，随时都可以来找我。这样吧，你定然都还没有吃早饭，不如和石头一起到我家来。我那里还有几块烤肉和镇上人家种植的一些果蔬。”

    月城武点头称好道：“恭敬不如从命，那我就和王石来叨扰老人家了。”

    巴杨老人转头对大家说道：“兔王被击毙，以后大家到夕慈草原上就可少几分危险，不过看也看过了，不如都散了吧。”等大家都分头去了，巴杨老人这才带了月城武和王石，到了自己的家中。

    月城武想到李芷的那个包，忍不住先把那块黄布和石头拿了出来，问道：“听说您老人家能够用天罗布，做可以容纳很多东西的背包，不知能否帮我也做一个？”

    巴杨老人见到月城武手中的东西，眼神一亮，问道：“你是否在镜湖边碰了一个垂钓的老人，他送你的这些东西？”

    “是啊，老人家您怎么知道的？”

    巴杨老人捋胡须微笑道：“因为当初就是这位仙人，教给我怎么做天罗包的，你的运气倒是真好。他居然还送了一块女娲石给你。”

    “这块石头叫女娲石么？究竟有什么用途？”

    巴杨老人摇头不语，有些迟疑的说道：“女娲石是非常罕有的宝物，在仙人手里用途极多，我倒是知道一种，它可以记录你经过的一个地点，不管距离多远都可以瞬间回到记录在女娲石里的地方。只不过想要使用女娲石，就一定要有很强大的修为，夕慈镇上还没有人能够使用这个宝物。”

    “就是说，除非我修炼有成，不然就没法使用女娲石么？”

    巴杨老人点头道：“每年都有很多年轻人去六派拜师，学习从盘古大陆上流传下来的修行法门，通过了考验的人，就此踏入了更广阔的天地，成为了另一类人。没有通过的就会继续在这夕慈镇住下，过着普通平淡的生活。你要是愿意，明年也可以和大石头一起去试试，也许有一家门派适合你也说不定。”www.xiaoshuotxt。com



八、短剑 

    月城武谢过了巴杨老人指点，在老人家里吃过东西，带有几分倦意正要拉着王石一起告辞，门外有人闯了进来，一个老实巴交的男子，冲着巴杨老人拱手行礼，眼神却望着月城武问道：“可就是您杀了那头兔王？”

    月城武微微点头答道：“只是今日碰了好运，您有什么事情么？”

    那老实巴交的男子一拱手，眼眶就有些红了，低声道：“多谢先生替我小儿子报仇，李某无以为谢，只有这把短剑相酬，希望您不要嫌弃！”

    这男子递过一把绿色皮鞘，长两尺半，宽三指的古朴短剑，月城武有心谦逊，却见这男子神色凄然，又是欢喜，又是伤心，遂不好再做推辞，顺水推舟的收了下来。

    老实巴交的男人一拱手，又冲着巴杨老人一施礼，就那么离开，只是背影看着魂不守舍，脚步甚是茫然。

    “可惜，他们夫妻就这么一个儿子，平日爱如珍宝。和他们第一次去夕慈草原打猎，就遇到了那头黄色妖兔……两夫妻抬了儿子回来后，整整哭了一夜。”

    月城武想到了白发人送黑发人之惨，顿时不忍听下去，冲巴杨老人拱拱手道：“今天实在累坏了，本来还想多听您老人家教诲，只是精神疲倦，怎么也支持不住，还望您海涵。”

    巴杨老人善解人意，立刻答道：“去吧去吧，你和石头都回去罢，好好休息一夜，明早起来就又是两个龙精虎猛的年轻人。不要被太多的伤心往事蒙蔽了心灵，这世上的忧伤和烦恼，总是伴随着希望共生。”

    “多谢您老的箴言，我会把这句话铭记在心的。”

    月城武和王石拜别了老人，心情颇为烦闷，他一路上摆弄李大叔送的这口短剑，抽出来又送回去。王石在旁边插嘴道：“你找一根结实的木棍，寻一根细绳，把短剑捆绑起来，也算是一杆长枪了，用来猎杀妖兽就会顺手许多。”

    月城武听了微微振奋道：“你不说我倒是没有想到此点，这口短剑十分锋利，只是太过短小了，并不适合跟猛兽搏斗。借它制成一杆长枪，正好和你学岳家枪法，以后我们兄弟就能并肩杀敌了。”

    王石听得并肩杀敌这四个字，顿时胸口一热，拍拍月城武的肩膀道：“我们兄弟同进同退，定然可以拜入六派门下，学成厉害的法术，让日子越过越好！”

    王石生性淳朴，又是南宋年间的古人，心思单纯，想到什么便说甚么，让月城武心底微觉汗颜。他虽然也拿王石当朋友看，不过毕竟是现代人，对分分合合看的淡了，从未想过和这个大汉要一起生活多久。回到了王石家中，月城武就寻找了根结识的木棍和一条细绳，把短剑牢牢的绑缚了上去，略加挥舞，果然十分顺手。

    想到明日还要打猎，又听到了李大叔一家的惨事，月城武无心和王石长谈，早早的就睡下了。待得天色微朦，月城武一觉醒来，听到王石在木屋前练枪，就披衣走了出来。粗大的铁枪在这威猛大汉手里，就像灯草般轻盈，时而雷霆闪动，又如力劈华山般刚烈，月城武不禁暗自夸赞。

    王石把枪法练过一遍，伸手擦了擦汗，他早就见到月城武出来，爽朗的笑道：“岳家枪法是元帅亲授，我的本事不济，还远未学到家，兄弟不可笑话！”

    月城武也笑道：“石头你这套枪法如此犀利，战阵上怕也是万夫莫敌，怎还说没有练到家？看你这么一练，我迫不及待的想学了，以后遇上妖兽也不怕它凶狠。”

    王石嘿嘿笑道：“我本来还想过得几天，等你把基本步法练熟，再传你枪法杀招，但是这风洲上十分危险，多了一份手段，遇到危险时，就多一份指望，既然你急切想学，我今日就开始传你。不过你且记不可好高骛远，学了枪法之后，还是要在基本步伐上下苦功，不可忽视了这扎根基的功夫。”

    月城武大声应了，王石是个好朋友的人，不会在传授枪法上藏私。他脸色一肃，双臂一抡，大铁枪就毒龙一样从地面翻起，随手就抖出一个碗大的枪花，便开始教月城武枪法。

    王石在岳家军呆了七八年，冲锋陷阵不知凡几，把一套枪法学的十分扎实，更有一股沙场上的凛冽之意。虽然只是一个阵前小卒，武艺不比那些领军的大将，但也百人之敌，杀过不少的金兵。他特意放慢了速度，好让月城武看的清楚，但一招一式还是劲风激荡，就算还在数步之外，也能让人感觉到枪上的力度是如何惊人。

    昨夜在夕慈草原上奔波了一天，但是一觉醒来，运起体内的那股神秘的力量在胸腹间转了几转，月城武只觉得疲累尽去，精神十分抖擞。他兴致上来，抓过自己的那杆长枪，一招一式的学了起来。

    王石传授起来十分耐心，这套枪法一共三十六路，是当年岳飞把数十家枪法融汇一炉，专门为战阵厮杀所用，没有一式虚势，都是刚猛无铸的杀招。月城武天生聪明，学什么都快，王石演练了两三次，他就能把一整套枪法从头舞到尾，中间不出半点错误。

    王石见月城武学的甚快，十分欣慰，但还是叮嘱道：“千招会不如一招精！习武这种事情，一招一式都是千锤百炼，数年如一日的水磨工夫，任是如何天才也没法一步登天。学了几招神奇剑法，立刻一跃成了绝世高手，那只是武侠小说而已。你拣那最顺手的招数，专练一两招，等习练的纯熟，再去练习其他几路，若每天把这套枪法舞上一遍，那就只是强健身体罢了。”

    月城武好奇问道：“石头你不是南宋年间的人么？怎么也知道武侠小说那种东西。”

    王石期期艾艾的答曰：“民国时……已经有还珠楼主的书流传，地府中阅者甚众。”

    ps：新的一周，又到了换榜的时候，诸位兄弟在十二点的时候，冲上来踩蛤蟆吧，我会连续上传三章，鉴于cdma网络的差劲，可能更新会延迟个一会半会。www.xiaoshuotxt.,com



九、苦练 

    月城武就这么在夕慈镇安居了下来。

    这样的小镇和他生活过的现代都市差之甚远，各种设施全都缺乏，让他非常不习惯。当初在地府还有过的一点对天庭生活的期待，都被这个古代风格明显，生活水准只有在最偏远的农村才能享受的枯燥和沉闷给消磨没了。

    唯一让他还有期待的就是风洲上的神仙传说，月城武无比期待有朝一日能够修炼出来强大的法力，好尽快改变目前的生活。用仙家法术制造出来，可以代替电灯，抽水马桶，冲浪按摩浴缸，空调，微波炉这些电器的宝贝，至于现代人离不开的电视，网络等东西，他是彻底不指望了。

    为此，月城武不但每天都在努力锻炼跟王石学的岳家枪，还把自己领悟出来的飞石术勤加修炼，渐渐的也驯服了体内那股在风洲上被人们称作仙力的神秘能量。

    风洲上几乎每个人都拥有仙力，无论是出生在这片神州上土著，或者从下界飞升上来的凡人，这些仙力越是使用，就会慢慢变得壮大起来，因此即便普通人也通晓一些粗浅锻炼仙力的办法。

    比如把仙力凝结成环，在胸腹间急速旋转，身体就会特别的轻盈，奔跑速度比平时更快，一跃就能跳起十多公尺高，若是静立不动还能迅速恢复体力，驱除疲劳。把仙力凝成圆锥般的旋风，从丹田推到手臂上，打出的拳头就会特别有力。若是把仙力注入某件东西，就会让这件东西更加坚固，难以损坏。

    忽忽就是一个多月过去，月城武有了明显的变化。不但身体变得更加强壮，仙力也比初来时雄厚了两分，经常带了五彩石的兜囊，一人一枪深入夕慈草原，学李芷那样和妖兽搏杀来锻炼身手。

    借着在夕慈草原上的冒险，锻炼自己的生存能力和猎杀的手段。月城武虽然来到了一个新的世界，却一点也没有放弃。“既然有人可以在这里活的很好，我就一定会靠自己的努力活的更好。”这是他人生的信念，也是他最为与众不同的地方。

    懦夫在什么情况下都会软弱，勇敢者在多么艰难下也不会退缩，往往一个人的成功与失败，运气决定三成，努力决定三成，剩下的四成由性格来决定。

    风洲上无冬无夏，没有季节变化，月城武竟然没有什么时光变幻之感。苦练之余，他也经常会和王石抵足长谈，对风洲和盘古大陆多了许多了解，并且从巴杨老人那里问了了风洲的大概地理，亲手绘制了一份详细地图出来。

    月城武比旁人多了些商业头脑，每次打猎所得，都会略作加工，出售的价值自然高些，倒也积攒了一小笔财物。他极想换取一件合手的兵刃，只是夕慈镇上极少有人出售武器，偶然有也是价值高昂，他的积蓄颇为不足。

    这个世界的经济状态颇为原始，虽然也使用金银之类贵金属当做等价物，不过这些贵重金属在各座神洲上几乎没有矿藏，只有盘古大陆才有出产，也无法确立如地球上一般重要地位。因此在八神洲上惯用的代替货币流通，充当一般等价物的，是一种被称作玉饵的东西。

    修炼有成，能够拔地飞升的仙人，自然无需再食用五谷，虽然吸风饮露亦可过活，但远不及五行精英凝结的美玉能够更快的补充仙力。这种五行精英凝结的美玉，便被称作玉饵，在盘古大陆和八神洲还有一种专门把玉饵种于地下，以秘法催运生长的种玉人。

    这种玉饵万年不坏，又能补充仙力，拥有颇为实用的价值，大略相当于历史上因为缺乏大面额的货币，使用的米面，绸缎之类的货币代替品。此物在风洲上的价值颇为高昂，低级的玉饵也约等于同等体积的银两，十多块最低品级的玉饵，就足够购买一杆王石所用的铁枪了。

    “男人都爱车，但是买车的最好办法一定不是把每个月的工资积攒起来，而是跳槽去薪水更高的公司！”这是他做员工培训时说过的话。

    月城武是深信能最快达到目的，一定不是最肯吃苦，最有毅力的人，而是使用最佳方法的人。所以在熟悉了风洲上的生活之后，月城武决定深入夕慈草原，去搜寻妖狼的巢穴。妖狼比妖兔更有攻击性，也更有智慧，往往在咬死去狩猎它们的人类后，会把这些人的武器，财物收集起来，若是能成功找到一窝妖狼的巢穴，比打半个月的妖兔收获更多。

    不过夕慈镇上只有极少的人，才敢组了队伍，去夕慈草原上探索妖狼巢穴，因为这种行为的危险也是翻了倍的。

    月城武不是莽撞之人，为了搜寻妖狼，他针对妖狼的弱点，特意把岳家枪法最直接，变化最少的三招加以苦练，还联络了几个夕慈镇上结识的朋友。

    王石和他关系极好，两人又是飞升上来的，一手岳家枪也在镇上以武勇知名，自然是最好的人选之一。

    李芷虽然年轻，来风洲的时日却比王石更早，练的是白莲教的嫡传剑法，上次若非她久战力疲，独立对付一头妖狼早就取胜了，加入队伍算是极得力的同伴。而且自从那次在夕慈草原上结伴杀了兔王之后，他和这个女孩经常来往，关系也算是相当近。

    除了王石和李芷之外，还有三个人愿意和他一起去找妖狼巢穴。这三个青年乃是亲兄弟，分别叫做武大，武二，武三。武大身材略矮，只有一百七八十公分，飞升到风洲之后，人人都能拔高数十公分，可想而知这武大上一世的身材是如何矮小。

    武二倒是个雄伟青年，面容英俊，孔武有力，比王石力气还大，当初来夕慈镇的时候，曾空手就击毙了一头妖狼，平日懒洋洋的对什么都不太有兴趣，话很少，三兄弟有什么事儿，都是老三出头。

    武三是个胖胖的和蔼少年，比两位兄长小了十多岁，口齿伶俐，他和李芷年龄相当，经常去找李芷。偶然在李芷家里碰到月城武就一见如故，经常会来找他聊天。武三从不肯说自己兄弟来历，但是月城武看的出来，他偶然眼神里露出的那种惊恐，一定是有过极端惨痛的经历。

    认识了武三，自然也就认识了他的两个兄长。武家兄弟都是靠得住的人，武大为人敦厚，武二为人豪爽，武三虽然说话有些油滑，但亦是个很有趣的少年。

    月城武打算深入夕慈草原去猎杀妖狼，寻找妖狼巢穴，武三是一力赞成的，还把两个兄长都拉了过来。不过月城武亦看到出来，武三愿意和他一起猎狼，还有一半的原因是在李芷这个小女孩的身上。

    李芷或者不太喜欢武三，或者是害羞矜持，反正两人的关系若即若离，说不上好，也说不上疏远。月城武倒是有心凑合这一对，只不过他心中烦恼的事儿太多，暂时还没管这些闲事的工夫。

    每当看到这对少年男女，都让月城武想起了当年在学校和同座早恋的趣事，冲淡了几分在风洲上的生活不快，也让他想起了莫名失踪的未婚妻。

    每次看到武三凑到李芷的身边，月城武都会不由自主的想：“人都说有情人可以三世相许，我都跑来了这么古怪的地方，就算下一世轮回，也没法和她在一起了吧？”　小说t-xt天堂　  　



十、狼图腾 

    六人两两成伙，结伴而行，月城武和王石走在最前。

    他们已经深入了夕慈草原两天，倒是遇上了两头草原妖狼，但是却没有找到妖狼的巢穴。目前的收获，远不符合月城武当初的构想，大家商议了之后，打算再深入草原一些。

    月城武望了望天色，低声说道：“看来今天不会再有收获了，我们还是休息了吧。明天一早再走一个上午，不管有没有收获都要回去夕慈镇了，我们携带的食物和饮水都不多了。”

    武三嘻嘻一笑，附和月城武说：“是啊，普通的饮水倒也罢了，没有取自心辰殿的心辰果和池水，遇上妖兽就会麻烦许多。”

    王石呵呵一笑道：“我们回去休养几天，下次说不定就会有好运气。”

    武大憨厚的一笑，招呼自家兄弟分别占据了一个方位，插下了三面小旗，默默念诵启动小旗咒语过后，一股烟雾腾起把六人保护了起来。夕慈草原上妖兽极多，到了晚上更是妖兽出没频繁的时候，若是没有武家兄弟这套能够隐蔽踪迹的旗门阵，他们根本就无法深入到夕慈草原这么远。有了这套旗门的保护，才能安心在晚上休息。

    关于这套旗门的来历，武家兄弟讳莫如深，月城武几次探问不得要领，也只索罢了，毕竟每个人都有秘密。不过他还是相当羡慕这套宝物，每次武家兄弟布下旗门阵，他都会看的非常仔细，暗自记忆布阵的步骤。有些看似不经意的小事，却可以有决定生死的效果，月城武也不是想偷学，毕竟他没有那套旗门，记下了咒语和手法，也没法布下这个能够隐蔽行踪的阵法，这只不过这是他一向谨慎的习惯。

    月城武和李芷都有天罗包，携带饮水和食物的事情就归他们，两人分别拿出来风干好的肉脯，还有清水，六个人边吃边聊起今天的经历，气氛倒也十分和谐。过得一会，月城武正要主动请求和王石守夜，就听到隐隐一声狼嚎，在寂静的夜晚中显得分外凄凉。

    “是一头成年妖狼，而且还是孤狼！”

    李芷虽然年幼，但是经常一个人闯荡夕慈草原，对妖兽很有经验，顿时判断出来这头妖兽的情况。月城武微微沉吟，正想是否该出手，他这次来的主要目的是想寻找草原妖狼的巢穴，这种孤狼性情凶残，极难杀死，并非是好猎物。

    王石和武二倒是没有想这么多，两人一长身，都站了起来，王石一抖手中的长枪，低声喝道：“正好今晚开个荤。”武二默不作声的跟在王石身后，手里拎着一根紫桦木棍，粗如儿臂，长有齐眉。

    这两个人动了，其他人也就只好跟了上去，月城武一抖手把天罗包中的一个袋子拿了出来，背在了背后，里面盛满了鹅蛋大的石头，这也算是他的备用弹药袋了。毕竟五彩石极为难得，月城武舍不得用来耍双石飞撞这手杀伤性破强的飞石术。

    午夜凄风，长草萋萋，六人才一踏出旗门阵的范围，就见到两点幽幽碧绿的火光，在远处幽灵般漂荡。李芷微微皱眉道：“原来这头孤狼已经跟了我们好久，怪不得旗门阵也没法瞒过它！”

    月城武见这头妖狼四足着地，就那么随意一站，就比地球上的普通人还要高，从头到尾皮毛油亮，矫健的肌肉把狼皮撑的鼓凸了起来，有一种力量的美感。

    武三倒抽了一口冷气，喃喃自语道：“好大的妖狼，怕不是草原上的狼王了！”

    王石微微眯眼，低声道：“我和武二拦住它，城武在后方支援，李芷你暂不要出手，等它露出破绽，来个致命一击。武三，武大，你们随机应变……”

    月城武应了一声，双手已经多出了两块卵石，手腕一分，就脱手掷出。他在扔出石头的时候，使了个巧劲，两块石头虽然一前一后，速度却有快有慢，角度都微微偏斜，正好在这头妖狼的眼前碰撞在一起。

    啪的一声惊响，两块石头几乎是同时炸开，碎石纷飞，那头妖狼虽然狡诈，也不曾提防月城武会有如此奇招，只来得及偏了一下巨大的狼头，却终究没有完全躲避过去，一只狼目被碎石射入，顿时鲜血横流。

    “可惜只打瞎了一只眼！”

    月城武为了练成这一招双石飞撞，也不知下了多少苦心，一出手就取得了相当丰厚的战果。可他的话还未说完，这头妖狼的头颈后却亮起了昏黄的异芒，一个十分复杂的图腾文字，在皮毛的遮掩下亮起，分出了一缕光芒流注入了瞎掉的眼睛，妖狼眨了数下，就在众人的注视之下，眼眸中再度亮起了那绿油油的瞳光。

    “这是一头成了精的妖狼，大家千万小心！”

    不用谁来叮嘱，月城武也知道今天的运气太差，他毫不犹豫的连续掷出石头，但是那妖狼头颈后的黄色图腾一闪，一股妖力把所有的石头都阻挡了下来，就算月城武用上了炸石术，也没能伤到它分毫。

    王石见状一抖手中铁枪猛的冲了出去，武二亦把掌中的紫桦木棍抖开了势子，后发先至，看起来比王石的气势更胜，宛若一头沉默的凶兽。

    这武二一身好武艺，力气大的惊人，在夕慈镇是数得着的勇者。纵然这头妖狼身体硕大，块头惊人，也给武二这猛汉一棍扫在肩头，硬生生震退数步。月城武暗自咂舌道：“怪不得当初他能手搏妖狼，这力气真是太惊人了呀！这头妖狼体型这般壮，怕是有个三四千公斤的分量了。”　小＿说t-x-t＿天/堂



十一、也姓武，也行二 

    王石的枪法他是知道的，和普通的妖狼一对一虽然要费些手脚，却一定能把妖狼刺杀。武二的功夫更在王石之上，一条紫桦木棍犹如翱翔九天的云龙，偶然探爪，却是神乎其神，叫人意想不到，就算被十三四条妖狼围上了也定能棍毙群兽。

    这么猛的两条汉子，即便在夕慈草原上也等闲遇不到敌手，但是这头妖狼异乎寻常的强悍，让月城武手里捏了一把汗。武松力大招沉，一手棍法刚猛莫哀，饶是这头巨狼比寻常骆驼还大只一些，给他的棍扫找了，也要跌出几步。王石的枪法是经过千军万马的战场淬炼的，百炼纯熟，虽然没武二的气势大，但是一枪刺出，往往都在最要紧的部位落下，随手一划就带出一蓬血来。两人几次把妖狼击伤，但是只要那头妖狼头颈后的图腾黄光一闪，身上的伤势必定完好无损，恢复如初。

    这种怎么打也打不死的敌人最是麻烦，月城武在后方用飞石术做牵绊，给两位同伴做掩护，五彩石连发几次，可都给那妖狼搔痒一般，用炸石术倒是略能造成伤害，但就这么一顿饭的功夫，口袋里后备的普通石头已经快要见底。

    “这该如何是好？难到我们六个人也对付不了一头妖狼么？”

    月城武脑筋转的飞快，片刻间已经构思了七八种方法，虽然都没有足够的把握，但是在他想来如果不去尝试，那么就是一份成功的希望也没有，只要能去尝试，就总会有希望。

    “李芷，你抓住这条绳索，如果我失手了，千万记得把我拉回来！”

    月城武还未等把计划喊出，武三已经行动了，这个胖胖的少年把一根长长的绳索扔给了李芷，那根绳索的另一头就绑在他的小腿上，把一个古怪的藤圈扔在了地上。他奋力往藤圈中一跳，那个藤圈中的土地，就似化成了巨大的弹簧一样，把武三胖胖身躯弹飞到了极高处。

    武三大声吆喝，双手多出了一面巨大的盾牌，他找准了妖狼的位置，双手推着盾牌滑落了下来，那头妖狼只顾得和王石，武二争斗，不提防敌人还会出这种怪招，被武三狠狠的一盾拍在了地上。

    这个时侯月城武也明白过来，为什么刚才武三让李芷尽快拉他回来！因为武三这一击之后，自己也摔的七晕八素，根本爬不起来。不过武三可不是特意去拍这一盾牌，趁着妖狼头脑发晕的时候，这个少年快手快脚的把一张符纸拍在妖狼的脖颈上，然后就大声示意李芷快些拉他回来。

    李芷双手连扯，这个小女孩的力气也颇大，武三那个身材至少有两百多斤，竟然给她轻松的拉出了战团。

    被武三居高临下的一记飞盾狂砸，妖狼顿时七窍出血，油亮的皮毛也变得污渍了。被武三拍了一张符纸，这次妖狼头颈上的图腾释放的黄色妖气变得微弱起来，虽然还是帮它治疗好了伤口，疗效却没有前几次那么神奇了。

    “这头妖狼再不能疗伤了，大家要小心，别被他临死反噬伤到！”王石百忙中提醒大家，那头妖狼挣扎着站了起来，宁肯硬挨了武二一棍，掉头向武三疾追，显然是恨极了这个胖胖的少年。

    月城武连续发出了三枚石子，只打的这头妖狼额角见血，它也不肯换了目标。不由得暗叫一声：“我也暗算了它不少块石头，也不知武三这个胖胖的少年怎么能做到这么招狼恨，居然就让这头妖狼认准了他。”

    眼看妖狼冲近，月城武扔下了兽皮袋，抓过了自己的长枪，大喝道：“武三退开，让我和李芷来！”

    武家三兄弟中，武二是一身功夫，武大会几手法术，武三经常有一些意料之外的花招，有时还特别管用，但这个时候是不能靠他来顶住这头妖狼的，因为武三不懂武功。

    月城武把那杆自己亲手制造的“长枪”端平了猛刺，正是一招岳家枪的“破胡虏”。这一招是岳家枪的起手式，虽然只有当胸平刺这么简单一击，但是对步伐，身姿，手劲却另有巧妙要求，能够把全身的力道攒在一处爆发，在战场上是最实用的一招。王石凭了这一式，曾在小商河一役中，连杀了八名金兵，至今说起来还意兴飞扬，引为平生最得意的战绩。

    李芷的剑术还在王石之上，虽然限于体力，无法象王石，武二那样正面跟妖狼这类体型硕大的妖兽正面搏击，但是凭着游斗之术，李芷手上的短剑一领，配合着月城武，从侧面点向它的肋腹，小小女孩剑术却是又狠又辣。

    这头妖狼面对两人的攻击，竟然不闪不避，伸爪拍开李芷得短剑，掉头就是一口咬住了月城武刺来的长枪。

    月城武用力太猛，手中的长枪枪杆又只是普通木材所制，竟然喀嚓一声被妖狼咬断，不过他也是一股狠劲，破胡虏这一招又是有进无退的势子，断掉的长枪加劲前捅，硬是戳在妖狼的肩上。

    妖狼受了伤，更加凶残，反爪一挥，把他砸飞了出去。如果不是他百忙中举起了半截枪杆遮挡，半边身子都会被狼爪划开，饶是如此手臂上也是鲜血淋漓。

    “原来这头妖狼是盯上了我！”

    月城武瞅见妖狼双瞳中碧绿妖光，闪闪如萤，顿时醒悟过来，暗骂了一句孽畜狡诈。

    妖狼近在咫尺，又受了伤，正是凶性最大的一刻，纵然还有旁人，月城武依然要独立面对这头凶恶妖兽。他可没有武二那般好拳脚，仅有的三招保命枪术，没有了趁手的武器根本无从发挥。

    值此危机一瞬，月城武却突然冷静了下来，整个世界都变得寂静无声，在他的眼睛里，妖狼那狰狞的巨口，充满怒火和杀意的眼神，都变得特别清晰，也明显感应到了妖狼的左前爪动作略有迟滞。

    月城武几乎是不假思索的猛的探出手，抓住了妖狼的左前爪，以一个在学校时，体育课上学过的过肩摔姿势，腰胯猛的发力，身子旋风一样扭转，把这头妖狼狠狠的摔向了前方。虽然他这个过肩摔姿势走样，十分难看，绝无半点搏击高手的风范，却用在了恰到好处的时机。

    李芷早就在旁边等待，见到这么好机会，小小的身子合身跃起，双手把短剑倒持，从上空压下，把妖狼牢牢钉在地上。武二只慢了半拍，就赶上来救场，他大喝一声：“李芷闪开！”抡圆了紫桦木棍，挟带着风雷之声狠狠砸下，李芷往后轻轻一仰，武二的大棍擦着她的身子劈在了妖狼的脑袋上。

    只听得嘭的一声，万朵桃花绽开，饶是这条妖狼的头盖骨坚硬无比，也给这条猛汉一棍砸碎了天灵盖。这头妖狼脑袋被敲碎，顿时毙命，这次不管它妖气多么灵异，也决计没法让伤口复原了。武二抽起大棍，当头一立，果然威风凛凛，让月城武想起了某位也姓武，也行二好汉。

    “给他一条猛虎，只怕武二也一样打死了！”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十二、疗伤狼皮 

    这一场恶战，大家都心有余悸，不过月城武绝不是情况最差的那个，武三给那头妖狼一扑，吓的浑身发抖，眼泪也流了下来，不过他也算是硬性，竟然半步没退，还做好了殊死一搏的准备。

    月城武从妖狼山上捡回自己的半截长枪，不禁有些苦笑道：“我的运道真是够差，看来还真得努力积攒些财物，好买一口上佳的兵刃。”刚才那一招破胡虏用力实在太猛，不但枪柄折断了，就连捆绑在木棍上当做枪头的短剑，也崩开了一个黄豆大的缺口，让他十分心疼。

    王石拍了拍月城武的肩膀，安慰他道：“我们猎杀的这头妖狼，定然可以卖的好价钱，我再把积攒的几样好东西卖掉，买一把铁枪一定不是问题。”

    月城武一笑作罢，他知道在夕慈镇上野兽的皮毛牙骨，卖不上什么好价钱，虽然这头妖狼够凶狠，但死后皮毛也就是更华丽一些罢了。在地球上狼皮也不是什么好的皮料，在风洲就更加不值钱了。

    王石和武大下手很快就把这头妖狼剥了皮，可这头妖狼的头颈部分却怎么也剥不下来，最后也只弄了大半张残皮。

    大家本来正在进餐，有了这条猎物，当然不肯浪费，既然皮毛没法剥下，就架起了火堆把这条妖狼扔了进去。烤了半个时辰，火堆中香气四溢，大家饱餐了一顿狼肉，便各自休息去了。

    月城武负责守夜，看着篝火不要熄灭，他别人睡下后，加了几次柴火，偶然发现火堆中微有黄光闪动，随手拨了一下，一块土黄色的皮毛翻了出来，正是带了图腾的那块。

    “这东西竟然连火烧也不坏，好生奇异。”

    月城武翻来覆去看了几遍，也没瞧出奥妙来，索兴把这块狼皮揣入了怀里。这一夜大家都睡的颇为安稳，只有月城武去多了几分心事。

    “是我叫大家出来猎杀妖狼的，结果却什么没得到，还损了李大叔赠的短剑……真是太憋闷了。”

    月城武把捆在短剑上的木棍扔掉，仍旧把短剑随身携带。守夜是十分无聊之事，他不想浪费时间，默默的运起锻炼仙力的法门想要用一会功夫。他来风洲时间最短，平时一刻也不肯浪费功夫，晚上睡觉之前，总要默默的运转一阵仙力，虽然效用并不大，但是对月城武来说，积少成多，怎也比荒废时光要强。

    每次当仙力运行到胸口，月城武总会莫名的感觉到一暖，然后仙力就会增强少许，开始他还不以为意，但是很快月城武就感觉有些古怪。

    “怎么今日锻炼的效果特别好？”

    他伸手在胸口一摸，却摸到了那块从妖狼身上得到的皮毛，月城武忍不住把这块只有巴掌大的狼皮掏了出来，立刻就发现仙力运行没有刚才那么顺畅了。

    “原来是这块皮毛的作用，竟然能让仙力增幅，怪不得那头妖狼只要黄光一闪，就能恢复力气，治疗伤口。”

    这块皮毛上有一幅的古怪图腾，上面看似一个文字，但是却只有一笔，曲曲折折形成了一个特别复杂的图案。月城武看了良久，也没琢磨出来其中玄妙，不过他心中所思都是这块狼皮上的图案，仙力不知怎么就循着狼皮上的图案绕了半圈，月城武顿时察觉了一丝凉丝丝的奇异感觉。

    “难道这图腾其实是仙力的运行路线？”

    月城武是个敢于尝试的人，想到了什么主意，就会立刻去做。他调匀了呼吸，把体内的仙力按照狼皮图腾上的路线游走了一圈，除了全身凉飕飕的，却并没有发现和平时有什么不同，正觉得有些奇怪，拿起狼皮反复看了又看，突然若有所思，又按照相反的路线运使了一次仙力。

    这次却大有效果，蓦然间一股暖意从胸腹间传来，极快的就透遍四肢，让他只觉得全身暖洋洋的说不出舒服。原本在和妖狼战斗中，几近枯竭的仙力，也恢复了一小半。

    “这东西果然有效！”

    月城武不觉大喜，按照摸索出来的路线反复运转了几遍仙力，突然觉得胳膊有些痒痒，顺手挠了两下，却突然惊骇，手臂被擦挂出来的伤口，竟然不翼而飞，光滑的就连半个毛坑也没有。

    “这竟然是疗伤之术么？”

    月城武也没想到，这块狼皮竟然有这么大的价值，那是远远超过任何武器了，有了这门秘术，只要不是被一下打死，就能迅速恢复伤口，几乎是不死之身。

    而且月城武还发现，那块狼皮放在身上，疗伤的效果特别好，就连锻炼仙力也会比平时效果更佳，这个发现让他欣喜若狂，整整一夜都在试着修炼从狼皮上学到的秘法。

    这一夜不但让他身上没有半个伤口了，就连仙力都略略增长半成，这个成绩要是让他按照平时的方法，至少要花费十二三天才成。待得天色大明，完全掌握了狼皮上疗伤秘术，月城武心底却有点犹豫。

    他沉吟道：“这张狼皮是我们六人合力打到，狼皮虽然不可分割，上面所载的秘术却算是大家共有，就算是和他们分享，也不会少我什么东西，利人而不损己。但若是这么容易就把这秘术交出去，只怕有些不妥……”

    月城武深知人心脆弱，轻易让别人分享自己的成就未必尽是好事，王石倒也罢了，李芷也是不错的女孩，可就是武家兄弟的老三，让他怎么也看不透。

    “疗伤之术还是要传给他们的，这是他们应得，不过方法么可要略仔细想一想，不要让他们知道这疗伤秘术的来历！免得让人心生异志。”

    月城武久经商场，深知什么东西该露，什么应该隐藏的道理，古往今来人心难测，因微小之事，倒霉终身者，丧身亡家者不计其数，他怎会不知道“谨慎”二字决不可抛。 www。xiaoshuotxt。com



十三、妖狼幼崽 

    早上的风有些清冷，月城武一夜修炼，本该是神采奕奕，却刻意做出了有些萎顿的神情。

    武三收起了旗门阵道：“我们今天不如换个方向，向南行走半日，再折返回来，从另外一条路径回家，说不定还能碰上点好运！”

    王石向月城武露出了征询的眼神，月城武觉得武三的话倒也有理，就点了点头道：“武三的话不错，这样多绕些地界，一旦运气转了，多些收获，也免得白走了这一趟。”

    “那好，我们就出发吧！”

    经过昨晚一战，王石和武二颇有些英雄相惜，就当先开路，月城武有意的落在了后面，正好李芷也不愿抢先，就和他一起走在了最后。

    两人开始都有些沉默，月城武暗自运转仙力，按照狼皮上的图腾边走边修炼，李芷也不做声，渐渐的他们两人和前方武家兄弟拉开了距离，月城武偶然抬头，远远的只看到两个黑点，这才感觉有些不妥，对李芷笑道：“看来我们走的有些慢了，还是加快一点脚步，追赶上他们几个吧。”

    李芷低声问道：“城武大哥，你昨天受了伤，我们就落后一些也无妨，他们定会等我们的。”

    月城武笑道：“这些小伤算的了什么？你月大哥又不是纸糊的人。我们落下的太远，万一遇到妖兽难以呼应，还是加快点赶上去的好。”

    李芷俏脸展颜一笑，甜甜的应了一声，脚下也加快了步伐。

    两人走了没有多远，就看到王石和武家兄弟正在前方等候，四个人神色都有些凝重，让月城武有了一丝不好的预感。

    “城武，我们遇上了一件蹊跷事儿！”

    王石一指前方的一座土丘，月城武顺着望去，不由得心里一紧，在土丘的下面，堆了六七头妖狼的尸体，其中两头更是身首异处，伤口却非利刃切割，看那肌肉扭曲的样子，竟然像是被人空手撕断。

    “我做不到空手扯下妖狼的脑袋，这人的力气至少是我的三倍。”武二没等月城武问起，就主动开口，这句话让大家都抽了一口冷气。武二力气之大，是他们几个人都清楚无比的，这怪物比武二力气还大，那岂不是楚霸王的级数了？

    月城武问道：“难道夕慈草原上还会有这般厉害的妖怪，或者有妖兽修炼成了气候？”他早就知道有些妖兽若是年代久了，开启了灵智，琢磨出来锻炼妖力之法，年深日久便能化形成人。这样的妖兽最是厉害，就算几个人都拜入六派之中，学习了上乘的仙家秘术，没有几十年的苦修，也未必能及得上这类化形成人妖兽。

    武三摇头道：“决计不是，妖兽生性凶残，就算化形成人，也不会放着这些肉食不享用，这些妖狼身体没有半点缺损，显然是人杀的。”

    月城武脸色一红，他毕竟是初到风洲不久，在经验上连武三这等少年也不如，不过他细细一想，就察觉出了不对，沉吟道：“也许这个……东西，还会回来，我们还是避开为好。”

    王石也立刻明白过来，低声道：“这个东西实在厉害，我们还是换一条路走。”

    武二一指西边道：“那边没有野兽经过的痕迹，应该较为安全！”

    这种事儿月城武插不上嘴，他比不得这些已经在风洲生活了几年的人，不过他对那个能够手撕草原妖狼的东西，还是非常感兴趣，对那些妖狼的尸体忍不住多看了几眼。若非他亦知道，不宜去乱动那些狼尸，早就想过去检查一番，看看这妖怪究竟是怎生击杀七八头妖狼的。

    想起了怀里的那块狼皮，让月城武很有些可惜，不过转念一想，暗道：“算了，这些妖狼形体普通，绝对不会有成精之能……也不可能生出有图腾的狼皮来。”

    他跟着众人绕过了土丘，没走上多远，月城武就听到微弱的鸣叫声，他环顾左右，发现大家都听到了这叫声，急忙问道：“你们可听出这叫声从哪里传出？”

    王石有些兴奋的道：“应该是妖狼的幼崽，这可比成年妖狼还珍贵许多，若是能抓来养大了，便可作为捕猎的帮手。”

    听得王石一说，大家顿时精神一振，妖狼的幼崽在这里不远，肯定巢穴也在这里，若是能找到这几头妖狼收集的战利品，也就没有白来这一趟。

    李芷，武二，王石都是富有经验的猎手，很快就循着妖狼幼崽的叫声，找到了一处窝风的巨大青石，这块青石足有几间屋子大小，上面还生有一株古柏，郁郁葱葱。在青石下面的缝隙中，三头青色的妖狼幼崽，正在凄凄鸣叫，也不知饿了多少天，叫的有气没力，甚是可怜。

    李芷身法轻捷，抢到了青石下面，抱起了一头妖狼幼崽，这头小狼崽伸出粉红色的舌头，不住的舔李芷的手指，显然是饿的极了，拿李芷的手指当做的妈妈的奶头。李芷被舔的格格娇笑，掏出了半块肉脯，撕碎了轻轻喂给这头狼崽吃。

    这头小狼崽显然是饿的狠了，也不管三七二十一，几口就把李芷当做干粮的肉脯吞吃个精光，还有些不知足，一面舔着李芷的手指，一面撒娇一样奶声奶气的叫唤，不过李芷生怕撑坏了它，只是轻柔的抚摸，不肯再多喂食了。

    小胖子武三也相当喜欢这几头小狼，李芷抱起了最好看的一只，他只好拣了另外一只身躯强壮的，腆笑着说道：“几位哥哥，你们让我这一回，这头小狼崽就算我的好不好？”

    月城武笑道：“瞧你说的，就像是谁会和你抢一样，我们不会和你争的，剩下一头我看武大兄弟养着正好，说不定你们养大了，还会下几窝狼崽出来，待得驯养几代，便是上好的猎犬了。”

    武三听了更是高兴，他把剩下了一头也抱了出来，王石拍拍他的肩膀笑道：“你可要细心喂养，咱们夕慈镇上能把妖狼养大，成了得力帮手的可就只有那么两三个，平时不知羡煞多少镇上的人，这东西长大之后，稍加训练，以后打的猎物只怕比旁人要多个两三倍。”　小说t-xt天堂　  　



十四、玉饵 

    月城武更关心妖狼窝里会有什么。他一低头，就从青石下钻了进去，这个狼窝可能生活了十多头妖狼，外面出口狭小，但是里面却着实宽敞。从东至西足够十多步宽，除了那三头狼崽之外，还有两头更为幼小的，躺在窝里一动不动，显然是已经饿死了。

    狼窝的东面是个石台，上面堆了一些东西，乱窝窝的十多件带血衣物应是从被妖狼伤害的人类身上剥下来的，看起来颇为杂乱。月城武随手一拨，在衣服的下面果然有几件人类使用的器具，其中有一口非常古朴的连鞘长剑，还有一根齐腰长的短棍，黑沉沉的似乎有些锈斑。

    月城武最渴盼的当然是长枪，因为他和王石学的就是岳家枪，这两件武器让他颇为失望，正要再翻看一下，武家兄弟和王石也都钻了进来。

    “咦，果然妖狼窝里有它们收集的东西，这些妖狼还指望向成精后，穿上人类的衣服呢，都该死的很。”武三低声骂了一句，很是义愤填膺。

    月城武亦有些皱眉，他身为人类，当然不会有什么妖兽也是它妈生的，该有生存权力之类的愚蠢念头，这世上只能活一个种族的时候，还会有第二种选择的笨蛋，这世上并不多见。

    王石看到这些血迹斑斑的衣服，也有些愤怒，低声道：“幸亏没上李芷进来，她一个女孩子一定看不了这些。”

    妖狼只有牙齿和爪子，从被它们袭击的人类身上抢夺来的衣服是什么样子，可以想而见之，那绝对不适合女孩子看。

    “咦，这里居然还有一袋玉饵，这东西可算罕见。”武三翻了几下，找到一个布袋，倒出来十多块美玉，正是被盘古大陆和八神洲上充作货币使用的玉饵，质地颇为纯正，他摩挲了许久才恋恋不舍的放回了袋子里。

    武三把布袋放下，又把藏在下面的几件武器拣出来，对那些被妖狼收集到的衣物，却不感兴趣，大声叫道：“这一次可算是满载而归，我们出去先把东西分了，这里的气味实在太差了。”

    妖狼巢穴当然不会气味芬芳，几人呆了这一会，都有些呕吐之兆，武家三兄弟和王石见确实没什么收获，都抢先爬了出去，月城武落后一步，因为他突然感觉藏在胸口的狼皮突然微微发热，等其他四人都离去了，这才伸手再一次抖了抖那些沾满血迹，腥臭的衣服，一颗小小的玉珠子滚落了出来。

    这枚珠子通体清幽，发出蒙蒙青光，只有手指头大小，却圆润的毫无瑕疵。他伸手握住了这枚珠子，随意输入了一道仙力，没想到仙力输入进去之后，就像是找到了归宿一般，在里面轻盈一转，把一层阻力冲破，珠子上裂开了一道极为细微裂纹，里面隐隐有一丝紫气透了出来，月城武心知有异，顺手收了起来。

    王石出了妖狼巢穴，放心不下，探头进来问了一声：“城武怎还不出来？”月城武应道：“没事没事！”这妖狼巢穴的味道实在太过恶臭，月城武也不欲多呆，匆忙爬了出来。

    出了巢穴，月城武呼吸了两次，这才觉得胸口的烦恶减轻了些，他见到武二手拎那根齐腰的短棍，武大拎着那小袋玉饵，王石、李芷手里也各有收获。知道此番收获已经分配完毕，正要说上两句玩笑，武三笑嘻嘻的递过一把连鞘长剑道：“城武哥哥你的短剑折损了，正好换这把长剑，我刚才拔出来看过了，非常锋利呦！”

    月城武得了狼皮上的疗伤心法，自觉此行收获非小，对妖狼巢穴中的几件武器也不甚在意了，闻言呵呵笑道：“幸亏这番运气好，总算得了一件武器，不然下次都没法到夕慈草原狩猎了。”没有一把趁手的兵刃，在夕慈草原上行走颇为危险。月城武虽然不擅剑法，对这口长剑也没什么期待，还是伸手拔出，想要看看品质。

    这把长剑入手沉重，剑脊上阴蚀有六字铭文，通体青光如萤，果然如武三所说，剑刃锋利无匹。即便是月城武这样不怎么喜爱长剑的人，也不禁暗赞了一声“好剑”。

    这口长剑比李大叔送的那口短剑质地更胜三分，最难得的是剑身刚柔分明，重心平衡，就算是月城武这样的外行随手劈斩，也觉得遂心如意。

    “这口剑似乎有些年代，不知上一代主人是谁，竟然糟了妖狼的暗算，惨死在默默无闻。”月城武暗叹了一声，把长剑收了起来。武三笑道：“城武哥哥有些多愁善感，管他上任主人是谁？这六道轮回，天路循环，不是仙人，谁人不死？以后我们能有机会投入六派门下，修成仙家手段，才能摆脱和草木同朽的命运，不然迟早也和这剑的主人一般。”

    一行六人折返夕慈镇，回去的路上颇为平安，虽然也遇到几头妖兽，却也抵不过六人合力。不过在他们回到了镇上不久，就有一件奇异的事情流传了开来，让夕慈镇上人心惶惶。www.xiaoshuotxt.,com



十五、张生记包子 

    原来和月城武他们同时进入夕慈草原的另外几名猎人，发现了一头人形妖怪。这妖怪神力无匹，奔行如风，空手就能击毙夕慈草原上的凶狠妖兽，如果不是当时那几个人藏身在背风处，没有被发现，只怕一个人也回不来。

    这几个人回来说起这事，正好和月城武他们遇上那几头被人生生撕裂的妖狼尸体情景相吻合，几日后，又有人在夕慈草原上遇到相类似的事情，顿时让整个夕慈镇都变了气氛。

    要知道，镇上的人生活都依靠从夕慈草原上打猎所得，一些自负勇力的猎手倒还不怕，虽然不敢远走，但是弄几头妖兔也足够吃了自家吃了。只是狩猎的收获大减，那些只会空谈，靠人施舍的人绝了生活来源，往往几日都吃不上一顿饱饭，再也不去心辰殿聚谈了，每日守在镇头，看有人打猎回来，便去争抢。

    夕慈镇上倒是有几支小队出去，寻找那头怪物，但都一无所获，反倒是隔上几天就有镇上的人被妖怪伤了，让大家颇有些束手无策的感觉。

    月城武却没有关心这些事情，他得了狼皮心法，回来后就开始加紧苦练。这狼皮上的疗伤心法倒也十分奇异，只要按照那上面所载的路21:532009－1－2线运转一次仙力，就会全身暖洋洋的十分舒服，仙力也会略微增长一点，比那些粗浅的锻炼仙力法门高明太多。

    月城武在地球上是个成功的男人，深深知道抓住机会的重要。他在学校里的时候，别人都在得过且过，拿父母的钱来花也不知其中辛苦，可月城武却从没有过放松学习，寒暑假的时候都会努力去勤工俭学，大学一毕业就进入了一家刚创业的公司，一步一步走上了公司里的高职位。

    “如果在应该努力的时候不肯辛苦，那么在应该收获的时候，就只能两手空空。”这句话是在他大四时候的座右铭，甚至在有了工作之后，也常以此句来激励自己。

    月城武为了修炼狼皮上的疗伤心法，把什么也都放弃了，存了足够食用几个月的肉脯，几乎是足不出户。他也不知这门疗伤心法修炼到后面会有是什么境界，但是月城武深信自己能悟通其中的玄妙。

    开始的一段时日，月城武进步甚大。疗伤心法本来就十分简单，只要一次呼吸就能运转一次，一天就能运行上万次之多，如此勇猛精进，让他的仙力增长奇速。月城武修炼疗伤心法久了，自然而然的熟能生巧，也体会到了许多仙力的奥妙。

    按照疗伤心法，仙力每绕行一圈都会吸收些微灵气，本来是水火相生的仙力，转化为土黄的色泽，运聚在身体任一部位，便会放出微微黄光，修复破损的皮肉。到了这一步，疗伤心法的进步速度突然缓慢了下来，但是月城武却相信这个瓶颈只要过了，肯定会有所突破，反而修炼更是辛苦。

    王石本来还挺担心他，不过月城武多次说明自己没什么事儿，王石又在镇上颇具人望，加入了猎杀那新出现的妖怪队伍，忙起来便没什么时间，也就不去管他了。

    就这样日夜苦修，月城武在一个多月后的一天早上，突然丹田中热气如沸，蒸腾不休，仙力按照疗伤心法运行之后，久久凝聚不散，蓦然间一道黄光透出，仙力在丹田之内形成了一个和狼皮上一般无二的图腾文字。

    这枚疗伤的图腾文字在丹田内成型，便会自动汲取风洲上的天地之间茫茫无穷的元气，让本来只是普通人的月城武，终于窥到了锻炼这股神秘力量的门槛。

    他只要心念一动，丹田中的土黄色图腾文字就会发出一股暖洋洋黄色光芒，驱逐疲劳。至于疗伤的功能，月城武还没到了把自己特意弄伤来做试验的地步，尚且还不清楚具体如何。不过当初那头巨狼只要光芒一闪，什么伤口都能恢复如初，月城武倒也对这门心法颇有自信。

    狼皮上的疗伤心法初成，月城武只觉得一举手一投足，都有无穷精力弥漫，似乎在短短片刻，身体又长大不少，他特意找了一根刻下尺度的柱子，比量了一下，果然是高了二三十公分。不管是在风洲之上，还是盘古大陆，人的力气大小，从外形上便可看的出来，身量长大者定然是力量无穷之人。

    除非修炼出来高明的神通，在平时可以把身材维持在一定的程度，但真正要使用力气的时候，还是要把身材恢复到原本的高大。

    “这一个多月来的辛苦，总算是有了回报，继续修炼疗伤心法只怕是不会再有进步了，听说夕慈草原上出了厉害妖怪，王石又一早就出门了，不如去找巴杨老人问问看究竟。”

    月城武随身带好了天罗包和那口在妖狼巢穴得到的长剑，来到了镇上，却发现夕慈镇的变化极大，原本很热闹的街道，也变得冷清起来，很少有人出来做营生。

    他在夕慈镇已经生活了几个月，倒是有很多人认得他，月城武随意找了一个比较相熟的人问道：“张阿哥，你怎么卖的东西比往常少了三成，难道怕卖不掉了么？”

    一脸白胖的张生，前世是个厨子，到了风洲也懒得打生打死，仗着手艺，每天蒸些包子，馒头，之类的食物出卖，倒也生意兴隆。只是风洲上没有公尺麦，他的包子味道颇为大逆不道，馅料倒是有荤有素，包子皮却都是兽皮切成了小块扎起来的，吃法也别具一格。

    听到月城武问起，张生苦笑道：“镇上的人都出去猎杀那头妖怪去了，已经几日没回，我这里自然少人光顾。东西做多了卖不掉，便会不新鲜，所以少做了许多。对了你定是没吃早饭，送你几个包子……不要客气。”小.说。t。xt-天/堂



十六、王释影 

    月城武嘴里塞了两个包子，咬了一口倒也汁汤满盈，滋味十足，那兽皮被张生去了毛，也不知用什么手法整治过了，不但柔软无比，而且软滑鲜脆，比白面蒸出来的另有一番风味。

    几口把包子吞了下去，月城武十分后悔平时没有多光顾张生的生意。一直他都不怎么在意饮食，到了风洲上更是没指望有什么好东西吃，没想到张生的包子居然如此美味。

    “怪不得他做的东西，每天都卖的甚快，供不应求，今后我早晚两餐也照顾他生意好了。”

    月城武这一个多月来尚是第一次出门，随意走了一段路，顿时神清气爽，暗忖道：“看来一味闭门苦练也有利有弊，这些日子也闷的太厉害了，似乎手脚都有些迟钝。”

    巴杨老人在镇中威望甚高，平时极少出门，只在家中，月城武本来想要找巴杨老人来问最近发生的事情，但是当他走到巴杨老人的家门口，却发现大门紧闭，竟然很久都不曾开启的模样。

    “难道巴杨老人也去参加猎杀那妖怪去了？”

    月城武想了一想，又觉得不可能，巴杨老人年纪老迈，气血衰败，早就不能和妖兽搏斗，和大家出去也只是拖累，以巴杨老人的睿智，绝对不会愿意成为众人的包袱。

    “看来也只能等王石回来，才好询问夕慈镇现在都有了什么变化。”

    月城武在家里呆的久了，又新近练成了狼皮上的疗伤心法，静极思动，既然寻访巴杨老人不着，就出了镇外，想要猎杀几头妖兽补充口粮。他闭关一月有余，存储的肉脯已也差不多吃光了。

    月城武知道夕慈草原上最近颇为危险，也不敢孤身深入，随便猎杀了两头妖兔，便绕了个弯，打算去心辰殿装一些心辰果和池水。

    夕慈镇和心辰殿相距不远，中间只有一片小树丛林，平时甚少人迹，月城武本拟穿林而过，却听到林中有人在愤怒争执，他不想搅入别人的事情，就在林外住了足，不过小树林中争吵之声越来越大，却让他听了个分明。

    “你为何定要这么做？你可知道让死者复活是多么危险的事情，即便你儿子复活过来，也只是全无人性的怪物，根本不可能理解你的想法……”

    “我不管这些，我只知道我需要让他明白，我不是那样的人……我这么做有错么？”

    其中一个声音，正是巴杨老人，月城武有些不明白两人争执的内容，听起来似乎那人在劝阻巴杨老人复活自己的儿子。他心里打了个冷颤，开始琢磨这其中的厉害。

    他是从地府飞升上来，自然知道死去的人灵魂另有去向，躯壳内是空无一物的。风洲也罢，盘古大陆也罢，都没有死人复活的先例，活转过来的“人”往往只有本能和生前残存的一点智力，称之为怪物也不为多。

    “如果巴杨老人把儿子复活……”月城武打了一个冷颤，暗道：“那不就是一种人形的怪物么？难道最近夕慈草原上出现的怪物，也是复活的人类？不过这种人只能被称作活尸，除了躯体，内在已经和人没有任何关系了。”

    小树林中的两个人争论的越来越激烈，月城武不知另外一人是谁，也不敢让两人发现了自己，就在树林外的一块岩石后隐藏了起来，想要听听这两人究竟有什么秘密。不过没有多大一会，就看到巴杨老人怒冲冲的从树林中走了出来，满脸都是混杂了悲伤和怨恨的表情。

    等了片刻，月城武也不见另外一人出现，正想这人是不是已经从别的方向离开，突然一声长叹在背后幽幽响起，吓了他猛然一跳，反手就摸了一块石头在手。

    “我不会伤害你的年轻人，如果我想要杀你，根本不必出现在你的背后。”

    月城武缓缓回头，看到的是一个神采飞扬，双眉入鬓的中年人，这个人的身边有一股气流在缓缓流动，就像是一条灰濛濛的大蛇在喷吐烟云。这是把仙力锻炼到凝若实质，释放于体外才会有的迹象，月城武根本也不敢想，有朝一日能够有这种修为，他最多只能把仙力运聚到双掌，发出微微黄光，距离这人的境界还差了十万八千里。

    不过月城武也并不害怕这人对他不利，反正怕也没用，还不如大方一些，免得被人小觑。

    “有些秘密是怎样也保守不住的，力量也并非唯一解决问题的途径，如果前辈有什么话想要告诉我知，也许我能提供一些不错的建议。”

    中年人微微一笑道：“我是碧玄派的王释影，和巴杨乃是多年的知交，可惜多年前因为一件重大的事情，巴杨愤然和我绝交，至今也不肯原谅我。我不想看着朋友这么一步步的错下去，想要劝他放弃那些不切实际的念头，只可惜这次劝阻还是失败了，并非你想像中的那种邪恶勾当。”

    月城武听了王释影的话，微微思索，突然问道：“王前辈在碧玄派中，算是很强的高手了么？”

    王释影没想到月城武突然问起这个，略微犹豫了一下才答道：“碧玄派中高手如云，我只是个不入流的角色罢了，就算是其他五派中也有许多仙道高人，你问这个作甚？”

    “当年巴杨老人和您是好友，不知他那时的修为比您如何？”

    王释影眉头微皱，还是好言回答了月城武的问题：“当初巴杨的修为远胜于我，如果不是他放弃了一切，归隐夕慈镇，现在定然是早就飞升盘古大陆，成为名扬一方的人物了。”

    月城武突如其来的两问，只是为了整理思路，他看的出来王释影并无恶意，又是难得的高手，便想问一些关于修行上的疑问，比如王释影这样的在风洲和盘古大陆算什么级数。www.xiaoshuotＸt，coＭ



十七、陈年往事不可追 

    “若是前辈能把和巴杨老人之事的前因后果告诉在下，也许我能够想出办法来解决，我在飞升到风洲之前，曾经做过调解纠纷的职务，对排解当事人双方的不满，有相当的经验。”

    “哦！”王释影虽然飞升到风洲已经有了近百年，但是他也知道一些下界的事情，有些年较新的飞升者带来了许多新奇的观念，这些观念在这个世界也颇受欢迎，月城武说他有办法，王释影倒是有七八分相信的。

    “这事儿说来话长，当初巴杨和我一起参加的六派收徒大典，分别投入了不同的门派，他天赋比我强上数筹，很快就学成出师，成了名震一方的人物。当时有一股妖兽大军入侵风洲，他一力组织抵抗，立下不世功勋，成了当时风洲上抵抗妖兽的联军中最出名的领袖。不过他在一次大战中，受了一头无名妖兽的暗算，未能参加最后的决战，被人误以为是胆怯之人。当时他的儿子也已经长成，也在那次联军的队伍中，替他承受了众人的指责，他儿子太过年轻，一时激愤，冲入了妖兽大军之中，在那次决战中战死沙场。”

    “巴杨老人从此再也不肯原谅那些人倒也无可厚非，这也算不得什么错！”

    月城武插了一句嘴，他确实替巴杨老人有些鸣不平，王释影有些苦笑道：“这是所有人都对不起他，不过巴杨想要让儿子复活，就涉及到了盘古大陆的一个最大秘密，这刻还不适合说给你知道。在盘古大陆或者周围的八神洲上，死去的人就会进入阴阳甬道，根本无法把魂魄召唤回来，巴杨所做的只是制造一个外形和他儿子酷似的怪物，若是你能有办法阻止他，便是整个风洲百姓之福。”

    月城武听了这件秘辛，顿时被惊呆，他没想到巴杨老人当年竟有如许辉煌，现在的巴杨老人看起来温善安良，半点不见当年叱咤风云的神采，想来当年爱子死于误会，给他的打击沉重无比，就连王释影这样的多年老友都不肯原谅了。

    从心里而言，月城武根本不想卷入这样的事情当中，不过他从王释影现身开始，就知道自己躲不过这一关。如果王释影想轻轻揭过这件事儿，只要拿腿一走，月城武自然也不会声张，他都现身来说清了前因后果，自然是有什么目的的了。

    月城武沉吟了片刻道：“这件事情想要解决，只有两个方法，一个是彻底断了巴杨老人复活儿子的念头，一个是干脆让巴杨老人把儿子复活。以前辈的能力，就算巴杨老人的儿子变成了怪物复活，将之消灭也只是举手之劳，何不让巴杨老人完成这个心愿，彻底对此事儿绝望了，岂不是永无后患？”

    王释影摇头道：“这个法子绝不可行……”

    月城武也不勉强，其实让巴杨老人复活儿子，发现了只是复活了个怪物，谁也不用插手，绝望的巴杨老人就会自己把事情解决。这个办法是最有效率，可也是最残忍的一种，月城武久混商场，自然明白很多事情涉及到了感情方面，最有效率的办法，往往是最不会被选择的办法。

    他继续说道：“彻底断了巴杨老人复活儿子的念头，也是两种办法，一种是让他对此事儿绝望，一种是让巴杨老人找不到做这件事情的办法。”

    王释影叹息道：“如果巴杨没有找到复活死人的办法，我何必出面？”

    月城武微微一笑道：“那也未必，如果巴杨老人儿子的尸身损坏，自然是什么办法都不成了。”

    王释影微微一愣，柔滑的脸上出现了一丝古怪的苦笑：“巴杨虽然退隐多年，但一身修为还在我之上，我没有能耐从他手中抢到尸身，而且我不想再次触怒巴杨了。”

    月城武脑筋转的飞快，他说了这么多，只是想试探王释影谨守的那个秘密，但是王释影根本就不会说这件事儿，让他十分失望。“究竟巴杨老人找到了什么办法，能够让死者复活呢？也许活转过来的只是身体，最多还能残存几分生前的记忆，但是魂魄却没法召唤回来，可光是这个办法，就已经具有无可估量的价值。”

    王释影非常耐心的等待月城武把事情想明白，他似乎并不着急，月城武一直都想问，为什么他会出现在自己面前，还做出一副愿意聆听他提出解决这件事情的办法的模样，不过那个答案很可能会和他心底想的重合，这种应该是在双方心底达成默契的东西，一旦摆在明面上，就会出现非常尴尬的结果，而且月城武相信，到了最后承受尴尬的那个人一定是自己。

    “那我就只有一个办法了，用最确定无疑的证据，证明复活的人不会是人类。”

    月城武说出这句话的事情，心底松了口气，果然跟他想的一模一样，王释影也松了口气，带有几分自信的说道：“我也只想到这个办法，但是却没法说给巴杨听，因为他根本不相信我说的一切。如果你愿意把这些话转述给巴杨，他一定会明白自己在做蠢事。”

    “我一定会把这些话，带给巴杨老人。”

    月城武的语气很诚恳，但是在肚内却暗暗叹气，这个王释影从一开始就想让他带话给巴杨老人，却特意绕了一个弯子，其实不管月城武说什么，最后都只是会出现这个结果。他一开始就没期待月城武能说出什么更完美的解决办法，因为王释影在心里，已经把所有的解决办法都想过，然后都否决了。

    耳朵里听着王释影耐心讲述一些关于复活的秘闻，月城武第一次感觉到，风洲上也未必象刚开始看到的那样，人人都很淳朴，似乎这个世界也充满了诡计和阴谋，就如同他莫名其妙的没有出现在天庭，而出现在风洲，其中有很多秘密都隐藏在黑暗之中。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



十八、上古妖文 

    “如果你能做好这件事，我也不会亏待你。王某在碧玄派也算薄有名望，明年你去参加入派大典，我会帮打点好一切，可以轻松通过三关考验。”

    “那可要多谢前辈了，我对能够加入六派，修习上乘仙道渴望之至，若是能有前辈的提点，自然会少走许多弯路。”

    面对王释影拱手送上来的这份大好处，月城武欣然笑纳，不过却在心底打定了主意。以后若有其他选择，就绝不去碧玄派，他只怕这位派中耆老给好处的同时，也会塞许多麻烦过来。

    王释影如释重负，有些欣慰的说道：“每年一度的六派招收弟子大典再有几月便会召开，你若是努力些，今年便可得偿所愿。”他皱了皱眉头，顿了一下又说道：“不过，我看你体内有一股微弱的妖力躁动，一定是得到了某头妖兽身上的上古妖文。这种妖兽的修炼法门和仙力甚有冲突，虽然八神洲和盘古大陆上很多人都贪图上古妖文修行便利，功效突出，但是久候却深受其害！你最好还是不要修炼了。”

    “啊！”月城武吃了一惊，急忙道：“我在是猎杀一头妖狼时，得到了一块狼皮，上面有一个图腾文字，难道便是什么上古妖文么？”

    王释影道：“不错，那就是上古妖文了。人类可以修炼，妖兽也能，它们只要年深日久，通了灵性，身上就会生出异状。或在皮毛出现妖文，或生出短角，或多出一目，这些妖兽所修炼的法门，是天生的神通，人类修炼了就会多出一股妖气，这股妖气和仙力相冲突，若是两者都修为粗浅还不妨事，一旦修炼到了有些成就，两股能量就会造反起来，轻者走火入魔，重者一命呜呼。”

    “这却如何是好？前辈有无办法教我？”

    王释影点点头道：“方法倒也简单，只要你让体内的仙力，一直维持在压倒性的优势，体内的妖气就造反不起来，切不可贪图妖气修炼快速，在扎根基的时候胡乱修炼。”

    月城武还想要问个清楚，王释影已经袖袍一拂，一直在体外盘绕的气劲一抖，连人化成一道白虹，瞬息间就冲飞入天际，片刻之后就无影无踪。

    月城武看的好生羡慕，暗道：“果然是高人中的高人，不知我什么时候，才能修炼到这个境界。”见了王释影的神通，他不禁有些期盼六派招收门徒的大典尽快到来，好去见识一番。

    当他静下心思推敲起这件事情的始末，心中还是颇有惴惴，要知道王释影可以毫不在乎的找巴杨老人谈话，月城武却自问没有这般勇气，王释影没有道理杀人灭口，巴杨老人却未必愿意别人知道这个秘密。

    “冒然去找巴杨老人，劝阻他放弃复活儿子，只怕会有不测之危，我好不容易重新活过来一次，一定要让生命精彩万分，再也不莽撞轻掷了。”

    月城武并非是没有办法的人，他的在商场上着实策划过几场成功的案例，在谈判上也很有心得，顷刻间就盘算了七八种旁敲侧击的手段。月城武正考虑选用哪一种为好，突然心中一凛，猛地扑倒在地，掌中一直扣着的石头抖手飞了出去，噗噗一声正中目标。

    嘘嘘！

    月城武这一扑恰到好处，正好让过了偷袭，当他一个翻滚，向身后瞥去，不由得心中一凉。偷袭他的人，身材超过了五公尺，高大异常，脸色青黑，呼吸全无，只懂得嘶嘶，嘘嘘的叫唤，根本不像活人。这怪物全身几乎**，双手上血迹点点，也不知经历了多少场杀戮。

    这盘古大陆上以身材高大为尊，身量越高，力气就越大，月城武修成狼皮上的疗伤心法，已经突破了三公尺，在夕慈镇也算是中等偏上了。但这怪物比他还要高大，显然力气至少超过他数倍。

    “难道是传说中，夕慈镇外出现的那头凶狠妖怪？”

    月城武微微一抖，藏在衣袖中的五彩石袋，已经吐出了一块五彩石滑落到了掌心。

    夕慈镇外出现的那头妖怪，在镇上已经有了很多风闻，月城武这一个多月来都闭关苦修疗伤心法，没有听过那些已经非常玄乎的谣言，但他可是见过那群妖狼尸首的人，深深明白这妖怪的力气是如何惊人。

    “就算连武二的力气都不及他，这次我又没有和人一起，只怕是要完蛋了。”

    月城武乍逢强敌，虽然明知无法力敌，还是努力寻找一线生机，他知道这会夕慈镇未必有多少人在，而心辰殿距离这里不远，该如何选择逃走的方向，自然便有了定案。

    心辰殿十分特殊，从无妖兽敢踏入附近，这妖怪虽然强大，也未必能抵御心辰殿散发的雷电之气。月城武缓步后退，那似人的妖怪立刻有了反应，一声怪叫伸足一蹬地面，合身跃起老高，恶狠狠的扑了下来。

    月城武一声大喝，先是以炸石术掷出了两块石头，正巧击中了妖怪的胸口，碎石纷飞震得对方身子微微一仰，藏在另外手掌中的五彩石，已经化成了一道青色闪电激射……

    “着！”

    月城武的飞石术已经练的纯熟无比，五彩石洞穿了妖怪的腿肚，绕了一圈飞回，他根本不敢去查看战果，扭转身形，拔腿飞奔。只稍迟了片刻，就听到背后的地面震动了一下，显然那妖怪扑下来的威势惊人。

    “吼吼！”

    月城武只听得后背风声再起，不敢有半分迟疑，反手下压抽出长剑，一式岳家枪法的回马式，以剑做枪，疾撩而上，只听得崩嗡一声脆响，长剑犹如戳中了金铁，反震的双手发麻。大惊失色下月城武立刻松手撒剑，反手再次飞出五彩石，身形往后急退。呼的一道劲风刷下，把他的左脸刮的**辣的疼，嘭的一声，似乎他飞出去的五彩石砸爆了什么东西，这一切都发生在电光石火之间，月城武根本连检视伤口和判断敌人有否被击中的空隙都没有。 www/xiaoshuotxt.co m



十九、故剑旧主 

    “这怪物好生厉害！”

    月城武止住脚步，才悚然感觉到半边身子发麻，刚才并没有被那妖怪击中，只是被劲风呆过，就让他受了不轻的伤，可见这妖怪力量大到了什么程度！他丹田内的疗伤图腾文字，感应到了伤势，自发的加速运转，一股热流从小腹升起，顷刻间冲开了身体上的麻木之感，月城武这才恢复了行动之力。那头妖怪并未趁机追击，而是大声吼叫，双是捂住左眼，跃起老高。

    “刚才难道是打碎它的左眼？”

    月城武不敢庆幸，这等妖怪就算受了更重的伤，也只会助长凶威，半点也不能阻碍其肆意逞凶。他扯开大步，放尽了脚程狂奔，只希望那妖怪反应稍慢一点，让自己多跑出去几步。

    “尔……来……受死……”

    月城武得天河之水改造，到了风洲又日夜苦练，新近又练成了疗伤心法，身体素质强过地球上普通人十倍。这一加速冲刺，身法幻出几个虚影，比地球上最快的赛车引擎更猛，双足踏得地面尘烟滚滚，远远望去犹如一条大灰龙低空蜿蜒飞行。

    那妖怪比他还要强上数筹，一起一落就是半公里远近，数个起落就赶到了月城武的前面，一时大意遭受如此重创，这妖怪怒火如潮，竟然口齿不清的吐出了几句人言。

    “你这妖怪，好没道理，你认错人了，还不向那边去追！”

    月城武情急之下，信口胡扯，没想到那妖怪听了，居然向他指的方向望了一望，这可让他喜出望外，左手五指屈伸，已经夹了四枚五彩石，用力一挥一起打了出去，却是先后错落，瞄准了那妖怪的右眼。他心里暗忖道：“若能打的他两眼全瞎，我就算磨也磨死了这瞧不着人的瞎妖怪，就算不济，他也再追不上我。”

    月城武这一下暴起突然，那妖怪果然没有警惕，不过它皮糙肉厚，只是把脸微微一侧，用手一捂，四块五彩石在它脸上轮番命中，也只打的这妖怪满脸是血，却不过是皮肉之伤。

    “尔来受死！”

    这一次那妖怪喊的十分流利，显然比刚才更怒，月城武一见不是头，慌忙把身体一挫，换了方向，不过那妖怪手脚奇快，一把捞下，把月城武半边衣服扯的稀烂，一件东西掉落在地上。月城武根本不敢回头去看，拼力狂奔，跑出了数百公尺外，却听不见那妖怪追击声音，他回头看去，发现那妖怪手里捧着一件东西，低头沉吟，竟然呆呆不动。

    “这妖怪却怎么突然傻了？”虽然心中疑惑，可这么大好时机，月城武不敢放弃，放开了所有潜力，一路向心辰殿狂驰。

    一直到了心辰殿，月城武才回想道：“那妖怪突然放过我，却是因为什么？”他伸手一摸，发现李大叔送他的那口短剑丢失了，心里十分可惜，暗忖道：“定是那妖怪拣去了。”那口短剑虽然剑锋受损，他一直都没有舍得扔，不过既然丢了，他也没奈何，总不成还要去问那妖怪讨要？

    心辰殿中比上次来的时候，人少了些，月城武寻到殿中的水池，灌了几个大水袋，又去殿后的心辰果树林摘了百多个心辰果，蓦然间心里一个打突，月城武心中出现了一道灵光，把这些天发生的事情从头到尾穿在了一起。

    “复活的怪物，李大叔的儿子，巴杨老人的儿子，短剑……那妖怪其实是李大叔的儿子，那口短剑是他的，所以才会突然放过了我！”

    月城武想明白了此点，顿时背后一阵冷汗，明白了今日他能逃了一条性命是多么侥幸。一想到复活后的“人”居然如此泯灭人性，嗜血好杀，他就禁不住后怕。

    风洲上的人，有很多都是从地府飞升而来，因此倒也没那么怕死，不过他们毕竟并非神仙，寿命还是有限，虽然比地球上平均寿命长一些，也不过百岁左右，只有那修炼仙道的人，才会延长寿命，容颜不老。

    月城武一直都没怎么想过，若是修行仙道不成，死后会变成什么。在他想来最多也不过是回归地府，重新投胎罢了。这死者复活，变成怪物，实在是冲击了他心理的最后底线。

    “不论如何，我也不想变成那种怪物，更不想这风洲上成了这些怪物横行之地。如此说来还是必须劝说巴杨老人复活儿子，也要阻止其他死者复活，不然……”一想到大地上都是这些比妖兽更凶残的妖怪，月城武就感到不寒而栗，说什么也没法接受那种想象中的场面。

    蓦然间，冷风透体，一片寒冰，冻头彻骨，他这才明白，王释影为何轻易托付此事。

    月城武运了会疗伤心法，把身上几处擦伤医好，想起了王释影的话，暗自查探了一下体内的仙力。原本水火相生的仙力，是半边火红半边冰蓝，这会已经颇为暗淡，体内都是那土黄色的妖气。

    月城武也不知该如何修炼，才能培养仙力增长。只要按照疗伤心法的路线一转，什么灵气仙力都会化为妖气，他又不懂别的方法，正苦恼之极，突然听到有人在大声吵架。

    “欧阳雷你罔为朋友，竟然在我危急之际，独自逃生……”

    “我只是……”

    两个男子，在心辰殿的角落里大声争吵，也不知是为了什么，不过他们的话却突然给月城武一个提醒，让他模模糊糊的想到了什么。

    “欧阳……欧阳锋……逆练九阴真经……对了！我为何不试着逆转疗伤心法？”

    当初月城武不知正逆，就是逆练的疗伤心法，除了全身凉飕飕的直冒寒气，也没有任何好处，后来知道该反其道而行之，就再也没有尝试过。

    这两人吵架的内容让月城武突然想起最经典的一部武侠小说，也想到了那个逆练九阴真经的疯癫高手，顿时眼前出现一条宽敞大路，转而逆运疗伤心法。 www。xiaoshuotxt。com



二十、天涯沦落可读书 

    原本月城武对仙力只是模糊有个概念，但是闭门苦练疗伤心法一月有余，也多了几分心得，对仙力体察多了几分敏感。

    逆转之后，原本凝结成土黄色的妖文，渐渐转为冰蓝，妖气还是妖气，并没有如月城武预料般转为仙力，不过他好容易抓了一根稻草，不肯象上次一样放弃。逆行了百多遍疗伤心法，突然全身一抖，一股冰寒彻骨的气息蓦然生了出来，六感五识一瞬间提升至极为敏锐的境界，周围的一切似乎都慢了下来。

    这种情况只维持了短短的一刻钟，便烟消云散，不过月城武却骇然发现，就这么短短的一会体内的妖气就消耗一空，那枚图腾文字变得暗淡无光，再也没有妖气可散发出来。

    妖气耗空，原本水火相生的仙力便开始缓慢的滋长，这个变化让本已失望的月城武，有无心插柳，柳暗花明之喜。忙把仙力形成一环，在胸腹间环绕了数百个***，这才勉强恢复了七八成。虽然疗伤心法逆练未能成就，却发掘了另外的功用，让月城武欣喜不已。

    看看天色将晚，月城武暗道：“也该是回夕慈镇了，或者应该先把此事和王石商量，毕竟死者复活，成为妖物之事非同小可，影响的不禁是我一人。”

    离开了心辰殿，月城武颇为小心，不过他倒是再也没有遇上什么危险，只是在镇口碰到了结伴去夕慈草原上寻找妖怪的一队人，王石和武家兄弟都在其中。

    见到月城武，王石也颇为高兴，大声招呼道：“今天怎么出来了？难道修炼仙力卓有成效？”月城武一笑答道：“长进自然是有，可也说不上卓有成效，只不过天天闭门苦练闷的很，所以出来走走。”

    这支队伍有几十人，月城武见人多嘴杂就没有提起今日之事。他和王石比邻而居，新建造的房屋就在王石家不远，两人和大队人马分了，就一起回家。

    武三不知想到了什么，当两人走出挺远，突然跑了过来，一边和两位哥哥说：“我找城武哥哥有些事情……”一边大声呼叫，让月城武和王石留步。

    月城武不知他有什么事情，等了片刻，让武三追了上来。这个胖胖的少年笑嘻嘻的道：“城武哥哥，我今晚到你家住可好？我有些事情想和你商议！”

    月城武微微一笑道：“怎么不好，你这小子精灵古怪，又有了什么新鲜的主意？”

    武三笑而不答，王石在夕慈草原上搜寻了一天，早就有些疲倦了，笑着辞过了武三的邀请，自去回家睡下。武三一到月城武新造的房屋，就看到了院子角落有一株奇异的小草，通体微紫，生有七八片叶子，晶莹可爱，不由得问了一句：“城武哥哥哪里寻到这么好看的一株小草？”

    月城武呵呵一笑，随口答道：“是夕慈草原上见到的，看着比较稀罕，就移植了回来，装点一下门面。我们男子汉也不适合种些花朵甚么，可惜这株草只有一棵，孤零零的也不美观。”

    月城武不想多谈，说起这株紫草他到有些不好意思。这株草其实是上次在妖狼巢穴，他捡到的那颗珠子，回家后就抽了两片嫩芽，月城武甚为奇异就在房门口种下，没想到居然就这么生长了起来。当时他既然没说，有了几分隐瞒的嫌疑，事后当然更不好提起。

    武三也只是随口一问，月城武又答的合情合理，他本来寻月城武是为了另外的事情，也就没怎么在意，笑呵呵的道：“我上次捉的那头小狼崽，现在倒是长大了许多，武二哥哥帮我驯化了，颇通人性，明年长的高大了，就可以带出去打猎。”

    月城武呵呵笑道：“你倒是好运，镇上不知多少人羡慕，不过最近夕慈镇周围有妖怪出没，又凶残的紧，你可要小心……”

    两人随口聊着，就进了屋子，月城武建造的这间木屋，用的粗大的原木，上下两层，都是通敞的。下面堆放些杂务，上面便可住人，他一个人也懒得隔断成三间五室的麻烦，看起来也敞亮许多。

    “武三兄弟，你随便坐吧，有什么事要来找我？”

    武三在一张兽皮上坐了下来，苦笑问道：“有件事我要和城武哥哥你核实一下，你死的时候是公园多少年？”

    月城武微微一愣，反问道：“怎么想起问这个？”不过他还是沉吟了一下，老实答道：“虽然那几天我混乱的很，但应该是公元二零零八年八月二十九日。”

    武三紧张的追问道：“那你是哪一国的人？”月城武不由得好笑道：“当然是中国人了，五千年文化源远流长，风洲上又有谁不是中国人？最多就是生活的年间不同。”

    武三脸色更苦，喃喃自语了几句，含糊不清，月城武正想要问他，武三已经把手摊开，大声说道：“城武哥哥你看小说么？”

    月城武微微点头道：“当然看的，三国水浒，基督山伯爵，这些消遣名著，还有金梁温古黄的小说，都是中学时代就通读几遍了的。”

    武三分辩道：“不是，我是说你看没看网络上流行的那些玄幻题材的故事，其中很多穿越去其他世界的？”

    月城武摇头道：“那倒不曾读过，虽然我听说过这类小说在网上大火，书店也有很多贩售，可我已经到了为工作奔波忙碌的年纪，不要说看书了，就是最热门的电影，最流行的音乐，也都没时间去看、去听，何况这种一写就几百万字，跨越数年连载的故事，偶然在网上看到几个有趣的，也没时间追读下去。”www.xiaoshuotxt.,com



二十一、不思可是英雄身 

    武三苦笑道：“我读过，而且还读过很多，一天中有十多个小时都在网络看这些书，可算得上典型的老书虫。”

    月城武本想劝他几句，读书虽然消遣，不可浪费学习的光阴，但是转念一想，也不由得莞尔。现在大家都是死后复活，飞升到这风洲之上，困扰数千万莘莘学子的学业，没有了诸般考试的大环境，也没有了学历为先偏执社会需求，很多只为了考试而生，专门为难学生，却对社会一无用处的功课，在这里也就没得用了。

    武三双手抓住头，显得心中挣扎剧烈，他大声道：“我本来以为自己也是穿越众的一员，来到了这个与众不同的世界，还结交上了在地府耽搁了一千多年的武家兄弟，一定会飞黄腾达，泡妞无数，成为万众瞩目的人。直到你来到了夕慈镇我才发现，自己并非唯一的主角，甚至……这里也不是想像中的异界。”

    月城武这才明白武三为何看起来怪怪的，摇头说道：“反正人生重来一次，总是好事。就算不是在你想象的那种异界，风洲上也一样有无数机会，只要努力一样可以让自己成为人上之人。你又是什么时候从地府飞上来的？”

    “比你早了半个月，我是网吧里选了个私服游戏，不知怎么就死机了，去摸机箱重启的时候，被机箱外壳漏电打的直接进了地府。一个姓崔的判官说我上一辈子是晚清的义和团义士，这辈子本该生活安逸，投生富贵人家，但是判官弄错了文牍，把我漏在地府晚投生两百年，还错了人家，所以他们才把我重新召回。本来给我两个机会，一个是重新投胎，一个是上天庭做什么仙官，我看多了穿越，不喜欢重生类的小说，这才一步走错，飞升到这种地方。”

    月城武听了武三的故事，顿时惊的目瞪口呆，等他反应过来，有个细节引起了他的注意，不由自主的脱口问道：“那武二可就是景阳冈打虎，血溅万花楼的武松？”

    “岂止！”武三苦笑道：“就连武大都是原装，就我这个武三是假的。”

    月城武冷静下来，反复思索，总觉得有些不对劲的地方，但却总是隔了一层迷雾，怎么也想不到关键的所在。

    武三苦闷的说道：“我早就问过了，夕慈镇上的人，多少都在历史上有些痕迹，就连王石都是岳家军的小卒，就我没有任何背景。所谓上一世是义和团的义士这种事儿，虚无缥缈，我半点记忆也没有，和他们都截然不同。”

    “慢来！”月城武迟疑问道：“你的意思是说，武松和武大都有前世的记忆了？”武三老实答道：“怎么不是，你没见武松一身的好功夫，尤其是棍棒刀法，强的惊人，说实话上次我们遇到的那头妖狼虽然能自我疗伤，那也是武二哥哥没肯动用真本事，不然就算是一头成了精的猛虎，也得叫武二哥哥一棍打死了。”

    “那么……”月城武倒抽了一口冷气道：“恐怕我们两个真有些同病相怜，我也不知自己有什么遮拦来历，上一辈子也不过是个普通的都市白领，虽然有些成绩，却也绝对不足和这些历史有名人士并列。”

    “什么？原来城武哥哥你也是这般？我还以为你是没羽箭张清呢？”

    “哈！怎会？”这次轮到月城武哭笑不得，武三振振有词的道：“你的石头打的那么准，不是张清，还能使邓蝉玉不成？那可是个女的！”

    月城武想到自己变成一千娇百媚的女人，顿时浑身恶寒，匆忙打断了武三的联想道：“这些闲话都不去说了，反正我们两个都是现代人，应该会有些相近的观点，你今日找我除了这些事情，还有其他的事情说么？”

    武三微微沉吟，不过他来之前就已经做好了决断，犹豫并没多久便开口道：“城武大哥你比别人看起来跟冷静，虽然来的比较晚，但一定比我更有想法。再有几个月就是六派收徒大典，你可有把握？”

    月城武立刻想到的王释影，不过迟疑了片刻还是摇头道：“虽然有了几分成算，但却没有太多把握，只能三分靠天，三分靠运，三分靠人品，只有一分才是靠努力。”

    武三嘿嘿笑道：“这就是我来找你的目的了，我也没有多少把握，和你一般也只有一分成算。不过若是我们互相交换这些日子来的想法，说不定就会都多个一分，算是互惠互利之事。”

    月城武点点头，脑海里转了几个念头，立刻选择了最优的那一种，从怀中掏出了一张白纸道：“这是我发现的一个小窍门，按照此路线运使仙力，便可迅速恢复体力，甚至伤口。若是逆运的话，就会大幅提升五感，只是会消耗极多的仙力。不过这心法却有一项弊端，锻炼出来的能量和仙力相冲突，不知以后会有什么影响。”

    武三听的两眼放光，嘿嘿一笑道：“我就知道城武哥哥你有本事，竟然能摸索出来这样的法门。那我也不藏私了，武二哥哥前世有个兄弟，是个修道的人，送了他一本符经，能炼制一些小法宝，比如我用过的藤圈，武大哥哥的旗门阵，还有能倍增速度的甲马等物，我已经抄录了副本在这里。”

    月城武接过符经略路一翻，笑道：“这东西可贵重多了，你用来和我交换，算是亏本！”武三同样笑道：“这却不然，城武哥哥你是生意人，懂得风险投资的道理，刚才你拿出疗伤心法何尝不是赌博？若是我没有相应的交换，亏的就是你了，我送你符经也是同样的道理，也许日后会有十倍，百倍，乃至成千上万倍的回报，也许没有，不过赌这一铺，总有几分希望，不赌这一铺……”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



二十二、无计可解愁 

    武三苦笑道：“只怕再有几年，我就被这里同化，成了夕慈镇早出晚归，打猎的粗汉一条了。你可知道，夕慈镇上年头最久的人已经住了近百年，每年的六派收徒大典，只有十分之一的人才有机会投入门下，剩下的人去个十年八年，心思也就淡了，再也没有上进的心理，我可不想变成巴杨老人那种样子。”

    “巴杨老人！”月城武心中微微一动，又想起了王释影的话。他本来想把这事和王石商量，不过武三显然是个更好的对象。也许武三年纪更轻，但毕竟是现代社会之人，思维方式和他更接近。

    “武三兄弟你可知道一件事儿？”月城武原原本本把所知道的讲了一遍，这次轮到武三倒抽一口冷气，急声问道：“那怪物可伤到你了没？”月城武摇头道：“那倒不曾。不过他是捡到了生前的武器，所以陷入了深思，下次可就没有这等好运。就算武二这等好汉也未必是那怪物的敌手，我们两个更是不成。如果风洲上到处都是这样的怪物，只怕我们也没什么好日子了！”

    “那不就是生化危机！”武三打了个寒战，匆忙道：“我们必须阻止此事，不过这事儿有些蹊跷，风洲大陆并非才有，要是生人可以复活，早几百年就该满地狂尸了，又怎会延迟到今日才爆发这种危机？而且，风洲乃是八神洲之一，环绕盘古大陆，犹如日月星辰般运行，盘古大陆上可是有诸多神通广大之人的，听说还有太古神族，这些人怎会不管此事？”

    月城武也想不明白，最后也只能摇头道：“看来我们只能走一步算一步，先解决了当前的事儿，才说其他。当务之急是想出来怎么对付那些怪物！”

    武三苦思很久还是摇头，他无奈的说道：“镇上已经出动了所有人去寻找那怪物，倒也碰上过几次，但那怪物奔行如风，见到人多就逃了，大家追也追不上，这要是在地球上，有什么重火力武器，一梭子就扫它个全身窟窿眼。”

    “这样的怪物虽然厉害，一两头倒还不足为惧，只怕满山遍野的……”

    武三打了个寒战道：“城武哥哥不要说，想起来太过恐怖。”

    月城武对这种古怪的事情，也是束手无策，不过他比武三心智要坚毅的多，随即就恢复了沉静，说道：“我们最要紧还是增强实力，若是等到六派收徒大典，能够顺利拜入任何一派门下，一切问题自然迎刃而解。你武二哥哥武艺惊人，除了符经这样的奇门秘术，你也该多学些棍棒拳脚，关键时刻还是这些本事靠得住。”

    武三露出大不以为然的表情，不过嘴上却答应的极是痛快，月城武微微一笑，知道这样的少年虽然受了些挫折，但心底还是求巧的多，不肯痛下苦功去做些笨功夫。多少成年人步入社会，开始后悔起来当初学习不肯刻苦，但是那些正当青春的孩子，却总觉得大人们老生常谈，不肯信服。

    这是岁月的淬炼才有的经验，就算怎么用言语来说，都是没用的，只有在经历了某些事情后，有些人才会幡然悔悟，开始努力，这些人才会慢慢在同龄人中脱颖而出，最终成为成功人士。

    两人生活的年代相近，虽然年纪差了十多岁，但是共同的话题，实在比他人为多。王石和武家兄弟都是北宋年间的人物，虽然逗留地府的时候，也听了那些后下来的晚生之辈，说起了上面的诸多奇闻，但总还是差了一层亲身体验的隔膜。

    武三和两个哥哥虽然亲密无间，但平时却是没多少话的，这次话匣子打开，竟然有滔滔不绝之势，一口气竟然聊到了深夜，实在挺不住了才沉沉睡去。

    月城武修炼疗伤心法有成，仙力比武三雄厚的多，略略打坐一会，也就恢复了饱满的精神。他想起了武三抄的符经副本，心中好奇，又再翻阅起来。这符经有六七十页，每页都记载了一项极为实用的小法术，只要有足够的仙力，只要照本画符便可。

    翻了个半小时，月城武心中有了几分主意，符经上虽然记载的每一项法术，都是实用为主，但对他来说却也有那急需缓用之别。“其他的符箓倒也罢了，这甲马之术和平地起烟符却是要先做几个的，万一遇上什么厉害的敌人，把平地起烟符一掷，迷住了对方的眼目，然后甲马一绑，逃之夭夭，凭他如何厉害，也拿我没奈何。”

    这甲马虽然只是小术，却也颇为奇妙，双腿上绑上一对速度便可增加一倍，最多能绑上三对。使用这法术就算普通人也可日行千里，所耗体力比平常赶路还节省几分。只是甲马之术只能直线加速，用来长途赶路效力甚佳，却没法用在打斗只是辗转腾挪，月城武本想用在追杀那个复活的怪物上，但左右思量发现此法不成，只能可惜放弃。

    长夜漫漫，和武三一席长谈之后，月城武反而睡不着了，好在甲马这东西所需之物，也不过是黄纸，笔墨等物，他家中就齐备了，便挑了挑油灯，打算连夜绘制两副出来。

    不过此物虽然简单，却也不是那么容易制出，月城武虽然聪明，但也没法一看即会，还是连续毁了七副甲马，这才制了一张出来。

    “万事知易行难，看来今天是没法做出一对了。这一张只能绑一只腿，一腿飞转如风，一腿慢如蜗牛怎么能成？总不能半边身子跑了，剩下一半。”月城武见天色大亮，舒张了下酸软的腰背，抄起了一根木棍，走入了院子里练起了枪法。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



二十三、咏春少年 

    他从王石处学得了这套岳家枪，每天都会练上四五遍，其中破胡虏，回马式，撩阴挑三招更是刻苦，不练个百多次是不肯罢手的。破胡虏和回马式月城武平时用的甚多，算是正面打斗时用的杀招。这撩阴挑却是他预备来应付突如其来的敌人的，乃是枪头垂下，正行路间，手腕一翻，枪锋自下而上斜撩。最关键的就是手腕一抖，劲气运聚到一点上爆炸开来，长枪就被这股爆发的力道抖起，如同毒蛇袭敌，全力以赴，务求一击必中，招数极是狠辣。

    遇敌时措手不及，脑海里连念头也未必来得急转，什么奇妙招数都使用不上，这一招撩阴挑定然要练成本能般的反应，才能救自己与电光石火，间不容发。

    以月城武现在的力气，就算是一根木棍点在寻常妖兽身上，也能戳出一个窟窿来，不过要是碰上那些复活的怪物，他可就没有半分把握了。

    出了一身热汗，月城武收了枪式，正要去唤武三起来，突然听到镇上有些微微的哄闹，便出了家门去看。这夕慈镇只有数千人口，镇子也不大，从镇子的这一边就能看到另外一边。他才出来家门，就看到镇口有十来人围观，不觉微微好奇，也走了过去。

    众人围观的中心，是一个一脸杀气的少年，手中拎了一头比他还要高大的兔子，浑身血淋淋的显然是经过了一场苦战。这少年面容清秀，月城武似乎在哪里见过，围观的镇上之人，都不愿和这少年搭话，他轻咳一声道：“我叫月城武，比你早来了两三个月，若是你对此地有什么疑问，尽可来问我！”

    少年见到月城武非常和善，才略略缓和了杀气，声音沙哑的问道：“这是哪里？你们又是谁？为什么这个地方会有这么大的兔子？”

    月城武伸手一比，和善的说道：“你肯定是有些饿了，不如去我家，慢慢的聊这些事儿，也吃上一口热饭。不过有一点可以肯定，你现在是回不去原来的生活了。”

    少年听到最后一句，心里一沉，手上用劲打了一些，抓住的妖兔前腿发出崩的一声脆响，竟然给他捏短了骨头。月城武心中一凛，他可是知道的，风洲上的妖兔骨骼坚硬，就算用金铁之器，若是用力不足也未必能敲断，何况空手捏断？

    这个少年的手劲之大，简直匪夷所思，肯定不是普通人来的。

    不过月城武总算是见多识广，又在商场上练出了喜怒不形于色的本事，脸上依旧是温和的笑容，把心底的东西潜藏了起来。

    “你都知道什么，快说！”

    少年大步跨出，竟然有缩地成寸之势，一晃就踏到了月城武的面前，伸手一抓就扣住了他的肩膀。月城武不提防这少年性格如此暴烈，苦练多日的岳家枪法在这一刻显露出来的功用，左手一抖，从下面反戳向少年的咽喉，正是那一式熟的不能再熟的撩阴挑，以手臂做大枪，一刺之下，震的空气**轻鸣，已经用上了全部的功夫。

    月城武每日练枪，都以夕慈草原上的妖兽做作为假象大敌，只恐出手不够狠辣，不够杀性，哪有半分留手？扣住他手臂的少年瞳孔一缩，几乎是不假思索左臂一收，从肋下钻出，就像是一条毒龙一样和月城武的撩阴挑枪式硬拼到了一起。

    月城武只觉得手臂一疼，后腿了半步，那少年却被连人挑翻，看似是月城武占了便宜，可他整条胳膊都麻木了，手指上的钻心之感，让月城武知道这只手暂时是废了，只怕还断了几根手指，心里顿时大骇。不过他脸上笑容不变，依旧不紧不慢的问道：“刚才一时反应太快，出手就重了些，这里武风极盛，若是脾气太燥，很容易便起误会。”

    月城武受了伤，那少年也不好受，他反应比月城武慢了一线，虽然反击犀利，自身也被撩阴挑点中胸口，被挑翻在地，一口气上不来，顿时连话也吐不出口了，缓了七八分钟才从地上爬起来，原本冷冽的眼神也变得动摇。

    这么一会时间，月城武暗运疗伤心法，受伤的手臂已经恢复如初，活动了下手指，也灵活如意。他对疗伤心法的奇妙功效，更多了几分信赖。

    “我叫鲁尔斯，美籍华人，学的是李小龙的截拳道功夫。听说李小龙曾拜师咏春名家，这才回国来寻根溯源的，还把汉语的名字改成了叶问，希望以后也能练成最高深的拳法。回国的时候，乘坐的飞机遇上了国际恐怖分子劫持，然后不知怎么就来到这里了。”

    “叶问，倒是和很大气的名字，中国味够浓……咦，你没在地府里呆过么？”月城武飞升的时候，李小龙的电视剧，叶问的电影都还没有上映，他也不知这个名气在咏春一门名头多么响亮，说话时自然没什么特别，让这自称叶问的少年，神色颇为古怪，反问道：“什么地府？不就是一群拍电影的弄了点特效么？靠这个吓唬我，也太小看人了！”

    月城武顿时无语，只好说：“去我家里，慢慢解释给你听。”

    武三早就醒了，正在月城武的屋子里寻找吃的，见到月城武带了个和他年纪差不多的少年回来，明显呆了一呆，才懂得介绍自己。

    “我是武三，武功的武，一二三的三，你是新上来的么？”

    叶问也是饿的狠了，见武三手里拿的一块肉脯，也不客气的伸手抢了过来，随手撕开两半，把小的一半还给了武三，张口就大嚼起来。

    月城武简单把叶问的情况说了，也含糊的把这个少年认为地府乃是骗人的把戏，暗示给武三，叫他说话注意点分寸。

    武三本来对叶问抢夺食物的豪迈就挺震惊，听到这少年能空手毙了一头妖兔，见人就动手，武功极猛，又坚信世上无神鬼，顿时捧腹大笑起来。

    叶问理也不理狂笑的胖胖少年，口齿翻飞，很快就把手上的肉脯吃光了。这才转头看来一眼武三，低声喝道：“既然你不饿，把手里的这块，也给我吧！”他夹手夺过武三手里的肉脯，让这胖胖的少年，再也没法笑出来，那个眼神分明很受伤。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十四、一棍破木如插腐 

    “嗯，就是这样，你爱信不信，反正我也没其他的好说了。”

    武三把盘古大陆和八神洲的情况介绍了一遍，叶问的问题奇多，两个少年光是讨论这个就花费了一上午。到了后来，武三也疲了，干脆就摆出一副爱信不信的架势，拍拍屁股就要走。

    “喂，你要去哪里？”

    “当然是回家了，这里是城武哥哥的住处。”

    “那我跟你一起可不可以？”

    “不行！”

    武三对这个中国人外貌，一脑子美国佬想法的少年，半点好感也无，只觉得沟通比和那些古人还累，一口回绝了叶问的请求，就像是躲避瘟神一样离开了月城武的屋子。

    叶问伸了个懒腰，目光灼灼，竟然没有把半点迷茫，掉头对月城武说道：“月大哥，我又饿了。”

    月城武无奈的一耸肩，找出来一大块肉脯扔给了叶问，说道：“你虽然拳法厉害，也比不上夕慈草原上的厉害妖兽，我这里有一根紫桦木棍，权当作武器送你好了。紫桦是夕慈镇附近最结实的树种，虽然作为武器尚有不足，总比赤手空拳的好。”

    叶问微微一晒，大刺刺的说道：“多谢了，我回头就去猎杀几头妖兽，还刚才的那顿饭钱，今天暂时在你这里借住一晚，明天我就走！”

    月城武微微一笑，也不问叶问想去哪里，一指楼上说道：“楼上我搭了一张通铺，足够睡下十人八人，有你也不嫌拥挤。”

    叶问吃的极饱，拍拍屁股上楼去睡了。月城武望着这个少年的背影，脸上若有所思，呆立片刻，想起昨夜未完成的工作，又翻出一张黄纸，继续制作起甲马来。

    甲马只是一重符箓，只有灌注了仙力进去，才能发挥足够用途，月城武小心用笔，一面体验那股仙力流转，自觉对仙力的理解又多几分。这一次却运气极好，一气呵成，一张甲马就随手挥就。

    “不错，这甲马极有用处，应该多准备几副，平地起烟符也应该做个几张……”

    月城武对自己的进步十分满意，一下午就在研究符经的过程中慢慢消磨掉了。叶问睡了五六个小时，神采奕奕的走了下来，见月城武还在忙，顺手抄起月城武靠在墙角的紫桦木棍，一个人悠然的离开。

    月城武倒是抬头望了一眼，笑了一笑，在他看来，这少年和武三不同，性格倨傲无比，带有一种天然的优越感，不受些挫折是不会懂得该如何尊重他人。月城武虽然表面上待人温和有礼，但骨子里也是不大瞧得起人的，别人同等相待也就罢了，他也不会表现出这方面的性格来。可对那些眼角高的角色，他往往比对方眼角还高。

    月城武也懒得去和叶问分说风洲上的种种不同，他把手中的活计放下，不由得思索起和这个少年交手的场面来。夕慈镇里的居民大多数都是有两手功夫的，有些功夫还颇为古老，他耳濡目染多少也有些眼光。叶问所用的截拳道是新创的武术，就算截拳道的前身咏春拳，也是在明清时期才出现的拳种，超过了这些古人们的见识，那一招缩地成寸，铁指寸劲，都是刚猛无论的功夫，如果再有一次交手，就算有疗伤心法，月城武也自问还是败多胜少。毕竟他只精练了三招岳家枪法，那一招撩阴挑算是恰到好处，换了其他情形，这一招就没法发挥那么大的作用。

    更何况，叶问能空手击毙妖兔，捏断妖兽骨头，这样的手劲在夕慈镇上都是极罕有的，这个少年还是刚到风洲，体内的仙力还未调理，若是得了一些简单的修行法门，进步定然是一日千里。

    “若是那样……我就更不是他的对手，这个少年总给我一种非常危险的感觉，我需要一条提升实力的捷径……而且最好是两三天之内就有成效！”

    月城武想起在心辰殿，逆转疗伤心法时的古怪，不禁多了一丝期待，好在风洲上元气充足，也不愁消耗，他便试着再次逆运疗伤心法，那股冰寒的感觉又再涌了上来。

    月城武也不知这股感觉究竟有什么用途，试着比划了一招岳家枪的破胡虏，仙力顺着平日的路线从全身涌向手臂，原本平素有些得意的一招，突然变得有些不对劲起来，月城武能清楚的感应到，原本演练的已经自觉完美无缺的这一招，突然变得破绽处处，运劲使力的方法有极多不妥，浪费了很多体力不说，本该凝聚在一条直线上仙力，更是七扭八歪，根本连十分之二三的威力都没有。

    “怎会变得如此？本来还以为变得更加冷静，这一招会威力倍增。”

    月城武不太甘心的把破胡虏这一招练了七八遍，才改正了其中的几个运劲的错误，原本积蓄妖力维持了一刻，就消耗一空，他也从那种冰寒的感觉中脱离了出来。

    那股冰寒的感觉一去，月城武立刻恢复了正常，手上的枪招也变得没那么多破绽，这才让他心里好受了些。这种现象让月城武百思不得其解，顺手比划了一下，随手一戳，只觉得空气的阻力骤然大了许多，指尖上破开空气发出了噼啪的轻微爆鸣，让他登时楞在了当场。

    月城武模模糊糊的想到了什么，可又不敢相信，匆忙从屋角找了一根紫桦木棍，大步走到了院子里。夕慈镇周围就以这种紫桦树最为坚韧，大家没有武器，便折紫桦树干为棍，人人家里都备有三五根。

    月城武屏气凝神，把一趟岳家枪驶来，到了破胡虏一式，体内的仙力突然变化，千万条小溪归入荡荡大河，棍头上生出点碎空气的异啸，信手戳入了篱笆上的一根木桩当中。

    月城武松开紫桦大棍，这跟紫桦木削成的木棍，竟然牢牢不动，棍头足有三寸扎入了木桩之内。

    这木桩虽然是较为松软的木材，但是月城武的这跟紫桦木棍，无锋无头，一端是平平的扁圆，竟然也能戳入木桩当中，可见这一招的力量之大。www.xiaoshuotＸt，coＭ



二十五、赤子未脱 

    “原来如此！不是我逆运疗伤心法的时候枪法退步了，而是在逆运疗伤心法的时候，能够察觉到枪法中最细微，平时根本感觉不到的破绽。若是能够时时保持这样的状态，练习枪法的时候岂不是一日千里，一天就顶的上别人一个月，甚至更久！”

    想通了此点，月城武兴奋不已，急忙找个地方去闭目打坐。疗伤心法恢复妖力的速度极快，他只花了三五次呼吸就让疗伤妖文再次明亮起来，然后再逆转疗伤心法，开始练习另外一招回马式。

    本来已经练习的熟流而极的招数，似乎没有任何可改进的余地了，但是在逆运疗伤心法的时候，这一招回马式也是变得破绽百出。王石原来传授月城武岳家枪法时，也把自己在使动枪法时，仙力如何运行的体悟，一并教给了他。

    本来这些运使枪劲的法门，在月城武看来非常简陋，根本无需动脑，看了一遍也就会了。在逆运疗伤心法的时候，这些配合枪法的运劲窍门，才显露出无数的学问，只要路线差了一丝一毫，招数的威力就会大为逊色，原本杀伤力无穷的一招，变得软绵绵的，毫无威力了。

    月城武从未有过一刻，感觉到练武是如此愉快，他时而打坐恢复妖力，时而一跃而起，苦练枪法，这么又坐又跳的闹了四五个小时，才算把三十六路岳家枪法重新梳理了一遍，虽然在他看来，每一招进步还是有限的紧，逆运疗伤心法的时候，还是能觑得无穷多的破绽，但总算比诸之前顺眼许多了。

    疗伤心法恢复妖力倒是极为快速，但是这么强大的运动量，终于让月城武体力感到有些吃不消了，正当他疲累的全身肌肉酸软，正要去好好休息的时候，叶问满脸是血，左臂被布条捆绑在腰间，垂头丧气的回来了。

    “怎么？可是遇上了厉害的妖兽？”

    叶问对月城武的关怀，只是冷哼一声，憋了一股子气的说道：“是一头妖狼，我打断了它半条尾巴，不过还是给这畜生跑了，下次遇上绝不会让这孽畜好过。”

    月城武微微一笑道：“一头妖狼算不了什么，再深入夕慈草原一些，还有比大象身躯还巨大的猛虎。通过夕慈草原，那一边的落日森林里还有身高五六公尺的妖熊，光是风洲上比这些妖兽还厉害的怪物，至少有十七八种，更别说盘古大陆上了。”

    叶问哼了一声，没有说话，月城武亦知道，这番提点对这个少年已经足够了，再多说下去，也没什么用处，话锋一转，聊起了关于六派收徒大典的事情。

    叶问是个好武少年，要不然也不会投入截拳道，更辛辛苦苦的从美国回来，寻找中华武术精髓的源头。听到风洲有这样的门派，这个少年立刻就变得重新精神抖擞了起来，充满自信的说道：“我一定会成为六派的弟子，杀尽风洲上所有妖兽。”

    “呵呵，没有了妖兽，大家吃的肉脯也没来源了，这个誓言很有英雄气概，只是我可不能赞成。”月城武顺口开了句玩笑，叶问等了好久，才有些惴惴不安的问道：“月大哥，今晚你不打算吃饭了么？”

    月城武有意给这个倨傲少年一点教训，笑着说道：“我今天没出去打猎，晚上自然没有吃的，明早我们一起出去行猎吧，不然可就要饿死家中了。”

    听到晚上没得吃，叶问亮眼瞪的奇大，就像是不认得一般，盯着月城武看了小半个时辰，知道确定了月城武没有说谎，这才用不可思议的语气说道：“那月大哥你能否借点钱给我，我看镇上有卖吃的，去买一些我们两个当饭餐。”

    月城武笑着说道：“我可是没有钱的，风洲上根本没有流通的货币，只能以物易物。张生记的包子确实不错，不过若是没有新鲜兽肉，他是不会卖的。有了兽肉，我们自己吃就好了，何必去换包子？”

    叶问看了月城武好多眼，这才信了他没有说谎，喃喃自语的嘟囔了几句，转身跑了出去，月城武还是没问他要做什么。等了大半个小时，叶问才拎了紫桦木棍回来，脸上比出去时更见凄惨。

    “这镇上的人比妖兽还凶，我不过就是偷点吃的，至于把我往死里打么？武三的那个哥哥实在太骇人了，拳头比我的脑袋还大，力气大的简直……”

    叶问一时找不到形容词，顿了一下，月城武笑着接口道：“大的能打死老虎对不对？”叶问连点点头，突然又摇摇头，大声说道：“还不是普通的那种老虎，至少要你说的那种比牯牛还大，堪比大象的老虎，才够吃他的拳头。”

    月城武听了这个少年的话，顿时忍不住大笑了起来，武二名传千古的打虎美谈，在死后飞升到了另外的世界，还能被人夸赞，可见这人的武勇知名是如何的流传深远。

    “饿一夜吧，忍忍就好，睡着了就好捱一些。”

    叶问气愤愤的把大棍往屋角一扔，大步走上了楼梯，自言自语的骂道：“我从小到大都没挨过饿，这都是什么破地方，就连汉堡都没的卖，想吃几个包子还没得钱！想抢人家吃的，被打的比小偷还惨……”

    月城武忍俊不住，终于不想再调戏这个少年，在桌子下摸了一大块肉脯，抬手砸了过去。叶问正沮丧间，突然听得背后风声，他从小学武，警惕性极高，竟然不回头，也不反手去抄，而是身法一闪，钻入了二楼之后，侧身闪开，任那块肉脯擦身而过，飞入了楼上，一直打在屋顶上。

    俄顷，才听到一声惊喜的大呼，然后就是狠狠的啃嚼声音。

    月城武摇了摇头，心底对这个美国长大的少年，也多了几分好感，叶问虽然性格傲气，可凡事率性而为，也不乏可爱之处，毕竟还未长大，赤子之心未脱，没那么多阴冷心理。www.xiaoshuotxt.com



二十六、行尸如风走 

    “你们两个不要闹了，这附近的妖兽都快绝迹，再走远一些，才有的打猎。”

    武三自从和月城武长谈之后，就和他走的比较近，叶问更是住在月城武的家中，两个少年性格迥异，出身不同，心思想法更是大相径庭，凑在一起冲突不断，月城武调解的多了，也有些头疼。

    月城武经常带了这两个少年一起在夕慈草原上狩猎，他心中有些计划，需要一些帮手来协助完成。不过武三和叶问显然还不够合格，需要他耐心的调教。

    在商业上公认的一个通例，好朋友不一定是好伙伴。一个团队中的人，也许想法不一样，这就必须要抛弃一些人的想法，才能把大家凝成一股力量。但是朋友之间往往尊重是最基本的前提，也许理想一致的朋友会成为团队凝聚力的添加剂，但是理想不一致的朋友，往往会成为团队崩溃的罪魁祸首。

    很多时候，公务和私事，分开来才有好效率，月城武是深信这一点的。他从不赞成好朋友有金钱、利益、事业上的关系。

    王石是个相当不错的朋友，不过月城武想要做的事情，未必能够获得他的支持，因此月城武想借助两个少年的力量来达成目标，三个人一起狩猎，是培养默契的最好方式。

    “哼！他什么本事也没，和我们一起不过是拖累，下次还是不要带武三出来了。”

    “你说什么？小白脸，别看你武功高，我可比你更早到风洲，还不一定是谁拖累谁呢？”

    武三脸蛋胖胖的，怎么挤也没有凌厉的气势，尽管在他嘴上不曾服输，但总给叶问压了一头，月城武劝了两句，也没能打消两个少年的好胜心，依旧唇枪舌剑的互相指责。

    “哦！”叶问懒洋洋的说道：“你这么不服气，不如比赛一场，看看谁猎杀的妖兽多！”武三被他一激，也豁了出去，大喝道：“怕你不成，我们分头往东西走，两个小时候回来，看谁的猎物多！”

    叶问大声叫好，正要掉头向东，月城武终于看不下去，飞起一棍把叶问的裤脚钉在了地上，笑骂道：“你们两个又不是小孩子了！难道不知夕慈镇最近有妖怪出没？我都险些在那妖怪嘴下吃亏，凭你们两个还不是肉包子打狗。想要打这个赌，等这头妖怪被镇上的人杀了，我带你们去落日森林和妖熊去试身手，保管你们大呼过瘾。”

    武三听了月城武的话，记起了那头神出鬼没的妖怪，顿时脸色发白，虽然嘴上不肯认输，腿上却不肯挪移半步了。叶问虽然不忿，但他是被月城武打服了的，这个少年最肯佩服比他强的人，也就放弃了这个赌斗，嘴上也是不肯吃亏，和武三对吵的劲头同样半点不软。

    月城武抬头看天，心中也有些忐忑。他虽然借助逆运疗伤心法时，六感提升，体察入微的一刻练枪，这几日枪法进步神速，但终究时日太短，就算多了这两个少年，遇上那日的妖物还是只有逃命的份。月城武不欲露出胆怯，口上淡淡的说道：“再有一个多时辰，风洲上的天空定然光芒大减，进入夜晚十分，到时候妖兽会加倍凶猛。趁着现在天色还亮的这个时辰，我们还打不到猎物，就得赶回夕慈镇去了。”

    叶问听了这句，才住嘴不争。他食量极大，无肉不欢，这几天也熟悉了风洲上的生活，虽然还是不太相信自己跑到了另外一个世界，却深知没有猎物，就要挨饿的道理。

    武三本来就底气不足，叶问闭嘴，他也不敢轻易挑衅，低声问道：“城武哥哥，你说我们今天怎么连半头妖兔也没遇到？难道那怪物淫威这么大，附近竟然连一头妖兽也没留下么？”

    月城武微微沉吟，摇了摇头道：“我们向西再走五公里，我总觉得今天有些不对劲，心里总是惶惶的好像要发生什么事儿。”

    叶问微微扁嘴道：“月大哥你的第六感准不准啊，早知道带那个叫李芷的女孩子出来好了，女人的预感一向比较准。”

    武三立刻急道：“你要是敢打李芷的主意，我和你没完！”

    “夕慈镇里就只有十多个女孩子，只有李芷最漂亮，是约会的第一选择，难道我会留给你么？”

    看着两个小家伙又要争吵，月城武眉头微微一皱，正要开口，风声中传来了一阵嘶吼之声和一些杂乱的叫喊，让三个人都静了下来。

    “不好，是有人遇到了厉害的妖兽！”

    武三在风洲上生活的最久，立刻判断出了情况，他转头望向月城武，心里拿不定主意。叶问嘴唇一动还未开口，月城武就立刻阻止道：“不要开口，不要发出任何声音，不得我的允许不能出手，我们过去看看！”

    武三和叶问还是颇为尊敬月城武的意见，三个人向着发出了声音的地方摸了过去，看到了一个浑身浴血的男人呵呵大叫，正跟六七个夕慈镇的猎户激斗。月城武只看了一眼，就出了一身冷汗，他实在太属于那个浑身是血的男人了，正是那个曾经追杀过他的怪物，只是不知怎的，身躯庞大了一圈，上次还是少年人模样，这次就变得面目狰狞，骨骼肌肉都粗大了不少，个头也长高了四五十公分。

    “难道这种怪物还会变得越来越厉害不成？”月城武心思电转，眨眼间已经换了七八个念头。武三见到被这怪物攻击的人，都是夕慈镇上的熟人，匆忙从怀里掏出七八件东西，正要加入战斗，被叶问按住了手臂。

    “我们不是对手，要准备偷袭，你弄出声音来就完蛋了。”

    武三被叶问阻止，本来勃然大怒，正要高喝，听到了这一句立刻自己捂住了嘴巴，眼神里露了：“算你小子有理，先不跟你计较了。”的和解意思。www.xiaoshuotxt.com



二十七、祸起肘腋间 

    “他们暂时还撑得住，我们先不要匆忙出手。武三你有什么派的上用场的东西先预备上，叶问你拿住了这几颗五彩石等我信号，先打瞎那怪物的最后一只眼。”

    叶问兴奋的应了一声，接过了五颗色彩漂亮的石头，在手心不住的掂分量，生怕一招失手，再没有第二次机会。武三略一寻思，掏出一根长绳，在地面围了一个五六公尺直径的圆圈，低声道：“待会你们不可踏入这绳圈里面，最好把那怪物引入进来，这是一个刀丛陷阱，跌进去就会被坑底的百多把倒勾的刀尖戳透，不过这东西只有一炷香时间的效力，过了时间就只是一根普通的绳索了，你们得抓紧了机会。”

    月城武和两个少年隐藏在夕慈草原上随处可见的巨石后面，向战场望去，那七八个人都是镇上有名的勇士，六七个人联手虽然还是不敌那妖怪，却也尽可缠斗一阵子。他想了想，随手摸出一块普通的石头，抖手轻轻掷了出去。

    这块石头并不是瞄准了那怪物，而是打中了最靠近他们的一个人的腰际，那人先是一惊，猛然回头，见到月城武在石头后轻轻招手，顿时领悟于心，也不知用了什么暗示，带了其他人慢慢的向月城武他们藏身的巨石旁移来。

    月城武掌心也是捏了一把汗，觑得时机正妙，把手一摆，趁着那怪物转过脸来，和叶问一起扬手，十多块五彩石就像是一群小蜜蜂采花心一般，先后撞中了那怪物唯一的右眼，只打的那怪物一声长啸，双眼都流出血泪来，面容更显狰狞。

    一个手持重锋铁剑的壮汉，见时机难得，一声大喝一剑疾斩，把那怪物的左臂斩落，不过他一时得意，忘了躲闪，被那怪物一声大吼，反手一把捞住，只一甩一掼，当场砸了个脑浆迸裂。

    连受重伤，这怪物凶威越发大了，让众人靠近不得，月城武连发数石，引逗的这头已经瞎了双眼的怪物，连蹦带窜，一头栽下了武三布下的陷阱，被陷阱里的刀刃插遍了全身，挣扎几下不曾挣脱，上面这些人看出好处来，当下就刀枪并举，狠戳了不计其数，把这怪物捅了百多个透明窟窿。

    眼见这怪物一声巨吼，头渐渐垂下，眼见是不活了，那些人才和月城武他们一抱腕，寒暄了几句，谢过了他们三人的救命之恩。

    月城武倒是对这事不以为意，只是谦逊，他心里另有打算，就抢先说道：“这怪物祸害了我们夕慈镇不少时日了，今日伏诛在诸位手里，也是一件大大的好事，还是快些弄回镇里，让大家都安心的好。我今日出来狩猎，还未有所获，稍后定然去祝贺各位。”

    月城武也极力推脱了这些人的挽留，带了武三和叶问，绕了了***才兜回了夕慈镇，一路上武三有些不解的问道：“城武哥哥，我们才是击杀妖物的大功臣，为何您会推脱掉这事儿？让别人去出风头。”

    叶问亦是连声称道：“不错，不错，本来该是我们的风光，没有我们他们一定都死了，哪有机会杀了怪物？不如我们这就回去，还来得及抢在他们前面把风头抢了。”

    月城武笑道：“你们两个若不是也察觉有些不对了，岂会老实的跟我离开？最近夕慈镇有些古怪，这种风头以后怕没得出么？这次还是算了吧！”武三和叶问嘿嘿一笑，对望了数眼，突然觉得这般默契有些不妥，又各自翻了白眼，背过脸去。

    月城武也不理他们，一边调整思路，一边慢慢的说道：“这怪物乃是死者复活变化的，死人当然不能自动复活，却是有活人在做这种事情。风洲上虽然还有几个人类聚居的地方，但这方面千余公里就只有夕慈镇。”

    叶问抢着说道：“就是说，背后做这件事儿的人，一定是我们镇子里的。”

    武三肩膀微微一颤，竟然没有插口这个话题，他是知道巴杨老人和此事有关的，不过他同样不赞同和巴杨老人摊牌。巴杨老人在夕慈镇已经住了几十年，威望极高，隐然就是一镇之长，要是巴杨老人恼羞成怒，有无数的办法让他们的话不被人相信，甚至还会惹祸上身。

    更别说，巴杨老人当年曾经是极厉害的高手，捏死他们就像是捏死蚂蚁，一个人为了儿子可能什么事情都做得出来，根本讲不通道理。

    月城武并没有把这些事儿和叶问说起，见这少年深信自己的判断，很有几分热血沸腾，开口阻止道：“你这话却不能回镇子里说，不然将会惹来大麻烦，只怕用不上一天就一命呜呼了，死的冤枉之极。这里的人死后，可是没法下去地府投胎的。”

    叶问嘿嘿笑道：“你当我没有看过生化危机吗？搞出这一切的一定是比较有权势的人，政治迫害在哪一国家都不是新鲜话题。”

    三人回到夕慈镇，预料中的欢欣场面并没出现，反倒是看到大家围坐在一起，大声的议论，种种猜疑，愤怒，惊恐，慌乱的情绪，弥漫在每一个人心头。

    王石也站在人群当中，看到他们回来，低声说道：“有人猎杀了那个怪物，不过他们抬着那怪物回来时，也把跟怪物战斗时死去的一个人抬了回来，就在大家庆贺的时候，死掉的那个人复活了过来，虽然被我们合力击杀了，但是每个人都认为这件事情有些怪异。”

    月城武心头一寒，急忙问道：“可有人伤亡？”王石点点头道：“抬着那怪物回来的几个，一个也没能躲开，还有几个镇民被复活的怪物伤了，都不太严重。”

    武三和叶问对望一眼，这两个少年都是有些城府的，谁也没有乱说话，不过那股从心底冒出来的寒意，就算叶问这样胆大包天的少年，也止不住的眼眸中露出恐惧，武三更是紧紧捂住胸口，胖胖的身子微微发抖。小＿说txt天'堂



二十八、能吃才是好汉子 

    “最担心的事情果然发生了！”

    月城武心中一紧，游目四顾，并未发现巴杨老人的身影，心里更是有了些许担忧。“李大叔的儿子复活，或者是因为某些人使用了禁忌的法术，可被怪物打死的人也会变化，说明事情已经失控，只怕超过了某些人的计划。”

    武三虽然可以和月城武无话不说，但最相信的还是自己的两个哥哥，他心里害怕，见武二和武大不在，更是多了几分担心，拉住王石问道：“王大哥，你知道不知道我两个哥哥哪里去了？”

    王石答道：“武大和武二回来就归家去了，不然武二在此，焉能容那怪物放肆。”

    武三听得两个哥哥没事，心里顿时安了，他终究是有些不落实，咬了咬牙，一拉王石说道：“我有些事情要和石头哥说，不如你和城武哥哥一起到我家去吧，人多了也好商议。”

    王石不明缘由，不过他也不是想法极多的人，便顺口应了，招呼了月城武，叶问沉默的跟在三人背后，倒也形成了一股小小团队默契。

    武三的家是三兄弟合力建造，面积比别人的房屋都大一些，十步宽，五十步长，分成三层，武大住在楼下，武二住在二楼，武三就住在顶层。武三还特意把顶层留了三四十公尺，没搭屋顶，弄了个露台出来。武家本来建造的就是夕慈镇地势最高的所在，武三平时便以自己的露台能俯视全镇为荣。

    武大正在家中准备饭菜，这武大虽然是卖炊饼出身，但本身也有一身好厨艺，只是风洲上公尺面皆无，只能兽肉为主食，偶然有些蔬果，巧妇难为无公尺之炊，武大颠来倒去也只有烤肉，煮肉，羹汤等花样可弄，饶是如此，四人一进武三家的屋子，还是立时嗅到了一股浓浓的香气。

    叶问早就饿了，见状也不客气，大声招呼道：“武大哥，我们来吃白食也，你今天要多弄一些，不然不够吃饱。”

    武大在外面颇为腼腆，但是在自己家中，却极为和善，呵呵一笑道：“我那武二贤弟也是个大肚汉，平时能吃四五斤肉食，因此平时做的甚多，保管你们吃的肚子溜圆的回去，不会说我待客不周。”

    月城武呵呵一笑，一抱腕问道：“武二贤弟呢？”

    武大笑道：“我那弟弟只好舞枪弄棒，这会正在屋后习武。”

    几人在武大的屋中坐了没多久，武大就把煮好的兽肉端了上来，到后面唤了武二，众人团团坐下。叶问倒也不客气，第一个伸出筷子，武二亦是奉信食不言，大家话没来得及说，这两人就先来个风卷残云，把一锅上好的兽肉吃了个精光。

    月城武只来得及夹了一块肉，看到这两人吃饭的架势如此勇猛，不禁哑然失笑。武三还嘟囔了几句，武大却憨厚的笑道：“这肉我做的有多，待会还有一锅上来。”

    王石下箸快些，倒是抢了几块肉吃，见盆里光了，便笑道：“当初岳家军中，倒是有几位将军好食量，牛皋将军常说道：‘是不是好汉子，能不能打，只看他吃的多少就知道了。’看来果然不错，武二兄弟和叶问小兄弟都是一副好身手。”

    武松死时岳家军还未出现，虽然在地府听得撼山易，撼岳家军难的名头，却并无后世来者听起这支军队的热血。可叶问却忍不住了，他大声问道：“王大哥你是岳家军的什么人？我在美国从小长大，但是却搜集了不少国内的书籍，每次听到岳家将的故事，都热血沸腾，恨不得一起上阵杀敌。只是中国影视不成，不然把岳家军在战场上的拍摄出来，定然比什么亚瑟王，斯巴达三百勇士都好看多了。”

    武三哼了一声，带有几分不满，可他又不想吹嘘自己的二哥名头也不比岳家军的诸位将军小，一口气堵在胸口，十分的不顺。

    月城武见这两个少年又要斗气，匆忙扯出话题道：“武家两位哥哥，今日镇子里出了大事……”他把发生的事情原原本本的说了，武大满脸惊惧，武二一拍大腿怒道：“甚么人如此可恶！竟然把死人也翻出来做害，若是让我知道了，定要打他一顿，叫这厮知道武某的拳头厉害。”

    叶问是吃过武松拳头的，闻言多看了一眼，只觉得这头大汉发威的时候，犹如猛虎般气势雄浑，心里多了几分佩服，暗忖道：“如果他不是武三这可恨小胖子的哥哥，我一定要跟他学武，这人的拳法比咏春还厉害，一定是哪一代的拳法大师。”

    王石亦有些愁眉，见月城武有几分胸有成竹，便问道：“城武你可有什么办法？给镇子里去了这个祸患。”

    月城武摇头道：“办法我是没有，不过我有一件事提醒诸位！只怕过不多久这样的死后复活的怪物便会多了起来，凑大家在一起就是想商讨个应对的办法。”

    武大有些愁容的说道：“若是夕慈镇住不得了，只有搬去天都郡，不过去天都郡一路上甚是凶险，凭我们几个恐怕难以到达。”

    武松大喝道：“只要有我，哥哥怕什么来？便是有多少怪物，我也一并杀了。这附近的妖兽没有一头是我对手，若不是顾哥哥胆小，不肯离去，早就把家搬到天都郡，也不必这般担惊受怕。”

    一直以来，武家三兄弟，只有武三话还多些，武大是个老实人，武二就像是被抽了魂般，就算面对妖兽也是没精打采，这番一发威，立刻显得神采奕奕，口气也不似往日，一股子英雄气概让满屋子的人都振奋了起来。

    月城武也喝道：“就是！大家齐心合力，何必怕什么妖兽？我们只要小心莫受了别人蛊惑，遭了小人的暗算，兵来将挡，水来土掩，总有办法应付。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十九、树欲静而风不止 

    月城武虽然没什么王霸之气，不能一开口就哄得好汉子们纳头便拜，甘为哥哥效死，却也是鼓动气氛的能手，商场上骗下属不计薪水加班的行家。当下就列了重重困难，把情况说的严峻无比，大家若不齐心合力，定然难逃一死。

    而且，他话里巧妙的暗示，只有屋子里这六人可靠，若是把这些事儿和别人说了，定然会走漏风声，说不定就害了大家，让镇子里几千人为此赔了性命。

    武松听他说的有理，他是直爽汉子，当即就应道：“武二性子粗鲁，不懂这般花花肠子，愿听杜兄弟调遣，水里火里绝不二话！”王石也言道：“城武是读书人，比我们脑筋都来得快，听你的便没错，我亦愿意依计行事。”

    叶问偷偷吐了下舌头，心中暗道：“月大哥的嘴上功夫好厉害，比他的枪法尤胜三分，怪不得在商场上也是成功人士，他要是落在美国定然是华尔街上的宠儿，谈判桌上的常胜客。”

    武三也对月城武的话钦佩不已，他见识就比叶问低了一层，没有听出其中许多奥妙来。至于武大，他说了什么也没人在意，倒是最后一句锅里的肉又烂熟了，让大家的馋虫又随着口水涌了上来。

    月城武费了无穷手段，才算是让自己手中多了这么一股可用的力量，心里也算是轻松了一点。边吃肉，心里想着：“有了武二和王石的帮手，叶问的功夫也不错，加上武三这个经常会有些花俏想法，异想天开的少年，也算有了一定的实力，就算巴杨老人不肯就范，只怕也能勉强斗上一斗了，只是……却找个什么借口好呢？”

    “说我发现了他的秘密，还是把王释影供出来，说有人让我带个话，说的隐晦一点，置身事外？”

    月城武正想的入神，突然武松耳朵一动，大喝道：“镇上定是出事了！你们听，有人在惨叫，好像被什么怪物杀入镇子里来了。”

    王石也凝神听了一会，叫道：“果然是，我们快去救人！”

    夕慈镇靠近心辰殿，平时在镇外徘徊的妖兽就不多，镇上人烟稠密，等闲妖兽也不敢进来，平时安全的很，这次也不知是出了什么事儿，竟然闹的极为噪杂。

    月城武信手在武大的屋角抄起一根紫桦木棍，亦说道：“借用武大哥你家的棒子一用，等会打退了妖兽就还来。”

    夕慈镇上武器难得，家家都备有几根上好紫桦木棍，叶问也见猎心喜，跟随这武家三兄弟，也抢了一根紫桦大棍，喝道：“几位哥哥等等我！”

    六人一窝风的冲了出来，却发现镇上已经血腥处处，六头模样似人，却全身**，身上生出半尺长黑毛，骨骼外露的怪物，正在吼叫着四下里杀人泄愤。镇上虽然有豪勇武者，却一时来不及聚在一起，眼看着已经有十来人糟了毒手，都是平日里颇为熟悉的镇民。

    武松首先高喝一声，大棍横扫和一头怪物斗在了一起，月城武低声叫道：“大家不要分散，先杀了这头怪物，再合力去杀别人。”

    伤其十指，不如断其一指，兵法上亦有云，散为众，聚为兵，将为锋！说的是一支军队的素质，要看军心，将领，同样的人数，士气高者，有名将统带，便会脱颖而出，成为天下强兵。

    本来要是和他们六个武力差不多的人冲出来加入战斗，最多也不过迟缓一下这几头怪物而已，但是在月城武的呼喝下，王石和叶问并肩而上，加入了武松的战团，武三掏出了一件小旗，迎风一抖，放出了一股黄烟，迷住了那怪物的眼神，月城武连发两块五彩石，顿时打瞎了它的双眼。

    失去了双眼，武松一声断喝，大棍犹如苍龙般张牙舞爪，从半空霹雳砸下，顿时把这怪物打了个万朵桃花开，王石更是铁枪一挺，在心窝上补上了一记，叶问紫桦木棍一顶，大喝道：“躺下去吧！”三人合力，顿时就料理了一个。

    这边的战斗眨眼就结束了，也给镇上的人们几分鼓舞，突然也不知谁喊了一声：“那不是前年死去的张老大么？怎会变成了怪物！”这一句，又把大多数的人心，喊的冷了下来。

    上次那怪物被带回了村子，看出来有点像李大叔儿子的人，不在少数，只是谁也不肯说破。又闹了一场事儿，大家也就倦怠了，这次冲入村子的六个怪物，却人人认得，几年前还是镇子里的居民，只不过有老了去了的，有被妖兽害了的，都埋在镇子的周围。

    月城武知道这个时侯，人心一乱，定然死伤更多，匆忙大喝道：“快些杀了这六头怪物，不可再让它们伤人了！”

    月城武跟着武松，王石等人身后，发五彩石打怪物之眼，手里虽然也拎了一根紫桦大棍，却并没有加入战斗的意思。他在旁边偷袭，效力更大。几人边战边走，过了一间屋子，月城武突然看到了李芷，正拎着一口短剑，便大声招呼了一声。

    李芷见到他，不但未有惊喜之色，反而面带惶恐，大声叫道：“城武哥哥小心背后！”

    月城武亦感到背后风声大作，匆忙把紫桦木棍当做枪使，头也不回的反手一戳，正是那一招练过千百次的回马式。他逆运疗伤心法练枪，岳家枪三十六路尽皆烂熟于胸，速度，枪式，气势都不输练枪数年之人。这一招回马式至少有十年的功底，端的又稳又狠，得了岳家枪的精妙三昧。

    噗的一声，月城武手上一重，紫桦大棍硬生生的捅入了什么事物之内，呜咽的声音传入耳中，他才有暇回头一顾，一股冰寒从尾椎骨透了上来。小.说。t。xt-天/堂



三十、祸起萧墙不知内外 

    月城武认得被他一棍捅穿的这个人，就是在镇上卖包子的张生，他的包子味道别具一格，但是却不懂什么武功。刚才张生被一头怪物抓破了脑子，已经死在包子摊边，这一刻在他棍下的，只能被称作复活了的怪物，平时温厚的脸上，充满了暴戾之气，神色狰狞，就像是想要咬谁一口肉下来一样。

    “可惜了，我帮不到你！”

    月城武反足一踹，把张生从棍上踢了下去，然后大棍一砸，用上了岳家枪法的沉枪式。这一枪本来是马上的功夫，一枪砸下能把敌将从马上砸翻了下去，若是力气大些的武将，一枪连人带马都砸个稀烂也不稀奇。

    张生刚刚复苏，还未有那些怪物的惊人力气，被月城武狠命一枪，砸烂了半个身子，一歪头倒在了地上。不过仅是这么两招，已经让月城武浑身是汗，那不是用尽了力气，而是被这般诡异的情景给吓出来的。

    虽然月城武看起来还是颇为冷静，心底实在是翻了不知多少跟头，手足都有些冰冷。

    “糟了，那些被杀的人也活转过来了！”

    镇子里有人高声呼喊，顿时让本来混乱的情况，变得更加混乱，月城武抢上了一步，招呼李芷和他们一起，这个小女孩对月城武颇有好感，立刻加入了他们，这七人联手，总算是自保有余，连续杀了两头怪物。

    “大家不要害怕，那些新活过来的怪物，并无多少力气……”月城武喊了几声，却见得众人早就无心争斗，恐慌的四下逃散，他也无奈。不过月城武游目四顾，发现镇中并不巴杨老人的身影，突然心中一紧，低声叫道：“情况只怕有些不妙，武二兄弟，石头快下下手杀了这些怪物，我们赶紧出镇去躲一躲。”

    虽然武家兄弟，王石，叶问，李芷等人都没有想明白，为何击杀了这些怪物，还要出镇去躲，但他们都甚为信服月城武的话，加快了手脚，镇上其他的人也都被惊动起来，那六头怪物如何敌得过镇上数千人口？给月城武他们杀了一半，剩下的都被镇上的人乱刃分尸。那些刚复活的人力气刚比平时略大一些，更是威胁不到什么人便给一一解决了。

    “天色已经大黑了，大家快跟我去心辰殿上躲避，不然今晚定会有无数怪物闯入镇子！死伤必然极多……”月城武也不管大家信不信，拉着武家兄弟，李芷，王石，叶问，在镇上边走边喝，倒也有些头脑敏锐的，想通了其中的关键，心中害怕，跟上了他们。自然也有那不信邪的，头脑木然，见得已然无事，掉头回家关上门大睡。

    还有那犹豫不决，四下找人乱问，跟上月城武他们的，十亭中不到一亭，最后只有几百人跟着月城武一行人离开了镇子。

    王石悄声问道：“城武，你确定镇上今晚会出事么？”月城武苦笑道：“我又不是神仙，怎会知道今晚会否出事！不过谨慎无大错，夕慈镇这些天是不能呆了。还是在心辰殿住上几天罢！”

    一行人走了没有多远，就看到镇外黑漆漆的，有无数人头攒动，一步一步，犹如风中残烛，混没半点活人气。有那胆怯的，立刻就大叫起来，掉头就往镇子里跑。

    “不可后退，若是今晚杀不出去，留在镇子里定然是死路一条！这些怪物还未合围，只要大家齐心，杀出去投奔心辰殿就安全了。”

    月城武心头也十分害怕，不过面对此景，也只能吞下心中的恐惧，因为他更知道，如果这个时候回头，就只能在夕慈镇里等死。有些人害怕了，偏偏会去自寻死路，有些人害怕了，却愈加冷静，月城武就是那种在平时没什么与众不同，只是稍显优秀，在逆境却会努力寻找一切可能出路的人。

    有了他带领，武二和王石都冲在前面，叶问和李芷也随同在三人身边，这些人都是镇上武功最好的几个，猛的发威，倒也连续杀翻了几个试图拦阻的怪物，冲出了包围。

    夕慈镇距离心辰殿并不太远，那些复苏的怪物又是四面八方奔向夕慈镇，他们遇上的并没多少，不过当月城武踏入了心辰殿之后，回头望去，心里不禁一凉，历年在夕慈镇死去的那些人，总计也有数千，和镇上的人数相当，只不过这些怪物的武力比生前都强横许多，镇上人面对这样的怪物大军，定然是完了。

    “难道巴杨老人竟然如此丧心病狂，竟然为了复活儿子，不顾镇上的人活命？这又大大的不对了，他既然知道复活来的都是这样的怪物，又怎会一意孤行？而且复活了这么多人又为了什么？难不成怕他儿子死后不够威风，弄这么一支大军来做班底？又不是秦始皇！”

    月城武越想越是混乱，最后只能不想，心辰殿面积广大，地方也颇空旷，只是经常雷电交加，雾气蒸腾，并不适合居住。因此极少有人愿意在这座大殿里居留，大家都宁愿去夕慈镇住下。

    不过遇到了什么事情，这心辰殿却是逃难的最佳选择，风洲上没有任何妖兽会冲入到这座大殿里来，那些怪物虽然厉害，但心辰殿散发的凛然正气，对妖邪有天然克制的作用，也是很好的避难所。

    大家都差不多是刚吃了晚饭，又苦苦厮杀了一场，十人中有**个都困倦了，月城武见武三呵欠连连，自己也有些疲倦，在安排了数人轮班守夜之后，就靠在大殿的墙角，沉沉的睡去了。

    睡梦之中，月城武只见得漫天黑雾，混沌一片，自己脚踏云光，不分东南西北，彷徨无定，也不知最后梦着了什么，惊的大叫一声，一身冷汗的醒了过来，却发现天色已经大亮了，心辰殿中多了好多人，把整座心辰殿头塞满了。

    见到月城武醒来，王石在旁解释道：“昨夜巴杨老人大发神威，连续杀了百多名怪物，这才冒死救出了大家。很多人都知道，巴杨老人当年号称白发鬼，乃是勇冠三军的猛将，却从未见过他老人家动手，这次大家算是都知道了。”

    月城武听了，失声叫道：“怎会是这样？巴杨老人他人呢？”武三在一旁摇头道：“巴杨老人没能冲出来，城武哥哥，你说的那个王释影，只怕大有问题。”

    月城武站了起来，满眼都是逃来心辰殿的人，心里却一点一点的冰冷下去，只觉得这个大阴谋，自己怎么也没能看透。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



一、奇计 

    从逃出来的人口里，月城武慢慢知道了昨夜的情景。

    夕慈镇历年死去的那些人，突然复活了过来，成为了没有思想的怪物，凭着本能闯入了昔日家园，结果当然是一场灾祸。

    数千镇上的居民，最后能逃出来的也只有一半。这还是多亏了巴杨老人突然大发神威，替镇上的人们清开了一条通道，总算是救出了一大批居民，不然死去的人还要多。每个逃出来的人，提起昨夜的情景，都惊恐万分，不愿回顾。

    大家逃出来时，差不多都什么也没带，月城武在安慰过大家后，找了几个身边带有天罗包的人，凑了一些能吃的东西，给逃难的人们发了下去，勉强算是让夕慈镇上的人们吃了个半饥不饱的早餐。

    月城武昨夜提醒大家逃走，救出了几百人，无形中在众人心目中威望就拔高了一大截，他主动帮助大家安排早餐，更是隐隐有了众人之首的势头，更何况此刻巴杨老人不在，没人能和他争夺在众人心目中的地位。

    月城武久历商场，知道在这种时候，只有两条选择，要么站出来给大家做个表率，要么隐在人群里，前者能把主动把握在手中，后者随时可以选择抛弃责任，独自寻找生存的机会。月城武不是那种隐忍的人，当然要在这种时刻挺身而出了。

    更何况他身边有了武家三兄弟，王石，李芷，叶问等人，也算声势颇壮，毕竟在慌乱中，人们更容易去相信强者。

    就在月城武想要说些什么，鼓舞大家士气的时候，突然有人从心辰殿外跑了进来，大叫道：“那些怪物已经把心辰殿围住了，我们再也没法出去！”

    这个消息可是非同小可，殿中的人们顿时惊慌起来，月城武高声叫道：“诸位莫怕，那些怪物闯不进来，我们还是十分安全。只要大家齐心合力，总有办法把这些怪物击退！”

    他这么一喝，顿时压住了种种声音，月城武见大家还是情绪低迷，只能带了王石，李芷，叶问，武家三兄弟，前去心辰殿外看个究竟。

    心辰殿外怪吼阵阵，无数的怪物都围绕在心辰殿周围缓缓走动，虽然不敢闯入进来，但那股凄厉的杀气，却弥漫不散，这样的情景让出来观看的月城武等人，心头都直沉了下去。

    “这些怪物不走，大家连出去找吃的东西也没办法，就算不被这些怪物杀死，只怕也要被活活饿死。”月城武心头烦闷，扬手打出一枚五彩石，砸中了一个怪物的脑袋，顿时把这怪物打翻在地。

    看着那怪物极快就爬了起来，状若无事，月城武也只能叹息了一声，带了众人又回到了殿中。夕慈镇中并无什么高手，有能力的人都去六派学艺了，只有一个巴杨老人还下落不明，就算组织起人来反抗，也无法打退这些怪物。

    月城武看了看左右，暗忖道：“若是大家都有武二这样的程度，或者叶问这少年的身手，也都可以一拼，只是很多人怕只有武大郎的程度，出去就是送死呀！”

    那些镇民见月城武回来之后一言不发，心底越发绝望，竟然有人嘤嘤的哭了起来，月城武低低咳嗽一声，清了清嗓门喊道：“我刚才关在观察了一番，发现了那些怪物的一个破绽，若是大家愿意听我指挥，击退他们并不为难。”

    月城武的这番话，总算是激起了一些镇民的勇气，有人问道：“不知道月小哥发现了什么破绽？”

    月城武心中苦笑，脸上却露出胸有成竹般说道：“那些怪物不能闯入心辰殿，我们可以想办法把他们一个个的引进来，杀死一批，如此反复，便可解围了。你们听我说……”月城武把自己的办法说了，镇民们虽然听得匪夷所思，但是细细想来，却也没什么破绽，便四下去准备了。

    没有多时，月城武所需的东西就齐备了，他着几个大汉，推起一根七八丈长短的树干，上面吊了一个绳套，却是武三的杰作。当这个超级钓竿，被众人推到门口，一个怪物等的不耐烦了，一跃而起，却被绳套正好套中了腰间。月城武一声令下，几个推着树干的大汉，立刻这根超级钓竿收了回来，那怪物一落到地上，就被心辰殿的凛然正气压住，身躯不住的缩小，在地面上翻滚不休，凶威大减。

    “果然有效，这怪物变的彼此常人还小了，大家快些动手！”盘古大陆和八神洲上，以身材高大为尊，这些怪物本来都比普通人高出一头，但是在心辰殿的凛然仙气镇压下，被拖进来的这头怪物，身材缩水了三分之一，顿时没了凶威。

    王石高喊了一声，顿时便有几个镇民刀枪齐挥，木棍石头乱舞，不上片刻就把这个怪物挫骨扬灰了。有了这次成功，不待月城武再次指挥，就有一拨人捧着那根超级钓竿，再度探了出去。

    这法子虽然简单，但对付那些复活来的怪物，却是绰绰有余了。不过片刻就有十多个怪物被钓入了心辰殿，被大家七手八脚的打爆踩扁。

    王石见月城武似乎有些情绪低沉，在一旁宽慰道：“幸亏有了你这个法子，只要三五天心辰殿周围的怪物便能驱赶光了。很快便可回去家园，重新过上平淡生活。”

    月城武心中担忧的是另外的一件事情，这些怪物刚刚复活，不懂思考，在他看来不难应付，但是催动这些怪物复活的幕后之人，绝非如此容易对付，他也不知若是这人突然出现，会有什么厉害手段。

    “难道他是想把风洲上的人全都杀绝了？这又对他有什么好处？”月城武心中想这些事情一时走神，竟然没听到王石的话。王石见他神不守舍，只好拍了拍他的肩膀，叹了口气走开。

    月城武把自己代入幕后黑手的角色，细细思量，总觉得差了一点东西，以致怎么也想不通，最后也只能暗叹一声，放弃了思考此事。“少了太多的资讯，根本没法凑齐事情的完整真相，看来只有下次见到王释影，或者巴杨老人这些深知内幕的人，才能问出来究竟。”小-说-t-xt-天.堂



二、人心如叵测 

    镇民们躲在心辰殿中，那些复活的怪物就只能围在殿外不敢闯入，就如同人在岸上，鱼在水中，只有人钓鱼，鱼儿却不得反抗。镇民们轻易就击杀了一百多头妖物，不过这些妖物开始莽撞上套的多了，后来便多少有了些狡狯，不管镇民们怎么挑逗，就是不肯上钩了。

    月城武又令镇民点起火把四下投掷，有那火把落在地上，藏在其中的平地起烟符顿时卷起滚滚浓烟，隔阻了视线，月城武趁机带了百余武艺高强之士冲杀几次，倒也击毙了数十怪物。

    这一招用了四五次之后，那些怪物学的乖了，便都凑到一起，即便浓烟滚起也不散开，月城武见无法偷袭，又想出了另外的奇招，这一天下来，逃难至心辰殿的镇民们，渐渐有了信心，对计谋百出的月城武言听计从，打心眼里当成依靠。

    月城武想出这么多的法子，并不是为了杀伤这些怪物，而是积累起在镇民中的威望，不过，眼看到了晚间，有一件大事，却是怎么也多不过去了。心辰殿中有一泓池水，倒也不怕口渴，只是这没有粮食终究是个大大的问题。这些人逃难的急，谁也没带食物，白天又和怪物苦斗，十分疲倦，每个人都饥饿无比。

    月城武也没办法平地变出吃的来，见到镇民脸上的倦态，他只能扯了武三问道：“你平时绘制了多少甲马，够不够十副？”

    武三苦笑摇头道：“一个人最多也只能绑上三副甲马，平时绘制再多也没什么用处。我手里有六副，是给自己和武大哥哥准备的。你难道想要带人冲破包围，回夕慈镇取粮食么？”

    月城武点点头道：“若没有吃的，大家挺不了几天。我就不信这些怪物可以不饮不食，亦不休息，能够一直围下去。只要大家能撑过五天，相信事情就会有转机。”

    武家兄弟，加上叶问，王石，李芷，和月城武形成了一个小集团，七个人之间颇为团结。听到月城武想要回夕慈镇取食物，武二开口道：“就让某家和月兄弟一起去吧，不过要借用李芷小姐的天罗包一用。”

    叶问是个很容易热血沸腾的少年，一捋袖子喝道：“谁借我一个天罗包，我也愿意回夕慈镇一趟，有我和月大哥，武松大哥三个，差不多就能拿回够大家吃一两天的东西了。”叶问跃跃欲试还有一个原因，他食量本来就挺大，现在早就饿了，只要能有吃的，他倒是不惧和那些怪物战斗。

    “一两天是不够的，至少需要五天的食物才成。我怀疑这些怪物会逐渐开启智力，变得越来越聪明，我们未必有第二次机会回村去寻找食物。”

    “没错，今天一开始城武的招数都很有效，但是每一种方法用不多久，那些怪物就会有应对之策，再不是那种浑浑噩噩，没有智商的样子。”

    几个人商量之下，还是决定由武二，叶问，月城武三人回村，天罗包在夕慈镇虽然是极罕见的东西，但是为了回村去取食物，有此物的镇民倒也不会吝啬，三个人收集了一圈，居然借到了十三个天罗包。

    他和武三凑了凑，弄出来七副甲马，武二和他都在腿上绑了两副，给叶问绑了三副。王石十分担心他们此行会遇到危险，但武三手中的甲马不多，他没办法加入队伍，只能从手上取下了那枚指环递给了月城武。

    武三也去找相熟的镇民，给武二借了两口腰刀，叶问不善武器，回绝了几个镇民的好意，三人准备停当，让王石指挥镇民吸引了大多数复活的怪物吸引力，从另外一侧翻出了心辰殿。

    月城武筹划的精细，选择的路线隐蔽，没有碰到任何怪物就平安的回到了夕慈镇里。这座本来十分热闹的小镇，现在却变得破败不堪，因为和复活的怪物们战斗，镇里的大多数的屋子都遭到了破坏，满目疮痍的样子让三人不忍卒睹。

    有些平时相处极熟的人，现在却伏尸在地，让武二和叶问都怒气勃发，武二含怒一刀劈斩在路边的木桩上，顿时把海碗粗的木桩一挥两段，满肚子的闷气。

    月城武终是比较冷静，低声喝道：“我们分头行动，尽量多取回些食物，不然心辰殿中被围的人们难以支持太久。这些死去的人是没办法顾及了，要等击退了那些复活的怪物，才能回来给他们收尸……”

    “不对！”

    月城武刚劝武二和叶问，不要耽搁时间，突然醒悟到了某件事情，惊的冷汗直冒，一把拉住了他们两人。叶问见他脸色难看，连忙问道：“月大哥！怎么了？”

    “这些镇民为何不曾复活？”

    “果然古怪！”

    被月城武提醒，叶问和武二也立刻察觉了不妥，武二用一口腰刀一挑，把路边的一句尸身翻过，查看了一会，才低声说道：“这人是被人抓中的面门而死，四肢完好，应是可以复活的，战力甚至不会大损！”

    “月大哥，你说这是怎么回事儿？”

    月城武心中发冷，好半晌才用发涩的声音说道：“这是留给那些先复活了的怪物么的食物！”这一刻他终于明白，操纵这些怪物的人，心思有多么歹毒，竟然连这样的事情都算计到了。不过这也从侧面证实了一件事情，那些复活了的怪物们，也是需要补充血食的。

    “究竟是谁如此禽兽？”

    “月大哥！我们该如何是好？”

    武松和叶问同时出口，关心的却是不同的方面，月城武低声道：“待会取走了食物，我们只能一把火烧了夕慈镇，毁了这些尸首！究竟是谁做的这些事情，终究会有水落石出的一天，他们定会遭到报应！”

    月城武和武二，叶问三个人，不敢耽误太多时间，分头把镇子里能翻找到的食物尽情拿走，十三个天罗包全部装满。月城武终究有些不死心，在离去之前，到了巴杨老人的屋子前，犹豫了片刻还是踢开房门，闯了进去。

    巴杨老人的房子，是镇中少有的几栋没多少破损的房屋。月城武走进去之后才发现，这里应该已经许久都没有人住了，看来巴杨老人早就不在镇子里。

    “难道巴杨老人真的如此残忍，为了复活一个怪物，竟然不惜让整个镇子都来陪葬？” www.dxsxs.com 



三、大斧光如雷 

    月城武翻遍了巴杨老人的屋子，却没有找到任何可疑的事物，叶问在外面喊了一声，他也着急回去心辰殿，正要打算离开，突然被一件事物吸引了注意力。

    那是一个非常粗糙的花瓶，用黏土随手捏制，插了一根某种禽鸟的翎毛，放在屋子的角落里，本来并不算怎么惹眼，但是巴杨老人一个人独居，怎会有摆放花瓶的爱好？

    月城武伸过收去，掂了一掂，发现这花瓶轻飘飘的，他倒倾过来，几张有些发黄的茧纸飘落，上面密密麻麻的写满了字。

    “是上古妖文！”

    月城武得了狼皮上的疗伤心法，一看就知这几张茧纸上记录的是什么东西，正是和疗伤心法一脉相承的上古妖文。根据王释影的说法：人类可以修炼，妖兽也能，它们只要年深日久，通了灵性，身上就会生出异状。或在皮毛出现妖文，或生出短角，或多出一目，这些妖兽所修炼的法门，是天生的神通，人类修炼了就会多出一股妖气，虽然修炼的进步速度飞快，但习之久了便会有害。

    “看来巴杨老人修习这些妖族的神通非止一日了，竟然写的如此详细！比我胡乱摸索强的多了。”

    这几张发黄的茧纸上一共记载了十八个上古妖文，并且在旁边注释上了功用和得自什么妖兽。不过这些记载只有上古妖文的正运修炼记录，并无逆运有什么后果的解说。月城武自从察觉了逆运疗伤心法，有散去妖气，倍增六感敏锐的功效，反而觉得逆练好处更多，只是这上面对他关心的这部分记录，却告付缺。

    月城武捻一捻这几张纸，心中暗忖道：“也许巴杨老人试过逆运心法，发现没什么功效就忽略过去，不然倒是可以作为借鉴！”

    外面叶问又催了几声，月城武也来不及细看，只能把这几张发了黄的茧纸揣入怀中和武二，叶问会和，先在镇中点起火头，等大火渐渐烧了起来，才出了镇子回心辰殿去。三人生怕被大队的复活妖物发现，躲躲闪闪，走的十分小心，离开了夕慈镇不远，就听到有人争执。

    “你说在这样可以复活我的儿子，为什么还是会变成妖怪？”

    “你若是收齐了二十八星宿妖文，你儿子定能恢复神志，可你只找到了十八种妖族文字，当然会有极大的偏差，他现在能认得你，怎能说我施法失败？”

    “除了会叫爸爸，他和怪物何异？这样也叫认得我么……二十八星宿妖文何等难找，你当初也说有十来个就足够了……”

    两人都压低了声音争吵，其中一个极为耳熟，月城武一听就惊得手脚发凉，因为那正是巴杨老人的声音。

    “武二哥，叶问，快些躲起来，听听这两人在说什么！”

    武松早就听了个分明，眉头倒竖，持了双刀就要杀上去，叶问也是摩拳擦掌，亏得月城武及时补充了一句：“若是能偷听到驱散妖物，解救镇民的办法，我们就是功德无量。为了镇上之人，暂且忍了杀机。”

    武二是个明白是非的人，叶问也晓得什么叫轻重，月城武说的在理，两人登时不敢作声，和月城武挤到一起，躲在一块大石头的后面，听这两人你一言我一语的，倒也摸清了几分此番祸事的脉络。

    这件事牵连之广，非是夕慈镇一地，甚至也不仅仅局限于风洲一地，涵盖了八神洲乃至盘古大陆，相当广的一项庞大任务。其中背后推动的人物，从巴杨老人和争执的那个人嘴里，至少就有十几个以上的名字，相信这不过是冰山的一角。

    虽然风洲上偶然会有地府飞升上来之人，但盘古大陆上和地府并不沟通，这里死去的人也到不了地府，为了镇压凶煞混沌之气，有上古大神制造的阴阳甬道，让死去的人在里面重塑精魂，稳定整个盘古大陆的气运。这项工程十分复杂，阴阳甬道一旦崩溃了，将会有不可测的后果。巴杨老人和那个人目的并不一致，一个是想要复活儿子，另外一个却似身负神秘使命。月城武终究是按耐不住心中好奇，偷偷从大石头背后探出头来，张望了一下。

    他看到一个全身黑衣，就连面目也隐藏了起来的人，和巴杨老人争吵到了极处，突然把手一扬，一根纯黑钢锏从衣袖里飞出，在半空中就变得粗大了十倍，当头向巴杨老人砸下。

    巴杨老人没有防备，虽然及时退后，拔出背后的板斧挡了一下，但是聚力不足，顿时吐了一口鲜血。那人见一下没能杀了巴杨老人，冷冷一笑，大喝道：“你当年何等威风，可是修炼了十多年的上古妖文，原本的修为减损的差不多了罢？”

    巴杨老人怒道：“就算只剩下半成功力，你这样的跳梁小丑，也讨不得好去！”他深吸了一口气，体型突然暴涨一倍，当年巴杨老人名震风洲，果然是不同凡响，虽然受了伤，但这一发威，顿时威风凛凛，宛若天神，竟然比月城武见过的那个怪物还要高大。手中的青色大斧也绽放蓝紫电光，看起来就像是也涨大了十倍的样子。巴杨老人脱手掷出大斧，化成蓝紫光轮绕身盘飞，声势惊人，十分猛恶。

    饶是那黑衣人一口纯黑钢锏上下飞舞，但只和巴杨老人的大斧所化的雷电光轮一碰，就被磕飞了回去，显然功力远逊巴杨老人。

    不过黑衣人明知不敌，倒也不怎么惊慌，甚至也不解开身体的封印，阴沉的一声冷笑，低喝数下，顿时有六道黑影从地面飞起，放出了各色武器，御空翻飞，让巴杨老人的无法持续追击。

    巴杨老人又惊又怒，喝道：“原来你竟然把这些人当做了武器，这其中可还有你的亲哥哥，还有当初曾救了你一命的……”

    黑衣人嘿嘿冷笑，闷不做声的狂催六具怪物狂攻，让巴杨老人的后半句话没能说的出来，显然也是心中有愧，不愿听得有人提起这些狼心狗肺之事。

    “我们可要相助巴杨？”武二在背后扯了扯月城武的衣襟，压低了嗓音问道。月城武摇了摇手答曰：“我们不懂这些仙术法门，上去也是累赘，何况巴杨老人还有本事未出，倒也无需担心。”小-说-t-xt-天.堂



四、嫉恶如仇难忍耐 

    武松不知月城武拿到了那几张写有上古妖文的茧纸，晓得巴杨老人除了斧法惊人，还有一手上古妖术。虽然很疑惑为何他如此笃定巴杨老人还有本事未出，倒也不再问了。只是低声说道：“我向来自负英雄，也不怎么把去六派学艺之事放在心上，看来这些门派倒也有些真本事，巴杨老人竟然能把大斧脱手操纵，还附有雷电光芒，招数变化精奇雄浑，远超任何人世间的斧法！”

    “那个黑衣人也不差，他的锏法本来是刚猛莫哀的路子，也不输给巴杨老人锤招。只是他心中有鬼，发挥不出这门锏法的气势，加上修为又不足，才处处落在下风。”

    叶问虽然年轻，终究也是习武十几年的行家，眼光毒辣，看出来那黑衣人也颇有本事，两人不管巴杨老人正大战黑衣人和黑衣人操纵的六具尸傀，竟然讨论起各方的武功招法来。

    被黑衣人唤醒的六具尸傀，生前也定是高手，身高都超过了五公尺以上，虽然临敌变化稍显呆板，但是一招一式也是奥妙异常，其中一个手使长枪的大汉，虽然兵刃不似巴杨老人和黑衣人一样能脱手飞击，但身形如风，枪法霸道，就连巴杨老人也不敢轻撄其锋。大斧所化的雷电光芒，轻易不肯和那使枪的大汉接触。

    月城武暗暗把这个大汉的枪法和岳家枪做比较，发现这个大汉的招数虽然没有岳家枪采集百家之长那么精巧，但是却有一股十荡十决的豪勇之气，招式古朴刚猛，亦是战场上的枪法。

    他偷偷逆运疗伤心法，五感六识都瞬间提升了上来，这次再看那大汉的枪法，顿时有了一层明悟，对种种变化都了于胸然。这大汉的枪法只有七招，但是临阵变化，随时生出一股气势来，就像是招数永远也使不绝一样。

    “他这么使枪，虽然看似阳刚猛烈，但每一招的枪势都会被延续到下一招，层层积累，招数越来越猛，但使用的力气却越来越小，实在是天下一等一的枪法，和岳家枪各有千秋。岳家枪是为了在军中普及，即便是普通小卒也能运用，把最高深的枪意藏在最朴实平凡的招数当中，上手易，深造却难。这大汉的枪法根本就不是普通人可练，可一旦练成就会威力奇大，远超一般武将的水准。”

    月城武两相印证，倒也明白了不少枪法上的难题，获益匪浅。

    还有一个尸傀使用一枚宝珠为武器，他的宝珠色做骨黄，发出森寒的冰雪之气，洞彻天地，纵横飞舞时一条白线，冰寒的冻气在空气中拉扯出犹如小型彗星般的尾巴，煞是好看。似乎一身本事，丝毫不比巴杨老人弱了，只是出手颇为呆板，十招到有**招落在空处。

    六个尸傀中，以这两个为最强，其余四个就比这两个差了许多，虽然亦是非同小可，但却在气势上差了一线。

    巴杨老人在七个人的围攻下，立刻变得艰难了起来，不过他大斧上蓝紫色电光闪烁，威猛无匹，黑衣人根本不敢靠近，雷电之气对六具尸傀也有克制作用，倒也尽支持的住。

    “奇怪，巴杨老人怎么不用那些妖法？光是一个疗伤心法，就足够让他耐力悠长，久斗下去大占便宜。他把上古妖文研究的那么透彻，刚才和那黑衣人争执，显然他还因此影响了本身的修为，不然功力还会更高，总不成是并未修习过？”

    月城武心思活跃，细细思索起自己该如何去做，才能获得最大的利益。作为商人的本质，并不缺乏冒险的精神，敢于冒险的商人甚至比武者还不怕死。他已经明白那黑衣人是一股庞大势力的代言人，巴杨老人也并非属于正义的一方，两边都不见得是他的友军，若能一举擒获，那才是最好。不过这种想法显然不切实际，不管是黑衣人还是巴杨老人，实力都远远超过了他们三个，就算是鹬蚌相争，也只有渔人才能得利，蚂蚁是得不到这种利益的。

    “除非两败俱伤，我们才有机会。不过那黑衣人狡诈之极，如果有些风头不好，他定会让尸傀顶缸，自己抢先逃了。巴杨老人城府也是极深，绝不会轻易让自己陷入无可挽回的困境。说起来这六派的功夫果然了得，比什么上古妖文更显得恢弘大气，就不知黑衣人使用的锏法是否也是六派之一的功夫。”

    叶问看这几人相斗，语气好生羡慕的说道：“我中华武术果然博大精深，这些人的功夫都是从普通的武术招数中派生出来的，只是更加高明。如果我也能学到那种隔空操纵武器的方法，武功不说立刻高出十倍，连子弹都不怕，至少遇上纽约街头的黑帮，更有何人能当我一击？说不定午夜披上斗篷，执行正义，比蜘蛛侠还更有人气”

    这从小生长在美国的少年，显然看多了美式英雄剧，至于执行正义云云，显然是大出风头的一个手段，美国少年都喜好这个，就如我中华上国少年贪慕成为解危济困的大侠一般。

    武松也说：“不错，武器能隔空操纵，攻击范围更广，招数变化更多，就连出手的速度也会快上几倍，就是千军万马也冲杀的过了。”

    他们这方正在谈论高低，巴杨老人已经觑得那黑衣人的破绽施以反击，大斧绽放的电光，骤然增大了一倍，蓝紫色的电流劈啪作响，交织成了一个电光球，轰鸣大作，他把大斧当做巨锤狂砸，把一头尸傀打个粉身碎骨，顿时扭转了几分局势。

    “不妙！那黑衣人在搞鬼！”

    月城武在一旁看的分明，那黑衣人做了个古怪手势，一头尸傀借着巴杨老人出手太猛，大斧兜飞的远了一些，来不及回援的机会，以同归于尽的姿态，召回了所用的一口飞剑，身剑合一扑向了巴杨老人。巴杨老人虽然一声怒吼，大斧带了雷光电耀回砸，把那头尸傀打的血肉纷飞，可自己的左胸也那具尸傀舍命一击，给洞穿了一个窟窿。

    “我们不是这黑衣人的对手，千万不要冲动，等我说出手，再一起下手，不然全镇的人都没的救了。”月城武用力一拉叶问，武松两人，他知道这两人都是性烈如火之人，绝对不会忍耐，因此特意加了几句说明。

    武松和叶问都深服其能，倒也忍住了没有动弹。若是可以选择，月城武当然会希望躲在这里，等黑衣人自行离开，但是他深明人性，武松是出了名的嫉恶如仇，叶问也是从不畏惧豪强之人，他若是隐忍下去，两人登时便会翻脸。这个时侯两个同伴见会成为决定行动的关键，既然一定要出手，那么把时机控制在掌握中，就是最好的选择了。

    月城武心中道：“那些尸傀明显需要这黑衣人引导，只是不知这黑衣人用了什么法子来指挥尸傀。要是能让他来不及发出指令，偷袭了他之后快速遁走，也不是没有机会。” www。xiaoshuotxt。com



五、绿蜃枪 

    “武二哥分一口刀给叶问。好！便是此刻，你们二人一起掷出手中兵刃！”

    他猛地跃起，七八颗五彩石狂风暴雨一般扔了出去，武松和叶问几乎是同时掷出手中腰刀。月城武心底明白，三人的武功都只是凡俗的层次，比起黑衣人差了无数等级，只有出其不意才能有万分之一的机会。若是三人和这黑衣人正面拼斗，那是稳输无疑的，这般亦兵刃充作暗器偷袭，至少还有一线可能。

    月城武知道五彩石杀伤力颇为不足，因此脱手掷出七八颗都是色彩最鲜艳的，务求炫花了黑衣人的眼目，把希望都寄托在武松和叶问掷出的单刀上了。

    武松力大刀沉，叶问拳法精湛，两口腰刀分袭胸口咽喉，黑衣人全神贯注巴杨老人，心中正庆幸得计，精神稍微松懈了些，虽然仓促间也察觉了风声骤紧，匆忙躲开，但肩头，肋下还是被两口腰刀斩中。武松那一刀擦这黑衣人的腰肋，开了一道深及肋骨的口子，叶问那一刀又急又狠，砍入了肩胛骨里，竟然并未脱落。倒是月城武那几颗五彩石都落在空处，并未有奏功。

    “上！”

    月城武低喝一声，一挺长枪正要咬牙去补上一记，那黑衣人反应过来，低喝一声，那根纯黑钢锏横了过来一推，顿时把三人一起压爬在地上。

    “这家伙，受了伤还这般厉害！”

    月城武就地打滚，武松一个鱼跃，分别躲开，免去了被钢锏压成肉饼的下场，叶问还来得及牢骚了一声。三人差不多手无寸铁，虽然伤了黑衣人，这架却没法打下去了。

    黑衣人又惊又怒，他根本未曾料到居然有人躲在暗处，本来十拿九稳可以杀了巴杨老人，永绝后患，没料想居然横生变化。

    “你们三个都得去死！”

    “你看那夕慈镇上红光通天，六派的人正在焚化尸首，再有片刻，六派的人就赶到了，再多叫嚣一刻，就少了一份逃生指望，你还不快逃，只怕再无幸理！”月城武心思电转，立刻大声恫吓，那黑衣人果然被吓住了，他和巴杨老人争斗许久，并未注意到夕慈镇上火光，待他向那方向望去，心头登时沉落，下的杀手也是一缓，不过他随即便恶狠狠的道：“杀了你们再走，也还来得及！”

    “你作恶多端，想逃已经不及了。”

    被尸傀一剑洞穿了胸口的巴杨老人，突然一跃而起，大斧疾如电走，从黑衣人的肩膀劈到了胸腔，斜着砍成了两半，这老头看起来神采奕奕，哪有半分受伤的心态？

    没了黑衣人的法力支持，那根纯黑钢锏顿时缩小，恢复了原来的粗细，月城武反应极快，伸手一捞，就把那钢锏拿在手里，递给了身后武二，摇了摇手示意他不要声张，自己大声叫道：“我们刚从夕慈镇出来，就看到这人和你争斗，没想到巴杨老人宝刀不老，倒是我们本事差了，险些给你添了麻烦。”

    巴杨老人看了三人数眼，才叹息道：“若不是你们偷袭，让他分了心思，这番争斗说不定我就输了。”

    黑衣人倒下之后，他控制下的四头尸傀立刻呆立不动，巴杨老人走了过去，夺下了四头尸傀的武器，分别递给了月城武和叶问两个，低声说道：“这人还有几个同党，说不定即刻就来，你们还是赶快走吧，不然我没法保护你们周全。”

    月城武立刻一躬到地，道了声谢，拉着武二和叶问就匆匆离开，生怕两个瘟神又出什么岔子。不过这次两人倒也没有倔强，跟着他一路赶回了心辰殿。三人避开正面，从心辰殿后翻墙而入，倒也没有和那些怪物纠缠，待得三人踏入殿中，把带回的食物给众人一一分了，登时欢声雷动，歌功颂德之声不绝于耳，就连王石也忍不住连拍月城武和武二的肩膀，想要夸赞两句却也说不出话来。武松是个实诚汉子，只懂得谦逊，不敢居功，叶问也是一般，到让月城武隐然成了最有担当的一个。

    他确是有意收拢镇民的心思，好言安慰众人一番，他说话极有技巧，把场面渲染的惊险万分，在关键处却避而不谈。在武松和叶问这两个有同样经历的人耳朵里，这番话毫无破绽，说的便是事实，在这些夕慈镇民耳朵里，就多了种种余地，平添许多遐想。活像是月城武等人冒了九死一生的危险，却毫不居功一般。尤其是火烧夕慈镇，更在众人眼里成了大智大勇的举动，好多人听得眼泪都流了下来。

    月城武说的尽在关键处，并非长篇大论，他把此行交代了之后，便躲去角落，检视刚才所获。巴杨老人夺下四名尸傀的武器，分别赠给叶问和月城武两人，月城武得到的是那使枪大汉的铁枪和那丸散发冰寒之气的骨黄色珠子。他已经把借来的长枪还了王石，正缺少兵刃。那大汉使用的长枪比王石的那杆还要重一倍，足有六七公尺长，粗大的枪头闪电般雪亮，两面的枪刃锋利无比，一看便是上好的利器。

    月城武得了这杆大枪爱不释手，反过来看过去，在枪杆上发现了两个篆字“绿蜃”，想遍了脑海中的存货，似乎记得南北朝时期曾有一员大将，得了皇帝赐了一杆名枪，正是这个名字。

    “难不成这风洲不但有古代的人物，还有古代的宝物？”

    月城武心中有些好笑，想了片刻也就放过，捏住那丸骨珠仔细看了起来。这丸骨珠足有拳头大小，不知什么动物的骨骼镂空而成，有七八个孔窍，发出微微的寒气，若是仔细看来，还会发现骨珠上细微不可查的纹路，这些纹路乃是无数极细小的符箓组成。

    “听说碧玄派一脉的传人，使用的武器就是宝珠，若是我以后有机会投入碧玄派，倒也不用另寻武器了。”月城武惦记了不知多久，想要积攒些财货，换一件合适的武器，没想到却一下子有了两件。这两件武器都不是凡物，在夕慈镇中根本没有可比。

    他正要翻看从巴杨老人家里得到的上古妖文，武三却走了近来，低声说道：“你们碰上了巴杨老人么？”月城武点头称是。武三有些担忧的说道：“巴杨老人定是撒谎，他一定知道驱策这些复活的怪物的办法，不然怎会不在语言里提醒你，让大家小心？”

    月城武想了一想，顿觉武三说的不错，点头道：“没错，若是他不知道驱散这些怪物的办法，就一定会提醒我们，甚或赶回来和大家一起抵抗。他是觉得随时可以让这些怪物散去，才想到利用这些怪物，把镇民都困在这里，好方便他做某些事情。”

    “大家暂时算是安全了，只是巴杨老人究竟要做什么呢？”

    在这场事件里，巴杨老人的意图一直扑朔迷离，月城武亦弄不明白那些人为何要让死者复活，破坏阴阳甬道的真正目的为何？若说是为了复活他儿子，有些细节可又说不过去。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



六、枪势无敌 

    反正被困在心辰殿内，也做不了别的事情，月城武正好逆转疗伤心法，提升六感来练枪。

    王石曾说过，岳家枪法初练之时，以力气使枪，杀得两三人就疲累了。到了后来就是以劲使枪，久战不疲，能在军阵里杀上数个时辰。练到了极高深处，是以气势使枪，杀的人越多，气势越猛，越是久战就越显精神，就算冲杀一整天下来，照旧神采奕奕，夜袭敌营还能连挑敌军上将。

    据说当年岳家军的主帅岳飞上阵杀敌，一条大枪使开，从敌人的千军万马阵势中杀将过去，就像是开了一道血河，枪影翻飞，沾到就倒，这才创下了“撼山易，撼岳家军难”的旷世威名。岳家枪是极凛冽的杀人之法，在战阵上更能发挥无穷威力。

    原本月城武练习这些招数，也没什么特别感觉，但是当他渐渐窥到枪法中的奥妙，不自觉的生出一股无匹的杀气来，参照了从黑衣人手下的大汉偷学来的七招枪法，月城武竟然在被困心辰殿的这几日功夫，不知不觉的踏入了武道的门槛，再不是全凭力气使动大枪，一半巧劲，一半气势，绿蜃枪使开，终于有了得心应手的感觉。这条大枪就像是成了身体的一部分般灵活，宛若有了第二条生命。

    为了增强镇民的信心，他每天都会指挥大家想方设法杀伤围困心辰殿的怪物，枪法的一点一滴的进步，都在和这些复活的怪物搏杀中显露了出来。

    四五天过去，心辰殿中的食物眼看就要吃光，怪物们虽然被杀伤了许多，仍然把心辰殿围困的无法出入。镇民们又变得着慌起来，月城武不厌其烦的安慰大家稍安勿躁，想要和武松等人再回一趟夕慈镇，再拿点食物，突然听到心辰殿外的怪物鼓噪嘶号，让镇民们害怕不已。

    月城武为了观察心辰殿外的情况，特意叫人搭了一座嘹望的木塔，这刻登上一望，见远处有滚滚尘烟，一道黑气从东南而来，俄顷就在心辰殿外停下。

    黑气散去，一个身高超过七公尺，青面獠牙，已经没有多少人类形象的怪物站在当场。这怪物双目赤红，口角流涎，手中握住一杆粗如成年男子大腿的树干，周身黑色妖气蒸腾，草木之属沾染上立刻枯朽，形象异常凶猛。它站在怪物群中显得突兀之极。饶是这些复活的怪物身躯不小，比寻常人都高个二三十公分，被这个后来的一趁，也犹如仙鹤身边的小鸡。

    这怪物除了神情呆板，已经不像是普通的行尸，身躯如此高大，显然力量更强过原来围在心辰殿外的那些怪物们。他双臂一举把那根树干挺了起来，脱手扔进了心辰殿内。这怪物力大无穷，扔进心辰殿的树干，极深极远，顿时把一座宫殿的屋角砸塌。

    “是赤庾！是赤庾！”

    镇民有人认得这复活的怪物，顿时高声叫了起来。月城武心中一凛，脑海中全都是：“难道是幕后之人，又派了更厉害的手下来？”

    在赤庾的示范下，那些复活了的怪物突然开窍，慢腾腾的抓起地上的石头，拔起周围的大树，往心辰殿中乱扔，几十块大石头，粗树干砸下，把心辰殿门前堆起好大一个杂物堆，就像是多了一道乱木石头砌的矮墙一般。好在那些先前的怪物，并没有那么大的力气，并没有砸中躲在心辰殿中的人。

    王石低声说道：“没想到连赤庾也复活了。他生前可是风洲上著名的勇士，据说可以把落日森林的妖熊单手举起，扔出百丈之远。只不过生的形象丑陋，总是受人冷淡，在妖兽大军入侵风洲时候挺身而出，最后战死沙场。”

    月城武听得眉头一皱，低声嘀咕了一句：“怎么又是和妖兽大军入侵有关！”

    赤庾扔掉了手中的树干，躲过身边一头怪物的刚捡起的石头，呼的一声掷出了数百公尺，正好落在主殿屋脊正中。他扔出来的这块石头，足有磨盘大小，又夹带着下堕之势，力有万钧，主殿哪堪负荷，顿时被砸出窟窿，房梁折断，轰然倒塌。

    躲在主殿中的人们匆忙逃出，有那反应慢的不及跑出，被瓦砾砸中埋在了大殿里，顿时有了伤亡。月城武仗着步伐轻快，抢出了主殿，虽然未被砸到，可也惊出了一身冷汗，他大声叫众人不要慌乱，也不要四下跑动，躲在墙角，或者其他的大殿，才能少受伤害。

    月城武连喝数声，突然心中一动，有了个计较，对武三打了个手势，让他把几件衣服连接起来，用一根长长的木棍挑了，在空旷处竖起。赤庾刚刚复活，头脑终究比活人还是差上一些，见到这么大，这么显眼的一个目标，把手中的石头乱扔过来，顿时让其他镇民暂且安全了。

    饶是月城武见机的快，想出了这个招数，夕慈镇的镇民还是十分惊恐，就连他招呼人来挖掘那些被埋在主殿下的人，也没有几个呼应，还是王石，叶问，武家兄弟冒险过来帮手。

    “赤庾怎么会突然跑来做攻打心辰殿的先锋？难道我们想的错了，那黑衣人真有其他的同党，不是巴杨老人在背后搞鬼？”

    从地府飞升起，月城武就察觉到这方天地有太多的奥秘，总觉得背后有一支冥冥中的幕后黑手在推动一切。月城武虽然对自己的推断能力颇为自信，但是这些事情涉及到神仙妖怪等不可思议的存在，已经超出了他平时接触的层次。拥有不可思议力量的存在想法和普通人未必一样，月城武也不知该用什么思维模式去推断这些人的想法。他掌握的资料情报实在太少，根本没有办法把事情的真相在脑海中拼凑明白。

    复活后的赤庾力大无穷，又似不知疲倦，月城武和武家兄弟冒死换了十多次假人，倒也吸引了这怪物的目标，减少了镇民的受伤。不过赤庾扔东西的准头极差，常有失手，砸了一个上午，虽然没伤到几个人，却把心辰殿的几座主殿都砸成了废墟。

    “这样下去怎么能成？得想办法让这怪物住手！”月城武把一些胆子大些的青壮男子叫了身边，神情严肃的说道：“外面的怪物虽然多，怎么也想办法一一消灭，只要再有十几天，便困不住我们了。可这赤庾实在厉害，如果不能把他杀掉，镇里的人们定然没有侥幸，只能被活活困死在心辰殿。”

    王石嘿然说道：“城武你既然已经有了计较，就说出来罢，我们听从便是，你的话从来不错，我们这等老粗没那些计谋，但绝不吝啬力气。”

    月城武已经在镇民中积累起极高威望，王石这么一说，大家都轰然叫好，说愿意听从他调遣。月城武双手虚按，大声喝道：“赤庾不敢进入心辰殿，一定也畏惧心辰殿的凛然正气，他如此勇力在外面击杀他一定要花费很多力气，若是能够把它引入殿内，就有了三四分指望。不过光是引诱到心辰殿中还不够，还要设下几个陷阱，才能有十足把握致死这怪物，你们听我说……”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



七、六派来援 

    月城武把自己的计划详细的跟大家说了，众人都无异议，然后把工作分派下去，月城武登上嘹望的木塔，观察那些妖兽的动向，这些怪物终究非是体内装载永动机，到了下午已经有怪物动作缓慢，经常呆立不动，久无动作，只有少数几头特别强壮的，还在跟着赤庾投掷石头树干，可也砸的稀稀落落。

    这些怪物在心辰殿附近，难以寻找到合适的石头，有些比较呆的就只懂得原地打转，有些脑袋似聪明非聪明，居然跑出极远去寻找石头大树，一来一回耽搁许多时间，自然也没开始那般威慑力了。

    只有那赤庾依旧力量不见衰竭，寻了几次没有趁手的东西，顺手捞过靠的切近的同类，一样也扔到心辰殿中。这种怪异的情景，倒是让月城武哭笑不得，不过这些怪物本身邪气被心辰殿克制，又被扔的半死不活，到没法对众人造成威胁，只是引发了些骚乱罢了。

    赤庾神志混沌不清，却有少许智慧，扔了几十个同类之后，又察觉不对，就跑出去十余里拔了株大树过来，砸进了心辰殿。它大概觉得这法子极好，扔了这株大树之后，立刻掉头就走，带起一路滚滚黑气，显然又失去找东西了。心辰殿里的人，被这声巨响惊了一跳，不过随即就恢复了常态，毕竟这几日大家见识的多了，精神也锻炼较为坚韧。

    月城武心里突然一动，拉住武三说道：“叫齐了那些有武功在身的人和我出去冲杀一阵，趁着赤庾未归，先铲除一些怪物再说。”

    武三吓了一跳道：“那不太好吧！这些怪物力气大的吓人，大家根本不是对手，也就武二哥哥，王石大哥这少数几人才能与之对抗，其他人都是送死。你前几次都有准备，不曾这么冒失出击，怎么突然要硬干了？”

    “你说的不错，不过这次却不同了，这些怪物不懂得保存体力，一上午的狂暴，肯定衰弱到了极点，这个时候若不抓紧时机，尽量杀得一些怪物，等它们恢复过来危害就更大了。”

    月城武在鼓动人心上很有手段，把大家召集了起来，简短的几句，就把镇民的心思拧成了一股，当下点齐了四五十个身体强壮，素有武艺的汉子，叮嘱了几句，就带了大家冲出了心辰殿。

    月城武预料的一点不差，这些怪物的体力也并非好无穷尽，一上午暴走砸东西，加上几日都围在心辰殿外面，并未有任何进食血肉的机会，确实衰弱到了极点。

    月城武绿蜃枪一挺，连续刺死了两头怪物，才察觉这些怪物比他预想的更为衰弱。那武二更是猛虎一般，把得自黑衣人的纯黑钢锏挥舞，只要有那倒霉的怪物挨上一记，就给打个脑浆纷飞，骨骼断裂，纷纷倒地。

    叶问也收了巴杨老人取自尸傀的两件武器，是两口造型不同的长剑，一口轻盈锋锐，一口却是桃木所制，通体带了一丝枣红，上面有无数古怪的符箓，本来叶问还道这口木剑不会有什么威力，却没想到桃木剑一刺，就会泛起红光，那些复活的怪物挨着就倒，反而比另外一口锋锐无匹的宝剑，杀起怪物来更有效些。

    王石虽然没有月城武那般奇遇，但他的枪法也是千锤百炼，在战场上血战出来的，和武三互相配合，也自形成了一路箭头，在怪物群中杀出一条路来。

    那些怪物连平常时候两三成的力量都没有，行动更是迟缓了下来，因此镇民这次冲击可说是占尽了便宜。大家都一阵冲杀距离心辰殿远了，月城武估算了那赤庾可能就要赶回，急忙大喝道：“诸位乡亲，再有一会赤庾那怪物就要赶回来了，我们快些回去，免得糟了那怪物毒手。”

    武二杀的爽了，高声喝道：“怕他个鸟，等他回来也一样杀了，受了多少天的闷气，今日可要出个痛快！”

    叶问桃木剑一点就有怪物倒地，众人之中算他最是轻松，更是不肯退却，大声喝道：“再杀几个就回！”有这两人带着，那些镇民们亦是不肯退缩，虽然有些人摄于月城武的威信，缓了脚步，但终究没人肯停下手来。

    月城武苦笑一声，知道人心难以逆转，只能连续呼喝，让大家尽量往一起凑，这四五十人都是夕慈镇武艺最好的人，但和怪物厮杀了这么久，也都有些气喘，月城武的呼喝正合大家心意，慢慢倒也聚集到了一起。

    武松、叶问这些豪侠之士，在冲杀之时，总在最前，自然也有一些人望，甚至可以左右众人心态。不过当一股锐气过了，月城武这样拿稳之人的意见，就会占了上风。

    他把众人聚集在一起，不向更远处追击，而是扫荡刚才一番冲杀的漏网之鱼，几番转折就退回了心辰殿切近，武松虽然不满，但也不好违拗，正在此时，远远的一声大吼，一条灰龙起于天空，竟然有更厉害的妖物出现。

    顿时有人被吓的面色如土，深庆听了月城武的语言，没有追击到更远处，这四五十人悉数退回了心辰殿中，过了不久，就看到天空中有各色光华闪转，有见识较广的镇民立刻大声欢呼起来。“那是六派的弟子，前来救援了，这些怪物定然难逃雷霆之威。”

    月城武虽然见过王释影，巴杨老人，黑衣人的本事，也看的目驰神摇，心中赞叹，不过那十余道各色光华，似乎被什么敌人绊住，在远处争斗了半日，才渐渐低了声势。

    又过了个把时辰，才有七八道彩虹般的光芒飞临心辰殿上空，其余的都降落下去和那些怪物们争斗起来，只有一道光色最纯的青色长虹，却落在了心辰殿中央。青光中有一个身材高大，英气勃勃的年轻人，随手掷下赤庾的头颅，向众人拱手道：“在下蜀山傅雷，救援诸位乡亲来迟，还望勿怪！”

    “原来是傅雷小哥，你十年前还在夕慈镇居住，没想到这这点时间不见，就练就一身本事，真是羡煞人了。”原来六派听说有妖物肆虐，就立刻派出了弟子前来除魔，领头的这人，原先也在夕慈镇居住，是生于斯，长于斯的土著，他和夕慈镇中的很多老人都识得，几句话就和大家打成了一片，很是得到众人欢心。

    月城武见了傅雷这般受到欢迎，心里也不无羡慕，心中暗道：“果然还是有一身本事的好，我带了大家苦苦度过这短时光，也远不及他以来就歼灭妖物群的风光。”

    月城武是个明白人，知道这事妒忌不来，以后自己若是有了本事，声势自然十倍超过傅雷，若是自己窝囊，就算这时用什么办法去争取，最后都只会落个丑态。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



八、三天星宿妖文 

    傅雷并没注意到月城武等人，在有资格投入六派门下修炼仙术的人当中，对这些还未有资格拜入六派，或者屡次求师都失败了的人，并不会放在平等地位上看待。

    虽然月城武等人在这次危急中出了大力，在夕慈镇的人心中算是颇有地位，但在这些有资格修习仙术的人眼里，还是和普通人没有区别。

    傅雷只是温和的一笑，高声喝道：“这些复活的亡者，都已经变作了怪物，我们六派弟子降妖除魔，已经把这些怪物尽数诛杀，就连幕后的凶手也都查获，大家以后可以安心生活，无需再担惊受怕。”

    傅雷的话中有许多破绽，不过夕慈镇民们却没人深思其中的根底，大家都大声附和，脸上喜气洋洋，果然把这件事情当做了已经过去。没有多久，那些应援的六派弟子陆续赶来心辰殿，把周围的怪物清剿一光。傅雷也不多留，举手和众人道别，化成了一道青光，和同伴会合了，各色光华升起，投入来时的路上。

    本来艰难无比的灾祸，在这些人眼里，举手投足就可轻易抹平。让月城武再次意识到了，盘古大陆或者八神洲，都不是自己生活了几十年的那种和平世界，这里强者为尊，没有法律保护弱小，唯一的规矩就是自己的拳头。

    就像是当年拓荒期的美国，想要保护自己的土地和牲口，还有家人，唯一值得依赖的就是手中的猎枪。月城武这一刻才深切的感觉到了，八神洲是个没有政府，没有法律的社会。唯一能保护自己的手段，就是足够强大的个人力量。

    傅雷一走，镇民又都想起了月城武来，纷纷询问该如何是好。月城武想也不想的道：“既然这些怪物已经灭掉，我们当然还是要会夕慈镇去，只是这次要有个计较，希望大家能听我一次。”

    大家都叫道：“快说快说，月大哥的话都是极有道理的。”

    月城武微笑道：“人道是居安思危，出了这次的事儿，我觉得大家重建夕慈镇的时候，应该用粗重的原木建起一道围墙，新修建的房子，也要高一些，方便在地下挖掘地道，有什么危险可以随时逃了。”

    众人听月城武的话有些道理，齐声叫好，不过月城武心中想的却是：“风洲上的人皆懒散，各顾门前雪多了，若是通过这次重建家园，让人心整合起来，也是一件好事。”

    月城武自忖一两个月后，就是六派收徒大典，房舍如何也无需多过在意，但是借着这次机会，在夕慈镇的人心目中打下一个良好根基，只要大家还住在重建起来的夕慈镇当中，就会时时记得有他月城武这个人。这件事情却是谋虑的有些长远了。

    心辰殿虽然宫殿广大，但是却十分风大，并不适合人住，既然怪物都被六派弟子扫荡干净，夕慈镇的人都收了了打算回家。

    虽然经过复活的怪物变乱，但是活下来的镇民还是有两三千人，浩浩荡荡的大队回到已经被大火焚烧的夕慈镇，无人不凄然泪下。

    月城武一声高喝道：“大家不必哀伤，死者已矣，福祸无常，只要我们努力重建家园，日子便会过的更好。”

    那些复活的怪物，攻打心辰殿的时候，把所有的大树都拔了起来，月城武让镇民把这些树干都带了回来，正好用来造屋。

    原本夕慈镇的人，各顾各自，房屋也造的很是随意，住起来只是勉强能避风挡雨而已，这次有了月城武的做领头，不过十余日，就起了一座寨子，比原本的夕慈镇扩大了三五倍，房舍也建造的错落有致，分出了许多功用，虽然短短时日，距离完工还早却已经显出了一番新气象。

    月城武最担心的便是即将到来的六派收徒大典，并没有把太多的心思放在夕慈镇的重建上，而是投入了更多的精力放在了努力修炼武艺上面。

    他也问过了镇子里一些曾经参加过六派收徒大典的人。金锵派，慈阳派，碧玄派，丹霞派，蜀山派，幽冥阁六派祖师，都是盘古大陆上人，创下六派的目的，就是为了帮助八神洲上的人抵抗妖兽和一些会侵害人类生存的怪物。每次收徒大典都会有三关，分别是检验心性，根基，潜力，第一关还罢了，通过的比较容易，只要不被检查出是大奸大恶之人，就不会有所刁难。

    第二关就要靠实力通过，没有一身的好武艺，在这一关就会落马，第三关是最难的一关，很多人都是在这一关上被刷落下来。第三关经常会有些变化，每个人面对的关难都会有所不同，这就非言语所能讲得清楚，一定要亲身尝试才会明白。

    月城武得了妖族的心法，那是他通过六派收徒大典的最有力依仗，虽然知道日后有害，但是他又想道：“只要通过了三关，成为六派弟子，开始学习仙术，自然就会摒弃了这些妖族的异术。若是不能通过收徒大典，以后也不过泯然众人，说不定什么时候就被妖兽吃了，学不学妖术又有什么区别？”

    找足了借口，月城武也不担忧，巴杨老人记录在茧纸上的东西，他早就反复看了十余遍，能够背诵如流。当初那得到的狼皮上的疗伤心法，是二十八星宿妖文中的奎字诀。上应奎木狼星，有倍增耐力，疗伤治病之效，逆运的时候增加六感敏锐。

    剩下的十七个妖族文字，有些过于复杂深奥，又或者修习时有什么极为关难的阻碍，不可预料的效果，他不敢轻易练习，最后只挑选了两枚妖族文字来修炼。

    一枚是翼字诀，上应翼火蛇星宿，一枚是参字诀，上应参水猿星宿，正好暗合他水火相生的先天仙力属性。翼字诀飞驰变化，能激增数倍的奔跑速度；参字诀能象修炼瑜伽一般任意扭曲变化身体，随意伸长缩短手脚，都是极有用的保命手段，逆运这两字妖法散逸的妖气纯化为天地本源能量，对仙力也不无小补。

    配合三天星宿妖文，月城武把从王石那里学来岳家枪法日日苦练，渐渐的体内仙力和枪法融合，自然而然的生出一种变化来，形成了一套使枪的心法。这套心法是从王石传授的枪法运劲基础上发展而来，只是变化更为精微，配合这心法，月城武在夕慈草原上就罕有击杀不了的妖兽。　小＿说t-x-t＿天/堂



九、“时冉”“未微”“崩臣” 

    月城武在风洲上也渐渐居住的惯了，每日出门行猎，回家后又闭门苦修。他在夕慈镇上威望日高，武功也渐渐超过了王石，和武松，叶问成为夕慈镇上最强的三人之一。

    叶问虽然来的较晚，但是天赋极高，先天仙力属性是金土两格，和他练的咏春拳，截拳道有七八分相合之处。加上他曾经跟学过一些气功，摸索不久就形成一套行之有效的修炼方法，仙力进步极快。有了雄厚的仙力做根基，叶问的拳法亦是威力暴增，甚至在空手打斗的时候，就算武松不靠天生神力，也只能和他争个平手。

    不过武松虽然以拳法名闻天下，但十八般武艺件件皆能，又有天生神力。月城武枪法进步虽快，和武松平日练习，却总也无法破去这位打虎英雄的一条纯黑噶钢锏，便是和叶问联手也要处于下风。

    忽忽时光荏苒，月城武计算日子，六派收徒大典的日子将近，每天都会去往心辰殿一次，看看六派的仙岛到了也未。那六派所居的洞天福地，也是漂浮在虚空之中仙岛，围绕盘古大陆旋飞恰好依次经过八座神洲，每年的这个时候，六派所居的浮空仙岛就会经过风洲，在心辰殿上空停留十日，让风洲上的人们趁此机会前去拜师。

    心辰殿到夕慈镇的路，他来回走过了十多次，早就变得闭着眼睛也能来去自如，也无需跟王石，武家兄弟，叶问招呼，带了长枪就离了镇子。不过当他走到心辰殿正门的时候，却发现一丝古怪。一股灼热的气浪，笼罩了整座心辰殿建筑，上次心辰殿被复活的怪物们攻打，已经毁去的大殿，正在以肉眼可见的速度恢复原样，叫他心里惊疑不定。

    “难不成又有什么古怪！这座神殿也成了精，化作了妖怪不成？不过心辰殿是仙人飞升之地，正气凛然，就算这座大殿成了精，也未必是坏事……”

    思虑良久，月城武还是决定进去看一看，他走入心辰殿之后，却发现了三个非常高大之人正站在主殿当中，浑身暂放红光，极有威仪，却都不说话，手中掐动无数法诀，向四下里施放。

    月城武飞升到了风洲之后，身材变得高大了不少，加上最近修炼又长高了一截，足够近三公尺高，算是彪形大汉了，但是这三个人却比他还要高大三倍，就算巴杨老人解放力量之时和赤庾那个怪物也矮了他们一大截，虽然看起来也生的一副人类面孔，却又和普通人类有所区别。

    最当中的一人，身上被淡黄色的光芒所包裹，看起来从容淡定，波澜不惊。一袭长袍衬托其华贵不凡之处，而长袍之上的奇怪图腾又使其平添几分神秘感。偶尔观察一下四周，又迅速的收回目光盯着前方。

    左边一个，是个年轻貌美的女子，青白色束腰上衣，温文尔雅，朴素中透着一丝神秘，在其腰间别着的一把竹木长笛附近仿佛有白光流过。时不时的从口袋里拿出一个白色小盒子看一看，只是下半身好大一条蛇尾，有淡白花斑点缀。

    右边那人牛首人身，及肩长发，**上身，肌肉虬实，肤色棕黄，胸前隐隐透出一些紫红色的符文。而随着符号的明暗变化，背后的一把残败的阔剑也微微抖动轻轻应和。他站在那里，躁动之情溢于言表，总是不耐烦的晃动双肩，四下张望。

    这三个似人非人的存在，也不理会进来的月城武，都在忙着自己的事儿。月城武仗着胆量，用了风洲流行的古代礼节，抱腕问了一声：“三位不知为何会出现在心辰殿里？”

    那个牛首人身，雄壮无比的的男子，哼了一声喝道：“我是九黎族的崩臣。半人半蛇的是女娲族神将‘未微’，那个看起来很白脸的是‘时冉’。我们本来就是从盘古大陆上下来，看守心辰殿的神将。职责就是帮助那些飞升修炼者，镇压捣乱的妖物。只是前些日子被召回了盘古大陆，这才被那些妖物捣乱，破坏了这里，还得我们三人费心力来修复心辰殿。有些事情不是你可了解，不必多问了。“

    “原来如此，在下想要取一些心辰果和心辰殿的池水，不知可有妨碍？”

    崩臣有些不耐的说道：“这些事情我才不管，你自己去取便了！”

    月城武还是第一次见到盘古大陆上的神人，虽然他听说过盘古大陆上有些人类和八神洲上的人不同，据说是上古神祗血脉，天生就有种种神通，但都是捕风捉影听说，并没有亲眼看到，不免有许多胡思乱想。

    三人各运神力，本来大殿内还有些未曾修复的建筑，也在三人的神力下也恢复了原样，月城武见三人正忙碌，不好多打搅，就去取了心辰果和池水，在主殿前呆立了片刻扭头离开。

    这三个人虽然态度都颇为生硬，也不大理人，但却让月城武莫名的有一股亲切感，只是这股亲切感好没来由，他也想不明白因何而来。

    等月城武离开之后，未微突然开声说道：“这个人好生面熟！”

    “胡说！”崩臣喝道：“他是一个凡人，又是从地府飞升上来的，哪会和我们熟悉，我们都是生长在盘古大陆上，从未离开过的。”

    三人中为首的时冉沉吟了一番，摇摇头说道：“我也是和未微有同样的感觉，不过这种感觉毫无来由，定然是错了。说不定这个凡人和我们以前见过的谁相貌略有相近，才会有此感觉。未微你不要把这些小事放在心上了，这次我们被派下来阻止那些魔人复活死者，责任重大，旁枝末节还是少想为妙。”

    未微还想再说，不过犹豫再三，还是叹了口气，继续修复心辰殿。

    月城武离了心辰殿之后，总觉得有些不对，却又说不上来什么，似乎见了这三名盘古大陆来的神将之后，就变得有些心绪不宁。

    “按理说盘古大陆上派下来神将守护心辰殿，乃是非常好事，为何我却烦躁不安？”

    月城武顺手一拂，把得自巴杨老人的绿蜃枪化成一枚精铁手环，套在了左臂之上。摸了摸腰间的五彩石袋子，准备去打几头妖兔散心。

    月城武是个谨慎的人，心情不好的时候，绝对不会去做较为危险的事儿，虽然以他现在的枪法，就算遇上三四头妖狼都有十成胜算，就算妖兽强的没法应付，凭他的翼字诀妖文修为和随身携带的甲马也能逃之夭夭。小.说。t。xt-天/堂



十、天都郡守 

    当初王石送的一口袋五彩石，先后在战斗和练习飞石术的时候毁去了十多颗，叶问见五彩石好玩，又讨去了四颗，月城武手中也仅剩下了六颗石头。上次见识了巴杨老人和黑衣人操纵的尸傀激烈战斗，月城武隐约有了些领悟，苦练了很久，也摸索出来以仙力注入五彩石，生出些许微妙的变化，可以任意操纵飞舞的窍门。

    他也曾尝试用巴杨老人送的那丸骨珠来当做武器，只是那丸骨珠带有一股邪气，和仙力格格不入，反而和妖气水（违禁）交融，月城武不知这东西究竟有无害处，毕竟那黑衣人有些邪门，他操纵的尸傀所用的武器，来路自然也是可疑的很，因此不敢常用，平时还是多用五彩石练习。

    巴杨老人能随心所欲的以雷电之力增幅大斧的威力，那是所学的秘传心法的威力，月城武倒也有自知之明，别人千年传承的仙术，自然有无穷奥妙，凭空胡乱猜测，一万年也只是捕风捉影，从没想过去独创什么出什么神奇的功法来。

    不过隔空操纵武器的法门，黑衣人和黑衣人操纵的尸傀，巴杨老人都会，就不会是什么特别艰难的法术，一定有比较容易领悟的窍门。他多练习飞石术，也只是希望这点苦功打下的根基，日后拜入六派，让他在修炼的时候抢占些许先机。

    夕慈草原上的妖兔，繁殖能力极强，虽然是夕慈镇上之人主要的猎杀目标，又有妖狼，妖狐，妖虎，妖熊等野兽以它们为食物，却依旧繁衍生息，好生兴旺。

    月城武已经算的一个合格的猎人，只走出数里，就发现一处妖兔的巢穴，丢了几块石头下去，听到里面唧唧乱叫，一头白色妖兔钻了出来。这头妖兔身子肥大，动作却极为灵活，见月城武身高三公尺，立刻掉头就跑，心思也乖觉的很。

    “呵呵，若是你能躲过我五彩石，我就饶了你不杀！”

    月城武扬手打出五彩石，刻意加重了力量，这头妖兔虽然灵活，却躲得过去？被五彩石正中兔头，打得身子一翻。月城武为了多加练习飞石术，并没下杀手，刻意在就要击中的一刹那缓了一缓，这头妖兔一骨碌爬了起来，继续撒腿飞驰。

    月城武把体内水火相生的仙力注入了另外一枚五彩石中，这枚五彩石立刻生出蓝红两色奇光来，看起来仿佛大了一圈，他把手一张，这枚五彩石自动跃入半空，翻滚飞旋着去追击那头妖兔。

    月城武自己捉摸出来的飞石术，虽然只能在百步之内任意操纵方向，但是却极为消耗仙力，比他用绿蜃枪和妖兽搏杀消耗的仙力还厉害。月城武总觉得在什么地方差了一点，所以平时得空就会练习。

    他六颗五彩石齐出，把那头妖兔圈在数十步之内，不管它往那个方向逃窜，都会给月城武轰了回来，借着这样的方式练功。一直到体内的仙力消耗一空，月城武双手一挥，六枚五彩石一起落下，把那头白色妖兔生生击毙。

    月城武召回了五彩石，站着不动运转奎字诀疗伤心法，不过片刻就恢复了七八成的妖气，再逆转翼字诀心法，把妖气生生打散。天地元气本来没有属性，被人或者妖兽摄入体内之后，以不同的心法淬炼这才有了不同。

    月城武把妖气打散之后，这些能量并未立刻溢出体外，他再以最粗浅的仙力修炼法子，把这些能量慢慢收拢，转化为仙力。这是月城武摸索出来最有效的法子。毕竟他没有接触过修行仙力的上乘心法，无法直接修炼纯粹的仙力，只能迂回一下，用这样的笨法子。

    八神洲上的人仙力修为普遍都较弱，因此人们也不会太过在意仙力修行的层次，虽然大家都懂些法术，也能运用仙力，但还是被盘古大陆的人视为凡人。只有能凭借本身法力，达到外域之人，才会被称作仙人。八神洲已经是在盘古大陆之外，而比八神洲更远的地方，就被人们称作外域。月城武不光是想获得强大的力量，也想能有朝一日回到自己熟悉的生活，他一定要成为人们口中传颂的仙人才成。

    当他连续运用星辰妖文诀，把体内的仙力恢复到正常水准，却突然觉得这样的苦修，有点索然无味。“也不知那三个盘古大陆上下来的神将是什么修为？我这样慢慢的练下去，只怕一生一世都不如人，还是得学到高深的心法才成，这次六派收徒大典也不知道谁能过关，谁会黯然落选。”想到这些，月城武无心修炼，把那头妖兔扛了，慢慢的走回了夕慈镇，到了镇口，迎面看到武三冲他招手。

    “月大哥，巴杨老人回来了，还有天都郡的郡守王释影大人，说是为了护送其他村镇的人来参加六派收徒大典，还带了一队天都郡的兵士。”

    “啊！巴杨老人竟然回来了？”

    月城武极为惊讶，心里闪电般转了几次念头，最后还是一拍武三的肩头，低声说道：“那些事情，你不要和任何人说起，我们就装作不知道这些内幕好了。”

    巴杨老人所做的事情没别人知道，他也没有什么证据证明这次复活死者的事情和巴杨老人有关。就算有这些证据，月城武也不会拿出来。揭穿了巴杨老人未必对他有利，也未必就是对夕慈镇的普通人的好事。

    更何况王释影竟然是天都郡的郡守，这件事情让月城武隐约琢磨到了一丝东西，更不肯破坏当前的事态了。“王释影当初答应了我，会在碧玄派内出力，让我通过三关，看来这件事情并非我想象的那么复杂。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



十一、通关令符 

    月城武和武三到了重建的夕慈镇中心，这里有一个特别大的台子，原本是为了举行一些庆典专用，现在太上站了七八个人，最中心的两个就是王释影和巴杨老人。台下的人气氛热烈，显然刚才王释影说了一些特别鼓舞人心的话。镇子里也多出了不少陌生人，看起来都精神饱满，显然都是来心辰殿参加六派收徒大典的。

    月城武才一出现，就听到有人高呼他的名字，王释影在台上微笑说道：“早就听说夕慈镇出了一个少年英雄，今日一见果然不同凡响。”

    王释影装作不认得他，月城武也不说破，微笑施礼道：“只是适逢其会，做了点小事，若无巴杨老人当日冲开怪物的包围，又有六派弟子大举来援，这场危机就难渡过了。”

    王释影微笑着鼓励了几句，便宣布明日一早，六派的仙岛将会飞临心辰殿上空。月城武使了个眼色，武三和叶问不声不响的和他走在一起。

    这两个少年性格迥异，交情也说不上好，但却总在一起，武三是有事就爱找他商议。叶问是才到夕慈镇，第一个肯和他说话的人就是月城武，因此潜意识里就把月城武当做最可亲近的人了。

    “明天我们要早些起来，做点准备，养足了精神才会有好运气。”

    叶问有些不在乎的答道：“我是一定能成功通过三关的，不须靠运气这种东西。”

    武三没他这么有信心，又不想示弱，嘟囔道：“你不可小看了这三关，风洲上每年不知有多少人铩羽而归，十个人里也只有一两个才能成功入选。成为六派弟子和普通人立刻差了一个层次，不要到时候你看我们入选了眼热。”

    “嘿嘿，这种可能，只会在你身上发生。你不肯努力练功夫，看你到时候怎么办？”

    月城武叹口气，阻止了两个少年的斗嘴，低声说道：“武三你对符经上的东西过于依赖了。要知道符经只是制作一些宝物，能帮助你，却不能解决一切问题。叶问你也不可大意，不然又要延后到下一年。”

    武三正对此事有些忧心忡忡，月城武也不太看好他，不过少年人总是不愿意服气的，他反问道：“那月大哥你有几成把握？”月城武正想答他，却听到有人叫自己的名字，回头看去正是王释影和巴杨老人。

    王释影极为客气的招呼道：“呵呵，有些事情想找城武你聊聊，不知有空也未？”

    月城武挥手让武三和叶问离去，拱手答道：“风洲上生活安闲，从无琐事烦恼，我当然有空的很，不知道王郡守找我何事？”

    王释影走到了他的身边，随手拍拍他的肩头道：“也没什么大事，只是叫你放心，我特意去求了门内一位长老，给你要了这块令符。你持了这块令符，无需通过三关，就能拜入碧玄派门下，这也是为了酬劳你帮助夕慈镇度过难关的奖励。”

    接过令符，月城武急忙逊谢，不过终究安心了下来，本来他也没什么必然的把握，这下却不用担心了。王释影和他闲聊几句，话里却什么也没有提及，倒是在一旁的巴杨老人，对月城武十分鼓励，还介绍了些碧玄派的情况。

    “六派之中，慈阳派多是女子，修炼的功夫也较为温和，不适合你。幽冥阁又是以阴阳术为主，丹霞和金鏘纯是力大肉沉的硬战功夫。以你的性子，最适合蜀山，碧玄两派，学别家的功夫都是事倍功半。和蜀山比较起来，我也觉得你学碧玄派的功夫更好一些，王释影是我多年老友，他在碧玄派地位崇高，可以照拂你良多。”巴杨老人似乎对月城武毫无芥蒂，言下十分中肯，把六派的优劣剖析的清清楚楚。

    “本派的功夫是以锻炼仙力为主，到了最精深的地步，可以纯以仙力凝聚成旷世神兵，比蜀山派只靠一把飞剑要实用的多。”

    王释影和巴杨老人一唱一和，又送了令符这样的通关信物，月城武总觉得有些不妥。但是他转念一想：“就算我不去碧玄派，别说没有把握通过三关，就算加入了别家门派，只怕也会有类似的事情，未必就只有碧玄派一家，有这些说不清楚的内幕。”

    三人闲聊几句，王释影和巴杨老人似乎还有其他事情，月城武见两人有些心不在焉，就找了个借口告辞。和两人分手后，他回了家中，抱头一觉直睡到了天亮。

    夕慈镇上有一半是风洲的土著，这些人或者早就尝试过拜师，屡次失败已经没了信心；或者只愿过普通的生活，倒是没有几人愿意去再试一次了。另外一半都是从地府飞升上来之人，这些人对拜入六派学习仙术就热衷多了，其中不乏年年拜师，年年落选者，依旧痴心不改。

    第二天天还没亮，就听到了镇子上有人惊呼，月城武爬起来往外一看，天空犹自灰暗，有一块极大的阴影投射了下来，天空中漂浮着六座岛屿，每一座岛屿的形态都不相同，正是六派的居留的仙岛光临风洲。这六座仙岛围绕成环，散发着浓郁的灵气，偶然有人从上面飞落下来，驾驭种种法宝座骑，态度高傲，举止潇洒，和平时见到的风洲之人，气质迥然不同。

    “怪不得那些古代的小说里，总有那么一句‘世人都道神仙好，功名利禄忘不了’光是这份卖相，做神仙就很有前途了。”

    月城武赞叹了一句，一直住在他家的叶问，也被吵闹的睡不着了，耸耸肩膀说道：“我相信很多知名富豪，都愿意用一半身价来换自由自在的飞翔，不过最多也就是一半，毕竟还有很多人世间的享乐，是需要大笔的金钱的。”

    叶问来自美国，看法一向比较实际，来自现代社会的人和古代社会的人，这点差异非常明显。他们享受了现代物质文明，对所谓的神仙生活，已经懂得择优选取了。

    镇上的其他人，就没有他们这么清醒，看到六座仙岛仙气缭绕，非常拉风的样子，很多人顿时生出虔诚之心，就差顶礼膜拜了。对那些生活在古代的人来说，盘古大陆或者和真正的天庭也差不多。只要是神仙，他们也未必会去管，这些神仙是哪一国的。

    月城武的心情比其他人都复杂，他到了风洲之后，就渴望能够重新成为最优秀的人，也想过拥有绝**力之后，做点什么晚会过去的事儿，不过当这个机会就在眼前，他反而没那么期待了，有一点点恐慌。

    “这对这些人来说，我也只不过是蝼蚁，不过他们难道就从不担心蝼蚁变成了怪兽，推翻了他们的一切么？”小.说。t。xt-天/堂



十二、恒夜山 

    一向平静的夕慈镇，就像是开了锅一样，有志拜入六派门下的人们，纷纷冲出了镇子，直奔心辰殿而去。等月城武和叶问穿好了衣服，带齐了东西出来，镇子里早就冷冷清清的没有几个人了。两人相对苦笑，叶问摸摸额头，月城武整理了下腰间的天罗包，谁也没有话说。

    等两人到了心辰殿，平日里还不算热闹的地方，已经变得熙熙攘攘，月城武怎么也没看到王石，武三他们，看来是已经进入某一门派的仙岛，去通行三关了。六个衣饰华丽的接引使者，正站在主殿当中，只要有人上去攀谈，就会被他们用法术传送走。

    叶问对月城武说道：“月大哥你想好了要去那个门派没有？”月城武不假思索的答道：“我要去碧玄派，你呢？”叶问一指幽冥阁的接引弟子道：“我希望能有更新奇的生活，幽冥阁是最另类的选择。”

    “那就祝你好运吧！”

    月城武大步走近了碧玄派的接引弟子，报上了名字，那名弟子抛了个法印，落在他的身上，月城武微微眩晕，片刻之后就站到了另外一处土地上。从他所站的地方往下望去，云雾缭绕，大地上的东西都变得细小无比，竟然这顷刻之间，就踏上了碧玄派的仙岛。

    只不过他周围并没有其他人，空空荡荡的，只在不远处有一个老年道者手捋胡须，悄然站立。月城武匆忙走过去正要开口，那老年道士，伸手虚空一抓，已经自他的怀里摄走了那块通关的令符。

    “原来你就是王释影推荐的那个人，你不必去通三关了，跟我来吧！”这个老道士态度十分冷淡，袖袍一拂，一团云气托住了两人，在空中略一转折，就飞到了一座大殿之外。老道士伸手一指，然后有些不耐烦的说道：“新来的弟子，都要在这里领取衣服和一切所需，你进去吧！”然后化成一道长虹，转眼就消失在茫茫云海。

    月城武苦笑暗忖道：“看来走门路的人，在什么地方都会被看低，我若是不够努力，怎能挣回这口气来？”月城武倒没觉得接受王释影的推荐有何不对，对他来说只有能有捷径可走，就不必非要去绕远路，最终只要到达目的地便算是成功，一路上多些或者少些什么风景，都是不重要的。

    碧玄派占据的仙岛叫做恒夜山，除了本山之外，还有无数大大小小的星石绕着恒夜山飞舞。这些星石大的犹如小山，小的也有一间房大，本身拥有极为强烈的磁性，能够悬浮于空中，形成了一圈星石组成的流星环，这个景色是其他门派的仙岛所没有的。很多碧玄派的弟子，就在恒夜山周围悬空飞舞的星石上修炼，看起来非常刻苦。

    好生镇定了一下心情，月城武终于踏入了这间大殿，这间大殿中还未有通过三关的人前来，只有一个年纪颇为老迈的长老，盘膝坐在大殿当中，似乎对一切外物都不关心。

    “新来的弟子，报上名来？”

    “弟子月城武！”

    “仙徒编号2588，尔福缘深厚，才有运气进入碧玄派修行，分配你去鹊枫城修炼，拿好入门心法，愿尔好自为之吧。”这个长老说话的时候有气没力，似乎连眼睛也没睁开，月城武也只能在肚内苦笑，恭敬的答道：“多谢……长老！”他随手接过了这位长老递来的道书，只觉得手上一热，掌心就多了一重符咒，当月城武把手举起来，发现这道符印就像是天然生长在手心里一样，深深的印入皮肤之内。

    他屈起中指和无名指往手心一按，顿时出现在一座景致瑰丽的浮空岛当中。说它是座岛屿其实很是勉强，这座鹊枫城大概只有二三百平方公尺，有七八间房舍，三面环绕六七棵结满了果实的果树，整个悬浮在一片虚空当中，周围白云滚滚，往下望去正好可以看到恒夜山，这鹊枫城乃是恒夜山周围数千上万块星石当中的一块，只是面积略大一些罢了。

    “兵器库，百草堂，兽厩，生衣坊，藏宝阁，主宅，咦！还有一间银库！”月城武有些苦笑，这鹊枫城根本就是一座设施齐全的仙宅，哪里有城市的样子了？他深深的叹了口气，翻开了刚拿到手的碧玄心法。

    六派每年都要招收无数弟子，自然也分不出来人手单独教导弟子。碧玄派的掌教特别烦这些琐事，特意编写了这部入门心法，把门派中需要注意的事项，一一记录其中，让入门的弟子不需找人询问。不过碧玄派把这些入门的弟子，都扔到周围的恒夜山周围的星石上修炼，他们就算想要问些东西，也没人可以请教。

    当年碧玄派的祖师，也是盘古大陆上著名的仙人，曾斩杀无数魔物，发现仙人御使法宝总会有些许遗憾，不够尽善尽美，毕竟法宝乃是外物，未必属性能和持有者完美契合。而寻找最合适的法宝，又要花费许多时间。这些时间用来修炼，提升的实力未必就比寻到一件上好的法宝差了。

    因此他独创了一派法术，以独特的法门，驾驭无形之力，把浩瀚的仙力凝聚成兵刃，功力越深，这一派的法术威力就越大。不过要达到驾驭无形之力的层次，需要无穷的苦功，这门玄功入门的时候，还是循序渐进，借用法宝的强大灵力，幻化出来独门气兵。因此碧玄派的弟子使用的法宝，只求灵力强大，并不求诸形态，而灵气最充裕的灵物，当然就是各类宝珠了，几乎所有的宝珠都是灵气极端压缩而成，同等体积比其他的法宝灵气更浓郁。

    这碧玄心法的附录上详细记载了当年祖师的一些心得，好让入门的弟子们有个正确修行方向，免得在入门的时候行差踏错，日后想要改正过来可就难了。这碧玄心法共计三十六层，不过只要能修炼到七八层的时候，就可以以仙力御物，然后就可以炼制一颗宝珠，去长老处学习更深湛的法术，比如说雷系的五雷轰顶，或者电系的极光电斩，火系的三味真火。 www。xiaoshuotxt。com



十三、孟神通 

    月城武把碧玄心法翻看了一遍，并没有着急去修炼，而是从天罗包中取出一株紫色的小草，在百草堂的院子里种了下去。这株小草是他在狼窝从发现的那颗宝珠发芽长大的，月城武一直不知究竟是什么物种，带在身边也只是聊以慰藉罢了。

    星石环围绕恒夜山转动，恒夜山是围绕盘古大陆飞行，和八神洲运行的轨迹正好相反，鹊枫城是恒夜山周围星石环的中的一块，自然也要随着星石环转动。

    月城武在这块勉强可以称作小岛的星石上向下方眺望，恰好可以看到风洲的全貌。风洲就像是一直翱翔欲飞的大鸟，草原，森林，荒漠，城市点缀其上，就像是给这支“大鸟”添上了不同颜色的羽毛，看起来更是栩栩如生。

    恒夜山和其他五派的驻地仙山，停留在心辰殿的上空，只是这些驻地仙山十分巨大，覆盖了附近数十里方圆，恒夜山稍稍偏东一点，从鹊枫城的正下方就是月城武已经住了将近半年的夕慈镇。虽然月城武不是很明白这些仙山和八神洲运行轨迹的奥妙，但他猜测这样的停留不太可能是自然现象，最大的可能是有强**力的人，让这些仙山的运行轨迹停了下来。

    这十天之中，不知会有多少人被六派收徒大典的三关难住，然后会被从仙山上放落下去，留下的人自然就会随着六派的驻地仙山一起离开。

    “当初不知盼望了多久这一天，没想到却来的这般轻易。这个机会如此难得，我其能轻易错过？十年之后，我定会成为六派最出色的弟子，把这一切的谜底揭开，天下衮衮诸公，就此拭目以待吧！”月城武放声大喝，没想到一个清朗的声音，在不远处传来，笑着应道：“这位师弟真是好大的志气，居然想成为六派第一人。”

    月城武微微有些脸热，循声望去，只见一座和鹊枫城大小差不多的星石运行轨道正好汇合到了一起，这块星石地势稍微平整一些，还有一泓池水，风光更佳，在星石的边缘上，站着一个极具威严的年轻道士，背后一口长剑，碧绿的轻纱道袍，头挽发髻，看起来真有些仙风道骨。

    月城武一拱手道：“刚才胡乱吹牛，却不想惹师兄笑话了，不知您贵姓大名，来自什么年代？”

    “哦！”身穿绿纱道袍的年轻道士拱手还礼，笑眯眯的说道：“我叫孟神通，是康熙年间人，原本也有些志愿，想要成为武林第一人，不过和人比武却败下阵来。转了一世当了道士，也没活几年就又死掉了，三十年前才有幸拜入碧玄派，不知师弟是什么时候的人？”

    “师兄果然志向远大，怪不得听我放浪狂言也不见怪，小弟比您晚生的快两百年，今天才有幸登上恒夜山。”

    孟神通举止有礼，但语气却狂傲非常，和月城武闲聊几句，起了兴致，随随便便一步跨越了两块星石间的距离，到了月城武的鹊枫城上，笑呵呵的说道：“我已经闭关快有十个月了，还是第一次和本门的师兄弟说话，今天兴致甚好，不如我们秉烛长谈如何？”月城武对孟神通半点也不了解，但这人笑意盎然，也叫他不好推却，只能勉强应了，把孟神通请入了主宅。

    “师弟，你怎么不把所居仙城的星光罩打开，这么任人来去，小心丢了东西。”

    月城武倒也不在这些细节，听他说起星光罩，心中好奇，便问道：“我今天才上恒夜山拜师，还不知这鹊枫城有什么功用，师兄有些经验不妨传授。”

    孟神通哈哈一笑道：“恒夜山周围的一万九千六百块星石，乃是天然生成的绝佳阵势，可以保护恒夜山不被外敌侵入。这星石乃是极光元磁精粹所化，天生就有一层五彩星光罩，只要打开来，除非是原主人，不然就算法力高你一百倍，也没法随意闯入。这一万九千六百块星石中，有三千六百八十八块被碧玄派的历代长老改造过，分别以各种仙城命名，专门分给碧玄派弟子做终身居所，除非你叛了本门，不然这做仙城就永远属于你一人，也只有你掌心的符印才能打开这块星石的五彩星光罩。”

    “不知怎么打开这五彩星光罩？”

    “你只需催运掌心的符印，便会有相应的变化，这符印还有催动星石运转，改变轨道，加速减速，变向等功用。”

    “原来如此，倒是多谢师兄指点了。”

    月城武这次倒是真心谢意，虽然这些事情用不了多久他自己也能琢磨出来，不过既然人家好心告知，他也必须得领情，这乃是礼尚往来的社会规则。那种不知好歹的人，动不动就把别人的好心当做麻烦，最后也只能处处碰壁，怨天尤人。

    孟神通是个眼高于顶之人，偶然听到月城武发誓要出人头地，颇觉得此人对胃口，这才折节下交，平时他根本不屑和同门师兄弟说话。他指点了月城武不少事情，让他免去了胡乱摸索。月城武也发现这个叫孟神通的道士，虽然口气甚大，但涉猎极广，不但对唐宋诗词，文史典故信手拈来，就算是现代的理论著作也读过不少。看来他在地府逗留了不少时间，都用在学习上了。聊了七八个小时，月城武竟然不觉得这人是古代的江湖豪客，反而更像是一个狂放不羁的文斋学者。

    孟神通对历史的诸般看法颇有见地，对当代的经济社会学，也有相当独到的剖析，最后两人的话题转到了碧玄心法上面，孟神通神色更是自信，当初他有志做武林第一人，在修炼上的天赋自然是极好的，虽然修仙和练武截然不同，但还是有些可以借鉴的经验。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十四、正邪合一 

    “练武和修仙虽然有极大不同，在根本道理上却也有些一致。习武之人只要你内力雄浑，足够强了，就算在平平无奇的一招，也能生出莫大威力，就算是一草一木在高手手中也胜过了神兵利器。修仙也是这般，只要法力深厚，什么法术都会有惊天动地的杀伤力，就算最差劲的法宝，也能分山裂海，斩妖除魔。”

    “我们碧玄派的入门心法，就是修积法力的根本法门，很多人修炼到了六七层心法，就按耐不住寂寞，非要去钻研那些杀伤性强横的法术，分散了精力，导致碧玄心法就此停止不前，种种法术也就进步的艰难，实在愚不可及。师弟你切不可去学那些愚人，一定要先把根基做好，才是根本道理。”

    孟神通说话口气甚大，有些瞧不起人，但所说的道理却是对的。就像有位教育学家曾说过，学生阶段最根本的不是去学习那些枯燥的知识，而是掌握一种行之有效，最有效率的学习的方法。

    很多学生，家长，甚至老师都舍本逐末，孜孜不倦的去追求学习成绩，却忽略了最根本的东西，让学生走上社会之后，丝毫也没有享受到学生时代应该积累的回报。在工作之后，一切都只能重头开始，丝毫也用不上耗费二十年最宝贵光阴的学生时代学到的那些知识，甚至在工作几年之后，把这些学到的知识全部忘光。

    而那些掌握了学习的根本方法的人，就可以在最短的时间内掌握一门知识，不管在是学习生涯，还是走上工作岗位，永远都会是最先爬上巅峰的那个人。可以最快的适应环境，并且做出来成绩。

    月城武是明白这个道理的，因此并未反感孟神通说话的口气，由衷的夸赞了一句道：“师兄说的极是！”

    孟神通嘿嘿一笑，语气一转，又换了一番说法：“武道仙道，其实都是一法通万法通，只要掌握了根本，旁枝末节都可一蹴而就，完全不必去花心思。我在牧翼城苦修三十年，为的就是把碧玄心法练至大成，那些早了我一二十年就艺成下山的师兄弟，他们虽然暂时比我强些，但终究会被我一一超越。”

    月城武听了有些肃然起敬，能耐住三十年的寂寞，孟神通这人确实有极大毅力，极大勇气，不然就在这小小星石上，左右不过几百平公尺，普通人谁忍受得了这样的枯燥生活，且还是三十年之久？

    “师兄果然是了不起的人物，不知您碧玄心法修炼到了多少层？”

    孟神通嘿了一声道：“碧玄心法传自我们这一派的创派祖师，不过却非是祖师创出来的，原本就是流传在盘古大陆的玄妙神通，据说就连本门的祖师也只修炼到了二十九层，我在牧翼城苦修三十年，已经到了第十八层的境界，在这一代弟子中没有人比我更强，假以时日超越祖师也并非妄想。”

    月城武心中骇然，要知道碧玄心法中有记载，这门心法头十二层，若是资质不差，只要肯花苦功，人人都能修成。尤其是入门的头几层心法更是容易，最多十多年就能修到六七层的功力，然后就需要花上十数年才有可能有所进境。

    中间十二层已经艰难无比，修成一层心法往往要以百年记，已经是极少数资质优异的弟子才能达到的境界。到了后面十二层，往往千年才有一次突破，普通的碧玄弟子，根本想也不用想。

    因此，大多数的碧玄派弟子，往往修炼到六七层，自知短时间内已经无望突破，就开始学习克敌制胜的法术，等到出师的时候，碧玄心法最多也不过**层的样子，若是有运气好的说不定能突破第十层的心法，根本不会孜孜以求更高深的修为。

    这个孟神通三十年苦修，虽然说竟尔以绝大毅力，舍弃了去学一切克敌制胜的手段，专修这一门碧玄心法，但是这个修炼速度也堪称惊世骇俗了。

    月城武是聪明人，一转念就想道：“他跟我说这些，不外是有所引诱，让我心生羡慕，然后跟他讨教如何走捷径修炼的法门。平白给人好处，这事有些蹊跷，等我旁敲侧击一下，看看孟神通究竟有何图谋！”

    想到这里，月城武也不掩饰，露出艳羡之色道：“孟先生真乃神人也，这等修行天份，只怕是盘古大陆上的那些天生神人也罕有其匹。我不知何时才能修炼到这般境界！”

    孟神通哈哈大笑道：“这却不难，我原是武林中的邪派大魔头，无意中得了一部前辈的武功秘笈，从中学到了一门正邪合一的内功心法。本来我以为这修仙和武功没什么干系，但是拜入碧玄派之后才发现，若是先修炼了高深的内力，再来修炼这碧玄心法，速度竟然要超过普通弟子十倍。若是师弟你肯加入我这一体系，我愿意把这些俗世的武功倾囊相授，让你在本门弟子中出类拔萃，远超同侪。”

    “待我考虑一下！”

    月城武明白了孟神通的目的，反而心中去了疑惑，这个孟神通自称是康熙年间的武林巨擘，自然野心勃勃，想要在盘古大陆上也拉起一股势力来，倒也是顺理成章之事，加入这股势力是好处多些，还是坏处多些，月城武要通盘考量才能下了决心，自然不敢贸然答应。

    “嘿嘿，这恒夜山周围的星石环带，每天绕行一圈，我的牧翼城速度稍快，三天后才会和师弟的鹊枫城交会，不如到那个时候师弟再给我答复吧！”

    孟神通倒也极为干脆，看出月城武心底的犹豫，爽快了给了期限，起身告辞。月城武恭敬的把他送出了主宅，见这位两百年前的武林大豪，有意卖弄轻功，大袖一挥，凭借一口真气，脚踏虚空，恍若飞仙般追赶已经飞出数公里远的牧翼城去了。

    倘若把碧玄心法修炼到十二层圆满，就可以破空飞升，在八神洲和盘古大陆间来去自如。若是能修炼到第二十四层，就是盘古大陆上的仙人级大高手了，普通人想要达到这一地步，没有千年苦修，那是想也别想。

    这孟神通虽然还未有仙人级的强横修为，但是这等横渡虚空的把戏已经难他不倒，让月城武确实有几分羡慕。

    “如是我也能修炼到这般地步，便是遇到什么妖魔鬼怪也不用怕了。他说有正邪合一的内力心法，可以让修炼碧玄心法的速度快出十倍，未必其他人就没有这种取巧的法门，就算是我也有二十八星宿妖文可以激增修为啊！就是不知道他这法子，是不是也会像星宿妖文一样，有极大的负面作用。”小.说.t.xt.天.堂



十五、紫辕玉饵 

    恒夜山周围的星石，飞行速度有快有慢，快的一两天就能绕行恒夜山一周，慢的往往要五六天才能环飞一次。三千仙城，只有一小半碧玄弟子占据,到有一大半还空着，只要稍加留意，倒是用不多久就能看到其他碧玄门人的仙城，从后面追上来，或者被自己超越过去。

    月城武有了孟神通的例子，每当遇到他人的仙城，都会抢先招呼，遥空闲聊几句。一两天下来，他倒也结交了十多位新近友人，慢慢熟悉了碧玄派中的生活。

    不过从这些新结识的碧玄派弟子，大多数人也不过就是碧玄心法六七层的样子，偶然有功力高深的，看起来又都是修炼多年的样子。只有一个人让月城武有些看不透，这个人也是个道士，说话十分谦和，但举手投足间显得高深莫测，偶然露了一手功夫，竟然还在孟神通展露的身手之上。

    这人自称铁桥道人，说是元末明初年间的人，飞升上来有近四十年矣，除了所居的凌銮城哪里也没去过，甚至连碧玄心法都不曾修炼，苦修的就是他在人世间所练的功夫。

    恰好两人交谈之时，有一块三四间屋子大的星石偏了轨道，往铁桥道人所居的凌銮城砸了过去，本来这等意外只要开启了星光罩，就可保仙城不损，可铁桥道人只是随手一挥，一股劲风竟然把那块星石震偏，轻描淡写的就改了那块星石的运行轨道。月城武看的咂舌不已，对这个铁桥道人的一身武功钦佩非常。

    不过大多数碧玄弟子，都是八神洲土生土长的人士，这些人没有丰富多彩的前生，但是天生的资质都颇为优秀，这些人对月城武的态度就不温不火，虽然不怎么歧视，却也没有热情交往的意思，显得十分冷淡。

    月城武花了两天时间，摸清了碧玄派大多数弟子的修为，这才定了心思，开始翻看碧玄心法。

    不管是八神洲土著，还是飞升上来的人，体内都是混沌一片，碧玄心法的宗旨就是重新塑造十二条经脉，待得十二条经脉塑造完成，头十二层心法就算大成。再往上修炼，就是把十二条经脉中积聚充盈仙力，改造为仙脉，这一步的功夫一旦完成，继续的天地元气就会百倍的增加，仙力的品质也会蜕变得更为精纯。当碧玄心法修炼到最后十二层，经脉中就不再是普通的仙力了，每一道经脉都回荡着天地风雷水火之力，轻易就能摄取天地元气，分山裂海，截断江河。

    不过这碧玄心法虽然奥妙，入门却极为简易，只要天份不差，头一两层心法，很轻易就可上手，甚至仙力较为雄厚的人，可以不需花费多少时间，运转一两遍就能练成。

    月城武飞升八神洲的时日较短，但是得了疗伤心法和其他的星宿妖文，勤苦修炼下，仙力倒也不比那些土生土长的八神洲人差。按照碧玄心法第一层口诀，他运转体内仙力，一个上午的光景，就把第一层心法练成，在体内建构了一条经脉。

    碧玄心法所建构的十二条经脉和普通的十二正经不同，乃是金木水火土，风雷地天空，生死，十二条。月城武的仙力是水火相生的双属性，自然优先考虑水火两脉。这碧玄心法头五层，无分前后，金木水火土五层心法，可以任凭修行的弟子，依照本身仙力属性选择较易入手的心法修炼。

    月城武花了一上午，把体内仙力大多数转为荡漾水气，这到水脉一旦形成，就有一股周天水劲流转，让月城武只需闭目冥想，就会有一股泡温泉一般的舒服感，无需特别着意，体内仙力就会缓慢增长。

    本来他还想一鼓作气，把火脉心法也修炼成了，不过他这鹊枫城上却有了点新奇变化，让月城武暂时忘却了修行。他带上来的那株紫色小草，被他移植到了鹊枫城上，不知受了什么刺激，竟尔疯狂生长，等到月城武起百草堂看视的时候，这株紫色小草已经生有半人多高，结出了豆粒大的紫色果实，只是这些果实并非人间常见的圆形或者椭圆形，而是形如玉牌，上面天然铭刻有符箓文字，发出微微紫气，盘旋在这些造型奇异的果实上，看起来颇有几分仙家气度。

    月城武不认得这株小草，却认得这些果实的，这些果实正是经常被当做金银的替代物，充当另外一种货币流通的玉饵，虽然还未长成，但是形状却是不错的。

    盘古大陆上流通的玉饵有十多种，虽然按照品质也分有高下品质，但却不似人间的货币一样有面值区分。只是大约有个价值比较，比如三块蓝田玉饵和一块阙金玉饵价值相当，这株紫色小草所结的玉饵，从形状来看，竟然是盘古大陆极为罕见，价值也最高的紫辕玉饵。

    玉饵的作用，除了当做货币，就是快速补充仙力，若是和妖兽战斗的时候，仙力耗空，只要玉饵在身，片刻就能补充仙力，重新振作战力。

    紫辕玉饵是三种能瞬间补充仙力的玉饵之一，不似其他玉饵服用后还有稍等片刻，仙力才能缓缓恢复，平时玉饵虽然被盘古大陆的仙人当做粮食食用，但是这三种能瞬间补满仙力的玉饵，却是仙人们战斗时专用的灵物，平时根本舍不得服用。

    月城武对玉饵的分类，也只是一知半解，他知道这株紫色小草所结的果实乃是玉饵，却不知是珍贵非常的紫辕玉饵，不过既便如此，月城武也对这株紫色小草多了几分爱护，生怕突然夭折了，按照在风洲上打听来的法门，注入了几分仙力，培养这株仙草的根本。小!说!txt!天.堂



十六、人间武道 

    他只修成了碧玄心法的水脉一层，仙力自然是水力荡漾，最和仙草生长所需，这一股仙力注入进去，紫辕仙草顿时生长的又精神了些，虽然照顾这株仙草，耽搁了月城武的一个下午修炼时光，但是却也十分值得。

    百草堂在这块二三百平公尺大小的鹊枫城上占地最大，足有三十余公尺，紫辕仙草这样的植株，种下百余株是不成问题的。原本百草堂内就有三株麻黄仙草，每个月能成熟十多枚玉饵，是专门供给碧玄门下弟子修炼食用的，每一座仙城的百草堂内都有这么几株。

    这麻黄仙草所结的麻黄玉饵，乃是玉饵中品质最次的一种，不过却有两样优点，一是生命力顽强，无需人照顾就能自行生长，二是所结果实颇多，不分季节，一株麻黄仙草，每个月至多能成熟七八枚果实，足够一个普通仙人的食量。毕竟仙人们大多时候，还是靠修炼来维持体内所需能量，玉饵只是辅助的补充手段。

    象月城武这样，还只是凡人级数的普通弟子，更不需要那么多的仙力补充，一枚麻黄玉饵就足够让他三五日不饥。尤其是这三株麻黄仙草，已经很久无人采撷，上面生长的果实都已经成熟，这玉饵仙草若是无人采摘，只会不断催熟原生的果实，让其蕴含的灵气更浓郁，却不会自行脱落生长新的。

    月城武照顾紫辕仙草之后，顺便也把所有的麻黄玉饵都给摘了，这三株麻黄仙草硕果累累，足足收获了百余块玉饵，足够他近一年的所需。月城武从百草堂出来，算计孟神通和他约定的时间也快到了，他也就不去修炼，等这位上一代的武林巨擘来访。

    “孟老贼！你屡次坏我好事儿，难不成以为我田伯光好欺负么？看刀！”

    月城武盘膝坐在鹊枫城的一角，仰望星空大地，正怔忪出神，却听到了有人争斗之声，孟神通双掌交错，掌心黑气隐隐，显然用的是极邪门的人间武学，而另外一个白脸汉子，手中一口单刀，隔空御使，刀光如匹练一般，数十刀招连成一片，根本看不出刀法的端倪来，只觉到一片刀光如幕，山一样压了下来。

    虽然孟神通修为远胜此人，但是这白脸汉子刀法凌厉，快捷无伦，竟然和他斗了个不相上下，那白脸汉子显然极为气愤，口上骂骂咧咧，手上法诀加催，刀法一招狠似一招。饶是孟神通自吹什么内功心法正邪合一，也只能紧守门户。

    “我老孟虽然自问不是好人，却也见不得你这般淫贼，难道我就怕了你不成？”

    “那娘们乃是有名的水性杨花的**，老子和她兜搭，那娘们一副欲拒还迎，喜不自胜的样子你又不是没有看到！难不成老子**你也要管么？没见的有人如此横法！”

    “那是你见识浅薄，我曾听人说，你我生活的年代两百余年后，就算夫妻行那伦敦大礼，也被捕快们闯入门去，抓两口子一个有伤风化哩！何况你兜搭的乃是良家妇女，就算她不守妇道，你勾引人妻就是不对！”

    这两人的观念大相径庭，争吵起来夹杂着不知从哪里听来，扭曲了七八次的现代理论，口头上的交锋比武功的打斗更加精彩。

    田伯光一句：“你这老贼抛妻弃女又算是什么好东西了？”然后就是十八刀连环砍下。孟神通一句：“为了女儿我终身不娶，亦不曾近第二个女色，自问在男女关系上好过你百倍。我乃是天下有名的邪派，本来就不是好人，你骂我不是好东西又算的了什么？”然后双掌一夹，试图把田伯光的单刀锁住。

    这两人的修为虽然有些参差，但是都突破了八神洲上的飞升之限，一个个大袖飘飘，在天空中飞来飞去，你一刀，我一掌斗的极狠，显然都动了杀机，平日的积怨看起来颇深的样子。

    月城武和王石学的岳家枪法，比起这样的武林争斗来，就显得变化不足，过于朴实了。战场上时机一瞬即逝，哪有什么功夫你一招，我一招的苦斗，都是一两个照面就杀过去了，什么精妙的招数变化都使用不上，因此追求的是招式洗练，杀气纵横，不留半点后手。在千军万马中尽量杀伤敌人，务求在被敌人伤到前，先把对手干掉了，根本没有什么防守的架势，往往一见面就是以命搏命，一招就要分了生死。

    武林争斗，多半是小规模的械斗，单打独斗占了大半的比例，讲就是不思胜，先虑败，务求立足与不败之地，然后才寻找可胜之机，招数花俏繁多，务求把敌人迷惑的眼花缭乱，毫无损伤的击杀对手。天下武道，殊途同归，练到了极高深处，原也差别不大，月城武看这两名前武林高手争斗，印证自己的枪法，倒也有些心得。

    他看了两人争斗，心中暗想：“这田伯光的刀法好快，若不是这路刀法狂猛张扬，快捷无伦，他早就不是孟神通的对手了。不过就凭这路刀法，还克制不住孟神通，他虽然没有兵刃，不能隔空反击，但是掌法有度，田伯光也伤他不得。这样争斗只怕打个几天几夜都没结果。”

    很多八神洲上的土著之民，还有从地府飞升上来却不通武功的那些人，学了高深的法术，觉得只要法力高深，法宝强大，一击就把敌人置于死地了，招数没什么用处，往往把这方面的修炼舍去，反正只要眼疾手快，也没觉得有什么不便之处。

    只有那些飞升上来的武者，因为原本就已经修炼了颇为精妙的武学，待得学成隔空操纵兵刃的法门，顿时发现就算是平平无奇的招数，也因此变得威力无穷，那些精妙绝伦的绝学更是凭空生出许多更加巧妙的变化，因此人人钻研。一旦大家修为相仿，招数的妙用就体现出来，一个精通兵刃之人和只会御使法宝乱砸之人，实力差距不啻天壤。

    月城武前世却不过是个普通人，根本不通武学，但却不自觉的走了那些武者的路子，把仙术法力和招数结合起来，虽然要多花费无穷时间，却能让普通的法术更具威力。　小＿说t-x-t＿天/堂



十七、水火大成 

    孟神通和田伯光打的激烈，晃眼间两人就从月城武的视线内消失，月城武知道这次等不到孟神通来访了，便回了主宅，调匀了气息，继续修炼碧玄心法。

    月城武是水火相生的属性，体内荡漾的水属性仙力，在碧玄心法的催运下，慢慢的温热了起来，当水属性的仙力澎湃到沸点，顿时转为热力四溢的火属性仙力。这股新生的仙力，冲破重重关隘，在月城武的体内，打出了一条通道，月城武也没想到火脉心法竟然比水脉还要容易些，当水火两条经脉成型，月城武的仙力竟然提升了一倍有余，身躯也再度长高了三四公分。仙力在水火两极转换来去，阴极阳生，阳极化阴，月城武的身体忽冷忽热，时而阳春白雪，时而小雨润物，有种说不出来的刺激，舒爽无比。

    碧玄心法前面五层难度虽然不大，可要彻底打通金木水火土五行真脉，至少也要二十年苦功。水火两脉能够如此速成，一来是他本身属性和水火两脉相合，二来月城武积聚的仙力，也差不多到了这个层次，刚好满足头两层碧玄心法所需。以后修行就再无如此容易，只能用漫漫时间和努力，来换取修为的增长。

    碧玄心法越往后修炼就越艰难，风雷天地空五脉修炼比五行真脉还要提升一倍的难度，而最后两关生死二脉才是真正的难关。虽然这十二层心法平均修为一层大约需要十年光阴，但到有六十年是要花在后面的生死两脉上。

    月城武虽然没有修仙的经验，但也知开始两层心法多半和自己的体质有关，倒也不着急进入下面一层，借着水火仙力洗涤身体，务求稳固了根基再说。这股水火相生的仙力，游走在两道新诞生的经脉之中，往下一沉汇入了丹田，就在此时，异变骤生。

    月城武修炼了奎，翼，参三个星辰妖文，都凝聚了图腾在丹田之内，给这股仙力一冲，三枚星宿妖文立刻亮了起来，发出妖气抗衡。他星宿妖文修为远比初学咋练的碧玄心法更深厚，三枚妖文合力，竟然把这股新修成的仙力排据在丹田之外，不得逾越雷池寸步。

    转战丹田不得，这股水火相生的仙力立时倒卷了回来，退回到两条新生的经脉当中，仙力从水脉走到火脉，已经变得暴戾横纵，吸纳了水火二脉中残存的仙力，增强了一成有余，再次反攻回来。月城武生怕这种两股能量拼斗起来，殃及他这条池鱼，匆忙逆转三大妖文，把妖气散化为精纯的元气。

    月城武逆转星宿妖文的心法，把妖气散成元气来助长仙力修为已经成了习惯，并未觉察这三个上古妖文每一次重新凝结，都会比上一次吸纳更多的天地元气，这一次他把三大妖文凝结的妖气打散，化生出来的元气竟尔把丹田胀满。

    察觉到这一异状的时候，月城武已经来不及做任何补救，只能暗呼一声听天由命，任由那股暴烈的仙力涌入丹田。普一接触到如此浓烈的元气，这股仙力本能的想要将之吞纳消化。可是月城武的丹田就像是一个已经被塞满了气的气球，然后又被灌了同样体积的水进来，这股仙力还未把元气吐纳，就已经先把丹田涨爆了。

    在那一瞬间，月城武只感觉两耳轰鸣，眼前一黑，全身都是一震，丹田部位就像是被一根锥子扎了狠狠的一记，胀满的能量硬生生挤出了一个宣泄口，那一刻他真的感觉自己死定了。

    冲出了丹田的那股能量，被丹田内强大的压力催逼，一鼓作气冲开阻碍，硬生生挤出了一条通道来。这可不是修炼碧玄心法开辟真脉那般温和，而是如同铁犁耕地，在没有沟壑处平白开出一条沟来。

    随着这条新的通道开拓，月城武的丹田内压力登时减轻，勉强恢复了视力和听觉，但是全身没一处不痛，脸色都发白了。

    “好危险，看来这星宿妖文真的不能练了，居然和仙力修行有这么大冲突，王释影说的果然不错。”劫后余生之际，月城武细心检查自己的身体，看看有无内伤，没想到仙力微微一运，竟然说不出的畅快。

    “怎么？居然除了水火双脉之外，还多出了一道经脉？”

    月城武瞑目内视，见一红一蓝的水火两道经脉之外，另有一道色泽纯青的经脉，正是刚才丹田仙力元气造反冲出来的通道，无巧不巧的竟然暗合木脉的轨迹，虽然有几处错误，但是打下了根基。只要以后慢慢把经脉改正了过来，比重新修炼要容易许多，算是因祸得福了。

    “原来刚才那一刹那，我竟然侥天之幸冲开了木脉！这却是怎么回事儿？难不成竟然有误打误撞这一说么？”月城武并不知道，他刚才有多么危险，其实他能在走火入魔的千钧一发，侥幸冲开木脉，全是奎字诀疗伤心法的功劳。

    疗伤心法恰好是木属性的功法，又是早就在月城武的体内牢牢打下了木属性妖气的根基，这次月城武散化妖气，匆匆间未能尽数抹去妖气的属性，水火木三气之中，又以木气为最重，当水火相生的仙力冲入丹田时，这股木属性极强的妖气就成了引子，让仙力往木属性方面转化。恰好水能生木，火又克木，这股能量宣泄的时候，顿时转为木性仙力，借着一股猛进冲开了第三道经脉。

    这样的巧合，几十次里不一定有一次，月城武的运气也确实不差，这才出现了这样的奇迹。只不过这条经脉和正经修炼出来的不同，还要重新培养仙力，稳固经脉路线，改正种种缺陷，并不算练成了第三层的心法。

    默默的打坐了一日一夜，月城武把当前的修为巩固了下来。水，火两道真脉中仙力流转，越聚积越浑厚，终于把仙力补满。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十八、百剑 

    恒夜山和其他五座仙山，在风洲逗留了十日之后，再度飘入虚空，从鹊枫城往下望去，只见茫茫云海，深不可测，也不知掉下去会摔落到什么地方。孟神通那日和田伯光比武之后，牧翼城也有两次经过鹊枫城，却没有见到这位两百年前的武林巨擘出现，月城武倒是不信他会被田伯光杀了。想必不是在闭关修炼，就是另有要事。

    没有人来打搅，也无需为生活奔波，突然之间，月城武享受了人生最为轻松的时光。他在地球上每日奔波忙碌，肩膀上压力极大，细想起来，生活也不见得有现在舒服。鹊枫城虽然只是二三百公尺的仙宅，但是设施齐全，就像是一间古典风味十足的总统套房，除了没有电脑，电视，电话这些现代化交流工具，舒适度是半点也不差的。

    一想到自己将会有十几年，乃至几十年的时光在恒夜山度过，月城武甚至觉得比在风洲上还要好。

    拜师时那个年迈的碧玄派长老打在他手心的符咒，可以自由出入鹊枫城，月城武很想知道武三他们是否都通过六派收徒大典，因此等恒夜山离开风洲之后，就把食中两指往掌心一按，回到了恒夜山上。

    这次恒夜山的拜师主殿就显得热闹了许多，有很多刚入门的弟子进进出出，有些是拿了心法要回自己的仙城修炼，有些是要到师门驻地购买东西，找传功长老询问修炼难题。月城武回来恒夜山，就是想找熟识之人，问问有没有谁知道武三，叶问，李芷，王石等人的拜师情况。

    这次碧玄派在风洲上招收的人并不多，大部分都已经去了自己的仙城开始修炼，不过月城武在主殿中还是见到了两个夕慈镇的人，一个叫做许岚峰的青年男子，一个是叫做凌夜雪的女孩子，许岚峰是土生土长的风洲人，凌夜雪却是从盘古大陆上迁移来的的，据说还有几分盘古大陆上的神人血脉，他们和月城武虽然也只是一般的熟人，但在这恒夜山上却倍添亲切。

    听月城武问起武三，叶问，王石他们，许岚峰是个豪爽青年，就把自己知道的情况说了。“我听人说叶问和武松都通过了六派的遴选，分别去了幽冥阁和金锵派，武三和王石似乎落选了，其他人就没有听到过，你是怎么通过三关的，我们都没有看见你？”

    月城武不想多说这事儿，就含糊其辞的推脱了过去，他见两人没有回去自己仙城的意思，就随口问道：“你们二人为何不回去修炼？在恒夜山还有其他的事儿么？”

    许岚峰呵呵一笑道：“恒夜山是由六块功能不同的区域组成，其中还有专门开辟来让本门弟子互相交流的所在。我是想用手上的一件家传宝物换一枚宝珠，我们碧玄派以气御物，有了宝物才能修炼很多法术。”

    “哦！不知道是什么宝物，可否让我开开眼界？”

    月城武也颇为好奇，许岚峰祖辈都生活在八神州上，有哪一位先人得到了什么宝物也不稀奇。他只是想知道究竟是什么样子的宝物，让许岚峰信心满满的一定可以换到一颗宝珠。要知道碧玄派人人都修炼一样的功法，宝珠最是奇缺，等闲的宝物就算高上几个级数，也不一定会有人拿宝珠来换。

    许岚峰微微踟蹰，还是很爽快的答应了，他从怀里取出一卷轻帛，递给月城武道：“这是我家祖上流传下来的百剑图，上面绘制的一百零七口形态各异的飞剑，虽然不是真品，却能放出来剑光，组成二十七种剑阵，只不过我只有这张图，没有开启剑阵的口诀，不然绝舍不得拿来换东西。”

    月城武把这张百剑图展开，这张图卷果然绘制了百多口形态各异的宝剑，有些宝剑名气极大，在历史上也赫赫有名，比如赤宵，工布，干将莫邪，吴钩，龙泉。有些虽然仅属传闻，却也名气流传千古，比如天都，明河，白虹，紫电，青霜，寒螭，七修，五毒。有些却名不见经传，比如照夜，碧月，悬光，天胆，斩龙。在百剑图的后半卷上，绘制了二十七座剑阵，虽然只是绘制在图卷上，却依旧剑气冲霄，让人眉睫之间大有寒气。

    “果然是好宝贝，只是不知岚风你打算换什么级数的宝珠呢？”

    许岚峰见月城武问起，想也不想的答道：“最好是灵器一级的宝珠，若不然凡器的极品也可！只是……”许岚峰有些苦笑道：“我的百剑图没有开启口诀，也算是一件废物，不晓得有没有人愿意和我对换。不过若是有了开启这件宝物的口诀，它绝对超值十倍以上。”

    “不错不错，你这件宝物和人换了有些可惜，不如这样吧！我这里有一丸骨珠，恰好是灵器的等级，你先拿着。等你以后得了差不多同样的威力的宝珠，再来把这件百剑图换回去如何？不然落入别人手里，这件宝物你就再也拿不回来了。”

    许岚峰是个极为实诚的人，怎知月城武的话里虽然处处替他着想，却含着许多陷阱，针对了他的人性弱点。当下顿时感激不已，接过了月城武递过来的那丸骨珠，一时也不知该说什么好。最后一咬牙，大声叫道：“城武你心地太好了，我也不愿意你吃亏。这卷百剑图其实还有一件小东西，虽然还是没法参悟出启动的口诀，却可能与此有关，你且拿去。若是你找到了启动百剑图的口诀，我自然不会老着脸来要，若是你也没有找到，随时可以找我把这骨珠换回去。”

    月城武随口应了，接过了许岚峰递过来的一根黄绳，正好穿过百剑图上的孔洞，把这张图卷捆扎起来。他收了这件东西，把巴杨老人送的骨珠递给了许岚峰，两人各取所需倒也十分满意。www.xiaoshuotxt.,com



十九、投靠孟神通 

    月城武是打算花个几十年苦修碧玄心法，这丸骨珠虽然不错，但却很久都用不着，许岚峰的百剑图倒是让他有了点好奇，做生意最重要的就是投资，就算一百次投资，输了九十次，但只要剩下的十次成功了，就一样可以赚翻。就算一直找不到启动百剑图的方法，他也不在乎。若是不去冒最大的风险，怎会有最大的利润？这个世上并不会让某个人一直占便宜，永远不吃亏，这次赔本了下次赚回来就是。

    “人生的得失永远不要去斤斤计较。”这是他的座右铭之一。

    这次下来恒夜山居然有如此收获，让月城武也觉得此行不空，和许岚峰，凌夜雪告辞之后，月城武在恒夜山上游玩了一会，这才以食中二指按住了掌心的符咒，返回了鹊枫城。

    他一脚踏上鹊枫城的土地，就看到了不速之客，久未谋面的孟神通正在他的主宅中徜徉，似乎很悠闲的样子。月城武没有多少秘密，也不怕人看，微笑着迎了上去问道：“不知孟师兄这么悠闲，竟然有暇来蜗居，上次还见到孟师兄和人争斗，不知最后胜负怎样了？”

    月城武这么问，极有技巧，孟神通现在如此精神抖擞，不问可知没有受过挫折，若是孟神通看起来神色不妥，月城武根本不会提及此事。

    孟神通信心十足的哼了一声，不屑的说道：“田伯光除了一手刀法，内力不及我远甚，只不过仗着比我早投入碧玄派十年，才勉强能和我动手，那日我和他拼了三百余招，最后他内力不济，给我一掌轰中了左臂，若非他轻功了得，逃的极快，早就丧命我手了。”

    月城武心里一冷，表面上却不动神色的问道：“碧玄派难道也无不问弟子私斗么？”

    孟神通嘿嘿一笑道：“你当碧玄派的长老们有这种闲工夫么？盘古大陆上数千年前曾有一场大战，结果不问可知是正道的力量赢了，可是盘古大陆本身也出现了问题，为了维护盘古大陆的气运，一些广有神通的上古大神，在八神洲上建立了阴阳甬道，防止那些死去的人转生为混沌魔兵。金锵、丹霞、蜀山、碧玄、幽冥、慈阳六派的建立，也和此事有关。六派弟子最重大的任务，就是维护八神洲的安全。六派中的弟子一旦修炼有成，就会肩负起这方面的责任来，巡行八神洲斩杀危害人类的妖魔或者飞升去盘古大陆，参加和混沌魔兵的战争。那些长老每日忙的连喘口气都是奢望，怎会有余力来调解派内弟子的纷争。”

    在风洲之时，从无人提起盘古大陆的具体情况，月城武一直以为盘古大陆生活比八神洲好上百倍，没有妖兽等威胁生命的祸患，所以人们才想着飞升去盘古大陆过全新的生活。孟神通的话却彻底打翻了他的认知，这些复杂之极的情况，让月城武越发的产生疑惑。他小心的问道：“孟师兄对盘古大陆了解颇多，不知可去那上面看过？”

    孟神通一晒答道：“只要有了碧玄心法十二层以上的修为，就能从八神洲上飞升盘古大陆，盘古大陆上处处战场，比起来八神洲上的生活可算是安逸多了，有几头妖兽也不成气候。”

    “师兄的意思是说，有人向八神洲上生活之人隐瞒了一些东西，让八神洲上的人以为盘古大陆安静祥和，好过八神洲百倍，实际上却非如此！怪不得那些土著之人，也并不怎么热衷拜入六派。”

    孟神通嘿嘿一笑道：“从地府飞升来这个距离天庭十万八千里远的地方，本来就是十分奇怪的事情，盘古大陆看起来更像是一座神魔交战之后，战火余烬不熄的战场。而我们这些被送上来的人，更像是古代被充军的囚犯。在六派之中学成了高深法术，就被派上战场去送死……”

    孟神通曾经诱惑月城武只修炼基础的碧玄心法，不去求学更高深的法术，其中也未尝没有躲避被送上战场，做逃兵的理由，只是这个理由他也未必作准，更不会和月城武提起。

    月城武听了孟神通的分析，心中多了几许思忖，心底暗暗下了决心，抢先开口道：“孟师兄是来问我上次的事情有了决断么？”

    孟神通也不掩饰，昂然答道：“不错！师弟你定是有了答案了？”

    月城武微笑道：“我若是加入师兄的这一体系，不知有否什么其他碍难？有些事情，我是绝对不肯做的，师兄若是经常强人所难，我亦只好拒绝。”孟神通眉头一皱，竟然没有立刻答话，月城武把话说的明白，却又扣了几分道理。孟神通若是蛮不讲理之人，自然无人愿意和他站在一起，他是做大事儿的人，就一定要给予投入势力的一些好处，光是什么正邪合一的心法，远不足以让人心甘情愿的推举他为头脑。

    “师弟若是愿意加入我们这一伙人，有些事情还是要做的，比如有人威胁到我们这个团体的利益。但有些事情若是和你的理念冲突，师弟可以选择袖手旁观。我虽然被视为邪派高手，却也不会做伤天害理之事，那些天怒人怨的勾当，我也没那份心情。”

    月城武哈哈一笑，巧妙的转了话题，问道：“不知孟师兄联络了多少师兄弟，都有那些人呢？”孟神通有些自傲的说道：“差不多有一百余人，日后都会介绍给城武师弟认识，我也不会瞒你，我们这一系的人马，算是碧玄派弟子中的第二大势力，日后你不管做什么事情，都会得到相当大的助力。既然城武老弟愿意加入，我这就教你正邪合一的武功心法。”　小说t-xt天堂　  　



二十、南辕北辙，各走极端 

    “所谓正邪合一，并非是定要学习邪门正道不同门派的武功，而是把两种性质完全相反的武功融会贯通，亦称作两极归一，即便全都是邪道武功，或者正道武功也无妨碍。核心奥妙就是以一种玄奇的法门，把两种武功性子各走极端的武功驾驭起来。我在人间的时候，强取豪夺，偷盗窃取了百多家门派的秘笈，你可以任选两种来练习，在这个地方人人都有仙力在身，习练人间的武功简直轻而易举，就如同先有了百十年的功力，再去练习内功心法一样。”

    “最多不过数月，你就能练成两门武功，然后再按照正邪合一的心法，把两门武功统一驾驭起来，就此打好了根基，再修行碧玄心法就会超越同门十倍快速。”

    孟神通把一叠武学秘籍，在月城武面前依次摆开，这位前清武林大豪，眼光极高，非是第一流的武学，根本瞧也不瞧一眼，这百余本秘笈若是放在古代武林，定是能掀起无数腥风血雨之物，现在却如同大白菜一般，还是不卖白送，若是创立这些武功的前辈们地下有知，定当羞愧无几，不晓得要把孟神通第几代祖宗拿来骂，才觉得心头一股恶气能出的畅快。

    月城武扫了几眼，心头委实难以决断，他不曾修炼过什么高深武功，一套岳家枪法还是刚刚入门，怎么知道挑哪两部武功才更有前途？不过他也不会自寻烦恼，眼前放着这么一位武学大宗师，他怎会放过？清了清嗓子，开口问道：“不知孟师兄可有什么提点？这么多部秘笈，已经让我眼花缭乱，不知从何下手了。”

    孟神通微微一笑道：“武学一道也要看缘法天份，也许某个人性子执拗，学习第一流的武功反而不得其门而入，学习第九流的功夫，却一蹴而就，学而有成。具体选择什么，我不能告诉你，提点两句倒是不妨，这正邪合一的心法，要求两门武功越是南辕北辙，越是各走极端，练成之后效果越强。武功的心法的高低反而是无所谓的事情。”

    “原来如此，那我再挑选来看！”

    月城武一一翻看，偶然也默读一段心法，心中想道：“这一部龙象般若功据说乃是密宗至高无上的护法神功，共计一十三层，循序渐进，每修成一层就有一龙一象之力。不知是和降龙十八掌冲突大呢？还是和大葵花神剑克制深？呸！大葵花神剑这门武功太邪气，不能练！”

    “烂陀寺的大日火焰刀和湿婆教的寒尸冥气功算是冲突最剧烈的了罢？一寒一烈，一个正气凛然，一个阴毒邪门……嗯，是谁说过来着，这世上冲突最剧烈的并非是物理的属性，而是思想的碰撞，或者我应该从这些武功的哲学宗旨入手。”

    月城武突发奇想，但是这些武功尽是中土流传，偶然有来自西域的武学，也沾染了中华文化，要知道汉学乃是包容性最强的璀璨文明之一，鲜有外来文明不被同化者。他翻来覆去也无法确定，究竟哪两门武功在思想性和哲学性上冲突最剧烈。

    而且哲学乃是思想之起源，文明之宗头，古往今来不知多少大哲都为这些哲辩思想而苦恼，他虽然生于物质文明极大丰富的二十一世纪，但是在精神文明上却堪称沙漠时代，已经没有活着的伟大哲人，可以引领人类进步。就算那些已经被写下来的哲学，也被人抛弃如敝席，现代人思想之荒芜，见识之浅薄在很多时候亦足够让古人来惊叹野蛮，粗鄙，没文化。

    快要把百余本秘笈翻过一半，月城武终于放弃了从哲学入手这个思路，转而走投机路线。“不如拣选名气最大，看起来最不可思议的武功来练，不如九阴配九阳，或者天魔**配易筋经，这样冲突总有了罢？”

    月城武又想了一想，还是下不去手，向孟神通问道：“不知孟师兄选了哪些武功，是否可以说出来供我参考！”孟神通随手一指道：“这些，还有这些，我都练过，不过正邪合一的心法，武功越纯越好，我倒是不建议你练这么多！”月城武倒吸了一口冷气，孟神通随手一指，就把百余部秘笈划出去七八十本，他当然不可能去练这么多的功夫，虽然在这个地方人人身怀仙力，练武比人世间轻松不知多少倍，但积少成多，这么多武功练下来，只怕也要个四五十年，还不如按部就班的老实去练碧玄心法了。

    “那么还是按照效率优先的原则，选择起步高，成就快，上手易，威力大的武功好了。”月城武信手拈来却是一部八荒**唯我独尊，再伸手去拿了一本武道禅家嫁衣神功。这两门武功都是人世间的绝顶武学，各走极端，却又都十分霸道，两股真气都极端排斥异种内力，如果有人是在人间选了这两门武功，最多不过两三个月就一定练得气血翻涌，不克自制，走火入魔的速度堪称天下第一。

    孟神通见他有了选择，倒也不置可否，收起了其他的秘笈，将正邪合一的心法一字一句的传了，也亏得月城武记忆力惊人，听孟神通复述一两遍，就已经倒背如流。他生怕记错了心法，拣关键的地方，虚心向孟神通讨教，直到确信对这门正邪合一的心法口诀再无疑问，这才拱手表示感谢。孟神通见月城武再无疑问，心中的一块石头也落了地，叮嘱了几句，便起身告辞。

    月城武得了这门正邪合一的珍贵口诀，心里正盘算，该先修炼手上的这两门武功，哪一门会比较好，心里突然打了个突，猛然想道：“若论冲突，二十八星宿妖文和碧玄心法冲突更加剧烈，又是正经的修炼仙妖的法门，不知道这正邪合一的心法是否能把这样的两种心法统一起来，来个两极归一？”小说^t*xt-天.堂



二十一、幽冥阴阳 

    月城武恰好修炼了奎，翼，参三字妖文，也刚刚打通了水，火两道真脉，完全符合正邪合一心法所需。孟神通所授的法门，倒也不拘层次，只要两种心法原理相反便可，他考虑良久，抗拒不得这样大的诱惑，终于下了决心。

    其实正邪合一心法，并不能让两种极端相反的功力在同一人体内共存，但是却可以在两种功力间相互转化，越是极端的武功，相互间差异越大，转化的效率反而会更高，若能在仙力妖气间自如转化，碧玄心法和二十八星宿妖文的神通可以随时变幻，也就不会存在冲突了

    二十八星宿妖文确有奇妙之处，若是按照正经方式的修炼，每炼成一个星宿妖文，就会在皮肤上显露出来一个妖文图腾，多出一种妖族神通。若是把二十八枚星宿妖文修炼全了，就能随意变大缩小，改换形貌，飞天遁地，无所不能。修炼的功候渐深，妖文图腾还会生出种种奇异的变化，提升妖法的威力，有无穷手段。有那数千万年的老妖，法力通玄，倒也不输给盘古大陆上的仙人，只是人妖殊途，月城武真把二十八星宿妖文练成，也就不复人类形貌了。月城武从一开始就不敢把星宿妖文当做主修，也是因为这个弊端。

    若是正邪合一的心法能够解决这个弊端，变成妖怪也并非不可接受，反正随时可以变回人类，多这么一门法术傍身，反而是极大的杀手锏，能够在危机之中比旁人多争得一线生机。

    不过月城武虽然不怕冒险，可也不是莽撞的人，他还是决定先把孟神通赠送的两部武学秘笈学通了，把正邪合一的心法练熟，再用来调和碧玄心法和二十八星宿妖文，这样把握更多一些。

    这两门武功，在人世间也算是极为速成的武学，天份聪颖之人，只要花上十年八年就能成为第一流的高手，完全不似其他的武功，至少要三五十年的苦修，还需要种种机缘才能大成。在恒夜山上这种天地元气极端充沛之地，又是人人都练就仙力的盘古大陆，修行这些人间的武学，成就自然加了十倍的迅速，孟神通又不时的会登上鹊枫城来指点，月城武在恒夜山到达雷洲之时，已经把八荒**唯我独尊功练就了六七分火候，每次闭关练功的时候，鼻孔里都会喷出两条尺许长的淡淡白气，伸缩自如，那已经是道门剑气的初步功夫了。

    雷洲亦是八神洲之一，恒夜山运转到雷洲，一样会停留十日，在此地开收徒大典。月城武既然想把碧玄心法和二十八星宿妖文合并修炼，自然苦恼这套上古妖文的修炼法门残缺不全，二十八星宿妖文是得自各种成了精的妖兽身上，月城武心中抱了一线希望，悄悄下了恒夜山，想要在雷洲猎杀妖兽，看看有无机缘凑齐二十八枚妖族文字。

    雷洲和风洲的地理极为相似，亦有一座心辰殿，六派的仙山停留在雷洲的心辰殿上空，那些希望拜师求艺，加入六派弟子行列的雷洲之民纷纷前来，那种景象和风洲也差相仿佛。月城武从恒夜山上下来，也见到了几个同门的师兄弟和其他五派的弟子，下降到雷洲之上，一个个行色匆匆，显然都各有事情。月城武自然不会去管别人，他在心辰殿内绕了一圈，并没有看到眼熟的人，心里叹了口气正要离开，却听到有人在大殿门口高声喊道：“月大哥，月大哥，我是叶问，你怎么也下来了？”

    月城武听到这个声音，心中大喜，这个来自美国的华裔少年，换了一身黑色长袍，看起来有几分欧美邪教徒的气势，只是那一张阳光明媚的脸上，还看的出来未曾受到熏染。

    “我下来是想猎杀几头妖兽，在恒夜山上只有麻黄玉饵可以吃，实在淡的嘴里快没有味觉了。”叶问嘿嘿一笑说道：“我也是这样，阴阳两界山上只有柴胡玉饵可以吃，我每天都吃不饱。月大哥要去哪里打猎，我和你一起好了。”

    月城武到不介意叶问跟随，两人分别一月有余，显得更加亲热，月城武问起叶问在幽冥阁呆的如何，叶问把自己的事儿一一说了。那阴阳两界山有无数阴阳交错的裂缝，每个弟子都可自行选择在这样的阴阳两界交错之地建造房屋。幽冥阁的法术颇为诡异，修炼的阴阳之术能控制死而复活的混沌魔兵，在六派之中是最有杀伤力的法术。

    叶问胆大包天，对这样带有强烈恐怖主义的法术，反而激发了天性中的狂热，幽冥心法已经登堂入室，虽然没有月城武进步的那般神速，却也在这一批的弟子中首屈一指，已经引得幽冥阁的几位长老注意，给予他更多的栽培。

    月城武也把遇到孟神通之事说了，当他提起正邪合一的心法之时，叶问顿时两眼放光，他对武术的热爱，远远超过了月城武这样的人，就算孟神通那样的武林巨擘也未必能及得上叶问对武术的那种单纯的热诚。他听到居然还有人懂传说中的神奇武功，好学的精神溢于言表，月城武不等他开口，就把两部武学秘笈递了过去。

    他已经把秘笈中记载的武功背的滚瓜烂熟，自然再也不需要这些东西，他对叶问说道：“正邪合一的心法，我写在了嫁衣神功的扉页之中，你要妥善保管这两部经书，不可给其他人看到。若是有机会遇到武松，或者回到风洲的时候，碰到王石，武三，李芷他们却不妨传授。”

    “知道，知道，武林规矩么！我懂的。”小说^t*xt-天.堂



二十二、妖熊变化 

    月城武和叶问虽然都还未学到碧玄，幽冥两派的高深法术，但是在各自门派的一个多月也各自有所提升，等闲妖兽已经不被他们放在眼里，直接就去闯雷洲上最危险的落日森林。落日森林的妖兽极端危险，最常见的就是身高超过五公尺的妖熊，不过妖熊却不是落日森林最厉害的妖兽，有些体型略小，但是却成了精的妖兽，才是落日森林里最危险的存在。

    原来月城武是不敢去这样危险的地方的，但是从孟神通那里学了一些武功之后，碧玄心法又修炼到了第三层，仙力至少比一个月前翻了五倍，就算遇上那些死而复活的怪物，月城武也有信心一战，当然就不怎么畏惧落日森林的妖兽了。

    “月大哥你的功夫进步好快，我估计武二哥哥也未必是你的对手了。”

    月城武一枪刺中了一头小山般的妖熊后脑，绿蜃枪贯脑而入，这头妖熊虽然性子极长，还在挣扎，但却再也没有反抗之力了。叶问初上风洲就在月城武的手底下输了一招，心里一直都很钦佩他，更何况此时的月城武，修炼了上乘武功之后，枪法已经接近大成，这头妖熊本来悍猛无匹，一掌就能拍断人腰粗的大树，可还是在交战之后被月城武轻易刺杀。

    叶问自忖和这样的一头妖熊战斗，虽然不一定会输，但怎都要斗智斗勇，苦斗好一阵子。

    “那也未必，武松是天生的豪雄，越是遇上厉害的对手，就越能发挥出来强大的斗志。何况他投入了金锵未必没有奇遇。说不定现在我们加起来也比不上他也不一定。”叶问不服气的道：“哪有这么多的奇遇？月大哥你太谦虚了。”

    两人正要把这头妖熊剥皮割肉，突然有人在背后大叫了一声：“这头大熊是我们养大的，你们怎么给杀掉了？快些把武器留下当做赔偿，今天爷们性情好，就不刁难你们两个混球了。”

    叶问的性格是极暴躁的，扭头看去，是十来个青衣大汉，身上有一条张牙舞爪的龙形文绣，神气颇不友善。他当下怒道：“你们是哪里来的鸟人，这熊是我们杀的，你们想要来抢也找个好点的借口。说这头妖熊是你们养大，这种垃圾话，就算美国黑帮也不好意思说的。”

    “小子你胆子好大，竟然还敢还嘴？”

    为首的一个青衣大汉，仰天咆哮一声，竟然的两人的注目下，化身成了一头巨熊，本来只有两公尺七八的身材，骤然增长到了六七公尺高，巨掌狠狠拍下，竟然比他们刚才杀掉的那头妖熊还要威猛。月城武眼神一紧，认出了这大汉所用的正是二十八星宿妖文中的法术，只不过他也不知这法术还有这样的变化，竟然能变化成一头妖熊。

    “这人是不是妖怪？”

    叶问悄悄靠近了月城武，问了一句，月城武摇头答道：“他们用的是一种极厉害的妖术，只怕和成了精的妖兽差不多，比寻常的妖兽厉害多了，你可要小心。”两人低声交谈，各自向反方向跃开，月城武一抖绿蜃枪，叶问把两口长剑都亮了出来，来了个左右夹击。这个为首的青衣大汉显露出来的能耐太过惊人，他们都不敢托大了。

    绿蜃枪刺入化成妖熊的大汉生满长毛的皮肤中，竟然无法寸进，这头由人变化的妖熊，咧嘴呲牙一笑，说不出的邪恶诡诈，身上的熊毛一伸一缩竟然缠绕上了绿蜃枪的枪尖。月城武冷静无比，轻轻一抖，用上了岳家枪的杀招青龙啮，这一招枪尖急转，用的是绞杀的手法，专门用来破战场上身披甲胄的大将防御。不管是多么厚重的铠甲，也能被这一枪刺穿。这头由人变化的妖熊皮毛虽然坚韧，却也抵不过这样的杀招，给月城武一旋一拧，生生扯脱了一捋熊毛下来。

    “你竟敢伤了本大爷，我饶不了你！”

    虽然化成妖熊，青衣大汉终究还是人类，口吐人言，吐字虽然不太清晰，夹杂了几分呜咽的吼叫，却足够让月城武和叶问听的清楚。叶问双剑交错，狠狠斩了下来，呸了一声道：“伤了你又算什么了不起，你拦路打劫，打死你都是正当防卫。若是我有枪在手，早射穿你百八十个窟窿了。”

    月城武总觉得这些青衣大汉来的古怪，而且虽然和他们战斗的只有那为首的一人，但是毕竟对方共有十来个，很难说对方会遵守什么江湖规矩，非要和他们单挑，一旦对方所有的人都围上来，也不用都变成这么厉害的妖熊，就算变成几头妖狼，也足够他和叶问吃不消的。

    因此月城武枪法虚晃一招，偷偷给叶问丢了个眼色，塞过去两副甲马，叶问也是聪明的少年，知道对方人多，一身法术又古里古怪，不是逞强的时候，借着打斗的间隙，把两副甲马绑在了腿上。月城武从武三那里得到的符经，虽然里面尽是这些小法术，但却十分实用，他见叶问已经绑好了甲马，心底去了顾虑，这才把岳家枪的杀招，附以霸道的八荒**内力，青衣大汉本来还不以为意，自持防御力惊人，想要硬抗。

    月城武这一枪可就不同上一枪，人间界最顶级的武功展开，绿蜃枪的枪尖上吐出半寸枪芒，锋锐无匹，一招九变，顷刻间就把那青衣大汉化身的妖熊捅的浑身是血。

    化身妖熊的青衣大汉，虽然妖术精奇，却不懂武功，只靠一身蛮力，用熊掌乱拍，他这样的本事，就算力气再大，又怎能奈何月城武？叶问虽然稍弱，可也是从小习武，趋退步伐快如闪电，专挑青衣大汉变化的妖熊，身上最薄弱处下手。两口长剑专门刺口鼻，腋下等皮肉薄嫩的地方，着实让这青衣大汉吃了点亏。

    本拟施展出这化身妖熊的法术，这两个敌人用不上片刻就得丢盔弃甲，被他拍扁当场，没想到这两人竟然如此狡猾，这青衣大汉顿时怒吼两声，不顾脸面的招呼手下上来夹攻。　小＿说txt天'堂



二十三、青龙会 

    月城武大喝一声，绿蜃枪抖了起来，想要在这些青衣大汉还未变化之前，先刺杀两个减缓压力。当初王石反复叮嘱，让他不要忽视了基本步法的练习，在这一刻终于有所收获，月城武身法一晃，就像是缩地成寸一样，贴近了冲在最前的几名青衣大汉的身边，一招横扫千军如卷席，顿时把四个青衣大汉划成八段。

    月城武并不知道这些青衣大汉的来历，但是却有一种深深的危机感，因此出手毫不留情。这雷洲上是没有任何执法机构可以让他寻求保护，唯一能让他有安全感觉的只有手中的枪。

    叶问见月城武出手了，自然也不甘示弱，两口长剑使出了两门不同的剑术，也把两名青衣大汉砍翻在地。他们两个都知道先下手为强的道理，那些青衣大汉平时蛮横惯了，没想到有人真敢对他们下手，反应都迟了一线。

    等同伴死了快一半，他们才纷纷怒喝，变身成了各种妖兽，其中两人妖力较强，变成了五六公尺高的巨大的青狼，剩下的居然都变成三米左右的巨兔，虽然看着也有些狰狞之意，却总叫人忍不住爆笑。

    “这些人变的妖兔，比夕慈草原上的妖兔王还厉害，叶问你不可大意……”月城武叮嘱了一声，连发出六枚五彩石，不过这件法宝打中了这些青衣大汉变化的妖兽，只是发出砰砰之声，却没有人因此受伤，让月城更惊讶这些青衣大汉的法术奇异。

    “你死定了，我们青龙会纵横八神洲，从无人敢冒犯……”

    “知道了，我们一定会杀人灭口，不让人知道是我们做的案子！”

    叶问口齿伶俐，一句话就把为首的青衣大汉噎的不轻。这个来自美国的华裔少年，骨子里还有一点“仗剑纵江湖，快意恩仇怨。”的侠义人生观。美国的警匪片，英雄片的教育，也让他有“只要我是正义，手段尽可不论。”的正义观。甚至还有“法律的漏洞，让我来弥补。”等等在中国算是大逆不道，破坏和谐的重磅型法律观。

    月城武把绿蜃枪展开，死死的拖住了为首的青衣大汉变化的妖熊，也不断的用五彩石骚扰另外两头变化成妖狼的青龙会匪徒，叶问知道月城武这是再给他创造机会，把双剑反握，用上了最强横的军队格斗技巧，每一击都是不顾自身危险的搏命狠杀。

    现代军队中流行的技巧，都是转为杀人之用，虽然也有退伍的老兵流传了出来，但就算是在黑社会械斗的时候也很少可以见到。叶问也是辗转学了来，但是却从没有使用的机会，这次他面对这些青衣大汉，不知怎么的就被激发的血性。

    六派的入门心法，最多也只不过是增强仙力浑厚，并没有杀伤性的招数，不过叶问本身的拳法已经极为犀利，仙力增强之后，体力也大幅提升，把毕生所学的武术施展出来，不会比刚刚学到师门法术的弟子差多少。

    月城武偶然回头一瞥，见到叶问已经浑身上下都是血了，也不知是自己身上的，还是那些变成了妖兔的青衣大汉身上的，不过围攻他的四头妖兔，已经死了两头，剩下两头也有一头带了伤。

    “好猛的少年，我也不能让这些匪徒轻松了。”

    月城武投靠了孟神通之后，也讨教过一些其他功夫，针对岳家枪法不善单打独斗的缺点进行了改进。为首的青衣大汉化身的妖熊虽然狂猛，却不懂技击之道，随时都露出七八个大破绽出来，月城武只是忌惮他皮糙肉厚无法一击致命，担心受了伤后的反击让自己无法应付。

    可叶问都已经拼了命，月城武也不在顾虑那么多，绿蜃枪抖了个枪花，整个人跃起到了半空，为首的青衣大汉变化的妖熊体型笨拙，无法跃起那么高，只是低声咆哮。那两个化身妖狼的青衣大汉，却悍不畏死的扑了上来。

    “正好！”

    月城武不去躲闪左边跃上来的那头青狼，反而硬生生的撞了过去，绿蜃枪神奇的从右手倒换到了左手，从自己的左肋下闪电般反戳了过去。那头青衣大汉变化妖狼，一口咬住了他的右臂，但是胸口一凉，被月城武这狂野无匹的反击一枪洞穿了身体，从下腹扎入了绿蜃枪，他的脊背上冒出一截枪尖来。

    另外一个化身要狼的青衣大汉，被月城武拼命的一招吓的呆了，等他看到月城武杀了同伴之后，长枪挑着同伴的身体，一起砸了过来，竟然下意识的用两条狼腿一挡。人类的双手和狼的双前腿，终究有本质差别，那青衣大汉若是身为人形，这一挡当然不错，但是他变化成妖狼，只有爪子，没有双手五指，根本接不住同伴的尸身，被月城武从枪身上抖开青狼砸个正着，连视线都被遮挡了。

    噗嗤一声，月城武一枪把这名敌人也击杀在半空。

    地面上那个变化成妖熊的青衣大汉，见到月城武连杀他两名手下，气的眼睛都红了，但是他身子笨拙，根本来不及去救援，只能眼睁睁的看着两名手下的尸体，撒着鲜血从半空摔落。月城武虽然成功杀了两名敌人，但是自己也受了重伤，右臂被咬的血肉模糊，不过他枪交左手，在半空中轻轻跃下，气势杀意，因为见了血变得更加昂扬，竟然不因为受伤而有所减弱。

    “只剩下你一个了，有什么遗言也不用交代了，我们不会帮你转达后事。”叶问也在此时杀了另外两名变化成妖兔的青衣大汉，一横手中双剑，擦了擦脸上的血，这个少年竟然露出一股野兽般的凶悍。

    “叶问看来不是天生好武，是天生的杀星，如果不是生在和平年代，他去做征夷大将军最合适了。”小-说-t-xt-天.堂



二十四、身死名消何苦来 

    虽然化身妖熊，脸上的表情不似人类般丰富，可这个青衣大汉的恐惧一样的表露无遗。变化成这么庞大的妖兽，他就算想逃也无法逃掉，妖熊本来就不是以速度见长的种族。

    月城武担心夜长梦多，招呼了一声叶问，单臂把绿蜃枪一抖，用上了岳家枪最刚猛的一招破胡虏，竟然采用了正面硬拼的招数。青衣大汉本来已经有些绝望，见此心头大喜，暗忖道：“你本来就受了伤，只剩下一条胳膊，以为杀了我几名手下，我定然丧胆，竟然用这么蛮横的杀法，看来是不知道我这妖熊变化的力气，究竟大到了什么程度。你这么小觑我，找死又埋怨的谁来？”

    他先是故作为畏缩，等月城武大枪笔直攒刺，觉得不可能再生出变化来，才突然大吼一声，双熊掌当胸一抱，竟然打算把月城武活活拍死。月城武露出了一丝讥笑，本来垂在身边的右臂，突然向上握住了枪杆，绿蜃枪猛的一低，然后毒龙一般从地面反挑，从破胡虏变成了撩阴挑，青衣大汉双掌抱胸，下腹露出好大破绽，给月城武一枪从下腹划到了心头。

    “这家伙也忒笨了点，没有看到城武大哥的右臂血迹都没有了么？”叶问把双剑收起，摇头叹息。月城武笑骂一声道：“若是我刚才被人看穿，以你现在站稳也都算勉强的状态，还能说风凉话么？”

    叶问嘻嘻一笑，跑过去把那些青衣大汉的尸身都搜了一遍。这些大汉死后又恢复了人类的形象，叶问倒也不是想趁火打劫，只是八神洲上本来就穷困，加入了六大派之后，大家作为最低级的弟子，也没有什么好处可捞。眼看有这么多的肥羊，他不打劫一番，心里，手里都痒痒。

    这十余名青衣大汉虽然人品运气都是奇差，但是身家却颇为丰厚，每个人身上都一两件特殊的宝物。为首的那个大汉，身上有一块灰色熊皮，上面有古怪的图腾文字，和月城武得到的那张疗伤狼皮有些类似。不过这块熊皮比月城武手里的狼皮功效可大多了。

    按照巴杨老人的记载，二十八星宿妖文，每一种文字都有九种变化，不管什么妖兽只要在皮毛上修炼出一个妖文，就会拥有一种能力，每当妖兽的修为提升到某一界限，星宿妖文就会多一次变化。月城武和武家兄弟，王石他们杀的那头妖狼，还只是刚成精不久，那块疗伤狼皮只能增幅妖气的修炼速度。这张熊皮上的图腾文字，却最少经过二次变化，得到的人不但有倍增力气之效，还能化身妖熊，运用妖兽之身战斗。

    叶问身上的衣物已经穿了好久，有些地方都破损了，八神洲上商业并不繁荣，加上他手里又没有钱，只能就这么勉强穿着。他见这些青衣大汉的衣服十分簇新，想换了来穿，因此把十多件衣服都剥了下来。叶问从那两个变身青色巨狼的大汉身上，捡到了一双靴子和一副护腕，样式颇为特别，他觉得自己戴上挺合适，就把旧鞋子踢掉，换上了这两件东西。

    没想到这两件东西都有些特别的妙用，穿戴到了身上，发出阵阵暖流和体力的仙力激荡，竟然让叶问的修为增幅了一成有余。把这个华裔少年兴奋的大叫大嚷，不住的挥拳踢腿，打的空气噗噗作响。他虽然和月城武一样也受了伤，但在疗伤心法的治疗下早就好了，这会生龙活虎的好像没受过伤一样。

    其余的几个青衣大汉身上也有精良的武器，或者效力奇妙的法宝，其中一个身上竟然有一袋五彩石，而且是足足二十四颗，让叶问爱不释手。除此之外，这些青衣大汉的身上都有一个号牌，上面有职位和姓名。

    为首的青衣大汉曾自称是青龙会的人，看来这个组织内部还颇为严密，青衣大汉的那块号牌上写的是先锋官，其余的青衣大汉身上的号牌都是“小校”二字。

    月城武把熊皮送给了叶问说道：“这些青龙会的匪徒，只怕都是有来历的，你拿了这块熊皮，赶紧变化成妖熊挖一个大大的深坑，把这些人的尸首埋了，免得被人发现。”

    叶问在那些青衣大汉身上，也翻出来狼皮兔皮，却不知什么用途，听到月城武介绍，这才兴奋了起来，一点也不在意被当成苦力使唤。化身妖熊之后，叶问的身躯也变得雄壮无比，巨掌一拨就划出一大蓬泥土，三下两下就挖出一个深坑，把十多名青衣大汉都推入进去埋了，这才把泥土掩盖上。

    试过了妖熊变化的神奇，叶问对月城武说道：“月大哥，你猜青龙会都是什么来历？为什么这些人竟然有如此古怪的本事？”月城武拍拍他的肩膀说道：“我也是第一次听说青龙会，怎知道他们是个什么样子的组织！我们还是快些走吧，免得再惹上什么麻烦，刚才若不是出其不意杀了几个还未变身的敌人，只怕现在被埋在这里的就是我们了。”

    叶问嘻嘻一笑，一点也不以为意，把那些战利品和月城武分了，两人转出了落日森林。

    惹了这样的事儿，虽然六派的仙山还要在雷洲停留几天，月城武也不想在下面呆了，拉了叶问悄悄的返回心辰殿。叶问不想就此和他分手，在月城武的邀请之下，跟他上了恒夜山去做客。

    六派仙山并不禁止其他门派的弟子来拜访，在本门弟子交流的区域，经常有外派的弟子前来交换东西。偶然得到了几种自己用不着，但是其他门派却可能大有用处的宝物，或者天材地宝，拿来出来跟人做交易，换取自己所需，乃是皆大欢喜之事。

    月城武在那些青衣大汉身上得到了些有用的东西，自忖留着也是多余，正好拉着叶问在恒夜山上都和人交换了出去，加上两人身上都有了些玉饵，叶问狠了狠心拿出了全副身家买了一个天罗包。

    月城武本来看上了一枚宝珠，但是开价的那个蜀山弟子要价奇高，他自忖就算能讲下些折扣也购买不起，只能放弃了。从地府飞升到了这个世界，月城武还是首次感觉到有些商业气氛，虽然没有什么可买卖的，还是随意的闲逛了下去。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



二十五 最是难忘初结识 

    叶问买了天罗包已经心满意足，他和月城武不一样，专门去挑那些贩卖人间物品的各派弟。这些人也不知有何神通，卖的东西花样繁多，虽然现代化的电产品不多，但是古代的丹青墨宝，家具事物，奇巧玩具，乃至特色小吃却一样不少。

    他好奇的在一个摊铺上蹲下，拿起一副九连环问道：“你这是从哪里带来的？比我在中国的那些风景区看到的有趣多了，也复杂多了。”那个碧玄派弟一笑说道：“这是我在人间的手艺，左右无事，就做了许多，见有人在此叫卖人间物品，我也就拿出来凑热闹，反正这东西半卖半送，并不贵的，却能结交许多同好。”

    叶问想了想，点头称是，脑海里突然绘出这样一幅图画，几个慈阳派的女弟买了一副麻将，在练功之余，呼朋唤友，以此做为娱乐消遣，倒也有趣。

    月城武此时却被一副妖兽图吸引，卖这件宝物的是个慈阳派的女弟，要价并不算高，但是却乏人问津。这张图画上面是十多株风滚草，这种妖兽颇为奇异，看起来就像是一个球形，生满了毛茸茸的枝杈，随风滚动，并不主动攻击人类，攻击力也较低。

    他好奇的不是风滚草，而是这幅图画的本身，他手中有一副百剑图，亦是此类的法宝，只是不知怎么才能启动。月城武有心询问，就清了清嗓，拱手问道：这位师姐，您所出售的风滚草图，不知出自何人之手？”

    那个慈阳派的女弟正有些气闷，听到有人问价，立刻转出一副笑脸答道：“这是我们派中的一位师姐，去盘古大陆后学到的一门秘术，别小看这些风滚草攻击力不高，若是危机时刻放出去，也会收到阻敌之效，往往就能救人一名的。而且若是上面封印的风滚草都被敌人杀光了，只要重新收复同类的妖兽，就能重新激活。”

    月城武有意问道：“却不知这风滚草图怎么使用？”

    那个慈阳派女弟细心的讲解道：“这类宝物都有一个口诀，你只要把口诀一念，整张图丢了出去，风滚草自然就从图画上下来，帮你阻挡敌人了。”

    “原来还需要口诀，不知这口诀能改换么？”

    “当然不能，这类宝物在制作的时候，口诀就是定了。你把图画一展，上面的风滚草跳下来，再默念一次口诀，图画自然会收回风滚草，落回你的衣袖中。”

    “那若是我忘记了口诀该怎么办？”

    “这……师弟你不会在纸上记录下来，万一忘记了也好查看么？”

    月城武和这个慈阳派的女弟因为这件风滚草图研讨了起来，让他突然有了在大学毕业后，蹲在校园里买卖东西的感觉。几乎所有的人都会在大学生涯里的最后几天，做差不多同样的事情。那些从师兄师姐手中买下来的东西，有一天还会传到师弟师妹那里。

    这种温馨的感觉，是月城武走上社会后就再也没有体验过的，他和问未婚妻就是在这样的场合下认识的。那次是他在卖东西，未婚妻是才大一的新生，看上了他要卖掉的一部小说，还有几本材料。月城武早就忘记了当时都说过什么话，只记得当时的天气非常不错，未婚妻穿的很朴素，不知怎的就挑动了他心底的那根爱琴弦，当时鬼使神差的就冲动了起来，问了对方的名字。

    那个看起来柔柔温和的女孩，抿嘴笑了笑，不但告诉了他名字，也说了自己在那个系，然后他就在第二天借口说一张很重要的照片，夹在了卖出去的书里，去了未婚妻的寝室。照片当然是没有的，但却成功的有了第一次约会，然后就是第二次，第三次，直到谈婚论嫁。

    想到往昔的点点滴滴，月城武突然觉得鼻有些酸，眼眶也热了，为了不让人看到了笑话，他匆忙站了起来，掉头而去，丢下那个慈阳派的女弟莫名其妙，不知道究竟出了什么状况。

    月城武比并不是特别执拗之人，他从地府飞升到了风洲，心底早就绝了挂念，认为自己一生一世，永生永世都不在可能碰上那个曾叫他心动女孩。刻意的狠下心不去想在人间的那些事儿。不过有些事情怎是不去想，就可以的？那些沉积在心头最浓处的痛，并不是不疼了，而是疼的麻木，让人在撕心裂肺之后，以为自己什么都没有了。

    “这该死的老天，这该死的世界，为什么我想的只是过平淡的生活，可以和最爱的人一起慢慢的变老，这样一个平凡的愿望却不能实现？为什么这个，那个世界总是有没完没了的争斗，这些人就不懂得坐下来喝杯茶，在阳光下渡过一个下午的珍贵么？如果能够让我再回到初相识的那一刻，我愿意用所有的一切，包括生命来换……”

    月城武疾走出了人群，站在一株大树下，握紧了拳头，全身都有些微微的颤抖，他花了好久才平静下来心情。只是当他睁开眼，突然觉得世界都灰暗了一片，好久好久，他的眼神里才恢复了原本的纯净。

    “月大哥，你在哪里？看我刚才又买了什么？那个师兄还送了我这个东西，当初我在唐人街想买，可是一直都没凑够钱！”

    叶问遍寻月城武不着，就放声大叫起来，月城武擦了擦脸，用最平柔的声音回应道：“我在这里，你都买了些什么？”叶问笑嘻嘻的说道：“几个我很感兴趣的国粹，就算在中国大陆我也没有找到过这么味道纯正的，月大哥你要不要尝试一下？”

    月城武笑着拒绝了，脸上一点也看不出来刚才的情绪波动，他说道：“这里也都逛过了，不如去我的鹊枫城呆上几天再回去吧？我听说阴阳两界山的风光不怎么美好，我那鹊枫城还是不错的。有几株果树，早就结实了，味道我还未尝过，一起去尝个新鲜吧！”

    叶问大声应了，月城武伸手拉住了他，另外一只手按住了掌心的符印，两人身一晃，就上了鹊枫城。月城武去摘了几个果，这里不会有什么农药之类的东西，也无需清洗，叶问拿起了一个，狠狠的咬了一口，一股浓香甜洌的果汁，顺着喉咙淌下，让叶问大呼过瘾，几口就把一个果吃的只剩下果核。www.xiaoshuotxt.com



二十六、天下之大 

    “咦！这里怎会有封信在？”

    月城武回到主宅，发现桌子上有封书信，用的是黄桑纸张，毛笔写就，上面有八个大字，笔法飞扬，和任何一派的书法都不相同。

    他打开来一看，却是孟神通邀请他去参加建帮大会的。孟神通组织了百余人，平时联系的较为松散，这个前清的武林大佬，早就想把这些人凝成一股，成为强大的势力。只是准备的还不够充足，一直都没有动作，这次不知怎么的却如此匆忙。月城武被邀作为建帮大会的组织者之一，却是孟神通早就发现他有现代企业的管理经验，在这方面较为拿手。

    月城武对孟神通的帮会却并不看好，这位前清的武林大豪虽然读了不少现代的著作理论，但人生观念还是深入骨髓的那一套作风，这种天生的弱点，让孟神通一定会在实力大涨，达大道某一个顶峰的时候，开始犯下巨大的错误。

    古往今来的草莽英雄，都逃不过这一个劫数，包括李闯王，太平天国，水浒群雄，因为他们是反制度者，一旦打破了某个制度，需要建立新制度的时候，就会犯理想主义的错误，更因为大权独揽会有朴素的独裁思想，根本听不进去别人的劝告。

    不过这并不意味着跟着孟神通这类人，就一定下场不好，缺乏对制度的认识，也会让这些草莽豪杰对信任的手下给予宽松的权力，甚至会让这些部下有机会成就比他们更大的事业，比如当年的朱元璋，不过是一支义军的将领之一，最后却成了开国皇帝。

    叶问一口气吃了八个水果，这才咂嘴问月城武：“这是什么水果？吃起来味道奇佳，但却没有听说过，果汁好甜，果子也好脆！”

    月城武把孟神通的信扣在桌面上笑道：“我也不知，回头去问问那些师兄弟好了，我待会有点事情，你要不要和我一起去看个热闹？”

    叶问立刻点头道：“好啊，月大哥有什么事儿？”月城武把孟神通请他去参加建帮大会的事情说了，叶问听的兴致盎然，反而催促月城武说：“那月大哥还不赶快启程，没想到飞升到盘古大陆，居然能够看到这么复古的事情，真是好有趣也！”

    月城武那叶问无可奈何，只能把那封信签名处的符印一按，两人被一起传送到了一座极大的仙城上……恒夜山周围的一万九千六百块星石有大有小，鹊枫城那样的级数只是勉强能住人罢了，可这一块足有七八公里的面积，就算开个奥运会也足够场地了。

    左方是一座小型山峰，山脚下是一座古色古香的道观，道观前有两三亩大的一块池塘，从池塘里引出一股水流，曲曲折折绕了大半圈，把整座仙城点缀的如诗如画，除了这些之外，更在空阔处养了十多头体形巨大的异兽，有两三头巨鸟，飞腾起来把天空都遮的黑了一片，足能站上去三四个人。

    有一个长身玉立的少年，正站在这座仙城前待客，见到月城武和叶问来了，微笑着拱手问道：“小弟姬无花，请问两位师兄也是来参加建帮大会的么？”月城武把孟神通那封信举起给姬无花一看，这个俊俏的少年立刻把两人延请到里面。

    “这是我们碧玄派最大的十七座仙城之一，叫做丕龙城！乃是碧玄派中一位长老所居，借给了我们召开建帮大会。那些早就来的客人已经到了丕龙观中，两位师兄可以先去丕龙观，饮几杯清茶。”

    “没有问题，我们两人并不着急，姬无花先生可以自便！”

    这个少年举止风度无可挑剔，谈吐更是落落大方让人一见便生好感，月城武见又有两人上了丕龙城，不欲再多麻烦姬无花，这个少年温和的笑笑，冲两人一拱手，又去接待客人了。

    “这个家伙长的好帅，很有伪娘的潜质！”叶问突然冒出来这么一句，月城武不由的问道：“什么叫做伪娘？”叶问嘿嘿一笑答道：“这是武三教我的，就是那种打扮起来比女孩子还好看的男人！”

    “武三这都教你的什么乱七八糟？”月城武从未听闻这种东西，背后升起一股恶寒，不过他看叶问笑和平时不一样，也多少有些怀疑，问道：“这别是你自己上网乱看东西，学来的低俗东西，却怪罪到武三身上。”

    叶问高举双手抱屈道：“我在美国，每天都是在习武场度过，怎会有时间去上网看那些东西。何况美国女生又开放，我女朋友大把，怎会去看那种东西。只有武三那种没女生爱的胖男生才会喜欢这种伪娘。”

    月城武不欲在这个问题上扯下去，说了叶问几句，也就回到了眼前的问题上。孟神通把所有人召集起来，显然是有些事情，绝非匆忙建立帮会这点小事。丕龙观中已经有了不少人在，这些人衣着各不相同，却都显得气宇轩昂，显然上一世都是了不得的人物。且这些人手臂，大腿上都有显著的特征，显然前一世都是习武出身。其中有草莽豪杰，也有一身杀气的行伍出身的军官，甚至还有几个尼姑，道士，乞丐之类的人物。

    叶问和月城武和这些人的气质迥然不类，在这些习武之人眼中显得突兀之极，一个身背长剑的年轻男子，把身子一斜拦住了两人的去路。

    “孟老大招人前来，却也不看看货色，连什么小白脸，没长齐牙的毛孩子也混了进来，你们是从哪里儿来的？是不是走错了地方？”

    叶问见这人一身劲装，你说不上是什么年代的人，背后的那口宝剑却不是什么上品，应是背着东西习惯了，离身就不舒服。呲牙咧嘴的一笑道：“我们来的地方可远，靠脚走一辈子可能都没法到，说起来你也不知，何必问呢？”

    “嘿嘿，我北到大漠，东到渤海，就连大雪山都爬上去两回，就算再偏远之地都去过，你且说说我有什么地方没去过？” www/xiaoshuotxt.co m



二十七、折家将 

    叶问还想开口，月城武怕闹的不愉快起来，他们两个肯定要吃这眼前亏，拉住了这少年，不声不响的在地上画了一副简陋的世界地图，并且把几个显著的地名标注了，顺带解释了一下古今地名的异同。那个年轻男子看的兴趣盎然，连连点头道：“那是我井底之蛙了，没想到我中土之外，还有这么大一片土地，若是我当初就知道，定然要去那些地方走走！”

    这年轻人说的悠然神往，叶问忍不住摇头道：“有些地方以古代的科技水准是没法达到的。比如这西伯利亚，常年冰雪，没有人眼，就连动物都极少，风雪一起，根本不辨方向。撒哈拉沙漠，就算现代的科学探索队，也经常会出现失去联系，人员伤亡的情况。南北两极你想也别想，根本没有船只可以到达，一场寒潮就能把你冻在冰山里几百年都出不来。”

    “还有这么奇妙的所在？”

    这两个人的精神波长完全不一致，叶问说的越是凶险，这个年轻男子就越是赞叹，似乎不去出生入死个几回，这人生就算白活了一样。

    月城武忍不住问道：“不知您是什么年代的人，在古时候能走这么多地方也算是相当了不起的事情了，就算徐霞客，马可波罗也不过如此。”

    “嗯，我吗？”年轻男子一笑说道：“我曾曾祖父是一六五三年到了美国的第一批华裔移民，我耶鲁大学的全奖学金毕业生，在一九八五到两千零八年间，多次到过中国的新闻记者，你看我这份打扮，像不像万圣节的游行者？”叶问和月城武这才知道被这个人耍了。

    月城武还不怎样，叶问气的上去就要动手，那个年轻人笑嘻嘻的说道：“你不知这个地方有多好玩，我当初自称是三皇五帝时期的儒生，居然也有人信。他们连孔夫子的生卒年代都不知道，我说自己比孔夫子早出生三百年，他们也没觉得儒家弟子比孔子年纪还大有什么问题！”说到这些，这个年轻人捧腹大笑，好像是遇上了多么好玩的事儿。

    月城武冷静下来，扫了扫周围人的脸色，不动神色的问道：“那您被揭穿了之后，遇上些什么事儿没？”年轻人满不在乎的说道：“也不过就是被暴打几顿，捅上几刀罢了，最刺激就被人套上麻袋从恒夜山上扔下去，不过能做这么好玩的事儿，值！”

    这次连叶问也不想生气了，这丫的就是一个疯子，酷爱冒险，酷爱挑战，觉得人生不如就不够灿烂，这种人在美国年年都会出几个，比如拿电棍电老二，还拍了视频放在网上供人浏览他究竟有多二。还有尝试用玩具气球飞行太平洋，半路上气球破裂，摔死在大海的妄想家。种种神奇人物不一而足，叶问倒是见多不怪了。

    这个年轻人大笑之后，又换了一副表情，抖了抖衣衫说道：“你们两个不要声张，又有新人来了！”月城武叶问眼睁睁的瞅着这个家伙大摇大摆的走到了一群刚进来的人面前，也不知说了几句什么，把某个脾气暴躁的粗豪汉子惹怒，一拳擂下，把他整个人打的飞了出去。

    粗豪的汉子先是楞了一愣，然后才破口大骂：“装的好像是旷世高人一般，原来却是个孙子！”上去就是几顿大脚，把那个年轻人踹的半死不活，只有出气没进气了。

    月城武看的不忍，上去拦住了那个粗豪的汉子，说道：“他只不过说了几句，你何必下如此狠手？就此放过了他罢！”粗豪大汉喝道：“你知道他刚才说什么？他说他是白鹤门的第四代祖师，险些哄得我给他跪下，若不是我多了个心眼，岂不是当众受辱？”

    月城武听的一头黑线，也不好多说什么，只能不住的劝解“得饶人处且饶人”不过心底也忍不住添上一句“且看苍天放过谁”。那粗豪大汉听了月城武的话，双手一拱叫道：“既然是小哥你讲情，我就放过这货，在下是宋时折家将的一名小卒，不知小哥是什么时候的人？”

    月城武从未听过折家将的名头，不过看这粗豪大汉深以这名号为荣，就用了久仰大名，如雷贯耳等等虚词吹捧了一遍，那粗豪大汉听的十分受用，把名字跟月城武说了，叫做折冲！跟他一起来的都是折家将中人，一举一动都以折冲马首是瞻。

    折冲对月城武说道：“我当年曾在白鹤门中学艺，对师门抱有极大的恩情，今日被这腌臜货惹的恼了，脾气便止不住。不过小哥说的也是，这种人不值当计较。孟老哥请了这么多人来，就是为了猎杀那头晶蜃，小哥可怕危险？”

    晶蜃乃是极为稀罕的一种妖兽，体表覆盖了一层透明的晶鳞，这晶鳞别无用处，只有一样奇异，就是只要是来自同一头晶蜃身上的鳞片，只要有人携带了对着晶鳞说话，不拘多远，其他持有这头晶蜃身上鳞片的人都能听的清清楚楚。

    月城武这才明白孟神通为何要这么着急建立帮会，有了这头晶蜃，孟神通就能拥有一种便捷的通讯手段，有了事情顷刻间就能召唤几十人来群殴，这种时候有了组织和没有就是不一样。

    “我从未见过晶蜃，也不晓得到时候怕不怕，若是有什么露怯的地方，折大哥不要笑话。”叶问在一旁颇不满意月城武的话，插口道：“一头妖兽而已，有什么可怕之处，我们在风洲的时候，早就把妖兽都杀过遍了。”

    折冲大笑道：“还是这位小哥爽快，我看你们也不是胆小唯诺的人，到时候我定会跟在你们一边，我们折家将的兄弟都会照顾你的。”折家将足有四五十人，气质看起来和王石也差不许多，应该是历史上有名的强兵，虽然没有什么特别的高手，却也步伐沉稳，自由一股如山般凝重的气势。月城武有意和这些折家军结交，不着边际的捧了折家将几句，让折冲手下的那些人也大生好感。小＿说＿txt天堂



二十八、赤焰血蝠龙 

    丕龙观中已经是风流云集，只是孟神通还不见影子，姬无花担负起了待客的任务，他似乎和每一个人都极熟，轻易就能叫出任何人的名字来，月城武在一旁冷眼旁观，也因此认识了不少人物。

    那个宁肯挨打也要骗人取乐的青年，叫做步十龙，他每次和人聊起自己的身份，都会变上一变，那个美国第一代华裔移民的后代，耶鲁大学的全奖学金学生，也不过是其中的一个较为普通的版本。什么沙皇女王和大清某个姓韦的爵爷偷情的的私生子，秦始皇的儿子扶苏，民国年间的军阀头子，海外华人黑帮的领袖……种种匪夷所思的说法，简直难以尽述。这个步十龙说谎的时候，眼睛都不带眨一下的，以这个人的脸皮厚度之坚韧，心理素质之过硬，就算测谎仪都会失效。

    碧玄派中还是八神洲的土著占了多数，不过这些人虽然不歧视飞升上来的人，却也不会太过热情。孟神通拉拢的人以飞升上来的人占了多数。能够从地府飞升到八神洲上来的人，大多都是在历史上有些痕迹的人，孟神通拉拢到的这些人，更有七八个在历史上极有名气。

    其中有一个白面大汉，身高超过了六公尺，是众人中最高的一个，据说也是碧玄派中著名大力士，名字竟然叫做徐晃，虽然手上并无一柄板斧，但是顾盼间的赫赫威势，也看得出来不愧是成了名的武将。徐晃在孟神通一系中威望极高，孟神通不在，隐然就以他为首，这人显然也是跟孟神通学过正邪合一的心法，举手投足间挟带隐隐的风雷之声，只怕武功比孟神通还高一些。

    还有一个叫做辛龙子，身材枯瘦，宛若猿猴，总是眯着眼睛，一动也不动的蹲在一块大石头上，脑门上顶着一口连鞘长剑，这口长剑和主人绝不类似，光是剑鞘上就镶嵌了不知多少块宝石，五光十色，灿烂非常。而且这口连鞘长剑极长，比他本人蹲在那里还高出一截，就像是插在一头土猴头上一根旗杆，非常惹人注目。

    这两人都是孟神通这一系人马的核心人物，剩下的五六个人，虽然也加入了这个团体，却有些自重身份，举止间颇为自傲，带有一派大高手的独来独往姿态。

    这些人肯在孟神通的号召下，汇聚到一起，有七八成的原因是到了这个世界，变得孤孤单单，不但没什么亲人友人，就连仇人都没半个，就像是中国人到了国外，所有的关系都被切断，倍感孤单，不自觉的会和同样身份的留学生凑到一起。

    月城武初到风洲，就认识了王石，武三，叶问，李芷，他出身也说不上有什么了不起，和这些普通人处的也就极好，可这些人都是极有身份之人，平时也岸高自视，对这些平凡之人只当成蝼蚁，就算和他们说上几句话，也觉得十分的不耐烦，就好像和两个世界的人对话一样。

    眼看着姬无花已经和所有人都招呼到了，被人问起孟神通怎么还不来，他也只有尴尬的笑笑，不过这人十分善于周旋，虽然也只是推脱，却并不惹人反感。

    就在大家渐渐不耐的时候，猛然一声长啸响自地下，一道大红的身影从丕龙观的一口枯井中一飞冲天，正是久久不见踪影的么孟神通，只见这位武林大豪，神完气足，双目炯炯有神，身外有一层淡淡的白气缭绕，竟然也衬托的有几分仙气。

    还是姬无花反应最快，冲着孟神通一拱手贺喜道：“恭喜孟先生修成碧玄心法第二十层境界，如此进境古今少有，定然能在二十年内位列仙班，成就正果。”

    孟神通得意的哈哈一笑道：“我刚才正好在突破的关键，连累诸位久候，是孟某人的罪过，待会罚酒三杯，向大家赔罪。”孟神通深谋远虑，有意借这次机会立威，他早就在丕龙观闭关了，拖到了这一刻才破关而出，就是为了震慑全场。

    孟神通舍弃了所有的克敌制胜法门不去修炼，只专修碧玄心法，在武力上可能还不如其他的一流高手，但是这份心性和忍耐，却是全场之冠，就算有人嘴上不说，心底却是有些佩服的。自认没有这般的毅力，竟然可以做到孟神通的地步。

    月城武虽然也被孟神通的出场震惊，但却是在在所有人里面，最快平复情绪的一个，虽然他也努力练武，但从本质上来说却不是一个武者，他心中盘算的只是孟神通这次破关而出，带来的后继变化。

    “孟神通虽然是发起人，但是从这些人的表现上看，他并没有足够的威望和实力服众，甚至上次的那个田伯光也不惧他。不过他把碧玄心法练到这么高的境界，只怕会有人心中嫉妒，趁他还未修炼克敌制胜的碧玄派高深法术的时候，起了杀心……”

    孟神通就像是在回应月城武心中所想一样，大红的袖袍一拂，托出了一枚血色宝珠，这枚宝珠周围有层层血焰缭绕，看起来煞气非凡。这位邪道巨枭朗声长笑道：“不过，孟某人在请诸位入席之前，先以这件宝物给大家行酒。不知在座诸位有否知道这枚血焰宝珠的来历？”

    一个全身素色宫装的丽人动容道：“难道孟先生手中的乃是碧玄派典籍所载，盘古大陆十大奇兽赤焰血蝠龙的内丹！”听到这头奇兽之名，众人顿时悚然，有几个自忖实力不下孟神通的人，望向他的眼神多了几分忌惮。

    碧玄派的心法修炼到第六层上头，就可以去求派中传功长老，学得种兵诀，然后寻找一件灵气充裕的法器，把碧玄心法打入其中开始孕育自己的独门兵刃。碧玄心法的最高宗旨是驾驭无形之力，只是后辈弟子并无创派祖师那般高深的修为，借着法器的灵力，方可形成无坚不摧的幻兵气刃。

    等幻兵气刃修成，碧玄派弟子便可扬眉吐气，只要配合一门克敌制胜的心法，就可以纵横八神洲，甚至就算在盘古大陆上也算是一号人物了。

    可灵气浓郁的法宝，也分作上下品级，碧玄派中典籍记载的十大奇兽内丹，就是炼制宝珠的一等一材料，往往只有长老级的人物，才会偶然运气到了，碰上这类的奇兽，召集派中高手合力击杀，取丹炼宝之后顿成第一流的神兵。

    孟神通是如何得来如此珍稀的宝物？小.说。t/x/t天.堂



一、血焰刀轮盾 

    月城武并不关心这枚赤焰血蝠龙的内丹的来历，但是却有另外一个问题让他很想知道答案，他在人群里高声叫道：“不知孟先生是否已经把这枚血焰宝珠下过种兵诀呢？”

    孟神通哈哈一笑，掌心的赤焰血蝠龙的内丹突然绽放奇光，一层血焰神罡形成了一面小小的圆形气盾，然后在气盾的周围，猛的探出了九枚锋利的血刃。他意气风发的说道：“碧玄心法突破第十九层的时候，孟某还是按耐不住，去找本门长老学了种兵诀，练成了这一口血焰刀轮盾。”

    “哇！这兵刃好威风，”

    叶问两眼放光，这个华裔少年好武成性，见到孟神通的手段，恨不得把“孟大大，我今天就是你的粉丝了！”几个字写在脸上，只怕成龙，李连杰等功夫巨星，在这一刻都在他的偶像栏里退居二线。

    月城武心底好气又好笑，不过孟神通这人的城府之深，也让他起了三分戒惧。他明白孟神通为什么突然放弃了把碧玄心法继续修炼下去，快刀斩乱麻的去学了碧玄派的进阶法术。

    孟神通把碧玄心法修炼到二十层，再进一步已经极难，他是有野心的人，按耐不住那种寂寞，自是不愿蹉跎岁月，只为把武功修炼到最高境界。这位前清的武林大豪也应该是感受到了某种危机，让他再也无法坚持下去。他潜修如此之久，都没有修炼更深的法术，如果有人想要暗算他，孟神通并无信心保证自己的安全。上次那个田伯光在修为上明显差了他几筹，却也可以和他拼的不分上下，甚至在气势上还占了几分主动，也让这位邪道枭雄明白有些事情再也拖不得了。

    “该忍就忍，耐得住寂寞，又能在关键时刻，当机立断，这位邪派大佬若是生活在现代社会，也一定是政坛或者经济领域的成功人士，有这种素质的人就算在人才多如狗的二十一世纪也绝对不多。这是天生的领袖气质，很多大字不识的人最终成为呼风唤雨的牛人，而那些学问满腹，自负天才的人却混的不如意，就是因为这些天生的性格中的优势，或者缺陷。”

    月城武是明白这些的，尽管他自知也未必能做到，毕竟“人”最难改变的就是天性，一个人的性格养成，非是一日，一时，甚至三两年的事儿，这可比学一门学问难多了。

    见到这件奇形兵刃，丕龙观中的很多人都倒抽了一口冷气，他们中顶尖的武者不少，知道这件兵刃的威力。倒是刚才那个一身素白的宫装丽人，咯咯娇笑道：“原来孟先生还是难忘故兵，这件兵刃的原型是您纵横人间的兵器，十绝刀轮盾罢！”

    孟神通一笑道：“老夫当年使用这件兵刃惯了，只可惜费尽千辛万苦也只得到了一枚赤焰血蝠龙的内丹，十绝刀轮盾本该成对。”

    突然间一个声如金铁交鸣的嗓音，加入了一句石破天惊的话，这个嗓音就像是有几千万把刀剑，憋闷在喉咙里互相磨砺一样，让人听得烦躁不安，非常难受。

    “孟先生是如何杀死赤焰血蝠龙的呢？若是你连这位列十大奇兽的赤焰血蝠龙都杀得掉，又何惧一头晶蜃？叫我们大家来，难道只是看你逞威风的吗？”

    孟神通随意一瞥，看到发话的人是谁后，顿时换了一副较为平和的脸孔，脸上堆笑说道：“原来是铁镜先生，如何得到赤焰血蝠龙的内丹孟某不能说。不过要猎杀晶蜃非有百人以上的大队伍是不可能成功的，晶蜃是盘古大陆最善隐遁的妖兽，只有这么多人一起出手，把它包围起来将之擒捉。”

    铁镜先生很明显不卖孟神通的面子，冷哼一声道：“擒捉晶蜃与我有什么好处？孟神通你当年都做不得武林盟主，这里最少有七位历代最绝顶的武者，想要让大家为你卖命可还差了一些份量。”

    孟神通也不羞恼，含笑问道：“不知按照铁镜先生的意思，该怎么打算？”

    月城武轻轻一拉叶问，往远处退开些，这些人说不定一言不合就大打出手，万一殃及池鱼，倒霉的指不定是谁，他可不想占这种名额。

    铁镜先生对孟神通的反问，吭也不吭一声，显得极为孤傲，孟神通耐心等了片刻，见铁镜先生还是没有开口的意思，正想开口，月城武突然越众而出，大声说道：“铁镜先生，可否容晚辈插言一句？”

    铁镜先生头也不回，只是哼了一声表示并不反对，月城武冲孟神通微微一笑，然后朗声说道：“大家来自不同的时代，或者还有一些是盘古大陆和八神洲的原住民，所接触的环境各异，理念也有差别。可能有人认为孟神通先生做的事情和大家并无关系，不愿意出力。可是诸位有否想过，盘古大陆上有多少危险？就算一个人的功夫法术再强，又能比的过那些存活了数千，乃至上万年的妖兽么？谁敢保证自己就一生永无灾劫？若是在危急关头，突然有人能相助一臂之力，绝境逢生，有什么神兵利器，灵草仙丹能比得上？真到了呼天不应，呼地不灵的时候，纵有无穷法宝神兵，又能解一时之窘么？”

    “孟先生此番猎杀晶蜃，不外乎让诸位随时都能得到自己人的帮助，减免许多劫难。这丕龙观中也不过百余人而已，这么少的人，尚还要分崩离析，各怀心思，除了祈求自己一生平安，无灾无难……嘿嘿，在下在风洲之时见过许多被人炼制成尸傀之人，只不知在座诸位陷入那种求生不得，求死不能的境界，是否会后悔平时朋友太少？据我所知八神洲上已经兴起一股势力，专门做这种伤天害理之事。”

    月城武口才便给，把许多好无相关的事情，揉捏到了一块，顿时整理出一条危言耸听的大消息出来。铁镜先生听了这番话，顿时陷入了沉思，他所想的也不过是要在猎杀晶蜃之后，拿到最大份的好处，若是真不想参加，早就不会来了。

    月城武的话让他想道：“我是不是过分贪欲，因小失大？若是真的被人暗算，炼成尸傀，果然生死两难。这种事情我却是也听说过的，端的不可不防。”www.xiaoshuotxt.,com



二、帮主助理 

    就连孟神通也听得暗自点头，他虽然野心是有的，能力也不俗，但终究是古人，不懂得夸大宣传，重点心理突破等等现代广告的手段。月城武这番话合情合理，比他原本想好的理由要堂皇多了，孟神通自然乐见其成。

    月城武察言观色，发现很多人脸上的表情凝重，显然已经被他的话打动，立刻趁热打铁的吆喝道：“若是我们取得了晶蜃的鳞片，练成可以互相通讯的法宝，互相守望相助，等若实力一口气翻了十倍。打个比方来说，铁镜先生想要炼制某件法宝，很可能需要百年光阴才能采集到全部材料，但若是您愿意帮忙别人，说不定十年内就能凑齐两倍，乃至三倍的东西。”

    “一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。也许大家到了盘古大陆，觉得只要修行有成，便可长生，岁月无穷无尽，却有没有想过，也许百年之后，也许有人就已经飞升成仙，也许千年之后，就有人破碎虚空成神，甚或成为一方神圣，而各怀私心，内斗不休的那些人，就只能成为他人眼中的蝼蚁。”

    “所谓天地不仁以万物为刍狗！只是不知，在座的诸位将来是成为刍狗呢？还是代天心不仁的大修行者。”

    月城武最后一句，让孟神通也微微出神，不过他终究不是反思这些的人，立刻朗声笑道：“城武说的有理，我也曾想过一个人闭门修行，只要肯下苦功早晚飞升成仙，只不过我一个人成仙还是这般孤单，和在八神洲的时候一般。这才发起这个愿望，希望以后从地府上来的人，都可以加入这个帮会，生活的和在人间一般热闹。”

    铁镜先生冷哼一声，再也没有开口的意思，有着和他差不多心思的人，听了月城武这一篇慷慨陈词之后，也消了很多心思，大家都是死过一次的人，大多数都在地府羁留了少则二三百年，多则上千年，深知寂寞滋味。

    要不然以这里某些人的心高气傲，是说什么也不肯和孟神通同流合污的，月城武的话切中了这些人心里最软弱处，倒也引起了一些小小的共鸣，在这些人心目中隐然也有了一定的地位。

    姬无花双掌一拍，立刻有十六名年轻的弟子分别给众人送上美酒佳肴，虽然是在恒夜山这样的地方，他还是能把这场宴会举办的似模似样，这份本事可相当了得，光是菜谱的准备，就要花费无数心思，毕竟很多人间常见的东西，这里却没得。

    酒席一开，气氛顿时活跃起来，孟神通给大家随意敬酒，酒到杯干，喝的豪爽之极，他有意无意的把月城武拉在身边，把他介绍给丕龙观中的这些人。够资格被邀请到丕龙观的大多都是碧玄心法修为在十二级以上，早就能够飞升盘古大陆的高手。只不过这些人似乎达成了某种默契，都隐藏了部分实力，依旧在恒夜山上潜心修行。

    到了后来，月城武发现，这丕龙观中竟然没有一个似他修为这么低，顿时心中了然，孟神通这是把他当做狗头军师看待了。不过他倒也不会因为这个有所不满，自己的智力被人肯定，对月城武来说远比自己的蛮力被人肯定来的更有价值。

    他乃是长袖善舞之人，周旋应酬本来就是商业人士的专长。他在任何人身边一站，只要听得孟神通介绍几句，再对比刚才姬无花和这些人打招呼时说的话，自然而然的就会用最得体的方式，不露痕迹的增强对方的好感。

    孟神通趁热打铁，他乃是做惯了一方大豪之人，许诺起好出来绝不小家子气，本来这个建帮大会还是有些阻碍的，但是在他的协调下，往往大事化小，小事化无，竟然没有多少阻力。很快就把粗略的构架搭建了起来，孟神通自然是帮主老大，姬无花和月城武被很有创意的任命为帮主助理，然后是七个堂主，没有任何意外的徐晃和辛龙子担任了其中两个。

    剩下的五个里，有铁镜先生这样的实力角色，也有较为亲近孟神通的那个素白宫装的丽人，名字似乎连孟神通，姬无花也不知道，只有个外号罗刹夫人。剩下三个里都是素有名望的人物，月城武都一一暗记在心，让他比较惊讶的是，折家军的折冲在这群人里威望却并不高，按理说折家军足有四五十人，占了三分之一的人数还多，虽然武功都较低，就算折冲的碧玄心法也只有第五层的修为，但是这么一支训练有素的军队，无论在服从性还是纪律性上都比那些武林高手强的多了，是最应该被拉拢的人才对！

    他暗暗把这件事记在心里，却也并没有立刻表示的对折冲有多亲热。孟神通在酒席上把建帮大会的事情一一梳理，举起酒杯高声喝道：“那头晶蜃就在雷椰岛上，这座岛屿固定不动，并不围绕盘古大陆转动，我们恒夜山每年都会经过雷椰岛，只是这头晶蜃善于隐藏，从无人发现它的定居在那里。只要猎杀了这头晶蜃，大家便可守望相助，从此就算面对更强大十倍的敌人，也不用惧怕了。”

    说完，孟神通把酒杯往地下一掷，大喝一声出发，顿时丕龙观变得更加热闹了起来。月城武看的只摇头，孟神通还是不脱武林人物的习气，半点纪律观念也没，说去捉晶蜃，可连事先的准备也没，就这么一大帮的人围上去，仗着人人武功高强，捉这么一头妖兽倒是有七八分可能，但若是今后的行动总是这般没有组织，发展前景堪虞。

    不过他人微言轻，虽然有个帮主助理的名头，在这些古人眼里最多也不过是个管家的角色，他的武功始终是软肋，没有强横的武力在这些人眼里份量是永远也不足够的。www.xiaoshuotxt.com



三、各师各法 

    月城武拉过叶问叮嘱道：“你我才入六派，还没学到什么厉害的本事，这种人热闹参与不得，你还是先回去幽冥阁吧。”

    叶问正要反抗，姬无花含笑走了过来，对月城武潇洒一礼，说道：“月兄一定还未有横渡虚空之能，且让小弟携带一程如何！”说完也不等月城武拒绝，伸手扶在他的肋下，大喝一声：“起！”带着月城武飘飘腾空，叶问自忖没有这种本事追上去，只能暗叹一声准备回阴阳两界山。

    突然有个金铁交鸣的嗓音在他耳边响起：“小子，你可想去看个热闹？”叶问抬头，见是那个铁镜先生，心底略有犹豫。铁镜先生大喝道：“男子汉怎生如此畏首畏尾，难道害怕那妖兽吃了你不成？”

    叶问毕竟是练武出身，胆子极大，顿时受不住激，大叫道：“我才不怕！”铁镜先生枯槁的脸上挤出一丝微笑，伸手抓住了叶问的肩头，大喝一声道：“跟我来！”

    碧玄心法修炼到十二层以上，就能横渡虚空，在盘古大陆和八神洲之间来去自如，不过想要带了一个人满天飞来飞去，至少要有十五层以上的修为。叶问虽然修炼的是幽冥阁的心法，但也差不许多，没有数百年的功力，绝对难以带人凌空虚度。

    这小子被铁镜先生拎在手里，兴奋的双手发抖，能够把武功练到这样的境界是他在人间想也想不到的事儿。其实死过一次，对叶问的影响极小，他本来就还没到了会思虑生死的年纪，他在地府逗留的时间又是极短，根本没有印象，到了风洲虽然稍微有些不习惯，但是这个世界让他感觉更加自由，在见识到越来越多的奇妙武功之后，叶问彻底把人生的大方向改变了过来。

    他和铁镜先生也不见外，很随意的闲聊道：“听说孟神通有一种正邪合一的武功口诀，能够让修炼碧玄心法的速度比普通弟子快十倍，不知道你懂得不？”

    铁镜先生嘿了一声道：“老孟常拿这口诀来忽悠人，若是有一身上乘的内功底子，确有加速修炼之效，可未必一定要修炼正邪合一的心法。他的正邪合一心法算是一种取巧的捷径，给从未走过这条路的人练了确有奇效，但对已经到达终点的人来说，却已经毫无用处。”

    叶问原来也不过是想借这个话头，向这个看起来武功奇高的怪客讨教武功的问题，听到铁镜先生如此说，顿时来了兴趣，大声问道：“这话怎么说？我有些不明白。”

    铁镜先生似乎对他非常有耐心，一面大袖飘飘跟在众人的后面，一面慢条斯理的说道：“飞升到了这里之后，我发现毕生的内力尽数消失，却换了一身古怪的仙力，本来也颇惶恐，但是后来慢慢的又把一身功夫练了回来，也琢磨出来这盘古大陆和八神洲所组成的奇异世界的一些规则。”

    “盘古大陆的所谓神人，究竟是怎么样子我也不知，但八神洲的原住民和我们这些从地府飞升上来之人差不多，体内都是混沌一片，什么五脏六腑，血管经脉全部都不见了。想要重新练回功夫来，就只能重新塑造经脉，不过当我拜入碧玄派门中之后，才知这些人间的经脉所能积聚的仙力少的可怜，只能忍痛毁去了重塑起来的十二正经和奇经八脉，从头修炼碧玄十二经。不过那些功夫也没有白费，经此一来，我塑造碧玄十二经的速度比同门快了数倍。”

    “有人间武学的底子，修炼六派心法，进步速度就会超愈常人数倍，这个秘密在六派中知者不多，只有我们这些人才晓得。人间绝顶高手在重塑经脉的时候，经验，心得，境界比普通弟子强过太多。”

    “正邪合一的心法是人间界一位武学大宗师所创，原意是想要找出一条既速成，又毫无后遗症的武学道路，可以省去几十年的苦修，七八年内就拥有浑厚无匹的内劲，又不像某些比较邪门的心法一样，速成是够速了，却有损伤寿元，或者数年后内力大幅衰退的缺陷。可是在八神洲上灵气丰厚过人间百倍，就算最普通的心法，练个十几年也能大成了，正邪合一心法也只能免去开头这几年的苦功而已，价值也并不甚大。”

    “原来如此！看来孟神通的正邪合一心法，对从头开始习武，或者资质不成，十数年苦练也毫无寸进之人才有吸引力，像铁镜先生您就已经用不到了。”

    叶问这句话说的铁镜先生心里十分舒服，嘿嘿笑了数声道：“孟神通拜入碧玄派的时候，我早已经把武功修炼了回来，还推向了更高的层次，凭这点蝇头小利想要说服我做他手下又怎么可能？他成名还在我数百年之后，威望更是不足。”

    月城武在姬无花的携带下，频频回头，他能看到叶问和铁镜先生言谈甚欢，却听不清他们在说些什么，很有些担心叶问口没遮拦，激怒了这位脾气古怪的武林怪杰。姬无花见他担忧叶问，低声笑道：“铁镜先生面冷心热，不知有多么想收一个徒儿好继承他一身本事，不过在碧玄派内人人都专研碧玄心法，或者更高深的法术，哪有人会去和他讨教人间的武学。你的同伴看起来颇合此老胃口，城武不必担心。”

    月城武也只能把心放在肚子里，谢过了姬无花，这才有暇观察起每个人的身法来。

    孟神通一路领先，大步一迈就有二三十米，一步还未落下，在半空中第二步已经跨出。虽然姿势也不甚美观，赶路却甚是实在。一股仙力只在脚下盘旋，显然是极为省力的方法。

    徐晃不脱武将的风气，也不知他怎生修炼的，一举一动都挟带风雷之声，他身高腿长，狂奔起来，就像是一团滚雷在天际划过，威势莫名。

    辛龙子模样猥琐，赶路的姿势却潇洒无比，他把那口长剑化成了一道七彩长虹，脚踏虹光，御剑飞天，大袖飘飘，摇摇摆摆，就像是饱饮醇酒，正欲乘风归去的仙人。

    带着他的姬无花和这些人都有不同，虽然在赶路之中，也保持了一贯的潇洒风度，甚至连狂风扑面，会吹动衣襟长发的位置都顾及到了，一举一动宛若仙人赴宴，驾乘六龙，御气翱翔。

    折家将的那些人也都没有本事横渡虚空，因此也是被人携带着，他们个个默不作声，脸容坚毅，虽然狂风吹拂，也不会眨一下眼睛。

    看到这些人的神通本事，月城武心里好生艳羡，暗道：“等我修成了碧玄心法十二层，也能这么御气飞翔，岂不是快事一件？能够飞翔，可是人类千万年的梦想，虽然飞机一定程度上满足了人类，却怎及得上这样的凌空渡虚更有味道？” www。xiaoshuotxt。com



四、杀手无名 

    “城武天资聪颖，又得孟先生看重，用不到二十年便可修炼到这个地步，倒也不用羡慕旁人。”姬无花看透了月城武的心思，好言安慰了他一句。月城武脸上有些郝然，把话题一转，问道：“以后我们共事必定较多，还不知无花你是什么时候的人？”

    姬无花笑笑道：“所谓英雄莫问出处，无花想要小小的保留点秘密不知可不可以？”姬无花便是拒绝人的时候，也是脸上含笑，礼貌有加，月城武也不好强人所难，不露痕迹的把话题再度岔开，问的却是另外的一些事情。

    “我蒙孟先生传授了武功之后，也曾想过一些问题，有颇多疑惑，不知可否请教无花？”姬无花亦有些好奇的问道：“城武你来自现代，思维活跃非无花所及，有什么问题不妨开口，说不定触类旁通也可以让无花发现一些从未想过的东西。”

    月城武不客气的说道：“我一直都在比较人间武学和碧玄心法的差异，但是思来想去，只觉得碧玄心法虽然精奥，也不见得和人间武学有本质之别，最多就是更加深邃一些。我曾经结识了一位本门的师兄，叫做铁桥道人，他就放弃了碧玄心法，苦苦修行原本的武学，似乎也取得了颇高的成就。”

    姬无花微微沉吟，摇头笑道：“我们碧玄派是十二碧玄经，幽冥阁是九幽隐脉，蜀山是七修剑脉，慈阳派是六阳正经，金锵派是金刚绝脉，丹霞派和我们差不多是丹霞十二经，这些经脉的走向和人间各家各派的心法都不相同，重塑的经脉比人间武学的十二正经，奇经八脉更加优秀。比如我们碧玄派的五行真经，修成之后就可操纵五行之力，能够发挥本派的秘传法术威力，好处是远远凌驾于人间界的武学之上了。铁桥道人只是个例，不足为考据。”

    月城武呵呵一笑道：“我倒是觉得把十二正经、奇经八脉重塑出来，比碧玄十二经，九幽隐脉，丹霞十二经未必就差多少。只不过没人肯下大功夫，冒着没法使用各派嫡传法术的危险，独创根植与人间武学心法之上的法术出来。”

    姬无花呵呵笑道：“城武你不是武人，不知创一门心法的艰辛，没有绝大天份，绝高资质，谁敢尝试去创一门心法来？就算是把上一代师长传下来的武功略加改动，在人间界武林也是慎之又慎的事情，更何况盘古大陆的修仙法门比武功心法奥妙百倍，放着现成的道路不走，反而去劈荆斩棘，智者不取。”

    月城武嘿嘿一笑，不在继续这个话题，他并非是想要问这些复杂之极的武学问题，而是借着这些问题来试探姬无花的性格，姬无花这人虽然举止风度，宛如君子，但他却总有一点点不托底，这人城府太深，让人不敢信任。

    因此月城武就想找出姬无花的性格缺点来，作为以后备用，通过这么一番交谈，月城武发现了姬无花这人最大的弱点，就是太过聪明，聪明人不肯用笨法子，总是相信自己是对的。重塑十二正经，奇经八脉承认是不可取的笨法子，但是姬无花连想也没想过就放弃了这条道路，也看得出他是不肯在“没用”的事情上，浪费力气的人。

    聪明人往往有聪明人的弱点，在深通人性的大智慧者眼中，聪明愚笨反而不在于学东西快慢，能否举一反三，最终能去到什么样的位子，能达到什么样的成就，才是人生的巅峰目标。月城武虽然起步较慢，在这些武功通神的大高手眼中实在算不得什么，但是他相信假以时日他定会比任何人都取得更大成就。

    雷椰岛的面积极大，远远望去就像是一座夏威夷海岛般，充满了阳光和明媚的气息，岛上生有数万株高大的雷椰树，这种奇异的巨树和椰子树形象仿佛，也生有数百乃至数千的雷椰果，不过这种雷椰果可不能吃，它的里面包含了一团雷电精气，只要有人轻轻碰触，雷椰树就会放出团团雷电，把冒犯者轰杀至渣。

    即便以孟神通的胆大包天，也不敢轻易去碰触这些雷椰果，一颗两颗，以他新练成的血焰刀轮盾或者还接的下来，只是这雷椰树往往一发就是十数颗，加上附近被惊动的雷椰树，铺天盖地的雷电炸下来，就算他武功再高十倍，也要被轰成人渣。

    这百余人先后落在雷椰岛上，每一个人都小心翼翼，显然都是知道雷椰树的厉害。姬无花把月城武放在一个较为空旷的所在，低声说道：“小弟要去参与围攻晶蜃之战，城武兄武功不成，还是远远避开的好，这里算是比较安全之地，待会小弟会来接城武兄回去！”

    月城武微微恼怒，脸上却不动神色，莞尔一笑道：“无花老弟不用叮嘱的这么婆婆妈妈，我也不是小孩子了，这些事情理会得，我会一动不动的呆在这里，等诸位大捷归来。”他在心里不知把姬无花骂了多少遍：“既然不需要我参与动手，把我弄来这里干什么？难道就是为了当个鼓掌的观众？拉拉队也是要美女才赏心悦目……”

    姬无花就像听不出月城武话里的讽刺，摇摇手，正要离去，和大队人马会和，突然不远处的地面猛然爆起一团烟雾，一道黑影毒蛇一般飙射出来，抖手就洒下雪亮的刀光，直奔姬无花的面门。

    “小心！”月城武看的清楚，大喝一声，提醒姬无花，自己把化成手环的绿蜃枪褪了下来，一招“蛇化龙”大枪从背后穿出，飞射那道黑影。这名杀手一现身，月城武就从他身上的杀气判断出来，自己远非此人敌手，最明智的做法是有多远躲多远。

    不过他强压下了这种念头，先不说一旦姬无花被杀，这名杀手肯定转头过来就把他干掉了，要是姬无花大展神威把这个杀手干掉了，他以后在人前就永远抬不起头来。最有面子的做法，就是先阻这名杀手片刻，给姬无花争取出来一点时间，然后不管两人的战斗胜负，他都可以顺势退下，去召唤别人。小-说-t-xt-天.堂



五、碧玉刀 

    那个杀手经验异常丰富，藏在地下的时候把精气神内敛的丝毫不露，只有在出手的那一刹那才把凌厉无匹的杀意绽放出来，瞬间锁死了姬无花，对月城武他却连看也没多看一眼，只当作没有这个人一般。只有最顶尖得杀手，才会在袭击之时，只取目标，旁边就算是天崩地裂，海啸湖翻都不能动摇其心智半点，这人选取的时机无可挑剔，乃是杀手中杀手。

    月城武从反应过来，到掷出绿蜃枪虽然只是一瞬间的事儿，可是那杀手出手快捷无伦，早已经和姬无花交手七招，这才反足一踏，把绿蜃枪的方向改变，倒折飙射回来。

    月城武逆转了疗伤心法，在那一刻六感加倍提升，那名杀手和姬无花本来快如闪电的动作，在他的眼里突然减缓下来，只有正常人的速度。他清清楚楚的看到那名杀手看似随意的一踏，竟然暗藏了至少六种变化，不但让绿蜃枪的方向改变，还注入了两种截然相反的气劲，能够在不可能的情况下横生变化。另外四种用来改变身法，更增刀法上的杀伤力和变化。

    这种感觉只是一瞬间，月城武就转换为翼字诀心法，腰往下一塌，平平的躺在了地上。绿蜃枪擦着他的头顶，夺的一声钉在了地上，只差毫发就把他眉心贯穿。

    月城武心里也暗道一声好险，不过他是不得不冒一次危险，那名杀手武功奇高，就算随手一招也不是他应付的来，只有这样才能让对方误以为已经干掉了他，把全部的精神都放在姬无花身上。

    “哪里来的如此厉害的家伙？他为何要偷袭姬无花呢？”

    姬无花虽然被偷袭，但是风采半点不减，大袖轻拂化成漫天袖影，以柔克刚化去对方的刀锋上凛冽的杀气，虽然被逼的不住后退，却依旧显得举重若轻，脸上挂着的微笑都半点不变，就像是胸有成竹，早有准备一般。

    那名杀手心中暗赞一声，他占据了天时地利，明明已经把姬无花逼的快到了绝境，这人竟然能保持平稳心态，招数上没有任何破绽，甚至连呼吸都依旧均匀，实是个了不起的对手。在雷椰岛上孟神通一脉的人太多，这名杀手不欲久留，因此不声不响的把长刀脱手飞掷，掌心已经托了一个极为精巧的木偶。

    本来处变不惊的姬无花顿时脸色大变，显然对这杀手掌心的人偶极为忌惮，大喝一声，衣袖中已经飞出一口碧玉刀，刀身精致，宛若一道绿虹，把杀手掷出的长刀一截两段，直取对方的心房。这口碧玉刀仙气缭绕，显然非是凡品，姬无花刚才那么危险也不肯亮出来，显然是珍爱非常，甚至是作为杀手锏，不欲旁人得知的宝物。

    “咄！”

    那名杀手一手托着木偶，一手亮出了一枚小巧的锥子，往木偶身上狠狠一扎，姬无花的碧玉刀光斩落在他身前三尺，就再也无法寸进，脸上红的简直要滴下血来，显然已经被这杀手的奇术给伤了。不过，那个杀手的木偶身上也冒出一股青气，阻止了他的锥子刺下，双方竟然僵持起来。

    月城武躺在地上看的分明，这种机会他是万万不会错过的，双手一翻六枚五彩石以最快的速度脱手飞出，先后命中了那杀手的后心，后脑，左右双肩，两肾！那杀手也是极为自信之人，从没想过会在月城武这样一个武功低微的人身上失手，因此这六块五彩石给他照单全收路，在半空中喷了一口血，木偶裂成了两半，硬是用手中的小锥子一点，逼开了姬无花的碧玉刀，半点犹豫也无的扭头就走。

    姬无花缓过一口真气，碧玉刀光暴涨，迎空一折，从那名杀手身上斩落了一件东西，不过他也被杀手拼命一击重创，无力追击，看着那杀手在半空中身法一滑，犹如以为大鱼一般，眨眼就走的不知去向。一击不中，半点留恋也无，他有大把的机会顺手宰了月城武，但是这名杀手硬是忍住了报复的念头，该走的时候绝不拖泥带水。

    三人交手说起来甚是繁复，实际上兔起鹄落，只是眨眼间的事儿，月城武从头到尾也只干了两件事，扔出了绿蜃枪和五彩石。不过他抓的时机的机巧和冒险装死惑敌胆略，成了扭转杀手和姬无花一战的关键，若是换了一个莽撞，或者胆怯之人，这场生死之战定然结果改写。

    月城武捡起了绿蜃枪，伸手连招两次，六块五彩石却半点反应也无，他走过去那杀手刚才驻足的地方捡起来一看，六颗五彩石已经被震的细纹处处，轻轻一捏就龟裂成无数细碎的石砾。想起刚才的情景，他望向那杀手消失的方向，心里一股寒意直冒上来。

    “这人只靠护身仙力，就能把五彩石震成齑粉，若是刚才他有余力反击，只消弹回一块五彩石，我就必死无疑，六派之中隐藏的高手如此之多，以后的生活比在风洲上还要步履维艰。”

    姬无花在原地调息，压下了伤势，有些歉意的说道：“刚才是我保护不周，让城武兄受了惊吓，还要累城武救我，小弟甚是惭愧。”月城武一笑说道：“若没有无花你这样的大高手缠住此人，一百个我也是死了。”

    姬无花微笑道：“你我兄弟谢来谢去反而显得虚假。这人落下了件东西，我也用不着，城武兄收着罢！”

    那名杀手被姬无花的绿玉刀斩落的是一块黑黢黢的铁牌，月城武推辞不过就收了起来，这块铁牌连姬无花的碧玉刀都斩不坏，显然也是件数得着的宝物，顺手收入了天罗包内。小%说^t*xt-天.堂



六、蜃急自爆 

    姬无花本想参与围猎晶蜃，但又怕那杀手去而复返，虽然他并不很在意月城武的生死，可毕竟月城武才救过他，姬无花沉吟片刻，还是留在了原地。

    姬无花是个很博学的人，在地府也学了不少后世的学问，比较起来反而是月城武这样的现代人，显得较为浅薄，不过月城武毕竟是受过现代社会的熏陶，和姬无花只是纸上谈兵不同，两人就在一处高地，观望众人围攻晶蜃，随意闲聊倒也颇为投机。

    孟神通一马当先，手中的血焰刀轮盾发出呜咽的悲鸣，那头晶蜃虽然也是成了气候的妖兽，但却不善战斗，在这等凶人的淫威之下，只能四下逃窜。

    晶蜃最善隐遁妖术，又能模拟环境，随意变化，若是人数少了，只要给晶蜃随便一躲，变化成树木石头，那是极难寻找出来的。尤其是雷椰岛的上雷椰树是碰不得的禁区，想要用暴力一点的手法，根本就行不通。

    也只有这样以大队人马围住，不管晶蜃如何变化，总在众人的视线之内。纵然它变化的事物再像，也不能迷惑他人。

    铁镜先生带了叶问也不加入战团，只是稳稳的守住一方，这位武林健者放出了一团黄光，锋芒不露，那头晶蜃向铁镜先生这个方向连冲两次，都被轰了回去，再也不敢前来冒犯。

    倒是徐晃这位古代猛将，随手一挥就是一大片斧形奇光，紧紧追摄在晶蜃身后，这头妖兽身上的伤口到有一半是被徐晃砍出来的。辛龙子剑光迅速，生前是著名的剑客，死后剑法反而更上一层楼，若不是他生性古怪，居然投入碧玄派门下，去蜀山学剑只怕还要更强过现在。

    孟神通以下，最强的就是这七大堂主，一身素白宫装的罗刹夫人，看似柔弱，指尖一粒滴溜溜转的乌黑宝珠，时而雷电轰鸣，时而冰雪大做，变化万千，竟然隐隐有和孟神通，徐晃这样的强者分庭抗礼之势。

    另外三大堂主，也各有本事，其中一个一头短发，根根如铁，据说原本是个和尚，法名苦智，也不用什么兵刃，只凭一双肉掌，遥遥一掌劈出，就能把晶蜃阻上一阻，虽然招式并不华丽，却把自己的一关守的极为稳固。

    另外两名堂主，一个名字叫做马武。身材跟徐晃相差仿佛，最多只矮两三寸，但是却粗壮的多，白发白须，岁数已然不年轻了。一张脸面皮发青，生的有如刀锋般狭长，极为丑陋，一双大手盘根错节，比寻常人大了一倍，双臂奇长，好似一头蛮荒猿猴。不过这样的粗豪大汉，手上却托着一枚粉红色的珠子，运使起来威力虽然不小，看起来怎么也有点滑稽。

    最后一个，也和罗刹夫人一样，众人只知他的外号叫做过江龙，四十余岁，生的有几分白皙英俊，下颌无须，虽然极为低调，但是一身功夫当真出神入化，能够跻身七大堂主之位，显然非是侥幸。

    有这七人住持，把这头晶蜃团团围住，月城武看了很久才看清楚这头晶蜃的外貌，这头妖兽通体透明，就像是一个装满了水的硕大袋子，可以任意变形，皮肤的颜色亦能够千变万化，比变色龙还要逼真。在正面生有七支琉璃幻变的眼珠，一张大小不定的巨口。

    经受了这么多人的围攻，晶蜃仗着身体能够随意变化，卸去了大多数的伤害，虽然被徐晃斧光如雷连连劈中还是动作不减迅速。

    月城武摇了摇头说道：“这晶蜃生的倒也古怪，只可惜匹夫无罪怀璧其罪，它的鳞片有这般奇异的功用，才被我等围攻。”姬无花笑道：“这可也怪不得我们，虽然我亦并不赞同弱肉强食的法则，但是弱任何世界的生存空间，都并非无限广阔，为了自己的生存杀戮其他生灵也是无可奈何之事。”

    月城武默然不语，他的处境也不见得比这头被围攻的妖兽好多少，只是他没有相应的价值，才没有人来这般为难他。生前要挣扎求生，死后还要如此，怎都让他有一种荒谬的感触。

    姬无花见他不语，突然说道：“我刚才击退那杀手，使用碧玉刀之事，还望城武兄不要和人说起！这口碧玉刀虽然不是什么了不起的宝物，但总也有些人会升起觊觎之心，我虽然自问有自保之力，却也不想多出这许多麻烦。”

    月城武微微一笑道：“我也不是太笨，这种对自己有害无益的事情，绝对不会去做的。”姬无花有会与心，和煦一笑，两人相对一望，都有一种相同的念头在心里升起：“这人如此聪明，果然比和那些笨蛋打交道来的容易，就算以后是敌人，也很赏心悦目。”

    俗话说狗急跳墙，晶蜃这样的妖兽，虽然并不算盘古大陆最强的品种，却也有了千多年的道行，怎甘心束手就擒？它四下里冲突不得脱，又被徐晃重伤了两记斧光，顿时暴怒起来，一声嘹亮的长嚎，身子蜷缩成了一团，妖气猛的收敛，然后一口气炸了开来。

    孟神通一直担心这妖兽逃脱，却没料到晶蜃居然会有这一手自爆的妖气的本事。无数鳞片碎肉，夹杂强横妖气，入锋锐刀片一样四下里飞开，这位邪道枭雄顿时大叫一声不好：“所有人都快趴下，那妖兽要引动雷椰树的反击了。”

    他双掌一错，推出一道气墙，把飞向他这边的鳞片血肉都拦截了下来，七大堂主也各展本事，把晶蜃自爆射出了鳞片血肉尽力拦下，不过这乃是这头妖兽拼命的手段，无数妖气纵横，附着在血肉鳞片上，怎么可能一一拦下，很多晶蜃的鳞片就射到了旁边的雷椰树上。　小＿说txt天'堂



七、胎脑元丹 

    月城武和姬无花站的地方较为空旷，可是被惊动的雷椰树群，四下乱抛的雷椰果还是飞过来不少。姬无花双袖一挥，一股柔柔的气劲把飞过来的雷椰果缓缓托住，轻轻的放在地上，虽然这个动作看似轻柔，但是姬无花满脸冷汗，显得比和那杀手交锋时还要吃力。

    月城武第一时间就趴到了地上，他可没有姬无花那么出神入化的柔劲功夫，最好的选择就是这个。不过当他听到周围雷椰果爆炸的脆响和无数的吆喝之声，也不禁胆战心惊，生怕一个运气不好，被一团雷椰果砸中，那可就呜呼哀哉了。

    “呀！完了。”

    月城武突然腰后一疼，大脑顿时一片空白，险些叫出了声，不过等了片刻，砸中了他后腰的东西，竟然并未爆开，他回手一摸，是个圆圆滚滚，拳头大的东西，月城武暗道：“难道雷椰果也有哑弹，或者还未成熟的果实就抛了下来！”

    他趴在地上，把摸到的东西拿过来一看，心里有些嘀咕，这个东西绝非雷椰果，而是一枚通体透明的宝珠，这枚宝珠质地比最纯净的水晶还要纯粹，放在手心冲着阳光一晃，就像是没有任何东西一般，透光度几乎接近于空气。

    “这不是雷椰果，这是晶蜃的胎脑元丹！”

    月城武认出了这东西，顿时大喜，悄悄的将之收入了天罗包内，晶蜃有个习性，若是遇到没法逃避的敌人，就会鼓荡妖气自爆，把大部分的血肉炸飞出去，就像是人间的壁虎一类的动物，在遇到危险的时候截断尾巴一般，只留下一小团最精华的胎脑元丹。

    这团胎脑元丹体积极小，隐藏在自爆的血肉当中，很容易就混入周围环境当中，躲避过危机之后，胎脑元丹就会孕育出一头新的晶蜃出来，拥有的记忆，妖气，本事和上一头一般无二，就像是投胎重生一样的神奇。

    也不知这头晶蜃为何如此倒霉，自爆之后，被某位武者随手一击，正好击中了逃逸的胎脑元丹，落在了月城武的这个方向。晶蜃的胎脑元丹虽然神奇，但也和一切妖兽的内丹相仿，可以练成一枚宝珠，以种兵**埋下种子，化成一柄气刃。月城武手头拮据，当初从巴杨老人手里拿到的骨珠和许岚峰换了百剑图，正苦无合适宝珠当作法器，没想到天上也会掉落馅饼来。

    “我原本还说修成碧玄心法之前，都用不到武器，到时候再去寻找也来得及，没想到碧玄心法还没有多少成就，这宝珠却又来了，看来我运道也还不坏，定要加倍努力才不负上天眷顾。”得了好处，月城武心里得意，对老天也就宽松几分。

    雷椰树狂发了一阵雷椰果，砸的雷光电闪，半日之后才停歇了下来。孟神通早有计算，他把折家军的人都放在了外围，围攻晶蜃的时候，折家军这四五十人出不上力，但是雷椰果砸下来就是折家军当肉盾了。那些投靠他的武林高手，有了这层人肉盾牌，凭着一身功夫，就连受伤的都是极少。

    雷椰果树毕竟没有思维，只靠本能发射雷椰果，只要砸中了目标，就不会第二次发射。这一轮雷椰果大爆炸，让折家军死了十余人，剩下的也皆带重伤，有几个人眼看就是不活了。

    孟神通把手中得到的晶蜃鳞片随手给了身旁的人，大声喝道：“我们已经成功诛杀了晶蜃，大家仔细寻找，把能找到的鳞片都找回来，等我们回去之后，请本派中的炼器高手炼制了，以后不拘身在何处，只消一声呼唤，本帮的人马就会立刻聚集，再不用担心势单力孤。”

    孟神通意气风发，那些自持武功强横的高手们，也没觉得损失几个折家军的战士，算是什么大事。孟神通虽然接下来对折家军的人也进行了抚慰，但是敷衍之意溢于言表，月城武冷眼旁观，心底有几分唏嘘，孟神通是枭雄之资，有些事情做了就做了，也没觉得自己错，可他不是。月城武是二十一世纪的管理型人才，知道一个团队中普通队员的重要性。也许这些人没有足够的能力，但是他们却是一个团队顺畅运作，最基本的元素之一。

    没有普通人做牺牲，那些上位者就不可能把能力完全发挥出来，一个结构完整的机器，是少不了任何一根螺丝钉的。千里之堤溃于蚁穴，越是最不起眼的关节，越不能掉以轻心，这才能减少失败的次数。

    孟神通的性格里有极大的缺陷，这样人的在成功的路上可以排除万难，可一旦登上山峰之巅，就会茫然无措，犯起糊涂来，把以前的成就一股脑的丢个干净。通过孟神通对折家军的态度，月城武对这位邪道高手的好感又低几分。

    雷椰岛是极为危险之地，谁也不欲在此地久留，众人分头去收集晶蜃的鳞片，都想着尽快离开。月城武大步走过去，蹲在了折冲的身边，这位折家军的头目，为了保护手下，被雷椰果炸的下半身鲜血淋漓，眼看就要不成了。

    月城武也不顾忌有旁人在，把手按在折冲的身上，疗伤心法放出的黄光，顺着折冲的胸腹四下蔓延。疗伤心法的黄光扫过，原本正在流血的地方也开始收紧了创口，折冲得了疗伤心法之助，恢复了几分力气，缓缓睁开眼睛，道了声谢，露出恳求的神色说：“折冲有个不情之请，希望城武兄救救我的兄弟，若是您能救活他们，我折冲愿意以身相报”

    月城武也是第一次把疗伤心法用在旁人身上，虽然他早就从巴杨老人的笔记中知道，疗伤心法也能够给别人治疗伤患，但是心中并无把握。见到折冲竟然真的被救了过来，大声说道：“折兄说哪里话来？那些死去的兄弟小弟无能为力，不过重伤的兄弟我一定都会尽力”

    月城武也不客套，从伤势最重的人开始，帮折家军的人治疗伤口，这奎字诀疗伤心法，不拘多重的伤，只要妖气不绝就能救活回来。月城武在鹊枫城苦修，虽然大多数努力都用在了八荒**唯我独尊功上，但是二十八星宿妖文也水涨船高，妖气与日俱增，倒也勉强应付的来。

    等月城武把折家军的伤员都稳定住了伤口，也不吝啬，把疗伤心法传授了给他们，让折家军的战士自行疗伤。这心法十分简单，折家军的人又都有了碧玄心法的底子，原本要死去至少一半的折家军，竟然奇迹般的被救回来十多人。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



八、碧玄第一 

    一直都在旁沉默的姬无花，这个时候微微叹谓道：“城武兄心性仁慈，无花自愧不如！”月城武摇摇头说道：“你我所生时代不同，有句古话说的好，丰年之时，就算是远来的陌生人，也可以待以上宾。饥荒年景，就算是自己的亲弟弟，也不愿意分一块干饼。在我们的哪个时代，一方有难八方支援，不抛弃，不放弃，之类的观念早已经深入人心，何况我无意中习得一门法术，救人只是举手之劳，这算不得什么值得钦佩的品质。”

    姬无花没想到月城武会用这种话来答他，心底总觉得有些不对，但他毕竟和月城武差了很多年代，其中的关键地方就怎么也想不明白。

    月城武非常想摸清姬无花的性格缺陷，却不想被姬无花摸清自己的脾气秉性，仗着自己晚生了几百年，有的是狡狯手段可以糊弄人。

    折家军的战士，便没有两人这种勾心斗角，折冲一咬牙勉强站了起来，对月城武一拱手说道：“没想到是城武老弟你救了我们这些折家军的兵，折冲无以为报，以后愿意跟随您鞍前马后，只要您一声令下，折冲绝不退缩。”

    月城武正想要推辞，折家军的战士都聚拢了过来，七嘴八舌的说道：“城武老弟给我们当军师吧！我们这些当兵的，从地府飞升上来，因为不通时务，也不知吃了多少亏，刚飞升到天洲的时候，还有一百多兄弟，现在只剩下了三十几人，如果没有一个军师，早晚还会死回地府去受苦。”

    月城武听了折家军的话，倒吸了一口冷气，对折家军的人多了几分同情。这些人在生前只知道打仗，死后也不懂得在地府学习点什么东西，到了八神洲上虽然凭着一股子韧劲，也拜入了碧玄派门下，却限于资质无法修炼更高深的法术，也不知被人利用了多少次。

    “好罢，若是诸位有什么事情无法决断，城武愿意出一份心力，帮助折家军谋划。”

    折冲双手一拱，就那么站在了月城武的身后，姬无花微微摇头，突然传了一股细如游丝的声线，透入了月城武的耳朵。“这些折家军资质太差，就算城武兄下力气培养，也难得出几个高手。”

    月城武微微点头表示明白，他可没有姬无花的本事，只能用语言里的暗示来回答：“我出生的时代晚于诸位，人人平等的观念已经深入人心，再也不可改变，人有贤与不肖，聪明愚笨，但生来的权力却是一般，谁也不会比谁更高贵些。”

    折家军的人不懂月城武话中的深意，姬无花虽然聪明，但是毕竟差了年代，虽然隐隐约约悟道了一些东西，却也不甚明白。月城武在他的眼里变得越发的神秘莫测了。

    一头晶蜃的鳞片虽然有数千块，但是孟神通却没有这么多人，因此捡拾回来一千几百块合用的鳞片已经足够了。等众人撤离雷椰岛的时候，姬无花有意无意的表现和月城武十分亲热，隐隐形成了一对好搭档的模样。

    回到了丕龙城，众人渐渐散去，孟神通特意把姬无花和月城武，徐晃，辛龙子等人留下，这些人已经算他最核心部下，只有十余人。孟神通望向姬无花说道：“今天埋伏在雷椰岛的杀手，应该是冉闵的手下，这人心计了得，武功强横，在碧玄派中的势力远远大过我们，虽然得到了晶蜃鳞片，以后大家可以互通声气，你们还是尽量不要招惹此人。等我们这一帮会发展壮大了，有了足够的实力，定会把这些旧账一一讨回来。”

    姬无花恬然微笑道：“那名杀手的武功是西域拜火教的，法术却是幽冥阁正宗，看来冉闵老怪已经把势力扩张到其他门派，着实叫人担忧。”

    月城武不知冉闵是什么人，只能一言不发。叶问被铁镜先生带走了，他十分担心，却又无可奈何。铁镜先生脾气古怪，虽然似乎很眷顾叶问，但若是一旦翻脸，叶问和这位古代武学大师差距极大，后果根本也不必说了。

    孟神通和众人商讨了一阵，还是没有得出什么结果，他见月城武神不守舍，含笑问道：“不知城武有什么想法，可能对付冉闵老怪？”

    月城武听了这么久，也明白了冉闵的来历，此人乃是五代十国时威名极盛的武将，曾经颁布下杀胡令，要恢复汉人江山，保住汉族的一丝血脉。当时五胡乱中华屠杀汉人无数，有个说法，没有此人，现今的汉族早就灭种，乃是历史上十分有名大英雄。

    这人天赋异禀，飞升到了八神洲之后，不过数年就修成一身浑厚仙力，拜入碧玄派之后更是道法进境一日千里，屠杀的妖兽不计其数，隐然有碧玄派第一杀神的赫赫凶威，除了门中的几位修炼千年以上的长老和掌门，隐然就以他法力最高，武功最强。

    冉闵生前就是统兵大将，比江湖黑道出身的孟神通更有资格雄踞一方，他飞升的又比孟神通早了数十年，在碧玄派内的势力根深蒂固，把老孟压的死死，若不是冉闵无意铲除孟神通的势力，早就把这个还未成气候的帮会连根拔起。

    月城武听到孟神通垂问，心中暗道：“你这不是让我拿一家山寨工厂，去和索尼，英特尔这样的巨无霸比业绩么？凭你这点实力，能够生存下来已经是万幸。”脸上做出苦苦思索之状，对月城武的智谋一直抱有期待的孟神通，顿时被提起了几分**来。

    就连一直不大瞧得起月城武的辛龙子，徐晃等人也把视线集中到了月城武身上，徐晃乃是三国时的猛将，深知谋士的能耐，他本来以为月城武没什么本事，现在也心中暗道：“若是此人有我家主公手下几大谋士的本领，说不定真能扭转乾坤。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



九、狗头军师 

    “冉闵势大，无可抗衡，但若是冉闵愿意扶持我们，情况定然大变，我们的帮会在数年之内就能扩张目前的规模十倍。”

    徐晃惊道：“这怎么可能？冉闵老怪虽然不曾针对我们，但又怎会培养出来跟他作对的势力？”

    月城武有些奇怪的问道：“我们为何一定要和冉闵作对？盘古大陆其大无边，就算穷尽千年也不能囊括其中一角，就算我们精诚合作，六派归一，也未必能占据了这处大陆，若是还要窝内斗起来，除了大家各有损伤，又会有什么利益？”

    辛龙子冷笑一声道：“妄想，人与人本来就要争斗，此乃千年不变的的至理！”

    月城武清咳一声，把口才施展出来，欺负这些古人对现代社会了解的不如他，把国际上早就从争端变成合作的歪理大肆宣扬，把什么两伊战争，美国入侵伊拉克，科索沃，俄罗斯，全都略过了不说，光把一架飞机需要几十个国家生产的零件才能组装起来说事儿，夹杂一些明显欺负古人的神奇观点，最后再临时草拟了一个十年发展策划，这乃是他商业上的拿手本事，不要说这些对现代社会只是在地府一知半解的古人，就算是现代社会的人，少了足够的专业知识，也听不懂他这个计划中的巨大破绽。

    这一番话把自孟神通以下，全都糊弄的迷迷糊糊如听天书，又对月城武的策划中，勾勒出来的十年之后的成果怦然心动，姬无花是这些人里，唯一听出这个计划有许多碍难之处的人，但是他只是微笑不语，根本也不去提出那些疑点。

    徐晃虽然素有智计，但也不过是对排兵布阵有些心得，对月城武这些没有十年的学校生涯加职场生涯，绝对弄不懂的玄虚理论，听的大为佩服，双掌一击，大喜道：“亏得有了城武这样的智者，不然我们莽莽撞撞的说不定几十年都没得发展。”

    孟神通虽然城府深的多，但是也听不出什么破绽来，微微一笑说道：“城武果然是我的福星，好罢，就按照城武所说，我们先潜伏爪牙，不露锋芒，尽力发展实力。不过冉闵老怪那里，该如何区处呢？”

    月城武匆忙说道：“最佳的办法，就是不动神色，等他们来找我们。冉闵既然雄才大略，定然不甘心只在碧玄派内发展势力，定然会向外寻求突破。六派之中有无数能人，早晚他会遇到碍难之事，我们到时候见机行事，就有利的多。”

    这些人听他说的有道理，都暗暗点头。本来孟神通手下以姬无花最富智计，隐然有智囊的地位，但是姬无花甚少主动提供什么计划，只有在被问起的时候，才会说上两句，让孟神通总觉得有些遗憾，这才有了另寻智谋型人才的念头。他遇上了月城武，发现了这个现代青年思维敏捷，就加意接纳，不惜破例传授了正邪合一的心法。

    现在月城武几次踊跃发言，又都说的很有道理，顿时让孟神通起了依仗之心，哈哈笑道：“城武说的不错，甚合我意，今日大家就散了吧。”

    徐晃，辛龙子，姬无花等人各自一按掌心的符印，回去了所居仙城，月城武早想离开，也起身告辞，孟神通笑眯眯的说道：“月小兄弟，你和我们这些人生活的年代差距遥远，有些事情可能不太习惯，有什么碍难的事情，尽管跟我提，老孟保管帮你解决。”

    月城武拱手道：“如此就要多烦劳孟先生了。跟我同来的那个少年，被铁镜先生带走了，希望孟先生帮我问上一声，不要为难那孩子。”孟神通连道好说，月城武拱手告辞，回了鹊枫城。

    鹊枫城一如既往，和他走的时候没有任何变化，月城武去百草堂看了一眼那三株麻黄玉饵和紫辕玉饵灌输了一阵仙力，回了主宅打坐片刻，静下了心气之后，才拿出来此行的收获，晶蜃胎脑元丹和那名杀手遗落的铁牌。

    月城武的碧玄心法才刚刚入门，还未有资格去学习种兵诀，胎脑元丹现在他还使用不上。晶蜃这种妖兽，妖力虽然不如赤焰血蝠龙，但是以胎脑元丹炼成的宝珠，会有一项特殊的功效，就是无形无相，天生隐形。

    在碧玄派门中，以灵气充沛的宝珠作为兵器已经是惯例，其中对如何挑选宝珠也有非常详尽的介绍。什么样子的宝珠，适合以种兵诀练成什么样子的幻兵气刃，何种宝珠品质最好，潜力最大，是一个碧玄派弟子必须学习的基本知识。

    晶蜃的胎脑元丹落在任何一个碧玄派门人的手中，都会被视为偷袭暗杀敌人的秘宝，而不会当成主要的战斗武器。下种兵诀也多半会陪炼成气刀，气剑一类的锋锐兵刃，务求在偷袭中一击必杀。

    不过晶蜃虽然妖力不算极强，但是天生的自爆异能，却让得到晶蜃胎脑元丹变得极难，这次孟神通待人捕杀晶蜃之后，连问也没过问胎脑元丹的下落，也就是为此。

    月城武把玩了一小会这枚比最纯净的水还要透明的胎脑元丹，输入了一股仙力，把里面存留的活力封禁，这才重新收了起来，如果他不这么做，用不上几天这枚胎脑元丹就会孵化出一枚幼生期的晶蜃来，那对他就毫无用处了。

    “姬无花不惜放弃这块铁牌，也要让我帮他保守碧玉刀的秘密，看来他的图谋也不小，只是不知道这个人究竟想要一种什么样的生活。”

    月城武伸手一捏，铁牌发出铮铮之声，放出了五色气芒，虚虚悬浮了起来，一股灼热的气流横扫主宅，若不是月城武注入铁牌的仙力并不多，五色气芒险些摧毁了整间屋子。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十、人间武学之巅 

    “这是什么宝贝？竟然如此霸道？”

    月城武露出了惊讶之色，这枚铁牌随着注入的仙力，放射出的五色奇光，组成了斧形光刃，只要心念微微一催，就开始缓缓的旋转起来，而且是越转越快，斧形光刃上的滚滚热浪也节节攀升，让最靠近这件兵刃的月城武都有些受不了了。

    “若是那杀手开始就用如此威猛霸道的武器偷袭，姬无花一定早就落败身亡！嗯，也不是，若是他用这样的兵刃，还未出手姬无花就一定预先能感应到，亮出碧玉刀硬拼谁胜谁负还未可知。看来这件宝贝和那个杀手的风格格格不入，才没又被当做随身兵刃，宁可使用一口普通的长刀。”

    月城武只试了一下，就知道这件宝贝自己控制不了，仙力一收，把落下的铁牌抓在了手中。这块铁牌一面凸刻着一口古拙的大斧，一面是一个奇异的图腾。

    “又是二十八天星宿妖文。”月城武一见这个图腾就露出了苦笑，虽然这个妖族图腾文字他并未见过，但是一脉相承的妖气脉络，还是让月城武一眼就认出来。

    这枚妖族的图腾文字，已经不是巴杨老人在秘卷上记录过的十几个文字之一，月城武分辨了很久，才确定了应该是一个“室”字，正是二十八天星宿妖文中火系四文字中的一枚。

    摸着这块铁牌，月城武陷入了深深的思考，他已经对飞升来的这个十界缩地法，开始有了一些了解，知道了盘古大陆，六大派，八神洲的一些概况，但是他对妖兽的了解还是不多。

    “按照一般的道理，禽兽精怪也有可能修炼成妖，他们也会拥有不输给人类的智慧，但是这些妖怪……”月城武想了良久，还是无法下一个明确的判断，也只能叹口气，把这块铁牌也收了起来。

    他现在已经有三件还算是不错的宝贝了，百剑图，晶蜃的胎脑元丹，还有这块铁牌，但是碧玄心法只是面前算是入门的修为，却让月城武没有任何本钱去动用这三件宝物。

    他最后的六块五彩石也在和那个无名杀手打斗中毁去了，除了绿蜃枪，他现在已经没有任何依仗。这个认知让月城武很无奈。不过月城武亦明白，这样的烦恼下去，是没有任何好处的，他随手吞了一块麻黄玉饵，翻开了孟神通送他的两本武学奇经。

    自从飞升到了风洲，月城武就发现了自己的身体已经变成了另外一种体质，普通人的五脏六腑，经脉气穴是都没有的。但是修炼这些人间武学需要以普通的经脉来配合，比起碧玄十二经的重塑来，打通十二正经和奇经八脉无疑简单的多，毕竟人天生就有这样的经脉通络。他在修炼岳家枪的时候，运劲的法门就有用到一些天生的经脉。

    这些人间武学所用的经脉打通出来十分容易，且没有六派武学的经脉种种奇能，如姬无花这样的武者十分轻视这些天生的经脉，因为他们在武学的道路上走的太远，早就知道了这条路的尽头是什么。月城武也没有挑战无数古人才智的愿望，他也是想在这两种人间武学修炼大成之后，毁去重炼碧玄心法。

    月城武的八荒**唯我独尊功已经有了七八成的火候，按照正邪合一的心法，他应该着手修炼嫁衣神功了，不然等八荒**唯我独尊功大成，霸道无比的八荒**真气充斥经脉，根本没有任何办法凝聚起来属于另外一种心法的真气。

    月城武翻阅这两本武学奇经，是因为这种修炼十分危险，他要确定每一个步骤都准确无误，这是他做事的习惯。当月城武把两本武学奇经合上，同时也闭上了眼睛，书中的文字缓缓流淌，就算他飞升到了神鬼仙灵的世界，见识到了妖术仙法的厉害，还是不禁赞叹创出这两部武学的古人智慧。

    八荒**唯我独尊功在最后一层心法，创出这套武功的人已经隐隐觉察出了人世经脉的限制，竟然异想天开的让真气突破经脉的藩篱。虽然古人绝对不可能拥有解剖的知识，但是这套武功的创始人已经想到了把真气转注到四肢百骸，肌肉骨骼当中，若是按照他的想法，有一定的可能活化细胞，甚至逆转新陈代谢，返老还童。

    创出嫁衣神功的那人，虽然没有这么疯狂，却也想到了把真气和**结合起来，紧密不可分，数十倍的增加真气的贮存量，让修成这套武功的人能在一招之内最大限度的轰出超愈常人数倍的真气，而且耐力悠长，简直是无敌般的存在。

    可以说这两名不知名的武林前辈，都已经站在了人世武学之巅，到了傲视群侪的地步。

    月城武压下种种思绪，按照嫁衣神功的口诀心法，缓缓推动真气，本来已经和他融会贯通的八荒**唯我独尊功顿时开始躁动不安起来。月城武就像是走钢丝一样，以正邪合一的心法，调解两股南辕北辙，又都霸道绝伦的真气，使之不起冲突。

    只是片刻，月城武的额头就已经涔涔汗下，前胸后背都湿了个通透。两股属性截然相反，却都有着排斥其他属性真气的力量，就像是两股随时会爆炸的火药，偶然互相碰撞，就会激起强烈的反应。

    如果月城武稍有分神，或者情绪不够稳定，这两股真气随时可以爆炸开来，让他在这个世间连半点痕迹也留不下来。

    月城武就像是处在两头猛兽中间的羔羊，想要活下来，不但需要无与伦比的智慧和勇气，还需要天上掉馅饼一样的运气，当初孟神通传授他正邪合一的心法的时候，并未有提过会有这么大的危险，月城武也不知道是否自己中了大奖，选的两门心法正是最难合二为一的那种。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十一、掌托双日走洪荒 

    好在嫁衣神功只是初次修炼，真气还羸弱，不过在两极归一的心法下，两股真气自如转换，八荒**真气被一丝，一缕的抽出来，化成嫁衣真气，两股人间巅峰的武学内力，在月城武的极力控制下，正在往一种微妙的平衡状态倾斜。

    正邪合一的心法，在这一关是最艰难的，创出这门心法的武林前辈是个惊天动地的奇才，因此他考虑到了所有的问题，唯独没有考虑过修炼正邪合一心法的后辈的资质是否和他相近。这门心法只有天赋过人，聪明智慧之人才能修炼的成，稍微鲁钝一点的就会被阻挡在这一关之外，若是强行修炼还会有不可测度的危险。

    孟神通虽然懂得这门功夫，却也并没有传授给几个人，他所以把正邪合一的秘诀传授给月城武，存的也并非全是好心。

    体内的真气如惊涛骇浪般，无止无休，月城武从心惊胆颤，到全然麻木，只凭着一股求生的本能支撑，他体内的三团妖族文字和水火两道真脉，以及还未成型的木脉，各自爆出了异芒，只不过月城武早就没法顾及到这两股能量了。

    当八荒**真气有一小半转化为嫁衣真气之后，两股真气取得了一个短暂的平衡，然后嫁衣真气就开始脱缰野马一样的暴涨，月城武匆忙的又开始把嫁衣真气转化为八荒**真气，但是须臾之后八荒**真气又超过另外一股真气……此消彼涨，两股真气节节攀升，就像是万仞巨浪，一层高过一层，转眼冲破云霄。

    在这样的危机时刻，月城武的三枚妖族文字，突然一起开始逆转，让他的五感六识提升到了一个玄而又玄的境界，似乎天地之间无限扩张，所有的花草树木，山石禽兽，云雾烟岚全都不复存在。

    恍惚之间，月城武化身为万丈巨人，双手托住两团红日般的奇光，大步扯开，瞬息狂奔千里，天空上降下无数黑色巨蛇，不住在追击着他。这些巨蛇吞吐毒雾，身粗愈百米，长短超千丈，大口张开生似连日月星辰都吞的下。

    这些巨蛇飞舞狂驰，腾云驾雾，不管月城武狂奔的有多么迅速，始终追击在他身后，面对这样的强横妖物，月城武心中波澜不惊，掌心托住的红日般奇光，轻轻一抖就绽放无数火树银花，就像是天地间最猛烈的火山喷发。

    这种情景只维持了一刻，月城武就从那种奇异的境界中脱离了出来，在那一瞬间月城武失去了对身体的一切感知，但是当他把注意力回到身体上时，骇然发现八荒**唯我独尊功和嫁衣神功竟然完美的融合在了一起，两股都是那么霸道绝伦的真气，以一种奇异的状态共存，当某一方真气稍弱，另外一股真气就会做出补充，让两股力量永远保持在一个微妙的平衡。

    “看来这正邪合一心法是练成了，不过怎会在这么短短的时日，连两大神功也接近了大成之境？”

    月城武百思不得其解，他又不好去问孟神通，微微舒展筋骨，他发现自己的身材又长大了几分，盘根错节的肌肉，完美无比的曲线，充满了力与美的感觉。

    这个发现让月城武多了几分欣喜，在各种势力纵横交错，危险永远也不会断绝的盘古大陆和八神洲上，多一份力量，就多一份活下去的机会。月城武按照两部武学秘籍上所载的心法，把真气分成两股，分别走不同的经脉，只觉得得心应手，真气所至经脉阻塞尽去，身体轻飘飘的似欲飞仙，似乎就在什么地方差了一点，以致无法离地。

    八荒**唯我独尊功和嫁衣神功，都是人世间武学的巅峰，只有内功心法，没有任何招数，这两门武功一旦修成，就算是最平庸的招数到了手里，都能发挥莫大威力。更何况能够有资格修炼这两门绝世武功中的任何一门的人，肯定已经是人间顶尖高手，根本不会有不懂招式的问题。

    象月城武这样，只懂得一套岳家枪法的修炼者，恐怕就算在碧玄派中也是极端罕有的，因此，月城武虽然神功初成，却没有任何高手的自觉，除了仙力增加了数倍，身躯庞大了几分，他一点也没有觉得自己有什么更多的变化。

    在盘古大陆上，身躯越是庞大，力气就越大，但是却也有几个关隘，比如说八神洲上普通人身高只有三米左右，随着修炼进步，仙力越积越浑厚，身躯涨到七八米之后就会停滞不前。一旦突破这个极限，身材就不是增高一点点了，而是会一下子长到二三十米高大。

    往往身材到了如此高大人，不是已经踏入仙人境界，就是相差不远，能有如此高大的法身，本来就是一重境界的标志。

    不过月城武两大神功初成，仙力也增长了许多，勉强也能缩小身形了。他并不喜欢这么高大的身材，仙力运转微微一压，就恢复到了初上风洲时的高度。

    月城武往恒夜山上一望，心里微微惊疑，在碧玄派中也有一套计算时间的法子，只要看恒夜山绕着盘古大陆到了什么方位，就能确定一年时光，而所居仙城绕了恒夜山有多久，便能判断月日之分。月城武看这恒夜山的变化，掐指一算自己修炼武功竟然过去月余之久。

    山中无甲子，洞中岁月长。月城武这才算是对神仙岁月有了点感触，如果是在人世间，这一个多月足够决定很多人的命运了。但是对修炼中的他来说，也不过是眨眨眼的事儿，时光就这么轻松滑过。

    “再有几日，恒夜山就会到天洲了，我是不是应该再下去一次呢？”月城武微微皱眉，心中如是想道。　小说-txt天堂



十二、五年间，两极归一 

    其实加入了碧玄派之后，月城武就发现了一个事实，只要他不离开鹊枫城，愿意在这方寸之地平淡的生活下去，那是永无危险的。碧玄派的长老们只会把那些修炼勤勉的弟子，派出去执行各种各样的任务。

    孟神通这样隐藏了修为的弟子，生活的更是相当滋润，碧玄派的长老们似乎并无检验门中弟子的习惯，判断一个弟子的功力高低，只看这个弟子是否会向他们求教更高深的法诀。

    本来月城武总觉得这种情况太不正常，但是在这次修炼出关之后，他终于明白了，一个人若是在这样动辄一次打坐就是数月，乃至数年的生活方式下，就算是再怎么样的人，也会变得懒散，不愿意去沾染俗务。盘古大陆和八神洲上的生活方式和人世间截然不同，而且这种差异随着修为的日渐高深，还会越来越大。

    上次在雷洲遇上了青龙会的那些人，对月城武有很大的影响，他并不害怕那些人，但是在本事还未练成的时候，他也不想去招惹不必要的麻烦。

    “还是算了吧，虽然收集二十八天星宿妖文可能有意料之外的收获，但是修成五行真脉之前，我还是不要离开鹊枫城的好。”

    月城武是很有耐性的人，当他有了一个明确的目标之后，就会不遗余力的去努力，在鹊枫城里饮食无忧，本来就是闭关苦练的绝佳所在，他把鹊枫城的五彩星光罩打开，这一沉寂就是五年时光。

    任何一个碧玄门下弟子，一旦打开所居仙城的星光罩，那是任凭谁也进不来的。五年光阴对普通人来说，其变化之大简直难以想象，很有可能。一个一穷二白的穷小子，已经努力打拼出一个天下，成了家资千万，乃至亿万的成功人士。一个柔柔弱弱的女孩，已经成了人妻，为人母。一个德高望重的老人，已经撒手人寰，墓木高拱。

    但是对修行之士来说，五年只是短短一瞬，甚至可能苦苦修行，进步也只是一丝一毫。月城武这五年中也不知下了多少苦功，经历了多少寂寞难耐的分分秒秒，冥思苦想过多少可能让进步快上一点点法子。

    望着头上的五彩星光罩崩散成五色光霞，收回到了星石当中，月城武心中无悲无喜，他早在大半前就已经完成了这一次闭关的修炼目标，但是却想要再进一步，因此才多忍耐了一段时光。

    “正邪合一的心法，果然能让碧玄心法和二十八天星宿妖文完美结合起来，比起两种人间巅峰武学，创出这个看似取巧法门的前辈，才是真正的大智慧者……”

    月城武体内碧玄心法锻炼出来的仙力和二十八天星宿妖文培养出来的妖气，各不干扰，以自己独有的方式缓缓运转着。寻常人需要二十年才能开拓出的五行真脉，已经在他的体内扎了根，五行仙力色泽各不相同，在五道真脉中流淌，和五枚上古妖文形成的图腾遥相呼应，互相吸引，却又隐隐相斥。

    不过这五枚妖文已经从丹田挪移到了五脏之中，心属火，肝属木，肾属水，脾属土，肺属金，一呼一吸，气血流转，五枚妖文随时随地在吸收这天地元气，转化精纯的妖气。

    不过在五行真脉之外，还有一道风脉隐隐贯穿躯干，和四枚游走不定的妖文纠缠不休，这就是他最近几月来的成果。二十八天星宿妖文上手极易，不需多高天份就能将之练成，但若是没有极高的定力，沉迷与力量的增长，用不到多久就会迷失本性，成了妖兽一般的存在。

    月城武初时还没领悟到这一层，看巴杨老人的笔记，也似信非信，但是这五年闭关苦修，不但让他仙力，妖气修为尽皆大进，朦朦胧胧的还多了一些说不清楚的感悟，因此二十八天星宿妖文修炼第九枚的时候，毅然停了下来。

    五年的闭关，让月城武气质转变，原本还有些精明强干的影子，三两分名利心，现在已经变得如沐春风，泊泊然有隐逸之气，咋一看恍若世外高人，身怀不露。不过月城武毕竟不是诸葛亮，常年商场打滚的生涯，也没有可能熏陶出“腹有诗书气自华”来。

    月城武的鹊枫城一开，不过片刻，就有一道光华翩翩落下。他伸手一招，一片透明如冰片的鳞片就在他的掌心化开。这片透明的鳞片就是被重新炼制过的晶蜃之鳞，他把手放在耳边，就听到有几个大汉的呼喝之声。

    听了片刻，月城武伸手一抹，已经融入手掌血肉之中的晶蜃鳞片就没了声息，他长长的吐了口气，轻轻嘿了一声，身子宛若无物的拔起了六七十米高，绿蜃枪就像是无中生有一般凭空出现，虚虚实实的变化了七次，一条大枪就像是加持了隐身法术一般，时隐时现，留在眼中的片片残影最后化成了一根，被月城武收到了背后。

    七个小小的气旋，在月城武的身前身后发出轻啸，滞留了好一会才渐渐消散，月城武任凭重力把自己扯回地面，脸上却半点喜色也无。

    这一招岳家枪法中的飞龙七探爪，练到精深处，枪尖一抖就能生成一个尖锥般的气旋，不但有迷惑敌人耳目之效，还具备切实的杀伤力。月城武的这一招已经超过了当初王石所授的藩篱，甚至在人间界也未必有武者能把岳家枪修炼到，把枪尖抖出的气旋凝如实质，锐如金铁锋芒的地步。但是月城武还是很不满意他在进步。

    月城武默默的忖道：“看来要把人世间的武学，改成适合在盘古大陆这样的神仙妖鬼横行之地争锋的本事，并非想象的那么容易。”小.说。t/x/t天.堂



十三、只求有质无形剑 

    八荒**唯我独尊功和嫁衣神功都是人间的绝顶武学，月城武在修成这两门神功之后，并没有将之废去，而是苦苦思索如何使用碧玄十二经来模拟奇经八脉，十二正经，保留下来这两门武功。

    月城武也说不上来为什么要这么做，但是他总觉得自己应该这么做。

    不过碧玄十二经和普通的经脉区别太大了，他又没能把碧玄十二经，水，火，金，木，土，风，雷，空，地，天，生，死十二道真脉尽数打通，这个过程自然是艰难无比，事倍功半，几次都想过放弃，最后还是坚持了下来。

    碧玄经的头十二层，只是开拓适合修炼碧玄派法术的经脉，虽然对修积仙力有颇为帮助，却不能提供丝毫战斗力。按照碧玄派的规矩，想要学习更高深的法诀，需要向长老们求教，月城武并不想成为和普通弟子一样的人，他希望能够有独属于他的本事，这是他的职场经验之一。

    这件事情只有我能做，和我只是无数能做这件事的人之一，两者的价值往往就会差了千百倍。

    收了绿蜃枪，月城武踏入了百草堂，三株麻黄仙草上所结的玉饵已经被他采摘，那株紫辕玉饵经过那五年的精心培育，灌输了不知多少仙力，也已经长的有一人多高，上面结的紫色玉牌一样的玉饵，也成熟了六七块。

    紫辕玉饵是三种能瞬间补充仙力的玉饵之一，不似其他玉饵服用后还有稍等片刻，仙力才能缓缓恢复，不但珍贵无比，也生长的极为缓慢。一株麻黄仙草一个月就能结出七八枚玉饵，这株紫辕仙草五年才成熟了六七块，可见生长的艰难。

    月城武考虑的片刻，小心翼翼的摘下来三块紫辕玉饵，除了百草堂，一按掌心符箓，离开了鹊枫城，到了恒夜山上。

    虽然过去了五年，不过恒夜山上也并没有多少变化，来来往往的碧玄门中弟子都行色匆匆，若有急事在身，难得见到闲散的人。月城武沉吟了片刻，还是去了拜入师门时候的大殿，那个年迈的长老，还是半睡不醒的模样，月城武进来后，他连眼皮也没抬一次。

    “弟子月城武，拜见孙长老，我碧玄心法已经修炼到了第六层，特来求您传授种兵诀。”

    “哦！现在这些新拜师的人啊，连半点耐心也没有，不苦心修炼碧玄心法，一门心思只想学习更厉害的本事……咦！我说到哪里了，你来做什么？”

    月城武苦笑着，把刚才的话重复了一遍。这位镇守恒夜山拜师大殿的长老姓孙，资历极老，据说还是碧玄派初创的时候，就跟随碧玄派的祖师斩妖伏魔了，一身修为深不可测。年纪老了之后，却突然接下了掌管拜师大殿的任命，从此再也不问世事，总是这样半睡不醒的样子，渐渐的很多人都忘记了他当年的事迹，月城武还是从姬无花那里听说了这位孙长老的一些事情。

    这位孙长老是恒夜山上少数的几个，绝对不能得罪的人之一。

    他闭关的这五年，孟神通和姬无花都先后来拜访过几次，不过看他如此努力，孟神通什么也没有多说，只是叮嘱月城武出关之后，一定要去找他。姬无花就友善的多，经常来和他探讨各种学问，对月城武修行上的不明白的地方，一一做出指点，这人在武学上的眼光见识，当得起第一流的大宗师，往往只言片语，就解开了月城武的一个大难题。

    这两个人的拜访，让他和外界的消息，并未完全隔断，对碧玄派的了解也更深了一些。

    孙长老这次却不在多话，懒洋洋的伸手一点，他坐在地上和月城武至少有七八米的距离，也不见起身，手臂也不见伸长，不知怎么竟然按在了月城武额头上。一股热流涌入，月城武脑门一热，等他反应过来，脑海中已经多了一些东西。

    “等你寻找到一颗灵气充裕的宝珠，就可以着手修炼种兵诀了，不过若想炼出的幻兵气刃威力足够，你亦应该决定修行一门功法！”

    月城武摇头说道：“我根基还浅，修行更高深的心法，只怕力有未逮！”

    孙长老讶异的睁开的双眼，闪电般的激芒一闪而逝，用种兵诀培养的幻兵气刃，若是不配合碧玄派的秘传心法，威力将会大大逊色。几乎没有碧玄弟子，只修炼种兵诀的。

    “月城武，你可知道，只有在孕育无形之兵的时候，打入雷电，真火，寒冰之气，才能发挥极大大威力，以后就算你修炼了这些功法，也不能再次把这些法术注入宝珠了。”

    月城武微笑道：“弟子知道！”

    孙长老盯着他看了几眼，摇了摇头，突然又变得意兴阑珊，也不理他，又神游物外去了。

    月城武是打算用种兵诀把晶蜃的胎脑元丹练成一柄无形神兵，当然不想附加什么法术伤害，虽然那会倍增威力，却会让胎脑元丹的最大优势，隐身之能给破除了，那也太得不偿失。

    虽然孙长老似乎看也不看他，月城武还是拱手为礼，态度十分恭谨的退出了拜师大殿。

    月城武到恒夜山，也只为了学种兵诀，虽然碧玄门中还有无数神通妙法，但是他并不想因为学了这些上乘法术，就必须要为了门派东奔西走，疲于奔命。

    在古代有首长诗，说的少小离家，从军四十年，年纪老迈退伍后，家徒四壁，十分穷困的老兵艰难，就算是现代也有很多类似的例子。如果没有出众的能力，早早的加入碧玄派的战斗队伍，最后的下场也不会比那些老兵好多少，只有把一身本事练好了，才能在经历同样艰苦的岁月之后，脱颖而出，拥有不凡的成就。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



十四、九色灵鹿只余丹 

    种兵诀有利于月城武祭炼晶蜃的胎脑元丹，是不能不学的，不然这枚十分特别的内丹，迟早会孵化出一头新的晶蜃出来，那就完全没有用处了。

    离开了拜师大殿，月城武沉吟了一会，并没有着急回去鹊枫城，先去了碧玄派专给门中弟子开辟的交换物品区域，他在鹊枫城呆了五年没下来一次，虽然凭着一股韧劲苦修不缀，却也有烦闷的时候，他倒不想去买点什么东西，只是想散散心而已。

    文武之道一张一弛，尽管再怎么样努力，偶然的放松也是必要的，这才会让精神上的压力没有那么大。今天这个交换物品的地方显得有些冷清，月城武随意的走了一圈，也没有见到什么值得驻足的东西。

    “怎的恒夜山上有些清冷，难道出了什么事情不成？”

    月城武正沉吟间，一个身穿月色长袍的碧玄弟子，踏入了这处，脸上有些血迹，似乎刚刚大战一场，高声喝道：“有人出售玉饵的没，我愿意出妖兽内丹购买！”

    这一句话顿时惹起了轩然大波，妖兽内丹之珍贵，平时就算有钱也买不到，月城武在风洲和雷洲上杀的那些低级妖兽，从未在体内发现内丹，他唯一见过有内丹的妖兽，也就是和孟神通等人猎杀的那头晶蜃了。没想到竟然会有人愿意用来交换玉饵，这个碧玄弟子身边立刻就围上了十数人。

    “我这枚九色鹿的内丹，至少要换五百枚玉饵，若是手头不便的就无需来谈了，我的几位友人正在和妖兽作战，没有太多时间等待！”

    听到五百这个数目，这围上来的十余人都有些面面相觑，碧玄派中的弟子倒也不缺玉饵，每个人的仙城中都会生有几株麻黄仙草，只不过那是作为粮食分配给诸位弟子，碧玄心法登堂入室之前，人人都还是要吃东西的，就算有节省下来的，平时也都换了其他东西，谁手上也没有这么多。

    若是这些人凑一凑，这个数目倒也不算大，而且九色鹿乃是罕见的灵兽，内丹色分九彩，若是炼成兵刃，不说威力，单就这幻兵气刃的九色缤纷，就豪爽大气的很，更何况九色鹿天生带有一种定身法术，用九色鹿内丹练成的宝珠，也会有一定几率把对手定住。

    月城武微微犹豫，他五年闭关不出，大多数时候都在苦练，倒也积攒了一些玉饵，不过他的鹊枫城只有三株麻黄仙草，每个月也不过省下十块左右，现在也就五百余块麻黄玉饵，这已经是全部家当。他又不是非要这枚九色鹿的内丹，九色鹿虽然罕见的灵兽，但是最多也不过能炼制成下品灵器的宝珠，比晶蜃的胎脑元丹还要弱两级，月城武也并无那么多的精力去炼制它。

    那个身穿月色长袍的碧玄弟子，见久久无人答话，心中一急，从腰间的兜囊内掏出了一颗圆滚滚的珠子，九色豪光笼罩在珠子上，就像是多了一层淡淡的彩烟，更增几分丽色。

    月城武心中一动，突然开口说道：“我愿意出五百块麻黄玉饵，不过若是这位师兄愿意，在十日后可以七百块的同级玉饵赎回。”他伸手从天罗包中一探，连抓了十余把，把里面所有的麻黄玉饵都掏了出来。

    “如此就多谢这位师弟了！”

    身穿月色长袍的青年抬手就把九色鹿的内丹扔给了月城武，连数也没数，就把所有的麻黄玉饵放入了腰间兜囊，一挥手化成一道青气，眨眼间就飞出了恒夜山。

    月城武隐隐听到有人嘀咕：“这小子倒也好运气，竟然能以这么低廉的价格买到九色鹿的内丹，如果不是我今天没带那么多的玉饵……”他微微一笑，也不去看说话的人是谁，手指一按掌心符箓，直接回去了鹊枫城。

    他几乎把所有积蓄一下子挥霍一空，心底却并没有多少可惜之意，且不说这九色鹿的内丹远比付出的价值珍贵，月城武想的更多的是，那个身穿月白长袍的师兄，不但能够猎杀九色鹿这样的灵兽，还有一帮朋友，这样人平时想结交也无门路，这样的大好机会卖个人情给对方，多少也能让下次见面的时候多几分交情。

    月城武加入了碧玄派之后，除了孟神通那些人，根本就没有跟任何人交往过，五年的闭关不出，更是让他的交际***变得非常狭窄，他深深明白人脉的重要性，也需要一个合适的机会，扩大自己的交往***。

    他倒没有对那个卖九色鹿内丹的师兄有多大的指望，但人生便是这样，努力不一定会成功，但是不努力一定不会成功。

    重新开启了星光罩，月城武并没有耽搁多久，就在主宅中取出了晶蜃的胎脑元丹，运起种兵诀，打入了一道仙力。在百剑图中，有一口属性十分特别的仙家宝剑，叫做无形剑，本质乃是一道有质无形的真气，千锤百炼凝成一口透明的小剑，按照百剑图上的解说，这口无形剑飞出去无形无相，敌人根本无法察觉。

    月城武在构想如何炼制晶蜃的胎脑元丹的时候，就想起了百剑图上的这口特异的无形剑，早就决定了该如何打入种兵诀，他就是想要炼制一口无形剑出来。碧玄派的心法，最高境界是操纵无形之力，借用宝珠打下种兵诀，练成幻兵气刃，只是权宜之计，从根本上来说，碧玄派的心法和百剑图上的无形剑有异曲同工之妙，甚至殊途同归。

    当两种想法化合为一，月城武就足够以碧玄派的心法，重现这口在传说中早就失传了的无形剑，这口没有任何办法可以看到，能够隐去所有剑光的兵刃，将会成为他最厉害的杀手锏。　小说-txt天堂



十五、无色无相无形剑 

    种兵诀玄奥非常，把仙力依托宝物的灵气，形成一种武器的形态，平时幻兵气刃压缩了隐藏在宝物的中心，使用的时候仙力一催立刻暴涨数十百倍，成了一柄仙力凝聚的巨型兵刃。或剑，或刀，或锤，或斧，兵刃的形态在打入种兵诀的时候就已经固定，就算是孟神通的血焰刀轮盾这样结构复杂的兵刃，也一样能凝聚出来。

    无形剑的形体古拙，从剑刃到剑柄，通体成型，并没有多余的装饰，因此月城武打入种兵诀之后，晶蜃的胎脑元丹里面立刻浮现出来隐隐约约的一口小剑的形状，原本胎脑元丹内晶蜃的元神精气，都被这口小剑吞噬了进去，很快本来就已经玲珑剔透的胎脑元丹，就变得更久通透，月城武只能凭着和胎脑元丹内的无形气兵的精神联系，才能感应到那口才成型的小剑存在，用眼睛去看是什么也看不到了。

    用种兵诀在宝珠的内部，种下幻兵气刃的种子，这并非一蹴而就的事情，至少要经过数年乃至数十年的辛苦，一层一层的仙力包裹进去，千锤百炼才成最终成型，没有祭炼成功的宝珠，内核的幻兵气刃是十分脆弱的，轻易就能被击溃成天地元气，只有经过长年累月的辛苦，才能变得凝如实质，锋锐非常。

    既便如此，每一次战斗都会让幻兵气刃有所磨损，被消耗掉一些仙力，因此这种兵诀是碧玄门中，每一天都不能荒废的功夫，往往那些修炼了千年以上的长老，身边的宝珠中凝聚的神兵，都有了数百年的火候。

    种兵诀对宝珠的品质，要求也是极高，越是珍奇的宝珠，灵气越浓郁，凝聚的幻兵气刃上限就高，比如晶蜃的内丹，最多两三百年就再也无法注入仙力，达到了最高负荷，不管种兵诀的修为如何强大，也不能再提高这件兵器的威力。

    而孟神通的赤焰血蝠龙的内丹，却至少可以多承受两倍以上的仙力，在初期的两枚宝珠凝聚的无形剑和血焰刀轮盾威力不会有差别，但是到了后期无形剑的威力无法继续提升，血焰刀轮盾还能再提高一倍的威力，这也是为什么赤焰血蝠龙会被列为十大奇兽之一的最根本原因。

    月城武和许岚峰换的百剑图的那丸骨珠，算得上灵器的下品，九色鹿的内丹祭炼成宝珠之后，差不多也是灵气的下品，晶蜃的内丹就有上品灵器的等级，孟神通的赤焰血蝠龙内丹更高一级，乃是灵器中的极品，已经是还未修炼成仙者，所能使用的最大威力之武器。

    也亏得这胎脑元丹内藏有晶蜃的元神精气，月城武新凝聚的无形剑将之吞噬了之后，等若增添了百年苦修的仙力。修仙岁月悠长，往往十日当一瞬过了，连续数日的祭炼之后，月城武喷了一口仙气，胎脑元丹立刻吐出一缕肉眼无法分辨的寒芒，只是一绕就把路过鹊枫城上空的一块星石拦腰斩成了两半。

    被劈成两半的星石，一半继续向远处飞去，另外一半却掉落到了鹊枫城上，亏得月城武这五年光阴没有白过，及时跃起半空，运劲轻轻一推，让这半间屋子大小的星石落在空出，不然非砸坏鹊枫城上房屋不可。

    “咦！这倒是好事，若是我多采集几块小的星石下来，我这鹊枫城岂不是能扩建到更大！”

    星石都是极光元磁精气所化，经过亿万年的时光，外层被打磨的对万物都有排斥性，内部却有着紧密的吸引力。那半块星石落下来，恰好是被斩开的部分和鹊枫城的地面接触，极光元磁的精气散出，登时和鹊枫城融合在一起，给鹊枫城的边缘部分添了一处土丘。

    不过月城武试了无形剑的威力之后，扬手把无形无相的飞剑收了回来，当剑气收敛入了胎脑元丹，他一口就把这颗宝珠吞了下去。这也是碧玄门中收藏宝珠的法门之一，敌对的时候张口就能吐出宝珠，比藏在身上要快上三分。

    “这胎脑元丹来历也不清不楚，无形剑更是偷袭利器，我以后当尽量不让人知道有这么一件兵刃，以后和人对敌，还是使用那块铁牌罢。”

    如果有选择，月城武还是会继续在鹊枫城闭关下去，学一学孟神通来个闭关三十年，不过这些日子孟神通几次催促他去丕龙城，说有大事相商，月城武推拒了很多次，但是总有他不能推拒的时候，这个时候到的越晚，孟神通的耐心就越少，月城武也并不像触怒这位前清的邪道枭雄。

    而且，他现在在孟神通的眼中，还是有用之人，而且投靠孟神通也算是较早，也有相当的地位，若是他继续闭关下去，孟神通早晚不耐烦，另外寻找可堪做军师智囊之人，一旦多了这样的竞争者，月城武这个帮主助理的地位就会很尴尬。

    一旦有人想要这个位子，很容易就能把他赶下来，月城武并不恋战这么一个帮主助理，却非常担心后来者不能容人，不但要把他赶下来，还打算赶尽杀绝，这个地位算是他的一道护身符，月城武并不想轻易丢了。

    这次他出关，有一半原因是修炼到了这个地步，想要再进步绝非短短时日可以做到，更多的原因是希望能稳固一下在孟神通心目中的地位，不过月城武也不是没有算计，尽管知道越晚出关越对他不利，还是忍到了修成五行真脉，学了种兵诀，把晶蜃的胎脑元丹祭炼成功之后。

    只有当他有最低限度的自保之力，月城武才会觉得有些安全感，孟神通的手下不是桀骜不驯的江洋大盗，武林高手，就是成名的武将，在这些人里没有强大武力，就一定不会被终是，月城武可不想为了孟神通出谋划策，却耽误了自身修为的提高。www.xiaoshuotＸt，coＭ



十六、再上丕龙登巨城 

    月城武手中有孟神通给的一张请柬，可以随时传送到丕龙城，孟神通也算是雄才伟略之人，不知用了什么手段，让那位拥有丕龙城的长老，把这座碧玄派最大的仙城之一，借给他当做了帮会的基地。

    比起五年前，孟神通的势力至少扩张了七八倍，这五年来月城武虽然从未来过丕龙城，却从姬无花和孟神通的嘴里听过了丕龙城的境况，这座仙城已经修建起了数座大型建筑，平日里至少有三四百人在这里活动，有些投入了孟神通手下的碧玄弟子，也不回自己的仙城，就在这丕龙城居住。

    不过孟神通也不是没有烦恼，碧玄派中最大的势力，仍旧是冉闵的人马，这位南北朝时的名将，在这方面的手段上可是比孟神通这种草寇级别的枭雄强的太多，毕竟是做过一国之主的人，气魄比做过邪道武林盟主的孟神通也强胜几分。

    虽然孟神通采用了月城武的策略，尽力缓和双方的关系，在有冲突的时候，除非难以退让，才会据理力争，这才勉强能维持这么一个局面。但是孟神通早就有些不耐了，他想要更进一步，扩张势力，却没有办法，这才几次催月城武出山。

    月城武登上了丕龙城，一按手上的晶蜃鳞片，先给姬无花发了个消息，过了没有多久，这位风度翩翩的少年，就迎接了出来，比起五年前，姬无花显得更加深不可测，显然一身法力也百尺竿头更进一步。他笑着张开双臂，和月城武抱了一抱，大声说道：“你一个人在鹊枫城里逍遥，却让我忙坏了，这次来丕龙城就不要走了，本来你我都是帮主助理，怎可把事情都推到我身上？”

    月城武微笑着在姬无花的背上拍了两记，却听到姬无花在他耳边，用低不可闻的声音说道：“你最好这段时间不要回去了，有些麻烦得尽早解决。”姬无花的暗示，并没有说明更多，但是月城武心里也明白，嘴上含笑说道：“早就十分想念大伙，今晚我们抵足而眠，正好彻夜长谈。”

    姬无花见月城武明白了他的暗示，轻轻吁了一口气，撒开手微笑说道：“如此我求之不得，孟先生一直都在等您，不如我先带城武兄去拜谒孟先生。”

    月城武笑道：“也好，我来丕龙城就是为了求见孟帮主，要麻烦无花兄带路了。”

    姬无花微笑转身，带了月城武直奔丕龙观，边解释说道：“如今我们已经把帮会名称定位神通帮，这丕龙观就成了神通帮的办公之所。孟先生十之**都会在丕龙观中，只有带了大家去猎杀妖兽的时候，才会偶然离开。我亦住在丕龙观里，孟先生也给你准备了一间房间呢！”

    “如此倒要多谢孟帮主的照顾了，本帮的其他兄弟，也都住在丕龙观么？”

    姬无花笑道：“丕龙观哪有那么多地方，他们都住在新建造的丕龙大酒店当中，前年有个飞升上来的人，是哈工大建筑系毕业，有过承接多家酒店，办公楼，公寓的设计经验，因此孟先生就让他涉及督造了这家丕龙大酒店，比我们那个时代的三五层高的木楼，可是要舒服多了，住的人也多了几十倍。”

    “原来如此！”

    月城武向那些高耸的建筑打量了几眼，感觉有些眼熟，似乎是以前出差的时候，住过的哪家酒店，不过想想大家飞升到了盘古大陆，人间的专利法案已经管不到这里，就算这位建筑师涉嫌抄袭，有干他什么事儿？

    月城武一笑而过，把这个在人世间算是很正经，在盘古大陆却显得有点荒诞的念头，扫出大脑之外，跟着姬无花进了丕龙观。

    丕龙城已经变得像是一座小型的城市，丕龙观虽然外表没变，但是内部装修却已经有了一番新的风格，看来那个哈工大毕业的建筑师，本事还真不错，能够这么短时间就把自己定位的这么准确。成了神通帮必不可少的技术人才，就算在别的地方弱一点，也会被人当做是有用之人。

    孟神通不知从哪里弄了一套灰色西服，正在自己的办公室里处理神通帮的事务，见到月城武来了，立刻露出惊喜之色，大笑着站了起来说道：“原来是城武到了，怎么样，突破了碧玄心法的五行真脉的关口了？”

    “多次承蒙您和无花兄的指点，前几天侥幸打通了最后一道金脉！”

    孟神通显得十分亲热，拉着月城武的手，让他坐下，月城武打量了孟神通的这间办公室，饶有兴趣的问道：“帮主怎么突然变得现代化起来？这些装修风格古今结合，很有巧思啊！”孟神通哈哈一笑，并不接话，倒是姬无花在旁边说道：“这都是帮主夫人的功劳，不然我们这些粗汉怎会想到这些！”

    姬无花温文儒雅，举止气度哪有一点能和粗汉这两个字挨着的地方？他这么说话，让月城武油然升起一种古怪的感觉，回头望了一眼姬无花，只见这位文武全才的人中俊杰，双眸中清明如许，显然不是在开玩笑，但是那股荒诞的感觉更加的强烈了。

    “是啊，是啊！”

    月城武随声附和了两句，也不知该如何接下这个话茬，只能微微一转，不着痕迹的问道：“我还不知帮主竟然已经大婚，不只是哪一位女儿俘获了帮主这颗雄心？”孟神通笑的嘴也合不拢的答道：“说起来这个女孩子还是和你同一时代，叫做明玉！”

    月城武微微讶然，嘴上却恭贺了一句：“帮主端的好福气，光是听名字，夫人就是位兰心慧质，冰雪聪明的女子。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



十七、怜星复邀月，明玉为我怀 

    “是么？这世上油嘴滑舌的男人多半不可靠，这样的属下，还是多疏远些好！”

    一个冷冰冰的声音，蓦然自背后响起，嗓音柔婉，虽然语气中极不友善，却一样动听的紧。月城武自从练成了八荒**唯我独尊功和嫁衣神功之后，耳目五感的灵敏，已经超愈常人数十倍，就算有个飞蛾在背后振翅，也能须臾间分辨出来。背后发言的这个女子吐气开声之前，他竟然没有察觉半分，可见这女子至少在轻功一项上，超过了他不知凡几。

    姬无花露出一个苦笑的表情，嘴角微微抽动，表示无可奈何，拱拱手，竟然很没义气的悄悄溜了。月城武很想破口大骂，可惜这种行为肯定于事无补，这才强压了怒火，淡淡答道：“这世上拙于言辞的男人，也未必可靠，反正都是不可靠了，做什么样的男人都是一般。”

    “哼！”

    那女子经过了月城武的身边，对孟神通说道：“姐夫，我姐姐已经把午饭做好，请你过去吃。”

    这一句让月城武雷鸣大震，险些吐血，本来他还以为是得罪了帮主夫人，正想办法弥补，没想到却是得罪了孟大帮主的小姨子，这个关系可近可远，更加不好处理。他正要学姬无花借故告辞，孟神通已经开口说道：“城武，我夫人的手艺也还不错，不如你和我一起吃个便饭吧！这些食材都是我出重金在八神洲上收购来的，在碧玄门中也算是难得。”

    八神洲上广有土地，只是大家都不善种田，虽然盘古大陆上没有麦子，稻谷一类的粮食作物，但瓜果蔬菜还有少许品种，也都是野生土长，采集颇不容易。孟神通这一餐便饭，口味不知如何，但这收购食材的功夫，可要远超人间的满汉全席。

    在鹊枫城闭关五年，除了鹊枫城上生长的无名水果，月城武就是以麻黄玉饵为食，虽然他并不怎么贪口腹之欲，但是听到有吃的东西，还是耐不住这等诱惑，挣扎了片刻，点头应允。

    孟神通这才给两人介绍道：“这位是我妻妹古怜星，这位是我的帮主助理月城武，这五年他都闭关不出，苦练碧玄心法，这次归来定然会成为我的臂助，神通帮亦会更加发展壮大。”

    古怜星小巧的鼻翼上架着一副无边的轻质眼睛，身上穿的也是人间常见的女式休闲装，米色松垮长裤，虽然遮掩了她的双腿曲线，但是从那挺拔的身姿来判断，这个女孩子的身材好的惊人。

    只有两米七八的身高，在长人林立的盘古大陆，显得娇小玲珑，但是月城武却不敢因此小看这个女孩儿，从刚才的表现来看，古怜星一定是已经到了能把身高收放自如之人，就连月城武自己也能把平时六米多的身材，压制在三公尺左右，只不过若想把战力全部发挥出来，还是把让身材恢复到最高大的尺寸。

    古怜星一看便是冷傲之人，不大理睬月城武，但是也没有冷言讽刺，生似这个世界上没有任何事情值得她去关心，就连对孟神通也不见得有多么尊敬。

    孟神通把办公桌收拾了一下，虎步龙行的走出了办公室，虽然他的着装打扮已经十分现代，但这走路的姿势，还是不脱武人的习俗。月城武谦让了一下，古怜星就像没看到他一般，自顾自的走在了前头。三个人鱼贯而出，看起来倒像是幼稚园的乖宝宝，走路还要排成队列。

    月城武发现了这个现象，有些啼笑皆非，不过打死他，月城武也不想去和古怜星走个并排。

    孟神通的住处，就在办公室不远，转过一个院落就是，这里算作他的后宅，是把丕龙观的一处角落改造而成。入门先是一泓十余平米的浅浅池水，左右两间厢房，池水后是高出了一块的土坡，错落的摆放着几块嶙峋的奇石，绕过池水走上七八步，才是孟神通和夫人的居所。

    也不过**十平的地方，这么错落有致的点缀下，颇有几分世外桃源之意，让人悠然而生出尘之念，这里的建筑风格，让月城武感到十分舒服，心里想道：“可惜我的鹊枫城面积太小，不然也照这个样子装饰起来，会有多么古雅？”

    一个忙忙碌碌的女子，正在园子里摆弄一副烧烤的架子，旁边已经放了一些弄好的菜肴，还有一瓶不知什么东西酿制的薄酒。听得三人进来，这个女子抬起头来，嫣然一笑，柔声说道：“神通你回来了么？看看我今天弄的东西好吃不好吃！”

    孟神通呵呵一笑，坐了下来，招呼月城武道：“城武快来坐下，尝尝我夫人的手艺！”月城武微微一笑，先对那女子点头为礼，说了一声：“叨扰明玉夫人！”坐在了孟神通的旁边。

    明玉夫人莞尔一笑，招呼古怜星过来帮忙，替两人拿了碗筷，说道：“早就听神通说起过你，就连姬无花那样持才傲物的人，也对你赞不绝口，早就想见识一下了，没想到却是今儿才见到。”

    月城武捉摸不透，这位明玉夫人是话里藏的东西，只能谦逊的说道：“我飞升到了风洲之前，只是一家公司的普通职员，什么本事也没有，也并非帮主这样的盖世豪杰，自然应该努力一些。”他这话顾左右而言他，含含糊糊的把明玉夫人的夸赞带了过去，那是有了几分明哲保身之意。

    姬无花已经暗示过他，月城武再不懂得少说少错，就真的不可救药了。孟神通似乎很听这位明玉夫人的话，古怜星似乎也是个现代人，从她身上的气息月城武判断的出来，但是为什么会有这么高的武功呢？　小＿说t-x-t＿天/堂



十八、七世为人，善恶相累 

    月城武抱着不求有功但求无过的态度，在这场家宴上，说话极少，偶然回答几句明玉夫人的问话，也是不着边际，言不及义。倒是孟神通把这姐妹两人的来历介绍给了月城武。

    古怜星和明玉并非是亲姐妹，只是同时飞升到了火洲之上，结伴经历了不少的艰难。古怜星原本是一位空姐，明玉是个家族企业的经营者，不过在地府的时候，有判官曾透漏说，明玉的前世隋朝时的女官，而古怜星在地府一转，竟然得回七世的记忆。

    不过除了明玉之外，就连孟神通也不知古怜星的前几世都是什么样子，明玉夫人就连跟丈夫也不说起此事。自从飞升到了火洲之后，古怜星本来柔弱的性子，突然变得刚硬冰冷起来，也不知怎么的就懂了一身的武功。

    如果没有古怜星的照拂，明玉这样一个普通的女孩子，肯定早就给火洲上的妖兽给吃了，姐妹俩加入了碧玄派之后，孟神通偶然一见明玉，就惊为天人，苦苦追求之下终于抱得美人。有了这两人的加入，孟神通的帮会突然就有了起色。

    明玉夫人虽然并不喜欢任何打打杀杀，碧玄心法也修炼的马马虎虎，但是头脑精明，称得上是贤惠的内助。古怜星虽然是弱质女流，但一身武功之强横，直追徐晃这样的古代猛将，学习碧玄心法一日千里，比起月城武闭关五年才勉强突破了第六层心法，古怜星的进步速度堪称奇迹，一年时间就突破了第十二层，接下来每年都会再做突破，如今已经是神通帮的第八位堂主，跻身强者之列。

    除了孟神通似乎颇为畅怀，月城武话不多，古怜星话更少，明玉夫人似乎只要丈夫开心，她就开心，也显得十分腼腆温柔，因此这一顿饭的气氛并不热烈，反而略有几分温馨。不过月城武从孟神通的话里，也听出了几许弦外之音。

    明玉夫人对神通帮贡献不小，在帮会里有着举足轻重的地位，姬无花是孟神通的智囊之一，两者之间根本没有可能合作，冲突起来一定是姬无花退让。不过明玉夫人就算再聪明，毕竟是女子，有些事情女人是永远不明白男人的想法的，也没有男人会甘愿臣服在女人的石榴裙下。

    神通帮虽然得以发展，但是内部的茅盾已经隐隐凸显，姬无花在刚见到月城武时说过的话，就隐隐有暗示的味道，姬无花当然希望月城武会站在他的一方。

    孟神通请他参加家宴，也有几分想要拉拢月城武的意味，一时间月城武感觉颇不自在，这样的明争暗斗，不管哪一方胜负都对他没有好处，毕竟神通帮在碧玄派还属弱势，就算团结一心都要被冉闵压的死死的难以伸展，若是再有一场内斗，一定是分崩离析的下场。

    毕竟月城武也算是这个势力内的人，神通帮在，他就会有个依靠，神通帮亡，他就只剩下孤家寡人，虽然这个并不会让月城武失去斗志，却会让他的境况变得更加糟糕。有组织的人，和没组织的人是不一样的，前者就算有了什么麻烦，也有可能借助帮会的力量解决，后者可能一个小小的疏忽就万劫不复。

    “城武，这次你来就不要回去了，我已经给你安排了住处，一应所需都在帮会中支出。冉闵老怪最近带了大批手下去了盘古大陆，听说有意在盘古大陆上久居，没有了冉闵老怪坐镇，我们神通帮就会轻松许多。这么千载难逢的机会，我一定要好好把握，非常需要你来帮忙。”

    月城武听到冉闵要带着人离开恒夜山，心里一惊，匆忙问道：“冉闵为何突然要去盘古大陆了？”孟神通语气中有些羡慕的答道：“因为冉闵在数月前突破了碧玄心法的第二十四层，终于练就的仙躯灵体，自然不甘心再蛰伏在恒夜山了。”

    “他已经修炼成仙，不是说想要把碧玄心法修炼到二十四层，要千年的苦修么？他飞升到这里也不过百余年吧？”

    “哼，鼠目寸光之辈，只有资质愚钝之人，才会花上千年，冉闵的资质又怎是你可以想象的？他这种惊才绝艳之辈，当然不能以常人的眼光来看。”古怜星似是不满月城武的惊骇，冷冷的讥讽了一句。

    月城武不由得有几分苦笑，他倒是忘记了，在座的四人到有两个修炼奇才，孟神通三十年苦修就能突破碧玄心法十八层，古怜星更是一年就把碧玄十二经打通，以后每年都能突破一层的天才。在古怜星的心里自然是不会被冉闵在这么短时间内修炼成仙，当做是特别的大事儿。因为她自己也能做到。

    不过月城武的震撼的也不全是这个，冉闵离开恒夜山，并不代表他的控制力会减弱，反而会对碧玄派的影响力更大。冉闵已经远远把所有人抛在了后面，前往盘古大陆之后，实力肯定会膨胀性的发展，不管孟神通在碧玄派中做了多少事，只要冉闵归来，轻易就可以把他的努力全部否定。

    这是绝对的实力差距，根本没有任何办法能改变。

    明玉夫人饶有兴味的看着月城武，打趣的问了一句：“月先生难道是怕了冉闵不成？听到他修炼成仙，居然如此大的反应。”

    月城武苦笑了一声道：“我倒不是怕了冉闵，刚才听到此事，我有一种微软出了九五系统的感觉，其他的操作系统从此大事去矣。”

    明玉夫人顿时愕然，她没有想到月城武居然用这种比喻来形容此事，她也是经常使用电脑的人，知道视窗九五系统的出现，正是微软帝国彻底确定了垄断的最关键一步，从此之后就再也没有操作系统可以挑战这个庞然大物了。　小＿说txt天'堂



十九、微软非帮会，垄断天下先 

    “照你这么说，我们已经毫无机会？”

    “那也未必！”月城武摇头否认了明玉夫人，微微思忖，然后说道：“即便强如微软，也没有尽数占据所有的市场，在手机上和其他领域，还有尽多空间让其他的厂家生存。冉闵虽然领先一步，但也给我们留了一个很大的机会，只是这一步若是走的不好，不但不能壮大发展，还有可能舟覆人亡。我们神通帮在这个关键时刻，出不得一点乱子。”

    明玉夫人听了月城武的话，露出若有所思的神色，过了半晌微微笑道：“月先生说话很有道理，若是我在人世间碰上你，一定请你来做我的经理人。”

    月城武哈哈一笑，把这个话题越了过去，略略闲聊了几句，就告辞离开。

    孟神通毕竟是前清年间的人，虽然在地府学了些现代的东西，却根本也不会明白电脑的操作系统还有如此历史，他在月城武的面前不好问这些丢面子的事儿，月城武一走，他就向自己夫人问道：“你们刚才说的是什么意思，那个微软是什么帮会，竟然能让别人连挑战的信心也没有？”

    明玉夫人抿嘴一笑道：“微软可不是帮会，那是我们那个时候的一家大公司，占据了那个行业百分之九十以上的市场，轻易能让数百家国际上最著名的公司，跟着他们公司的策略改变动向。是当之无愧的垄断大鳄。”

    孟神通沉吟问道：“城武以此为例子，想要说些什么？”

    古怜星冷哼一声道：“他说的意思是，只要冉闵愿意，就算去了盘古大陆，随时也可以杀回来，反掌之间让神通帮陷入覆灭的危机，劝明玉姐姐最好不要急功近利。这人的话倒也有几分道理。”

    明玉夫人微微一愣，随机展颜笑道：“难得我们怜星妹妹，也会夸赞男人，这个月城武倒也不凡。不过他的意见太过保守，这样的机会我们若不抓住，不知道下次要等到什么时候，神通你身为一帮之主，有些魄力才能服众啊。”

    月城武当然不知明玉夫人在他走之后，又吹了什么枕头风，他随意问了几人，就找到正在小憩的姬无花，这个神通帮的智囊，文武全才的少年，外貌一直都保持了这么年轻，五年的岁月丝毫也不留痕迹。

    在盘古大陆和八神洲之上，人的寿命还是有限，普通人也不过寿至百岁。若是努力修为，倒也能增长寿元，延缓衰老，可只有修炼成仙之人，方有长生之道。姬无花虽然一直隐瞒了修为，但是也不可能有破空飞仙之境，他能一直保持容颜，就颇堪玩味。

    月城武修炼了孟神通赠送的两部武学秘籍之后，也知道有些武功有驻颜之效，比如八荒**唯我独尊功就能驻颜不老。只不过这门武功极为霸道，一个不小心走火入魔，练岔了真气，说不定顷刻白发，也说不定逆转岁月，返老还童，只不过不管是哪一种，都会对身体大有害处。只有真正练至大成，才能活化肌肉，骨骼，返回青春，肌肤细嫩若婴儿，让身体新陈代谢永远保持在最佳状态。

    嫁衣神功虽然没有驻颜之效，却能在真气突破经脉限制之后，转注四肢百骸，让**永远保持巅峰之境。两门神功的区别，八荒**唯我独尊功能让人青春焕发，宛若少年；习练嫁衣神功却能让人永远保持体力最旺盛的壮年。

    姬无花能够保持永如少年的外貌，一定也是修炼了什么有驻颜之效的武功，月城武并不想探求姬无花的秘密，对这个问题，也是脑中一闪，就轻轻放了过去。姬无花修炼什么武功，跟他半点关系也无。

    姬无花似是有些心事，月城武都走到了身边，他才发觉，脸上有些赫然的微笑道：“城武兄和怜星小姐聊的可好？”月城武有些不怀好意的反问道：“你觉得呢？”姬无花双手举起，有些告饶的说道：“怜星小姐乃是帮主夫人的义妹，无花实在是惹不起她，并非有意弃城武兄于窘境。刚才之事还望您海涵，无花知道错了。”

    月城武哈哈一笑道：“开个玩笑，无花何必当真，怜星姑娘虽然对人冷淡了些，可也不会特意去难为人，我虽然吃了个窘，却也不过面子上稍稍受损，也不是什么大事。有了这次的经验，下次我就知道该如何应对了。”

    姬无花这才松了口气，他拉着月城武说道：“正好今日无事，城武兄来我的地方小坐片刻，你我畅谈一翻，也可消磨些时光。”月城武自然不会拒绝，他也有些话想要姬无花说，两人虽然出身来历各不相同，但是在这样的一个世界里，却惺惺相惜，关系越走越近。这就是古人说的气息相近，臭味相投，不是同类人，是没法混在一起的。

    姬无花在神通帮内，也是颇有分量之人，虽然比不上八位堂主的权力，却和孟神通更亲近些，加上本人又是文武全才，大多数神通帮的帮众都对他都十分敬畏。倒是月城武闭关了五年，本人有不是什么强横的武者，虽然和姬无花一样都是帮主助理，却在帮内没什么地位，很多帮众根本也不认得他。

    一路上，有人看到他和姬无花一起，还破费猜度，不知道这个文质彬彬的家伙究竟何许人也。

    姬无花在丕龙观内也占据了一处小小的院落，虽然没有孟神通的居所那么雅致，却也有三间房舍和一个颇大的园子，姬无花移植了十多株麻黄仙草，一株不知来历的奇异果树，把个园子点缀的春意盎然。园子中还有一套石桌石椅，上面刻画着纵横十九道，看来姬无花偶尔还会和人手谈几局。小＿说txt天'堂



二十、一分耕耘一份果 

    “城武兄可要饮茶？我在恒夜山路过天洲的时候，摘了一些苍龙苔，味道近于人间的雨花茶，颇为清淡。”姬无花的殷殷客气，月城武婉言推拒。“喝茶就不必了，有白水就很好。无花，我来可不是喝茶，是有些事情想问，你可知道帮主夫人是什么来历，性子又怎样？”

    姬无花微微一笑，把月城武请进了主宅，顺手到了一杯泉水，语气有些冷，若不经意的说道：“明玉夫人什么都好，就是太过相信自己的智慧，女人爱冒险，可不是好事儿。”

    月城武轻抚手中的木杯，这个木杯是一块树根雕成，手工精巧，拿在手里温润光滑，有山有水，整个看来就是一副山水。他答非所问的说：“这杯子是无花你自己雕的吧？看起来非常不错，不如送给我吧？”

    姬无花微微一愣，微笑道：“城武你喜欢，拿去就是！”月城武呵呵一笑道：“有些东西，就像这个杯子，有人要，无花你让她拿去就是。只要你还有一双巧手在，随时都可以雕他十个八个。”姬无花身子一震，缓缓转身，半晌才笑出了声。

    “哈哈哈！果然是月城武，若非你一语惊醒梦中人，我还烦恼不休呢！也是，她愿意拿，就给她拿去，我看孟神通能忍到几时。”

    姬无花这话已经颇不恭敬，不过月城武怎么也不会提醒他，孟神通并非蠢人，他之所以支持明玉夫人和姬无花争权，也不过一种权谋手段，一旦姬无花忍了，就该轮到他忍不得。

    冉闵也是历史上素有才能之人，又怎会不留下些手段，防备有人抄了他的老巢？他此番离开恒夜山，去了盘古大陆，也未必就不是存有了引蛇出洞的念头。月城武是觉得，反正这个世界只要修炼得法，就能长生，不比人世间匆匆几十年，不得不争分夺秒，很多危险根本无所谓去冒，只要有耐心世上总有无数机会。

    在商场上，曾经流传过这样一个理论，当你抓住一个机会的同时，就等于失去了获得其他机会的可能，也许一个机会看起来很美好，但是当你死死抓住它的时候，其他更好，更美妙的机会就会从你的眼前溜走，任凭你眼睁睁的看着，也无可奈何，因为你的手里已经抓住了一样东西，没法再多抓一样。

    很多人视高考为一生中改变命运的唯一机会，不惜豁出去所有的全部，压在这个上面，甚至认为一旦失去了这次机会，人生便成灰色。其实真正的生活并非如此，有些人高考失败，另寻出路，几十年后的成就，说不定高过当年考上终点院校的同学无数倍。

    也有的商人，把一次赚大钱的机会当成了千载难逢，投入了全部身家，结果资金被套牢，眼看着那些本钱远不如他的生意人，稳扎稳打，慢慢的超越他之上。

    更有那男孩女孩，认定了一个不可能在一起的爱人，苦苦的荒废了最美好的青春时光，只收获了一场空梦，在别人已经有了幸福美满的时候，自己却成了剩男剩女。

    不过月城武并不希望由自己去给孟神通解释这个道理，有句古语叫做“疏不间亲”意思就是，一个关系疏远的人说关系亲近的人的坏话，是没有可能成功的。他绝对不会认为，自己和孟神通孟大帮主的关系，比明玉夫人更近。

    姬无花接下来避而不谈这些事儿，只是随口说起恒夜山上和八神洲的奇闻异事，偶然也有一些来自盘古大陆的消息。姬无花是个很容易让人有好感的人，和他在一起聊天，非常轻松，而且愉快，不知不觉就过了三四个小时，月城武终于想到了要告辞。

    姬无花也不留他，殷勤的把月城武送到了住的地方，这才告辞离去，神色轻松畅快，似乎忘记了种种不快。孟神通给月城武安排的地方，应该是在丕龙观的建筑之外，加盖的违章建筑，风格个丕龙观截然不同，倒有些象某些海滨度假村的小别墅。

    月城武一整天都跑来跑去，虽然有功夫在身，也觉得有些倦了，这间由天然木料搭建的房子，设计上非常现代化，有卧室三间，书房一座，厨房，卫生间无不具备，床榻也是实木搭的占据了半间卧室的寝具，很有古典风格。

    他在卧室里打坐了两三个小时，登时就变得神采奕奕，精气神都恢复到了饱满。月城武知道自己基础奇差，又见过了古怜星这样，飞升比他晚，功力却比他高出多少倍的女人，心里大大的有了危机感，更是不肯放松自己。

    反正月城武也感应的到，丕龙观，乃至整个丕龙城，到处都是闭门潜修，苦苦修炼之人，偶然还有修炼失手，过分勇猛精进，仙力暴走，冲毁了屋子的修炼狂。他左右无事，也开始继续琢磨如何用正邪合一的心法，调整二十八天星宿妖文和碧玄心法的平衡。

    他从无名杀手那里得来的“室”字妖牌，若是注入仙力就会发出五色奇芒，若是注入妖气就会发出暗晦深红的火焰形斧光，比注入仙力之时大了至少三倍，杀伤力，速度都有相当幅度的提升。这还是注入同样份额仙力，妖气的情况，二十八天星宿妖文上手容易，进步飞速，月城武体内的妖气，远比仙力更加深厚，因此使用妖气的时候，这枚室字妖牌发出的斧光，最少比他以仙力催发的时候，威力大上五倍。

    也正因为如此，月城武起了警惕之心，他还记得王释影说过，如果仙力压住了妖气，方可相安无事，切不可贪图二十八天星宿妖文进步迅速，就忽略了仙力的锻炼。虽然正邪合一的心法，能调整两门南辕北辙，各走极端的心法，形成一种巧妙的平衡，但毕竟是人间武学，用在仙力和妖气的修炼上，只是凭空摸索，危险极大。月城武是个小心谨慎的人，绝对不会失去了理智，被力量诱惑，去冒那么大的风险。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



二十一、心魔催魂大法 

    碧玄十二经最扎根基的就是五行真脉，乃是一切仙力修行之源，然后火生风，金生雷，水成空，土化地，木撑天，从最本源的五行仙力上化生出种种不可思议的能力。最后打通生死两脉，奠定道基，摆脱凡俗之躯，这才算是真正的踏上了修行之门。

    在正邪合一的心法调理之下，月城武的体内妖气，仙力，各行其是，时而相互转化，不过大多数都是较为强横的妖气，被转化为仙力。

    他体内的风脉才开辟不久，还不够稳固，因此这些转化来的仙力，统统都注入了风脉之中，这道经脉在吸收了天地元气和妖气转化来的仙力之后，一点一滴的加固、拓宽经脉，并且产生了些许风属性的仙力，在风脉之中微微流淌。

    碧玄十二经中，每一道经脉成型之后，都会生出不同属性的仙力，这些仙力配合碧玄派中的上乘心法，厉害法术，就能发挥无穷威力。碧玄派弟子一旦稳固了五行真脉，就会考虑去选择一门和自己的仙力属性相合的法术，然后专修一道真脉，其他的经脉都被用来转化仙力之用。

    一个专修雷系法术，五雷轰顶的碧玄弟子，雷脉一定特别粗大，其他的经脉生成的仙力，都会被注入到雷脉之中，被转为雷电属性的仙力，一出手就是雷光电耀，轰轰有声。

    月城武现在修为平均，他现在的两件武器，晶蜃的胎脑元丹练就的无形剑，别无特殊属性，室字妖牌要以妖气催动威力才最强，因此他并没有选修某一门法术的心思。

    月城武体内的妖气，仙力，格守平衡，不住的吸收天地元气，炼化成自己能操控的能量，就在他精神上朦朦胧胧晋入一种玄妙之境，六感大幅提升的当，突然一声惊喜交加的呼喊，让他从这种境界掉落了下来。

    “月大哥！你终于出关了，我们等了你好久！”

    两个少年旋风一样冲入了屋子，七嘴八舌的乱说一气，月城武也没有听的明白，不过这两个少年，倒是让他倍感亲切，正是武三和叶问两人。

    武三比几年前略高了一点，叶问却矮了不少，月城武心里明白，这不是叶问比武三修为低，恰恰相反，这意味着叶问已经能收缩身材，想必是在幽冥阁的心法上，有了成长性的突破。

    “武三，你怎么也来了碧玄派？是拜入了门中，还是怎么？”

    “月大哥，我本来是投入到了蜀山派，但是没有了武二哥哥和你的照顾，很是受人欺负，好在叶问去蜀山看我，把他师父的独门武学传授，这才渐渐的门派中站稳了脚跟，如今也和叶问一起，跟在铁镜老师身边修炼。”

    “哦！原来如此，那你可要努力，被荒废了光阴。在六派之中也是以强者为尊，我们这些人也都是才拜入师门，没本事护着你，自己不努力可是不成的。”

    武三嘻嘻一笑道：“月大哥你就别教训人了，我和叶问听说你出关来，不知修炼的怎么样了？叶问可是已经把幽冥阁的九幽隐脉，修炼到了第四道，已经开始修炼幽冥阁的秘传法术心魔催魂**。”

    月城武惊讶的道：“叶问的进境竟然如此之快，看来铁镜先生果然不曾藏私。武三，不知你把蜀山的七修剑脉修炼到了第几重？有没有比在风洲之时努力些？”武三顿时不好意思的嘻嘻一笑，叶问在旁边揭穿了他的底子道：“武三前几天才修成第一层七修剑脉，算是他们蜀山最不成器的弟子了。这还是跟我一起学了铁镜师父的武功，不然肯定境况更差。”

    武三脸色微微有些涨红，不过却并没有辩驳，显然也是心中有愧，比在风洲之时成熟了不少，知道了自己的懒惰确实让人诟病。不过武三心底其实也并不很服气，他晚了两年才能拜入蜀山门下，虽然努力，天份皆不及叶问，成绩差些也并非没有理由。

    叶问来找月城武，其实是有些事情想要他帮忙，这两个孩子和月城武算是很熟惯的，聊了几句别来的格子境况之后，叶问很干脆的向月城武求助道：“我们幽冥阁的法术，要有本命人偶和幽冥锥才能发挥威力，幽冥锥的炼制材料，我倒是已经准备充足了。已经送回了阴阳两界山，请师门的长老帮忙炼制，只是这本命人偶还没有着落。炼制本命人偶，需要猎杀一头上等妖兽，抽取精魂，想请月大哥帮忙。”

    月城武和叶问、武三的关系非凡，当然不会拒绝，一口应允道：“正好最近也没什么事情做，再有几天恒夜山就会到了火洲之上，我陪你去寻找一头合适的妖兽好了。”

    叶问顿时大喜，对武三说道：“我就知道月大哥一定会帮忙，既然我能练成本命人偶，那两口宝剑就送给你了。反正你们蜀山派才练这个，我有了人偶之后也用不着。”叶问当初曾得巴杨老人送了两口长剑，一口十分轻盈锋锐，一口是印有符箓的桃木剑，对妖邪大有克制之效。这个少年倒也豪爽，想也不想的就把两口长剑掏出来，随手一推，给了武三。

    武三接过了这两口宝剑，有些爱不释手，嘻嘻笑道：“我本事虽然不成，但是修炼符经，也练了一些小玩意，也能帮得上忙，月大哥也带我一起去吧！”

    月城武有些好笑的说道：“你要去，谁会拦你？你也不是第一天飞升上来，记得遇上厉害妖兽，毫升保护自己，我们两个倒还好说。”武三虽然本事不成，但是机智百出，又练了符经，也是个极好的帮手。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二十二、昆樊寺 

    武三和叶问，不比月城武在神通帮内也算是有些地位之人，在丕龙城上并无居所，自然就在月城武这里住了下来。孟神通每天都会请月城武过去，协商如何扩张神通帮的事儿，姬无花得了月城武的提醒，再也不和明玉夫人争执，每次会议都只是微笑不语，任凭明玉夫人去影响孟神通的决策。

    月城武更是不愿意去纠缠到这样的事情当中，闷坐了几天，正好借口要和叶问下去火洲一趟，躲过了这些会议。

    那些神通帮的堂主们，见到两大智囊，都如此表现，也有各怀心思，铁镜先生和苦智借口要去闭门修炼，也多了出去，只剩下徐晃和辛龙子这链各个心腹，还有势力较弱，不敢过于违拗孟神通的罗刹夫人，过江龙，马武勉强还维持着体面。

    月城武也知这样下去，神通帮定有大乱，但是他实在不想把责任担到自家肩膀上，拉着叶问和武三下来恒夜山之后，月城武终于感觉不到那压抑的气氛，心底大大的轻松了一阵。

    叶问和武三年纪还轻，并不明白这些帮会中的争权夺利的勾当，月城武也不会跟他们两个孩子说起这些，毕竟对叶问和武三来说，越少接触这些东西，就会活的越轻松，反正这两个少年也不是碧玄派的人。

    月城武已经详细问过了叶问，制作本命人偶，需要什么样的妖兽魂魄。幽冥阁的法术奇异，也并非要妖兽越强越好，其实最适合幽冥阁一脉，修炼法术所用的妖兽魂魄，就是十大奇兽中的九尾灵狐。九尾灵狐天生具有魅惑之能，对魂系的法术有最优幅度的加成。

    只不过真有一头九尾灵狐出现在他们三个面前，月城武，叶问，武三他们逃命都要嫌慢，这个级数的妖兽，根本就不是他们这样本领低微的人可以应付得来。至少要出动神通帮八位堂主那个阵容，才有把握擒杀这么厉害的妖兽。

    而且在八神洲上，就算两三尾的灵狐也罕见，更别说九尾灵狐了。叶问想的也不过是尽可能的捉一头成了精的灵狐，如果捉不到，那么其他妖兽的魂魄也凑合着马马虎虎。反正随着法术修为的日益精深，本命人偶还是要重新修炼的，等他法力练成，再去捕杀更厉害的妖兽，抽取魂魄来重炼本命人偶也不迟。

    月城武已经足足五年，没有离开过鹊枫城，恒夜山上虽然风景绝佳，但却有很多地方不让普通弟子去的，丕龙城上的人又是品流复杂，他不愿意轻易去招惹，因此只有到了这火洲上，他才有些自由自在的感觉。

    叶问把两口宝剑送给了武三，自己什么兵刃也没拿，不过他原本就是拳法精悍的人，又学了铁镜先生的独门武学，空手和有兵刃，杀伤力相差也不甚大。月城武自己就学了两门绝世武功，自然深知这一点，倒也不替叶问担心。

    火洲的地形和风洲类似，都是上古金乌所化，宛若鸟形，月城武又是有心之人，自然早就打听好去什么地方，能有最大的概率碰上九尾灵狐这样的妖兽。六派的仙山光临火洲，总有十日停留，月城武带了两个少年，轻车熟路的绕过了低级妖兽出没的地域，直奔一个叫做昆樊寺的地方。

    据说昆樊寺是一位飞升到了火洲的和尚所建，历经数十年也发展了几个信徒，但是七八年前不知出了什么事情，一夜之间昆樊寺上下的人都被屠杀的干干净净，从此这座寺庙就成了一座空寺，经常会有一些高级的妖兽出没。

    月城武在丕龙城的时候，让姬无花帮忙向几个常去八神洲的人打听，都说这里有一只还未成年的九尾灵狐，虽然只修来出来两条尾巴，但是已经足够叶问修炼本命人偶了。

    即便三人运气不佳，捕捉不到这头只修炼出两条尾巴的九尾灵狐，昆樊寺附近也有飞天僵尸，丹熊这样的高级妖兽，虽然灵智上差了一点，但胜在足够强横，魂魄也坚凝，也算是炼制幽冥阁一脉的本命人偶不错选择之一。

    叶问本来颇为自得，认为自己一定是三人中最武力强横的一个，但是跟着月城武赶路，发现任凭他如何竭尽全力，就是无法拉近和月城武的差距。武三是仗着甲马之术，紧紧跟着两人的后面，月城武没有使用任何法术，却能行有余力，显然本事还在他之上。

    这个好胜的少年颇有几分不服气，咬了咬牙，把幽冥心法运到了极致，一道淡淡的黑气在头顶上凝成细细的雾气，身法也变得诡异起来，就像是化成了虚影，足不沾地的飞驰。让本来就赶路赶的有些吃力的武三叫苦连天。

    六派的法术，大多都是以远程攻击为主，金锵，丹霞两派虽然偏于近战，可也是操纵了武器杀敌，以刚猛强横的仙力为正统的手段，没有这些小巧精细的东西。

    叶问和武三都是按照铁镜先生的传授，练成了武功之后，又尽数废去，虽然在招式，运劲上保留了一点心得技巧，但主要是以各自投师的门派心法为主。蜀山派和幽冥阁的心法虽然精妙，但一者是以仙力御剑，一者是以诡秘法术胜场，在对**的开发利用上，反而不及人世间武学。毕竟人世间的武功，都是以人体为武器，把拳掌腿指爪，几乎每一个人体部位都利用到了极致。

    月城武修炼的两部武学奇经，不但都是最绝顶的武功，而且在这个世界元气充裕，比在人世间修炼更更上一层，如果不是带了叶问和武三两个少年，月城武脚程展开不输天上飞鸟，从恒夜山在火洲的停留之地到昆樊寺，也只需几个小时而已。

    光是轻身一项，就有许多运劲的诀窍，一步之间体内真气从这个关窍，转到另外的穴道，就会突然爆发，速度骤增。或者按照另外的路线，身体就能轻飘飘的，宛若乘风滑翔，只需要用平时的一半力道。小＿说＿txt天堂



二十三、无灾无难到飞升 

    察觉了叶问有比拼脚力的意思，月城武也不点破，依旧不紧不慢的始终奔跑在叶问之前。三个人的速度已然极快，偶然有游荡的饥饿妖兽见到他们，在后面追赶了片刻，就被远远抛下，若不是月城武和叶问都急着赶去昆樊寺，随手就能收拾了它们。

    在火洲的大地之上奔跑，月城武心中豪气越来越盛，忍不住一声长啸，滚滚而过，就像是一条九天游龙，深远不可测度。叶问早就使出了全部的仙力，听到月城武放声长啸，顿时心中服了气，他现在不要说开口说话，就算错了一点仙力运行的路线也会难受无比，甚或受点内伤。

    “前面就是昆樊寺了，听说九尾灵狐狡猾无比，一旦发觉危险，就会隐蔽不出，我们得想个法子，引诱它出来才好捕捉。”

    月城武到没想过，自己在两个少年心目的形象，转眼又高大了一层，豪情勃发，发泄过后，头脑越发的清明起来。心里盘算了几个捕捉九尾灵狐的法子，就和叶问，武三商量了起来。

    叶问也看到了昆樊寺那有些破败的院墙，放缓了脚步，开始调匀气息，倒是武三比不得两人，大口的喘着气，叫道：“别的先不要管了，让我先歇歇吧，不然不要说捉什么九尾灵狐了，再这么跑下去我就先得挂了。”

    月城武笑了笑，反手按在武三的后背上，运上了疗伤心法。他鹊枫城闭关这五年，二十八天星宿妖文的修为，也与日俱增，武三不过是耗力过度，在他的帮助下很快就恢复了过来。

    月城武收回了手掌，笑道：“武三你功夫实在太差了，难道在铁镜先生门下，也没学到轻身功夫？怎么跑这么点路，就变得气喘吁吁？万一遇上了什么厉害的妖兽，就连跑也跑不掉了。”

    武三嘟囔道：“学的功夫当然都废掉了，不然怎么修炼七修剑脉！难道月大哥你能把武功保留了下来？”月城武微笑不语，轻轻一跃，拔地而起，在半空如鹰隼般七八个转折，这才姿势潇洒的轻轻落在地面，足下点尘不惊，尽显绝世高人的风范。

    “怎么会？就算铁镜老师在修炼了碧玄心法之后，也没法保住原来的武功修为，只有当碧玄十二经练成之后，才能模拟出来原本功夫的七八成！月大哥你是怎么做到的？”叶问天性武，见到了月城武的这手本事，顿时两眼放光，就像是老饕餮见到了美食一般，就差扑过来捧着月城武的大腿了。

    “这是我自己领悟的一点小技巧，回头传给你们两个就是，不过碧玄十二经和九幽隐脉，七修剑脉有些不同，具体的关窍还得你们两个自行领悟。”

    这下武三也催促了起来道：“月大哥先说说，反正我们也要休息一会，看天色还早，九尾灵狐一般到了晚上才会出现，这会却不着急。”

    月城武哈哈一笑，随意找个了避风的地方坐了下来，把自己闭关捉摸出来，如何利用碧玄十二经，模拟奇经八脉，十二正经的心得，一一告诉了两个少年。铁镜先生生前也是一位武学大宗师，虽然并没有创出什么惊天动地，了不起的武学，但是对本身所学的功夫，却有所发扬光大。

    铁镜先生原本是一个较为隐秘的武林门派，先天派的传人，后来行走天下又得了一部前辈真人手书的武经，苦修了几十年，才慢慢登上绝顶高手之列。以天赋来说，算不得惊才绝艳，只能说是上人之资，运气又好的堪比套了主角模板。铁镜先生在世的几十年，一直都是平平安安，一生无灾无难，做足了绝世高人的瘾头，没吃过什么苦头，也没输在过比他更强的武者手里。

    飞升到了这个世界，又很快就成了碧玄派的弟子，铁镜先生算是生前死后都一样的一帆风顺了。

    不过这位老人家一辈子都是独身一人，生前就连朋友弟子都没一个，也不知怎么突然就对叶问大有好感，爱屋及乌之下，连武三这等庸才都一并收了做弟子，平时教导他们两人，也是不遗余力。叶问和武三的武功根基，都打的极为扎实，甚至比月城武这种自学成才的还要好一些。

    听了月城武的一番话，两个少年也都是很聪明的人，倒也各有领悟。叶问是很专心的人，不管学什么都是一个劲头，很容易就比同龄人强，武三虽然看起来胖胖憨憨的，但只是在努力上不够，智商并不低，只有遇上他感兴趣的事情，才会发了疯一样去专研，其他的方面可能就是浅尝辄止，根本不愿去深究。不过经历了这么多磨难，武三也改变了一些懒惰的性子。

    三个人说说谈谈，不知不觉天色就暗晦了下来，有些夜间才出来捕食的妖兽，也渐渐在荒野中游荡。幸亏武三早就把符经上的本事学的精通，布下了一个旗门阵，隐去了三人的身形。

    不远处的昆樊寺，到了这般时辰，原本安静的破败寺庙，突然出来凄厉的惨号之声，饶是三个人都胆子不小，也都觉得汗毛有些竖直。有关昆樊寺的传说不少，三个人事先也都打听了一些，都说这昆樊寺的几个和尚，因为死的冤屈，魂魄不愿进入阴阳甬道，始终在昆樊寺里徘徊。

    这事儿虽不知是真是假，但昆樊寺没有什么值得光顾的东西，又整天阴气森森，偶然还会有人在附近突然失踪，渐渐的也就人烟绝迹，少有人来探求究竟。

    武三在三人中本事最弱，心里有些不托底，把叶问送他的桃木剑抽了出来，手上也扣了两张符箓，虽然还是盘坐的地上，装的挺镇定，但是心里的紧张还是泄露了出来。

    叶问和武三一起在铁镜先生门下学艺，虽然还是经常口舌纷争，但是感情已然极好，知道武三是真有些害怕，也不去嘲笑他，双手在胸前结了一个印诀，这是铁镜先生所授的先天派中秘传，先天大手印的定乾坤。　小＿说txt天'堂



二十四、先天大手印 

    先天大手印是铁镜先生一脉的先天派秘传，功法近于道家，实际上却是吸收了六七个不同的武学源流的杂家武学。若是修炼到最高深的境界，就会有一些人世间的神通异能，比诸八荒**唯我独尊功，嫁衣神功这些绝顶武学也只能说各有千秋。

    不过先天大手印在保养元气，延长寿元方面的功效，却不是其他的武功可比了。虽然叶问听从师父的指点，把人间的武功练成之后，就尽数废去，但是铁镜先生却让他无论如何也不要丢了这先天大手印的第一式“定乾坤”的锻炼，这一式修炼的不是经脉真气，而是精神念力，倒是不会受体内是人间经脉，还是九幽隐脉的影响。

    月城武说的那些经验，对叶问很有启发，但是他虽然好武，却也不是莽撞的人。叶问是打算用这一式定乾坤，来试演一下月城武所说的是否有可行之道。

    武三见叶问在这种时候，还能大模大样的修炼，也受了几分影响，心情略略宽松了一些。

    月城武年纪最大，向来是把自己当做两个少年的长辈，因此并没有像叶问一样，也抓紧时间修炼，而是把注意力投放在昆樊寺上。他打听出来的消息里，都对昆樊寺当年的血案语焉不详，倒是有众口一词说昆樊寺里的人，已经都化成了厉鬼。

    八神州上人死之后，去处和人间不一样，月城武非常怀疑这个结论，但是这昆樊寺内有某种危险却是一定，他并不想让两个少年因为他的疏忽，受到什么伤害，因此是打点了十二万分的精神头。

    昆樊寺内的凄厉惨号，时高时低，听得久了，还有一股魅惑人心之意，也亏得三个人修行都有基础，并非是刚刚飞升到风洲的那个时候，这种程度的魅惑，还影响不了三个人的心灵。

    八神洲上气候变化怪异，有些地方常年如一，有些地方却变化万千，这昆樊寺是建造在一片荒野之中，背靠一座不大的小山，距离这里最近的逍遥镇，也有大半日的路程。到了晚间，昆樊寺周围的荒野上寒风大作，卷起呜呜咽咽的响动，似乎和寺中的哭号应和一般。

    武三在旗门阵中坐了一两个小时，见叶问兀自老神在在的打坐，忍不住向月城武问道：“月大哥！你说我们今晚能不能等到那头九尾狐？”

    月城武一笑道：“这种事情总是要看运气，我怎么掐算的到？叶问都不着急，你也要学着稳重一点，你在蜀山派呆的怎样，有没有认识比较合得来的师兄弟？”

    武三神色有些黯然的答道：“我资质不好，不受人欺就不错了，这个世界以强者为尊，怎会有人愿意愿意和我这样不成材的家伙多说话。”

    月城武一时无言，只好安慰他道：“只要努力，你也一样能出人头地，何况在八神洲和盘古大陆上，只要有些修为，寿命都会大大增长，到了最后看的未必是谁功夫强，本事大，活的最久才是最强。”

    武三被月城武逗的笑了一笑，把不快的情绪一扫而空，正要说声谢谢，突然从昆樊寺中传出了一声惊天巨响，隐隐有一股妖气冲霄翻腾，一头全身火红的猿猴般妖魔，两类下生有薄薄的膜翅，尖叫着飞上了半空。

    紧接着一头全身泛着金光的巨犬也冲出了昆樊寺，这两头妖兽略一交手，就各自分了开来，显然那头巨犬实力更强，但是那头猿猴般的妖魔却生就双翼能飞，那头巨犬也无可奈何它。

    月城武在旗门阵中看到这两头妖魔，顿时倒抽了一口冷气，他精研二十八天星宿妖文，知道这是把两部妖文修炼到极高境界，才会练就了星宿妖身，能够化成这样的凶横妖兽，实力最少也相当于碧玄心法修炼到了十二层顶峰。

    他才不过把碧玄心法修炼到第六层，风脉还未稳固，叶问和武三也距离把九幽隐脉和七修剑脉修成，差距了十万八千里，这两头妖魔中的任何一头，都比他们三个加起来强过不知多少倍，月城武心中凛然，手心里也捏出了一把冰冷的汗水。

    那头猿猴般的妖兽，似乎有些畏惧，就在天空上盘旋，不肯降落，那头巨犬虽然极是愤怒，但是也似乎没有多少斗志，连头凶横的妖兽，就这么对持了好久，才有十多道人影从昆樊寺里冲了出来。

    这些人并不畏惧这两头妖兽，大声呼喝着，迎风传来的几句，似乎是劝两方不要意气用事，没有多久那头巨犬把身法一收，在地面上一个翻滚，化成了一个魁梧凶横的大汉。那头猿猴般的妖兽，也一样落下了地面，变化成了一个消瘦猥亵的汉子。

    在那些人的劝说下，两人怏怏的谁也不理谁，快步走进了昆樊寺。

    这么一处闹剧的响动极大，叶问被惊动了起来，看了好久才低声说道：“月大哥，这些人好像就是我们上次遇到的青龙会的那些人，衣着服饰，甚至连使用的妖法都像！”

    月城武嘿然道：“应该就是他们了，不知这些人占据了昆樊寺想要做什么！”

    武三虽然没有见过青龙会的人，却听叶问说过，而且青龙会最近几年名声鹊起，在八神洲上都有分会，就算在六大派中知道这股势力的人也不少。

    青龙会的首脑十分神秘，就算六派之中也无人知道起来历，只传说这人自称龙头老大。不过这个组织目前的势力还只在八神洲上，每座神洲都会有一名大将军坐镇。每位大军将之下，还有左右军师，五大将，十大先锋，等等官职。虽然青龙会中并没听说什么了不起的高手，但是这股势力的人数却是极多，一般的六派弟子也不敢轻易招惹。www.xiaoshuotxt。com



二十五、初生牛犊不怕虎 

    那些人回到了昆樊寺之后，这座破败的寺庙就再无动静，月城武想了想，掏出一块狼皮和一块号牌递给了武三道：“以后若是你碰上青龙会的人，就拿这个出来，说不定会免去一些麻烦。不过若非万不得已，千万不要使用，这是我和叶问杀了几个青龙会的人得到的。”

    武三伸手接了，说道：“我晓得！这东西随便拿出来，说不定无益有害，只有在没别的办法的时候，才拿来死马当活马医。”月城武笑了笑，让武三把这东西收好。

    他也不知青龙会内部是否有什么方式，能够辨认混进来的奸细，不然倒很像进去昆樊寺探探线索，这青龙会神秘无比，又精通二十八天星宿妖文，几乎每个成员都修炼这种妖术。月城武从巴杨老人那里得来的妖文本来就残缺不全，巴杨老人的研究虽然有些价值，可毕竟是他肚子摸索出来的，和青龙会这样一看便是有正经传授的要逊色多了。

    巴杨老人笔记上就没有这些青龙会的歹徒随意变化巨犬，妖猴的诀窍，想来这位老人家也不知二十八天星宿妖文还有这样的进阶变化。

    二十八天星宿妖文虽然有些邪门，并非正经的修行路数，但越是研究，就会发现这门妖法威力无穷，进步之神速，比六派的心法要快得多。如果不是有极强烈的后遗症，会在妖气反噬之下，蜕变成妖物，月城武怎会忍住了不去修炼？

    这些青龙会的歹徒可以任意动用星宿妖身的变化，又不见得有什么后遗症，显然是有某种诀窍，可以免去妖化的危机，这个诀窍很让月城武心动。

    叶问微微活动了手脚，四肢百骸发出了微微的噼啪之声，显然刚才的修炼，让他得了几分好处，整个人都变得多了几分狠劲。月城武遇事还会前思后想，叶问可干脆的很，压低了嗓门说道：“干脆我们偷偷摸进去，那些青龙会的人不变身的话，本事也不怎么样！”他伸手在喉咙上一划，做了个割喉的手势道：“只要我们够狠，够快，这十几个人三两个照面就杀光了。”

    武三咳嗽一声，匆忙拦阻叶问说道：“此事还是从长计议吧，你能确定这昆樊寺里就一定十来个人？说不定里面藏了几百号人等着我们哩！”

    月城武被叶问一语惊醒，也突然明白了过来，心中暗道：“我连叶问这个孩子的气魄都没有，看来真是岁数大了，反而爱退缩。”他开口说道：“昆樊寺里不会有太多的人，应该就只有刚才那十几个人。不然刚才那两个青龙会的人变成了妖兽争斗，就不会浅尝辄止，谁也不敢继续斗下去。”

    “甚至这些人也未必是经常呆在这里，很可能是为了完成什么任务，才藏身在昆樊寺。他们似乎很怕被人发现，如果人多的话，行动上也不会如此小心。”

    “再说，昆樊寺并不大，原来也只有七八个和尚住在这里，房间也不多，能藏下十来个人已经是极限。”

    叶问听了月城武的分析，顿时兴奋起来，双眼放出来的光芒，就像是要把谁吞吃了一样，狠狠的说道：“我前年下山，在天洲的时候和青龙会起了点摩擦，当时孤身一个吃了好大的亏，这些青龙会的家伙没有一个好人，如果不是我有几副甲马，关键时刻冲杀了出来，就吃他们做翻了。这个仇我一直都没报，这次可不能客气。”

    “刚才我以先天大手印印证月大哥传授的诀窍，虽然还未恢复武功，但是模拟个五六成的真气运行不是问题，凭着十来个人我一个人就能包打光了。”

    武三刚刚见过了那两个青龙会人，变化成凶悍妖兽，心里总是有些害怕，但是叶问和月城武都要去偷袭昆樊寺，他挺了挺腰杆，也只能硬着头皮说道：“去就去，谁还怕了他们不成？我前几天正好练了一套五雷符箓，趁乱轰他们一下子说不定不用你们出手，也轰死他们了。”

    月城武手上也有一部武三抄的符经，知道五雷符箓的威力，略略思考就制定了一个方案，让武三躲在远处接应，自己和叶问抖擞了精神，悄悄离开了旗门阵，压低了身子，向昆樊寺掩了过去。

    虽然刚才那两个青龙会的人变化了妖身之后威力无穷，但是从他们恢复人身之后的走路姿势来看，也并无什么特殊的力量，比常人强也有限，月城武开始只觉得这些人已经强大的无法抗衡，被叶问提醒之后才醒悟到，自己是担心的过分了。

    这些人不变化成妖兽，本事有限的紧，上次他和几个青龙会的歹徒冲突，早就明白了此点。加上对二十八天星宿妖文的渴望，月城武还是决定冒着一次风险。

    青龙会的势力越来越大，早晚也会和六派之人产生冲突，这些人使用的二十八天星宿妖文，在开始的阶段进步飞速，而且对修习者的资质没有任何要求，一定会吸引很多人放弃了去六派拜师，投入青龙会。

    能聚集起如此庞大的势力，青龙会的龙头老大野心，只怕比冉闵，孟神通之辈还要大许多，这人说不定也是历史上赫赫有名的人物，不甘心飞升上来之后，做一个小卒子，去六派苦苦修炼几百年，才有飞仙之望。

    这样人一定不会甘于默默无闻，说不定早就在有所图谋，月城武也希望能够未雨绸缪，多了解这个组织一分，以后发生什么冲突，就会多了几分应付危机的把握。

    月城武身法展开，就像是一道影子，贴着地面游走到了昆樊寺的墙外，叶问没有他这手本事，但是他在铁镜先生门下，也并非是白混日子，虽然没有月城武身法那么随心所欲，但是一样没有半分声息。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二十六、杀人如草不闻声 

    “我们要困守在这破寺庙了多久……”

    月城武才要翻过昆樊寺的围墙，就听到了有一个青龙会的歹徒嘀咕了一句，他把手一摆，叶问就把身子贴到了墙边，一动不动，甚至连呼吸的声音都屏住了。

    “要等等了，上面交代要把这次活捉的这头幼年的九尾灵狐……”

    听到这一句，叶问脸上露出喜色，冲着月城武把手一比划，抢先翻了进去，双掌错开，向着两名正在巡逻的青龙会匪徒头顶拍去。月城武无奈的一摇头，跟着叶问轻飘飘的飞起，他的身法可比叶问好多了。

    看着叶问一招先天大手印，把两名青龙会歹徒的脑袋一拍，这两个倒霉的家伙身子就软软的跌倒，月城武双袖一翻，随手拍中了这两人的腰间，八荒**唯我独尊功使出，这两个已经被叶问拍碎了头盖骨的青龙会歹徒，身子飘飘离地，飞出了墙外。月城武用劲巧妙，这两个青龙会歹徒的尸体，落地只发出微弱的噗噗两声，并未有惊动昆樊寺内其他的人。

    昆樊寺原来大概有十来间房舍，但是还能保持完好，没有倒塌的就只有五六间，其中有三间***通明，显然有人住在里面。叶问正要扑向其中一间，月城武连忙摆了摆手，指了指两间没有***的，低声说道：“先去这两间！”

    月城武是担心没有亮光的房间里，有人已经睡下，要是先解决那些醒着的青龙会歹徒，定会把睡着的人惊醒，难免还要一场打斗。所以他才打算先去这些房间看看，如果有人就悄没声息的解决掉，如果没有人，也去了隐患。

    叶问很听月城武的话，两人分头钻入了两间没有光亮的僧舍，月城武目光锐利，扫了一眼，顿时判定了这件僧舍内无人，一翻身又退了出来。叶问却是心狠手辣，扑入房间之后，觑得有张床榻，运起先天大手印一拍，只听得闷哼一声，正睡在床上的两人就一命呜呼。

    这声闷哼传在耳朵里，月城武顿时大骇，不敢再拖延下去，抢先扑进了最大，最明亮，听着里面人也最多的一间大殿，这座大殿可能原本是昆樊寺供奉佛祖的地方，比较宽敞明亮，也坚固一些。

    月城武最担心的就是刚才那两个化身妖兽的家伙，因此捡了人最多的地方闯去，就是想要一举击杀了这两人，作为一行人中较有地位之人，他们出现在这座大殿中的可能最大。

    昆樊寺的大殿中，有六七个大汉，开了一坛美酒，正财畅饮，不提防闯入了这个煞星，月城武有心斩草除根，扑入了大殿的同时，张口一吐，就把那块室字妖牌喷了出来，化成暗红的斧形奇光，一挥之下，顿时把这六七人一起了帐。

    叶问扑入了另外一间偏殿，他先是双手结印，一股真气顿时凝成如墙气盾，然后在转为先天大手印的一式风雷鉴，就像是在房间里释放了一个小型的炸弹，他也不问这件偏殿里有多少人，发了一招风雷鉴之后，立刻破墙而出，扑向最后一件僧舍。

    月城武和叶问出手虽有先后，但结束战斗却都在一瞬间，两人几乎是不差前后的冲进了最后的僧舍，留在这里的只有两个青衣大汉，见到两人闯入，连带惊疑之色，居然并未做出更激烈的反应。

    “真是好运道！”

    叶问双手一挥，六七枚五彩石闪电飞出，修成了初步的幽冥心法，他的仙力比刚上风洲的时候，可强横了不知多少倍，同样的五彩石在他的手里，比当初月城武能发挥的威力，也大了无数倍。这两名青龙会的匪徒，连反应也来不及，就被五彩石打中了身上的要害。

    五彩石上的强横仙力，顿时震碎了两名青龙会歹徒的生机，从杀入昆樊寺，到彻底解决了战斗，两人耗费的不过是短短两三分钟，虽然杀的干净利落，但是等战斗结束，月城武才忍不住有些后怕。若是这些青龙会的歹徒，有一个反应稍快，变化成了妖兽，他和叶问就要吃不了兜着走。

    虽然他也安排了武三在外面接应，但是武三的五雷符箓，能够起到多大的作用，阻挡这些能变化成妖兽的青龙会歹徒，月城武可是一分把握也无。

    “月大哥，你出手好快！”

    叶问的胆子也不知是什么做的，杀了十几个人，冒了这么大的风险，对他竟然没有半点影响。笑嘻嘻的夸赞了月城武一句，那几枚五彩石就在他掌中跳跃，一副轻松自在的样子。

    “还是把武三叫来，搜刮一下这些青龙会的歹徒身上有什么战利品吧。刚才听说他们捉了一头幼年的九尾灵狐，昆樊寺中却不见有，说不定这里还有什么地窖，暗室之类的东西，也要仔细寻找。”

    月城武话音才落，就听到大殿前发出簌簌的响动，两人扭头看去，一块铺在地面上青石被缓缓的推了开来，有个人把脑袋探了出来，大声叫道：“今天都是怎么了？竟然也没有人给我们送饭，难不成人都死绝了……”

    这个兀自不知自己充当了一次一语中的铁口神算之人，猛然抬头，看到了月城武和叶问，却不认得二人，他还想再开口，可是这两个人怎么能容得他呼喝？

    先天大手印的风雷鉴和室字妖牌所化的奇形斧光，几乎是同时落在这个青龙会第一算命贼人的头顶。这人的上半截身子，被奇形斧光所斩，又中了一记先天大手印的风雷鉴，下半截也未能保住全尸。

    地下隐约传来惊怒交加的喊叫之声，月城武身随斧走，想也不想的就冲下了地窖。　小说-txt天堂



二十七、两尾小狐惹人怜 

    一头青色巨狼，从地窖猛冲而起，和月城武劈下的斧光正正的撞在了一起，也是这名青龙会的歹徒太过倒霉，虽然变化了妖身，却因为地窖里狭窄，只能和月城武硬拼一记。纵然妖身强横，却也不能和室字妖牌催发的斧光相比，月城武一斧就把他卸下来了两条前腿。

    叶问随后轻轻一跃，跟着月城武冲下了地窖，两人都没有想到昆樊寺里还有地窖，里面还藏有另外的青龙会帮众，一旦给这些歹徒缓过气来，只要有一两个变化成刚才那头猿猴，或者巨犬的差不多的凶横妖兽，他们两个谁也跑不掉。

    月城武是豁出去了，把二十八天星宿妖文所化的妖气，滚滚注入室字妖牌当中，这枚来历神秘的铁牌，暴射出暗红精芒，化成车**的光刃巨斧，在月城武的指挥下，横劈竖斩，势道刚猛无铸，不可阻挡。那个变化成青色巨狼的青龙会帮众，实力远逊刚才的妖猴和巨犬，一招之间就被月城武分尸八块。

    斩杀了这名敌人，月城武发现这个地窖之中，面积并不大，也只有刚才的两名青龙会帮众，并没有其他的人存在了，想必这两人也只是看守，实力平常，这才连变化了妖身之后，也不能抵挡自己一招半式。

    除了这两名看守的青龙会匪徒，这里面只有一个黑黢黢的铁笼，铁笼上粘了无数黄色符箓，里面关了一头只有巴掌大的幼小白狐，这头白狐娇小可爱，眼神骨碌碌的转着，望向两人的眼眸中，充满了害怕和惊慌。

    “月大哥！果然是幼年期九尾灵狐耶，这头小狐狸真有两条尾巴！”

    叶问跟着下来，看到这头小狐狸，立刻大喜过望。伸手就想把这头小狐狸捉出来，月城武伸手一拦道：“这些人用符箓和铁笼关住了这头九尾灵狐的幼仔，如此严密的手段，定是怕它逃脱。你莽莽撞撞的把这头小狐狸放了出来，万一它逃脱了，你去哪里找灵兽的魂魄修炼本命人偶！”

    叶问一听觉得有理，不过他见到这头小狐狸可爱无比，童心大起，伸出手指逗弄了两下，扔出去一块肉干，结果这头小狐狸看也不敢看那块肉干，只用可怜兮兮的眼神向叶问看去，眼波流转，光是这一对眼神，不看形态的话，这小狐狸的眼神比任何一个美人都惹人恋爱。

    都说九尾灵狐有天生魅惑之能，这头小狐狸似乎也知道自己就要大难临头，把天赋本能发挥到了极致，可惜它对着的是叶问，这个少年心志坚毅无比，虽然也会升起一股无名好感，却并没有改变了杀九尾狐，抽取魂魄祭炼本命人偶的念头。

    月城武是心思特别复杂的人，也属于那种很难被诱惑的人，这头年幼的九尾灵狐如此表现，落入了他的眼里，顿时不觉好笑，心里暗道：“这小狐狸倒也有趣，如果不是叶问要修炼本命人偶，想办法调教的熟练了，养做宠物可比武三和李芷养的妖狼强的多了。许久不见，也不知武三把那头妖狼幼仔养的如何了！”

    叶问逗弄了这头小狐狸许久，转头问月城武说道：“月大哥可有什么办法，让这头小狐狸逃不掉？”叶问这话才一出口，那头幼年的九尾灵狐就全身绒毛膨胀了起来，像是一团毛球，眼神变得更加可怜，左看看，右看看，就像在跟两人求饶一般。

    月城武笑了笑道：“这头小狐狸才只得两条尾巴，法力还弱的很，那些青龙会的人身上，说不定会有什么法器，可以制住这头小狐狸。”

    叶问大喜道：“还是月大哥想的周到，我这就去翻翻这些人的口袋。”月城武笑了笑，任凭叶问兴致勃勃的去了。他望着关着这头年幼九尾灵狐的铁笼，心中暗道：“看刚才那两个变化了妖猴和巨犬青龙会帮众的实力，他们留在这里的实力已经非常强大，就只为了看守这头小狐狸？未免有些小题大做。”

    他在地窖里呆没多久，叶问已经和武三，把昆樊寺里所有被杀掉的青龙会歹徒搜刮了一遍。这些青龙会帮众身上，倒也有不少好东西，武三眉开眼笑的模样，就像是刚发了一笔横财的土财主。两个少年兜了很多零碎的东西，回到了地窖中，把看着惹眼的东西都摆放在了地上，叶问大声说道：“月大哥你要不要看看，哪一件东西能制住这头小狐狸，让它没法跑掉？”

    月城武顺手一翻，凭着他的眼里，从一堆东西中找出了一个拳头大的铜铃，轻轻一晃，发出清脆的叮叮之声，有一股奇异的法力从铜铃上扩散了开去。

    “咦，这铜铃有些古怪！”

    月城武试了两下，注入了一股妖气，这次再摇晃这个铜铃，就会有一股妖媚无论，摄人心魄的响动，武三面红耳赤，叶问大声叫道：“快不要摇了，月大哥快住手！”就连月城武自己，也被这铃声弄的有一股子**从小腹底升了起来。

    他仔细打量这个铜铃，只见在铜铃上隐约刻印着一个小小的心形，一枚妖文就在心形的中央，用妖气谷催的时候，这个心形就明亮起来，发出粉红色的光芒，妖气注入的越强，这枚铜铃就会越加明亮。发出的声音，也会变得更加荡气回肠，充满的诱惑之意。

    “这东西和我手上的室字妖牌，有异曲同工之妙，看来也是利用二十八天星宿妖文打造的宝物，只是这东西怎么充满了邪祟，诡异之意，比室字妖牌可邪门多了，难道就是用来控制这头幼年九尾狐的？”月城武停下了摇动这枚铜铃，脸上有了几分古怪。　小说-txt天堂



二十八、剖得灵狐心做引 

    “你们这些该死的人类，杀了我们九尾狐一族多少的姐妹，居然还不肯放过我跟女儿！”

    月城武收了这枚古怪的铜铃，在铁笼中却传出来一个成熟夫人的声音，一头身子淡淡，宛若虚影，有常人大小的青色狐狸在那头小狐狸上方现出了身影。叶问和武三顿时如临大敌，各自摆出了战斗姿态，武三还不忘记大声叫道：“什么妖孽，敢在我们面前撒野？”

    “哼！所有的妖兽，在你们人类眼中都是妖孽么？”

    月城武比两个少年要镇定的多，他看到这头青色大狐，身影虚幻不定，心中顿时明了，这头大狐早就被青龙会的人杀了，现在只是一股魂魄，还不肯舍弃自己的孩子，在这里守护。刚才他用那枚铜铃，不知怎的竟然让这头青色大狐显出元神来，看来那个铜铃果然有些古怪的功用。

    这头青色大狐，虽然已经死去，但是神色间还是有一股傲意，身后生有七条青色的毛蓬蓬的长尾，显然生前也是极为高级的妖兽。九尾灵狐一旦长出了五条以上的尾巴，就罕有妖兽能与之匹敌，就算比九尾狐更强的妖兽，也要承受不住这种妖兽的天然魅惑之力，空有强横妖力无法施展。

    生有九尾的，更是号称天狐，比六派中修炼成仙，能够任意去往八神洲之外的强者也毫不逊色，这一头七尾灵狐，生前一定是威风凛凛，号令群妖的角色，也不知青龙会动用了多少人才能将之击杀。就算只剩下了魂魄，月城武也不敢怠慢，他把手中的铜铃一抖，喝道：“我们和青龙会那些人不同，诛杀妖兽也只寻那些危害四方的，并不会滥杀无辜。你若有冤屈，也该和那些青龙会的歹徒计较，不过这些人已经被我们尽数杀了，你还是安心去阴阳甬道转世罢！”

    “我只有这一个女儿，你让我怎么忍心抛下她！”

    那头青色大狐听得月城武似乎并无害她之意，顿时哀哀的痛苦了起来，月城武心中暗道一声：“这头大狐比那头小的更加厉害。这魅惑人心的手段，果然不凡，还是幸亏这妖狐没有变化成人身的本事，不然我恐怕也扛不住这种温柔攻势。”

    月城武才做如此想法，那头青色大狐在地上一滚，就变化成了一个风韵成熟的妇人，都说狐狸精能勾引男子，可这头青色大狐变化成的女子，却稳重端方，举止有大家闺秀的风范，比人世间的那些明星们还更加落落大方。

    这头青色大狐变化的女子，长相也只是普通，但是每看几眼就会觉得好看几分，看的久了就会觉得世上竟有如此美貌之人，全身上下竟然不见半点可挑剔之处。

    这头青色大狐变化的成熟女子，微微施礼，擦了擦眼角的泪水，语若黄莺的说道：“青龙会这些人，为了要炼心月狐铃，在八神洲上大肆搜寻九尾狐一族。把我们族中的姐妹抓来之后，都用秘术抽了魂魄，剥了内丹，用来铸造了这枚铜铃，本来我们母女也是要被炼化了一起融入这心月狐铃之中。只是他们炼制这妖器的时候，出了点差错，这才暂且放过另外我们，要等着青龙会的一位妖术高强之人来带走我们。”

    “原来这铜铃竟然是如此炼就，果然是邪门到了极点的武器。”

    月城武有意套问一些关于这枚心月狐铃的事情，把态度放的缓和，跟这头青色大狐变化的美妇人攀谈起来，那头年幼的小狐狸，眼珠骨碌碌的左右乱望，似乎对母亲十分依恋，有了母亲保护，它似乎胆子也大了起来，两条可爱的小尾巴摇啊摇的，渐渐的有了几分活泼。

    “还不止于此，那些青龙会的歹人，为了占据这座昆樊寺，当做盘踞的所在，还把这寺中的僧人全部杀了。当初这昆樊寺的住持十分和善，对我们母女也颇多照顾，可惜遇上了这些没有人性的家伙，连寺中的扫地童子都不肯放过。”

    少年人天性中，多少都有些嫉恶如仇，锄强扶弱的心理，这九尾灵狐变化的美妇人说的可怜，把那些青龙会的歹徒说的十分残忍，叶问和武三都被激怒了起来，叶问大喝道：“这些人如此凶残，我刚才可没杀错了他们，下次让我碰到这些青龙会的人，还是不会留手，务要斩尽杀绝。”

    武三也大叫道：“是啊，若是连这些人也放过，岂不是去害了别人？青龙会的人实在太可恶了！”

    月城武心中暗忖道：“这心月狐铃既然是屠杀九尾狐一族炼成，那室字妖牌一定也是屠杀了某种妖兽练就的。巴杨老人的笔记中并无这些记载，看来二十八天星宿妖文一定还有更高深的口诀，就是不知道青龙会的人是怎么得到的。”

    月城武没两个少年那么容易激动，虽然知道了青龙会的人是多么凶残，但是这头青色大狐也并非易于之辈，变化的美妇人看着姿容平常，但是那股子媚到骨子里的风情，却能让任何男人怦然心动。如果月城武不是心有所属，而且也见多了形形色色的美女，在商场里打滚，最忌讳的就是为了不相干的女人，昏了头，在生意上做了让步，或者泄露了什么机密，让自己一败涂地。

    虽然这头青色大狐变化的女人确实让人心动，可月城武也不想因此做错什么事情，就在两个少年被迷惑的摩拳擦掌的当，月城武突然道：“夫人虽然有万般不愿，毕竟已经和女儿阴阳相隔，纵然有天大的本事，也不能守在一起。不知您接下来有何打算，是就在这地窖中等着魂飞魄散的一刻，还是要去阴阳甬道转世？”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



二十九、七尾灵狐甘雌伏 

    青色大狐变化的女子，听到月城武的话，顿时流露出了眷眷不舍的神情，伸手搂住了自己的女儿，那头小狐狸也似乎知道母亲不能一直照顾它，低声的叫着，不住的在母亲掌心挨挨擦擦。

    月城武轻轻摩挲下巴，心知自己这一句问道了关键之处，也不着急催问。武三不见得比叶问更聪明，但是他性格却比较仔细，首先反应了过来，顺着月城武的语气说道：“这位夫人若是舍不得自己的孩子，我的兄弟乃是幽冥阁的传人，可以将夫人的魂魄暂时寄养的人偶之上，免去魂飞魄散之苦。虽然这不是个长久的法子，却也能暂时让夫人和女儿不致分离！”

    月城武心中暗赞一声，嘴上却唱起了反调道：“武三你不要多说，这个样子怎么能成？一旦被炼成人偶，这位夫人就再也没有机会投生阴阳甬道，除非叶问能够把幽冥心法练到借偶还魂的境地，不然……”

    武三也是肚内嘿嘿一笑，嘴上不停的和月城武争论起来，两人各执一词，月城武仗着长辈的身份，数落武三考虑不周，武三强行申辩，说只有这样才能让九尾灵狐母女不致分开。叶问听了好一会，这才忽然醒悟，也忍不住开口说道：“我只要努力，幽冥心法练到借偶还魂最多也就一百几十年，到时候这位夫人就可以和女儿朝夕相处了，比起人生短暂，灵兽的寿命悠长，一定能等待到那一日，总比进入阴阳甬道之后，再也没法见面来的好。”

    月城武只是摇头说不妥，那头青色大狐听了许久，终于忍不住开口说道：“我愿意寄养在这位小哥的人偶之上，只要能让我们母女不分开，就算再有什么劫难，我也忍得，只是我女儿还小，我寄身人偶之后，再也没法照顾她，还望月先生帮忙。”

    月城武正要推辞，那头青色大狐又开口道：“这两位小哥年纪还轻，若是我女儿在他们那里，我这做母亲的放心不下，也只有先生年纪长些，可以让我放心。”

    月城武心道：“既然如此，还是见好就收罢。叶问有了这头七尾的灵狐的魂魄炼成本命人偶，心魔催魂**一定进步神速，只怕连幽冥阁的长老也未必有这么好的运气，也许用不了几年叶问也能和六派的高手们一争长短。”

    见得月城武勉为其难的点头，那头青色大狐连声道谢。叶问拿出了自己炼就的人偶模型放在地上，勾画了一座炼魂大阵，虽然粗糙了点，但是他此番炼制本命人偶，有一项绝大的好处，就是这头生有七尾的青色大狐，乃是心甘情愿寄身人偶的，心甘情愿降伏和被法力强行收拘的妖兽魂魄，和主人的心意相通程度也差了相当的层次，这样炼制出来的本命人偶，通常威力都会强大三成以上。

    更何况，叶问炼制的这尊本命人偶，乃是生出了七条尾巴的九尾灵狐，虽然距离最强大的天狐还差了一筹，已经是幽冥阁一派难得一件的顶尖人偶了。

    月城武伸手一拍，震开了铁笼上的符箓，青色大狐幻化的女子，变成了一缕青烟，投入了叶问的人偶当中，叶问双手掐了法诀，连续刻画了十八次，把这头七尾灵狐的魂魄镇在了人偶当中，这才心满意足的把这尊本命人偶收了起来。

    幽冥阁的法术近于诅咒，本命人偶和幽冥锥的配合之下，往往能够杀人于无形，本命人偶的炼制尤为重要，一个品质不凡的人偶，可以让幽冥阁的弟子法力越级提升，能够咒杀功力高出自己几倍的敌人。

    不过这头生出了七条尾巴的大狐，妖力实在太强，以叶问现在只把九幽隐脉练成了四道的修为，还不足以发挥这尊本命人偶的威力，还要以幽冥心法温养个三年五载，才能发挥出三五成的功效来。想要把这尊吸摄了七尾大狐的本命人偶发挥全部法力，叶问至少也要把九幽隐脉全部修成才能。

    此行本来也只是想找一头普通妖兽，抽取了魂魄炼制本命人偶，叶问根本没有想到会有如此奇遇，心满意足之下，就连那些青龙会的帮众身上的战利品都不大想要了。开口就对武三说道：“你功力最差，这些青龙会歹徒身上的东西，你挑拣有用的尽数留下吧，我有了这尊人偶，也都不需要什么了！”

    月城武伸手捉出了那头全身白毛的小狐狸，轻轻伸手抚摸，这头小狐狸知道月城武不会伤害她，虽然蜷缩成了一团，看起来楚楚可怜，却并没有逃走的意思。

    这头小狐狸只有拳头大小，两条小尾巴比身子还长一点，轻轻一摆一卷，看起来乖巧可爱，月城武掏出一块肉脯喂它，这次这头小狐狸嗅了嗅，张口咬住了肉脯，呜咽有声的吞咽了下去。

    武三看得羡慕，随口说道：“这头小狐狸真可爱，我养的虎头就没这么讨人喜欢，平时顽皮的紧！”叶问哼哼一声道：“你把虎头娇惯的不成话，连我摸一下都不成，下次我也寻一头妖兽的幼崽来养，一定比你那头妖狼强多了。”

    月城武笑着阻止了两个少年的争执，说道：“昆樊寺里的青龙会之人，都已经被我们杀光，除了心月狐铃之外，还有几块有星宿妖文图腾的皮毛，这铜铃太过邪门，就先留在我这里，那些皮毛你们两个分了吧。武三你可以留下那块能够变化成巨犬的图腾，那块东西变化的妖兽最为强悍，有了它你以后就不用畏惧很多危险了。”

    叶问也说道：“是啊，就属你本事不成，有了这件东西，就算在蜀山派中也没有几个人能欺负的了你了。以后再努力修炼，我们兄弟迟早也会成为六派中最顶尖的人物。孟神通帮主也不见得有什么了不起，也许十几年后我也有那么强的本事。”小-说-t-xt-天.堂



一、叶问豪情 

    叶问大的不是口气，大的是雄心壮志，他对自己有爆棚的信心，才说的出来这样的话，认为他能够成为超越孟神通，甚至能超越所有人。

    这样的话，武三说不出来，月城武也说不出口，武三不会认为自己能强过那些高高在上的人，月城武是只会在心里说我一定要超越所有人，然后默默的去努力，他们三个人的人生态度截然不同。

    这才是叶问，一个勇气与彪悍兼具，遇到危险都是勇往直前的少年。

    月城武非常欣赏叶问的这种性格，不过他也同样明白这种性格的缺陷，如果没有人经常拦着叶问，这少年天天都会去跟随便什么人，拼个你死我活，这个来自美国的华裔少年，好斗的要命。

    收拾了一下，三个人在昆樊寺并没有逗留多久，月城武很担心青龙会派其他的人过来。以他们三个人的实力，如果不是偷袭，根本也无法杀掉这些青龙会的歹徒，要是碰上青龙会的援兵，那个下场就会很难看。

    这些青龙会的帮众掌握的变身技能，总要有一个过程，在变化了妖身之前，他们武力只比普通人略高，也许在普通的战斗中，这么一点点的时间耽搁，并不算什么大问题，但是在这种突袭的战斗中，足够月城武和叶问这样的功夫高手，杀他们一个人仰马翻，甚至连反应都来不及。

    也许比起六派真传的诸般法术，这些人世间的武学杀伤力不够强大，也没有六派法术能够远攻数百米，乃至数里之外的大威力，但是这些人间武学却能让人的体能超越巅峰，在这样一瞬间的冲突，比任何法术都快捷多了。

    月城武也是朦朦胧胧的有个想法，这才没有放弃两门武学，以还不够完整的碧玄十二经模拟出来人间的经脉，这次的昆樊寺之战，更让月城武明白了，用的是什么手段并不重要，重要的是这个手段用在最合适的地方。在还未能打通碧玄十二经，无法修习更高层次的法术的时候，在很多情况下，武功的实用性比法术更大。

    叶问在回去的路上，一直都在尝试着和新炼就的本命人偶沟通，他修习才心魔催魂**，要有人偶和幽冥锥的配合，才能做法，不过若是比较低级的法术，比如影响敌人的六感，迟滞对方的行动，等等法术，只有人偶也能发挥一二。

    这门法术在幽冥阁人人都修习，但是法力高低各不相同，高手凭借这一门法术，就能操纵敌人生死，一念间隔空杀人，不留痕迹。就像上次月城武碰到的那个无名杀手，幽冥阁的法术已经登堂入室，如果不是用在姬无花这样的深不可测的人身上，用来咒杀月城武这样武功仙力低微之人，随手一下就能催破月城武的魂魄，甚至把他操纵了用来向其他人发动自杀式的攻击，也不过反掌之易。

    叶问虽然没有那个无名杀手的修为，但是他获得的这头已经生出七条尾巴的青色大狐的精魂，炼就的本命人偶威力远超那个无名杀手，只要叶问肯努力，只要能把九幽隐脉练成，也足够和这些高手争一日长短了。

    叶问虽然是幽冥阁的弟子，但是跟铁镜先生学业，一直都呆在神通帮里，那些古代的侠客，武将见得过了，自然而然的就生出一股不服气的心理来，一直都想超越神通帮的那些高手。

    这尊本命人偶使用的那头成年的七尾灵狐的魂魄，是自愿寄托在人偶之上，因此沟通起来比普通的妖兽魂魄炼就的人偶，要容易几倍，当三个人返回了恒夜山的时候，叶问已经能够勉强操纵人偶，发出心魔催魂**，让武三头晕眼花，烦闷呕吐了。

    武三对叶问拿他当做试演法术的靶子十分不满，连番抱怨，月城武也劝了几句，可是叶问初次尝试这法术，心痒难搔，若不找几个人来试试手段，心里十分过意不去。

    好在叶问能发动的也只有这些恶作剧一般的法术，更高深的法术，还需要取得幽冥锥之后才能发动，他跟着月城武回到鹊枫城呆了一会，屁股就像是坐不住一般，没有多一会，还是忍耐不住，告辞回去幽冥阁的阴阳两界山了。

    武三倒是对月城武的鹊枫城感觉极好，他也不想这么早回到丕龙城，铁镜先生那里，月城武的鹊枫城虽然小了点，但是胜在自由自在，不用像在丕龙城那样，走错了一步半步的，说不定就会碰上几百年前的凶神恶煞。

    如果不是有铁镜先生照拂，他在丕龙城是一天都不想呆下去。

    月城武回来鹊枫城，也只是收获一下麻黄玉饵和紫辕玉饵，尤其是紫辕玉饵能够瞬间补充满仙力，是保命之物，月城武当然要把成熟的都带在身边才放心。想必他生命垂危之际，是不会有人让他跑回鹊枫城拿紫辕玉饵吞下的。

    不过丕龙城的明争暗斗，确实也让他心中烦躁，把成熟的麻黄玉饵和紫辕玉饵收获了之后，月城武也和武三一样，没有回去丕龙城的意思。他和武三闲聊了几句，提起了武二和武大兄弟，这才突然想起很久都见过武松和王石了。

    武松和他同年拜入了金锵派，武三倒是去探访过，不过武松极知道努力，根本就寸步不想离开金锵派的仙山，一味的闷头苦练，甚至对武三投机取巧，先学了人间武功再废掉的法子也嗤之以鼻，他是个认准了目标，就不会改变的汉子，因此这么多年过去，武松的本事进境和普通人一般，比武三也强不多少。

    王石那次拜师失败之后，回到了风洲也苦练的些日子，后来投入了丹霞派门下。六派的仙山也只有停留在八神洲上的时候，月城武才有本事去别派的仙山，能够任意凌空虚度，那要等碧玄派心法修炼到十二层。

    反正也闲来无事，月城武提议道：“叶问也不知回去幽冥阁后，什么时候才能回来，不如我们去看看你武二哥哥，还有王石两人，我已经五年没有见过他们，也十分想念了。”

    武三大声叫好，两人争准备动身之时，月城武很少人来的鹊枫城，却突然来了访客。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二、欲晤良朋无机缘 

    虽然月城武把星光罩打开了，但是这星光罩却不能阻挡声音。一个温润的男子嗓音，穿透了星光罩，大声叫道：“不知月城武师弟在仙宅否，在下雷震子求见。”

    月城武扬手撤去了星光罩，六道有男有女的身影降落了下来，为首之人正是那日以九色鹿内丹换的五百枚麻黄玉饵的男子。

    “上次月城武师弟曾说过，我随时可以用五百枚玉饵换回九色鹿的内丹，为兄这就上门来讨回此物，不知月师弟的那枚内丹还在否？”

    月城武眉头一皱，上次他说过“只要对方拿七百枚玉饵，愿意把九色鹿内丹原物奉还。”为的并非是求财，而是想试探一下这些人是否可交，既然这人公然赖账，他自然也不会提起此事，顺手把九色鹿的内丹抛出，淡淡一笑说道：“当时师兄也不过是权宜之计，小弟早就等着师兄来取回此物。”

    雷震子抓住了九色鹿的内丹，脸色有些阴晴不定，左右看了看了，一个身穿红衣的女子细声细气的说道：“本来我们该把五百玉饵原封奉还，只是那次雷震子粗心，只取了四百枚玉饵，剩下的并没有拿到就走了，这次我们也只好还了这部分。”

    武三是个聪明的少年，听出来这些人话里的意思，竟然是想要赖账，他嘿嘿一笑，不着痕迹的说道：“若是诸位有些不凑手，再少还些也都可以。”

    雷震子咳嗽一声，不咸不淡的说道：“师妹把玉饵还了，我们走吧！”

    那个身穿红衣的女子随手把装有玉饵的袋子一抛，武三匆忙伸手接过，这少年也是见过玉饵的，立刻感到分量不对，他回头向月城武望去，见到月城武微不可查的摇了摇头，顿时也不吭声。看着这六个男女驾驭了遁光离开。

    武三这才破口大骂道：“这些鸟货欺负人也太狠了，这袋玉饵三百块都不到，居然也有脸说是四百块。”他扯开袋子一看，脸色更怒，把袋子里面的东西给月城武看，气的脸色都青了。“这袋玉饵居然还有没成熟的次货，这样的玉饵价值不及成熟的一半，也能当做成品拿来还我们？”

    月城武眉头大皱，雷震子这些人的表现，实在出乎他的预料，不过他从这六个人的身上，也看出来一点端倪。雷震子举止倒也还算从容，可是队伍中的那两个女子，都有些不自然，如果他和武三表示出来半点不满，也许这帮人就杀人灭口，连这点玉饵都不肯出了。

    受了这么大的一个憋闷，月城武虽然城府极深，压得住火气，可也屈辱难耐，他摆了摆手说道：“武三把这些玉饵收起来罢，这些人我们现在惹不起，可迟早会让他们连本带利吐出来。”

    那头从昆樊寺带回来的小狐狸，听到主人生气，从月城武腰间的天罗包中钻了出来，撒娇一般的叫了几声，然后一跃而起，两条小小的尾巴左右摇摆，示意两人跟上它。

    武三好奇，拉着月城武跟着这头小狐狸，离开了鹊枫城，不过这头小狐狸却并没有向着那六个人走的方向追踪，而是向着这六个人来的方向跑去。

    月城武跟了一阵，心中也好奇起来，这头小狐狸去的方向，竟然是恒夜山的后山，那里人迹罕至，根本没有人去。每一个碧玄派弟子都知道，恒夜山的后面是一片断崖，经常会有一阵无由来的罡风，很容易从那里失足。

    修为到了打通碧玄十二经的弟子，能够凭空虚度，也不过就是虚惊一场，若是功力不足的弟子，很有可能就此摔下恒夜山，不知会跌到哪里。这盘古大陆和八神洲，还有环绕盘古大陆的诸多仙山，都是虚空而立，万仞凭空，谁也不知下方的虚空，究竟有多么深远。

    一旦跌落下去，也许几年都未必到底，不管摔不摔的死，反正是活不回来了。

    这头小狐狸脚步轻盈，跑起来就像是一阵风，月城武和武三都是使出了全副本领，才算是勉强跟得上它。这头小狐狸跑跑嗅嗅，很快就在后山的一处极为隐蔽的乱石群中，寻到了目标。它对着月城武轻轻点头，示意月城武把一块一人多高的巨石推开。

    月城武站在了这块巨石前，心底有些怀疑，不知这头小狐狸让他做这苦力是为什么，不过反正无事，他运起嫁衣神功，功聚双臂，身形顿时膨胀了一倍，从平常状态下的三米上下，变成了六七米高大。身材长大了之后，身上的肌肉也变得贲起，一条条的就像是活过来一般，显得孔武有力。

    这块石头虽然巨大，但是月城武的功夫也不是白练的，他大喝一声，把这块巨石搬了起来，往旁边一推，这块石头就骨碌碌的滚出了十二三米。巨石被推开之后，月城武这才发现它的下面，有一个浅浅的坑，里面埋着一个不小的包裹。

    “原来你是闻到了他们身上的气味，发现那些人在这里藏了东西。”

    武三大叫一声，跳了下去，把那个包裹拿了起来，里面塞了七八件东西，给他一抖全都掉落在地面上。这几件东西，放出灿烂光霞，武三看的两眼放光道：“这些人定是杀人越货成了习惯，把赃物藏在了这里，月大哥你说我们该怎么办？”

    月城武扫了一眼这几件宝贝，这些宝物确实如武三所说，来历看起来十分可疑，也许正是因为这个原因，他们才没有随身携带。如果不是月城武刚好收这头小九尾灵狐是天生六觉敏锐的灵兽，察觉了这些人身上的气味不妥，根本也不会找到这些东西。

    他想也不想的答道：“这些东西当然是要吞了下来，难道还会给那些混账留着，只不过我们也要找个稳妥的地方藏起来，免得又给第三家打劫了去。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



三、大荒龙蛇，不知火舞 

    月城武再没有心思去拜访武松和王石，他只想知道这六个人究竟是什么来历，想要打听出来这六人的身份，也只有去找姬无花这个万事通。

    丕龙城上还是一如既往，月城武带了武三到了这座仙城上，很容易的在姬无花的家中找到了这位和他同列神通帮帮主助理的少年。姬无花对月城武的来访并不奇怪，含笑问道：“城武兄倒是躲的好，我和几位堂主还是争不过明玉夫人，孟帮主已经打算在近日内发动扩张攻势，神通帮是非成败在此一举了。”

    月城武笑笑说道：“这些事情我们暂且不提，我来是想问几个人的行踪，你知道雷震子这个人么？”

    姬无花脸上笑意不断，清咳了一声道：“难道城武兄不小心栽在了这人的手里？”

    月城武不悦的说道：“确实吃了个亏，所以才要问问这人什么来历，总不成这事儿就轻易算了，总有让我讨还的时候。”

    姬无花不在意的道：“雷震子和他的五个朋友是一起飞升来的，这人资质平常，但是却占了一个老字，在碧玄派中算是数得着的人物。每十年之期，碧玄派都会在弟子中做一次评选，这人连续占十多期的十大弟子名额，如果没什么必要，就连孟神通都未必愿意招惹他。这人和几个朋友独来独往，算是碧玄派中比较闲散的势力之一。”

    “原来这个雷震子这么了得，不过无花你怎么有些瞧不起他的样子？”

    姬无花笑笑道：“城武兄你还不是和我一样，这个世上又有几人，能被你我瞧在眼里？雷震子除了飞升上来的久，再就一无是处，有个三四十年你我说不定都会比他强些。这人最好趁火打劫，平时又总伪装了面貌，本派弟子中能识破他的人极少，因此经常有人被他骗了。城武兄想必也是在他手里到了霉，这人到有一项好处，占了便宜就会放手，绝少斩尽杀绝，因此名声还未坏到极点。若是城武兄忍耐得，还是放过这件事儿罢！”

    月城武对姬无花的话不置可否，带了一会就起身告辞，武三在两人说话的时候，一直都没插嘴，等月城武和他回到了住的地方，这才说道：“这次雷震子那家伙可是吃了个亏，这些宝贝可比那五百枚玉饵有价值多了，真想看看他们知道东西丢了之后的表情。”

    月城武想了片刻，对武三说道：“你把东西都拿出来，我看看究竟都有些什么用处。”

    武三笑嘻嘻的把东西都拿了出来，这些宝贝里最惹人眼睛的是两口合鞘的双剑，紫玉的剑匣，并排插着两口长剑，长有六七尺，如果是在人间尺寸来说，这两口长剑太过长大，以盘古大陆和八神洲的尺寸来说，却正好合适。

    武三是蜀山弟子，自然最爱宝剑，顺手就抽了出来，这两口长剑一口剑光青青，碧渊如海，剑尖上吐出一道剑芒，闪闪烁烁的宛若活物，剑柄上是一个盘起来的青蛇，雕刻的栩栩如生。另外一口剑光赤红，比那道青的剑光还要威猛暴烈许多，一出鞘就有红光烈焰随着剑锋游动，剑柄上也刻着一口妖兽，却是一头古怪的大鸟，龙头蛇颈，生有五彩尾羽，一对翅膀拢住了身子，看起来威猛无匹，凶悍过人。

    这两口长剑在剑身上都刻有四个篆字，青色的那口，刻着大荒龙蛇，红色剑光上刻着不知火舞，这八个字，刻在剑身上，可是在剑光的映衬下，竟然有几分浮起来的意思，随着剑光涨缩，在剑身上游走。

    武三一见就很喜欢，他摩挲这两口长剑，对月城武说道：“月大哥，这两口飞剑，怕是仙器一级的宝物了罢，我看就连孟神通帮主的血焰刀轮盾也比不上这两口宝剑。”

    月城武嗯了一声道：“你既然知道这两口宝剑的珍贵，还摆弄什么？怕别人不知道你手上有这对宝剑，没法来抢夺么？你蜀山的心法没修炼到身剑合一之前，绝不许在人前使用，不然那结果你也想象的到，说不定就连平时看你不顺眼的人，也都会一起顺眼了起来，想要把你夹生吞了。”

    武三笑道：“我又不是唐僧，再说我也匹夫无罪怀璧其罪的道理，在蜀山心法大成之前，一定不会让除了您和叶问，我武二哥哥之外的人知道我有这两口飞剑。”

    月城武自己并不使用飞剑，这两口宝剑虽然珍贵，他也并没有贪得之念。这两口飞剑品质非凡，说不定是什么成名的仙人随身佩兵，不知怎么失落在雷震子等人的手里。连雷震子等人都不敢使用，显然这对宝剑的来历极大，拿出去照耀非常不妥。

    他知道武三虽然看着粗枝大叶，其实也是极有心计的孩子，绝对不会随意招摇，给自己惹出天大麻烦。

    武三把两口飞剑收入了剑匣，藏入了贴身的天罗包内，想了想又不放心，掏出想要藏什么地方，可月城武住的房间，十分简单，根本没什么隐秘所在。武三又怕自己等人不在，被人来屋子里翻走，想来想去，还是收入了天罗包，光是这份茅盾心态，就看得出来武三是多么重视这对飞剑。

    蜀山的弟子有一口好的飞剑，对修为帮助之大，简直难以估量，甚至比幽冥阁的弟子炼制的本命人偶和本身的休戚更加紧密。幽冥阁的弟子炼就的本命人偶被敌人毁去了还可以重炼，蜀山的弟子一旦飞剑折损，修为就会一落千丈，很难恢复过来。

    武三虽然还没把七修剑脉练成，甚至连使用飞剑的资格也没，但是有了这两口来历不凡，威力奇大的飞剑，只要他以蜀山心法温养，对修为的帮助也是极大，能够缩短修炼的年限。www.xiaoshuotＸt，coＭ



四、古瓶秘图展剑虹 

    武三得了这对利器，心中想的却是：“我拿了这对宝剑，占了绝大便宜，还是剩下的宝贝里面，没什么出色的东西，月大哥岂不是很吃亏？而且我和叶问关系不错，也该帮他向月大哥讨一件，就是不知有没有合适的。”

    他心里存了这些念想，就翻了翻剩下宝物，这剩下的六件宝贝里，有一件古玉瓶让他起了几分兴趣，这口古玉瓶十分精巧，玉质圆润，通体乌黑，光材质玉料，就是难得一见的好东西，上面分成八面，刻有八行符箓，武三精研符经，对符箓之类的东西颇有几分悟性，竟然触类旁通，从纹路上揣摩出来几分可能的功效。

    月城武对这些黑吃黑来的赃物，有几分谨慎之意，那头建立了这番功劳的小狐狸，在他的怀里探出头来，眼珠骨碌碌的转，看到地上一枚乌黑的内丹，冲月城武轻叫了几声。月城武回手抚摸了它两下，笑道：“这些东西是你发现的，当然也该分你一份，你喜欢什么不妨挑选一件，这件内丹看起来有些古怪，你真的需要么？”

    并非什么妖兽的内丹，都适合练成一枚宝珠，碧玄派的入门心法中，就有挑选妖兽内丹的窍门，这枚古怪的丹丸，没有一丝妖气散发出来，看起来宛若寻常，这类的内丹多半有极为奇异的功效，若是不明白它的属性，贸贸然的练成武器，说不定会和本身心法有强烈冲突，月城武也并没有想把此物据为己有。

    他已经有了心月狐铃，晶蜃的胎脑元丹炼成的无形剑，和室字妖牌，一时也不怎么需要更强力的武器，毕竟他的碧玄心法成就有限，就算给他更好的宝珠，月城武也使用不上。

    不过这头年幼的九尾灵狐天生异禀，说不定真需要这枚古怪内丹，月城武问了一句，那头小狐很笃定的点了头，眼神中露出渴盼，祈求的神态，月城武心中一软，说道：“你想要就收起来吧，”

    这头小狐狸得了月城武的允许，一跃跳下地来，用柔软的小鼻子嗅了嗅，张口就把这枚黑色的内丹吞了下去，然后掉头就跃入了月城武的腰间天罗包内。

    月城武摇了摇头，心道：“倒是便宜这头小狐狸，也不知这枚不知名的内丹有什么作用。”武三琢磨了许久那个古玉瓶，还是弄不明白其中的关窍，对月城武说道：“月大哥，你看看这上面的符箓，我总觉得似乎认识，却总是想不起在哪里见过，我那本符经上可没有类似的符箓。”

    月城武接过来这口古玉瓶看了一眼，伸手在上面一行符箓上一按，心中突然一动，把藏在天罗包中的百剑图摸了出来，顺手往古玉瓶中一投，这口古玉瓶立刻亮了起来。

    “原来如此，这百剑图并非需要口诀启动，而是需要这样的一种容器来发动。”

    月城武一按这口古玉瓶上的一道符箓，百余口剑光冲霄而起，各色剑光宛若潮水，灿烂的光华把满屋子都映照满了。这古玉瓶上的八道符箓各有功用，配合百剑图就可以催发所有的剑光，只是这口古玉瓶似乎并非是专为了百剑图配套所用，只能把百剑图上一百零七口剑光都催发出来，却无法布成百剑图上的二十七座剑阵。

    “看来这古玉瓶也罢，百剑图也罢，都是上古某个流派传下来的宝物，就是不知如果找到了这些宝物专属配套，会有什么样奇异效果。”

    月城武试演古玉瓶成功，武三看的目瞪口呆，然后大喜道：“月大哥，有了这口古玉瓶，我们还怕什么雷震子那鸟货，就算他们人再多个几倍，也一样乱剑杀了。”月城武呵呵笑道：“哪有你想象的那么容易，如果是出其不意，我倒是有几分把握，让那些不讲信用的人吃个大亏。不过我们得了这宝贝就去杀人，万一被人知道了十分不妙，还是找机会让这些人倒霉的不明不白的好。有时候不用武力，光用智慧，也足够我们出出这口恶气。这口古玉瓶不过是让我们多了一个选择罢了。”

    武三点点头，又摇摇头，也不知想要说什么，最后却转了话题，问道：“月大哥，这还剩下四件宝贝，我给叶问和武二哥哥留两件吧。武二哥哥只知道埋头苦练，也不肯学这些取巧的心法，恐怕再有几年连我也赶上了他，多给武二哥哥护身的宝贝，我也不那么担心。”

    月城武点点头道：“除了古玉瓶和那枚内丹，剩下的四件东西，正好都用来送人，我也要留一件给王石大哥，你难道不想给李芷一件？”

    武三搔了搔脑袋，他和李芷倒也常有见面，李芷也投入了蜀山派，只是李芷比他努力的多，原本学习的白莲教的秘传剑法，也打下了深厚的根底，学习蜀山派的剑法，速度也比平常弟子快多了。不过李芷也不愿意学了人间的武功，再尽数废去，她觉得那样十分浪费功夫，还不如直接去修炼蜀山心法。

    因此在前期，武三可能因为多了一道功夫，要从人间武学入手，再废去这些武功重修，比李芷慢了一步，到了后期武三却有可能慢慢赶上李芷。

    武三性格虽然没叶问那般好胜，可毕竟也是个男孩子，在女孩子面前十分要脸，他功夫不如李芷，总觉得脸面上挂不住，所以他不在蜀山派的仙山修炼，而是逗留在碧玄派，和叶问一起在铁镜先生门下，也是有些这方面的原因。

    武三总想着，有朝一日，自己武功大成，再出现在李芷面前，给这个少女一个惊喜，从而在李芷心目中确定地位。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



五、偶有恶客忽来访 

    月城武和武三在丕龙城等了数日，六派的仙山离开火洲，再度飘荡向无尽的虚空，叶问不知怎么竟然没有回来，不过月城武也不是很担心他，叶问在幽冥阁还是有不少交情不错的师兄弟，比他和武三的交游都广阔些。

    幽冥阁上下弟子团结一心，派中长老也较为照拂这些晚辈，在六派之中反而是幽冥阁的弟子，最少内讧，有什么事情守望相助的多。

    孟神通虽然想要发动一次大的行动，奈何几个堂主都阳奉阴违，懒于配合，明玉夫人虽然有孟神通支持，但是她在神通帮内的威信毕竟还是太低，根本无法指挥动除了古怜星之外的任何一个元老。

    月城武，姬无花都是打哈哈的高手，随便找什么借口，都能置身事外，神通帮在这段时间内呈现了最混乱的状态，几乎每个人都自行其是。

    月城武更关心的是自己才收养的那头小狐狸，这头年幼的九尾灵狐在吞吃了那枚古怪的内丹之后，就陷入了沉沉的睡眠，很久都没有苏醒的迹象，虽然月城武并不是特别喜欢宠物，但是这头小狐狸乖巧可爱，体型又小巧到能在掌心卧眠，渐渐的也算是有了点感情。

    他十分担心这头小狐狸，吃坏了东西，毕竟那枚古怪的内丹，他也辨认不出来是哪一种妖兽的，说不定就蕴含有不知名的剧毒。不过这头小狐狸除了睡的很熟，倒也没有其他的不妥，月城武细心照看了两日，也慢慢的放下了心来。

    他也是极为要强的人，神通帮内高手如云，月城武当然要付出比别人多几倍的努力，才不至于落后，至于想要超越其他人，那就不是努力可以做到，非有特别的机缘或者运气才成。不过不管什么样的机运，都需要付出足够的努力和勤奋。

    因此每天月城武至少要花至少**个小时，用在修炼碧玄心法上，虽然短时间内想要打通第七条碧玄经脉不太可能，但是至少日子有功，能够让他积修更浑厚的仙力。

    在月城武的督促下，武三也是一样，每天除了必要的睡眠，饮食之外，都在卧室中练气，蜀山的七修剑脉乃是六派中最为独特的扎根基法术，一旦修成，体内的仙力都会转化成凛冽剑气，配合蜀山的剑诀心法，杀伤力为六派之冠，用之护身一样妙用无穷，唯有攻击方式单一，缺少变化。蜀山一派向来奉信一剑在手，纵横无敌手，也极少修炼各种法术，这也算是蜀山弟子的特色了。

    武三可说的上运气无敌，蜀山心法还没入门，七修剑脉才修炼成一道，就已经有了四口飞剑，别的弟子都是辛辛苦苦修炼，很多弟子修炼了七八十年，还没摸过飞剑的影子。不算叶问送他的那两口，武三新得的大荒龙蛇和不知火舞，更是剑中的仙品，就算孟神通这样的一帮之主，也还没有他的武器品质高。就连月城武都有些羡慕这个小子。

    月城武本拟在丕龙城呆些日子，看看神通帮内的权力争斗结果，如果境况不妙就回鹊枫城去闭门苦修，不过明玉夫人终究还是顾及孟神通的面子，也明白不管她制定的计划如何正确，一旦激起帮会的内乱，这份计划就连什么都算不上，态度渐渐的和缓了下来，尽管姬无花和几大堂主还是不肯买账，神通帮的这次风波，总算是渐渐平息。

    孟神通虽然定下了要扩张实力的发展基调，却也没有出台太过激进的计划，经常也会召唤月城武去商议帮中的事务，月城武和姬无花不一样，他在帮会内没有属于自己的团体，和那些古代的武林高手，名士猛将也没共通之处，只能落个两不相帮，提些对所有人都有利的建议。

    他这种做法自是极为滑头，但是却慢慢的获得了极为堂主和明玉夫人的好感，在孟神通的眼里，月城武已经成了他调解神通帮内两股势力的润滑油，成了不可或缺的人物，在这场风波之中，月城武的能力得到了众人的承认，地位反而有所提升。

    不过月城武没有想到的是，有些麻烦是他躲也躲不过去的。就在神通帮内渐渐风平浪静，却有一伙人找到了他的头上。就在月城武到丕龙观和帮会中首脑商议事情的时候，有人进来禀报，说雷震子等人前来拜访，要让月城武出去相见。

    孟神通微微一愣，雷震子这个人他也是知道的，并且招揽过几次，雷震子都以自由自在惯了为由，推拒了孟神通的邀请。今天突然来拜访，而且指名道姓要见月城武，怎么都透着奇怪。

    月城武也不解为何雷震子突然回来找他，见孟神通露出了征询之意，就把和雷震子的事情说了，徐晃听得眉头一皱，怒道：“雷震子竟然把这种腌臜事情，做到了城武你的头上，不给他点教训，这厮还道我们神通帮的人好欺负。城武你不必去见他了，让我去取了这人的头颅来见你。”

    月城武和徐晃虽然没太深的交情，但毕竟是在一家帮会，都有些情面，月城武这的人际关系一项极好，徐晃虽然不大喜欢月城武这种文人，但是也渐渐的认可了他“军师”的地位，在徐晃这种古代猛男的心目中，月城武就是跟在主公身边，发号施令之人，该当在他的保护之内。

    孟神通抬手制止了徐晃，笑道：“雷震子虽然名声不佳，这件事也做的不太地道，但远来是客，总不成让你出去就斩了臭头。被人说起来，不说他的不是，只说你徐晃霸道。这样吧，徐晃，无花，苦智，你们三个陪着城武出去会一会雷震子，看看他究竟有什么话说！” www。xiaoshuotxt。com



六、横江猛帅作熟识 

    孟神通有枭雄的气象的人，知道雷震子此来不善，立刻派出了手下三名大将和月城武一起出去。

    雷震子那伙人虽然有六个，但孟神通相信有徐晃，姬无花和苦智三人的保护，月城武绝不可能吃亏，最次他们三个也能保护了月城武退回丕龙观。

    虽然神通帮的人飞升都比雷震子晚，但是自从修炼人间武学，再废掉的法子流行开来之后，几乎每个采用了这个法门的人修行速度都超过普通弟子数倍。说到底，孟神通并不惧怕雷震子这些人，他可是连面对冉闵这样的超级狠人，都想着怎么去夺取权力，怎会有害怕畏惧这种端不上台面的情绪？

    月城武也不知雷震子为什么会来找他，不过他心里略微盘算，笑着拒绝了孟神通的好意，说道：“在丕龙城还用排这么大的阵仗，也未免叫人小瞧了神通帮，有无花陪我就足够了，不敢劳动徐晃将军和苦智长老的大驾。”

    孟神通微微沉吟，也笑道：“那也好，只要雷震子敢放肆，我老孟就亲自出手，让他们知道丕龙城不是任人来去自如的地方。”

    月城武拱手为礼，和姬无花两人离开。姬无花等到走出了好远，才笑道：“难道城武你有什么不想让人知道的秘密，怎会拒绝帮主的好意？”月城武眉头一挑，不动声色的说道：“无花你真是聪明人，有你一个我就足够放心了，需要那么多人干什么？”

    姬无花讶然道：“看来城武兄心里另有打算，并不怕雷震子他们闹事啊！”月城武微笑不语，他有了那个古玉瓶和无形剑，虽然雷震子等人修为高出他十倍，他也有信心能全身而退。不过这些却不方便和姬无花说了，虽然他点名要姬无花出来，也存了点心思。

    其实月城武叫姬无花，是因为他曾见过姬无花的碧玉刀，虽然两人关系不错，但若是只有他掌握了姬无花的秘密，在这个城府极深的少年心里，始终是一根刺。若是他也把自己的秘密泄露一点，姬无花一定暗自轻松几分，反而更有利于两人保持一种微妙的平衡。

    当然若非必要，月城武还是不会把这些底牌揭露给人看，只是他这人做事，向来有备无患，做一看二，事先总会预想七八种后招变化。就算这些后招都用不上，也好过了没有任何准备。

    雷震子脸色铁青，他是无论如何也想不明白，自己一行人藏起来的东西怎会消失不见，他在现场发现不到任何蛛丝马迹，只能通过那一段时间遇到的可疑之人，来推断最有可能偷取了那些宝物的人。月城武本来没有被他列入其中，只是雷震子根本就没有想到其他人有可能，闯到丕龙城也有几分是气疯了的缘故。

    远远的月城武见到雷震子等六人，还是四男二女，心下不禁有些嘀咕：“这样的阳盛阴衰的队伍，却不知怎样泻火？”

    雷震子不识不知，孟神通组织起来的神通帮内高手如云，虽然比不上冉闵的势力之大，但是在碧玄派内也再没第三股势力能够与之抗衡，他这样的小团伙，根本惹不起神通帮。不过雷震子自持飞升的年头较久，又和冉闵手下的十猛六将之一的横江猛帅熟识，还是按耐不住火气，找上了丕龙城。

    “月城武！那日我讨还九色鹿内丹之后，你去了哪里？”

    姬无花眉头一皱，肤若凝脂的脸上，罕有的出现了一抹淡红，明显是动了怒意，不过嘴上却不卑不亢的反问道：“请问雷震子先生，你可是我神通帮的帮主？”

    雷震子一愣，正要回答不是，旁边的那个穿红衣的女子高傲的答道：“雷震子师兄是不屑加入神通帮，不然一个副帮主的位子，难道还少的了么？”

    姬无花哑然失笑，温文如水的说道：“那就等雷震子先生加入我们神通帮，并且荣登副帮主之位后，再来说这种话吧。城武兄怎么说也是我们神通帮的助理之一，恐怕雷震子先生还没资格这么问话。”

    雷震子勃然大怒，扬手抛出一枚青色内丹，迎空化作一口雷电缠绕的大剑，伸手一搭剑柄，把这口巨剑握在手里，大喝道：“姬无花你要么滚开，要么就接我一剑！”姬无花瞳孔收缩，正要答话，月城武在一边轻描淡写的说道：“武林中以强者为尊，既然雷震子先生不欲讲理，那么我们还是找个偏僻的地方动手罢，免得待会你落荒逃窜的时候，还留些诋毁我们神通帮仗势欺人的场面话，撑面子撑的那么辛苦。”

    雷震子被月城武一句话就激怒，心里已经下了狠心，要把此人杀死。本来压他也很担忧，丕龙城是神通帮的驻地，说不定动起手来，神通帮的大批人杀出来，自己反而吃亏。他阴阴的笑道：“既然如此，我就从了你的心愿。鄙人也不想在神通帮的地盘上动手，落个上门闹事的名声。”

    月城武回头低声说道：“无花兄，此番要麻烦你了，我们去寻一处无人的浮空岛，和这些人毫升亲近亲近！”姬无花苦笑一声，用传音入密的功夫传言给月城武道：“你真有那么大的把握，能够让雷震子这些人吃个大亏么？”

    就连姬无花也不信月城武能够本事，赶走雷震子这六人，但是他明白，月城武能表现的这么有信心，就一定是有他的法子，因此问了一声之后，见月城武微微点头，他也就不在多说，扛起月城武，一跃离开了丕龙城，直向南方奔去。

    雷震子见月城武连凌空虚度的本事也没，不由得冷笑了一声，带了另外五人随后赶上。小!说!txt!天.堂



七、杀男霸女却是计 

    “前方有座浮空岛，面积颇大，只是没什么草木，只是光秃秃的一片，就连那些妖兽也懒得占据。”

    “不错，就是在那里吧！”

    姬无花脚下轻点虚空，借着一股大气之中的浮力，踏上了一座荒岛，把月城武也放了下来。月城武一个踉跄，险些扑倒，借着这个动作，他把晶蜃的胎脑元丹炼就的无形剑放了出去，凌空一绕，潜伏到了雷震子等人的身后。

    月城武自从习武之后，也知道武人的感觉是何等敏锐，若是他现在就下手偷袭，未必能够得手，说不定会被雷震子警觉过来。如果只是将之重伤，而不能一击必杀，雷震子只消不顾自身安危，全力向他扑击，月城武自问没有本事能在这等高手手下活命。

    雷震子看到月城武这般不堪，原来的几分疑虑也都打消了，那个红衣女子讥笑道：“原来神通帮的助理竟然都是这副德行，不知道有没有跟师娘们学过几手武艺。”

    她这么一骂，把姬无花也骂在了内力，姬无花城府极深，脸上不动声色，可是月城武却瞧得出来，这个少年已经动了杀机。姬无花可不是什么好角色，平时的温和模样只是伪装，这人的血只怕都是冷的。

    月城武想也不想，一拍腰间藏着的古玉瓶，百余道剑光就像是太阳神光突然绽放，立时就把六名对手笼罩在了其中。姬无花反应何等之快？见到月城武出手，还是这么大威力的一击，他把口微张，吐出一道绿光，那口碧玉刀闪电般疾斩，目标正是跟随在雷震子最外围的一名黄衣男子。

    这名黄衣男子在这六人中修为最弱，反应也较慢，竟然在危机当头，第一反应就是躲在雷震子的身后，这样的人脑海里根本没有随机应变这回事，只懂得这么一招寻求庇护，在姬无花这样杀人如麻的老手眼里，自然是最好的歼杀对象。

    雷震子也没有想到，月城武连个召唤都不打就动手，只来得及把自己那口青色宝珠化成巨剑，劈开面前的剑光，来不及招呼别人，这六个人虽然平时总在一起，在这样的紧要关头，却显出了没有什么配合来。

    几乎是各自为战的六人，那个黄衣男子被十余道剑光一冲，顿时和其他人分了开来，身上也受了些伤，不过在他的护身仙力之下，这些伤也不算太重，月城武的百剑图虽然犀利，但是他功力不足没有办法发挥全部威力，杀伤力也有限的很。

    不过接下来姬无花的一刀，却显出了这位和月城武同为帮主助理的少年，身手不凡来，只是一刀，那名黄衣男子就分尸两段，根本就连自己的武器都没有来得及取出。

    雷震子撑过第一轮剑光乱射，恼怒的大喝一声正要反击，脑后一寒，一缕无形的剑气已经悄没声息的贯入了他的后脑，月城武早就计算好了这招，就用在这个关键时刻。这名飞升上来几有五六百年，一身修为在碧玄派数千弟子中，也能挤入前十的大高手，就这么不明不白的死于非命。

    若是他知道月城武手上有百剑图和无形剑这样的两件宝物，事先有了提放，或者不这么大意，小觑了对手，绝对不会死的这么容易。可是世事无常，有些错误只要犯了，就再没机会挽回，雷震子一身功夫之强横，就算和孟神通单打独斗也有一拼之力，却死在一个武功法力只及他百分之一二的人手里。这不能不说是一种讽刺。

    顷刻间连毙两人，而且还有雷震子这样的高手，剩下的两对男女，本来跟随雷震子，纵横碧玄派，乃至盘古大陆也没吃过多少亏，现在却胆怯了起来。

    姬无花看也不看已然毙命的雷震子，露出一个耐人寻味的笑容，高声喝道：“城武兄，这两个男的就顺手杀了，这两个女的姿色还不错，你我一人一个如何？”月城武心思电转，立刻暗叫一声好，对姬无花这攻心之术十分钦佩，嘴里也附和道：“不错，那个穿红衣的看似泼辣，我就喜欢这种辣妞，那个黄衣的颇有大家闺秀之态，就留给无花你了。”

    雷震子这伙人，只是同时飞升，倒也说不上有多深的交情，不然也不会把得手的赃物，不立即分到各人手中，还要遮遮掩掩的藏起来。刚才月城武百剑图一轮攻击，也看得出来这几个人貌合神离，互相间并没有多少情分。

    姬无花这话正好打中这四个人心中的软处，那两个女子听到姬无花和月城武大放厥词，要收了她们两个，恼羞之余也放下了心事，只道自己不必死了。那两个男的心情就更加复杂，反而拼起命来。

    姬无花要的就是这个状况，一声长喝，碧玉刀化成一道碧虹，在他的操纵下纵横飞舞，竟然使出了一路泣鬼惊神的刀法。顿时把那两名男子圈入了深碧的刀光之中。

    月城武按住古玉瓶，默诵上古咒符，百剑图幻化的一百零七口名剑，分成七股剑光洪潮，亦是抛开了那两名女子，全力配合姬无花向那两名男子发动强袭。

    那名身穿淡黄衣衫的女子，还有些照顾同伴的情面，出手相助，阻下了月城武的十余道剑光。那名身穿红衣的女子却毫不犹豫掉头就跑，月城武也不去阻拦，暗暗掐了个剑诀，把无形剑一催，悄然向一名被姬无花逼的手脚忙乱，在背后露出老大破绽的红袍男子。

    无形剑无形无相，最是阴损，虽然锋利之处及不上其他的幻兵气刃，但是用在偷袭上却是一等一利器。这名红袍男子觉得背后一凉，匆忙挥舞掌中的一团红光，向背后一迎。倒是百忙之中挡下了无形剑，却给正寻找他招数中破绽的姬无花一刀分开顶门，从头至胯，劈成了两半。

    死去了一个对手，姬无花也不用月城武帮忙，三招之内就逼开了剩下那名男子的飞舞的宝珠，拦腰将之斩成了两段。 www。xiaoshuotxt。com



八、幻变无穷月灵珠 

    在这一战之中，姬无花并未多做保留，一身出神入化的武功使出来，单凭一口碧玉刀就足够斩杀剩下的四名敌人。有了月城武的的帮手，这四个人更加不是敌手，斩杀了两名男子之后，姬无花毫不犹豫的伸手一点，一道碧虹合身而起，看也不看剩下的那名淡黄衣衫的女子，驾驭了碧虹直向那红衣女子逃走的方向追去。

    月城武大嘴一撇，说了句自己也觉得害臊的话：“你还不束手就擒，待会弄坏你的身子，残损了手脚，本大爷可就没兴趣留你活命了。”黄衣女子闻言，顿时身子僵硬，绕身飞舞的那团宝珠也凝滞了一下。

    月城武把百剑图一压，形成了一个巨大的光球，一百零七道剑光直指那黄衣女子，威胁之意昭然若揭。这黄衣女子倒也说不上国色天香，只能说薄有几分姿色，不过历年飞升到八神洲之人，十个中到有**个是男的，女子极少，因此这样级数的女子在人间不过是普通，在八神洲盘古大陆上，就算得上稀罕了。

    八神洲的原民倒是性别比例平衡，只是又极少有飞升者能和这些来自不同世界之人产生感情，盘古大陆的神族更是人身兽面，或者人头兽神，更是在种族上就断了琴瑟和鸾之可能，除非极少数情感取向特别之人，普通人是不好做这种非分之想了。

    因此这黄衣女子倒不到担心月城武会真的杀了她，只是略做考虑，就收了手中的宝珠，强颜一笑道：“这位小哥如此强横霸道，真让小女子害怕，不知你要如何，才肯放我离开？”

    月城武舔了舔嘴唇，做了个古怪的表情，然后双手一压，一百零七道剑光齐齐下落，顿时把这黄衣女子穿了个千疮百孔，香魂飘渺，红颜薄命。

    “我也不想要你如何，只想让你永远闭嘴罢了。”

    月城武一拍古玉瓶，把百剑图放出剑光收了起来。胎脑元丹炼成的宝珠也同时飞回，这枚宝珠吞吐的无形剑气一收，他张口吞了下去。

    除了逃掉的那个红衣女子，雷震子等五人被杀之后，所使用的宝珠因为失去了人驾驭，都在空中滴溜溜的打转，因为主人的气息还未散去，这些宝珠兀自眷恋，不会自行飞走。这些宝珠放在任何碧玄派弟子眼前，都会是一份极大的诱惑。

    也只有月城武这样心智坚毅之辈，才能视而不见，他明白这次成功击杀了雷震子一行人，姬无花的助力有多大，既然姬无花不曾归来，他宁可暂时不去收取这些战利品。

    这些身外之物，不管多么珍贵，都不会比一个智慧非凡的盟友更有价值，只要姬无花能和他联手，这样的宝物就算不是唾手可得，再多得到那么几件，也算不上什么难事儿。重家什，轻朋友，从来都是妇人之见的代名词，往往也意味着因小失大。

    不过月城武这一等，就足足等了两个时辰，姬无花才施施然的折返了回来，见到月城武的第一句话便是：“我已经把那女人杀了。”然后信手一圈，把空中滴溜溜原地乱转的几枚宝珠收了，也把雷震子等人的兜囊一一夺下，翻了几下，把一枚微微泛着银光的宝珠递给了月城武说道：“这枚月灵珠是雷震子仗以成名的宝珠，他花费了百余年光阴，前后不知耗费了多少材料，才炼了个四五分。月灵珠是我们碧玄派中名列十大奇珠之一，威力也不消说了，这枚月灵珠虽然尚未练成，但是却已经有了一项特殊的功效，能够随意改变容貌，变化鸟兽，雷震子仗着这没宝珠也不知做过了多少事儿，今日正该落入你的手中。”

    月城武也不客气伸手接过，在碧玄派的入门心法中，记载了无数炼制宝珠的材料，也记载了很多种炼制之后的宝珠。月灵珠的功效他亦明白，这宝珠需要采到盘古大陆之周，最深海水中的月光石，还要配合数十种材料，花费无穷心力，才能炼成。比使用十大奇兽内丹练就的宝珠，品质更加纯净，威力各有千秋。

    姬无花把所有的战利品一分为二，分了给月城武一份，做这些事情的时候，心情看起来特别畅快，嘴角总是含着若有若无的笑意。月城武忍不住问道：“那红衣女子本事也不如何了得，无花你怎么去了那么就才回？”

    姬无花微微一笑，随口答道：“飞升五十年，母猪变貂蝉。今日之事，再也不要提起，免得坏了心情。”月城武嘿嘿一笑，沉默不语，任凭姬无花带了，回到丕龙城。

    孟神通见他回来，就再也不愿提起雷震子这人，就似没有发生过这件事一样，姬无花更是表现的出去上了趟洗手间一般。在两人离开的这么一会，明玉夫人突然提了一个议案，要把恒夜山周围的星石，挑拣那没有人居住的堆积起来，另外造一座浮岛。此事虽然麻烦，却也有许多好处，几个堂主考虑了之后，没觉得有什么不妥，就答应了下来。

    月城武和姬无花回来之后，虽然知道明玉夫人定然有其他的计划，但是此事对神通帮大有好处，便也没有反对。月城武也知道星石本身就有磁性，一旦剖开和别的星石一碰，就会自然生成在一起。恒夜山周围的小块星石不计其数，如果能够整造出一个大的浮岛来，神通帮等若又多了一处基地。不管这处基地用来干什么，最终都会提升神通帮的实力。

    毕业于哈工大建筑系的那位建筑师，虽然飞升的较晚，也没什么修炼天赋，但是专业水准还是有的，这件事最终还是落在了这个人的身上。小说^t*xt-天.堂



九、一牵一扯，红线若连似断 

    明玉夫人很希望月城武能够协助这位建筑师，来住持这件工作，月城武当然是极力推脱，他可不是那位建筑师，有的混就得过且过。他把全部的时间都拿来修炼还觉得不够用，怎么会浪费时间到这种事情上？

    明玉夫人不管说的多么诚恳，月城武都是推托的一干二净，只说自己对建筑半窍不通，去了不但不能做什么事儿，反而会对别人的工作有阻碍作用。

    明玉夫人也颇为苦恼，她身为女子，虽然在现代社会一样能成为精明强干的女企业家，但是在盘古大陆和八神洲上，却不得不遵从古老的习惯，减少抛头露面的次数。

    虽然这些武人多不在乎这个，但是明玉夫人却知道，自己绝对不能像古怜星，罗刹夫人那样成为强势的存在，不然绝对会让孟神通心有芥蒂。事业成功，却感情失败的例子，在现代也多得很，她做出这么传统的样子，虽然孟神通经常在闺房中说：“夫人比我还像古人，比我那个时代的大家闺秀还文静些，不似那些现代女子奔放。”但心中可是窃喜的。

    孟神通见到夫人为难，只好开口道：“城武你终究是来自现代之人和那个建筑师也好沟通些，我们神通帮实在没什么特别合适的人选了。你还是勉为其难的担任此项重任吧，我听夫人说，她想在这座新造的浮空岛上，设立人间诸般现代设施，想来你飞升到八神洲上，也会觉得生活有些不习惯，有了这座新的仙城，一定会让生活更舒适些。”

    月城武不好拒绝孟大帮主的提议，只好面有难色的答允了下来。

    明玉夫人这才高兴一拍双手说道：“那位建筑师和古怜星一般，也是我闺中密友，若不是城武这样的君子，我还真不敢让他们两个在一起呢。”

    月城武微微惊疑，这才知道这个把丕龙城彻底变了个样子的人，竟然也是一个女子。

    神通帮内纷乱才定，孟神通也不想弄出来什么事情，既然这事已经定下，他也不想多说什么，含笑让大家散去了，却叫住了月城武，说道：“你还不认得四娘，让怜星带你去找她好了。”月城武也不推辞，若是没有人介绍，他还真不知去哪里认识这位哈工大毕业的建筑师。

    古怜星也不知修炼的什么功法，才一段时日不见，气质变得越发的冰冷了，她的肌肤都快要透明，看起来自由一股动人心魄的美丽，只是这股美丽没有半丝生气，叫人根本生不起亵玩之心。

    和这样的女人在一起，什么暧昧，情调，男欢女爱都不复存在，月城武只会觉得丧气，不过不可否认的是，古怜星确实很美丽，就算在资讯发达的现代都市，美女的图片满街都是，也少有见到古怜星这个级数的美人。

    古怜星话本来就不多，带了月城武离开了丕龙观，直奔一处工地。月城武本来也不想多话，但是总归还是要有些礼貌，走了一段路之后，开口问道：“怜星姑娘，我在神通帮的会议上，极少看到你发言，是不是还想回去我们那个时代，眷恋过去的生活。”

    古怜星冷冷的答道：“我恢复了七世记忆，做空姐的那段生活，占了只是极小一段的记忆，对我来说在碧玄派中的生活比在人世间更加习惯。若是月城武你只懂得用这种方法来搭讪女孩子，我劝你还是藏拙的好。”

    碰了一鼻子灰，月城武也不气馁，虽然他生前并没有和女孩子搭讪的经验，但是走出社会工作的那段，着实碰上过几个泡妞高手，也听过一些泡妞的经验，据说古怜星这样的冷淡女孩子，最喜欢的就是强势的男人。

    他虽然并无意在飞升之后，在寻找一段情缘，可是每当想起姬无花的那句话，飞升五十年，母猪赛貂蝉，就非常纠结，因此对古怜星的态度也略微缓和了些，并没有用更为犀利的话去反驳。只是耸耸肩膀说道：“若是我想要寻找女孩子搭话，一定不会选性冷淡的，所以怜星姑娘不用担心我别有企图。”

    “性冷淡！”

    古怜星不由得有些气结，但是月城武把话说的如此直接，她又找不到什么话来反驳，古怜星这样的女孩子，性格总是趋于保守，总不能来一句，你来验证一下我是否性冷淡，这样劲爆的回答。可是用其他的回答，明显弱了气势，因此古怜星只好一句话也不说，只是脸上更加冰冷了。

    “明玉姐姐说，你是最适合四娘的人，如果放任四娘在帮会里这么厮混，一定会被其他粗汉惦记，所以才要借着这个机会，把四娘介绍给你。看来明玉姐姐真是看错了人，月城武你口齿轻薄的可恶啊！”

    月城武听得身上一抖，有些冷汗下来，古怜星把话挑明了，他这才明白原来明玉夫人是想做一次媒婆，把那位四娘介绍给自己。且不说这种男女结识的方式有多么老土，他可不想因此被打上帮主夫人一脉的标签。从此在几位堂主的眼里，怎么看都娘娘腔起来，还有软饭党的嫌疑。

    月城武正想找个借口拒绝，古怜星又冷哼一声道：“我会提醒四娘，你这人品性太差，这次见面你就别抱有太多希望了吧！”

    “我对这位四娘没什么觊觎。想我当年也是有家有口之人，虽然我不曾跟她说过，但是却早就许下一生一世，只爱一人的诺言。”月城武说起此事，心中一痛，又想起了自己失踪的未婚妻，那股没由来的惆怅，突然涌上心头。

    正所谓，剪不断，理还乱，是离愁！小.说.t.xt.天.堂



十、风四娘 

    古怜星自是不解月城武怎会突然变了情绪，但是她并非敏感的女孩子，稍微想了想也就放过去了。只是觉得月城武这人都已经飞升到了另外一个世界，还记挂着前世的妻子，不是个薄情之人，对月城的观感略略好了些。

    当两人找到工地的时候，一个带着不知用什么动物皮革，缝制成的安全帽的娇小玲珑的女孩子，正在指挥着折家将的三十几号人在忙个不停，就连古怜星和月城武来了都没注意。

    倒是折冲远远的见到了月城武，匆忙从脚手架上跳了下来，大声招呼道：“原来是月先生来了，这里可没什么好招待的，我们折家将住的地方离这里还远，连口水都没法端出来，真是惭愧。”

    月城武倒不计较这些，笑道：“怎么大名鼎鼎的折家将，却变成了建筑工人，这工地上的活如此粗重，你们还做的惯么？”

    折冲还未答话，那个娇小玲珑的女孩子已经跑了过来，大声叫道：“都说过好多回了，一定要注意安全，不要仗着你们有些武功，就随随便便的从上面跳下来。”她一抬头，看到了古怜星，立刻高兴的大叫一声，也不去管折冲他们了，一下子扑到了古怜星的怀里，大叫大嚷的道：“怜星姐姐，你怎么来看我了？”

    古怜星对这个小妹子可是非常爱惜，伸手拨了拨她的头发，低声说道：“你一个女孩子，总是这么风风火火的，到了这个世界没有给你专业发挥的余地，也不知道学些本事防身。今天明玉姐姐已经在神通帮的会议上，通过了你那次的提案，让月城武助理来协助你建造新的仙城。这位就是月城武，你可要有事多和他商量，这人也是我们那个时代飞升上来的。”

    娇小玲珑的女孩，抬头看了一眼月城武，把玉手伸出来，自我介绍道：“我是风四娘，很高兴认识你，听说你是本帮的两大智囊之一，排名还在姬无花之上，我对你的八卦很有兴趣哦！”

    月城武开朗的一笑，风四娘这样的女孩子最容易相处，虽然有点小调皮，但是也活泼大方，只要不是太讨人厌，这类女孩子都很少给人下不来台。

    因此月城武态度也截然不同，露出一个阳光帅气的微笑，有些调侃的说道：“排名在无花之上的男子，目前在六大派之中找不出来，不过比起享受生活，无花这样的事业型帅哥，就远不如我了。看您这座建筑风格欧化，难道是一座咖啡厅不成？”

    “哇！你连这都看的出来？可惜八神洲上没有类似咖啡的东西，倒是听说盘古大陆上有一种豆类植物，磨成粉末之后，用热水冲泡了之后，颇有清香，只是不曾尝过。”

    风四娘语音清脆，说话速度极快，就像是蹦豆一般，边说边笑，让人很容易就听她说了好多琐碎的事儿。月城武飞升上来之后，还是首次遇到这么具有现代气息的美女，也愿意和风四娘多聊几句。两人你一言我一语，倒也聊的十分投契。

    月城武和风四娘聊的笑语不断，也没忘记了和折冲，古怜星说上几句，免得让这两人冷场。风四娘小手轻推头上的皮质安全帽，一双明亮狡狯的眼睛，看着月城武露出了几分赞赏的神色。风度这么好的男孩子，风四娘在生前也没有见过几个，难得的是和女孩子说话，并没有太多猪哥嘴脸，还能顾及到旁人的感受，这也算是彬彬有礼的表现了。

    风四娘是知道明玉夫人的打算，她倒是并不反对这事儿，作为一个正常的女孩子，风四娘比明玉，古怜星更活泼一些。对恋爱也有几分渴望，她是因为意外而死掉的，还没有和任何男孩子谈过朋友，自然对月城武这样的帅哥，很容易就生出好感。

    不过风四娘也不是花痴女生，就算想要找个男朋友，她也想挑个合自己眼缘的，因此在说话的时候，也存了几分试探的心思。难得月城武不但学问广博，谈吐幽默，还知道分寸，不卑不亢，这么优秀的男孩在什么样的时代都不多见。

    古怜星冷眼旁观，等两人聊得差不多了，才开口说道：“月城武也在丕龙观居住，四娘你要不要回去再聊，在工地上实在不太方便。”

    月城武也连声称是，转而对折冲说道：“很久不见折家将的兄弟，不如一起过来消闲时光，让四娘放你们假好了。”

    折冲虽然没什么眼力，终究还是有些经验的，见风四娘和月城武聊的开心，便推拒说道：“这工作今晚就能做完，然后我们兄弟就能休息颇长一段日子，还是晚些时候再去找月先生吧！”

    风四娘倒是很很豪气，把手一挥说道：“我特意在丕龙城风光最好的地方，建造了一栋景观别墅，丕龙观那地方太局促，还是去那栋别墅好了。老折，叫你的兄弟们都歇息了吧，什么活也不用忙在一天。”

    折冲还是微笑摇头，风四娘最后也只能怏怏的说道：“那就不管你们了，回头我送两坛孟大帮主珍藏的美酒，可别喝的太多哦！”折冲这才大喜，冲风四娘抱了抱拳，自去干活了。

    月城武挥手和折冲等折家将的子弟兵告辞，心底却有几分念头，暗忖道：“原本我的功夫不济，在碧玄派内排不上号，在神通帮也是无足轻重的人，现在虽然情况没多大改变，却有一个机会，做一点前期投资。”

    他和姬无花击杀了雷震子等人，夺了这些人珍藏，有些东西是自己用不到的，若是送给折家将的几个头目，足够让折冲这样的折家将中的低级将领，实力一跃提升到普通高手的境界。 www.dxsxs.com 



十一、天道之下 棋盘之上 

    折家将中很有几个人是当年和西域番邦作战的军中校尉，飞升到八神洲，投入碧玄派门下也有些年头，修为比月城武还要高些。只是折家将颇受歧视，加上这些只懂打仗的武人，在地府也没有学过什么后代的学问，飞升上来混的生活每况愈下。

    不要说弄到一枚宝珠，炼制独门兵刃，就算是普通的武器也都勉强，折冲爱护部下，一直都是赤手空拳，把得到的兵器都送了给手下人。

    月城武自忖若是能够把折家将都收入门下，并且替这些本来已经有些根底的古代将士预备下趁手的兵刃，只怕在神通帮内也算一股不小的势力了。而且随着他法力越来越高，这股势力还会越来越重要，最终成为举足轻重的砝码。不过以现在的月城武，身份，地位，实力都不足以支撑起这样的一个计划，他也只能想想而已。或者他要做点什么，也要瞒过了眼前的古怜星和风四娘。

    风四娘选择的地方，地势绝妙，是丕龙城上探出在外的半截孤峰，这一栋别墅半悬空在外面，若非胆子极大的人，还未必敢来住在这里。风四娘建造的这栋别墅，通体都是木料，风格古朴，还略带几分粗犷，若非亲眼见到，叫人绝难相信这样的一栋房屋，是出自这样一个娇滴滴的女孩子之手。

    风四娘步履轻盈，但也让人一望便知，她的武功修为不过而已，就连碧玄心法的境界上，也不见得比武三高明多少。她领先了月城武和古怜星两人，抢先推开了这栋房屋的大门，笑着把两人迎了进来。对月城武说道：“这里自从建成之后，就从没别人来过，只有我们三姐妹经常在这里小聚，月城武你算是第一个客人。怎么站在这样的房间里，会不会有害怕？”

    “会！”月城武毫不犹豫的答道：“不过越是害怕，就越是觉得刺激，很有当初仗着胆子，去做过山车的劲头。你原来也喜欢这类的极限游戏吧？”

    风四娘神色微微黯然，随即就笑逐颜开的说道：“当年我胆子很小，和同事们去游乐园的时候，什么也不敢去玩。后来……到了这里，想想也觉得后悔，当初不如把这些好玩的都玩了，就算死了也不亏本啊。”

    “哈哈！四娘你还真是看开了啊！不过别人死后都觉得生前不懂得享乐，你却是觉得工作做的不过瘾，居然把丕龙城建设成这个样子，没少花费了心血吧？”

    风四娘快手快脚的给古怜星和月城武端上来两杯冷饮，也不知用什么东西做的，喝下去凉沁心肺，味道淡淡的，倒也没什么太重的口感。这月城武随便的踢掉了鞋子，坐在了靠窗口的地方，向远处极目远眺，只觉得心胸一阔，天下事大有可为。

    风四娘也给自己弄了一杯喝的，在房间里一个明显是手工缝制的懒人沙发上躺了下去，把头上的安全帽随手丢开，大声叫道：“鬼才会喜欢这些工作，你当我是傻瓜么？只不过我一无所长，又是个不懂武功的女孩子，你叫我在这种大男人堆里怎么生活？八神洲和盘古大陆，处处都宣扬暴力，以武为尊，我要是不把自己的专业特长发挥出来，让别人觉得我还有用，说不定哪天就被孟神通赐给某位得力的部下，或者给他当什么神通二奶了。”

    月城武想笑，却又笑不出来，风四娘所说的话也未必就错，孟神通虽然会对她客气，却未必能尊重这么一个女孩子的意愿。风四娘不是明玉夫人，有这么大的靠山，她也不是古怜星，短短数年就能直追七大堂主，凭借过人的强横实力，没有人敢对她指手画脚。

    如果风四娘再不谋求一些生存空间，只怕早就被孟神通把念头打在她身上了。要知道神通帮内，算上罗刹夫人，女性也不会超出十人之数，姬无花的那一句“飞升五十年，母猪塞貂蝉。”虽然是戏谑之言，却也表明了女子在这个世界的艰难。

    月城武甚至油然冒出一个荒诞的念头：“老子梳洗打扮了扮作女人，是不是会有另外一番人生……”这个念头太过奇异，月城武打了个冷战，不敢再想下去。

    “四娘也不必如此过于偏激，这个世界自然这里的生存之道。说起来你我都是如此，每日都要带着面具做人，只有做的开心和不开心的区别了。怜星你说是也不是呢？”

    古怜星听到月城武把话题扯到了她的身上，轻轻转了转手中的杯子，淡淡的说道：“天道之下，每个人都是自己的位子，棋盘之上，每个棋子都有自己的定星，谁又能说得上自由自在！”她把杯中的东西一口饮尽，放下了杯子，就转身离开。虽然古怜星走的从容自若，但月城武还是看出了一点孤寂，正在这个好强的女子身上慢慢的荡漾散开。

    “对了，月城武对即将开建的新仙城，你可有什么好主意？”

    古怜星一走，风四娘就变得随意了起来，眼睛骨碌碌的，嘴角带着笑意，看起来就是一个活泼的女孩子，刚才的人生感慨，就像是不是她说出来的一样。看起来带有几分天真无邪的味道。

    月城武也不想继续刚才的话题，沉吟了一下道：“星石都是极光元磁精气所化，经过亿万年的时光，外层被打磨的对万物都有排斥性，内部却有着紧密的吸引力。只要有高手斩开星石，极光元磁的精气散出，自然会和其他的星石互相吸引，生长在一起。这份工作若有几十个碧玄心法修炼到十二层以上，又炼就一枚宝珠之人合力，最多不过十余日就能完成。不过，我估计你指挥不动这些人，孟神通帮主也未必愿意把人力耗费在这件事情上。”小-说-t-xt-天.堂



十二、美国咖啡 

    风四娘笑了笑道：“我自己也未必希望这个工程能很快完工。”

    月城武微微一笑，试探着说道：“能够在百年之内修成碧玄十二经的碧玄派弟子不过一半，算上那些几十年都没出头的人，加上每年被招收来的弟子，能被延揽到神通帮的人本来应该不少。可惜孟大帮主对加入者的要求极高，要么就是有潜力，天份好，要么就是年头久，本事大，对那些本事不成，又耐不住修行岁月的寂寞，或者看起来没什么潜力之人，都不怎么愿意招揽。”

    “如果四娘能够略微改一下口吻，以神通帮的名义招做事的工人，说不定就会聚起很大一股人力……当然这些人未必能用来建造新的仙城。”

    月城武说了这些话之后，似笑非笑的盯着风四娘的双眸，看得风四娘有些害羞起来。不过风四娘略一思索，就明白了月城武话里的意思。

    “你是要我借着这个机会，弄一股独立的势力出来么？”

    “嗯！修筑仙城非是一日之功，我看今天也没什么事情可作，不如我带你去拜访一个有趣的人吧？”

    风四娘眼睛瞪了溜圆，她没想到月城武换话题这么快，被月城武走过来伸手一拉，身不由主的跟着这个男人离开。

    月城武随便找人打听了几句，就问到了步十龙的下落，这个宁可天天被揍，也要去骗人的家伙，在神通帮内也算是无人不识了。步十龙又不甘心在自家的仙城苦修，每日在丕龙城晃荡，凭着他高超骗术四下里惹人厌恶，最后被一位古代的阵法大家，用奇门遁甲困在了丕龙城的一隅，再也出不来，这才算是得其所哉，也没有人再去理他。

    月城武最新得了月灵珠，这枚宝珠可以让人变幻了样貌，按理说这枚宝珠最适合的主人，就是步十龙。雷震子用这宝珠伪装了相貌，做了极多坏事，但若给步十龙得到这枚月灵珠，只怕就会做出无数有趣的事儿出来。他是觉得此人实在有趣，这才突然起了兴致，拉着风四娘去找这人，倒也没什么别的念头。

    虽然月城武脑海里想过一丝步十龙得了月灵珠的场面，但是他毕竟是理智之人，决不可能把这样的宝物平白送了给人。

    步十龙被困的幻阵，恰好是常有人来往之地，偶尔也有人被他的如簧巧舌说动，扔几块玉饵进去，他活的倒也滋润，不愁冻饿。风四娘在幻阵之外，听月城武说起当初第一次遇到步十龙的时候，被这人欺骗的糗事，顿时乐的花枝乱颤，她在神通帮内一直都忙着，虽然听过这人的惫赖，却从未见过步十龙，月城武说的这些事她更是第一次听说，心里很觉得有趣。

    步十龙在幻阵内听到外面有人说他，立刻大声叫道：“外面的声音如此熟悉，是城武兄么？有没有美国咖啡，给我一杯，自从在华盛顿大学毕业后，我就再也没有喝过这种苦涩的咖啡了，非常怀念当年在白宫前和人合影赚小费的时光。”

    风四娘俏脸显出十分惊讶之色，步十龙说话带有一种特殊的语调，那是一种沧桑的老男人的磁性，最容易打动小女生的心。尤其风四娘生前也算是小资美女，对情调，品味都有一点点追求，听到步十龙这么别致的开场白，几乎一下子就印下了良好的印象。

    月城武笑吟吟的答道：“我还记得，你向某位来访华盛顿的外国元首投掷鞋子，结果被关了十个月的事儿呢。十龙兄想要喝纯正的美国咖啡是没有了，这里有极品蓝山要不要来一壶？”

    “胡说，城武兄你不懂得咖啡的……”

    有人愿意赔他胡扯，步十龙顿时来了精神，滔滔不绝的把咖啡的种种知识，风俗，产地，口味，形容得活灵活现，还有历史风貌，何时传入欧洲，哪个城市有几家著名的，有历史情调的咖啡馆都如数家珍。让最多只上过星巴克那种快餐式咖啡店的风四娘，对步十龙的悬河口才佩服的五体投地，知道她偶然回头看到月城武笑的非常灿烂的脸，才突然觉出不对来。

    “这人的舌头真厉害，放在春秋战国，一定比苏秦张仪还能骗人。”

    “胡说，我步十龙从不骗人，只是那些俗人不懂得我敏感的内心，还有高尚的情怀！”

    这次风四娘也知道自己是被这人骗了，只不过步十龙只求骗人，不求得利，典型的损人不利己，才让她失去了戒心。

    月城武清了清喉咙，这才说道：“我和四娘打算把恒夜山周围块头太小，无法住人的星石聚在一起，便可建造一座新的仙城。我个四娘聊起之后，非常欣赏你的才能，不知你可愿来帮我们招些工人来？只要是碧玄派内的弟子，不拘什么修为都可。”

    步十龙听了，先是拿乔道：“我也算是归国的学子，若是每个月没有三万美金，断然不会答应这份工作的。”月城武呵呵一声说：“八神洲和盘古大陆上哪有什么印刷美金的印钞厂？不如换成玉饵支付如何？每年十枚麻黄玉饵，这种宝贝在美国绝对可以拍卖到五十万美金以上，说起来十龙你可是稳赚不亏。”

    步十龙根本就不还价，忙不迭的答应道：“我愿意做这份工作了，你快放我出去，不过我没本事横渡虚空，怎么去帮你找人呢？”

    月城武笑道：“若是十龙你答应了这份很有前途的工作，我可以帮你解决一头坐骑，自然就可以在恒夜山上来去自如，随意到任何一座仙城了。”

    风四娘这才恍然大悟，月城武带她来看这个著名的骗子是为了什么。　小＿说txt天'堂



十三、灵鸟破壳即长成 

    月城武无时无刻不在寻找机会，甚至寻找不到机会的时候，就去创造机会，给自己打造出一个最需要的环境来。比起来月城武的这种敏锐思维，风四娘顿时觉得自己平时做的那些事儿，实在算不得什么聪明之举。

    雷震子那伙人飞升数百年，又经常坑骗他人，着实收集了不少的好东西，姬无花把所有的宝物一分为二，虽然拿走了一半，但是月城武得到的部分还是十分丰厚。这些战利品当中，就有一枚不知是什么鸟兽的巨蛋。

    丕龙城上也豢养了十多头异兽，碧玄派中本来就有豢养灵鸟代步骑乘的传统，只不过若是修为不到，驾驭不了那些体型极大的灵鸟，下场往往是极惨的。碧玄经中也详细说明了，若是碧玄心法不到十五层，最好不少试图去驯化灵鸟作为骑兽。

    月城武得到的这枚鸟蛋，并非是出生下来的那种，而是有前辈高人用法力把一头成年的灵鸟，镇压在鸟蛋之中，只要滴血解封，立刻就能恢复原貌。虽然月城武也不知这枚鸟蛋封印了什么样的一头灵鸟，但是他很愿意让步十龙来品尝个新鲜。

    步十龙大叫大嚷的道：“若是有了一头灵鸟为坐骑，今后再也无人能随意欺凌我也！好吧，我步十龙愿意把智慧与**都奉献给你，今后不论城武你想要我做什么，都只管吩咐下来就是。”

    月城武微微一笑，顺手丢了一枚巨蛋到幻阵之中，大声喝道：“只要你把血滴到这蛋上，就能破除封印，十龙你也是碧玄弟子，当然知道如何驾驭灵鸟了，有了灵鸟为坐骑这幻阵还用我来帮你破除么？”

    步十龙大呼小叫的，也不知用了什么手段，没有一会就听到一声尖利的长唳，然后就看到一头两翼展开足够五十米的青色大鸟，带了步十龙冲天飞起。在鸟背上的步十龙紧紧搂住了青鸟的脖颈，身子左右乱甩，看着随时都能被扔下云端。

    那头青鸟速度极快，只在云端一闪就没了影子，月城武也不觉得有些好笑，不知道自己送出这头灵鸟，对步十龙是福是祸。不过他等了一会，也没见天上摔下来疑似人体之物，想来步十龙虽然本事不济，但是情急之下定是臂力无穷，竟然没有被那头青鸟摔落下来。

    风四娘看的羡慕无比，喃喃说道：“这头灵鸟给这家伙，实在太可惜了，若是我也有一头这样的坐骑，在天地间翱翔，多么自由自在！”

    月城武摇摇头说道：“若是你能把碧玄心法练至十二层，一样能够自由自在，安全性也比做这种没安全带的交通工具更好一些。”

    风四娘娇嗔道：“你这个人真是不浪漫！”

    月城武微微一震，心灵升起了难言的苦涩，淡淡说道：“可以让我伪装的浪漫的那个人，已经永远不在我身边，就本质而言，你面前的这个男人就是一个无趣的工作狂罢了。”

    风四娘掉头回顾，在月城武的眼神里，看到了一闪即逝的忧伤，不禁有些感怀，拍拍月城武的脸颊道：“振作点，也许你并不是永远失去了那个人！”

    “哦！”

    月城武和风四娘几乎是同时发现了这个动作有多亲昵和暧昧，月城武还罢了，不管在什么时候都能把持的住镇定，可风四娘却小脸通红，暗道：“我这是怎么了，轻易就对男人这么亲切，月城武的神圣有股很叫人安心的气息，可惜我没有在生前碰上这样的大男孩，不然一定把他从他的女朋友那里抢过来。”

    月城武咳嗽了一声说道：“今天就到此为止吧，我要回去修炼了。早一日能够修成碧玄心法，就会多一份选择的权力。”风四娘唔了一声，看着月城武跟她挥挥手离开，什么话也没说。

    “看来明玉夫人也不过是想让人明白，她也是有用之身，不是光靠着丈夫的女子。”月城武和风四娘的短暂接触，大约也明白了明玉夫人，古怜星，这些女子的心态。她们生活在现代，却到了这个古今杂乱的世界，一方面想要保护自己，一方面又不甘心成为男人和强权的附庸，希望能够绽放属于自己的风采。

    放在现代社会，这样的要求无可厚非，女人和男人一样拥有同等的工作权力，只要真的够出色，也可以成为比男人更优秀，掌握更高权力和地位的那一个人。但是在这个在很多方面，还处于原始状态的社会，只有最强者才能站在一切顶端，暴力是无可取代的野蛮世界，这样的想法定然会和很多人有冲突。

    不管是姬无花，神通帮的几个堂主，还是月城武自己，都不会喜欢这样的女人对他们指手画脚，因为……这个世界不是失败了可以重来的世界，每个人都战战兢兢，生怕一个错误就万劫不复。明玉夫人却还是拿在生前的生意经来套用在神通帮的事情上，其实大错特错。

    在生意上，不管输多少次，投资失败几回，只要抓住一次机会就能彻底翻盘，成为人生赢家。但是在盘古大陆和八神洲的世界，只要一个微小的错误，一次不小心，很可能机会魂飞魄散，连再次转世重来的机会也未必有了。

    没有人知道阴阳甬道里有什么，也没有人知道，一旦在这个世界死亡，是不是还有回去地府的机会，就算是孟神通也不想重头来过。毕竟在碧玄派中，他只要努力潜修，就有机会飞升成仙，在古代人的心目中，这样的机会万载难逢，长生不老的诱惑对这些古人，比对现代人大的多。

    明玉夫人的那些计划注定了会得不到任何支持，一个员工也许会对上司的冒险和激进睁眼闭眼，就算看到有失败的可能也不说话，因为最坏的事情就是公司倒闭，他可以另外找份工作。但是对神通帮帮众来说，这种事情是完全不同。小说^t*xt-天.堂



十四、狐女御香掌中轻 

    月灵珠虚虚飘在月城武的面前，散发出柔柔的饮食银色光辉，从天际吸引来一缕太阴星光，不断的补满这枚火候才有四五分的宝珠。月城武把太阴之力分了一缕出来，笼罩在掌心的那头小狐狸身上，本来可能还要熟睡多日的小狐狸，在银色的光辉覆盖之下，粉色的鼻翼动了动，竟然发出一声女孩儿娇吟般叫声。

    月城武和风四娘告辞，自然是回到了自己的住处，本拟修炼一番，但是他从月灵珠上得了几分启示，翻遍了手上的碧玄经，这才确定了养的这头小狐狸，吞下的那枚似乎内丹般的东西，其实是月光石。

    月光石能够吸收太阴星光，就算不练成月灵珠，也有无穷妙用，尤其是被九尾灵狐这样的灵兽吞了下去，和内丹练成一块，不但能倍增修为，还有化形之妙。

    这头小狐狸是在沉睡中蜕变，若是没有外力干扰，也许几个月，也许几年，月城武等不到那么久，就想出了利用月灵珠，吸引星光月力，加速催化这头年幼的九尾狐成熟。他对这个法子并无多少把握，好在就算是多灌输些能量，也绝不会有什么后遗症，这才大胆尝试。

    没想到一试之下，竟然有用，已经睡了多日的小狐狸竟然醒转了过来。这头小狐狸蜷缩起来，只有拳头大小，身子柔弱，通体纯白，没有一根杂毛，月城武本来还没觉得有何奇怪之处，现在想起来，却发现这头小狐狸的个头实在太小了。比人间界的普通狐狸，还要小很多。

    这头小狐狸吐了吐舌头，身上爆起一团明亮的银光，在月城武的掌心打了个滚，四支小爪子一挺，伸了一个极端可爱的懒腰，然后才缓缓的一弓后背，站了起来。

    这头小狐狸双眼中原本幽深的眸子，不知何时多了一圈淡淡的银色光虹，它呜呜的叫了几声，似乎在忍受什么痛苦，尾巴后的两条小尾巴左摇右摆，然后一声呜咽，从皮毛里又窜出了第三条尾巴来。

    这条新生的尾巴你原本的两条略短，一样是通体纯白，柔柔的，软软的，扫在月城武的掌心，痒痒的也没什么力道。月城武顿时大喜，九尾灵狐乃是十大奇兽之一，比孟神通猎杀的赤焰血蝠龙排名还要靠前，一旦成长起来，每多生出一条尾巴，妖气就会浑厚一倍，同时觉醒几种天赋的妖法。三条尾巴的九尾灵狐，妖力相当于碧玄心法打通了十二条经脉的碧玄弟子，已经可以算是一大助力。

    不过这头小狐狸给月城武的惊讶远非止此，它柔柔的再叫了几声，突然小身子一颤，在三条尾巴中央，又射出第四条白色狐尾来，连续长出了两条尾巴，似乎耗尽了这头小狐狸的全部精力，在月城武的掌心一躺，四支小小的爪子摊了开来，雪白的肚皮向天，一起一伏的，呼哧呼哧的喘气。

    月城武祭起月灵珠，吸引了无穷太阴星力下来，银白的月光照在这头小狐狸的身上，和妖气一碰，就化成雨滴般的银色光点，一点一滴的溶入了这头小狐狸的体内。

    有了月城武以月灵珠吸引星光月华补充，这头小狐狸懒洋洋的躺在他的手心里，小腰一扭，四支小爪子伸伸缩缩，显得十分惬意。过了大半个小时，这头小狐狸渐渐的恢复元气，在月城武的掌心人立起来，两支小爪子微微一分，身上的皮毛化成了片片残雪，落在月城武的掌心，就化成纯净的妖气。

    “怎会这样？看来故老传说，狐狸成精能化成美女果然不是虚传，只是这头小狐狸变化的女孩子，个子也太小了吧！”

    狐毛纷飞之下，一个娇小的，不过巴掌大的娇小女孩儿，就在这狐毛化成的云雾之中现身。也不知这头小狐狸化形，怎会有如此多皮毛脱落，月城武只是隐约看到了这个小狐女若隐若现的娇躯，待得再转睛一看，掌心的这个小狐狸变化的女孩儿，已经多了一身云裳冰纨的白衣，只不过这件白衣看似宽大，在很多地方却收束的很紧，把一个娇小的掌中美人，玲珑有致的身材衬托的叫人血脉贲张。

    “主人，小女子御香儿，给您见礼了。多谢您救了我们母女二人，还送我月光石，助我脱胎换骨，增长修为。这些大恩大德，御香儿没齿难忘。”

    “小事儿而已，御香儿你不必记挂在身上，你怎么突然能够变化成人了？为何会这般的小？”

    小狐狸御香儿，白了月城武一眼，虽然她并非有意兜搭，但是九尾灵狐的天生魅惑之力，还是尽数散发了出来，若不是月城武也算是心智坚定，只这么一眼，就足够让他大叫投降。

    “小女子降生之前，母亲不小心吞吃了一株仙草，结果让我在她肚子里呆了三年还未降生，后来母亲也不知求了哪位高人，才知道吞吃的那株仙草十分奇异。如果有孕在身的妇人吞了，生下的孩儿天生聪慧，灵气凝聚，日后修炼也比普通人快些。就是一样不好，这样的孩子，成长比普通的小儿要缓慢的多，而且……如果不到生出七尾，我的身子就再也长不大，就只能这么小巧。”

    “原来如此，不过御香儿你这样也蛮可爱的，不能长大，正好我随身带着也方便。你躲在天罗包内，不让人知道，说不定反而会有大用处。”

    小狐狸御香儿，美目流盼，似有哀怨，贝齿轻咬，又似笑非笑，竟然让月城武也不知道，这头小狐狸究竟情绪如何？好在他定力非常，惊讶过后，收拾了心情，抚摸了御香儿的头发说道。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



十五、碧玄门中论珠篇 

    “你刚刚化形，还是多吸收一些星光月华之力，我会御使月灵珠助你。”

    小狐狸御香儿生出两条狐尾，又化形成功，对月城武来说算的上是个喜讯。有了这么一个能藏在天罗包中的小狐狸，等若多出一个隐形帮手，不知多少人要吃他这个亏。不过月城武还是明白，若是自己本事不成，多出多少宝贝，多少帮手来，也还不成。因此他对御香儿略作抚慰之后，就开始了修炼。

    小狐狸御香儿从剩下来就和母亲一起，母亲遭劫，被青龙会的人捕杀，她也被捉了起来，看到每天都有同类被送到昆樊寺，被杀了之后抽取魂魄炼那枚心月狐铃。御香儿心中已经恐慌，害怕到了极点，若是没有她母亲的魂魄保护，这头小狐狸在就被吓得痴呆。

    饶是如此，那昆樊寺的那些日子，还是给小狐狸御香儿留下了不可磨灭的印象。直到月城武来救了她们母女，御香儿被托付在月城武的手里，虽然月城武对她也不算特别好，还是让御香儿对月城武渐渐有了一股依赖感。

    月城武随手把月光石给了御香儿，也不过是因为不认得这块石头，当成了异种内丹。就算月城武知道，也未必觉得此物有多珍贵，他是不可能把用在修炼的时间挪用出来，去祭炼月灵珠的。可对九尾灵狐一族来说，这月光石的珍贵之处，犹在月灵珠之上，有了这样一块月光石和本身的内丹炼成一块，一头九尾灵狐就能让成长的速度快上三倍。对九尾灵狐来说，月光石比什么样的灵丹妙药价值都大。

    这样的慷慨大方，月城武或许无意，但是在御香儿小小的芳心深处，已经把月城武当成了自己最亲近的人。月城武在她小小的脑袋上随手抚摸了两下，给予这头小狐狸的，不仅仅是身体上的碰触，还让她觉得月城武对自己，是真的爱护无比，只是平时不懂得表现罢了。

    月城武要修炼，自然就不能再用手掌托着这头变化成了袖珍美人儿的小狐狸，不过御香儿倒也不客气，月城武盘膝坐下之后，她就卧在了月城武的腿弯上，随着一呼一吸，吸摄天地间的月光修炼。

    碧玄派门下的弟子，使用宝珠作为武器，除了用以除妖降魔，杀敌护身之外，还能借助宝珠的特异属性，助长自身的修为。月灵珠被碧玄门下视为十大奇珠之一，到有一大半的原因是因为月灵珠在吸收诸天星宿之力上，有着其他宝物无法企及的功效。

    说来也奇异，月城武使用月灵珠的时候，体内仙力修为倒也罢了，二十八天星宿妖文修炼出来的妖气，却变得犹如沸腾，只不过月灵珠和妖气互相感应，引发的这股妖气异变，却十分温和。月城武不明所以，但是既然这股变化，还看不出来有什么不妥，他也就听之任之。

    八神洲上的六派，每一派都有自己的特色，除了那些秘传的仙法之外，还有一些关于本身修炼的记载，和关于武器兵刃，法宝的记录。碧玄派的弟子入门之后，得到的心法中，就有一部分是关于如何挑选材质，练就一颗宝珠的。

    这部分论珠篇，材质上分了三类，一种是妖兽内丹为本源，最好的材质莫过十大奇兽内丹，一种是天材地宝，灵异之物，最好的就是这月光石，天星石，还有一种是后天炼出来的，比如月城武得到的那枚骨珠。最顶级的材质加起来有三四十种。

    这三类的材质，各有千秋，不过碧玄派历代前辈，摸索出来的诸多炼制宝珠的法门之中，也只有十种材质炼制出来的宝珠最为出色，其他的材质虽然一样十分不凡，却因为没有研究出最合适的法门，炼出的宝珠威力要逊色一些。

    比如孟神通得到的那枚赤焰血蝠龙的内丹，在碧玄派中也只有两三种秘方，不过这两三种秘方练出来的宝珠，威力都比不上月灵珠这个级数的宝物。不过这是后天手法的问题，倒也不关这些宝物所使用的材质的事儿了。

    只不过这十大奇珠名列碧玄派中最优选择，又怎会是轻易可得之物？每一枚宝珠都要至少要四五百年的光阴，才能找齐了炼制的材料，然后还要以本身仙力反复淬炼，才能成就大威力。这样功夫不是人人都有，雷震子也是才费尽了苦心寻到了两块月光石，弄全了材料，还没练成就被月城武夺了去。

    这月灵珠的传说也颇为奇异，碧玄派中数千年流传，也只有三位前辈练成了这种宝珠，其中一位练成月灵珠之后，仙力法力突飞猛进，离开了碧玄派之后，在盘古大陆游历，现在已然不知所踪。

    另外两位是极好的朋友，相约一起修炼成仙人之躯，共度长生，后来盘古大陆上妖魔作乱，很多千古妖魔都冒了出来，这两人也到了盘古大陆，帮助盘古大陆的神族抵御妖魔，后来其中一位被妖魔之气腐蚀，神智全失，对自家阵营的人马攻击起来。

    另外那人忍了心中悲痛，在和妖魔大战的时候，斩杀了自己的好友，从此就在盘古大陆上住了下来，从温文儒雅的君子，变成了嫉恶如仇的杀神。他杀了好友之后，得到了好友的那枚月灵珠，法力仙力翻了几乎一倍，是盘古大陆上最著名除魔真人。

    这三人都是纵横盘古大陆，成名极久的人物，除了这三人之外，碧玄派中就再也没有人能练成月灵珠，这东西的珍贵之处，是月城武自己也不晓得的。

    月灵珠除了这些传说，还有极大的秘密，和二十八天星宿妖文有关，只不过这种记载，入门弟子手中的心法却不会有写了。小.说。t/x/t天.堂



十六、星宿妖身变 

    在月灵珠吸摄来的星光月华影响之下，月城武体内的妖气犹如潮汐，一起一伏，生出某种不知名的变化。月城武修炼最早的奎字妖文，在月灵珠的能量灌输下，突然膨胀了开来。月城武微微一惊，匆忙用二十八天星宿妖文的法门去压制，但是这枚妖族文字，一涨之下，紧接着就是一缩，凭空生出无穷吸力，把月城武体内的妖气长鲸吸水一般，统统吸摄了过去。

    “这二十八天星宿妖文又出了什么变化？”

    月城武也算是修炼多年，知道这时决不能慌乱，一面调理体内仙力，维持平衡，一面调用二十八天星宿妖法，想要看看能否影响这枚变异了的奎字妖文。

    奎字诀对应的本来是疗伤心法，不过这枚妖族文字若是逆练，有大幅度提升五感之效，月城武等于短短时日，练成一身人世间的绝顶武功，这枚妖文的功不可没。

    当奎字妖文把妖气吸收一空，就开始吸收月城武修炼有成的仙力，月城武本待切断这枚妖文的吸力，但是转念一想，不但未有阻止，反而加大仙力的输送幅度，并且运使月灵珠，吸收天地间的茫茫元气，也不管来不来得及转化为仙力妖气，就一股脑送入奎字妖文之中。

    这枚妖文在吸收了巨大能源之后，竟然泛出微微的青光，顷刻之间涨缩了百多次，在文字结构上发生微妙的变化，虽然主要结构还是和原来一般，但是其中本质，却已经有了翻天覆地的变化。

    月城武只觉得一股暴戾之气，从丹田涌出，顷刻遍布四肢，虽然紧咬了牙关，还是认不出发了呜咽的闷哼，体外生出几缕青色的长毛，下巴突出，指掌生出锐利的指甲，竟然变化成了一头巨狼。

    月城武化身巨狼之后，丹田内的奎字妖文一路游走，到了他的后颈之上，这才重新稳定下来。小狐狸御香儿对月城武的变化，只是眨了眨眼皮，似乎月城武变成巨狼之后，皮毛柔软，让她跟舒服了些。

    “变！”

    月城武一声大喝，从巨狼之身，又变化成了人，他额头上涔涔汗下，心底说不出的害怕。不过月城武心底已然明白，刚才那种变化并非二十八天星宿妖文修为出了问题，而是这门妖族法术到了一个突破的瓶颈，他度过了这个关隘，获得了一项新的能力。

    只不过这项能力是变化成巨狼妖身，让月城武有些接受不了。

    二十八天星宿妖文亦和碧玄心法一样，有不同的层次，每次有所突破，都会出现新的能力。月城武拜入碧玄派之后，可以压制了二十八天星宿妖文的修为，没想到在月灵珠的辅佐下，还是一不留神突破到了星宿妖身之境。

    那些青龙会的帮众，只需修炼一两年，就能化身妖狼巨熊，这不过是二十八天星宿妖文最普通的使用法门，若是修为更进一步，变化成的妖兽还会有种种异能，比如上次月城武在昆樊寺遇上的那头巨犬和妖猴，已经能够操纵妖力。

    月城武本身修为虽然只在碧玄心法五六层之间，但是这变化后的巨狼妖身，却至少可以媲美修成十二层心法的碧玄弟子。只因为他的法力本来就比那些青龙会的帮众更深厚。

    不过月城武从心底反感这门妖术，恢复了人身之后，他摸了摸身上，发现并未有什么残存的痕迹，这才放下心来。不过奎字妖文已经在他后颈处生了根，这个他也无可奈何，这枚妖文若是不动用，自然一如平常，什么征兆也看不出来，但只要他使用疗伤心法，奎字诀妖文就会明亮起来。

    “这也罢了，知道我懂得疗伤心法之人，也不在少数，二十八天星宿妖文也不是什么特别隐秘的本事，就算让人知道也无关紧要，只要我不以巨狼模样出现人前就好。”

    月城武镇定了一下心情，也觉得自己紧张过度，二十八天星宿妖文虽然很难凑全，但只要在八神洲生活过，便有极大可能碰上过已经成精的妖兽，若是有心夺到一两枚星宿妖文也并不难。虽然能够就此领悟出来修炼星宿妖文的法门者会更少一些，却也不是没有。

    等大家都拜师学艺了之后，自然知道星宿妖文后遗症极大，也就不去修习了。那些不曾拜入六派之人，也许还是会以这门法力作为生存的必须手段。总之二十八天星宿妖文并不算什么太过禁忌，邪恶的法术，就连王释影都知道这门妖法。

    只不过月城武从巴杨老人那里得到了部分二十八天星宿妖文的更深一步的口诀，加上那次死者复活的灾难，让他潜意识里，非常排斥这部妖法，甚至总想遮遮掩掩，不欲被人知道他练习了那么多。

    想明白此节，月城武也略略安心，不过这次修炼让二十八天星宿妖文的修为失控，月城武也不想在使用月灵珠辅佐练功了。还是换上了平时常用的晶蜃内丹，不过月城武试了两次，发现晶蜃内丹比月灵珠吸收灵气的速度和质量都察觉的太远，不禁有些心态失衡。

    “听说本门也收集有几种把晶蜃内丹练成宝珠的秘诀，我这个晶蜃的胎脑元丹并未经过祭炼，威力自是大大不如，虽然以种兵诀种下了无形剑，却还是不太顺手。待得明日还是再下一趟恒夜山吧！”

    月城武无心修炼，那头小狐狸御香儿也感觉了出来，她小小的身子在月城武的腿上扭动，笑了笑，想要开口，却又闭上了小嘴，眼睛眨了眨，似乎多了什么主意。

    月城武住的地方，平时武三和叶问也在，不过叶问回去了阴阳两界山，暂时就只有武三一个人了。武三可不像月城武耐得住寂寞，一修炼完今日的功课，就想找月城武来闲话。当他推开月城武的房门时，突然听到了一声女孩的惊叫。www.xiaoshuotＸt，coＭ



十七、杀伐之士 

    当武三推开门之后，却什么也没有看到，只是空气里似乎有一股清新的香气。

    月城武没有皱了皱，问道：“武三你来找我何事？”

    武三嘿嘿一笑，他是不会怀疑月城武有什么事情的，虽然心里微觉奇怪，也还是轻轻放过这些奇怪之处，随意的说道：“月大哥，我得了大荒龙蛇和不知火舞，开始觉得自己的修为确实不成话。不过在丕龙城上总有很多闲事，想跟你借鹊枫城闭关一年，希望能打通七修剑脉的第二道。”

    月城武连连点头说道：“你有这样的想法，表示武三你已经开始成熟，我的鹊枫城借你不是问题，那里还有足够的麻黄玉饵，只要你肯努力，迟早也会成为了不起的人物。”

    武三笑嘻嘻的应了，月城武想了想道：“反正现在也无事，我送你去鹊枫城好了。”月城武的鹊枫城只有他一个人才能来去自如，武三自己去不了，因此必须要他携带。

    武三当然不会推拒，月城武带了武三回鹊枫城，想了一想，也不急着回丕龙城，先下去了恒夜山。

    原本月城武也不觉得把晶蜃的胎脑元丹炼成宝珠和直接拿来使用有什么不同，孟神通也一样是把赤焰血蝠龙的内丹，直接用来祭炼种兵诀，并没有使用碧玄派的嫡传秘术，重新祭炼。

    但是在得到了月灵珠之后，他发现若是能够以碧玄派秘传法术，配合若干辅助材料，炼制的宝珠威力更为稳定，而且还能多出一些有助于修炼和克敌制胜的功效。

    原本月城武也不是不知这个关窍，只是他觉得要把一枚内丹重新祭炼，要花费若干时间，威力提升虽然有些，但也未必比得上，浪费的时间，用来修炼上提升的更高。碧玄派里有这种想法的之人，并不在少数。

    这次是月城武得到了雷震子的收藏，这才起了心思，想把晶蜃的胎脑元丹重新祭炼，因为他自忖手上的材料应该**不离十，可以省去浪费搜寻的时间。

    恒夜山上昼夜通明，恒夜山得名，也是因为恒夜山周围有无数星石环绕翻飞，把这座仙山照耀的犹如白昼。这些星石平时看去并不如何，但是在天色黯淡之后，就会放出微微的光华，和天上繁星一般。数千万颗星石释放的光明，距离恒夜山又是如此之近，越是到了夜间，这些星石就越是明亮，让恒夜山彻夜通明，不见一丝黑暗。

    就连拜师大殿中，也得到了星石光辉的笼罩，在月城武进去的时候，能看到淡淡的柔光，把这座大殿笼罩的犹如光明之殿，恒夜山的诸多建筑，也不知用了什么材质，在星石的光芒下，会生出反射，反而比白天还要明亮一些。

    “弟子月城武，拜见孙长老，不知您老休息也未？”

    “哦，是上次来求我教种兵诀的那个月城武么？”

    “正是弟子！”

    孙长老眼神微睁，他在这拜师大殿终年枯坐，也不知修炼什么神功秘术，反正总是那副样子，就像是和这座拜师大殿成了一体，再也不可分开。月城武甚是在恍惚之间，会生出只要孙长老在这座拜师大殿中，就算远古巨妖，盖世邪魔，也不能撼动这位长老半分的念头。

    孙长老依旧是恹恹的，不愿意开口的样子，月城武咳嗽一声，主动请教道：“弟子得了一枚九色鹿的内丹，想要寻找本派炼丹秘诀，看看能练成什么样的宝珠。”

    “哦！这个不归我管，你想要找炼丹的秘诀，就到这座大殿之后的藏经之所，自去翻阅吧！”

    月城武得了孙长老的允许，匆忙躬身施礼，绕过了这位长老，直奔拜师大殿之后。他当然不会说出自己是想要来查找晶蜃胎脑元丹的炼制之法，在拜师大殿之后，有个藏书的房间，里面放了碧玄派的诸般典籍抄录下来的副本，方便碧玄门中的弟子前来查阅。

    不过这些典籍里并没有法术，仙力修炼口诀，多半都是一些碧玄派中的前辈笔记，炼丹秘诀，还有一些炼制药材的药方等等。

    月城武在房间里翻阅了一阵，抄下了十余条可能有用的秘诀，突然听到大殿之外，有嘈杂之声，心中好奇，就走了出来。

    一队看似古代军士的壮汉，正在和另外的六七名碧玄弟子争执，不过这些古代的军士，身材高大，满头上都是细小的发辫，也不知是哪一民族之人，身上只有皮甲，护住前胸后背，赤着臂膀，一个个雄壮无比。

    “你管我们是从何而来，老子纵横大漠之时，尔等还未出生，还不给我滚了开！”

    一个手里抱着一个女子的军士，高声大喝，完全不把这些碧玄弟子放在眼里。一个看似为首的碧玄弟子，怒喝道：“快把霞师妹放下，不然我等就不客气了，你们怎么上得恒夜山来？知不知道这里是什么地方，也敢撒野？”

    “老子们在一个叫西方地狱的地方，被人胡乱批了几句，就发配来这里，我管你这里是什么狗屁山。这妞不错，我在地府下瘪了几千年，早就邪火上身，压制不住了，正要拿这妞泻火，你们还不快点滚开。”

    一个碧玄弟子冷笑一声，喷出一枚红色宝珠，迎风化成一团火球，狠狠的砸了下来。一个身穿犀牛皮铠甲，腰胯两口弯刀，身材比同伴更加高大一些，面容阴鸷的军士，猛然踏上一步，低吼一声，腰间弯刀出鞘，劈斩在那团火球之上。

    这军士的武艺在同伴中也算得上出类拔萃，这一刀威力之猛，竟然把那团红色宝珠所化的火球，震的反荡了起来。这次轮到那名碧玄派弟子脸色大变，双手挥舞，操纵了自己的兵刃，让那团火球翩跹飞舞，走了一个玄异的轨迹，竟然使出了一路剑法。小.说。t/x/t天.堂



十八、震穴之术 

    月城武自己修炼的是最顶尖的人人间界武学，有了如此高明的内功心法，又有人世所无的磅礴仙力做后盾，加上他天资聪颖，普通的武学招式，可说的上一学就会，会而能精。在丕龙城他不知认识多少人间界的绝世高人，耳濡目染之下，懂得的剑法，刀法，拳法，掌法少说也有三五十种。

    虽然月城武精修的还是岳家枪，学这些招数，只是为了增长见闻，但是在武学的眼光，也不自觉的高明了起来。以研究看出来这个使用红色宝珠的碧玄弟子，是把剑法化用到了这团火球之上。一招一式，轻巧灵动，竟然是最著名的华山派剑诀。

    夹着碧玄派女弟子的那个大汉，高喝一声：“别勒汉！快些把这个小白脸杀掉，老子快活过了，第一个送给你！”

    那个叫别勒汉的阴鸷汉子，凭着手中一口弯刀，就和那使用火球的碧玄弟子斗的极是激烈。百忙之中还不忘回了一句：“满古都，你给我闭嘴，老子打架最烦有人呱噪。”

    这两人在大敌当前，还有心情斗嘴，这伙军士也哄堂大笑，似乎全然不把对手放在眼里。

    这些军士也不知出身什么朝代，在地府里有什么奇遇，一身武力之强横，竟然半点也不逊色这些修炼了碧玄心法的弟子，更兼所用的刀法是在在军队中磨练出来，招式说不上精妙，但是一股血气扑面而来，每一招都是凶险狠辣，全不留手。

    “这些人身上好重的阴气，不像是飞升上来的。而且飞升到八神洲之人，怎会不知六大派的威名，居然就敢来捣乱？”

    被满古都夹子肋下的女子，满脸通红，显然这些粗汉也不懂得怜香惜玉，只怕再耽搁一会，就会被活活勒死。这些人全不把人命当回事儿，个个凶狠暴戾，月城武躲在大殿中看了一会，忍不住有了一股怒意。

    满古都看了两眼别勒汉和那碧玄弟子的打斗，哈哈一身狂笑，大叫道：“我先去享用这美妞去了，你们可记得待会来换我！”听到这大汉的嚣张之言，剩下的那六个碧玄弟子，都忍耐不住怒气，纷纷放出了自己的武器，这些人修为都在七八层之间，有四个人并未炼有宝珠，用的也只是普通的兵刃。

    别勒汉和满古都这边，足足有三十几人，虽然武艺并不都似别勒汉那么强横，平均水准和这些碧玄弟子差些也不多，加上了人数的优势，立刻就占了上风。没拿六七个碧玄弟子，显然没有这些粗鄙的军士杀人经验丰富，出手打斗往往都要先保护了自身，才寻隙杀敌。这些军士却都是不顾了自己的安危，出手凶狠，这两伙人斗上没有片刻，那几个碧玄弟子就人人带伤。

    叫做满古都的那名大汉，笑呵呵的走入了拜师大殿，看到了月城武孙长老，竟然瞥也不瞥一眼，把那名女子往地下一抛，突然反过身来，拔出腰间的长刀就向月城武当头劈下。

    月城武本来就拟定了几种方案，要等这名大汉进来，先救下这名女子，然后再杀了这些不知什么来历军士，若是恒夜山上到处都是这样的杀人魔王，以后大家也不要混了，主要把自己养的肥肥胖胖，等人来屠宰就是。

    面对这当头一刀，月城武也不惊诧，低喝一声道：“来得好！”然后一拍腰间的古玉瓶，数十道剑光扭成了一股寒潮，叮的一声把这个叫满古都的大汉长刀击飞。然后月城武手法变幻，这数十道剑光分化了开来，绕了几绕，顿时把这名凶横的大汉斩成了一堆肉酱。

    不过杀了敌人之后，月城武却心中一凛，这名叫满古都的大汉，死后的肉身既不是像活人一样有血有肉，也不像飞升上来的人一样，体内都是仙力凝聚，而是散碎成一小块，一小块的黑色固体，如果不是刚才他还能走能动，月城武都怀疑这名大汉，乃是什么黑色的晶体雕塑。

    “你没事吧！”

    月城武按住心中的惊疑，走过去扶起了那位女子，这个女子显然是没经过什么打斗，就一下子被俘虏了，现在已经晕厥了过去。月城武在她的身上摸了几下，输入了一股仙力过去，这才发现这个女子竟然被一种奇异的手法，封住了体内的碧玄五经。

    碧玄十二经和普通的经脉穴道，还是有很多共同之处，只不过在学了碧玄经之后，打斗都是隔空数十丈，指挥了宝珠飞砸，极少有近身搏斗厮杀，在人世间很流行的点穴封脉等手段，就没什么机会使用。倒也不是说这些封闭经脉的手法就不好使。

    这名来历神秘的大汉满古都所用的手法，是一种极为的罕见的震穴之术，无需认准穴道，也不管点在身体何处，就是输入一股强横霸道的真气过去，硬生生的堵了对手的经脉，造成的效果和点穴一般无二，只是要霸道的多。

    这种震穴的手法，只有在西域密宗才有流传，不过若非修炼几十年的大喇嘛，还得有真传，根本没法用处，这门手法对着真气的要求，比点穴可高多了。功力差上一点，就根本没法子修炼，若是一旦修成，威力也比点穴要霸道的多。功力高深的人，还可以通过兵刃的震荡，把真气强行送过去，把敌人的经脉封住。

    以月城武的本事，解开这震穴的手法也不难，毕竟震穴手法再高深，也不过是人间界的武学，而且比起月城武身负的两门神功，还要逊色不少。只不过这门手法如此诡异霸道，让月城武对这些大汉的来历更为捉摸不透了。

    嘤咛一声，那个女子幽幽醒来，看到月城武的脸，立刻大叫一声。www.xiaoshuotxt。com



十九、一念嗔动无形剑 

    “别怕，我也是碧玄弟子！唔，不过要是你愿意，继续叫下去也成。”

    月城武本待安慰这个女子，不过这女的好像被吓坏了，根本看也不看前面，只懂得闭了眼睛大叫。月城武转念一想，让她叫下去迷惑外面那些暴徒们，也是不错的选择。

    他在拜师大殿中杀人，也只是一瞬间的事儿，而且大殿之中有些阻挡，那些不知哪个游牧民族的军士，又都在和那些碧玄弟子打斗，并未注意到有同伴被杀。

    月城武借着大殿的墙壁掩住身体，躲在的大门之后，悄悄的放出了无形剑去。虽然晶蜃的胎脑元丹并没祭炼过，但是并不影响凝聚出来的幻兵气刃，无形无相这个属性。一个争高呼酣战，把手上一对流星锤挥舞的宛若绽放的莲花的大汉，给无形剑无声无息的削去了脑袋，身子缓缓的软倒，他身边的战友还以为是那些碧玄弟子下的杀手，暴怒的把掌中巨斧狂劈，完全没有想到其他地方去。

    “这些人的智商倒也有趣！”

    月城武仙力一催，无形气剑绕去了另外一边，一个手使狼牙棒的军士耳朵一动，似乎有所感应，把手中的狼牙棒往天空一撩，月城武哪会让他这么轻易撩上？无形剑轻轻一抖，已经变化了数下，这招精妙的剑法，乃是八荒**唯我独尊功中所载，就算月城武用的有形有质的长剑，这人也未必接的下这一招，何况无形剑无形无相，只凭莫名的感应，这名军士哪有可能挡得下来？

    喀喇一声，碎裂的黑色硬块铺落了一地，月城武这一招剑法狠辣异常，一招之中套着数十种变化，若是他精研个几十年，当然可以收发自如，杀这等级数的敌人，最多只用一剑。但是他的学了这八荒**唯我独尊功，前后也只用了一年多些，闭关五年大部分的时间，都用在了碧玄心法入门上面。

    就是这一年多，还有大半时光是花费在内功心法的修炼上，招数只是闲来涉猎，哪有可能做到收发自如这般神妙？因此这一招本该斩杀了敌人就收手，他却把后面的数十招变化都使了出来，把死去的敌人再砍上了七八十剑，造成如此结果，自然也就不足为奇了。

    这次动静稍大，不过恰好有个碧玄弟子大喝一声，声势特别威猛，本来他也只是以大喝的方式给己方阵营打气，并非发动什么玄奇大招的前兆，但是在这些粗鲁的军士眼里，却看出了不同的味道，直道这人发动了什么惊世骇俗的“妖法”把自己的同伴化成了一堆粉末。

    那名叫做别勒汉打粗豪大汉，乃是这些军士中的百夫长，和刚才被杀的满古都一样，都是这群人的头领，见到这种诡异的状况，倒也能稳住了心情，大喝一声道：“这些人都炼有妖法，兄弟们不可留手，放尽了手段搏杀此人，好给我们的兄弟报仇！”

    可怜那个适逢其会大喝了一声的碧玄弟子，顿时压力大增，身上连开了七八道口子，顿时岌岌可危起来。

    月城武心中好笑，无形剑一点，这次他可不用什么招数了，只是放缓了无形气剑，轻轻一点，又是一名军士被点穿了后颈。这名军士正在奋力厮杀，掌中的一根粗大青铜棒，挥舞的风声疾转，突然手腕一软，被他对面的那个碧玄弟子喷出的一道黄光迎面击中。

    本来这碧玄弟子喷出的这道黄光，乃是一种威力不大的小法术，只有迷惑敌人耳目之效，怎料到黄光一喷，敌人就死于非命，这名弟子还纳闷自己的法术怎突然生出如许威力？

    月城武杀了三人之后，顿时手顺起来，专门找和人动手的军士下手，这些来历神秘的军士虽然狠毒，但是性子却极为粗疏，根本也没料到会有这么一个人在背后暗杀他们的兄弟，只懂得发了狂一般向那些“凶手”报仇。那七八名碧玄弟子被这些游牧民族的战士杀的汗流浃背，心里多少都有几分恐慌。他们中还有几人是八神洲的原民土著，根本没有多少杀敌的经验，平时也只跟一些妖兽打过交道，哪有这些跟野兽一般性子的战士凶狠？

    一个身材柔弱，头上打了布巾的男子，在这些军士变得更加凶狠之后，本来厮杀了许久就有些胆怯，现在变得手脚更加酸软，一个不留神，就被别勒汉一记斜劈，连人带手上的软鞭一起砍成了两截。这别勒汉杀人之后，凶威更甚，抽出了腰间的另外一把弯刀，高呼酣战，两三招内就把另外一人圈入了刀光之内。

    月城武暗道一声可惜，正想要弃了无形剑暗杀，用百剑图招呼这些杀人魔王，那个一直在大喊的女人这会却醒了过来，她看到自己是在拜师大殿里，先是惊讶万分，然后就像是受了惊的兔子，没头没脑的撞出了殿外，正好看到自己的伙伴被那些军士围攻。

    要说这名女子性子也刚烈，也不思自己刚才被别人轻易擒下，竟然不肯舍弃了同伴逃走，张口吐出一颗银色宝珠，化成了一弯残月般的刀虹，一声娇叱，扑入了战团。

    这名女子虽然刚才轻易就被满古都擒下，其实一身武艺还算不错，在那几个碧玄弟子中，都算是较为高明的，这一下情急拼命，倒也有一番气势，竟然冲入了包围和自己的同伴汇合到了一起。

    有了这名女子的杀入，这些军士的包围阵型微微散乱了些，月城武趁机又刺杀了五六人，看着双方实力相差已然不算甚大，这才施施然的走了出来，大喝一声道：“何方来的凶徒，竟然在恒夜山撒野！还不给我住手，赶紧滚下山去！”小!说!txt!天.堂



二十、好人难做 

    月城武这么一喝，本来就杀意浓郁的别勒汉，想也不想反手掷出了弯刀，他这弯刀打造奇异，脱手之后划出一个奇异的圆弧，显然能够在斩杀敌人之后，再度飞回他的手中。

    月城武冷冷一笑，手腕上的铁环化成了大枪，绿蜃枪一抖，从背后刺出，在这把弯刀的刀柄上轻轻一点，就卸去了刀上的气劲，随手一挑，把这口弯刀就收入了手里，塞入了天罗包中。随机一声大喝道：“米粒之珠，也放光华！还有什么破铜烂铁一并使出来罢！”

    别勒汉早就杀红了眼，他的兄弟死了十多个，却只杀了一个敌人，这口气早就憋的狠了。听到月城武的挑战，翻身退出了战团，掌中弯刀化成一弯青虹，迎头劈下，杀势凶意都暴涨到了顶点，若是在两军战场上，这一刀确有阵斩敌军猛将的威风。只可惜他遇到的是岳家枪，月城武从王石手中学来的这路神枪，乃是战阵上第一杀伐之术，虽然并无什么特别的凶名，但是从古至今，这路枪法在不同的汉人大将手中也不知杀了多少人，历代死在这路枪法下的有名的猛将不计其数，何况这别勒汉不过是区区一个百夫长。

    月城武把枪杆一压，绿蜃枪身一弓，一挑，从地面抖起来直指天穹，就像是一条蛰伏了几百年的毒龙，猛然苏醒了一般，张牙舞爪想要吞日食月，凶厉威猛之处，比别勒汉的刀法更胜百倍。

    这一枪全由枪杆上的震颤发劲，把别勒汉的弯刀震开之后，绿蜃枪的枪锋上异芒暴涨，顺手一拖就把这不知来自何方的凶汉，从顶门到尾椎齐刷刷的劈成了两片。月城武把枪锋一捻，收了对手被崩飞的弯刀，大步跨出从别勒汉的身体中间穿了过去。

    本拟以百剑图击杀这些闯入了恒夜山的凶徒，没想到和别勒汉一战，岳家枪却奏了奇功。月城武持枪一立，颇有冲阵闯营的大将风范，那些军士被他击杀别勒汉的威势震慑，竟然齐齐一滞，被那几个碧玄派的弟子趁机反击，倒也杀出了包围。

    原本这些军士有三四十人，自然能把这些人包围在内，月城武偷袭杀了**人，又击杀了别勒汉和满古都，剩下人已经不足以包围这几名碧玄弟子。被这些碧玄弟子冲出来之后，就形成了对持局面。那些军士对月城武充满了戒心，只是被他一枪之威震慑，并无人敢上来挑战。

    月城武可不想拖下去，他本来就还是事情要做，一拍腰间的古玉瓶，百剑图的威力尽数发挥了出来，一百零七口剑光幻化成一个极大的扇形，一闪之间，就把排在前头的七八名军士射的千疮百孔。得了月城武这样一个极大的臂助，那几名碧玄弟子立刻鼓足了勇气，立时反攻了回去。

    尤以那个使用红色宝珠，幻化火球，和被月城武救下，使用银色宝珠的女子在这几个人里最为厉害。那个使用红色宝珠的男子，和别勒汉都能斗个不分上下，比这些普通的军士要强了好多，刚才若不是他死死拖住了别勒汉这最凶横的一个，其余的人早就遭了毒手。

    月城武见这些人反攻的时候，占了上风，就住了手。他刚才两次出手，杀了别勒汉和七八人，已经在这些人心目中奠定了“高人”的形象，一股隐隐的威压，让那些闯上了恒夜山的军士心头如坠大山巨石，也让那几个碧玄派弟子战意高涨，七八分的本事也能发挥出来十二分。

    “真是何苦来哉！生前要忙，死后要忙，飞升成仙还是要忙，到头来还不如两眼一闭，什么也不忙的好！可若是真就神魂飞散，又何苦来这世上走一遭，吃尽苦，却半点东西也带不走，一生辛苦积攒的家私，全都归了他人？”

    月城武看到这些军士死战不降，被那几个碧玄弟子一一斩杀，心里有几分感慨，这些军士生前征战四方，死后也不得半日安详。虽然月城武对这些乱闯恒夜山，见到女人就抢，见到男人就杀的凶徒并无好感，杀之实属应该，也不禁心里有些郁郁之气，这些人生的就如同禽兽一般，只知按照本能行事，可他自己未必就比这些不知来历的凶横军士强上多少。

    莫名其妙的飞升到了这个世界，月城武只觉得自己掉入了一个极大的漩涡，身不由己，就算能够修炼出绝世法力，无上神通，能否打破这棋局，跳出三界之外，不入别人瓮中，也还在未知。

    没了主事的两名百夫长，别勒汉和满古都，这些军士再也凶横不起来，跟那几个碧玄弟子先后杀死，这些人这才来向月城武道谢。那个使用红色宝珠的人说道：“再下归钟，多谢兄台相助，不知您贵姓大名，以后也好见面了招呼一二。”

    月城武呵呵一笑道：“在下月城武，原来是归兄。这些人擅闯恒夜山，这也罢了，可是他们居然还奸淫掳掠，这怎么能够容得？就算是别人见了，也一定会出手，您还是不要客气了。”

    归钟尴尬一笑，诺诺了片刻，终于还是说道：“月兄你有所不知，这些人并非我们这样飞升上来之人，也不是八神洲或者盘古大陆的原民土著，他们乃是幽冥阁的高手以绝**力，从地府召唤来的冥兵。我们得罪了这个高手也就罢了，绝不愿意连累您，月兄还是赶快走吧！”

    月城武心中一震，这才明白这些军士的来历，叶问也是幽冥阁的弟子，经常和他提起幽冥阁的法术，这召唤冥兵之术，乃是极为高深的法门，叶问还不曾涉猎，练就这种法术之人，都是幽冥阁一等一的高手，就如同孟神通，姬无花那个级数，这些碧玄弟子确实得罪不起这种人。小%说^t*xt-天.堂



二十一、招兵买马壮我行 

    月城武心中暗道：“这些人本事虽然还不如何，毕竟也是碧玄派弟子，若是能招揽了来，多少也有些帮助”

    归钟等人也和雷震子那些人一样，结成了一个小团队仗以自保，但是招惹了这么一个厉害仇家，他们这七人前途堪虞，虽然都还能保持住镇定，但是惴惴不安之意却是怎么也掩盖不住。

    想到此处，月城武咳嗽一声，试探道：“归兄倒也不必害怕，若是那位幽冥阁都高人知道，这些军汉胡乱杀人，扰乱恒夜山都秩序，只怕也会出手惩戒，这事儿毕竟怪不得诸位。若是你们不弃，我倒是很想结交几位，我现在正住这丕龙城上，不知几位可有兴趣来做客。”

    丕龙城是神通帮都驻地，这乃是尽人皆知之事，归钟等人平时不愿意托庇在梦神通和冉闵这两股大势力之下，也是担忧没了自由自在的身份，容易被人摆弄。

    不过月城武都邀请，来都正是时候，归钟这些人当时虽然知道这些冥兵乃是有主的凶物，却又不能束手待毙，现在斩杀了这些冥兵又要面对那名幽冥阁高手的怒火，已经到了进退维谷，走投无路都境地。六派之中，虽然有些交往，但是就连一派之中也有征伐杀斗之事，何况不同门派？

    他们这几个人这本派也没有其他都知交好友，本身修为也只是普普通通，比归钟和那个女子倒是比月城武还略强些，其他人就不值得一提，遇上这种高手寻衅，只有回到自己所居仙城，开了星光罩龟缩起来。

    可是若就这么提心吊胆都过日子，这样都人生还有何乐趣？月城武都邀请不期而至，对归钟来说反而是求之不得都恩赐，他哪还有考虑的余地？只能含笑答道：“如此来说，还要多谢城武你款待了，我们几个都是碧玄派中有名都穷鬼，就连这几日都玉饵都没有着落，可以去丕龙城混吃混喝乃是求之不得。”

    月城武送武三到鹊枫城之后，本想求得祭炼胎脑元丹都秘方之后，就回去丕龙城修炼，不过突然有机会招揽归钟这些人加入神通帮，对他也是一股极大都助力，这件事就只好先放一放。

    月城武这神通帮内虽然只是一个助力，但是他和几个堂主都关系都不错，又和姬无花结成好友，还很得孟神通器重，因此到了哪里都受人尊重，他带了人到丕龙城，也就无人为难。归钟等人和他上了丕龙城之后，也感觉都到月城武这神通帮内颇有地位，这才放下了心事，觉得月城武确有能力保护都了他们。

    月城武才回到丕龙城，就手背上都晶蜃鳞片发出嗡鸣之声，风四娘的娇嗔穿了出来：“月城武你这个笨蛋，快给我回来！都什么时候了，还不起床！”

    晶蜃鳞片传音并无指定人头都功能，只要有人呼喝，每一个持有晶蜃鳞片之人都听得到。月城武被风四娘都呼喝弄得满脸通红，也只能就着手背应了一声。

    “我刚回丕龙城，四娘你怎么突然这么着急叫我？”

    风四娘银铃般都笑声，格格的从晶蜃鳞片中传了出来：“我刚才想到了一个好注意，能够把建造新仙城都时间缩短一半，你快来帮我参谋，我就在临空别墅里！”月城武无奈应了一声道：“我还带了几个朋友，稍后就到。”风四娘笑了两声，关了晶蜃鳞片都通讯。

    归钟听到这两人都对话，颇有几分暧昧之意，有心想要回避，可是他这丕龙城上无处可去，也只能硬着头皮跟在月城武的身后。倒是那个被满古都生擒过的女子，有些好奇的问道：“这位四娘是城武都夫人么？听起来可是一位十分贤惠的女子。”

    月城武脸上有些羞红，急忙分辨道：“风四娘是我们神通帮内唯一都建筑师，丕龙城上都这些建筑，都是出自她都手笔，最近我们神通帮想要做一个大工程，把那些散碎都星石堆聚到一起，新建一个巨型仙城。”

    “贵帮主真是豪气万丈，竟然能想到这么了不起的创意！”

    归钟这些人有三个是明清时人飞升，四个是八神洲都原住民，眼光见识比神通帮内的有识之士要差了许多，听到建造一个新的仙城，顿时钦佩不已，只觉得这工程简直有愚公移山，精卫填海般的大手笔。

    月城武微微一笑，也不去解释其中都微妙关系，语气一转，不经意的问道：“我们神通帮建造这座仙城之后，就可以让帮众移居其上，按照对本帮的贡献大小，地位高低，可以占据较为舒适的地方居住。不知归兄有没有搬来新城之意？本派所分的仙城都太小，好友亲朋很难凑这一起，有了这样都巨大仙城，就多了无数都便利。”

    归钟听得心向神往，他生前也是生活在通都大邑，繁华之所，来到碧玄派就只能在一座小小的仙城内蜷缩，比起这八神洲都时候还不方便，见到丕龙城这样的巨大仙城移居很是羡慕，但是见到丕龙城处处建筑，没有什么空地，也知道想要搬来居住可能性不大。

    听到神通帮想要建造新的仙城，归钟心思顿时活跃了起来，转头向队伍中唯一的女子问道：“管彤你觉得如何？”那个叫做管彤的女子微微沉吟，展颜笑道：“我们倒是很想搬去那座新建造的仙城，只是不知需要什么条件与否？”

    月城武呵呵一笑说道：“那倒也无需，只要诸位愿意帮忙，一起建造这座仙城，自然就算我帮中有大贡献都弟子，仙城建成之后，自然可以优先划分居住之地。本派虽然比不的冉闵手下精兵猛将如云，但也有十余位称得上是高手之人，几位居住这这里，再也不用担心有人寻仇了。”　小说t-xt天堂　  　



二十二、推波逐浪谣言起 

    风四娘见月城武带了许多人来，依旧笑盈盈的热情招待，不见半点不耐，月城武轻描淡写的把归钟几人的情况一说，风四娘顿时两眼放光，更加热情了几分。她在神通帮内地位特殊，待遇等同明玉夫人和古怜星这位大堂主，比月城武还要高些，用来招待客人的东西，自然不会太寒酸。归钟等七人在风四娘的殷勤招待下，那还有心思细想？很快在就月城武和风四娘的怂恿下，答应了加入神通帮，并且参与建造新的仙城盛事。

    风四娘心中也是奇怪，月城武怎会不见了半日，就找到了这么几个帮手，按照这个速度，也许用不了十天半月，月城武能招来的人就比神通帮本部还要多了。

    月城武倒是厚道人，不愿意揭归钟，管彤等人的短处，只把在恒夜山上发生的事情，简单说了两句，抹去了旁支细节，听起来倒象是归钟等人勇猛无比，救了他月城武一般。

    归钟虽然明知事情不是如此，但是他碍于颜面，还是生生把这份恭维受了下来。倒是管彤这个女人有些过意不去，多谢了月城武的救命之恩。她再怎么反应慢，也想明白是月城武在拜师大殿中杀了满古都救了自己。

    月城武谦逊了两句，就不愿再提此事，他在这一战中露了无形剑和百剑图两大利器，很不希望谈论过多，漏了压箱底的明细。归钟等人只道月城武顾及他们的面子，当然也不会纠缠于这个话题。

    就个人聊了一会，风四娘就兴致勃勃的对月城武说道：“我昨天想到了一个新的方案，我们不用把新的仙城建造成实心，只需要按照这个模型，让它内心中空，不但所用的材料能节省三分之二，可用的面积也会比原来预计的打了四倍！”

    风四娘随手拿出一个模型，虽然只是手工制作，模样十分粗糙，但是几大功能区都很分明，整个城市的规划，足够两三万人在其中生活。月城武见了这个东西，不由得笑道：“四娘你一定十分喜欢看太空堡垒，这东西要不要加上两个天线，或者宇宙大炮之类的东西？”

    风四娘鼻子一皱，嗔怒道：“不需笑话人家的设计，有本事你自己也弄一份创意来。”

    月城武看得出来风四娘并非真的生气，顺口不留痕迹的捧了一句道：“这种东西我怎么弄的出来，若是你让我出些主意还成，专业上的事儿，还是要专业人士来弄。”

    风四娘亦知道月城武这是在奉承自己，心满意足的白了他一眼，这两人都是从现代社会飞升上来的，自然有很多共同之处，这些小小的调侃，打情骂俏，本来就是都市白领，办公室里的常见桥段，两人谁也没有觉得不对，反而有些找到了过去的熟悉生活的影子。

    归钟等人生活的时代，礼教还是颇为严谨，对他们这两个人的举措颇有几分不习惯，好在这是屋外传来了一把清朗的声音，让他们总算是解脱了出来。

    “城武在么？帮主找你有事，这次恐怕是有些许麻烦了。”

    月城武听到是姬无花的声音，心里有些奇怪，他只能对归钟等人说道：“我有些事情要去丕龙观，这里是四娘的居所，不是很方便，不如先去我那里小坐片刻，我去去就回！”归钟等人急忙和风四娘告辞，月城武出了风四娘的房门，就看到姬无花一身白衣悄然而立，脸上略带几分愁思，见到月城武，眉头也不舒展。

    “无花可知发生了什么事情？你怎会如此愁眉苦脸？”

    姬无花看了一眼月城武身后的那几个人，用传音入密说道：“今日有位幽冥阁的前辈来访，这人乃是唐代的一位豪侠，和孟帮主在飞升之后有过数面的交情。他来我们恒夜山本来是有其他事情，但是一个不留神，被人把他的炼就的三十几头冥兵给毁了，现在正暴跳如雷，让孟帮主找出这人来。”

    月城武眉头大皱，低声说道：“这事算是我干的，不过这人怎么知道，是我们神通帮的人做的？”

    姬无花苦笑道：“城武兄以为自己在碧玄派中的名气还小么？作为神通帮的第一智囊，又让雷震子这样排名前十的高手不明不白的消失，如果说现在票选碧玄派名气最大之人，月城武你一定是前二十名啊。这位幽冥阁的前辈，并不是知道是我们神通帮的人干的，而是知道是你月城武出手。”

    月城武一愣后笑道：“我会有如此大的名气？我自己怎么不知！”

    姬无花摇了摇头道：“你我上次在雷椰岛遇上的那名杀手，乃是冉闵座下的十猛六将之一的杀将雷铜。我们联手击退雷铜之事虽然少有人知，但是在冉闵那边却颇有流传，据说杀将雷铜还曾夸奖过你。还有你轻易取代了我，成为神通帮军师的事情，亦是很多人口中相传的佳话。你我关系不错，这事儿在很多人的耳朵里，都是城武兄你本事大过我，才让小弟甘拜下风。这些事情都是城武兄的扬名之资，很多东西还是小弟亲自去捧的场，造的谣言。”

    月城武骇了一跳，就算刚才听到被幽冥阁的高手找上门来，他也没有如此惊讶，姬无花说的事儿，他还是第一次听到，其中包含了什么东西，他几乎是不用想也明白。

    “这是孟神通想要把我推到最前台么？”

    姬无花微笑道：“不错，我性子懒散，极少愿意出什么主意，孟帮主觉得城武兄你大有可塑，这才明里暗里，帮你造了不少势。现在每当有人提起城武兄，都说你是本派的六大智者之一，且还是排在第一顺位。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二十三、忘川阴阳大法 

    “怪不得，我才做了点好事，就被人找上门来！”

    月城武并没有想过把归钟这些人推出去，一来这种办法太下作，二来他也不认为自己就能凭此推卸了责任。归钟等人虽然隐约猜到姬无花说的事情，可能跟他们有关，但是月城武不提，他们也不好说话。月城武把他们送回自己的住处，和姬无花回了丕龙观，孟神通正陪着一个高瘦的汉子，在办公室里说话。

    修习碧玄心法之人，身上都有一股沛然灵息，善于沟通天地，驾驭风火雷电，但是这高瘦的汉子身上，却有一股阴气盘绕，给人一种森然之感，活似这人身边养了无数小鬼，屁颠屁颠的奔前跑后，卷起一团团小旋风一样。

    见到月城武，这高瘦男子双眼中爆起两团幽蓝鬼火，冷哼一声，也不知做了什么法术，月城武就觉得脑袋就像是被一枚大铁锥狠狠的砸了一记，登时头痛欲裂，两眼发花，耳鼓齐鸣，难过的不得了。

    “就是这位碧玄门中俊彦杀了我手下的冥兵么？”

    高瘦男子一开口，就犹如金铁齐鸣，嗓子和铁镜先生有的一拼，最多也就是破锣铙钹之别，一样难听的紧，比起铁镜先生的嗓子，这位高瘦男子的声音里还有一股催魂击魄的魔魅般妖力，让人光是听他说话，就烦闷的想要吐血。

    月城武提起了仙力，按照碧玄心法在水火两脉一激，一股水属性的仙力抚平了种种烦恶，火属性仙力把全身笼罩起来，隔绝了种种动摇魂魄，蛊惑心神的法术，这才从高瘦男子的心魔催魂**中解脱出来，冷冷的开口说道：“不知这位先生为何不由分说，就以心魔催魂**挑衅？你的冥兵神魂凶厉，在恒夜山上见人便杀，难不成我还要束手待毙？”

    “哼哼，你可知我的冥兵用了多少功夫才能召唤出来，还未来得及祭炼就被你毁去，这可是我十余年的心血，一朝付诸流水！”

    “若是如此重要，您就该把冥兵收拘在紧要的所在，而不是胡乱放出来伤人，又被人伤才对！”

    月城武争了两句，心中一转念，暗道一声不对，瞥眼一看孟神通，躬身施礼道：“帮主有什么事情呼唤我？”这个高瘦的男子虽然咄咄逼人，但是却留有余地，显然孟神通已经和此人达成某种协议，最多只是想教训一下月城武，并不会真的追究杀死了那些冥兵的责任。

    月城武也是心思灵巧之人，立时明白自己硬扛下去，把事情弄僵了，反而不好办，正好孟神通就在一旁，自然要借这个机会拉这位大帮主下水，只要孟神通一开口，大家就都有了转圜的余地。

    孟神通果然不负重托，开口之前，先伸手搭住了那高瘦男子的肩膀，笑呵呵的说道：“老范，你我也是多年的交情了，何必为了这点事情斤斤计较，这次你的损失，我老孟一手承担，绝不叫你吃亏。城武也是年轻气盛，做事莽撞了些，若是他知道那些冥兵是你老哥所炼，肯定会做的皆大欢喜。”

    孟神通的回护之意昭然若揭，这个高瘦的男子也只能冷哼一声，不再和月城武多说甚么，却对们孟神通说道：“既然你大包大揽了过去，这些事儿就要着落在你身上了。”孟神通沉吟了片刻，对月城武说道：“这位范西丰先生，是我在飞升之后结交的好友，他最近修炼忘川阴阳**，希望找一个心智坚毅之人作为活偶。本来我是想请别人来做这件事儿的，但是范西丰先生指名要你，还说若是此事完结，那些冥兵的事情就一笔勾销。”

    “虽然做活偶有极大的危险，但若是能撑过这一关，便可迅速提升几倍的功力，不知城武有无兴趣？”

    “忘川阴阳**？”

    月城武和叶问关系不错，也听说过这门**的厉害，比起幽冥阁入门的心魔催魂**，几乎幽冥阁的门人谁都可以学到，这门忘川阴阳**乃是幽冥阁的不传之秘，只有幽冥心法登堂入室，成为了幽冥阁的核心弟子，才会获准修习。

    这门**以无上神通吸摄幽冥鬼气，威力阴损，练成之后，只要伤人就能把幽冥鬼火度入对手体内，把对方焚化成飞灰，就算对手修为精湛，也要受幽冥鬼火的日夜煎熬，就像是在地狱中受苦一般。

    不过这门**想要修炼成，就一定要有活偶帮助才成，幽冥阁一脉的本命人偶偏偏不能用来修炼这门法术。活偶的作用是，以本身的阳和之气，吸引游离天地指尖的幽魂散魄，凶煞厉鬼前来附体，方便修习这门**者将之慢慢炼化。

    修习忘川阴阳**的幽冥阁弟子，首先要把本身修为提升到能打通阴阳甬道的境界，寻找那些不愿意转世投胎，带有天生戾质，只会在转生之后危害人间的凶魂，祭炼这门**有许多凶险，因此不能分心二用，吸引凶魂附体的事情，只能由活偶来完成。

    而且这活偶还不能是幽冥阁的弟子，不然体内的幽冥气会自动炼化这些幽魂，不等祭炼**的人动手，那些幽魂已经被本门的人炼化没了。

    不过这活偶也并非只有苦楚，在打开阴阳甬道之时，无数凶厉魂魄附体，在这种生死一发，阴阳一线的当，最容易激发一个人的潜力，甚至有当过一次活偶之后，不过年余就连续突破七八层心法，功力连续提高十倍的事情。

    因此给幽冥阁炼法之人当活偶，对有些人来说可能是畏途，对一些甘愿冒险，急于提升功力之人，却是非常渴望之事。www.xiaoshuotxt.com



二十四、阴阳缝隙 

    孟神通本来不希望月城武冒险，不过神通帮内对月城武修为低微，却位居帮主助理之位颇有微辞。他也想借这个机会，让月城武的功力有一次突飞猛进，兼之又能给范西丰一个交代，因此孟神通还是答应了范西丰的请求。

    月城武心思电转，暗忖道：“如今碧玄派和八神洲上的情况，变化越来越超出估计，就算我不去冒险，只怕也会被无数事情找上头来，唯今之计，尽速提升功力已经越来越迫切，答应了这人的请求，虽然有些危险，但亦是一个极好的机会！”

    想到此处，月城武含笑答应道：“既然帮主说了，属下一定遵从，也希望范先生大人大量，既往不咎，此事之后，我愿意登门拜会。”

    范西丰枯廋的脸上露出了一个微笑，摆摆手对孟神通说道：“既然如此，我就先带着你的得力手下先走了。等我**修成，再来叨扰孟老哥！”孟神通双手一拱，送范西丰离开，月城武跟着这位幽冥阁的高人，心里还是有写惴惴，不过他也明白，范西丰和孟神通关系不错，这人也不见得会为难自己。幽冥阁虽然所修的法术阴气森森，却也并没有什么太过邪恶之辈，门人弟子的名声反而是六派中最好的。

    月城武和和范西丰离开了孟神通的办公室。月城武这才想起了要和归钟他们交代，和范西丰告罪一声，绕去自己的房间，把事情轻描淡写的说了，归钟等人顿时大为感激。月城武叫他们这几日去找风四娘，这才和范西丰离了丕龙城。

    范西丰和孟神通差不多同时飞升，虽然比孟神通稍弱一些，也早在二十年前把幽冥阁的九幽隐脉修成，带了个人凭空虚渡不是问题。月城武平时还真没上过阴阳两界山，只知道这做仙山气场特殊，是整个盘古大陆和八神洲上，唯一能连通阴阳甬道的地方。

    山上有无数细小的缝隙，处于阴阳连接的交点，幽冥阁的弟子，就居住在这些缝隙之中，方面抽取阴阳甬道的阴气修炼。

    范西丰原本也是武林健者，一手剑法异常高明，号称杀人不见血，单凭浑厚的真气震毙敌人。到了这个地方之后，他不比孟神通圆滑，和铁镜先生一样，辛辛苦苦的把一身本事又修炼了回来，也曾在八神洲上名震一方。

    后来因为得一位好友引荐，才拜入幽冥阁，加入幽冥阁之后，才知道之前自己把路子走错，废去了一身武功之后，不过数十年，又是一代高手，在幽冥阁的名气，丝毫也不比孟神通弱了。和冉闵座下的杀将雷铜，合成幽冥阁的一刀一剑，都是大有本事之人。

    不过范西丰性子古怪，虽然雷铜大力引荐，要他投入冉闵的手下，但是冉闵这人颇为公正，手下无功不赏，无罪不罚，并不因为招揽来的人名气大，就另眼相看。范西丰生前地位高贵，自然无法忍受这一点，孟神通对他一直都恭敬有加，这才和神通帮走的极近。

    范西丰带了月城武回到自己所居的地方，幽冥阁的子弟居住的阴阳缝隙，也和鹊枫城一样，没有本人的带领，外人绝对进不来。这座缝隙阴气惨惨，偶然还会有一道阴影掠过，鬼气森森，宛如一个巨大的山洞，就是在周围开了无数的口子，或喷或吸，吞吐汩汩极阴的元气。

    范西丰把月城武放下，冷冰冰的开口道：“这周围的口子，乃是通往阴阳甬道的路径，就算是我进去了也出不来，你最好不要靠近。我待会就要修炼了，你只需要坐在这里就够了。不要运起碧玄心法，那会让凶魂厉魄无法上身，若是你习练了人世间的武学，倒是可以用来镇定情绪。”

    月城武应了一声，双手一撑，盘膝坐了下来，想了想运起了八荒**唯我独尊功，护住了心口要害，体内仙力一喷，从鼻孔射出了两道淡淡的白气，这八荒**唯我独尊功修来到了极致，已经是剑仙的初步功夫，喷出的这两道白气，会越来越浓，到了最后变得宛若灵蛇，锋利无匹。只可惜毕竟是人间武学，没有最关键的步骤，不然这两道白气，经过阴火阳符的淬炼，就能自然而然的成就两道剑气，专用来斩杀深山修行，试图危害修道者的魑魅魍魉之辈。

    这两道道家剑气，融合修炼者的精魄意志，和人世武学所修炼的种种剑气不同，那些剑气只能斩断俗物，这两道道家的剑气，却可以斩杀有质无形的妖魔鬼怪。

    当初创下这门武功的高人，只差一步就能触摸天道，踏入仙人之境，若是跨出了这一步，立刻就脱胎换骨，白日飞升了。

    月城武在所学的两门武功中，最喜欢的还是这一门，除了八荒**唯我独尊功气势极大之外，还有一样，就是配合这门武功的运劲心法十分特别，比别的功夫出手都要快些，招数变化也特别精妙，运用在运使幻兵气刃上，威力比平常的招式翻了几番，有时候能产生一招毙敌的奇效。

    碧玄派的嫡传心法，打通的碧玄十二经，比人间的经脉要复杂的多，能够产生人间经脉所产生不了的风火雷电，雾露寒霜之气，月城武用来模拟八荒**唯我独尊功的心法，其实绰绰有余，只是他功力还差，只打通的六道碧玄经脉，这才让所学的人间武学只有七八分的威力。

    饶是如此，这些人间武学也让他在屡次冒险中，占了不少的便宜，能够把人间武学花用到碧玄派的种种法术上来，对临阵杀敌有无穷好处。

    月城武有时候也隐隐觉得，这些心法对如何运用仙力的方面，也有相当大的助益处。www.xiaoshuotxt。com



二十五、脚踏阴阳人鬼途 

    碧玄派的碧玄十二经中，有金木水火土，风雷天地空，生死十二道经脉，每一道都能产生不同属性的仙力，本来按照正常的修炼法门，在碧玄心法修炼有成之后，就要去求本门的长老，学习更高深的法诀。

    对应这十二道经脉，碧玄派有极光电斩，五雷轰顶，三昧真火，等等法术，用以催发这些特别属性的真脉产生的仙力，比如修炼五雷轰顶的碧玄派弟子，一出手就可以雷光电耀，操雷控电，有着赫赫之威，宛如雷神转世。

    修炼三昧真火之法门的弟子，就会有火蛇万道，附着在所炼的宝珠上，更可以发挥无穷火力，象归钟一样能够把宝珠化为一团火球，用来伤人，已经是极粗浅的法门了。

    本来按照碧玄心法修炼，不管修炼到多么高深的境界，也只能培养积蓄这些不同属性的仙力，完全发挥不出来这些特别的威力。但是月城武在尝试模拟人间经脉，来使用八荒**唯我独尊功和嫁衣神功的时候，却发现只要有合适的法门，不用碧玄派的正宗心法，也一样能激发出来雷电之威，真火之力。

    只不过月城武自己琢磨出来的法门，比之正宗的碧玄派嫡传**，还是要逊色许多，只是月城武深知，知其然，知其所以然之间的却别，也并不轻视这些心得。正好范西丰要他不可使用碧玄心法，正好用这点时间来琢磨这些窍门。

    范西丰等月城武盘坐入静之后，取出了一个漆黑的人偶，随手一抛，就变大了三四倍悬浮在半空之中，然后把说中一枚青色的幽冥锥一划，破开了手指上的皮肤，滴出了三滴鲜血，然后挥洒到本命人偶身上。

    幽冥阁一脉的法术，并没其他五派的法术那般，声势煊赫，往往杀敌于无形之中，施展法术的时候也没什么天摇地动的变化。范西丰幽冥心法的修为已经颇为深湛，心魔催魂**已经到了能够隔空遥控人心，一目开阖，眼神毙敌的地步。

    因此打开阴阳甬道对范西丰来说并不是特别艰难之事，对他来说，如何把那些凶魂厉魄吸引过来，才是较为头疼，至于月城武吸炼阴魂入体，会不会有什么问题，那个就不是他要考虑的问题。只要月城武不出问题，他有七八成的把握，完成忘川阴阳**的进一步修炼。

    范西丰本身虽然不是坏人，但也不是瞻前顾后的仁义之辈，而且天性凉薄，在世时名声不大好，因为一念之差做了很多错事，在地府很是因为名声受了不少的牵累，飞升上来之后立刻改了名字。不过他这人性子极为倔强，从来不认为是自己做错了事儿，因此行事方法并没有大改，只是比较低调了些。

    这种为人处世的方法，在这个世界自然是行不通的，他又没有了生前的尊贵地位，虽然冉闵和孟神通都看上了他一声本事，想要招揽，但是范西丰自己却是没有什么特别的好友，和孟神通也只是泛泛而交。他自己亦是明白这点，孟神通虽然对他不错，却也是建立在他的一身本事上的。

    此次他想要修炼忘川阴阳**，也因为这个缘故，很难找到人来做活偶，不得以才用极偏门的法术，召唤了一队冥兵，想要做为代替活偶之用。但是他还是没有把握，本来是带了这群冥兵找孟神通，看看能够以这些冥兵，换去孟神通的帮忙，给他找一个帮助修炼的人来。

    接过月城武出手杀了他随意置放在恒夜山上的冥兵，范西丰自觉找到了借口，这才挤兑孟神通，让他帮自己招人，孟神通这才半是有些无奈，半是也有些想法，把月城武推了出来。本来孟神通认为月城武一定不会答应，这才托了姬无花去劝说。

    不过姬无花何等聪明，根本就没有和月城武提这些话，只说他会有些麻烦，算是讨了一份人情。

    在范西丰的法力之下，原本就是阴阳交界的缝隙，顿时开了一道口子，滚滚阴风从这道口子中宣泄了出来，月城武微微睁眼，只见周围阴云密布，竟然突然从刚才坐的地方，被转移到了一片奇异的荒地。这片荒地冰冷无比，明明是泥土，却比岩石还要坚硬，月城武心中一凛，知道自己这是到了什么地方。

    传说幽冥阁的一代祖师，妻儿死于混沌魔兵手下，心里十分悲痛，就苦苦钻研死者复活之术，后来他钻研的成果不被众人认同，却触类旁通，从此开创了幽冥阁一脉的法术。这位祖师便是第一个能够打开阴阳甬道之人，以肉身进入这片只能由魂魄进出的地方。

    月城武现在踏入的这个地方乃是阴阳甬道和八神洲，盘古大陆交错的地方，叫做忘川，乃是八神洲和盘古大陆上的生灵，死后必来之地。在这个地方这些魂魄会忘记了生前的一切，在阴阳甬道的绝**力之下，归化天地，成为另外一种存在，维持盘古大陆和八神洲之间的阴阳平衡。

    谁也不知道阴阳甬道的真正面目，就连八神洲和六派之人，也只知道这个阴阳甬道乃是盘古大陆上的诸神所立。幽冥阁的法术，虽然修炼到了最高处，可以进入阴阳甬道，但也只是在阴阳甬道的入口，忘川这个地方而已。在更深远的地方，不说是无人敢去，就算是想去，也没有人有那么强大的法力。

    月城武知道，自己是被范西丰送入了阴阳甬道，心里也不慌张，暗暗运起周身仙力，抵御这忘川之地的刺骨寒风，八荒**唯我独尊功的心法缓缓运转，一股阳和之力涌遍全身，他虽然没有学过碧玄派的三昧真火诀，但是激发火脉之力，暖和身体，这些小法门倒也难不倒他。小＿说＿txt天堂



二十六、人生何处不相逢 

    就在月城武静坐不动，运功暖和身子的当，突然一声啾啾鬼嚎，一队身子残缺的魂魄，从远处飘飘而来，这些人月城武居然还认得，正是昆樊寺内被他和叶问，武三杀掉的那些青龙会歹徒。

    这些人见到了月城武，顿时变得愤怒无比，暴躁不安，为首的两人立刻化身巨犬，妖猴，咆哮着扑了上来。月城武早就得范西丰叮嘱，守住了内心安宁，任凭这些厉鬼扑击，稳坐不动。

    飞升之后，月城武的身体已经算不得有血有肉，只是一团仙力精华凝聚而已。因此这些死去的厉魄根本无法将之伤害，不管那头妖猴如何抓挠，那投巨犬如何撕咬，月城武都不为所动，任凭东南西北风，我自不动如青松。

    那些和月城武纠缠不休的青龙会死者，在发现奈何不得他之后，纷纷化成了一缕缕的黑烟，往他的天灵盖里钻入，这些凶魂厉魄才一盘踞在他的**之内，种种幻象应之而生。

    月城武就像是看到了无数的惨白脸庞，就贴在他身体周围，无数支手臂抓住了他的全身，不知有多少张嘴在咬他的皮肤。那种生生陷入无边地狱的滋味，饶是月城武心智坚毅，也有些忍受不住。

    “就算你们死的再惨百倍，我也不会后悔杀了你们这些人。看看你们每个人的身边，不是也一样都有冤魂追随，哪一个不是你们生前所杀！凭你们这种人的所作所为，还有脸来跟我讨问冤屈么？给我滚开了！”

    这些青龙会的歹徒，杀生无数，身边自然也跟着一些冤死之人的魂魄，和这些凶人纠缠一起，不肯离开。被月城武这么一喝，那些青龙会的歹徒魂魄周围，也升起了淡淡的白烟，无数灵兽，九尾狐，还有十多个光头的和尚，甚至还有小孩子都搂住了他们身躯，拼命的撕咬纠缠。

    “虽为恶人自有恶人磨，我虽然不是最恶的人，但是一样要把你们扫荡干净。”

    月城武掌心一扣，发动了传信的暗号，范西丰那边得到了讯息，立刻收拢了法术，不过片刻，月城武就被转移了回去。范西丰看到月城武身上竟然缠绕了如此多的凶魂，也不禁有些惊讶，但是他并未忘记了改做些什么。

    掌心对着自己的本命人偶一挥，一声低喝之后，本命人偶上放出了玄色奇光，那些在月城武体内钻来钻去的恶鬼，忍不住这等诱惑，一个个飞了出来，被范西丰的本命人偶吸收了进去。

    “我就要开始修炼忘川阴阳**了，你可以在我这里暂且住上几日，我这忘川阴阳**至少要一年之久才能完成，刚才送你去阴阳甬道的入口忘川之地，想必让你身体的损耗极大，还是努力打坐调理下元气吧，我们明日还要修炼。”说完，范西丰丢下一小袋玉饵，双手掐诀，闭上了眼睛。

    虽然刚才被送入阴阳甬道只是一瞬，但是月城武仙力消耗极大，陷入环境的那一段时间，让他的精神绷紧到了极点。刚才还不觉得怎样，以松懈下来，顿时全身肌肉突突直跳，身躯软绵绵的几乎站不起来。体内的仙力亦是一扫而空，整个人就像是被人抢劫过了一百遍一样，什么东西都没有留下来。

    抓过了范西丰扔过来的袋子，月城武解开袋口，抓了一块玉饵吞了下去，这才有一股暖洋洋的感觉从胸腹中透了出来。平时月城武吞服玉饵，也只是在仙力稍微损耗的时候，从没有这一次体验这么深。一股股精纯的元气，从玉饵上融化了出来，补充进了金木水火土风碧玄六道真脉，让本来已经干涸的经脉，渐渐的变得充实了起来。

    不过这块玉饵和他鹊枫城中的麻黄玉饵差不多，并没有紫辕玉饵那种已经瞬间补满仙力的奇效，只能一丝一丝的融化出来元气，然后再转化成仙力，按照这种速度，至少要一两天的时间才能让仙力恢复到巅峰。

    不过月城武也不着急，在阴阳甬道的经验，就像是多了一次生死轮回，月城武细细的体悟这种奇妙的感应，似乎对修行上有了更进一步的理解。

    月城武的修炼速度，放在碧玄派里，算是上上，放在神通帮里，就算是很一般。毕竟那些前世就是绝顶高手的家伙，在种种体悟上，都是有几十年经验的人，很容易找到最捷径的那条路。古怜星飞升比月城武还要晚，但是短短数年已经跻身一流高手，成为了神通帮的第八位堂主，可见此女的资质之高。

    孟神通能够在三十年内，把碧玄心法修炼到那般境界，也是付出了极大代价，并且天资颖悟才有会如此成就的。月城武和这些人比起来，生前不过是个普通的商人，虽然天份是有一些，但是却没有那些人千锤百炼的意志，还有丰富的修炼经验。

    虽然月城武得到了孟神通的传授，已经比很多人都强了，但他心中并不服气。月城武是个很认真的人，他从不认为有些事情，是别人能做到，自己却做不到的。只要有正缺的方法和足够的努力，就算没法站在最顶峰，但却可以站得比大多数人更高。

    “最近得了月灵珠之后，似乎二十八星宿妖文的修为增长的有些不可遏止，碧玄心法不但未有受到压制，似乎在正邪合一的心法调理下，进步的速度也超乎以往，看来我原来想的东西有很多都是错的。最近风脉已经渐渐稳固，下一步应该修炼雷脉了，若是修成这道雷脉，我是否应该去求取五雷轰顶**的口诀呢？”

    月城武想了一想，还是打消了这个念头，若是他着手开始修炼碧玄派的更深一步的秘法，定然会被分配去和妖兽作战，在那样的环境下，他也不知自己能有几分机会活下来。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二十七、时光如白驹 

    月城武自己也没有想到，在范西丰这里，他一呆就是九个月。范西丰练功成狂，这九个月中几乎是日夜不休的苦练，原本就显得有些阴鸷的脸庞，因为修炼忘川阴阳**有成，练就了护身的幽冥火缭绕下，更显得阴沉了几分。

    范西丰这人话语不多，月城武每日都要被丢去阴阳甬道的入口忘川之地吸引鬼魂，每天都疲累欲死，得空就发愤图强，怒流修炼，自然也没什么心情多说废话，因此两人经常几日都不交一言。不过这样地狱式的磨练，也让月城武的修为突飞猛进。

    在和范西丰闭关修炼之后，一个半月就突破了雷脉的扩张，两月后又修成了地脉，三个半月后空脉初成，前不久再度突破了天脉的囚锁，最近几日月城武已经开始闭了其他十道经脉，开始修炼碧玄十二经最艰难的生死脉关。

    和其他十道碧玄经脉不同，生死两脉相辅相成，一旦有所突破，必然是一个漫长的过程，这个过程叫做延长生，绝死陨，只要突破这一境界，碧玄心法就算有了小成，真正的踏入了修仙的行列。突破了这最后两道经脉，一个人才能大幅延长寿命，就有了解脱生死的资格。

    比之闭关之前，月城武的形象已经大不相同，本来都是把身躯压制到正常尺寸，现在他已经不得不解放了身躯的束缚，让身子变成七八米高大，手臂上肌肉纠结，虽然少了晒日光，脸上却不见白皙，倒是有一些黑沉沉的颜色。

    八神洲上一个人力量强横与否和身躯高大息息相关，不过在修成仙道之前，七八米已经是极限，除非能够获得极大突破，身躯才会一下子暴涨到二三十米。不过身躯不会继续增长，却不代表力气也停滞不前，月城武现在的力气比闭关之前足足大了三十倍。不但能够轻松抓起数万斤的巨石，还能奋力一跃，跳起二三百米，用力一握就算是普通的钢铁也要扭成了渣滓。

    除了碧玄心法的进境之外，月城武亦没荒废了其他功夫，趁着修炼的间隙，他也把晶蜃的胎脑元丹祭炼成了一刻完全透明的珠子，这珠子在碧玄派内有一个雅称，叫做离垢珠。意为纯净剔透，不见半点杂质，没有污垢之意。练成了离垢珠之后，原本晶蜃的胎脑元丹内残存的晶蜃元魂，这才彻底被转为纯净的灵体。

    要知道除非上千年火候的宝物，又得到莫大机缘，有主人日夜以精气滋润，不然决不可能产生器灵。这种器灵在兵刃上叫做战意元神，能够成倍的提升武器的威力。晶蜃的胎脑元丹乃是极为特殊之物，虽然看似内丹，其实却蕴含了一头晶蜃的全部法力和精魂，正是最合适祭炼出器灵的宝物。

    胎脑元丹变成了离垢珠，原本月城武以种兵诀孕育在其中的一口无形幻兵，就吞噬了晶蜃的精粹，产生了一点灵智，和月城武的本体产生了一种若有若无的精神联系，能够幻化成一头张牙舞爪的飞龙，只不过这头飞龙天生就带有隐形之能，除了月城武能够以精神感应到，当真是不可观，也不可亵玩焉。

    比起其他的宝珠有种种不可思议的奇妙法力，离垢珠在幻化成无形剑的时候，威力还是和原来一般，只是多了幻化龙形之后，能够隐遁了形迹，驾驭飞行的功能。虽然比起其他的神兵利器，名声煊赫的宝珠来，这份能力并不算得什么，但是对月城武来说，这种隐遁飞行之术才是他心头最好。

    不过月城武亦把这个秘密隐藏的更紧，当着范西丰的面，他偶然练功的时候，也只使用百剑图和室字妖牌，心月狐铃和月灵珠都从不展示给人。虽然范西丰根本也无心去探求月城武的秘密，可是月城武还是做了这种比较谨慎的选择。

    在范西丰的阴阳缝隙中，两人正相安无事的各自苦修，突然范西丰眉头一皱，低声喝道：“是哪位扣我门庭？在下正在闭关，只怕不方便出去迎迓！”

    月城武也有所感应，这阴阳两界山周围的阴阳缝隙，就隐藏在这座仙山的周围，或明或暗，呈现千姿百态，咋看去和恒夜山周围的仙城类似，但是却并无实质，虚无缥缈，十分的诡异。看着是一树，一石，或者一座小岛，其实这些都是虚像，这些只是进入阴阳缝隙的门户而已。外来者若非精通法门，根本连敲门也做不到，这人能够让范西丰有所感应，显然是常来拜会的熟人。

    “呵呵，是我，雷铜！听说范师哥苦修忘川阴阳**，不知道活偶够不够，小弟特意请了我们神武王朝新入的几个兄弟，想来帮您一把！”

    月城武一听就知道这位是何人，正是他和月城武联手击退过的那位杀将雷铜，这人也是幽冥阁的弟子，可是一手刀法也十分狠辣，和范西丰齐名，在冉闵的手下亦是十分得力的干将，在十猛六将之列。这人前来寻找范西丰，只怕是不怀什么好意。

    幽冥阁弟子修炼忘川阴阳**，需要的活偶若是不死，就能够一口气让他们把这门**完成，若是中途活偶死掉，这门**就只能从头来修。雷铜在这么关键的时候出现，显然是有些问题，他不可能知道范西丰是否修成了忘川阴阳**，此来的目的就十分可疑。

    月城武沉吟未决，正想改如何应变，范西丰已经高喝一声道：“我正在修炼的关键，雷铜你还是回去罢。我就要入静了，恕我没空回应。”说完范西丰把手一挥，封了声音传入，有些恨恨的说道：“早些天我求你帮我寻找个活偶，却拿捏的我孙子一般，现在此来定是没安好心。”　小＿说txt天'堂



二十八、吃得苦中苦，方为人上人 

    月城武唔唔了两声，也凑合着说道：“若是您这么开关出去，九个月的辛苦就白费了，再有几个月您的忘川阴阳**就该修炼成了，只怕在幽冥阁的排名会跃升在雷铜之上。”

    “哼！”范西丰冷冷的说道：“雷铜他本来就没法跟我比，若不是他投靠了冉闵老怪，怎么有资格在我面前装大？”月城武见挑唆成功，也不去扩大战果，只是附和着嘿嘿一笑。范西丰冷笑了数声，突然把手一扬，隔空轻轻击在地面，过了片刻才有一股绿火窜了上来，把地面烧毁出来好大一片。

    月城武神色一凛，吃惊叫道：“这……难道范先生已经把忘川阴阳**练成了？”

    范西丰冷冷一笑道：“自然，我早在十日之前就圆功了。”

    月城武微有怒意，范西丰十日前就大功告成，却让他吃多了这么几天的苦头，自然是心怀不轨。他虽然封了十道碧玄经，可还有二十八星宿妖文练出来的妖气，又有百剑图，无形剑护身，倒也不怕和范西丰翻脸。

    月城武把脸色一沉，低声喝道：“既然范先生已经把忘川阴阳法练成，为何还要我在阴阳甬道多受几日的苦？”

    “哼！吃得苦中苦，方为人上人。你若不是在忘川受了那么多的苦楚，怎么一路突破到如今的境界！”

    范西丰态度倨傲，月城武反而放心下来，他也晓得范西丰未必说的是实话，但是至少范西丰表达了一种意愿，就是不想和他翻脸。月城武自忖碧玄心法才第十一层修为，还不足够入范西丰这样人的眼帘，那就是一定有其他的方面，让范西丰有所顾忌，愿意给他一个勉强说的过去的解释。

    “如此还得要多谢范先生成全了，倒是我心浮气躁，误会了范先生的好意。”

    月城武并不愿意在语言上争锋，既然范西丰并未有翻脸的意思，他也就顺势而下，其实在忘川中接受的锻炼，所能激发的潜力，在这**个月里已经激发的差不多了，最近所产生的效力已经越来越微小。不过月城武也明白这九个月中他确是获益匪浅，如果范西丰不提，他也愿意一直呆到把碧玄心法第十二层修成。

    “我虽然把忘川阴阳**修成，但是却尚欠火候，未到随心所欲的境界，所以才会选择继续闭关。月城武你已经可以不受那些阴魂厉魄的影响，这番修炼再无危险，不如我们打个商量，等我忘川阴阳**练至圆融无暇的境地，你的碧玄心法也大有进境才出关如何？”

    月城武想也不想就一口答应：“范先生所想和我心中一般无二，我也觉得此番机缘难再，愿意陪范先生继续在此地闭关。”

    范西丰微有喜色，淡淡说道：“既然你答应了，我也不会亏待你，这是我偶然去雷洲采药，碰上了一群自称青龙会的歹人，他们竟然看上了我采的一株灵草，意欲抢夺，被我杀了个落花流水，抢了这么一件宝物。此物我留着没用，就送给你了。”

    范西丰把手一扬，袖中飞出一块黑黢黢的药膏般的东西，月城武接过手来，有些疑惑，正想要问个仔细，范西丰已经开口说道：“这块东西只要服下一小块，就能短时间内刀枪不入，浑若金刚之躯。不过时候元气损耗极大，也算是极有用的一种药物，危急时刻能派上不少用场。”

    “这种用途，好像跑江湖卖的金刚大力丸，别是什么骗人的假货罢？”

    月城武捏着这块拳头大的药块，有些怀疑的用指甲抠了抠，弄下来一小块，放入了嘴里，顿时一股霸道的火辣辣的药力，顺着喉咙流淌到肚腹，然后一股火热的力道，自小腹升起，遍布周身。他随手戳指成刀，在手臂上划了一下，手臂上的肌肤顿时腾起一股金铁般的感觉，把手刀给弹了开来。

    “唔，这东西果然有效！”

    月城武瞑目内视，只见体内多了一股紫光，遍布周身，正是这层薄薄的紫光，把他保护了起来，虽然那隐藏在皮肤之下，却十分坚韧，只要有外物及身，立刻就会生出反应，或推或卸，把种种外力排斥开。

    这股紫光别有一种奇异的力量，不单单是一种护身之力，更像是一种反应灵敏的雷达，能够探测到敌人来袭的方位，然后相应的变化力道，把敌人的攻击不着痕迹的化去，并不是以力抗力的护身之术。

    “这种感觉，怎么有点像是昂字妖文！”

    月城武对二十八星宿妖文熟悉已极，有知道青龙会最擅长这种妖术，不过片刻就察觉了这块草药内中蕴含的妖力，竟然颇有些奥秘。

    昂字妖文上应大日紫气，堂堂煌煌，威势无铸，巴杨老人的笔记中并无这个妖文，是月城武后来无意中在一头成了精的妖鸡身上得到。只不过他并没有去修炼这枚妖文，也不知具体的功用。这块草药也不知用了什么方法炼制出来，吞服后体内会生出一股磅礴妖气，又灵动活泛，能产生一股护体的紫气。

    月城武琢磨了一会，体内的紫气渐渐散去，他也舍不得再吞服一块来寻求其中的奥秘，把这块草药收入了天罗包，月城武对范西丰到了声感谢，两人有恢复到了各自修炼的状态。

    范西丰把所居的阴阳缝隙关了，连声音也进不来，在里面潜修的两人，并不知道外面的雷铜，居然还未走开。这位高居冉闵所创的神武王朝的十猛六将之一，杀将之位的幽冥阁高手，比上次月城武见到的时候，脸上多了一股青气，双目转动间偶然有一股青芒在瞳孔中闪动，带起一股无匹的杀意。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二十九、妖法还需妖兽修 

    “头儿！这范西丰老匹夫软硬不吃，是不是该给他个教训尝尝？让这和老匹夫知道，我们神武王朝的厉害！”

    雷铜身边还有十余名手下，这名神武王朝的杀将微微一笑，举手止住了手下的议论，淡淡笑道：“范西丰怎么说，也是我们幽冥阁的人，我帮助冉闵大王是理所当然，但是帮助外人来欺压本门之人，就会惹起公愤了。我们幽冥阁一向团结，我可不敢冒如此大不违。”

    “可是！横江猛帅大人不是说了，这人和孟神通走的太近，让我们杀了那个什么狗屁助理，给神通帮一个教训么？”

    雷铜冷冷一笑道：“横江猛帅和雷震子交好，他想要借我的手给雷震子那个混蛋报仇，我可没有给人当棒槌使的怪癖，这种事情还是让横江猛帅自己来处理好了。我找范西丰是为了另外一件事，只可惜这老怪物，只知道闭关练剑，其他的事情什么也不理。算了，我估算他最多还有一个月就会出来，到时候我们再来找他。”

    雷铜的那名手下虽然还想挑拨，但是给雷铜似笑非笑的眼神一扫，就像是中了一刀一样，顿时什么话也说不出来。雷铜也明白这人是横江猛帅插到他手下的人，只是没有什么借口，也不好打法掉此人。神武王朝人流复杂，招收的成员横跨六派，虽然还是以碧玄派为主，但是其他五派的人也不少。甚至光论人数，碧玄派之人也只占了三分之一。

    这样成分驳杂的组织，饶是冉闵手腕惊人，能够把这些骄傲不驯的家伙收拾的服服帖帖，但是组织内的潜流波动，却是他也不可奈何的了。

    横江猛帅是碧玄派排名前五的高手，和雷震子的交情确是非常不错，但是在孟神通和姬无花的外交手段下，冉闵也默认了这个碧玄派内的第二大组织，通告过神武王朝的几位大将，若无必要不要和神通帮冲突。

    横江猛帅也知道，冉闵所图极大，根本不想在碧玄派内的争斗中损耗实力，他虽然也是碧玄派中极为了得的一个人物，却也不想违拗冉闵的命令，这才暗示杀将雷铜出手。

    雷铜是神武王朝内专门负责监视神通帮之人，上次神通帮大举出动，他见猎心喜，出手袭击姬无花，本来也只是想给神通帮一个教训，接过却被月城武和姬无花联手逼退。虽然雷铜大失面子，但是这人却颇为磊落，直承自己考虑不周，回去向冉闵忍了错。

    在神武王朝内部，对神通帮总共有三种意见，一种是对神通帮的实力评价极高，认为若非必要，无需和神通帮开战。另外一种也是认为神通帮已经初具羽翼，但是态度截然相反，认为应该通过种种手段，削弱神通帮的实力。

    第三种占了神武王朝内的主流，认为神通帮虽然有些实力，却远远比不上神武王朝人多势众，而且两者所图谋的截然不同，眼界并不在一个档次。神武王朝最近正要把实力开始迁移到盘古大陆，和神通帮根本没有冲突，对神通帮的态度是听之任之，根本不需要去做理会。

    雷铜本人是偏向第二种，横江猛帅却偏向第一种，不过两人的态度都非是神武王朝内的主流，不过不管哪一种意见，都没有支持和神通帮大规模开战的。毕竟占据来说神武王朝主要权力位置的人，都是死过一次，飞升上来的，知道生命之可贵，为了一点虚无缥缈的东西，就要毫无意义的战斗厮杀，那是谁也不愿意去做的事儿。

    雷铜这次来，还真是有另外的事情，不过若是有机会一刀宰了月城武，他也不会手软，但是为了杀这么一个，在他看来无足轻重之人，却要得罪范西丰，却是得不偿失。他带了手下离开范西丰所居的阴阳缝隙，眼神飘了一飘，衣摆下飞出一株小草，落在一块石头上，顿时生根发芽。

    月城武睁开双眼，目中神光湛然，又到了范西丰修炼的时刻，他被再次转移到了阴阳甬道之中。这次似乎运起不好，忘川之地空荡荡的，没有任何魂魄出现。月城武捏住嘴唇一声口哨，小狐狸御香儿就从他的天罗包内跳了出来。

    这头小狐狸比的进步可快多了，九个多月过去，尾巴上竟然又多出来一条尾巴，妖气之凛冽，是月城武从未感受过的，似乎当日孟神通带队击杀的那头晶蜃，也未必有他强大。当然晶蜃的能力就是隐遁身形，屏蔽气息，倒也并不是就那么不堪。

    见到御香儿懒洋洋的伸着爪子，月城武含笑问道：“你已经把二十八星宿妖文修炼到了第十三枚，妖力进步的倒也迅速，怎么今日却没什么精神，如此懒洋洋的？”御香儿甜美的声音吐出了小嘴，有些不耐烦的说道：“在这样的地方呆了如此久的光阴，难道你就不烦么？我还想着来到幽冥阁可以碰上那个小子，看看我母亲的魂魄呢！接过在这里闷了九个月，人家身上都快要痒痒死了，都没有可以洗澡的地方。”

    月城武看着这头小狐狸，全身皮毛光洁如雪，哪里有半点污垢？就算是他也能够以仙力把身上附着的污尘震落，永远保持干干净净，一尘不染，何况妖力已经登堂入室，在妖兽中也算是很强的小狐狸了。不过作为也曾有过女朋友，甚至未婚妻的男人来说，对女人的话题永远都不要当真，已经是有过很深刻的经验。他也不搭理这个话茬，转而问道：“等你的碧玄心法也修炼到十二层，我就带你离开此处。我那正邪合一的心法十分奇妙，只有这门心法，才能让妖兽也修炼仙家妙术，这种机会大是难得，你可别再偷懒了。”　小说-txt天堂



三十、奈何美人做打手 

    小狐狸御香儿嘻嘻一笑，扭身变成了一个身高不过数寸的袖珍小美人，跳到了月城武的身上，眼眸流波的说道：“若是你把那颗月灵珠送给我，不是立刻就有十二层碧玄心法的修为了。不要那么小气么！”

    月城武笑笑道：“月灵珠送给你倒不是问题，不过总还要你自己修炼到第十二层才行，不如就这样吧，你修成第十二层的碧玄心法，我就把月灵珠送给你。”

    御香儿一个小巧的筋斗，翻到了月城武的肩膀上，拉着他的耳朵娇声说道：“那月哥哥你可不要抵赖，我修成碧玄心法，你就把那个珠子给我。”

    月城武一笑说道：“我又不是吝啬之人，而且月灵珠在你的手里，只怕对我的帮助更大些，我又怎会后悔？”

    月灵珠虽然不凡，但是在月城武手里却未必能发挥最大的作用，小狐狸御香儿已经和他关系很亲昵，得了这枚月灵珠战斗力会直线飙升，甚至比月城武本人还要强悍几分。毕竟这头小狐狸已经生出了五条尾巴，妖气之浑厚，比她的母亲也只逊色了两筹。

    月灵珠留在自己的手里，月城武的实力并不会有多大提升，但是送给御香儿，月城武的实力等于翻了一倍还要多。一下子多出了一个比自己还厉害的小打手，月城武怎会象守财奴一样不放手。

    在蒙古西征的时候，有一个故事，旭烈兀进攻巴格达，捉住了大哈里发，对他说道：“你有这么多的金银财宝，为什么不散给你手下的将士，让他们帮你抵御蒙古的大军？你既然这么喜欢金银珠宝，我就把你和纳西金银财宝关在一起好了。”那个哈里发无言以对，最后被旭烈兀把他关在装满了金银财宝的库房里，活活饿死了。

    范西丰虽然和月城武关系还算不错，但是月城武又怎么会把自身的安危，寄托希望在别人的一念之间？他自然不是古巴格达的哪个守财奴，不会把月灵珠白白的放在手里，却让自己依旧面临危险。甚至有了御香儿这小帮手之后，月城武有信心和任何高手一战，就算对方武功法力超过他十倍，也未必能抵挡的了藏在天罗包内的小狐狸的暗算。

    他不但许诺把月灵珠送给御香儿，还把自己揣摩的二十八星宿妖文悉数传授给了这头小狐狸，连正邪合一的心法和碧玄心法都不曾藏私，就是希望在最短的时间内把这头小狐狸，变成一个最厉害的打手。

    御香儿也不愧是血统纯正的九尾灵狐血脉，在短短的时日内，就把二十八星宿妖文修成了十三枚，妖气比到了这里之前浑厚了数倍，又多修炼出了一条尾巴。不过妖兽之身对星宿妖文修炼有增幅作用，对修炼碧玄心法可就有些阻难了。

    虽然小狐狸御香儿的实力，远远超过了月城武，但是在碧玄心法的修炼上，却一直非常缓慢，如今和月城武一样都在第十一层徘徊。当然这个缓慢是对月城武的需求来说，实际上小狐狸御香儿的这种速度，放在整个碧玄派，也是少有的天资了。

    当然小狐狸御香儿本身的妖气，就已经十分厉害，生出四条尾巴的时候，就已经超过了大部分碧玄心法修炼到十二层的人类，在反过来修炼仙家法门，也不过是转换妖气为仙力罢了。比普通弟子还要修积仙力，少了一层步骤，有如此速度倒也不足为奇。

    每次月城武被扔到忘川之地，他都会把小狐狸御香儿叫出来，把所学的诸般本事一一教授，御香儿得了月城武的承诺，顿时高兴起来，也不落在地上，就那么在月城武的肩膀上，掐了一个法诀，闭目修炼起来。

    忘川之地，阴阳交融，是八神洲和盘古大陆，阴阳两道的交界之处，有充沛的天地元气，也有极阴寒的至阴之气，倒是修炼二十八星宿妖文和碧玄心法的好去处，利用正邪合一的心法调理平衡两门心法，比在外面修炼速度还要快些。

    月城武对小狐狸御香儿的放肆，有些无奈，这头小狐狸和他是越来越熟悉了，直是拿他当作了亲人，撒娇，放赖，无所不为，就像是摸透了他的脾气。

    “不过御香儿这么小就失去了母亲，叶问不知何时才能把幽冥心法修炼到范西丰一般境界，能够随意召唤御香儿的母亲魂魄出来，让两母女相会！”

    月城武有些心绪不宁，正想再等待一会，若是还没遇到有魂魄经过，就通知范西丰招他回去，突然在冥冥中有一声古里古怪的歌声，飘荡在忘川之地，这歌声凄凄惨惨，若有若无，就算心情正活泼的人听了，也会突然觉得酸楚，忽生弃世之念。只要听的久了，恨不得立刻起身去找这唱歌之人，然后抱着对方同归于尽。

    饶是月城武转念的快，匆忙祭出了心月狐铃，在头顶上叮当一响，驱逐了这股歌声带来的负面情绪，还是惊出了一身的冷汗。

    兀自在月城武头顶打坐小狐狸御香儿，也止住了练功，秀眉微蹙的说道：“这歌声好怪，似乎有蛊惑人心的功力，不过这人的摄魂术也不怎么样，比我九尾狐一族可差的远了。”

    月城武不禁好气又好笑，九尾灵狐一族以魅惑人心之术威名，盘古大陆上再没有任何一个种族，任何一种法术，能够在这方面超过九尾灵狐。御香儿当然可以大言不惭，贬低对方的摄魂术平常，可是他却知道，能够在忘川之地使用摄魂术的人，法力一定极为不凡，这人的摄魂术连月城武都影响的到，那法力只怕不输给范西丰这个级数的高手。

    “这人是谁？难道是幽冥阁的某位高人不成？”月城武极目远眺，却看不到任何东西，只能在心底暗想道。 www/xiaoshuotxt.co m



一、元机忽发穷 

    阴阳甬道是盘古大陆和八神洲上所有生灵，生死轮回之所，除了得天独厚的幽冥阁一脉的弟子，因为修炼的法术奇异，才需要接这阴阳甬道的入口之处的阴气修炼。其他人就算修成仙道，拥有绝**力，强行破开阴阳之壁也难以深入。除了幽冥阁的传人，其他人到了忘川之地，法力就会大降，甚至不如平时的一半，因此等闲也无人前来。

    只不过这忘川之地亦是十分庞大，面积之广，可能比八神洲加起来还宽阔些。月城武在这里招魂引鬼，九个多月也不曾遇到其他人，这个歌声传来的十分古怪，让月城武总有些不安。

    “这人却是有些古怪！”

    吐出了这几个字之后，月城武并不打算在关心此事，也不打算去探问究竟，忘川之地错综复杂，只要离开稍远，就很有可能再也找不回来，就算范西丰把幽冥心法练到创派祖师的那个地步，也没法把迷路的活偶接引回来。

    因此最明智的做法，就是不去理会任何古怪之事，坚定的留在这方寸之地。

    不过月城武不愿意起身，那个展动歌喉的人却并未停歇，没有多久月城武就看到一头生有一对极大羽翼的妖兽魂魄，从他头上飞了过去，显然是被那歌声吸引。

    小狐狸御香儿撇撇嘴叫道：“原来这人是要吸引这些鬼祟，不如我也用些本事，帮你吸引几头妖兽魂魄吧！”

    月城武唬了一条，急忙说道：“千万不要。我们若是弄几头厉害的妖兽魂魄来了，范西丰只怕是舒爽的狠了，一门心思修炼下去，再也不会送我们离开。”

    小狐狸御香儿听到这个说话，顿时犹豫了起来，最后也只能泄气道：“看来这个办法还是不周全，真要是不能离开这鬼地方，我还不如冬眠算了。”

    月城武笑道：“你们九尾狐一族。也会冬眠么？我还以为只有蛤蟆，青蛙，狗熊之类才会冬眠。”

    御香儿小嘴一撅，并未继续这个无趣的话题，两人呆了许久，月城武见不是路数，等一头被歌声吸引地妖兽魂魄再次略过头顶，想也不想的就是一震心月狐铃，把那个魂魄震了下来。随手发动了法诀。通知范西丰招他回去。

    范西丰早就等的不耐烦了，这边有了消息，立刻把月城武拉了回来，小狐狸御香儿乖巧的很，早就藏了起来，范西丰也并非心思细腻之人，根本也未有察觉有异。

    月城武在忘川之地消耗大量仙力，范西丰开始修炼。他也再次调理体内的仙力。自从在忘川之地修炼，月城武领悟出来很多碧玄心法上不曾记载的小技巧，对如何快速恢复仙力也有了种种窍门。这次在阴阳甬道呆的久了一点。月城武体内的仙力被消耗了九成，他把剩下地一丝仙力，在丹田盘旋成一个小小的漩涡，然后就把吸摄来的天地元气，一缕一缕的注入其中，把这个仙力漩涡催动的越来越快。

    在大海深处的那些洋流漩涡和热带气压形成的龙卷风，开始都是十分弱小。吸摄的海水和气流越来越大。吸收的力量就越来越猛，直至形成无法控制地天然灾害。这个道理被月城武化用到修炼上。这个仙力漩涡亦是在被推动之后，就会旋转地越来越快，把周围凡是接触到的仙力，元气一股脑的吸收干净，采用这个方法，月城武可以用平时十之二三的时间，就能把仙力恢复到充盈。

    不过这个法门也不是没有缺陷，当仙力漩涡越来越狂暴的时候，光靠月城武自己已经无法将之停顿，好在月城武还修炼了二十八星宿妖文，到了快要失控的关键时刻，能够以妖气强行汇入仙力之中，让这仙力漩涡再也无法凝聚，然后崩散了开来。

    月城武再以正邪合一的心法，调和妖气和仙力之间的冲突，把仙力和妖气重新化纳吸收，这个法门恢复仙力快倒是快了，只是必须要在绝对无人干扰地情况下进行，稍有什么外力影响，仙力漩涡可能就会失控，甚至和妖气碰撞起来，两股截然相反的能量一旦失去了平衡，足够把月城武炸的尸骨无存，万劫不复。

    月城武不是没有想过改进这个法门，只是他毕竟非是无所不能地天才，在武学一道上，他也只是个资质稍微优异之人，创立新的功法对他来说，最多就只能想想罢了。

    待得仙力恢复，月城武自然而然的转成了修炼碧玄心法，他的生死两脉扩张的进展甚微，生之真脉倒是隐约有了一道雏形，只是还根本无法贯通仙力，死之真脉却半点也摸不着头脑，根本连起手修炼都还不能。

    碧玄心法塑造的碧玄十二经，每一道碧玄经脉都需要巨量的仙力扩展通道，然后还要以仙力温养，最后稳固下来，才能有种种能力，转化天地元气生出仙力来。

    月城武早就把金木水火土，风雷天地空十道碧玄经脉封住，产生地仙力源源不绝地供应生死两脉的扩通，只不过他每次去忘川之地修炼，都会把仙力消耗一空，这门功夫不得不重新做起。

    好在月城武已经掌握了把二十八星宿妖文修炼产生地妖气转化为仙力的法门，又能快速恢复体力，用不上两个时辰，体内的十道真脉充盈的仙力，又可以供他冲击生死两脉。

    今日月城武不知怎地，修炼起来特别顺手，仙力凝聚度也比往日强些，当十道真脉的仙力先后汇入了还未成型的生脉之中，腰际上突然一热，传来了一股同样属性的仙力，这股仙力不但冲入了他的体内横冲直撞，还引动月城武积蓄丰厚的妖气。小.说.t.xt.天.堂



二、斩断前瞻后顾心 

    这三股力量加起来实在强大无比，远远超过了月城武能够承受的极限，生脉本来还如封似闭，根本没有通开，被这三股力量合一，竟然强行震开生死关，这样霸道的手法，让月城武叫苦不迭，他怎么也想不通这股捣乱的仙力是从何而来。

    不过这股突如其来的仙力，开始还泊泊绵绵似有温和之意，到了后面简直就如同惊涛骇浪，一个浪头接着一个浪头，扑天盖地，接地连天，越来越凶猛，而且力量的性质也从纯粹的仙力，变成了仙力妖气混杂，到了后来更是变成凶厉无匹的妖气。

    而且这股妖气还越来越呈现强横之态，就像是没有穷尽，源源不绝，月城武的身躯都被这股乱七八糟的力量强行撑高了半米，身躯更是粗壮了三成。

    他这般异状，让范西丰看在了眼里，心里顿时犹豫了起来，他刚刚修成忘川阴阳**，月城武对他作用也不大了，但若是不救，在孟神通的面子上又过不去。不过范西丰自持修为超过月城武十倍，就算察觉不妥，随时都可以撤手，消耗不了多少元气，略微犹豫，还是飘身落下，伸手按在了月城武的头顶。

    不过月城武本来体内的仙力妖气就混乱成一团，再多了范西丰这股精纯的幽冥气，他只觉得身子像要是爆炸了开来。胸口烦恶的不得了，眼看生死一发，月城武一横心。把这些乱七八糟的能量，一股脑地冲入了刚被强行震开的生脉之中。

    本来碧玄经脉开通之后，还要温养一段时间，这么强行灌入巨量的仙力妖气，还有和碧玄仙力截然不同的幽冥气，这个罪过可就遭的大了。甚至连刚被强行开拓的生脉也承受不到这股巨大的能量冲击。生死两脉本来就是一体，生脉承受不了这股力量，自然而然的把这股混合了三四种来源地能量转入了本来还未存在的死脉。

    如此一来。就连范西丰也察觉不妙，月城武体内的仙力强横远远超过他的估计，虽然还不够他三成功力，却也不输给任何打通了九幽隐脉的幽冥阁弟子。让范西丰暗自惊诧，心道：“难道这月城武也隐藏了实力，本身的功力竟然已经到了碧玄心法十二三层的地步了么？”

    不过月城武的功力虽然超乎了他的估计，范西丰自忖还压制地住，以他在人间习武地经验，把幽冥气强行灌入了月城武的体内。他在飞升之后。也从未帮助过人调理走火入魔之类的事情，并无这方面的经验，只能按照生前修习内力的情况来处理。

    八神洲和盘古大陆，元气只充沛超过人间界百倍，若是用来修炼人间的武学，不但进步迅速，还不会有走火入魔的担忧，就算有些不妥。在如此巨量的元气冲击下，也会很快恢复如初。最重要地是，飞升之后的人。体内没有血肉，只有仙力凝聚的躯体，因此不管有了什么损伤，也能轻易复合。

    范西丰也是考虑到这些，才没有丝毫顾忌，这人地性格又极端倔强，根本不相信自己会有错。因此幽冥气尽情灌注。根本也没有考虑月城武呈现的异状。

    “这次真是要死了，那股莫名其妙的仙力是从何而来？对了。刚才传入仙力的那个位置是小狐狸御香儿藏身的地方，我的天罗包就放在那里。”

    一想起这头小狐狸，月城顿时明白了这股能量，为何会突然从仙力转为凶厉无匹的妖气，定然是小狐狸御香儿也在天罗包内修炼，不知怎么出了岔子，就想要把这股能量散发开来，没想到误打误撞地让他吃了苦头。

    “这孩子怎么样了？难不成跟我一样出了问题？”

    虽然月城武并不是特别热心地人，但是和小狐狸御香儿相处了这么久，自然而然的就有了亲切感情，心中亦是十分担忧这头小狐狸地状况。不过此时他自身难保，也没有办法多管什么闲事，到了最后，月城武心境空明，渐渐的把一切杂念都排出脑外，就连自身的安危也不絮怀。

    月城武得了正邪合一心法，又修炼了二十八星宿妖文，本来修行的速度也应该是突飞猛进，就算比不上古怜星，也不会比其他人差了。但是他毕竟是来自现代社会，少了那些古人的生活环境。这些或者出身草莽，每日都在跟人争斗比武，生死一念，说不定哪一天就被人杀了，自然有生死置之度外的气势。

    或者就像徐晃一样，是古代的猛将，见的死人比活人还多，生死之事对他们来说，不会比今天喝下午茶，还是和咖啡来的更难。

    正因为这种心态的问题，让月城武在修炼的时候，走的是稳妥路线，极少去冒风险，直到这一刻，生死都不由自主，月城武才算是抛开了许多顾虑，变得一无牵挂起来。

    他这样的心态，正合了修炼的最佳境界，因此当月城武心入虚空，意如碧穹的时候，体内的种种能量，却变得驯服了起来，在正邪合一的心法调理下，凝成了一股强横无匹的力量，生生把碧玄心法第十二重玄关一举冲开。

    生死两脉一开，月城武体内的种种能量被尽数转化为纯净的碧玄仙力。范西丰本来已经有些不耐，想要抽手走人了，感觉到月城武体内的仙力又平复了下来，这才稳住了性子，帮他调理了片刻。

    勉强也算是因祸得福，月城武把碧玄心法十二层修成，原本的二十八星宿妖文修积的妖气就成了弱势的一方，在他修炼多年形成了本能之下，已经充盈到快要爆炸的仙力，被散成了天地最本源的元气，被散布在身体各处的星宿妖文吸纳。小!说!txt!天.堂



三、天地如海我如鱼 

    范西丰感到月城武已经无事，这才撤手，月城武把碧玄心法运转了七次，用奎字妖文治疗好伤患，这才睁开双眼，向范西丰表示感谢。

    “刚才一时不察，仙力走了岔路，多谢范先生援手，才让我躲过这一灾！”范西丰沉声道：“修为勇猛精进是好事，不过也要注意分寸，下次小心些吧！”月城武道：“多谢范先生的金玉良言，我一定谨记在心！”

    突然一下子突破了碧玄心法十二层，月城武反而更增勤奋之念，既然范西丰不提放他走人，月城武也乐得就在此修炼。范西丰的居所毫无干扰，又不缺玉饵，比他的鹊枫城还要利于闭关。

    月城武却不知，他这一次闭关，居然躲过去了一次凶险。雷铜临走时种在范西丰的所居的阴阳缝隙之外的那株报信草，生存周期只有一个月，过了时间也就枯萎了。

    月城武一直呆到范西丰也觉得再无可能进步，才宣布此番长达近一年的修炼结束，有了那次援手之德，月城武对范西丰还是心存感激的，因此临别时颇多感谢。范西丰虽然性子凉薄，但是两世为人，也总知道没有个亲朋故友十分凄凉，虽然还没到了殷殷相交的地步，至少说话也多了些。

    这次陪范西丰修炼，月城武收获极大，终于把碧玄心法突破了十二层。已经有资格飞升盘古大陆。只有把六派的心法，修炼至打通全部经脉的地步，才能在八神洲和盘古大陆之间来去自如，不受空间地羁绊。

    原本月城武能够活动的地方只有一点，那就是鹊枫城，他能够凭借入门时候，被孙长老刻印在手上的符印和孟神通的请柬，在恒夜山和丕龙城来去自如。其他的地方，他就都不能够去了。除了每隔一段时间，六派仙山停留在八神洲上的时候，能够下去呆几天，月城武的活动范围其实狭小的很。

    离开了幽冥阁地驻地仙山，月城武尝试着轻轻一跨，脚下本该轻若无物的空气，突然变得有了一丝浮力，那并不是亘古以来就存在于八神洲和盘古大陆之间的天地元气有了变化。而是月城武自身产生了质变。本来就是由仙力凝聚的躯体。在修成碧玄十二经之后，仙力可通达全身，笨拙的躯体也因此而变得轻若无物。

    原来月城武是一块石头，现在他已经变成了一尾逍遥自在的游鱼，原本天地间的元气，虚无缥缈，但是对修行有成的月城武来说，却等若突然变成汪洋大海。浮力无穷，可以任他遨游。

    运起轻功，奔驰在苍茫云海之间。月城武没由来的升起豪情万丈，阴阳两界山和恒夜山之间相隔并不遥远，六派地仙山围绕盘古大陆运转地时候，互相间的距离也不过百余里。只不过平时这百余里，就有似天堑，没有任何交通工具可到达。现在却变得坦坦平途，月城武大步扯开。就像是奔驰在无边无际的平原之上。

    要说碧玄心法中。还真没有长途赶路的法门，六派的功夫都不重视这些技巧。倒是月城武所习的两门人间武学，里面所载的轻功心法可以运用到在云海奔驰上面。

    八荒**唯我独尊功虽然霸道，但是劲气内敛，所载的轻功变化奇多，身法奇快，使用起来姿势潇洒，仪态万千。嫁衣神功刚猛雄烈，不重变化，这路神功其实并没有专属轻功，只有一路剑法中有几门配合地步法，堂堂正正，都是最简单，也最实用招式。

    月城武兴致起来，分别试用两路神功赶路，八荒**唯我独尊功就像是一头翩翩蝴蝶，潇洒之中有无穷变化，速度奇快，又轻巧省力，嫁衣神功就像是一头大鹏，什么变化都归于两翅一扇，刹那间就飞翔万里，直来直去。

    八荒**唯我独尊功的身法和武功招式配合起来，在方圆数丈之地变化万千，那是无人可及的，长途赶路亦是从容无比。嫁衣神功却不以变化见长，化用在轻功上虽然亦是不弱，可若是没有那路剑法配合，也只能拿来长途赶路，绝对无法在方圆之地地身法变化上和人争锋。

    可以说月城武自己的性子和八荒**唯我独尊功更亲近一些，因此武功路数的变化，更接近逍遥一脉，连续换了几次心法，月城武最终还是一声长啸，身子化成了一条灰龙，把离垢珠使了出来，连人带珠化成了一条无形无质，亦无影踪的长龙，就此在天地间失去了影子，消失了身形。

    以离垢珠催发无形飞龙赶路，比月城武以轻功飞驰还要快上三倍，本来幽冥阁的驻地仙山，距离碧玄派的恒夜山也并不算远，在他的一路闷头赶路下，不过一刻钟多些，就到了恒夜山地边缘，那些围绕恒夜山飞行地星石已经历历在目，月城武正想要撤去隐形的法术，突然在一块星石上隐隐传来人语之声，让他不敢骤然显出身形。

    月城武驾驭了无形飞龙，落在那块星石附近地另外一块星石上。这块星石生有五株奇树，枝叶繁茂，他藏身其中，外人极难察觉。这才收了离垢珠，向另外那块星石望去。

    “师兄，你说我们杀了这小娘皮，会不会有什么麻烦？”

    “哼，她在神通帮内也不过是无关紧要的小卒，虽然有些建筑的本事，却也不受重视，只要我们手脚利落，神通帮又怎奈何我们？”

    “我们飞升也快二十年了，平时连见个普通姿色的女人都难，这次却捞了这么一个大美人，如果不是老大有吩咐，真该留下作为禁脔啊！要不要我们杀人之前，好生舒爽一翻？老大你先来如何？”

    月城武听得怒火上撞，这些人嘴里的女人，除了风四娘还有何人？幸亏他来的凑巧，不然风四娘定然遭了这几个人的毒手。　小说-txt天堂



四、英雄美人本俗套 

    星石之上站了四个人，个个生得獐头鼠目，贼眉鼠眼。这四个人都不是碧玄弟子，体外黑气隐隐，也不知是什么路数。既然他们能从神通帮内掳了人来，月城武也不敢小觑了他们，借着两块星石交错的一刹那，悄然跃上了这四人停留的那块十米方圆的星石上。

    一个身着黄衣，背后背着两把大铁钩的猥亵男子，正一脸淫笑的准备解开一个大布口袋，口袋里沉寂无声，显然风四娘不知给这些人用了什么手法弄晕了过去。

    月城武想也不想，把室字妖牌飞了出去，化成一轮暗红色的斧刃奇光，只一个上下就把旁边正看的有滋有味的一个青黄衣衫的老头斩做了两段。月城武之所以挑这老头下手，只不过因为这老头腰际挂着一个硕大的兜囊，里面嗡嗡作响，不知养了什么虫豸，月城武很担心一旦被他反应过来，放出来瞒天瞒地的有毒飞虫，自己难以应付。

    更何况这老头笑的分外**，看的格外入神，周身全无防范，是最容易下手的人，月城武当然先拣个软柿子来。而且出手的结果也表明他选择的不错，室字妖牌所化的斧光，只一记就斩杀了这个猥亵的老头，余势不衰，直奔另外三人而去。

    剩下那三个人甚为惊讶，不知道究竟是谁人偷袭他们，不过这些人倒也不是平庸之辈，各自吐出了一道黑线。化成了三柄古怪的飞叉和月城武的斧光斗了起来。暗红色的斧光宛若红日和三口黑黢黢地飞叉一碰，顿时相持起来。

    月城武的斧光威力奇大，这三个人的飞叉倒也不弱，三道黑气和一轮红光在星石上此去彼来，争斗的热闹，就像是三条闹海毒蛟，争夺出海的红日，三条毒蛟狡猾无比。红日亦是大气磅礴，正所谓各有高下，均分千秋。

    这三个男子被月城武的斧光压制，便没有注意原本放在地方的布袋突然消失。月城武借着无形飞龙隐身之妙，夺了风四娘在手，这才心中大定，他把布袋一解开，正露出了风四娘的如花笑靥。

    “你小子还真有良心，竟然在这个时候出现。不然四娘可要自己拼命了。”

    “咦！四娘你怎么并未晕厥？”

    风四娘好整以暇地说道：“此事说来话长。本来我醒转过来，察觉自己被人偷了，就想等他们解开袋子，用怜星教我的飞针搏上一搏，没想到你居然来了，这份英雄救美人工作，自然就归你了。小女子可要给自己压压惊，这么粗鲁的打斗。就不参与了。”城武颇为好笑，他见风四娘并未受到惊吓，这才把这美人从布袋中放了出来。护在身后，随手一拍腰间的古玉瓶，放出了百剑图上的剑光。

    这三个男子应付室字妖牌所化的斧光已经大为吃力，怎耐得这百余口飞剑光芒的攒刺？月城武虽然来自现代社会，却也在这个以强者为尊的地方混的心黑手辣，既然出手了，就绝不会留半分情面。这三个男子连召唤自己飞叉回来护身都来不及。就被月城武催运百剑图斩杀成了三堆肉酱。

    杀人之后，月城武把斧光往下一罩。顿时把那三口飞叉压落在地上，风四娘见了两眼放光，哀求道：“城武，你自己也用不到那么多地兵刃，这三口飞叉送给我吧？”月城武一笑说道：“如果你不嫌弃，那个最先被我斩杀地老头身上，一定也还有一把同样的飞叉。四娘喜欢就一并拿去好了。”

    月城武早就看出，这三个男人的飞叉路数十分怪异，不是六派的任何一脉心法，到有些象人间的一种武功，只不过六派都没有炼制飞叉的诀窍，这些飞叉看起来也颇为古怪，似乎不是以仙力催动的宝物。

    风四娘听了月城武的话，笑吟吟去把那三把飞叉捡起来了，又去那最先被月城武杀掉地老头身上搜了一番，不过这次月城武却料错了，这老头身上竟然带了四把飞叉，显然地位比其余三人都高上一筹。月城武心道侥幸：“如果不是我起意先把这老头做掉了，所不定这四人联手，我就应付不来，反而被他们杀掉也不一定。”

    这四个人身上都没有天罗包那种东西，风四娘看到那老者被斩成两段的尸身旁，还有一个巨大的兜囊，伸手正要捡取，月城武匆忙开口阻止道：“这里面嗡嗡有声，说不定是炼制了什么有毒地飞虫，四娘可不要胡乱开启，免得你我遭殃。”

    女人家不管如何大胆，也都怕蛇虫之类，风四娘对四具死尸依旧谈笑风生，虽然看得出来是努力给自己鼓劲，虽然手脚都吓的发抖，却兀自不肯认输，但是听到这兜囊里可能是一窝虫子，风四娘顿时吓的一声尖叫，奔回了月城武的身边，然后一头扎到了他的怀里，颤声叫道：“那你快把那兜囊给扔了，我最怕虫子了，何况这些人看着就不象好人，说不定饲养的是什么恶心的东西。”

    月城武笑了笑，伸手虚空一抓，把这个兜囊摄了起来，观察了片刻说道：“四娘不用害怕，这兜囊结识地很，我们扔在这里，若是不小心让这些虫子飞了出来，说不定就会去你我地仙城做客，还是让我带了回去，问一下帮中经验丰富之人，怎么处理才好。”

    风四娘还是有些害怕，不过月城武说的有理，她也不好驳斥。月城武突然一走年余，本来在风四娘地心目中，形象已经渐渐淡去，虽然偶然想起，也觉得这个年轻人和自己很谈得来，不过也就仅此而已，并没有更进一步的想法。

    没想自己突然遭别人暗算，却是被这人救了，风四娘芳心可可，突然生出了一缕柔情来。　小说t-xt天堂　  　



五、却看当时女儿心 

    月城武的性格举止，相貌谈吐，自然是无可挑剔，加上两人乃是同一时代的飞升者，风四娘本来就觉得和他有亲近感。明玉夫人和古怜星又曾想要撮合两人，一来是给风四娘找个靠山，二来也是想拉拢月城武这个人。风四娘虽然因此也曾对月城武有些想法，却并没有到了想要在一起的地步。

    本来风四娘也只是觉得，月城武这人并不讨厌，如果他能主动一点，两人就算在一起也并非不可能。毕竟飞升到了这么奇异的世界，风四娘的孤寂感也非常大，有个并不百分百满意，但是凑合着能依靠的肩膀也算不错。

    不过月城武突然离开，而且还是近一年不曾出现，他在风四娘心目中的影子，也就渐渐淡了，直到这次风四娘本来以为自己九死无生，月城武却突然出现，还大展神威，把这四个蟊贼干净利落的干掉，把她救了出来，那一刻的冲动，足够风四娘的心底出现天翻地覆的变化。

    女人本来就是感性的动物，会对异性一见钟情的男人，绝对没有对帅哥一见钟情的女孩子多。只不过这种一见钟情大多数都会化成暗恋，根本没有机会释放出来罢了。因为一刹那的好感，从而赌上自己的一生的女孩子，绝不是稀罕的族群，只要你愿意去尝试就会发现，即便在大街上随便拦陌生女孩子告白。被拒地几率也不会是百分之百。

    当然这种事情的前提是，身为男子不能是人见人厌的万人烦，还需要一个成熟的机巧，当然若是能够找到合适的环境，比如酒吧，校园之类的，还能大幅提高成功率。虽然大部分女孩子会觉得被陌生人当面告白很怪异，但是总会有那么几个突然觉得这种事情真浪漫。

    月城武和风四娘。还不是那种很飘渺的关系，两人本来就熟识，互相也有好感，突然间风四娘有了危险，月城武挺身而出，本来就是最俗套，也最被男人们心向往之的一种美妙事件。英雄救美本俗套，却看当时女儿

    风四娘这一刻是芳心动了！

    月城武当然不知风四娘那一刻地心里变化，他还没有空出脑子来想这些问题。有美人突然投怀送抱。他倒也没有想到别的方面。只是好言安慰了风四娘几句，两人已经在恒夜山的范围内，自然不用再去赶路，月城武把孟神通的请柬一弹，带了风四娘直接被传送到了丕龙城上。

    风四娘被掳之事，神通帮内还无人知晓，孟神通也确实不怎么把风四娘这样一个，看似对他争霸大业毫无帮助的女子放在心上。月城武本想去把此事和孟神通说之。风四娘却不希望把这事儿闹的众人皆知。月城武不清楚风四娘的微妙心理，只希望这件事情成为他们两个人之间的秘密，但是也不愿违拗风四娘的意愿。他也不认为这种事儿，还会再次发生。

    风四娘是在新建造地仙城上被人掳走地，那些人说话语焉不详，但是女人特有的敏锐，让风四娘觉得这些人和碧玄派中的某些人有关，因为她新建造的仙城，虽然亦对神通帮之外的人开放。可能够上得这座新建造起来的仙城之人。只有碧玄派之人。

    毕竟这是恒夜山，碧玄派的驻地仙山。

    月城武虽然四位慎密。但毕竟差了福尔摩斯一大截，无法从这么点蛛丝马迹里，推论出事情的真相，他也只能劝告风四娘没事情再也不要离开丕龙城，免得再有什么意外。

    风四娘得到地那七口飞叉，和月城武当初得到的五彩石差不多，是一种很特殊的法宝，到手之后立刻就能运用，虽然有仙力加以控制威力更大，但是没有仙力一样可以扔出去伤人，然后自动飞回。

    那四个看起来很猥亵男子，身上有一股邪气，使用地并非仙力，但是他们的修为也不俗，已经有了凌空虚度的能力。只是不知他们修炼的什么心法，似乎非常利于速成，在到达同样境界的时候，修为要比六派弟子差一些。

    风四娘虽然和明玉夫人，古怜星的关系不错，但是她毕竟修为不高，就算有什么法宝武器，这两人也不可能给她。风四娘自己又没什么能力去锻造属于自己的宝珠，因此她身上只有古怜星送她地一套飞针，用来护身也只是聊胜于无。

    得了这七口飞叉，风四娘虽然高兴，但是也比不上和月城武在一起地感觉更好，她见月城武十分重视那个夺来的兜囊，就按下了想要去找个地方试演那套飞叉地念头，乖乖和月城武去找铁镜先生了。

    姬无花虽然也是见闻广博之人，但是月城武曾听人说过铁镜先生当年曾经和某个炼制蛊虫的苗疆女子有过一段刻骨铭心的感情，想必对这类东西更有见识。加上铁镜先生本来就是叶问和武三的恩师，月城武也想找个借口和这个神通帮的实力派大佬拉近关系。

    铁镜先生平时不爱居住在丕龙城，他自己的仙城猿飞城，原本居住着几头野生飞猿，也不知给哪位碧玄派的前辈驯化了，就成了猿飞城的天然仆役，这几头飞猿肋生膜翅，能够肆意翱翔，原本是极为凶厉的妖兽，但是给驯化了之后，就变得粗通人气，而且十分忠心。铁镜先生被分了这座仙城之后，住的十分自在，猿飞城虽然没有丕龙城那么大，却也有七八亩大，平时叶问和武三也在这里跟铁镜先生习武修炼，月城武也来过几次，都是为了看望叶问和武三。那几头飞猿亦因此认识了月城武，对他虽然不算友好，至少不会向对待其他人一般，见了就会顽皮戏弄，这本是猿猴之类的天生本性。小.说.t.xt.天.堂



六、赤炼飞蝎 

    这些飞猿本事不俗，等闲的普通弟子，还未必能赢的了这些行动如风，兼有飞行只能的妖兽。看到月城武带了风四娘出现在猿飞城，那几头飞猿立刻呲牙咧嘴，盘旋在上空耀武扬威。

    风四娘胆子极大，倒也不怕这些看起来非常凶顽的猴子，反正在月城武的保护下，她安心的很，还格格的娇笑着向天空招手。一头飞猿被风四娘引逗的有些恼怒，突然俯冲下来，怪叫一声，吓的风四娘大叫一声，干脆的躲到了月城武的身后。

    月城武笑了一笑，拍了拍风四娘的纤腰，温和的说：“这些猴子脾气很差的，你还是不要去招惹，一不留神给它们戏弄，抢你点什么东西，或者把果皮，果核的扔你身上，你也没法生气。这些飞猿可是铁镜先生豢养的看门妖兽，就算孟神通帮主也不愿和这些畜生一般见识。”

    风四娘冲着天空做了个鬼脸，这个女孩子看起来心情极好，月城武不知风四娘为什么看起来如此高兴，但是也给风四娘的笑靥感染的开怀起来。

    铁镜先生为了放这些飞猿自由出入，平时极少把猿飞城的星光罩打开，月城武在猿飞城落脚之后，为了礼貌，也不好胡乱走动，只是高声喝道：“铁镜先生！月城武来拜访您老，不知您可方便？”

    一个金铁交鸣的苍老嗓音在猿飞城的主宅中响起：“月城武，你来就来吧，我这里又不挡你，叶问和武三都在我这。他们两个小子正在我的百草堂干活。你去哪里找他们吧。”

    “今次我来是特意拜访您老，有些难以求解地事情，想借助铁镜先生数百年经验。”月城武说着，走进了铁镜先生的居所。铁镜先生看到月城武还带了风四娘前来，脸色就是一沉。

    月城武察言观色的本事了得，当下也不解释，只是言简意赅的把风四娘被人掳走，那四个人猥亵男子的样貌。使用的飞叉，还有那个古怪的兜囊，一并说了出来。他口才便给，就算是区区小事，也能说的风趣，何况这事本来就透着古怪，铁镜先生越听越是好奇，顿时就忘了风四娘带来地不快。

    本来风四娘也并未招惹过他，只是风四娘和明玉夫人。古怜星走的近。这才让此老心中不待见。不过铁镜先生虽然脾气古怪，却不是什么睚眦必报之人，被月城武说的故事吸引，也就对风四娘来访之事心中释怀了。

    “如此说来，此事确是古怪，你把那兜囊拿来我看。”

    月城武微微一笑，立刻把那个古怪的兜囊递了过去，铁镜先生拎起来放在耳边听了一听。随手解开一个小口，两头黑色的飞虫立刻从兜囊中冲了出来。铁镜先生一边把袋口一紧，免得放出来更多飞虫。一面伸手虚空一抓，那两头飞虫立刻落入了他的掌心，任凭怎么振翅，也飞不起来了。

    这一手功夫放在人世间，可说的上傲世天下，古今罕有，就算在六派之中。也没有几人能做到。月城武心里钦佩，赞叹了一声道：“铁镜先生这一手擒龙功。古往今来能够到了摄拿飞虫的境界者，也不出五六人而已，真称得上是当世一绝。”

    铁镜先生很是受用这个马屁，老脸上微微一笑，说道：“我师门密传的先天大手印，刚柔并济，才有如此效果，换了其他门派地内劲，使用这擒龙功，一招之下隔空锁拿兵刃是足够了，但是劲道太强，这虫子类地小事物，就会被内劲捏爆，自然难以做到如此举重若轻。”

    风四娘倒也乖巧，立刻笑的甜甜的接口说道：“可惜四娘天份不高，不然真想求铁镜先生教我这门功夫，当初飞升前也不知看了多少武侠小说，却也没见到如此神奇的功夫。”

    铁镜先生顿时大为畅怀，很大度的说道：“只要四娘愿意学，我就教你这门功夫。可惜飞升到了这里，人人都觉得修仙求道才是正途，愿意学习这些人间武学的人越来越少了。我生前太过古板，也没能收个徒弟，这先天大手印在人世间已经失传，虽然收了叶问这么一个徒弟，他又顽皮不肯专

    说起这些话来，铁镜先生十分唏嘘，风四娘顿时有些不忍，本来她也只是顺口一说，被铁镜先生这么一感慨，反而不好意思起来，微微躬身施礼道：“如果您老不弃，就收我这么一个女弟子罢！”

    铁镜先生收捋胡须，乐的老眼昏花，没口子的应道：“好好！你愿意拜入我门下，以后谁敢欺负你，老头子帮你出头。对了！听城武说你刚才被人掳走，以后你可以在我这猿飞城多呆着，我看谁敢上门来抢人！”

    月城武不禁莞尔，这老头为了收徒弟，就连什么也不顾了，不过这样也好，风四娘有了明玉夫人和古怜星地照拂，又有了铁镜先生的庇护，以后就再也不用怕惹到什么麻烦了。

    铁镜先生十分满意的多了风四娘这么一个女弟子，他把手掌张开，仔细地看了看那两头黑色飞虫，神色变得越来越慎重，最后有些吃惊的说道：“亏了你们先杀了那个人，不然他放出这些赤炼飞蝎来，以城武的功力当然抵挡不住，你们两个就有危险了。”

    月城武听得一惊，问道：“赤炼飞蝎是什么毒物？我怎地没有听说过？”

    铁镜先生解释道：“这赤炼飞蝎是赤炼蝎王和五彩毒蛛交配，生出来的异种，别看此物黑不溜秋，那是还未长成，等这赤炼飞蝎一旦成熟，就会缤纷五彩，肋生双翅，就算你把碧玄心法连道二十层，也经受不住这赤炼飞蝎的一咬。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



七、各有前程莫自量 

    “原来这赤炼飞蝎如此厉害，幸亏我当时下手的快，不然就危险了。不知铁镜先生能否把这袋赤炼飞蝎毁去，免得有人受了伤害！”

    月城武心中震惊，他也知道赤炼蝎王和五彩毒蛛的厉害，这两种剧毒之物交配的后代，一定是毒上加毒，比赤炼蝎王和五彩毒蛛更厉害十倍。连修成碧玄心法二十层都抵挡不了这毒物的一蜇，他才修成到了碧玄心法十二层，刚刚打通碧玄十二经，自然更是中之必死了。

    铁镜先生笑骂道：“这赤炼飞蝎培养不易，哪有这般浪费的，等我重新培养几日，你们岂不是又多了一门克敌制胜的手段。正好我的兽厩中还空着，用来养这赤炼飞蝎正好合适。等我培养好了，琢磨出来指挥这赤炼飞蝎的办法，再分给你们几个好了。”

    风四娘杏眼圆睁立刻大叫道：“师父，师父，这个东西不要给我，我最讨厌虫子了。”

    铁镜先生笑了笑道：“这赤炼飞蝎乃是十分厉害的灵异之物，光是配种就是花费数百年光阴，成功与否还看天意，四娘怎可以貌取之！”

    风四娘小手乱摇，坚持不要，她想了想，从身边的天罗包中掏出了那七口飞叉，向铁镜先生问道：“师父，这个也是城武从那些人手里夺来的。您也帮我看看是什么来历？”

    铁镜先生露出慎重之色，接过了这七口飞叉仔细看了看说道：“果然这七口飞叉上涂抹有赤炼飞蝎的毒液，四娘你使用此宝地时候定要小心，不是有深仇大恨，一定不可轻用。若是平时意气之争，还是不要动用，若是遇到性命危险，那就不可迟疑。保管可以一击毙敌于叉下。我看你虽然能把这套飞叉操纵自如，却没有什么章法，我当年行走江湖的时候，得到了一套三阴锁神叉的武技，等我教你之后，化用到飞叉的叉法上，威力当可增加数倍。”

    风四娘听了十分欢喜，冲着月城武得意的一扬下巴，问道：“你把这套飞叉送我。现在后悔也未？”

    月城武苦笑不得的说道：“这是说什么话。这套飞叉就算再厉害十倍，我送你也不会后悔。何况我手上的武器也够多了，也用不到这套飞叉。”

    风四娘心底十分甜蜜，月城武的话在她地耳朵里是说不出的受用，月城武也没听出风四娘的弦外之音，在他看来这七口飞叉虽然歹毒，可威力也不过和室字妖牌相仿，比不得离垢珠能够隐遁身法。无形剑气斩人，也比不得百剑图威力宏大，送人也就送了。自是没什么可惜。何况风四娘和他关系也算不差，这么好的一个女孩子，若是没有宝物防身，下次再遭了什么歹人毒手，他也会万分可惜。

    铁镜先生一声鳏独，自是看不出来这些小儿女的微妙，三人正闲谈之际。门外两声惊喜的大叫。武三和叶问扑了进来。武三大叫道：“月大哥你怎么去了好久，我这一年非常努力。已经把七修剑脉修炼到了第三道，叶问比我快许多，已经把九幽隐脉修成，连心魔催魂**也练就了几分火候，不过迟早我会赶上他。”

    叶问嘿嘿一笑，口气大咧咧的说道：“武三你想要赶上我，还是在飞升一次罢。二十年之内我一定要修炼成仙，横扫盘古大陆，让那些妖魔鬼怪知道我叶问的手段。月大哥，我已经加入了幽冥阁的巡行弟子行列，时常和同门去斩杀那些危害八神洲地妖兽，再有几年，等我经验丰富了，幽冥阁本部地长老还说可以推荐我去盘古大陆的菱雨城做神将。”

    才只一年不见，这两个孩子的气质都大变样了，武三虽然脸蛋还是微有些圆，一双眼睛却变得灵动已极，看起来少了几分笨拙，多了几分灵气。叶问的气势更是翻天覆地，才一踏入房门，就有一股睥睨天下的气概，让月城武想到了叶问刚到夕慈镇的时候，那股锐利无匹的闯劲。

    “经过这些时日的锻炼，看来这两个孩子都大非池中物啊！说不定将来地成就比我还高。”月城武心里夸赞的一声，笑着张开了双臂和武三，叶问搂抱了一下，啧啧了两声道：“武三你真是看不出来，大变样了。叶问，上次我得了些东西，想要送你却赶上有事离开，这次正好给你。”

    月城武从天罗包内取出一物，是一套淡青色的软甲，这套软甲地来历，是他偶然从范西丰嘴里问出来的。此物叫做青云甲，穿在身上会生出团团青色云雾，不但防御力惊人，有化卸刀枪之能，而且能倍增速度，一步跨出能比平时远上一倍。

    这东西最适合叶问这样的暴力型少年，穿上这件青云甲，不但可以减少受伤的可能，还能让这好武的少年攻击性倍增，以叶问的身手，再增加一倍的速度，就算比他高出几个等级地妖兽，也要在叶问地勇悍之气下束手待毙。

    叶问接过了这件青云甲，问过了功用，心中欢喜无限，大叫道：“还是月大哥对我好，有了这个东西，下次要要去猎杀那头天山冰熊试试。”

    武三连忙摸了摸自己的脑袋，大声说道：“要去你自己去，我是绝对不会陪你去找死。”叶问撇了撇嘴喝道：“做男人怎可如此胆小，那头天山冰熊也不算特别厉害，上次我就差了一点就杀了它。这次有了这青云甲，配合我新近才突破地心魔催魂**，一定可以剥了它的熊皮。”

    武三只是摇头，让风四娘看得格格直笑，转头问月城武道：“不如我们和他们两个联手，一起去猎杀天山冰熊如何？据说天山冰熊的内丹冰寒无比，皮毛也是炼制皮甲的上佳材料，我亲手给你缝制一件熊皮甲如何？” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



八、天山冰熊 

    “那可要多劳累四娘了。”月城武微微一笑，道了声感谢。他还不觉得怎地，叶问和武三两个少年，四只眼睛顿时冒出贼火，望向风四娘的眼神，已经流露出很多少儿不宜的念头。

    叶问和武三可不是铁镜先生这种老古董，月城武是深陷其中而不自察，他们两个少年可是看的清清楚楚。“这个娇滴滴的小美人看上了月大哥！”两人对望一眼，都从对方的眼神里瞅出来一模一样的想法。

    武三忍不住清咳一声，也不见怎么摇身作势，刚才的胆怯就变得无影无踪，大声叫好道：“有了月大哥和这位……美女的加入，我们一定能把天山冰熊的胆汁都踢出来。”叶问更是从信心爆棚，变成信心炸棚，几乎是把母牛吹的在天上翻滚着说道：“我们四个人联手，不要说天山冰熊，就算是十大奇兽都来也不在话下。”

    然后两人就像是有预谋一样，异口同声的叫道：“反正一来一去，也不太远，我们这就出发吧！”

    月城武也不知道这两人怎会突然兴致激昂，不过他转念一想，自己和叶问联手，收拾一头成年的天山冰熊倒也不在话下。武三和风四娘虽然弱一点，但是武三才打通了第三道七修剑脉，又有几口厉害的宝剑在手，风四娘也有那七口飞叉护身，不但不会成为拖累，反而是两个极有战斗力的帮手。

    因此就顺口允诺道：“那也要先和铁镜先生说好，你们两个怎么也该尊师重道，不能说来就来，说走就走啊！”

    叶问是个急性子，匆忙冲铁镜先生一拱手，大声说道：“师父。那我们先去了！”铁镜先生摆摆手，他倒是没什么师父的摆谱，温声说道：“虽然你本事不俗。又有九尾狐魂魄练就的本命人偶，但是也要小心，毕竟这个世界危险太多。”

    武三抢着说道：“师父，我们自然不会去招惹太过强大的妖兽，叶问虽然很粗暴，但是对您的话从来都是听到心里去地。”

    武三的这个马屁拍的十分高明，也可见这少年是多么想要看看月城武是怎么和风四娘卿卿我我地场面，在武三的心目中，月城武绝对不是那种讨不到女孩子欢心的男人。在他们生活的时代。两个男女关系暧昧，一定会发生某种顺理成章的事情。

    虽然武三和叶问还是少年。但是飞升的年头加上生前的岁月。在心理上已经十分成熟了。对这种事情更是心痒难耐，虽然在碧玄派内很难找到合适的女性，但是看看月城武怎么调戏这位风美女。也是十分赏心悦目之事。

    叶问的想法和武三虽然不尽相同，但是也有异曲同工之妙。在两人地催促下，月城武只好和铁镜先生道别，带了风四娘跟着两个少年一路离开了恒夜山。

    叶问和月城武已经能御空翱翔，一般情况下刚刚打通经脉之人，是没本事携带他人凌空渡虚的。叶问地本命人偶是生出第七条尾巴地九尾灵狐的魂魄练成，月城武有离垢珠这样的特殊宝物。分别带了武三和风四娘倒也不是很为难。

    叶问和武三发现地那头天山冰熊在风洲上的天山山脉。那里是比较偏远的地方，除了一座无霜观之外。再也没有任何人家。无霜观的观主是大有本事之人，据说已经修成了仙人之境，但是却不愿意离开这座自己亲手建造起来的道观，就没有飞升去盘古大陆。

    天山山脉有无数凶狠的妖兽，其中还有山魈和腐肉僵尸，都是铜皮铁骨，十分难以对付的角色。天山冰熊更是妖兽中地最凶厉地，不但有一身刀剑难伤的厚毛，还能喷吐冰雪，冻人立毙。

    要是在不久之前，月城武想要去风洲，还得等恒夜山运行到风洲之上才成，但是现在他和叶问各自带了一人，化成两道遁光，不过七八个时辰，就降落在风洲之上，接近天山山脉地地方。

    风四娘给月城武一路抱着，脸颊不知怎地就有些发烧，落在地上顿时有些站立不稳，踉跄了一下，月城武倒也是好心，顺手搀扶了她一把，风四娘小性子上来，狠狠掐住了他的手臂。月城武手上疼痛，顿时明白了过来，他看风四娘俏脸红扑扑的，别有一种风情，心里也是一动。不过叶问在旁边一声呼喝，抬手一招风雷鉴，把一头窜出来的妖兔打的就地一翻，炸飞了半个身子。被这么一打扰，月城武也只能讪讪的扶风四娘站稳，什么话也说不出口。

    叶问一出手见血，顿时就热血上头，一指前方说道：“我上次就是在那边发现了天山冰熊，那头妖兽足有十三四米高，非常凶悍，我那时没什么得力的攻击手段，和它僵持了三天，斗法了无数次，还是奈何它不得。这次有了月大哥，只要我牵制住它，月大哥你尽管下狠手，一定可以把这头冰熊杀掉。”

    月城武微微点头，叶问说的战术虽然粗糙，但是他们两个都是身经百战，和妖兽战斗的经验丰富之人，有了这个默契，在战斗中随机应变，比实现拟定好种种细节，战术缺乏足够的弹性，更方便战斗。武三不用两人说起，自动的把一些应用事物准备好，他从符经中炼的一些小玩意，在战斗中的辅助效果惊人，跟两人相处久了，武三也知道了自己在战斗时该有怎样定位。

    月城武和叶问并肩往山里走时，还没忘记叮嘱了风四娘一声：“你的飞叉有剧毒，最好不要轻易使出来，不然你杀了天山冰熊，我们就白跑这一趟了。”风四娘嗯了一声，乖乖的跟在了月城武身后。　小说t-xt天堂　  　



九、轻车熟路山水间 

    不管是八神洲上，还是盘古大陆，人类要生存，妖兽也是一样要繁衍生息，几乎所有的妖兽都带有强烈的攻击性，就算是在人世间温顺的兔子，到了这里都会变得凶狠十足，更别提那些本来就是猛兽的妖兽了。

    天山冰熊乃是妖熊中的异种，身材高大异常，蛮力更是所有妖兽中都数得着的家伙，天生就通晓操纵冰雪的法术，就算在妖兽遍地的天山山脉，它们也是其中的王者。叶问发现的那头天山冰熊已经有了近七百年的年候，再有个几年就能化形成人，到时候妖力由量变而质变，凶威就能暴涨十倍。到了那种时候，叶问和月城武合力就未必能制的住这头妖兽了。

    上次已经来过一次，叶问轻车熟路的在前面引路，月城武紧随其后，武三沿路布下一些小陷阱，也负责断后，风四娘被保护在了中间。

    叶问修炼的心魔催魂**十分霸道，虽然这门心法几乎是幽冥阁弟子人人必修的功课，但是每个人修炼之后，使用出来都不一样。每当有妖兽被四人惊起，若是距离近了叶问就是一记先天大手印的风雷鉴，若是隔的远了，叶问都是一声断喝，发动心魔催魂**。

    中了他的催魂**，稍弱一点的妖兽，多半就是七窍流血，立毙当场，魂魄强横的妖兽还能撑得住，但也要头晕眼花半晌，月城武再补上一记斧光，就顿时了帐。

    这些被击杀的妖兽，都被四人分别收入了天罗包内，虽然在六派门下有玉饵可以果腹，但是大家都还没修炼到习惯餐风露宿的境界，经常也想吃点肉食，何况剥下来的皮毛还能做衣服的料子。在八神洲和盘古大陆上都没有棉麻之类的植物，兽皮算是主要的衣服料子。

    在八神洲上出产一种巨蚕。能够吐出一种极为坚韧的蚕丝。只是极为罕见，这种蚕丝做的衣服也就奇货可居了。

    若是仙力修为到了一定地境界，倒是也可以纯靠仙力凝聚出衣物来，只不过那种境界过于高深，就连孟神通也还未必能做到，就更别说普通地六派弟子了。

    天山山脉比月城武初来风洲之时，居住的夕慈镇附近的夕慈平原可要危险多了。且不说这里的妖兽危险程度，光是妖兽的数量，就比夕慈草原繁密数倍。叶问和月城武联手，一连击杀了七八头妖兽。才见到一条溪流横在面前。

    叶问压低了声音说道：“过了这条小溪，前面就是那头天山冰熊的巢穴，这家伙警觉的很，我们要不要绕道过去？”

    月城武点了点头，虽然他自忖和叶问联手，又有武三和风四娘做策应，杀死一头天山冰熊问题不大，但是毕竟正面搏杀要多费不少地手脚，远不如伏击偷袭来的方便，他惯用的两件宝物离垢珠和百剑图。都是暗算杀妖的利器，若是能先给那头天山冰熊迎头闷击。在解决战斗就方便多了。

    叶问上次和武三来天山山脉，其实并非为了猎杀妖兽，而是来寻找一样东西。叶问加入了幽冥阁地巡行弟子之后，常和同门的师兄弟巡行八神洲，帮助那些被妖兽困扰的居民。有一次他听说天山盛产一种奇石，浸泡在水里会产生微辣的口感，叶问在中国寻访咏春高手拜师的时候。曾去过四川。对穿川菜的麻辣口味十分喜好，就算飞升了也念念不忘。

    可惜在八神洲上并没有辣椒这种作物。他也无可奈何，听到有这样的奇石自然想寻一块来。而且这种奇石泡水经常饮用，据说还有壮阳强身之效，对身体没有任何负面作用。

    后来这中奇石叶问自然是找到了，但是也不慎招惹了那头天山冰熊，当时那头妖兽正在暴怒状态，不由分说就向两人发动攻击，也幸亏叶问已经把九幽隐脉全部打通，又练就了本命人偶，这才用心魔催魂**把那头天山冰熊震慑，仗着先天大手印经过一番苦斗才得全身而退。

    经此一役，叶问也知道自己想要杀了这头妖兽，要麻烦一点，倒也并没有想过再来招惹一次。月城武送了他青云甲，叶问才突然起了这个念头，不过他和武三怂恿了月城武来，主要还是因为，看月城武和风四娘关系暧昧，想要引他们出来，看看孤男寡女在合适的机会下有什么动作。

    他和武三虽然经常争吵，但是在这种事情上，却到了心意相通的地步，几乎是没用怎么商量，就达成了如此默契的决定。有了月城武地帮忙，叶问自忖实力比上次也强了不少，遂不把那头冰熊放在心上。借着和月城武商量的机会，偷偷和武三打了个颜色。

    武三虽然看着憨憨胖胖地，但是心里何等伶俐？登时就明白了叶问的那些心思，立刻高呼一声道：“既然月大哥也觉得不要惊动那头妖熊好，还是让我和叶问去侦查一番，你和风姐姐在这里等一会吧。要是你和叶问过去，我和风姐姐都没人保护，那可就危险了。”

    月城武本待和叶问一起去，听到武三这话说的也有道理，就开玩笑道：“武三果然在练武之后，把脑袋瓜也练聪明了。你和叶问一起，也要小心，一旦有什么不妙立刻往我们这边跑！”

    虽然叶问如今的修为和月城武不相上下，武三在得了两口非同寻常的宝剑大荒龙蛇，不知火舞之后，在武器的质量上也不输给任何碧玄弟子，但是在月城武的心目中，这两个毕竟还是孩子，总是觉得应该照顾一些。

    武三曼声应了，叶问挤眉弄眼了催了他快走，两个少年各自运起身法跳过了那条溪流，就剩下了月城武和风四娘孤男寡女地在一起了。www.xiaoshuotxt.com



十、干柴烈火只等燃 

    月城武望着叶问和武三的身影消失在小溪的对面，突然觉得有些燥热，不由得笑了一声，驱散尴尬，对风四娘说道：“这两个孩子是我在风洲上就认识的，叶问虽然鲁莽了点，但是天份了得，生前还是咏春高手，你没见他刚飞升上来的时候那个凶悍，赤手空拳就打死了一头妖兔。武三虽然看着狡猾了点，但也是个好孩子……”

    风四娘甜甜的回眸微笑道：“你倒是像跟别人介绍自家的儿子一般，你和这两个少年的关系，神通帮内无人不知，他们都说你眼光毒辣，能看的出来这两个少年非是池中之物，将来得他们两个的成就可未必比徐晃大哥，铁镜先生那些人差。”

    月城武呵呵一笑道：“哪有什么独到眼光，只不过当时就只有和他们两个孩子，还有王石大哥，武家三兄弟比较亲近。你飞升上来之后，不是也和明玉夫人，古怜星堂主成了知交么！”

    风四娘嫣然一笑，就如异花绽放，美艳绝伦，她轻轻走进溪边，伸出玉掌拨弄水流，有些神往的说道：“这溪水真是清澈，飞升之后什么都还好就是再也不敢洗澡，拜入碧玄门下，更是连水也找不到，看了这溪水我都想沐浴了呢！”

    这个话题有些尴尬，月城武不好冒然回答，只能模棱两可的说道：“其实在自家仙城弄一个水池倒也不难，只是要每天想办法运输泉水上去，不然难保清澈，十分的麻烦。”

    古人武功高手，内力修为深湛之后，到了蝇虫不能落，一羽不能加的地步，只要内劲一震，身体表面上的污垢。死皮什么的就会被震的脱落。而且灰尘也难以吸附到体表。这才会有些高人，虽然经常不整理个人为生，十年八年也不洗一次澡，却看起来干干净净，十分清爽，身上绝无酸臭之味。

    飞升上来之后，只要略加修炼。一身的仙力就会有这般功力，让体表笼罩一层微弱的仙气罩，虽然在风四娘这个境界，这层仙气罩想要防御别人的攻击还差些。但是防止灰尘粘身，却是再容易不过。风四娘虽然找不到水来洗澡，但是肌肤光滑地犹如美玉一般，就算是那些天天洗上两三次澡地洁癖之人，也未必有她这么干干净净。

    不过女孩子天生爱干净，风四娘看到这么清澈的溪水，不免有些想法，不过她亦知道这个愿望根本不可能，且不说待会叶问和武三就会回来，这里乃是妖兽横行之地。没有月城武的保护，光是她自己就会非常危险。

    可是风四娘就算对月城武有好感。毕竟两人没有进到那一步，也不可能让月城武看着她洗浴。晃晃手中溪水，风四娘有些叹息的站了起来，月城武眼尖，猛然看到溪水中有一道黑影急速窜进，连忙大吼一声：“小心！”伸手一拉风四娘，什么武器也来不及取用。扬手一掌全力拍出。顿时把水面打的怒浪涛天。

    月城武精修的两门武学都是极端霸道的功夫，这一次情急出手。用尽了全力，若是在人世间，这一掌足够把整间地房子推倒，就算是比较低级的妖兽，比如他刚刚飞升到风洲上碰到的妖兔，也能一击毙于掌底。

    可那道黑影十分滑溜，又有溪水相隔，一曲一伸，竟尔卸去了月城武的掌力，从水里弹了上来，竟然是一条足有常人腰粗地浑黑蟒蛇，头上生了三只灰蒙蒙的碧绿大眼，放出幽深翠绿的光芒来。这条大蟒蛇在空中嘘嘘吐信，巨口张开足够脸盆之大，向着月城武和风四娘两人便咬。

    月城武的掌力虽然没有奏功，却总算让他缓出手来，弹出了室字妖牌，迎空一斩，风四娘也是镇定，见状亦放出了她那七口飞叉助阵。

    这条大蟒蛇极为古怪，见到月城武放出了暗红色斧光，把半空拔身一扭，竟然再次冲起了十七八米，正好躲过了月城武和风四娘两人的斧叉。然后巨口一吐，喷出一团碧绿的光芒和月城武，风四娘两人斗在一起。

    月城武当真是习惯了以室字妖牌化成赤红斧光引诱敌人，顺手就把离垢珠打了出去，离垢珠脱手之后，被他在这颗宝珠当中孕育的无形气剑立刻喷射了出来当头就斩。

    这条妖蛇也真有能耐，它也不知是发现了无形剑，还是误打误撞，竟然在喷出那团碧绿光芒之后，把全身一缩，盘成了一团，那团碧光也扩张了开来，把它整个保护在内。月城武的无形剑下落的时候，恰好这妖蛇收缩了身子，把碧光放开，恰恰斩中在了这团碧光上头。

    月城武的无形剑虽然无形无相，且锋利非常，奈何这团碧光乃是这妖兽地内丹所化，不但坚韧无匹，而且充满了黏性，竟然一下子把七口飞叉，赤红斧光，离垢珠一起吸住，没能伤到它分毫。

    “这头妖蛇好厉害，四娘你退远一些，看我用个宝贝取它！”

    月城武把身子挡在风四娘的前头，随手抖出了心月狐铃，随手一振，一股摄魂之力顿时扫了出去，这心月狐铃乃是青龙会费了无穷力气，杀了不知多少头九尾灵狐才炼成地邪门法宝，这头妖蛇虽然凶顽，却怎经得住这心月狐铃一摇？顿时水桶粗妖身一紧一松，那团碧光也懈怠了下来。

    月城武觑得便宜，正要把无形剑分化回来，再次偷袭，却突然听到溪水中一声妖异的悲鸣，那头妖蛇顿时惊醒了过来，想也不想的就是一个回旋，钻入了水下。

    月城武招手收回了室字妖牌和无形剑，心底暗道了一声：“可惜！”　小说t-xt天堂　  　



十一、镇南将军左军师 

    那条妖蛇所喷的碧光隐隐带有吸摄了之力，月城武担心两件宝贝被这妖兽收了去，不愿指挥斧光和无形剑入溪水追杀，何况刚才溪水中的奇异悲鸣，竟然能唤醒那条妖蛇，月城武也担心还有什么厉害的妖物潜藏，需要这两件宝物护身。

    风四娘倒是胆子大些，不过她见月城武收回了那道红色斧光，也知道小心，只把一口飞叉分了出去追入了水下，那条黑色蟒蛇逃走的匆忙，可是却并未收回护身的丹气，风四娘的飞叉在水下一搅，什么也没有伤到，就自动飞了回来。

    “小心，这条妖蛇还有同类！”

    月城武叮嘱一声，把风四娘护在身后，一双眼睛紧紧的盯在水面上，不过等了好久，也不见溪水再有变化，只听得远处有一个沙哑的声音，沉闷的响起：“兀那那汉子，你竟敢偷袭本人之仇，早晚我巫毕要报了回来，你给我记者罢！”

    育成五眉头一皱，看着水下窜起了两道人影，踏波逐浪的瞬间远去，这才放下了心来，肚内暗道：“这两头妖物竟然能变化人形，还是人习练了什么妖法，能够变成妖兽？明明是他偷袭我们，居然还把帐记在我和四娘身上，下次遇上我也不会客气了，鹿死谁手还未可知！”

    见对方多了个帮手，月城武虽然不知另外一头妖兽，或者修炼了某种妖法之人的深浅，但是他身边的风四娘功力可是粗浅的很，月城武不敢冒然去追击，在他的心里着实是不想放过这两个日后也许会给他带来大麻烦的敌人。

    风四娘见那两人走远，这才小声问道：“这两个家伙，究竟是人还是妖怪，怎么还能变化成人形的？”月城武摇了摇头。苦笑道：“我也不知，刚才交手地仓促，没有分辨出来那头妖蛇的来历。后来的那个家伙，身份更是难以琢磨。”

    有了这段插曲，月城武和风四娘之间平添了几分亲近，也不知什么时候开始，风四娘的小手拉着月城武的衣襟，月城武也不好将之拂开，鼻子里嗅着阵阵幽香，眼里看着风四娘娇小的模样。慢慢的月城武觉得这样也还不错。

    叶问和武三其实并未走远，两个少年过了小溪，就找了一个地势较高，又隐蔽的山峰，做起偷窥的勾当来。月城武怎么也想不到这两个家伙会这么胡闹，根本也没有发现此事。叶问可不是个好脾气，他看到那条妖蛇化成了人形。和另外一个同伴踏溪水而行，拉了拉武三。低声说道：“这两个人竟然偷袭月大哥和风姐姐，还出口不逊，我们来给他们一个好看！”

    叶问狠狠的把手往下一挥。显然嘴里说地好看，大约是让对方都远都没得看的意思。武三有些苦着脸说道：“你刚才也看到了，那条妖蛇凶悍已极，他的那个同伴也挺有本事的，还能破去月大哥的摄魂法术，我们两个别不够看吧！”

    “哼，你想的不对。你倒是想想。如果那个妖蛇地同类十分强大。他们怎么会退走？只要他和那条妖蛇本事差不多，就应该看的出来风姐姐其实只有那一套飞叉。没什么战斗力。我敢肯定和妖蛇在一起地那个家伙，只有那么几手破魂的法术，除此之外也就不怎么样。这个人给你来对付，那条妖蛇我来收拾，别手软，要给他们个狠地。”

    “我就怕到时候，手狠的是他们！”

    武三很不情愿冒险，可叶问是多么强的性子？拉着他悄然潜到溪边，正好他们藏身地地方，溪水绕了个弯，经过这片高地，那两个也不知是妖物还是人类的家伙，根本也没有想到，还会有人来伏击他们。

    两人踩着水面，走的也并不快，只听那妖蛇化身之人说道：“大将军让我们去请那厮入伙，左军师您可有把握说动这头妖熊？”

    被他称作左军师的那个人，倒是颇有些仙风道骨，只是眼睛做三角之形，平添了三分猥亵，一分阴险，整体的形象，看起来就怎么也不大顺眼。他伸手一捋下巴上的山羊胡子，老神在在的说道：“那头天山冰熊正在化形地关键，若是我们不帮它，它最多有三成机会能够脱胎换骨，变化人身。若是我们帮它，就是百分之百，这头天山冰熊虽然粗鲁，但是心思可细着哩！怎会不明白这其中地关键？”

    叶问和武三抖了抖眉毛，那意思是：“看来这两人确实留不得，竟然和那头天山冰熊一伙！”武三听了这两人的问答，也多了三分信心，既然那山羊胡子之人，被人称作左军师，按照正常想法一定是精于谋略，疏于武艺之人。“看来叶问说地不错，这个山羊胡子的本事应该不怎么样！不过这种人都是一肚子坏水，待会下手的时候一定够快，够狠，不能给他留出来反应过来的机会。”

    武三摸摸腰间的两口长剑，这两口长剑还是叶问送他的，一口桃木剑和一口普通的飞剑，心里觉得没有多大的把握，一狠心，从天罗包内把大荒龙蛇和不知火舞抽了出来。

    叶问反手一托，把本命人偶催动起来，左手幽冥锥在空气中连续刻画了十多次，绘画成了一道催魂咒，这道催魂咒往本命人偶上一落，幽冥阁最犀利的，最能暗算人于无形的心魔催魂**，就直接落到了那头妖蛇的身上。

    武三也不客气，身剑合一，划出了一道青红两色奇光组成的瑰丽剑虹，武三也是跟着铁镜先生修炼多年，先天大手印也练有**成火候，虽然不及叶问的功夫精深，但是这一手白虹贯日斩施展开来，一样是惊若神雷，夭矫如龙。www.xiaoshuotＸt，coＭ



十二、巨蟒头颅可凿洞 

    左军师似乎没料到，居然被人伏击，面对武三身剑合一，激射飞来之势，他似乎慌了手脚，竟然不思抵御，脚下一催波浪，在溪水上滑出了十三四米，想要避开武三这一招看起来气势猛烈的白虹贯日斩。

    武三虽然在修炼上天份不如叶问，可也是每天都在努力，何况他钻研符经也炼了很多稀奇古怪的小玩意，一招落空，武三就一声大喝，打出了一流火光。

    这东西叫做火云索，能够把对方捆成一团，而且火云索上附着的真火之力，还能灼烧敌人，不过这宝物至少一次性的消耗品，武三也没指望这东西能在水面上发挥什么意料之外的效用，打出这条火云索只是为了阻碍左军师逃走。

    比起武三来，叶问的下手可狠的多了，心魔催魂**给他催到了极致，比月城武的心月狐铃还要阴损三分，毕竟月城武不像他一样精修魂系的法术，发挥不出心月狐铃的诡异威力来。那头妖蛇中了叶问一记暗算，登时两眼发花，漫天的金星。

    叶问把本命人偶摇了几摇，往空中一抛，自己合身扑上，幽冥锥往下一点，正中妖蛇的脑门。被心魔催魂**困扰，这头妖蛇竟然不知道闪避，给这一记包含了犀利之极的幽冥气的铁锥一戳，顿时给开了一个指头大的小洞。

    这个小洞若是开在别处那也还罢了，但是叶问下手狠辣，正好开在妖蛇变化的男子头颅正中，这种地方就算稍加撞击也是了不得的事儿，何况乱开乱凿窟窿？

    下手重伤了妖蛇变化的男子，叶问见武三力有未逮，想也不想就是一招先天大手印的憾山印拍了出去，左军师给武三的火云索绊了一下。动作稍有迟缓，给叶问这一记刚猛无匹的掌劲拍中了后心，顿时狂喷鲜血，恨不得把五脏六腑都吐出来。

    憾山印运劲霸道之极，比风雷鉴更强猛一些，只不过风雷鉴是一股暴烈的炸劲，最适合隔空击敌，憾山印却是劲道凝聚。拍中了敌人才会把掌力发出，任是多高明地护身真气，都要给这股凌厉无匹，连山都推的一晃的掌力震散。

    本来幽冥阁的法术以诅咒为主，但是叶问生来性子要强，见了敌人就想动手动脚，往往和敌人开战的时候，一个心魔催魂**偷袭过去，然后就悍猛无匹的扑上去拳打脚踢。月城武送了他青云甲之后，叶问的速度提升了近一倍。出手也就更加凌厉。

    这左军师也是倒霉，他真是本领不至于此，但是先给武三的两口非常了不起地宝剑发出了剑虹吓住了，又没想到自己的同伴顷刻间就给叶问解决，两下一凑合，这才死于非命。如果他早有防备。战况定然会有改观，但是他命该如此，这也由他不得。

    四个人的战斗兔起鹘落，只在瞬息间就交手了数招。两名敌人一死一伤，武三才松了口气，就听到一声嘶嘶的蛇形之声。一股寒气从背后冒了上来。他连忙往旁边一闪，一头黑色蟒蛇的人腰粗的巨尾，恰好扫过了他刚才呆的地方。

    叶问一声低喝道：“小心，这家活又变成一条大蛇了，这种东西性子长的很，我们不要跟他斗了，远远的避开些。我就不信脑袋开了个洞。他还能活多久！”

    武三随手抖出一流火光，吸引了那头庞大的蟒蛇没头没脑地扑了过去。有些惊栗的说道：“幸亏刚才他没变成这样，不然你也未必有办法给他头上开孔罢！”

    叶问拉着武三奋力往岸上一跃，然后两个少年撒腿就跑，武三说的没错，若是这怪物不是变化成了人身，一身防御下降太多，叶问手上的幽冥锥只是催动法术的法器，并不是什么神兵利器，还真未必能凿开这头皮质粗厚的蟒蛇头颅。

    叶问和武三在这边动手地时候，月城武也远远的看到了，不过他势必不能留下风四娘，去迎接两人，看到叶问他们跑回来，才一笑喝道：“让我来！”

    那条黑色巨蟒已经失去了理智，碧盈盈的丹气笼罩了全身，把巨大的身体托离了水面两三分，在水面上如飞一样游走，叶问和武三虽然拼力逃脱，却还是被追地越来越近。

    在几个人当中，月城武的攻击力是最强，叶问虽然修为和他差不多，但是幽冥阁的法术不善攻坚，在这样地战斗中发挥的作用要稍逊风采。月城武这次可不留手了，一拍腰间的古玉瓶，一百零七口剑光雨点一样攒刺在黑色蟒蛇的鳞甲之上，和碧盈盈的丹气发出噗噗的碰撞之声。

    古玉瓶和百剑图虽然能拼凑在一起，但是因为并非原装配套，古玉瓶只能百剑图上一百零七口剑光都催发出来，却无法布成百剑图上的二十七座剑阵，威力逊色了许多。月城武见自己地发出地剑光一时突破不了黑色蟒蛇的丹气，不禁有些叹息。

    “若是我能找到和古玉瓶，或者百剑图配套地构件，布下任何一座剑阵，也能把这头妖兽当场击杀。现在只能磨一磨功夫了，看看这条蟒蛇精的妖气究竟有多雄厚！”

    叶问和武三当然不会闲着，叶问祭起本命人偶，武三换了驱动了两口飞剑，分别担任起了干扰之责。风四娘亦是聪明的很，把七口飞叉分成了七个方向，尽力去分薄蟒蛇怪的防御力。

    这条黑色大蟒蛇原身其长无比，这么巨大的身躯，若是把丹气平均分布，就算它妖气再强，也要顾此失彼，露出破绽来。月城武使用百剑图的次数多了，也有了许多心得，把一百零七口剑光最强的十余口放在最前方，扭成了一个巨钻般的旋风，盯住了这妖兽的一个部位，狠命的钻了起来。www.xiaoshuotＸt，coＭ



十三、无霜观 

    饶是这头大蛇皮糙肉厚，还是给月城武连钻了两个血洞，这条黑色巨蟒终究是受不了这般轮番攻击，痛的在溪水上翻滚来去，也不知惊扰了多少鱼虾。

    叶问觑出便宜，夹手夺过武三手上的大荒龙蛇，连人带剑化成了一道青虹，迎头向着这条妖蛇的脖颈要害斩落。大荒龙蛇和不知火舞这两口宝剑来头高大，比孟神通以赤焰血蝠龙内丹练就的血焰刀轮盾还强三分，剑气锋利无匹，虽然叶问不是蜀山弟子，也不懂得御剑之道，但是他以人间武学的剑法出手，一样凌厉万分，当者睥睨。

    那头妖蛇虽然头脑混乱，但是天生的本能还在，猛然察觉到了危机，匆忙把那颗比水缸还大的巨头往水下一沉，把巨尾摆了起来，恰好和驭剑斩来的叶问碰到了一起，噗噗两声，腥臭的黑血冲天，这头妖蛇给叶问一剑把巨尾斩落了下来。不过叶问也不好受，给这头妖蛇的力逾万钧的一记尾巴鞭抽，打的凌空倒飞了回来，还是月城武匆忙跃起半空把他接了下来，才免去了叶问摔个灰头土脸的下场。

    这少年性子勇悍绝伦，才落下地来，脚跟还未站稳，就大喝着又扑了上去。这次那头妖蛇明显清醒了一些，尾巴上的巨疼让他晓得再也逞强不得，身子往水下一扎，一股浑浊的污血蔓延了开来，竟然亡命逃窜去了。

    叶问把大荒龙蛇换了武三，心有不甘的说道：“可惜，居然这也给他逃了。”

    月城武笑着说道：“这里打斗的这般热闹，只怕那头天山冰熊早就有了察觉，我们还是回去吧。弄的一身污血，又经了这场苦斗，今天过的也算充实。饶这头畜生多活几日好了。”

    叶问和武三互相对望一眼，点了点头。那个左军师和那条妖蛇。显然都是有些来历的，若是他们闯了祸还在此地逗留，只怕等那条逃走的妖蛇带了帮手杀回来，大家人人都要做衰仔。反正那头天山冰熊也不会轻易搬家。还有大把地机会来此猎杀这妖兽。

    本来月城武是想马上返回恒夜山，但是风四娘在丕龙城呆的久了，好容易有一次下来散心地机会，不想那么快回去。叶问和武三想要看看这两人如何孤男寡女。**，自然也怂恿月城武先在附近转一转。

    月城武无可奈何，也只能道好。他想起了这天山附近有一座无霜观，观主乃是一位奇人。在八神洲上有无数传说，既然闲来无事，正好去拜访一下。

    月城武地这个提议，其他三人都说好，那无霜观占地不小，四个人来的时候，驾驭了遁光在天上都看到了。在恒夜山的时候。大家居住的都是面积狭小地仙城。能够看到大气一点的建筑，怎么也会觉得心胸开阔一些。

    经过刚才的一场战斗。大家身上都有些血污，在溪水边随意洗了洗手，喝了两口清冽的溪水，便掉头下山去了。

    天山上怪兽众多，无霜观能够紧靠着天山建造，除了观主渡奇岭之外，这座道观藏龙卧虎还有不少高人，比起月城武曾见过地昆樊寺来，这无霜观可大了百倍有余，观中足有上千的道士，几乎人人都有几手不俗的法术。

    这无霜观的观主渡奇岭据说是一位智慧通天彻地地奇才，他并没有去六派拜师，自己居然也悟出了一些法术，并且传授给了一些弟子，从而建立起来无霜观一脉。虽然无霜观比不得六派的千年传承，却也自有一番气象。后来他召集了一批弟子在天山脚下建立了这座道观，天山上的妖兽就再也不能下来骚扰风洲上的百姓，也算是无霜观的一大功德。

    渡奇岭修为深不可测，已经有千余年的道行，他早就不问世事，把无霜观的一切庶务都推给了四位大弟子，自己只在观中闭关潜修，过地十分逍遥。

    月城武和叶问，武三，风四娘虽然是不速之客，但是无霜观平时亦开门招待宾客，倒也并不觉得稀奇。有个小道士丢了扫帚，跑过来闻讯道：“不知道您四位是来参观，还是来拜访哪位师

    月城武微微拱手，含笑说道：“我们几个是初次来拜访，若是哪位师父有闲暇，不妨指点一二！”小道士听了笑道：“苍鹭师叔每天早上都会在大殿中，若是你们想要问些什么事情，可以去大殿里找他。”

    月城武这些人，来此并无目地，不过能够有个人解说一下，总比他们乱撞的好。因此得了这小道士地指点，他们就进了大殿，这无霜观的主殿，供奉的也不是三清，月城武也不认得那三个神灵是什么名字，只是恍惚听人说过，是盘古大陆上最为仁慈宽厚的神人。

    苍鹭道长正在大殿中静坐，见到他们四个进来，微微欠身问道：“四位施主面貌清奇，应该是修仙有成之人，不知是六派中哪一派的弟子？来我无霜观有何事儿？”

    月城武急忙行礼道：“我是碧玄派门人，这两位少年，一个是幽冥阁弟子，一个蜀山弟子，这位姑娘和我是同门。我们本来是要去天山猎杀一头天山冰熊，却不小心遇到了一些来历不明的敌人，结果只能铩羽而归。早就听说无霜观的道长们，都是修行深远之人，就想来问点消息，看看能否打听出来那些人的来历！”

    苍鹭听了月城武的话，眼睛顿时一亮，问道：“不知几位遇上了什么样的敌人？”月城武略微一想，就把在那条小溪遇敌之事说了出来，把那条妖蛇和左军师说的话，也给苍鹭道人复述了一遍。　小＿说txt天＿堂　



十四、廖化 

    “原来又是青龙会那些妖孽搞鬼，青龙会最近发展的太快，势头极猛，八神洲上都有他们的分舵，每个分舵都有一名大将军把持，听你说的那两个人，应该是风洲分舵上的大将军手下的左军师胡未归和镇南将军蛇钻风！那蛇钻风也还罢了，胡未归可是一恶搞智谋出众的人，也不知给风洲分舵的大将军廖化出了多少馊主意，害了多少人，今天给你们杀掉了，也是他报应临头。”

    苍鹭道人对青龙会显然深有恨意，青龙会在天山附近活动如此放肆，显然对无霜观也不怎么尊重，只怕两边已经有过很多次摩擦。月城武微微一笑，说道：“是他们先偷袭我们，这才惹起我我等反击，只是这两个孩子下手没轻没重，这才造成了一死一伤的结果。听说青龙会做事不择手段，十分霸道，今儿才算是见识了。”

    叶问微微一动，想要笑却立刻忍住了，他心中暗道：“月大哥真会扯谎，我们和青龙会也不知厮杀过多少次了，他居然还一本正经的来个什么听说……听我说的么？”

    月城武虽然和叶问杀过几个青龙会的人，但是他自忖早就杀人灭口，无人知道这事儿，自然就绝口不提，就当没发生过这些事儿。这次让那个镇南将军蛇钻风逃了，那这场战斗是肯定难以隐瞒。这才认下了。

    青龙会来历神秘，又正是势力越来越大之时，月城武也不想被这股力量仇视。不过既然在所难免，他也就不在乎了。

    苍鹭道人不知月城武是在试探他，有些愤怒的说道：“岂止是十分霸道？就算我亲眼看到他们杀戮无辜的事情。也有七八次了，甚至廖化还派出人来，想要收编无霜观，幸亏大师兄姬沧海出手。才击退了这些贼人！”

    “连无霜观他们都敢冒犯，这些人做事也太过份！”

    叶问可是按耐不住性子，大声叫道：“下次他们再敢来，道长就应该通知六派，召集一支队伍挑了他们地青龙会总舵，让这些混账知道，什么叫做惹不起！”

    苍鹭道人本来甚是愤怒，听了叶问的话也不禁莞尔一笑。温和的说道：“这位小哥也算有趣，无霜观都是修行之人，无谓多造杀戮，希望这些人能够迷途知返吧！”

    月城武正想询问青龙会的一些事情。突然一个小道士跑了进来，大声叫道：“苍鹭师叔，廖化那恶汉带了无数手下，又来我们大门外叫嚷了。说我们杀了左军师胡未归，还把镇南将军设蛇钻风打成了脑残，如今连人也不认得了，正抬在观门外做人证！”

    “什么？青龙会竟然如此嚣张，等我出去给他们一个教训！”

    叶问甩手就走，武三见不好，也讪讪的说道：“月大哥我去看看。免得叶问闹出什么事儿来！”

    月城武也略有尴尬。心中暗道：“早知道蛇钻风被打地什么也记不得，我不该把这事儿说出来的。”不过现在他也无奈。只能对苍鹭道人抱歉道：“竟然被青龙会的贼人把这些事情赖到了无霜观的头上，待我出去解说分明。”

    苍鹭道人怒气冲冲地喝道：“上次他们来打破了山门，还未有算账，这次居然还敢来讨账？这种事情有什么可分说，老道早就想杀了胡未归那损种，把蛇钻风那混蛋打成脑残，你们且在这里呆着，等老道出去打发了他们。”

    这苍鹭道人刚才看起来还是一副有道之人的模样，听到了青龙会来闹事之后，顿时怒气冲冲，说起话来就像是占山的大王一般，一摆手叫过了那个报信的小道士说道：“快去把这事通知你其他几位师叔，让观中有些修为的弟子，都集中到来前殿，拿好了趁手的武器，准备厮杀。”

    风四娘笑了笑，看着苍鹭道人奔了出来，小声说道：“这位苍鹭道人不知是哪位占过山场的好汉飞升，为人倒也豪迈！”

    月城武呵呵一笑，他不爱在背后说人长短，便没接这个话茬，对风四娘说道：“我们也出去看看罢，也许有什么可帮忙的。说起来这次地事情还是我们引起来的，无霜观只不过是祸及池鱼。”

    风四娘皱了皱好看的鼻子，有些不屑的说道：“那可未必，说不定青龙会就是打算找个借口，杀上无霜观来，把这些牛鼻子灭了满门。就算你出去自首，人家也未必会撤走，苍鹭道长也一定看出来其中地关键，因此连一句想要辩解的意思都没提。”

    月城武深以为然，不过他还是笑着说道：“幸亏我们来了无霜观，不然被青龙会在天山上围住，凭我们四个是怎样也杀不出去了。”

    青龙会反应如此之快，还是月城武预料不到的，他心目中一直都没以为，镇南将军蛇钻风和左军师胡未归是什么人物，其实在风洲的青龙会分舵，这两个人已经是仅次于掌握一个分舵地大将军之下的实权人物。

    每个分舵除了大将军，就是五名将军和十名前锋，左右两名军师的地位犹在这十五人之上。如果不是叶问下手的太猛了，把这么两位青龙会的高级管理层都干到爆，青龙会还不会有这么大的反应。本来青龙会的高层也是知道，自己扩张太过剧烈，手段又不太光明，难免会有些反弹，并不想太过激怒类似无霜观这样地强大势力。

    但是这一次，由不得他们不认真。连两位重要干部都给人无声无息地解决了，若是青龙会再不出头，岂不是会被人小觑，何况风洲的大将军廖化，本来就非常恼恨无霜观，这个机会他若是错过，也就不配镇守一方。成为青龙会地最高权力层的一员。

    这次青龙会出动了七百余人，都是帮会中的高手，把无霜观的大门堵的风雨不透，廖化这次已经存了把无霜观灭门的心思。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十五、借得飞叉充场面 

    叶问冲出无霜观的时候，还是多了个心眼，没有走正门，找了一处偏僻的围墙，一纵身窜了上去。扒着墙头往外面一看，见到黑压压的好几百人，一松手又退了下来，对武三说道：“人好多，我们不是对手啊！”

    武三也跳上墙头，往外看了一眼，咂舌道：“我们快去通知月大哥和风姐姐，赶紧从后门跑路，不然给这些人堵上，绝没好下场的。”

    他们两个还没等回身，就看到苍鹭道长带了一群人怒怒冲冲的奔了出来，和门外青龙会的人马把阵型一对，苍鹭道长的粗大嗓门就在门外飘了起来。

    “廖化，你真一位本道爷怕了你不成，竟然敢屡次上门挑衅，这次我大师兄姬沧海，师父渡奇岭，还有几位师弟都在，你想跑也跑不掉的。”

    青龙会风洲分舵的大将军廖化，倒是一表斯文，若是身上的兽皮铠甲，真看不出来像是个武将。叶问虽然生长在美国，可是也看过三国演义，对廖化的名头熟悉的不得了，回手一碰武三的手臂问道：“你说这个廖化是不是三国的那个？呆在地府几千年了才飞升上来？”

    武三摸摸下巴，若有所思的说道：“这不太可能，廖化怎么说也是个好人吧！怎么会去混黑社会？”叶问嗤之以鼻的反驳道：“就算是孔圣人被几十条大汉用枪指着头，也说不定去贩毒了，何况廖化这种小角色！”

    武三连连点头称是，说道：“若是被几十条大汉用胯下的那杆枪指着菊花，说不定连关圣人都干了。”

    叶问夹手一拍武三的脑门喝道：“不要侮辱我的偶像，小心我把你扔出去给那些青龙会的大汉，用胯下那杆枪指你的菊花！”

    武三嘻嘻一笑。耸了耸肩膀，知趣地换了话题道：“这无霜观的老道士可是很火爆啊，听声音似乎已经和青龙会的人干起来了。”叶问侧耳听了一听，和武三一起跃起。再次趴着墙头往外看。

    苍鹭道长和青龙会的一个将军已经在无霜观前厮杀成了一团，那个将军化身一头黄熊，皮糙肉厚，身材超过了二十米，人立起来，扭动肥躯。使用地是一路大气磅礴的掌法。看起来不是少林，也是嵩山，昆仑这样名门正派的阳刚武学。

    苍鹭道长把手中一口松纹剑祭起。剑法洒开，一口剑就像是化成了千百口。月城武手中的百剑图，可以发动二十七种剑阵，那是需要许多口飞剑来配合的。可是苍鹭道长单凭这么一口长剑，就能部下一种奇异的剑阵。

    他地松纹剑放射无穷剑气，和飞剑的本体一起。构成了重重光影，饶是那条变化成了黄熊的大汉伸手了得，星辰妖身又是刀枪不入，还是被压制在下风。

    叶问看地有滋有味，回头问道：“看看人家苍鹭道长的剑法，你若是能够把蜀山的剑法练到这个境界，我们还怕什么青龙会。别看他们人多。一样杀他们一个人仰马翻。”

    武三也咂咂嘴说道：“若是我有这等本事，配合大荒龙蛇和不知火舞的锋利。就算和那些最顶级地高手，也有底气斗一斗。诶！叶问，你觉得这个苍鹭道长的本事，和我们的师父比起来怎么样？”

    叶问想了想说道：“比我们师父可能要差点，不过也差不多，应该是和我们神通帮地八大堂主同级别的高手。”武三小声说道：“七大还差不多，古怜星那个女的，比我们飞升上来的还晚，未必有什么本事。”

    叶问神色慎重的摇了摇头说道：“你可别小看那个女人，古怜星在咱们神通帮里，应该是天赋最高的一个。就连咱们的帮主孟神通，再过个十年八年，说不定都比不上她。这个女人你最好别得罪，尤其在嘴巴上别那么贱！不然她真有可能随手撕了你，我敢保证不管你在这女人手底吃多大地亏，神通帮里没人会给你出头。我和月大哥就算帮你讨公道，最后结果也只能是多陪两条命！”

    武三吐了吐舌头，虽然他和叶问总是吵嘴，但是却很信服叶问在这方面地判断力，他也不是爱在嘴巴上讨便宜的人，就只是对古怜星不太服气罢了。

    月城武和风四娘前脚后脚地就赶了出来，看到了他们两个在墙头上偷窥，月城武不禁笑骂了一声，呼唤他们两个下来：“你们趴在这里看什么？叫人看到多没礼貌！”

    武三在墙头上压低了声音说道：“月大哥，你也上来看吧，这里看的清楚。我们要出去大门那里，万一苍鹭道长不敌那些青龙会的歹人，我们跑都没机会跑了。”

    月城武轻笑一声，觉得武三说的也不是没有道理，转头对风四娘说道：“你也先在这里呆上一会，我出去看看！对了，把你那七口飞叉借我，待会还你！”风四娘点了点头，掏出了七口飞叉问道：“你怎么突然想要和我借兵刃了？”

    月城武笑了笑道：“你这七口飞叉上面的毒性剧烈，说不定能够找个机会干掉几个对手！我的室字妖牌和心月狐铃都有些不好出手！”

    室字妖牌虽然是夺自神武王朝的杀将雷铜手上之物，但说不定他也是从青龙会手中夺来，心月狐铃更是月城武在昆樊寺杀人越货来的贼赃，能够不出手显露自是最好。剩下的两件武器，离垢珠乃是阴人之用，这个光明正大的使用出来，以后会减去很多威力。当人人都知道他手上有这件能隐形的兵刃，无形剑的价值就大打折扣了。

    百剑图更是月城武的最强杀手锏，月灵珠是罕见的宝物，月城武一样不想给人知道，若是出去和人动手，他还真需要一件充场面的武器。月城武手上还有不少从雷震子和其他人那里夺来的东西，可惜都还没有经过祭炼，和没有也差不多。小!说!txt!天.堂



十六、剑阵之术 

    其实月城武倒并不是缺武器，毕竟他从雷震子和其他人身上夺得的宝贝不少，很多他连看也空多看几次。月城武差的本身修为不足，虽然和范西丰闭关的一年余时间，让他把碧玄心法突破到了十二层，把碧玄十二经全部打通，但是这等修为也只是普普通通，不管是在碧玄派，还是神通帮内，他都算不得什么高人。

    当然若是在八神洲上，他的本事倒也尽够了，八神洲上生活的都是还未投入六派之人，虽然也有些潜藏的高人，但是大多数都和当初他，王石，武松等人的水准相若，那是大大不如已经修炼的仙道法门之人了。

    每一件法宝想要运用纯熟，都需要一段漫长的时间，月城武若是把时间都花费在祭炼纯熟其他的法宝上面，在修为上进步就极难了。因此他除了当前这几件法宝之外，并没有打算去碰其他的宝物。

    听说有人堵住了观门，无霜观内的道士们源源不绝的冲了出来，当先的那些人个个修为不俗，看起来不在碧玄派那些普通弟子之下。月城武混在这些道士的中间，偷偷观看战场之上苍鹭道人和那头变化成了黄熊怪的青龙会将军大战。心中暗道：“这廖化果然不是个心狠手辣的角色，竟然还奉信什么单打独斗，若是我有这么多人，早就见一个杀一个了。神通帮还是人数不多，我这个帮主助理手下一兵一将也没！若是以后我也有机会带手下出来砍人，一定要杀的干脆利落。”

    廖化不是心慈手软，他是想要收伏无霜观这一批道士。无霜观观主渡奇岭本事惊人，传下的四大弟子每个人都异常了得。尤其是姬沧海得了他十之**的真传，就算廖化自己精修二十八星宿妖文大术，也没有把握能正面击败姬沧海。

    在青龙会中只有大将军才会获得传授完整版的二十八星宿妖文，这门妖术可以任意变化妖兽真身。练就无穷妖术，修炼到了极致能够肉身成魔，飞天遁地，永恒不灭。和六派的心法有异曲同工之妙。

    至于下面的将军，先锋，小卒都只会获得一部分传授。最多也就能修炼到碧玄心法十三四层地那个地步，任何一个将军战死了，都可以随时提拔上来一个修为相若的替代。这是青龙会控制部署的办法之一。让大将军凭借强横实力，压制一切手下。

    廖化虽然并非历史上最有名气的武将，但也是统帅过大军地人，他对青龙会大龙头的这个策略颇有腹诽。他在地府呆的年头也不少。特别喜欢关注自己年代之后的历史，并且苦读了很多兵书战策，希望有朝一日转世投胎。这些本事还用的上。

    他也没有想到最后居然没有转世，被判官大笔一挥，飞升到了这个地方，不过对廖化来说，这比飞升到真正的天庭好得多了。毕竟在天庭做个普通地天兵，凭他的本事永远都只是小卒一枚，在这样的乱世当中。才有机会一展抱负。

    廖化自觉比起生前已经大有进步，因此野心倒也滋生了起来。在他地策划中，若是能够成功收伏无霜观这些道士，他的风洲分舵就会成为青龙会八个分舵中，实力最强的一个。有了这种资本，不管以后青龙会的大龙头想要做什么大事，他都一定会是最受倚重地手下。

    在他这种古代武将心目中，对主公的效忠之心还是非常坚定的，除此之外最大地希望也就是能够在乱世中建立不世功业。

    月城武身为现代人，和这些古人总有一些心里上的差距，自然想不到廖化的内心真实想法。他看多了几眼苍鹭道人和那名化身黄熊的将军战斗，就把视线落在了镇南将军蛇钻风身上，这位青龙会的悍将身上彪悍的气息不减，只是头上被包了个严实，眼神十分呆滞，口角流涎，确实不是做假，看来是真的被叶问在头上凿地那一记，打成了重症脑残。“叶问这小子下手好生狠辣，可惜我手上没有什么适合他地武器，幽冥阁又不以强横的攻击出色，不然他地战斗力还能提升。其实武三和叶问正应该调转过来，武三去学幽冥阁的法术，叶问学蜀山的剑法，如果是叶问有了七修剑脉全开的境界，配合大荒龙蛇，不知火舞这两口仙剑，这个镇南将军蛇钻风只怕三两招都撑不过去。”

    月城武虽然修为和叶问相若，但是却少了这个好武少年的一股狠劲，虽然他手上的几件法宝武器，已经是罕见的极品，用来挑战更高修为的对手也不逊色，但是月城武却少了那股杀人不眨眼的劲头，同样的敌人，他绝对没有叶问那般切瓜砍菜的容易劲。

    苍鹭道人剑光挥洒，他的剑术和蜀山嫡传的又自不同，蜀山派的剑法讲究的是人剑合一，一剑在手，万物不求，无霜观却是借着剑法布阵，以剑气和飞剑的本身为主导，虚虚实实，布下一座攻守兼备的剑阵，先把敌人困住其中，才慢慢磨去敌人的爪牙。

    这样的剑阵最适合用来对付数量极多的敌人，对抗功力更高一级的敌人也有不俗的效果，月城武看了几眼蛇钻风，再掉过头来看苍鹭道人和变化成黄熊的将军打斗，心里对百剑图上那二十七套剑阵更增几分渴盼。

    “不知道无霜观对御剑秘技是否敝帚自珍，不然可以学来其中的关窍，看看有没有可能，借助他山之石，来破解百剑图的秘密。若是我也能布下剑阵，实力定然还会提升一个档次。”

    月城武正心中思量，无霜观中已经传来了一声清亮的剑吟，一道如滔滔海浪般的剑气，排空驭气，从观中飞射了出来。小说^t*xt-天.堂



十七、箕水豹 

    “姬沧海你莫非还不肯认输么？”

    廖化眼睛一亮，大喝一声，身子暴涨了三倍，变成了一头巨豹。普通的修行者，身躯变大到六七米，就到了一个门槛，想要再度身材暴涨，就得有接近仙人的修为了。但是妖兽却和人不同，二十八星宿妖文只要有一定的修为，变化成的妖兽就会突破这个界限。

    廖化的妖法修为深湛，变化的这头巨豹还未有尽量放开，这才只有二三十米长，若是他把妖气威力全开，至少还能大个三倍。

    虽然体形这么大，会让他只能使用三四成的力气，但是廖化并不认为和姬沧海动手，力气就是决定因素，体型小些不但可以节省妖气，也能让身法变幻更加灵活。

    驾驭了剑气，排空荡气而来的正是无霜观的观主姬沧海亲传大弟子姬沧海，他驾驭的佩剑龙吟是罕有的仙兵，剑内已经孕育出了通灵的剑魄。在姬沧海的仙力催运下，龙吟剑宛若一头出海的黄龙，洒下的剑气护在黄龙之周，幻化成了滔滔海水，气度堂皇，人还未现身，滔天的气势已经把全场之人震慑。

    月城武也不禁暗夸一声道：“这才是高手的气势，不知道我什么时候才能到这个地步！”

    廖化面对如海深渊的剑气幻化成的大海，豹脸上不见半丝动容，一声低低的吼叫，身外升起层层云气，云气之下一时无边浪涛，他所用乃是二十八星宿妖文中的箕水豹妖身，天生就是控水称王的妖兽。姬沧海的剑气虽然强胜，却也不能让这头妖兽有半分畏惧。

    两边都是恶浪滔天。妖气，剑气还未碰撞，已经把战场化成了一片汪洋，青龙会的人马和无霜观的道士们早就有了准备。知道这两人一旦争斗起来，旁人就立足不住，都纷纷后退，给姬沧海和廖化让出了好大一片场地。

    就连变化成了黄熊的那个将军和苍鹭道长，都在姬沧海到来之后，各自拼了两招就分了开来。

    苍鹭道人和人拼斗了这么久，还是不见半点喘息，显然长力甚久，脸上气哼哼地。还未有厮杀的尽性。倒是那个化身黄熊的将军，退出战斗之后，不小心给廖化和姬沧海拼斗时幻化的波浪一卷，踉跄了几步，差点被卷入其中。他变化地黄熊身子笨拙，躲避了两次也未摆脱层层波涛的影响。只能就地一滚变回了人身，这才闯出了姬沧海和廖化拼斗的气场，但已经是气喘吁吁，狼狈非常。

    姬沧海和廖化都是旷世大高手，姬沧海潜修无霜观一脉的剑道法术，已经能用剑气拟化环境，造成最有利的于他的战场。廖化的二十八星宿妖文已经到了随心所欲。面对不同敌人变化最适合战斗的星辰妖身，这头箕水豹为东方最后一宿，箕宿乃是龙尾摆动所引发之旋风。箕水豹乃是风水相生的异兽，不但自身能幻化巨浪。还能借助姬沧海剑气拟化地海水，助长自己的威势。

    上一次姬沧海和廖化搏斗上千招，仗着精绝剑术，赢了廖化半招，逼退了青龙会之人，这次廖化痛定思痛，琢磨出来克制姬沧海的战术。双方在无霜观前鏖战。打的是逆浪涛天，把一片大好的空地。都化成沼泽泥国，水乡之地。

    叶问和武三在无霜观内躲着，趴在墙头之上看的眉飞色舞，叶问不住地赞叹道：“这老道士的功力很厉害啊，那个廖化这次一定不成！”

    风四娘虽然身为淑女，可毕竟忍不住好奇心，也在两个少年旁边，扒着墙头观看，闻言说道：“我当然也期盼那个无霜观这边赢了，可是那个青龙会的大将军变化成的那头豹子很厉害，怎见得就一定会输？”

    叶问嘿嘿一笑道：“你看！廖化变化成的箕水豹，其实是在天赋的妖法上克制姬沧海道长的剑气拟化成地海水，但是两边却还是不分上下，显然他比姬沧海道长弱上一筹。两人现在是战的不分上下，但是时候久了，自然是功力较深的一边赢面较大。姬沧海道长怎么看都是胸有成竹，那个廖化虽然变成了豹子，但是那副小心翼翼，唯恐落败的样子仍旧一目了然。这两边对比自然可以轻易看出来谁胜谁负。”

    风四娘仔细看了半天，还是摇头，倒是武三比风四娘地眼光好一些，观察了良久才夸赞叶问道：“你这家伙眼光果然毒辣，若不是被你这么一说，我还看不出来其中的细微之处。不过廖化这边人也不少，不知道无霜观在高手的数量上比不比得过。”

    廖化和姬沧海虽然略有高下，但是两人的战斗要分出胜负，只要也要上千招。这两个最强的已经僵持住了，无霜观和青龙会的战斗，自然就要看下面一个级数的高手群，谁地实力够强。

    青龙会地风洲分舵，本来有五名将军，两位军师，十个先锋，但是蛇钻风已经被叶问打成了脑残，可以去掉一个，左军师给他们干掉了，要再去掉一个。剩下的人里叶问自忖和月城武两个还能拦下两个。无霜观这边只要能再有两三个个苍鹭道人实力差不多人，这场战斗就赢面甚大。

    毕竟无霜观还有一个上一代地高手渡奇岭，这位无霜观的创始人，本事深不可测，据说已经有了飞升仙人的实力，说不定一个人就有本事把所有的青龙会之人干掉。叶问盘算来去，都觉得无霜观不会吃亏，因此有些按耐不住，拍了武三的肩膀一记，说道：“你要记得保护风姐姐，我去帮月大哥打这些青龙会的混蛋。”说完他一跃翻出了围墙，扬手祭出了本命人偶。小＿说＿txt天堂



十八、神通帮的潇洒哥 

    射人先射马，擒贼先擒王。叶问出手要挑选的目标，首当其冲的就是廖化，干掉了这个大将军，青龙会的这股人马，就算不会立刻土崩瓦解，至少也要乱上一阵，若是运气好，说不定还能有其他的收获。

    心魔催魂**若是修炼到了极致，只要心念一动，就能把敌人的灵魂击碎，甚至一个照面就摄魂夺魄，让敌人听命与自己。叶问当初不是选一些法术强大的门派去修炼，也是因为他生长的美国，虽然是科技极度发达的国家，但是对鬼神之说却十分深入人心，种种妖魔鬼怪在屏幕，小说，漫画上岑层出不穷，给叶问留下无比深刻的印象。对他来说学这种极端另类的法术，够酷，也够时尚。

    叶问虽然修为没有到了心魔催魂**的最高层次，但是在他的努力之下，已经颇为不俗，低级一点的妖兽中了他的法术，当即就能魂飞魄散。虽然廖化的妖法不是那些普通的妖兽可比，但是他正和姬沧海陷入苦斗，给叶问以本命人偶发动的这一记心魔催魂砸上，虽然仗着修为浑厚，还尽支持的住，却也不禁有些两眼发花，眼前一晕。

    姬沧海正以剑气化成滔滔巨浪，一浪高过一浪的扑击，四下里寻找廖化的破绽，对这种变化十分敏感，剑气就像是江河宣泄一样倾斜了过去，无边的巨涛顿时把廖化的箕水豹妖身卷入了其中。

    饶是廖化早就把妖身祭炼的铜皮铁骨，也给这无穷的剑气化作的长河巨浪给削的血肉横飞，这位青龙会的大将军怒吼一声，再也顾不得还未祭炼完全，张口吐出了一根花纹斑驳，黑黄相间的大棒，迎空飞舞抵住了姬沧海地滔滔剑气。

    “姬沧海。不要以为你的龙吟剑天下无敌，今日就让你见识一下，世界之大，神兵有多少种。看我尾火虎棒威力如何！”

    这跟巨棒飞出，顿时生出无边烈火，水火相生之下，一片深邃黑水之上，再多了一团烈焰翻飞。廖化仗着这跟尾火虎棒的威力，生生击退了姬沧海的追击。

    廖化是个谨慎的人，他并不想和姬沧海拼个你死我活，他是死过一次，在地府中呆过多少年凄苦日子的人，那种热血到很白痴的冲动，早就在他这个级数的人身上磨平了。只要有足够地时间。耐心等待，早晚都会有成功之日，谁也不会去做那种乾坤一掷，搏命生死的勾当了。

    虽然利用尾火虎棒击退了姬沧海，但是廖化自家知道，这跟大棒还未祭炼完全，威力也发挥不起来，一旦和姬沧海苦斗下去，伤了这件还未炼成的妖兵，以后他在青龙会内的地位都要受到威胁。因此姬沧海一退，他也收了手，正想该如何收场，突然天上传来了一阵鸟鸣，一头巨大的青鸟在天空翩然飞落。

    一个身上披了件风骚无比的黑大氅，脚蹬黑色皮靴，内穿黑色马甲，不知用什么晶石磨了两块黑色的镜片。用皮质地眼罩套在了头上，这份古今结合，让人有被一千个雷劈过感觉的造型，顿时震撼全场。青龙会那边立刻有人喝道：“这不是神通帮的潇洒哥么？”

    月城武在旁边看的一头黑线。这个混蛋他倒是认得，正是步十龙那个对骗人事业，有着无比热爱，就算被人把小**斩成十七八段，也不肯说真话的家伙。

    “他什么时候改成了这身天雷装？那个神通帮的潇洒哥是什么意思的绰号？”

    叶问见偷袭不果，也凑到了月城武的身边，用被人捏着鼻子的语气说道：“月大哥你当初收了这个家伙做小弟。真是每个人都觉得英明无比。却没有一个人愿意去尝试的伟大壮举。你知道么，这一年多来。步十龙这家伙出了多少事儿？”

    “怎么？”

    月城武有一年多是和范西丰在闭关，自然不知道步十龙都干过什么好事儿，叶问可是一直都呆在丕龙城和铁镜先生地身边，因此对步十龙最近做过的事儿，了解的一清二楚。就算叶问胆大包天，也对步十龙这人有些避而远之，他对月城武说道：“您不是送了他一头青鸟么？这人就利用这头大鸟，飞到了下面，向八神洲的人……嗯，那应该叫诈骗，不过他做的十分成功就是了。”

    “具体过程您以后可以慢慢了解，我只把结果告诉月大哥你就好了。这人现在是怜星堂的客卿，您的代理人，八神洲上最新，发展最快的，势头最猛八圈仔地老二，老大是您！麾下两三万小弟，就算青龙会也要卖他几分面子，出门的造型……一次比一次怪异，这个新造型据说第一次出场，就雷翻了雷洲青龙会分舵的两个先锋。”

    “那……还有潇洒哥的外号是怎么回事儿？”

    叶问还未来得及回答，步十龙在高空上早就看到了月城武，青鸟落下来之后，他立刻扑了过来，纳头便拜，口称哥哥，一副甘为效死地模样。虽然刚听了叶问说起，这人到处自称是自己的小弟，月城武还是不禁浑身冷了一下，连扶也不敢扶，满脑子都在想步十龙这是在搞什么鬼花样。

    步十龙脸皮之厚，等闲人是难以测度，他拜了两拜，见月城武似乎没话可说，就自行站了起来，得意洋洋的说道：“自从老大你离开之后，把怜星堂和大嫂交给了我，小弟兢兢业业……”

    “等等！哪个是你大嫂！”

    步十龙咦了一声道：“现在八神洲上数万小弟，都知道您和古怜星堂主乃是一家子，风四娘是二奶……当然这古堂主和风姑娘是不知道这个说法的。”小.说。t/x/t天.堂



十九、言九鼎 

    月城武额头已经不光是有黑线，还崩起了红筋来，步十龙似是知道要被兴师问罪，匆忙一掉头，冲着廖化哈喽一声，很熟人的扑上去就是一个亲热的法式拥抱。

    叫人震惊的是，廖化对步十龙的勾肩搭背，似乎并无反感，两人嘀咕了几句，步十龙就做出一副义薄云天的架势对姬沧海说道：“沧海道长，你也知道青龙会和无霜观并无利益冲突，你们两家开战，定会对风洲上的百姓，产生极大的影响，我作为八圈仔的老大，手下几万人要讨生活，怎都希望这个社会平平安安。虽然先不是法制社会了，但是人情总要讲……”

    步十龙口若悬河，吐沫翻飞，死死把话题扣在了风洲的百姓身上，姬沧海虽然很想除了廖化这个青龙会的大将军，但是也不得不承认，以廖化的本事，他想要将之击杀，至少要花费很多手脚，至于是否殃及无辜这个问题也不必说了。

    就连他的无霜观都难保在和青龙会一场大战下还能活下来几个，更何况无辜的风洲百姓，青龙会在风洲的势力远比无霜观大的多，若是狗急跳墙，说不定会驱动了被他们控制的一些普通人来攻打无霜观。

    而且步十龙在得到了月城武的帮助后，凭借他的三寸不烂之舌，不知怎么的说动了古怜星，竟然摇身一变成了神通帮内有数的实权人物。古怜星虽然亦是神通帮的八个堂主之一，但是她和那些老古董不同，本身是没有任何根基的，虽然也是个堂主，手下却连一兵一卒也没有。

    在步十龙借助了她的名头之后，怜星堂突然就像是吹了气一样膨胀了起来，很快就变得非常庞大。步十龙和六派收徒不同。也和青龙会不一样，六派还有青龙会招收人，多少都要看看资质，只要青壮年的门人，帮众。

    步十龙却是不拘一格，只要愿意，人人都可以加入他住持下的怜星堂，后来古怜星见他搞的不成样子，警告了他一次。步十龙得了这个由头，重新拉起一个八圈仔地外围组织来。现在他的势力在八神洲上已经非常庞大。

    作为说客，他的身份在姬沧海眼里，已经很有重量。

    步十龙见姬沧海有些意动，立刻帮廖化开出了条件来。

    “这次廖化大将军来问罪，也是事出有因，不过我相信无霜观不至于做暗下杀手的事儿。不如这样，我劝廖化大将军退一步，只要无霜观不过问青龙会在天山的事儿，左军师和镇南将军的血案就这么揭过去如何？”

    月城武眉头一皱。步十龙这么做。摆明是要帮青龙会了。他这么凑巧出现在这个时候，也让月城武有些奇怪，步十龙怎会和青龙会搅到一起去了。不过步十龙虽然自称是他的小弟，月城武可不认为，自己有能力控制了此人，步十龙凭空拉扯起如此大的一股实力，若说没有什么计较，只为了帮他做事，月城武就算被人用碗口粗的铁棍拍上百来记脑袋，也是不肯信的。

    廖化听到这个条件。倒也有些满意，天山山脉怪物不少，若是让青龙会把势力渗入其中。逐步蚕食，收伏那些已经成了精地妖怪，对他的实力也有莫大好处，未必就逊色了把无霜观收入帐下。

    姬沧海当然是不肯答应的，他正要出言反对，步十龙凑到了他的身边，挤眉弄眼的说了一阵悄悄话。姬沧海本来紧皱的眉头顿时一舒。想也不想的就答应道：“既然是步十龙你说的话，那我就信你一次。苍鹭，叫了所有弟子回观，今后要加紧功课，不得懈怠！”

    步十龙高声叫道：“沧海道长还不知道我这人么？我是最讲信用的，从来不会说半句谎话，只要您发现我说地有什么不对，或者发现我说话不作数，您瞧这大好头颅，我就算是白送给您了。”

    姬沧海冷哼一声，显然是很相信步十龙地许诺。月城武看的后脑勺直冒汗，心道：“步十龙说的话，要是能信才有鬼。不过他是怎么做的人，居然变得信用这么好，凭他几句话，就能让廖化和姬沧海道长深信不疑，凭空就排解了这场纠纷？”

    月城武深深感慨，自己这一年多的闭关，竟然错过了这么有趣的事儿，步十龙大手一回，和姬沧海作别，回头也对廖化说道：“我可是用身家性命，帮大将军作保，这次你也不必感激我。我们神通帮做事，从来都是这么讲究信用，这样下次才有的生意做。”

    廖化对步十龙的态度，可就好了很多，双手一拱道：“这次算是麻烦步十龙兄弟了，下次用得着我们青龙会的地方，尽管开

    步十龙嘿嘿一笑，目送青龙会的人离开，月城武满腹疑问，正想要问个清楚，旁边地叶问已经大叫道：“步十龙，你竟然让青龙会把天山占了，岂不是助纣为虐！”

    步十龙嘿嘿一笑，看着月城武的眼神着实亲热，浑似忘记刚才信口胡扯的那些话，他眼神贼溜，看到风四娘和武三也奔了出来，努努嘴说道：“有些话要不要避着风姑娘！”

    月城武本来额头黑线共红筋同起，听了这句话，顿时没法说了，低声威胁道：“你要乱说话，我拼着一切后果，也要把你斩杀当场！”

    什么和古怜星是一家，风四娘是二奶这种谣言要是传了出去，月城武浑身是嘴也说不清了，虽然这事和他并无关系，但是月城武却觉得自己好像是陷入其中，没法自拔了一样。

    “这步十龙真是个天杀地惹祸精，不知道他究竟还做过什么无法无天的事情，若是让他继续这么下去，不知道都会有谁被他早晚玩死。我看那个廖化前景很不光明，居然会把这种货色当成知己！”小.说。t/x/t天.堂



二十、风之八圈城 

    风四娘倒是对步十龙没什么太大的恶感，看到了这位神通帮的潇洒哥，也只是抿嘴一笑，打了个招呼。风四娘常年都呆在丕龙城，步十龙在丕龙城的名声已经臭大街，因此几乎是从来不回丕龙城，大多数时光都在八神洲上晃，两人的生活圈子少有交集，风四娘对他也就不甚了然。

    武三倒是个爱好八卦的人，对步十龙有些兴趣盎然，扯了扯月城武问道：“月大哥，是你召唤了步十龙来解围的么？”

    步十龙嘿嘿一笑，大言不惭的说道：“我虽然修炼不成，但是掐指一算，知道我家主公有难，这才前来做援兵，青龙会算是什么东西，只要我只言片语，就能让他们退避三舍。”

    本来配合着步十龙刚才功绩，这番听起来像是运筹帷幄之中的大军师才够资格说的，牛气冲天的话，也该有几分可信度。毕竟青龙会和无霜观的战斗，确是因为他的出现，两家罢兵止戈，甚至无霜观的姬沧海和青龙会的大将军廖化，还都对他恭敬有加。

    但是对步十龙为人十分了解，配合步十龙的一身黑色大氅配黑色马甲地天雷装。深悉此人满口胡柴惯了的月城武，听了这些吹嘘的话，只想狠狠抽他的脸。

    “丫的一定在被我抽了之后，还会说，抽的不对，请重抽。这人不要脸到了极点。脸皮厚度正面趋向无穷大，拿他没什么辄了。”

    步十龙三言两语，就从武三和叶问嘴里打听出来一行人地目的，听到月城武暂时什么事儿也没有，立刻变得热情起来，邀请道：“正好今天八圈仔有最新一届斩鸡头加盟大会，月老大你是我们八圈仔的老大，若是能够出席这次大会，新加入的小弟们一定会觉得有无上荣耀！那些老兄弟也会对见过大哥真面。感到骄傲，对我们八圈仔的内部凝聚力有莫大的好处。”

    月城武额头上再次出现黑线和红筋，不过叶问和武三却对八圈仔这个组织很有兴趣，有点期待的对月城武说道：“反正我们也没什么事儿，月大哥你和我们一起去见识一下吧，在恒夜山上也听了不少八圈仔的传闻，还没有机会去真正见识一下！”

    月城武犹豫片刻，也觉得应该看看步十龙在搞什么风雨，便点头答应。步十龙召唤了他那头青色灵鸟，正要问四人谁跟他同乘。叶问和月城武已经分别抱了武三和风四娘冲霄飞起。

    “啧啧，那个小胖子我的鸟儿，未必载地动，风四娘当然是宁可起月城武的鸟……”这人想法极端龌龊，看着风四娘和月城武，嘴角淫笑连连，就连他胯下的青色灵鸟，都受不了他的笑声。振翼冲天，眨眼间就超过了月城武和叶问等人。

    毕竟灵鸟天生就有遨游四海，振翼千里的本事，月城武和叶问的遁光虽然快捷。比起这些灵禽来还是差的远，不过本来四人就不认得路，也需要步十龙在前面引路。步十龙给青鸟装上了一副纯银的鸟鞍子，比起他自己的那身造型，这头青鸟的装配还算能看。只不过不管什么灵禽仙兽背上一旦坐了步十龙这样角色，那也就不能看了。

    步十龙在半空中提气喝道：“老月，待会我们下降地时候。等我先说上两句。然后你们再随后下来。免得那些小弟们不知道您是谁，说不定扔上来什么不雅的东西。”

    月城武无可奈何。也只能答应，不过步十龙在急速飞行的过程中，还能老神在在的侃侃而谈，显然一身修为也颇不俗，月城武观察了良久，才骇然发现，这个大话王，谎屁精的本事也不见得比他差了，应该也一样突破了碧玄心法第十二层的门槛。

    “这家伙，还真是不可貌相啊。才没多久不见，就多出了这么一身本事，不过他飞升的比我早，加入碧玄派也年头久，以他这么聪明绝顶之人，若是没有把碧玄心法修炼的比常人快速，反而是不正常了。”

    月城武想到这里，蓦然想起，曾有传说步十龙信口胡说，被他骗了之人恼怒起来，把他装入了麻袋扔下恒夜山之事，顿时改了之前地看法。心中突然凛然道：“看来我也是被他一贯的信口胡吹的表演给骗了，这人的城府只怕比孟神通那样老奸巨猾地家伙还要深些。说不定是扮猪吃虎行家，现在表现出来的修为，只怕也未必是真实。”

    步十龙驾驭了青鸟，黑色大氅在身后迎风招展，就像是一面黑色的大旗，在空气中乱抖。刚才月城武，叶问，武三，风四娘等四人，还没注意到，这个大氅上面，还绣了一头没牙的老虎，这头老虎用的是金丝修成，往地上一蹲，头上扎了个蝴蝶结，而且居然还是粉色，要多小狗，就有多小狗。张开的大嘴里，被敲的七零八落地牙齿，笑起来不见半点猛兽地微风，反而有几分猥亵之感。

    这面大氅也不知步十龙用了什么手法织成，当他站在地上的时候，正好落在脚跟处，看起来并不算很长，但是在半空中，却延长了十多倍，被高空地气流一吹，大氅上下翻飞，把那头绣在上面的没牙老虎，衬托的更加猥亵。

    “前面就到了，我们八圈仔在八神洲上，都是自己圈的地盘，然后建造起来的城池，你们看！那里就是我们的风之八圈城！”

    月城武等人从高空往下一望，只见在一座颇为高耸的三四座小山峰的簇拥下，山峰之间有无数延绵的建筑，那些建筑无论造型，还是地理，如果需要一个合适又贴切的形容词，那就只有一个——山寨！小-说-t-xt-天.堂



二十一、应该忘记的人，为什么忘不掉 

    身为建筑师，风四娘对步十龙在建筑上的品味，简直无言以对，偏偏她从高空望下去，可以把这个名为风之八圈城，其实乃是正宗的山寨建筑，鸟瞰的一览无遗。

    步十龙在天空上一声长嚎，驾驭了青鸟俯冲下去，“山寨”里的居民顿时喧闹起来，在一个建筑在最高的一座山峰上的平台下，顿时就聚集了很多人。

    步十龙胯下的青鸟一收双翅，在平台上降落了袭来，他一抖背后的大氅，双臂张开，也不知高喝了一声什么，山寨里的人顿时变得激情四射，看起来这鸟货还很受大家爱戴。

    “下去吧，他在叫我们了！”

    月城武看到步十龙在下方招收，带了风四娘和叶问，武三，翩然降落，他修炼的武功虽然不是以轻功见长，但是在这一项上也并不算弱，因此落下去的身法潇洒大方，点尘不惊。

    叶问跟随铁镜先生学艺，也向神通帮甚多高手讨教过，他在武学上的天赋和努力还在月城武之上，就算带了武三这么一个份量颇重的家伙，也似乎没有半分影响。他们四个光凭出场的卖相，就超过了步十龙甚多，不过得到的欢呼之声，却远不如这位八圈仔的二老大。

    “月老大，这边请！我们这个据点，大概有五六千人，周围的荒地都被开发了出来，每年光是种出来的粮食。就足够养活四五倍的人口。大家不用去打猎妖兽那么冒险。生活也轻松一些，虽然娱乐措施还不够完善，但至少该有地场子都有了。”

    月城武见步十龙地那股得意洋洋的模样，直觉那个什么该有的场子，就不是什么好地方，不过他也无意去问津这类的娱乐措施，自然也没有详细询问的念头。

    步十龙带了私人直奔山腰的一个宽敞大厅，那里面是被掏空了修建的十多间山洞，都被装修的歌厅包房一般。也不用步十龙吩咐，自然有人带了他们到最舒服的一间。很快就连珠价的送上酒菜，然后十多名青春靓丽地女孩子。上来献上不知谁编的歌舞。

    虽然这里地措施和人间没法比，但是在步十龙安排下。这么一个小小的包间里，竟然也生出一种恍惚地气氛，让月城武以为自己正在和一群朋友在钱柜一类的地方唱歌，宛若回到了当年未飞升之前的安逸时光。

    月城武精神恍惚，最先察觉的就是一直都把眼神在他身上缠绕的风四娘。这次带有三分惊险，三分滑稽，还有四分晕头转向地天山之旅，让风四娘对月城武的好感度直线上升。因此她忍不住捏了一下月城武的手背，低声问道：“怎么了，难道看这些漂亮的女孩子跳舞，你都不开心？”

    月城武悚然一惊。这才从刚才的回忆中惊醒过来。随口开了句玩笑道：“若是四娘你也歌舞一番，我就一定开心了。看这些女孩子总有些恍恍惚惚的感觉，什么味道也说不上来。”

    风四娘嫣然一笑，大大方方的起身说道：“既然你有要求，我就唱一首最拿手地爱我地人和我爱的人，不管唱地好不好，大家都要鼓掌哦！”

    随着有点沧桑的情歌响起，月城武突然心中一疼，他的未婚妻当初最喜欢的就是这首歌，和他一起去tv的时候，第一首总是唱这首裘海正的成名曲。风四娘的嗓音和他的未婚妻有七八分像，都是说话的时候带一点点甜甜的清脆，唱歌的时候却故意弄出一副略显苍老的声音，和那个女歌手十分相近。

    这种歌声，对别人也许是美妙的享受，对月城武来说，却是一种难以忍受的折磨。

    “也许我应该忘了她，可是为了就是忘不了。”

    月城武端坐着一动不动，脸上的也是古井无波，看不出来半丝情绪，但是在心底，他却在无声的咆哮。那是被命运伤了心，被爱情伤了魂，被离别伤了情，被绝望逼的连愤怒也不能，被关押在铁笼子里等待穷途末路的猛兽的挣扎。

    在那一瞬间，月城武生出一股想要毁灭世界，却不知该用怎样的方法的悸动，不管是神通帮，还是青龙会，或者无霜观，八圈仔，这些都不是他的目标，他想要知道的事情真相，隐藏在重重的迷雾之中，甚至可能只有盘古大陆上那些至高无上的存在才知道。

    “地府是地府，天庭是天庭，但是盘古大陆究竟算是什么地方？我会来这里，她会不会来？”

    月城武非常渴望，能够有人告诉他答案。

    可是这个世界，很多叫人苦恼的问题，往往都没有答案。

    不管你选择什么，结果都是错的。

    这就是人生的无奈，也许人生里会有幸福，甜蜜，等等的小调味剂，但是那一锅名为人生的浓汤，真正的味道，其实还是苦涩中夹杂着酸楚，你最多只能做到痛并快乐。

    风四娘一曲歌罢，见月城武神色你凝重，似是听的十分入神，心底有些得意的一笑，坐回了月城武的身边。武三和叶问都知趣的大声叫好，一时间大家的气氛十分热烈。

    步十龙嬉笑着站了起来，大声说道：“既然风四娘都唱了，我也来献丑，给大家高歌一曲，你我皆凡人！”

    这首李宗盛的名曲，当年也曾流行一时，武三，叶问，风四娘人人都耳熟能详，虽然步十龙在其他地方很让人信不过，可是他唱这首歌，他们还是很愿意捧场的。步十龙把丁字步摆开，随手一个兰花指，还未开口，武三和叶问就把捧场改成了喝倒彩。

    风四娘更是笑的趴在了月城武的怀里。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



二十二、满座宾朋独寂寞，一花零落一花残 

    伸手轻抚风四娘的粉背，月城武心里百般滋味上心头，竟然没有察觉这个动作有多亲昵。武三和叶问闹出了偌大动静，想要看月城武和风四娘暧昧场面，却也抵不上步十龙的一个动作。不过步十龙的歌喉展动，惊雷不断，这两个少年笑的前仰后合，倒是没有注意到这边的风光旖旎。

    “哎！我觉得步十龙这人好有趣，当初你送他那头青鸟，看来是物超所值啊。以后我们经常下来玩好不好？”

    风四娘在月城武的耳边轻声请求，月城武呵呵一笑，说道：“只要我有空随时都可以奉陪。”

    月城武虽然是嘴上这么说，但是他在心底却并不是很愿意把时间浪费在这些事情上，虽然他飞升到这个世界之后，一步一步走的很稳定，也没有结下什么仇家，跟随这神通帮日子也过比较平静，但是月城武心底是明白的，这一切都是假象，在这样的混乱之地，随着有野心的人慢慢展露才华，还有盘古大陆上千年不歇的战争，迟早他们都会被卷入其中。若是没有强大的实力，光靠步十龙拉起来的八圈仔，可是没有可能自保地。

    生逢乱世。林雷身不由己，月城武不想让人生再变得莫名其妙，他还想有了足够的能力之后，突破这一层的世界……

    手上把玩着一个兽皮缝制的酒杯，月城武看起来很投入这样的气氛，但是心里想的东西，却已经神驰万里。虽然这里没有什么音响设备，但是步十龙高歌之后。叶问和武三还是兴致勃勃的也上来一展才艺，就在房间几个人正热闹的时候。门外响起了一个非常柔和，带有几分诗韵之感地动听男子嗓音。

    “十龙大老板。堂口里有事需要您处理一下！”

    “唔！你进来说话吧！”

    步十龙不以为意的随口呼唤。但是门外那人却不肯进来，有些迟疑的说道：“这件事情有些尴尬，您还是出来一下地好。”

    步十龙微微一笑。压低了声音说道：“你们猜猜，外面这人是谁？”

    月城武也微觉奇怪，按理说八圈仔这种乱七八糟地帮会，根本就没什么了不起秘密，外面这人故作神秘。让他很没有好感。步十龙压低了声音，恰好是让外面的人听不着，显然对那人也是有些提防的。

    “唔，难道是历史上地哪个著名奸贼？”

    月城武用上了从姬无花那里学来的传音入密的功夫，步十龙嘿嘿一笑，也不作答，提高了声音喝道：“我这里事情正忙。要陪着月大哥喝花酒。多重要的事儿不能等明天！”

    步十龙语气中带了三分不悦，但是脸上却依旧笑的贼怀贼坏。叶问和武三倒也机灵。把声线提高了一倍，继续引吭高歌，让屋子里听起来嘈杂无比，实际上两个少年都把耳朵支了起来，想要听听门外这人想要说什么。

    “这事非常急，是几个兄弟闹起来了。若是再不去处理，待会闹出人命来就更麻烦。”门外那人语气委婉，但是说话地语调却有点急促，这次连月城武也听出来有些不对。按理说帮会里出了这种事儿，几个人打了起来，来报信的人怎会这么平静？半点着急的情绪也没有，只是一味的催促步十龙出去。

    “唔，那等我唱完这首歌，马上过去！”

    步十龙似是不紧不慢，清咳一声，又要一展歌喉。叶问可受不了他了，随手往门外一指，混合心魔催魂**一声断喝道：“给我进来！”

    门外那人修为极低，给叶问这一声断喝，顿时迷惑了心智，身不由主的推开了房门，走了进来。在座诸人都是目光如炬之辈，登时把这人看了个清清楚楚。

    这人身材略矮，只有两米七八，体型稍嫌肥胖，面带红光，看起来颇有堂皇之像，只是脸上总是若有若无的带着几分目中无人，虽然被叶问的心魔催魂**迷惑了心智，可一股子自然而然地气派，总让人觉得很不舒服。

    “他现在听不到，也看不到！有什么话你快说，我可没耐心打哑谜！”

    叶问对这个男子也没什么好感，他也不喜欢听步十龙继续用歌喉虐待他地耳朵，把这人用心魔催魂**弄的全身僵硬了之后，立刻向步十龙催问。

    “这家伙说什么也不肯说自己地来历，自称叫做赖上莹。不过凭我的口才，也套问出来一些底细。据说这人生前是个高官，据说积累的财富快要赶上一个省的gdp，后来案发了，提前一步逃到了国外，很是享受了十几年，才心脏病去世的。不过这人不甘寂寞，飞升上来之后也不屑去练功夫，在拉帮结伙上倒有一手，加入八圈仔之后，时时刻刻想着从我手里夺权，已经分化了几十号人和他站在一起。”

    “这种不杀了，还留着干什么？让我来动手！”

    叶问冲上来就想把这个赖上莹干掉，步十龙连忙抓住他说道：“你可别杀了之人，这是我好不容易找到的人才。不是这种人，我怎能在这么短的时间内，把八圈仔扩张到如此境地。要是换成你和武三这样的人来，只怕再有几百年八圈仔也不会超过一百人。”

    月城武细细一想，不由得笑道：“叶问还是算了吧，这种人居然也会飞升上来，地府都在搞什么鬼？原本不是说什么积善之人才会飞的么，现在怎么什么乌龟王八蛋都能上来。不过步十龙说的没错，也只有这等人才方能在如此短的时间内，做出来这么多事儿，现在还未到卸磨杀驴的时候，留着吧！”

    叶问这才怏怏的收手，不过还是忍不住，在赖上莹的脸上拍了几下。 www.dxsxs.com 



二十三、诈你没商量 

    赖上莹被解除了心魔催魂**之后，悠悠醒了过来，他修为浅薄，被叶问在记忆上做了手脚，连刚才怎么进来的也不记得，只是略有些惊讶，眉头一皱，对包房里的这几个人颇有些不屑之意。

    “十龙大老板，你要是还不快去，待会就没法收拾场面了。”

    这人飞升前地位极高，平生也不知见过多少高级官吏，国家首脑，虽然修为极低，但自由一股气度，虽然没有表现出来，但是赖上莹骨子里是不大瞧得起人的，月城武这些人，生前也不过是普通的公司高管，学生，建筑师，在他的眼里几乎是蝼蚁一样的草芥，甚至他连招呼都懒得打，只和步十龙一人说话。

    其实赖上莹也未必瞧得起步十龙，只不过他现在是步十龙的手下人，不得不低头。不过他可能是太高看自己的城府了，就连武三，叶问这样涉世不深的少年，都看得出来这人一旦上位，肯定会想尽手段把步十龙搞倒，不会给这个“老上级”留半分的颜面。

    步十龙也不怎么在乎这事儿，他自己就是骗人的行家里手，心里指不定存了什么坏心眼，而且这里只是他的一个据点罢了，毕竟八圈仔是八神洲上都有势力，不管赖上莹有多少举措，他都有把握一反手就挫败此人的一切反抗。

    而且他手底下这类人不知有多少，如果不是这些能力极强，野心勃勃的人在做事。林雷他也没机会把八圈仔发展的这么快。

    对赖上莹地危言耸听，步十龙并不着急，嘻嘻的对月城武一笑说道：“月老大要不要一起去，看看您的这些小弟，够不够雄壮威武？”

    月城武呵呵一笑道：“那就同去看看也好！”

    步十龙带了他们来到这里。肯定是有目的，月城武也想看看这人葫芦里卖的什么药。至于对八圈仔这种组织，他虽然并不是没有兴趣，但是也说不上很多，毕竟月城武如今还未有到了可以独当一面地程度，组织个人实力必需的底蕴还太浅薄。

    赖上莹明显对月城武这些人也掺和进来有些不满，似乎想要劝一下步十龙，几次想要拉步十龙到一边说话。都给步十龙委婉的拒绝了。叶问和武三笑吟吟的看着这个人表演，心底都有了几分收拾他的念头。

    其实赖上莹急匆匆的赶来，禀报的也并非什么大事儿。步十龙只管收人，根本不管成分，加上管理疏松，八圈仔的成分比黑社会还要乱。经常会有一些乱七八糟地帮会内讧，不过他威望极高，每次都能轻易的压服下去。摄于步十龙的厉害手段，其实这种纷争很少有过火地时候，赖上莹跑过来找步十龙。主要的原因是听说了月城武这个名义上的大头目出现，心里非常不满，想要找步十龙商议帮会权力结构的问题。不过步十龙并不想听他地谗言，赖上莹也有些无可奈何，望向月城武他们的眼神，变得十分怨毒。

    在风之八圈城的一处建造的山谷中的大厅里，正有百多人地对持。刚才已经打斗过了一场。还有人受了伤。步十龙带了月城武等人进来之后，顿时就有人高声喝道：“步大哥来了。让他给我们评评理，你们六分堂欺人太甚了。”

    另外一伙人喝道：“我们秋风残雨楼怎么欺负人了？明明是你们六分堂仗着人多，来抢我们抓来的猫妖幼崽，我们不给你们居然就动手……”

    两边呼喝的声音越来越大，步十龙笑吟吟的也开口镇压，似乎要任凭他们争个是非曲直不可。

    月城武听了半晌，眉头顿时皱了起来，这两边的人因为一条抓来猫妖幼崽，掀起的这场争端，怎么看起来都是小题大做，其中很有几分被人挑拨的迹象，双方虽然争吵不断，但是每个人地脸色都有些古怪，让月城武嗅出了一丝阴谋地味道。

    武三听了一会，拉了拉叶问，做了一根狠宰的手势，叶问登时明白了他地意思，看了看月城武似乎没有反对，立刻大步迈出高声喝道：“都***给我闭嘴，那个混蛋再开口，我扭爆他的小**。”

    叶问这一喝混合心魔催魂**的功力，这些八圈仔的帮众，若是有本事拜入六派，也不会愿意加入这种社团组织了。虽然也都有些修为，大多数都还不如当初叶问刚飞升上来的层次。有些人甚至还不如没有拜入蜀山派之前的武三。

    这一招心魔催魂，笼罩的范围虽然太广了一些，但是对这些人来说，威力丝毫也没有减弱，叶问一声断喝，登时大厅里就没人说话了。不是这些人比较听话，又或者叶问比较有威信，而是被心魔催魂**一震，这般人连思考都没办法，何况张口吵架？

    这还是叶问收了几分心魔催魂的威力，不然光是这一喝，场中最少要倒下一半的人。

    这一声厉喝，果然有先声夺人之效，把场面镇服了下来。叶问回头瞧了一眼，脸色也一样变得苍白的赖上莹，心里鄙视的骂了一句：“这么点小伎俩也拿出来耍，连武三都看的破了。”

    等大厅中的两伙人渐渐缓和过来，叶问冷哼一声道：“我月大哥才来风之八圈城，就有人公然驳他的面子，挑他的眼眉，真当这个八圈仔的老大是泥菩萨么？刚才我已经用幽冥阁的无上**，探听到了有人密谋要借着这个机会，给我们月大哥一个下马威，这人给我站出来吧！不然等我伸手抓人……”

    嘿！叶问随手在空气中一抓，以他先天大手印的雄浑修为，顿时把空气捏噼啪作响，那股威势让人不由自主想到了：“若是我脑袋被他抓住，该是个什么下场！”小.说。t。xt-天/堂



二十四、欠债王 

    叶问的幽冥阁心法虽然修炼的不错，但是也没有到了能够隔着好远。探听到别人密谋的程度，不过当他说出这句诈语的时候，果然有人脸上变色。眼神飘忽变得不敢正面看人。

    月城武做足了老大地样子。板着脸一声不吭。风四娘也凑趣。玉手挽起了月城武地胳膊，一副小鸟依人地架势，估计谁看了她靠在月城武身上地粘度，都会觉得这是黑帮老大的女人。

    在配合上武三和叶问这两个胖瘦各异地小弟。月城武出场的气势还是非常充足的。更何况在八圈仔中个人威望极高地步十龙。也乖乖地站在他的背后。一副正宗老二模样，也是很给人醒目，他垂首站立的姿势。就像是在说：“这是我的老大，你们惹翻了他，我也保不住你们!”

    武三在背后悄悄一伸手指头。低声喝道：“既然不肯站出来。就只能拖出来了。”叶问嘿嘿一笑。猛地一个跨步。场中众人只觉得眼前一花。叶问已经在原地消失。眨眼间就拎着一个人又回了来。

    叶问随手一捏，把这个人捏昏了过去。然后淡淡地说道：“现在我欠一个解释和一个保证。还剩下地诸位，是否愿意给我这个薄面呢?”

    叶问如此凶横，饶是这些人生前。飞升后都算不善类。可面对比他们还要穷凶极恶百倍之人，这些桀骜不驯的家伙们也只有认栽。被叶问眼神一扫，登时有几个人受不了如此凌厉的目光，把刚才被人交代下来地事儿合盘托出，承认了是被人教唆来。打这场架给月城武添堵。

    叶问解决地干法非常干脆，他用先天大手印挨个按了一圈。在所有人地身体里种下一道异种真气。然后冷冷的说道：“给你们一个选择地机会，把这个家伙处理掉吧!”

    赖上莹脸色极不好看。叶问手上地那人就是他的心腹，他都是通过了这人来控制那些被分化来地人，他虽然瞧不起步十龙，但还是有一定的警惕，很多事情都没有亲自出面。这次动用了手中的部分实力，闹一闹事儿。就是想对步十龙逼宫，没想到月城武地处理方法如此的干脆，根本无视他布下地那些阴谋，直接以力破谋。瓦解了他一切地后招安排。

    “这些该死地非人类。如果不是有这么些奇怪地能力。我怎么会失算?这些人平时都没有和我练习。是小胡单线控制，看来只能舍弃这些人了。”

    赖上莹乃是十分果断之人。毕竟当年的官做地极大。这点枭雄气度还是有的。跟何况在他地眼里，这些人都不过是随时可以抛弃的小卒子，这次任务没有完成。剩余下来的价值也不多了。

    不过赖上莹虽然舍得心里却还是有点惶恐不安，叶问手里地小胡可不是他舍不舍得地问题，那个人知道他很多秘密。一旦供人出来，他就要吃不了兜着走，不过月城武这些人似乎都没有逼问谁是幕后地意思，让赖上莹惊慌之余。也暗自得意：“就这些人还想和我斗，他们还嫩地很!”

    叶问把手上抓了地那人往地上一抛。他得到了月城武传言，让他无需逼问幕后的主使人，毕竟步十龙现在还是需要赖上莹这种人帮他做事儿的。叶问自然也懒得多话。他拿眼睛一扫大厅中的两伙人马。不用开口说话，一股浓重地威压就足够让人喘不过气来。

    “不知要我们怎么处理他!”

    叶问冷哼一声道：“如果你们真地不知道该怎么做。那就待一会，感受一下我怎么处理你们，学个乖好了!”

    叶问这么明显地威胁，登时让所有人都冷汗直冒，再也没有人敢心存侥幸，当即有一个看起来很猥亵的汉子，生的极丑，却穿的非常光鲜，上来狠狠一脚。把地上躺地那个小胡的手臂踢折，有了人开头。剩下地事情就好办了，这些人轮番上去拳打脚踢。不上一会地上地那个就被打地面目全非。纵然还没死也就只差一口半口气了。

    月城武见这些人始终不愿意下死手。暗道：“这人在部下中倒也有几分人情，在这种时候还能暗地里护着他。也罢就给他一个痛快好了。”

    武三看地大是气闷。高声喝道：“怎么刚才叫的那么大声。现在却一个个有气没力?难道你们也想和他一个下场不成?看来诸位和此人感情着实不错……”

    武三一句话还未说完。刚才第一个出来踢他地那个男子，立刻高声喊冤道：“不是我们舍不得下狠手。是这人欠了我们很多人地钱，大家是舍不得那些债，此人最好赌博。逢赌必输。输了就想方设法招人借钱，如今欠下了百万多块玉饵。几亿顿地黄金。千多个美女，如果把这人打杀了。这么多债务我们找谁去讨问?”

    月城武气急反笑。对步十龙说道：“这笔烂账还是你来摆平吧，我和武三。叶问。风四娘他们。待会还要回去丕龙城。在这里久留下很多事情都要耽搁了。”

    步十龙呵呵一笑，对月城武地抱怨不以为意，随口说道：“你们就把这人地家产分掉。然后扔他到兽厩去吧，指望他能够这么多地财富，还不如指望我明天就白日飞升去盘古大陆来地现实。”步十龙发了话。比月城武这些人短暂地靠暴力建立起来的威严可要大多了，这些人再也不敢磨蹭。拖了那人离开。

    赖上莹这才变得脸色好看些。他也是聪明人，只是利令智昏，居然看不出自己有多大的破绽。只以为躲过去了这一劫。加上刚才被叶问地心魔催魂**波及，神志还有些混乱。干笑一声说道：“月大哥要走了么。怎么不在我们这风之八圈城多呆几天?”　小说t-xt天堂　  　



二十五、视人如狗的魏大将军 

    月城武哪有兴趣去理他。随手拍拍步十龙的肩膀。带了叶问，武三，风四娘悠然离开。就像是没有看到赖上莹这人一样。

    赖上莹脸上一阵红一阵白心里咬牙切齿道：“这几个人不能留了，不然我要夺取风之八圈城地阻力就会越来越大，步十龙这傻瓜居然也不知道维护自己的地位，竟然会帮人做嫁衣，若是只有他一个，我早晚能凭了个人能力。把八圈仔的人都收拢到我地身边，架空了他这个人。”

    月城武前脚才离开。赖上莹就向步十龙告辞，回到了自己地房间。在手臂上轻轻一按，一道晶蜃的鳞片就露了出来。他牙齿咬的狠狠的说道：“我是赖上莹。魏大将军在么?”

    赖上莹这枚晶蜃的鳞片。明显是来自另外一头晶蜃。才发话不久，就听到里面传来一阵嘈杂地声音。没有多久就有一个洪亮的声音。压倒了其他的嘈杂。轻轻一笑喝道：“赖小儿，你怎么想起来找我了?若是没有什么特别重要地事儿。老子可要问你个搅扰之罪。”

    这人语气轻慢，浑不把赖上莹放在眼里。自有一股傲慢之气，不过这些话在他的嘴里说出来，却没有给予人一种傲慢自大的感觉，反而给人一种此人就应该如此说话的味道。

    “魏大将军说笑了，若是没有重要的事情，我怎么敢找您，是月城武一行人路过风之八圈城，还带了个美貌女子，若是您能派出手下把他们几人干掉。我们夺取八圈仔地大业，就会少了很多阻力，没有了月城武的撑腰，步十龙在神通帮内就没了靠山。迟早会投靠青龙会!”

    “哦!原来是月城武的消息。他现在何处?”

    赖上莹耐住

    了性子。他对这

    人肆意呼喝，

    把他当狗般看待十分恼怒，但是却又不敢得罪了这个大人物。只能压低了声音把月城武一行人地去向。详详细细的和这个魏大将军宴报，不过他说话地语气虽然谦卑。但是脸上的烦恶却是怎么也掩饰不了地。

    若是有人看到赖上莹此时的表情。定然会知道他心里有多么怨毒。对这个魏大将军实在半点好感也无。恨不得生吃了对方地肉。

    那边地魏大将军听了许久，这才轻声的呵呵一笑道：“此事也多亏你上心了，我定会让月城武这小儿回不去恒夜山，不过你这几天该给供奉怎么不见影子?我们青龙会地雷洲分舵。已经颇为缺粮。如果你还不能运输过来。我就派人亲自去取了。”

    赖上莹恨地把牙都磨地崩崩直响。但是嘴上却答应地勤快道：“运输地粮食今晚就会出发。毕竟这几日步十龙回来了。我不好把这么多地粮食偷运出来，我保证用不到多少时间，就能把粮食运送到您指定地地方。”

    “唔，这还差不多，我派去接收粮食地人早就等的不耐烦了，若是再有两天看不到这批粮食。赖小儿你好自为之吧!”

    魏大将军冷冰冰地扔下了这一句话，切断了晶蜃鳞片上地通信，这位魏大将军乃是青龙会雷洲分舵的首脑，名叫魏延，也是古代一位极有名气地猛将，地位比风洲地廖化要高多了，经常派了手下到其他地神洲上来掳掠，丝毫也不把同僚放在眼里，也是一次偶然。让赖上莹认识了这位青龙会雷洲分舵的大将军。两人互有所需，一拍即合，勾搭到了一起。

    不过这个魏大将军十分瞧不起赖上莹。每次都呼唤他赖小儿，赖上莹骨子里也一样瞧不起对方，只是嘴上还得客客气气。毕竟人家的权势比他大。地位比他高。赖上莹根本没底气和对方放硬话，魏延丝毫不在乎赖上莹的好恶，但是赖上莹却不能不在乎这份外援。

    毕竟八圈仔乃是步十龙说了算。上面还有神通帮的古怜星。月城武等人罩着，他有只是风之八圈城地一个普通干部，虽然步十龙给了他一些权力，但在风之八圈城里还有其他地五六股势力，那些是他没法操纵地。

    一旦他和青龙会地人勾结地事情败露，不用步十龙下手。那些风之八圈城地其他势力的老大们，就能把他剁成了肉酱去找步十龙请功。

    八圈仔可以说是一个带有点黑社会性质的泛宗教化组织，对领袖无限热爱。组织内山头林立，每一个人都觉得有机会上位。可以把自己地实力再扩大一点。同样的，每一个人也都有机会，在一个微小地失误后，无声无息地在人世间蒸发。不管之前混的有多么风生水起。这个人消失后都不会有人还记得他。

    赖上莹虽然已经央求得魏延出手。可是肚子内地一股怨气还是难以平复心里暗暗地发狠道：“当我掌握了八圈仔，下一个目标就是青龙会。我早晚让这般莽夫知道。这个世上暴力早已经不流行。只有智商高才能混的好。”

    魏延切断了通讯之后。若有所思了半晌，才轻笑了一声，双掌一击。呼唤进来七八个人。他伸手指点了几个，然后说道：“你们投入青龙会以来。还寸功未立。这次有个好机会给你们。如果你们能够在此人回到恒夜山之前将之击杀。我手下的还空的几个将军的位子，就给你们留着。若是不能。你们也别回来了。我雷洲分舵不收留废物。不过我这人做事很讲道理，若是你们无处可去或者可以去廖化那里碰碰运气!”

    魏延仰头狂笑一声，一挥手掉头走了。留下这七八个人面面相觑，其中一个满脸胡子。黑铁塔一样地大汉嘟囔道：“俺可不去那憋屈的廖化手下，他半分本事也没有。凭什么来指挥爷爷!”

    另外一个白面无须，但是身子雄壮地大汉，闷哼一声。语气森冷的说道：“杀一个小儿。犹如牛刀割鸡。哪有许多废话。赶紧去办完了事儿。回来大家继续喝酒!” www/xiaoshuotxt.co m



二十六、大大不爽的黑旋风爷爷 

    两个同伴地冲动。却并未带动其他人。一个瘦小枯干的中年人不在意的说道：“这里不留，去廖化那边也不错。我懒得出手。要回去睡个回笼觉了。”说完，这个瘦小枯干的中年男子拍拍屁股，掉头就走。

    那个满脸胡子，黑铁塔一样的大汉恼怒道：“你这厮鸟怎敢不听爷爷的话!”伸手就是一板。那个瘦小枯干地中年人不吭不哈的反手一抓，一扭，别看那个黑铁塔一般的大汉。身材比他高了几乎一倍。但是却禁受不得这中年人的随手撕扯，被人家轻轻松松的提了起来。出了门之后。随手掼在墙上。

    这中年男子旁若无人地施施然去了，只剩下那个黑铁塔一般的大汉，气的破口大骂。语言之粗俗。也算的上天下罕有其匹。

    那个白面无须地大汉。见了那瘦小地中年人出手，瞳孔不由得一进。透漏出一股凶煞之气来。不过他倒也忍受的住。并未立刻出手寻隙，反倒是长长地吐了一口气息，好半晌才缓缓说道：“还有谁是不愿意去的?”

    剩下地五个人里。都摄于这白面无须的大汉的淫威，既无那中年男子的本事，又无反抗的胆色，只能诺诺说道：“我等皆愿意随两位，去击杀那月城武。”

    白面无须的大汉冷哼一声，伸手把那黑铁塔般的大汉从墙上摘了下来。他这一摘也有些讲究，刚才那瘦小枯干的中年男子，随手把这黑大汉扔在墙上，用了一种特别地巧劲。俗称打人如挂画，能把人打地贴在墙上，若是有人去动那被打之人。贴在墙上地那人立刻就会七窍流血。没法救治了。

    只有懂得这功夫地奥妙。才能先把贴在强上之人的气血。用按摩手法平复。待其还原了之后。才能把人放下来，这白面无须的大汉，显然深通此中奥妙，兼之这些飞升上来之人体内只有一股仙力。受这种打法的影响较小。这才轻轻易易的把人救了下来。

    那黑铁塔一般的大汉。被救下来之后。怒气冲冲的大喝一声：“这贼厮鸟竟然敢打老子，等我去砍下他地臭头。当做皮球踢之!”白面无须地大汉在这些人里威望极高。闻言眉头一筹喝道：“你要去做什么?我们要是大事要做，等杀了月城武。再回来找教训此人不迟!”

    话说这两人。黑铁塔一般地大汉。正是天杀星李逵，生性鲁莽，那白面无须地乃是青面兽杨志，只不过飞升的时候，把面皮上地青色胎记消去了，看起来仪表堂堂。比生前俊俏多了。那中年地汉子乃是一位武术名家。人都叫他神拳无敌。从来也不肯说自己的真实姓名

    杨志武艺惊人，投入了青龙会之后学到了二十八星宿妖文中的厉害手段，倒也并不惧怕那个神拳无敌，只是杨志此人生前对功名就极为热衷，飞升到了雷洲之后。还是没改了这个毛病，总想着混一个出人头地。

    因此他不肯和帮会里的人动手。只想着去杀了月城武，然后被提拔成了将军之后再来算这份帐，李逵虽然莽撞，但是他生前就性子愚笨。和人动手也不过仗着有几把力气心狠手黑。拿着两柄板斧平头砍去。也不分青红皂白。

    在地府打磨了这么多年，也没有变化半点。飞升到了雷洲之后，兀自不肯去努力学习，如今的一身力气倒是不小，但是什么仙法妖术也不曾学得，不要说和杨志这样的人比较，就算和其他五个人单独放对，也是败多赢少，他本事如此不济。这才会被神拳无敌随手一招，打的贴到了墙上，若不是人家没狠心下死手，这位黑旋风爷爷一招就要被打出屎来。

    被杨志喝止，李逵十分不满，但是又不敢说些什么。他飞升了之后。处处碰壁。原本仗着力气在人世间混地还不错。但是到了这里人人都力大无穷，他地力气大过别人也有限。这位黑爷爷又不肯用功。又爱和人动手。每天常被揍个十来次，若不是杨志看着曾为一处占山做大王地份上，经常替他出头。李逵早就被人打地连爹妈也不认得，去五谷轮回道投胎去了。

    这七个人里除了杨志已经修炼到了能够飞遁地地步，其他人都还不能离开地面。好在青龙会豢养了一批天马。这些天马乃是盘古大陆特产。奔跑之时足下能够生出阵阵清风。驰骋云海。若非有了这么一批天马。魏延也没本事从风洲运输粮食过来。

    这七人拿了魏延的手谕。去青龙会管理坐骑地右军师马良那里领了七匹天马，泼刺刺的撒开脚程，一路去追赶月城武等一行人去了。

    恒夜山和八神洲，乃是互相逆向盘旋。月城武等人下来的时候，距离风洲还挺近。此刻回去却早就离地很远了，他们一行人要先经过雷洲，才能赶上恒夜山，因此赖上莹通报了之后。魏延派出来的这七个人。正好能在半路上拦截下来他们。

    月城武到不知道，会有人在半路伏击。只不过这七个人里地两位领头地，都做惯了剪径的强粱，也没怎么隐藏行迹。就那么公然在半空云路中等他们四个去自投罗网，远远地月城武看到了这七个人。人人都骑乘了高大神骏的天马。踏着清风白云，一字排开。雄纠纠气昂昂，不知在等谁人。还在和叶问开玩笑。

    那黑旋风爷爷可是个急性子，见到他们人来，立刻大叫一声：“可是月城武么?快过来受死!黑爷爷手上板斧正痒痒。你们若是知趣，还可以留条全尸。不然爷爷剁碎你们几个喂马!”他手上地两口板斧。也是精钢打造，明晃晃地很是吓人。小.说。t。xt-天/堂



二十七、青毛狮子兽 

    月城武伸手一指自己的鼻子。笑道：“你确定是来杀我的

    黑旋风见有人答话。也不管是不是要杀的目标，手上两把板斧舞成了一团旋风，直挺挺地杀了过来。月城武看的出来，就连武三都比此人功力高些，倒也没怎么在意。探手一抓。就抓住了黑旋风地板斧，正要一脚踢飞了这黑铁塔也似的大汉。青面兽已经把面色一沉。掌中一口朴刀吐出一条灵蛇般的刀芒来，脚步一错。悄无声息地接近了四人。

    杨志本是杨老令公杨业之后。生平你念念不忘地就是意欲“一刀一枪在边疆上博一个封秦荫子”。虽然平时他爱使一口单刀。但不管是家传的绝学杨家枪法。还是实打实地本事，都是刀枪皆能之辈，这一刀中融合了枪法中地戳式。灵蛇一般的刀芒吞吐闪烁。最是难挡难防。

    叶问是好武成癖，见到杨志这一刀使地巧妙，顿时来了兴致，随手一拨，夺过了李逵手中地双板斧。一上一下，使出了咏春门中的鸳鸯刀法。把两柄板斧当成了鸳鸯双刀来使，倒也使的虎虎生风，和杨志地朴刀硬拼到了一起。

    两人对拼了只一招，杨志冷哼一声，手中地单刀一卷。就把叶问的双斧劈碎。这不是杨志的功力大大超越了叶问，而是李逵这对板斧只是普通地精钢。而杨志掌中地刀。却是难得一见的神兵利器，叶问一招就吃了亏，却半点也不着急。把手指捏在一起。反手一戳。用上了大枪地扎法。

    叶问跟铁镜先生学了不少的功夫，这一招枪法是他看月城武练枪地时候，随便学过来地。乃是岳家枪的一招破胡虏，给他运用到了拳法上，一样威猛无铸。

    杨志嘿了一声。掌中刀横生变化，只是一拦。就把叶问地招式封死，若是叶问不肯收手。等若把拳头往他的刀锋上撞，两人兔起鹘落的交手了十余招。叶问拳法精湛。杨志刀法娴熟，一时间争了一个不分胜负。

    不过叶问终究是吃了没有兵器地亏，虽然拳法丝毫不乱，却总也抢不过去。月城武随手把手里抓地黑大汉往地上一抛，把这位黑旋风爷爷从天上直摔了下去。随手抖开手腕上的铁环。化成了一杆大枪。大声叫道：“叶问。使用这杆绿蜃枪和这位高人讨教一下吧!”

    月城武抬手射出了绿蜃枪，他取用地角度刁钻已极，就算是杨志也不得不退避两步，让开了这杆大枪。看着对手接过了这杆利器。不过他也怡然不惧，一挺手中的单刀。泼刺刺地挥舞开来，一片刀山宛似。

    叶问地老师铁镜先生。虽然精修地是先天大手印。但是他老人家平生行走江湖。也不知得过多少奇遇，十八搬兵刃不说是件件皆能。但是一法通万法通地道理还是明白地，也传授给了叶问，虽然并没有正经摆弄过几次长枪，但是这条大枪落在叶问地手里。立刻就像是一头太古毒龙，被先天巨人踩了尾巴。猛然苏醒了过来。盘身缠绕，择人而噬，

    这下子两人刀枪并举，比刚才更激烈十倍。杨志斗的心中焦躁。暗道：“我们这边有七个人。除去了李逵那厮还有五个。不如一起叫上来帮手，不然要跟他们争斗到什么时候。这个小子枪法了得，我竟然也胜他不得。还是用那妖术来变化成怪兽吞吃了他。”

    杨志本来还有些武将地尊严，不想使用二十八星宿妖文的法术。不过他见叶问甚是难缠，一声大喝丢了手中朴刀。摇身一变。化成了一头青毛狮子。从头到尾长有五十米开外。比廖化变化的箕水豹还要高大一倍。

    叶问见了心头斗志暴涨。大喝一声道：“来得好!”也拔身一起，恢复了七八米高大。力气比刚才顿时大了七八倍。绿蜃枪捻在手里，宛如灯草。一枪双挑直奔青毛狮子的双睛，叶问也知道这妖术变化了妖兽之后。身子坚硬无比，绿蜃枪未必能破开对方地兽皮。因此就直对着杨志变化了之后。变成了一双海碗般大地双眼刺了过去。

    杨志低吼一声。高大的狮子兽身躯一摆。也不躲避，就那么双爪一拍。就要和叶问硬拼，八神洲上和盘古大陆。都是以身躯雄长来判定力气谁大，叶问也不是愚蠢之人，明知道这妖术变化之后。力气大地难以估计，还会去和人应聘。因此足下轻轻一点。踏着虚空。展开了一套飘逸的步伐。配合大枪如毒龙探穴，尽找杨志变化的青毛狮子周身的孔窍下手。

    二十八星宿妖文秘术，月城武学了大半。他在琢磨了其中地精微奥妙之后。把没有后遗症地一些法门也传授给了叶问和武三。因此叶问也知道这门妖术地弱点，虽然二十八星宿妖文修为进步飞速。远远超过了六派心法。但是日益妖化地后果。却不是每个人都承担的起。

    一旦把二十八星宿妖文修炼到了能够变成妖兽真身的地步。虽然也会因此得到一些妖兽地天赋能力。却也会继承变化成地妖兽弱点，杨志变化的青毛狮子，身材雄伟，力大无穷，但是如此庞大的一头妖兽。行动上也就灵活不到哪儿去。

    叶问连本命人偶都不曾取出。就那么和杨志斗在了一处。和杨志同来地五个人，见杨志发出了信号，也不好再继续退缩，纷纷变化了，一起扑了上来，

    武三和风四娘地战斗力都差了一些，月城武心道：“看来该当速战速决。不然给他们围了上来。我也难以保护四娘和武三!”这个时候。月城武不敢多做保留。一拍腰间的古玉瓶。百剑图中的一百零七口剑光纷纷射了出来。在迎头扑上来，变化成了三头妖狼地人身上只一统，就当场腰斩了他们。www.xiaoshuotＸt，coＭ



二十八、绰号白菊花 

    另外两人。一个变化成了一头全身银鬃地神骏天马，一个变成了一头通身火红的老虎。妖力比同伴要强出一倍，在月城武的剑光环绕下。四蹄奋起，爪扑尾扫，倒也尽支持的住。只是看起来形势也颇紧张。面对百多口剑光，如雨般纷纷洒下，半点也松懈不得。

    风四娘见月城武暂时收拾不下这两名敌手心中一动，把七口飞叉从天罗包中抓了出来。一指那头银鬃天马，把七口飞叉一起放了出去。武三也觑出便宜。从兜囊里掏出了一把东西，扬手就撒了出去。

    那化成银鬃天马地青龙会帮众，飞升前也是一方土豪，还曾去皇宫大内做过案子。乃是有名地淫贼，叫做晏飞。平生也是自负了得，剑法。暗器都很出众。虽然在地府也糟了不少的罪，却没有磨去一身地傲气，明明自己也是出身草莽，却总觉着别人上不得台面。

    飞升上来之后。虽然学了一身地本事。却被比他更猛的人压制，总有才华不得展地郁郁。这次前来袭击月城武。他本来也不怎么热衷。但是在看到风四娘地姿容之后。这小子顿时热血沸腾了起来。四蹄翻飞。把月城武射出来的剑光抵挡地风雨不透。还兀自卖弄风骚，左顾右盼，摆出姿势来。展览天马的神骏好身段。

    正因为他看起

    来比较抢眼，

    才让风四娘

    和武三选择了这匹银鬃天马当做目标。风四娘地飞叉速度较快，带了一溜的黑气。和晏飞的四蹄一碰。就发出了嘶嘶之声。这七口飞叉上的毒性极大。平时也还看不出来，毕竟大家的兵刃相拼，毒性也传染不过来。但是晏飞是用四支马蹄乱踏。自然就会被飞叉上地赤炼飞蝎之毒沾染。

    这赤炼飞蝎乃是赤炼蝎王和五彩毒蛛交配。生出来地异种，幼年时黑不溜秋，成熟后就会缤纷五彩，肋生双翅，速度如电，蜇人一下当场毙命。当初炼制这七口飞叉地那人。培养地赤炼飞蝎还在幼年时期。毒性比不得成熟期地飞蝎大。涂抹在飞叉上之后，毒性更弱了一筹，有了这两层关系，那晏飞才没有当场毙命，但是和风四娘地非常碰了几次之后，四蹄又麻又痒。深知情况不妙。不敢再多逞强。奋力跃出了战团。撒腿就跑。

    武三打出去地几件宝物。速度较慢。竟然没有追上晏飞地速度，这人变化了银鬃天马之后，四蹄放开，当真超光逐电，不比步十龙的青鸟慢上多少。

    晏飞也不管兀自在苦战地两个同伴，把脚程放开，眨眼就奔出了数十里，脚下的四支蹄子是越来越酸痒难当，不得已在空中滚落下去。降落在雷洲之上，他变化回了人形之后。只看双手已经肿胀熊掌也似，双脚亦是又黑又紫，皮肤都肿的发亮，晏飞当年做淫贼地时候。也是个喜欢用毒之人。身上常带着一套亮银镖，涂抹的毒液也是见血封喉，中者毙命，深知白己中地这毒性地厉害，竟然不需擦破皮肤。只是碰了碰就这般凄惨。

    “这女人心狠手辣。竟然用这般厉害的剧毒飞叉来害本爷爷，下次碰上这小娘们。定然要让他尝尝晏飞大爷的厉害。”

    他正想要划破了皮肤，把毒性挤出来，就听到一声惨呼。然后接着又是一声大叫：“白菊花，你快来把我扶起来，刚才摔的我好疼！”晏飞扭头看去，叫他生前匪号地那人。正是被月城武摔落下来的李逵。这位黑旋风爷爷现在甚是凄惨，好在他别的妖术没有学会。奎字诀地疗伤心法却有了几分火候。在地面上挨了这么久。总算是把命捡了回来。

    要也说这位黑旋风果然皮糙肉厚。被月城武从天空上扔下来，居然也没有伤筋动骨。只是把一条左腿摔断了，在地上正自苦挨，他见到晏飞也落了下来，高兴的大叫呼救。

    晏飞有心不愿意救他，又想到那杨志为人凶横。只怕知道了自己袖手旁观，就会下了狠手来对付他。有心相救。可是他自己也受了毒伤。正自顾不暇，想来想去。晏飞也只能暗叹一声道：“算我倒霉罢。还是救这混球一次。不然杨志知道了。定然饶我不得！”他挣扎着走了过去。对李逵招呼了一声道：“黑大个，你还能自己走么？”

    黑旋风哪管别人好歹。只是嚷道：“我摔断了大腿，哪有力气走路。你快来背我！”

    晏飞摇头叹息道：“你看我双手。两脚走中了剧毒。自己走路还要费事。哪有本事背你？”

    李逵看了看他地手脚。把嘴一撇道：“这么点伤算得什么。男子汉大丈夫，就算断了手脚一样上阵杀敌！你莫要叫苦，快来背黑爷爷回去，和那几个小贼拼命！”

    晏飞也恼怒了，开口骂道：“你这不要脸地黑厮！既然说手脚断了也能杀敌。何不自己去和那几个人拼命，叫你叫晏飞爷爷背你作甚

    两人早就互相瞧着不顺眼。李逵也不是爱求人地性子。他拿晏飞只当做可以呼来喝去地小卒。晏飞也瞧不起他只能靠着杨志的武勇萌护。何况两人都受了伤心情都极为烦躁。没说上几句，就都搂不住火气，大声吵骂了起来。

    李逵这粗厮在地府呆了若干年，别地没有学会，那些骂人的说辞。却丰富了许多。白菊花晏飞平时不屑这个。又没他嗓门大，竟然在口角上争吵不过，李逵滔滔不绝地骂词，精彩万状，直把晏飞骂地狗血淋头。气地手脚都发抖心里只是想道：“这黑厮是寻死了，这黑厮是寻死了……他自己找死可怪不得晏飞大爷！” www.dxsxs.com 



二十九、人如草芥 奈何春风 

    李逵在青龙会派出了这七人中本事垫底，加上又断了一条腿，本来不是晏飞地对手，但是他天生就是傻大胆，根本就没有考虑过这些鸟事儿，粗了脖子乱骂。根本也没有考虑过后果。

    晏飞这人心思深沉，想要杀人了反而口上服输。做出一副被骂不敢开言的样子，黑旋风是个粗鲁的人。见他已经认输就得意洋洋的说道：“若不是看你也算自家兄弟。我老黑怎会容你。还不过来把我背到战场上，让我和那个把我摔下来地混账去厮杀。”

    晏飞压住怒火。脸上笑眯眯地道：“既然李大哥已经原谅小地。不如我背你赶回分舵，先治好了伤势才另作想法。我现在虽然能变化成天马。却已经跑不得路了。再说这雷洲时时都在运转。也不知和刚才地战场相距多远。怎生回得去?”李逵沉吟道：“也是这个道理。那月城武十分凶横。有杨志老哥对付他。我还是先回去治伤吧!”他拍拍屁股，爬上了晏飞地后背。

    晏飞心底咒骂，走了半里路。看到前面一块大石心中窃喜，大步如飞的走了过去。猛的把李逵双脚抓住就是一掼。这块石头坚硬无比，晏飞更是用尽了平生力气，李逵不曾提防这贼人会下此毒手。被晏飞把人抡起，硕大地头颅砸到了石头上。碰的一声。烂西瓜般爆了开来。

    可怜黑旋风也是一代山大王。纵横江湖也不知做过多少出名之事。飞升上来之后。脾气不改。却混的很不如意。最后竟然落在一个淫贼手里。

    干了黑旋风李逵。晏飞脸上神色变得狰狞，一指李逵地尸身喝骂道：“你若是有三分本事。也好这般嚣张。明明连个本帮会地小卒都不如。居然也敢和本大爷指手画脚。侮辱你家晏飞爷爷地先人。教你知道这些话须不是好说地。”

    晏飞把手脚都中了毒，摔死李逵之后心血一阵翻涌。很是担心毒性攻心。也不敢再多骂几句，怕浪费了时光。匆忙坐了下来。用随身的一口牛角短刀。划开了双手双脚，运使仙力逼出体内的毒素。

    一团团的黑色毒气，从晏飞的伤口上冒出，也幸亏当时他变化了妖兽。抗毒性远比人身为高，虽然沾染了几丝毒气，却也不算太深，花费了个把小时，晏飞才算是把体内毒性驱除。他站了起来心里暗道：“这黑厮死了。只怕等杨志回来要找我算账。最好是那凶人回不来。”

    晏飞从战场跑掉，月城武少了一个对手。顿时觉得轻松了许多。只不过这个变化成火红老虎这个青龙会匪徒，本事比晏飞要胜过一筹。他看出来风四娘地飞叉古怪，因此当风四娘惊走了晏飞之后。把飞叉拿来对付他。这个人就一声怒吼。吐出了一个铁八卦一样地东西，变成了一面巨大的八卦盾牌，把所有地飞叉挡在了外面。

    不过妖兽变化利于肉搏，根本没有远程攻击地手段。给月城武和风四娘的剑光，飞叉压着来打。想要反击也没有机会，溃败也只是时间上地事儿而已。如果月城武有耐心。只要隘慢的磨下去。一定可以击败，乃至杀死这个对手。不过他非常担心叶问地安危。根本没有心思和这人消耗时间。

    “那个变化成了青毛狮子兽地武艺惊人。叶问未必杀的过他。我要尽早处理了对手，好去帮他!”月城武深知此战地关键就在自己手上。若是他能击杀了这头火红地老虎，集合了武三和风四娘去围攻最杨志。此战就会有七八分胜算，如果给杨志抢先击败了叶问，他们这一行人就难逃被一一斩杀的下场。

    虽然一开始。月城武就把李逵扔了下去。又杀了三人，和风四娘配合撵走了晏飞。但是双方战力的对比。变化并不明显。那些人都帮忙不大。却累赘地很。就像是他们这一边的武三和风四娘，如果没有这两人拖累，月城武有更多种战术可以采纳。不管是走是战，都要轻松许多。

    “得尽快杀了这人!”月城武决心一下，张口喷出了离垢珠。这枚宝珠透明无色。在场诸人谁也没有发现。在月城武地仙力灌输下，本来孕育在宝珠之内地无形剑灵化成了十余米长地无形剑光。悄没声息的落在那头火红地老虎屁股上。

    双方正在交战之中。六感都开启到最大。加倍敏锐，月城武若是偷袭这敌人地脑袋，身子，就怕对方能够感应到，因此在选择了在屁股上下手，百余道剑光此去彼来，又有七口飞叉上下穿刺，这个青龙会地歹徒早就累地浑身冒汗，也没注意到竟然还有暗算。

    月城武地无形剑往下一落，贴着那条粗大无伦的虎尾，从那新陈代谢地孔窍之中就钻了进去。那人不提防敌人竟然有如此阴毒的杀手，腹痛如绞，大吼一声连着蹦起了老高，却也无助于驱逐肚内的剑气。月城武下手干脆。无形剑在这名敌人肚子内绕了一个圈。从后脑飞了出来。带起了蓬蓬血雾，血雾之中隐隐有剑气成型。

    不过无形剑剑光脱了这头火红的老虎体内。微微一震。就把剑身上沾染地血污抖脱。又变得无形无相，消失在空气之中，月城武一张口把又复缩藏了剑气地离垢珠吞下。一招那一百零七口剑光，向着杨志斩杀了过去。

    杨志见到晏飞遁逃，还不以为意。他不知风四娘地飞叉上有剧毒，只道这厮胆小如鼠。见到敌人势大就临阵脱逃了，等最后一名伙伴也被杀掉。他就有些心慌。暗道：“这些人怎么如此厉害?竟然轻描淡写地就杀了我们这边五六人?难不成是魏延那厮想要找个借口。把我们这些人除去?”www.xiaoshuotxt.com



三十、谁人仇眦 

    一念及此，杨志顿时不想恋战。一声狮吼把叶问震开。化成一道青光转瞬就走脱了战团，叶问被狮吼音波逼开。一晃手中法诀。把本命人偶放了出来。隔空一摄杨志的魂魄，让这位青面兽头脑一昏心中暗道：“这些人法术厉害。我如今孤掌难鸣还是退去了吧!等下此修炼了更高明地法术。再来讨回颜面!”

    月城武催了剑光在后面追了好久。却终于还是给杨志逃脱，二十八星宿妖文之术变化地妖身，体力矫健。比一些灵兽的脚程不在以下。他如今地修为也只有碧玄心法十二层。虽然已经能够飞遁。却追不上青毛狮子兽地速度。虽然用了离垢珠。化出无形飞龙速度要快些，但是没有叶问帮手，光是他一个人和杨志放对，正所谓鹿死谁手还未可知。

    月城武心中烦闷。暗道：“看这些人的本事，应该青龙会地人，只是他们怎会突然来拦截我地去路?难不成是当初昆樊寺的事儿泄露了?还是叶问杀了那个左军师胡未归。把镇南将军蛇钻风打成脑残地事儿被他们知晓?”

    月城武再怎么厉害，也想不到赖上莹地头上，因此满肚子疑问，也只能招呼了叶问和武三继续上路，刚才的一翻打斗。生死一发，月城武根本没有想过留下活口。现在回想起来。倒是应该把那个黑大汉留下作为人质，不过这么个念头他也就是想想而已。并没有怎么放在心上。月城武并不知道这一次疏忽会惹下多大地麻烦。

    武三和叶问倒是十分高兴。杨志等人留下了七匹天马。让两个少年兴奋无比。月城武亦是对这种灵兽十分有兴趣，对两人说道：“我的鹊枫城有兽厩，你们把这七匹天马牵过去养了，随时都可以骑乘。”

    武三听了大喜，他是蜀山子弟，在恒夜山没有住处，叶问也不想把这七匹天马带去阴阳两界山。算来算去只有月城武地鹊枫城最好。

    这七匹天马皆神骏非常。身材高大，从头到尾长有七八米，四足撑地，马蹄下阵阵风云盘绕。虽然失去了主人，让这七匹天马略有不安。但是却并没有人世间的马儿那样慌乱。武三看上了一头银鬃白马。竹管一样的耳朵，双目黑入点漆。原本是白菊花晏飞的坐骑。

    他伸手抱住了这匹银鬃白马说道：“月大哥，这匹就留给我罢!其他的你们去分。我都不要了。”叶问哼了一声道：“你挑地这匹马。十分的不配你地形象，你该去选那匹黄地。”

    叶问指的那匹黄色天马。身子略略肥胖。但是却自有一股气派，挺胸叠肚，卖相倒也颇佳。武三摇头道：“还是你去选好了。我就要这匹!”叶问哈哈一笑道：“我才不会选那匹。我要挑那头枣红色的，说不定这匹就是赤兔!”

    月城武摇头微微一笑。问风四娘道：“你可也要选上一匹?”风四娘嘻嘻笑道：“那我就选那匹黄骠马，这头看起来很是安详，一定是最老实地。”

    却说杨志脱了战场，恢复成了人身心中有些恼怒，暗忖道：“如果不是那些人过于废物。这一次杀人怎会失手?那个抢先逃了叫做晏飞地某人。我在见到一定一刀斩之。”他按落了遁光。在一路上慢慢寻找。没有多久就看到了被晏飞摔死在石头上地李逵，虽然两人同为粱山兄弟，感情也说不上太过和忙。杨志身份显贵，出身杨家，和李逵这种草莽平日也没多少话题。可毕竟也是几百年地交情。见到兄弟横死，怎不悲从中来?

    他大哭一场。把李逵埋藏了，提了掌中刀。气势汹汹地折返了青龙会地雷洲分舵。他心中一股怨毒之气，愤愤难平。就想去找魏延理论。

    走不上十余里。前方就见到一座高山，山脚下一个长大地汉子后背依靠了一根大棍，正自酣睡。虽然双目紧闭。但是一个凶兽般的气势。还是盘身旋绕。杨志暗喝了一声采：“好一条汉子!”定睛瞧了一瞧心头突突乱跳。猛然高喝道：“那睡倒的可是武松!”

    这一吼声如雷霆，那睡熟地大汉猛地一跳，醒转了过来便大喝道：“是谁人叫你武二爷爷!”抬头一看，见是杨志。顿时欢喜了起来。当初武松和杨志都曾在二龙山聚会，感情比别家兄弟更亲热一些，何况武二爷也是官吏出身。当过都头，和杨志平时也有许多话题可说。

    杨志见果然是武松。把手中地刀扔了，把臂一抱，痛苦了起来。武松不知杨志为何如此伤心，劝慰了两句，杨志心中郁郁，好容易见到了个能说贴己话儿地人。伤心过后就把李逵之事原原本本的说了出来。

    武松听到李逵竟然被人摔死。猛地一跳多高。大喝道：“是谁人害了我李家哥哥?我武二定然要他血债血偿，我们粱山兄弟不能白死，定然要他付出最惨痛的代价来。杨志哥哥快别哭了。说说是何人下此毒手?”

    杨志把眼睛圆睁，怒喝道：“就是月城武那贼人，他把李逵从天空上一掼，正正摔在一块青石上。可怜他一世英雄。竟然连尸首都未能保全，被摔了个万朵花开。只剩下了个身子!”

    武松听到月城武的名字心里一震。不过旋踵就想到了李逵地惨死。顿时把和月城武的那点情分抛了，大喝道：“这厮我认得，他是碧玄派的弟子，现在定然是回去恒夜山了。哥哥别哭。快和我去恒夜山找他，倒要好生问问。这厮为何杀了我家兄弟。此人本来还和小弟有几分交情，难道就不看我武二地面子，就下这种毒手?”

    杨志听到武二认识月城武心中暗道：“亏得我没说是青龙会派我们去杀那厮，不然这道理未必说地通，不过这人杀了我们兄弟，就是不死不休地仇人，管他谁对谁错，杀了这鸟厮给李逵报仇，就什么都没错。”

    这两条浩好汉都是天下知名的胆大之人。会和到了一起。那是天不怕地不怕，听到武松知道月城武地去处，杨志也不问其他，跟着他架起遁光，直投恒夜山而去～小  说t  xt 天,堂



一、缘何生六尾 

    月城武不知杨志和武松也前脚后脚的赶到了恒夜山，带了武三，叶问，风四娘回了鹊枫城后，就把这座仙城封闭了起来。那两位好汉虽然本事不错，却没有想到这一关节，只能望山兴叹，没办法去仙城上找月城武寻仇。

    月城武回到了自己的鹊枫城，整个人都放松了下来，风四娘虽然也有一座仙城，但是她更喜欢在丕龙城呆着。女人总跟男人不同，比较而言女人更喜欢群居，所以曾经在历史上留下过名字的隐士，几乎都是男性。

    武三就像是在自己家里一样，把七匹天马牵到了兽厩当中，还一匹喂了一块玉饵，这七匹天马早就被调教的十分温顺，青龙会是把这些天马当做战马来训练的，只不过除了杨志，其他人都不善马战，所以才会把这些珍贵的灵兽抛弃在战场上。

    这些天马是只有盘古大陆才出产的灵兽，虽然和人世间的骏马没有什么不同，只是高大神骏的多，但是天生就有的一些能力。还是让这些天马成为了最佳坐骑之一，就算修为不足地人，也可以骑乘了他们跋山涉水。无视任何地形的阻难。测试文字水印6。

    叶问，武三，都选定自己坐骑，两个少年本来就爱热闹，现在更是凑到了兽厩当中。把这些马儿招呼的无微不至，就像是捡到了心爱之物地普通少年一般，很有些爱不释手的味道。风四娘修为不比他们，早就有些疲倦了，呆了一会，便自告辞，回了丕龙城。

    月城武一个人清净了下来。心底有些烦躁，他不知这股烦躁是从何而来。思来想去也不得要领。自从离开了范西丰那里，小狐狸御香儿就一直都没有声息，只是月城武也一直都忙着，也无暇看顾。现在得了空闲，又想不通为何心中烦躁，他就打开了天罗包。想要看看这头小狐狸情况如何。

    天罗包内容量不少，月城武身上的杂物也多，他翻来翻去，还是在一团衣物中找到了这头小小的狐狸精。御香儿身子卷缩，睡的正熟，看去似乎也并无什么变化，月城武心里放松了一点。正要把天罗包重新合上。突然他眼神一跳，生怕自己看错了。匆忙细细数了三遍。

    “一二三四五六……怎么颠倒来都多了一条尾巴？”

    小狐狸御香儿在吞了月光石之后，生长发育，生出了五条狐尾，法力也提升数倍，一跃成了强大地灵兽。但是这第六条尾巴是何时生长出来，月城武却想不通了。“若是这小狐狸生长的总是这么迅速，岂不是再有个三年五年就能变成阵阵的九尾天狐？”

    月城武怎么想着，都觉得没有可能，伸手轻轻拨了拨御香儿娇嫩的身子，这头小狐狸懒洋洋的翻滚了一下，竟然对月城武的骚扰，浑然不以为意，尖尖的嘴巴露出浅浅地笑意，就当是游戏般好玩。月城武用手指捅了两下，见这小狐狸的反应，知道御香儿已经醒了过来，不由得笑骂道：“还在装睡，你再不起来，我就用凉水浇你了。”

    小狐狸这才懒洋洋地伸开四肢，大模大样的伸了个诱惑十足懒腰，这才轻盈一跃跳出天罗包来，在月城武的肩头，变化成了一个不及巴掌大的小美人，笑嘻嘻的说道：“人间才生出第六条尾巴，身子倦懒的很，想要多睡一会，月大哥也不肯。你叫我有什么事儿吗！”

    御香儿化成女孩儿之后，语气娇嗲，说不出地诱人，九尾灵狐的天生魅惑之力，在她的身上展露无遗，如果不是月城武和她惯熟，又心志坚毅，只是这么一句就足够让大多数男人心旌神摇，不克自制。

    “正是想问问，你怎么又多出来一条尾巴！”

    御香儿笑嘻嘻的在月城武转了个圈，虽然只是随意而为，却比任何舞蹈更加优美动人，她带有几分得意的笑道：“我也不知道，只是前不久我突然把碧玄十二经打通，然后就困倦了起来，等我醒过来就多了一条尾巴，看来用不到多久，我就会和妈妈一样厉害了。对了，对了，月哥哥你说过，等我练成了碧玄心法的前十二层，就把月灵珠给我，可不能说话了不算！”

    幸亏月城武没有胡须，这小狐狸用两只小手，在他下巴上用力板着，如果他有胡子的话，这头小狐狸一定会毫不犹豫地扯下几根来。

    “好好！这月灵珠就送给你了，不过它还未祭炼炒成熟，你要多用仙力温养，若非必要不要在人前使用，免得遭人贪念。”月灵珠虽然是十大奇珠之一，比孟神通地赤焰血蝠龙内丹练就的宝珠还要珍贵，但是月城武也不吝啬。毕竟小狐狸御香儿和他关系匪浅，得了这枚宝珠之后，对他地帮助比自己使用还大。

    而且月城武还注意到了，御香儿变化成了人身之后，通体再无一丝一毫的妖气，身上的仙力纯净清澈，都是碧玄一脉的碧玄仙气，如果不知这头小狐狸的底细，只说她是普通的碧玄弟子，肯定没有人会怀疑。

    “看来御香儿不光是练成了碧玄心法十二层，就连正邪合一的心法也都练就了，可以在妖气仙力之间任意转换。我把月灵珠给个她，估计不出数日，御香儿就能把这枚宝珠培养成于身相合的武器，有了这头小狐狸在身边，就算遇上了比我强横一倍的敌人，只怕也不是我的对手了。”

    小狐狸御香儿得了月灵珠，对这枚银色的宝珠喜爱备至，十根小巧的手指如花瓣般绽放，把这枚快有她脑袋大的宝珠玩的犹如篮球高手一般自如。月灵珠虽然在月城武的手里，算不得太大，但是对御香儿来说就大的有些过分了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二、狐色生香拟嫦娥 

    月城武并未祭炼过这颗月灵珠，只是把原本雷震子的留在其中的仙力震散了。每一个人的仙力都会有些微不同，就像是人的天生指纹，基因，瞳孔一样，两人个在这方面的特征一模一样的概率小到可以忽略。就算是两个孪生兄弟修炼同一门功夫，甚至修炼进度都一模一样，仙力的本源也会有些许不同。

    只要利用仙力的这种差异，把本身仙力灌输到兵刃当中，就可以和本身的仙力产生共鸣，将之操纵。祭炼的宝珠就像是把宝珠装上一把锁头，只有自己的仙力才是钥匙，就只有祭炼过的人，才能把这宝物御使。如果得到的宝物曾有原主人，只能把原主人灌注在宝物中的仙力震散，并且重新祭炼才能使用。

    因此御香儿得到了月灵珠，无需怎么费事，就让这团宝珠放出了皎皎如明月的光华，在小狐狸的驱使下，月灵珠的光晕渐渐扩大，变得有脸盘大小，她在月灵珠之下翩翩起舞，就像是月中嫦娥，姿态之美无法以语言来形容。

    月灵珠充沛的灵气，随着小狐狸一双灵巧的手儿翻飞，和她特有的仙力紧密结合了起来，纵然是炼化法宝，御香儿也自与众不同。

    “收！”

    月灵珠随着小狐狸的一声娇叱，立刻急遽缩小。最后被御香儿一把握住，消失在她地掌心。

    “放！”

    随着御香儿的一声清喝，月灵珠又复出现，这次月灵珠的周围却多了一圈隐约不定的月牙般的锋芒，这股锋芒周围隐隐有一股雷电之气游走，正是碧玄派雷电系的专修法术极光电斩。测试文字水印4。

    月城武自己都没有去修习这门法术，也不知御香儿是从哪里雪来，不过他看到小狐狸得意洋洋的样子，也去了追问的心思。

    “月哥哥。下次你打架也带上我好不好？人家很努力的修炼呢！”

    “好了！好了，你还是乖乖地，女孩子不可以总是想着打架！”月城武笑着安慰着小狐狸，心里也不无几分得意。暗忖道：“有了御香儿这样的六尾灵狐，以后做事可就方便了许多，只是这么娇小的女孩子当做打手，也未免太过煞风景。”

    叶问和武三在兽厩中呆了一会，并肩走了出来。小狐狸感应到了他们两个。化成一团白光藏入了月城武的腰间。小狐狸御香儿的功力比两个少年都高的多。就连月城武都远远不及，叶问他们两人也就没有察觉这头小狐狸的存在。

    身边多了这么一个小女孩，虽然心底无私，但是月城武也是不大愿意让旁人知道的。不过他地这个念头过于自私，月城武并没有想过告诫御香儿，不过这头小狐狸何等聪明，早就看出了月城武地为难，抢先隐藏了起来。

    月城武拍了拍腰间，对小狐狸御香儿示意感谢，叶问和武三兀自兴奋。根本也没察觉月城武地这个小动作。武三笑嘻嘻的说道：“月大哥。有了这几匹天马，我们以后就可以随意到八神洲上去游玩了。”

    叶问一拍他的脑袋说道：“什么我们。只是你这个笨瓜而已。我和月大哥都已经打通了真脉，可以凌空蹈虚，驾驭了遁光飞行，随时都可以去八神洲，或者六派的仙山，只有你差了几条街去。”

    武三嘿嘿一笑道：“等再有几年，我也修成了七修剑脉，凭着我大荒龙蛇和不知火舞这两口仙家飞剑，飞遁速度一定会超过了你。你们幽冥阁地飞遁之术是出了名的慢啊，到时候便轮到你来羡慕我了。”

    叶问和武三只要闲下来，就会争吵不休，月城武也知这只是少年人友谊的一种表现，笑吟吟的看着他们争论，也不去劝阻，直到他们争论够了才开口道：“叶问说的不错，还是自己有本事才算数，凭借外力终究要差一筹。不过每个人的天资不同，武三已经很努力，叶问不可以以己度人，他可不像你那么好武成痴。”

    有了月城武的劝解，叶问和武三才不争吵，武三是个好动地性子，叶问比武三还爱乱动，这个好武地少年精力弥漫，总觉得若不去找点事情来做，就全身不自在。他们两个得了这七匹天马，总想着要骑出去兜风。

    武三向月城武建议道：“我们已经很久没有和武二哥哥，王石哥哥见面了，不如趁着空闲去找他们两个。”上一次他和月城武想要去看王石和武松，却被雷震子来访给搅扰了，这次再有提议，叶问和月城武都觉得也不错。

    “是啊，是啊！我也很久没有见过王石哥哥和武松哥哥，正好去找他们两个，王石哥哥据说投入了丹霞派，不知道修炼的怎么样了。”

    月城武含笑说道：“那也好，你们去牵了天马出来，我们这就出发罢，我也一样很想念他们两个，待会顺路还可以去看看李芷，拜访一下蜀山派地仙山。”

    被月城武这么一说，武三顿时脸红，叶问早就知道他对李芷有些心思，这次倒没有去嘲笑他，拍了拍武三的肩膀说道：“女孩子是要在身边常常哄的，你愿意呆在恒夜山，就应该想办法把李芷也骗过来，不然等你把功夫练好了，自己觉得有资格配得上人家，只怕李芷早就被哪个英俊潇洒的大师兄给追跑了。那时你总有千般后悔，也只能借酒浇愁，我们恒夜山上还缺这消愁的琼浆，就算你想要一醉解忧愁也不可得，当真是生死两难，翻江倒海……”

    本来心情不错，很是快乐，但是给叶问这么一说，武三的脸色顿时苦了起来，闷闷不乐的说道：“你说我该如何？难道该去死缠烂打么？现在我的本事连女孩子也不如，怎好意思去和她说。”

    月城武摇了摇头说道：“这种事情，和谁有本事没有关系，只和谁有勇气，谁脸皮厚有关系。所以古来圣贤皆寂寞，英雄总孤独，就是因为好女孩都已经给泼皮无赖得手了，剩下一群傻鸟般的好汉子们，只能一个人遛鸟。” www.dxsxs.com 



三、我是无赖 

    武三被月城武的话感染，情不自禁做出来一手遛鸟的呆瓜动作，等他想到不对，脸上已经高烧九十度，叶问在旁边加了一把火：“你遛鸟的姿势很豪放，不过腰带还未解开耶！”武三郎的某个局部的血液顿时沸腾了。

    “月大哥你说话从来没有这般深度，难道是也做过遛鸟的好汉子？”

    武三想过来不对，挣扎着反击了一句，月城武摇摇头，脸上笑的三分甜蜜，七分惆怅的道：“我当年是让别人遛鸟，自己做无赖！”

    “唉！不说这个了，我们还是去看看王石，武二兄弟，然后再去看看李芷境况如何，你还是想办法把她也拉来恒夜山罢！毕竟这里算是我们的地盘，她来这里也少受人欺。”

    武三运了七八遍蜀山心法，才把脸上沸腾的温度消了下去，一咬牙说道：“好，我一定去。”

    月城武随意牵了一匹天马，自从在恒夜山学艺以来，他杀人越货的次数渐渐多了起来，对夺自青龙会的这几匹天马也就没什么隐藏的心思，有了一个逃走的杨志，再做什么也不过掩耳盗铃。

    王石在丹霞派修炼，月城武还没去过丹霞山，好在六派的仙山虽然漂浮与云海之中，却也相距并不遥远，茫茫云海中没有迷路之虞，只要找准了方向，很快便可看到那虚无缥缈之中的仙山灵境。

    丹霞山和恒夜山的风景又自不同，丹霞山上云霞片片，云气缭绕，素有丹霞云开，千条玉带之美誉。丹霞山修炼之士，往往把五彩云气凝练，便在云团上建造房屋居住。道行高深的丹霞修士，还能把云彩炼成代步的工具，只不过驱动祥云需要极高深的法力，速度虽然极快。却极少有人能使用。

    月城武等三人，胯下天马神骏，倒也引起了几个丹霞派弟子的注意，武三跑过去打听了一番，按照对方的指引。在重重云海中找到了王石地居所。那是一团青色云团，只不过四面都被云气团团封闭，怎么也进不去。

    武三提高了声音。大喝了几声，也不见里面有人来回答，倒是旁边的一团白云当中散开，露出一道门户，一个身材婀娜，白衣胜雪的女子。缓步走了出来，对三人说道：“你们可是来找王石的？”

    月城武匆忙一礼道：“我们是他在风洲上地好友，各自投入了不同的门派，最近才算是修炼有成，能够驾驭遁光飞度虚空，这才前来探访他。不知怎么叫不开门户？”

    那女子微微一笑道：“王石不在家里。他修炼努力，已经加入了丹霞山的巡行弟子行列，目前应该正在雷洲诛杀妖兽。若是你们想去寻他，可以去雷洲的山魈死林。”

    月城武连忙道了声谢，带了两个少年离开了丹霞山，转去了金锵派的东昆仑仙山，结果和寻访王石一般无二。武松也不在金锵派之中。而且没人知道他去了哪里。

    连续转了两家没有碰到人，月城武也有些气馁。不过武三他和叶问鼓励，正是热气上头，他也不好去打消了这个少年地热情。等三人再跑到了蜀山派的仙山，恰好看到一伙蜀山弟子，正在驾驭了飞剑和一群妖兽争斗，李芷小脸涨红，站在一个长身玉立的女孩子地飞剑上，也指挥了自己剑光和妖兽苦斗，她修为不够，还不能御剑飞行，因此颇有些拖累同伴之嫌。

    武三见李芷有些麻烦，匆忙大叫一声道：“李芷，我和月城武大哥，还有叶问来看你了。你不要慌，我们这就来帮手！”

    李芷也是有些急了，喝道：“你的本事还不如我，来捣什么乱？快让开远一点，免得被这些妖兽伤到！”李芷因为和武三比较熟了，说话也有没有那么多的顾虑。而且她和这队蜀山的师兄弟们出来诛杀妖兽，却正好碰到了一群比较凶猛的美女蛾，正在自顾不暇之际，不想武三他们也被牵扯进来，有什么伤害，说话也就直接了一些。

    那些蜀山弟子都是认识武三的，一个驾驭了一道颜色青青地剑光，身材高大，英气勃勃的年轻人喝道：“在下蜀山傅雷，不知是哪一家仙派的师兄前来助阵？这些美女蛾比较凶残，你们还是退远一点的好。”

    “傅雷，这个人不是当初在心辰殿诛杀了赤庾的人么？”

    叶问和月城武都认得这个蜀山弟子，这人气派风度，在这群蜀山弟子中间，算是极好的，应该是头领之一。只不过同样地话在他的嘴里说出来，就有几分瞧不起人的意思。月城武，武三和叶问他们倒是不会怪罪李芷，但是对傅雷这样的话，就都有几分不快。

    傅雷的话虽然小瞧人，但也还是保持了礼貌，其他的蜀山弟子，可就没有傅雷这般做派，一些不甚中听的窃窃私语不住往他们三个人地耳朵里钻。

    “什么……自己本事不济，还想来英雄救美……亏了李芷这么好地一个女孩子，给这么一个泼皮无赖缠上……看那两个人，和武三这种废物混在一起，估计也好不到那里去……待会他们要是不识相，给那些美女蛾缠上，我可不想冒险去救，这些人怎么还不知趣的早点离开……是啊，是啊，太不自量了。”

    月城武倒是还忍得住，毕竟他年纪长了一截，又是在商场中打滚过，做到不动神色也不为难。可是叶问哪里受得了这个，这个少年冷笑一声，随手祭出本命人偶，把幽冥锥一点，大喝一声道：“些许美女蛾也被人当做了厉害妖兽，真是让人笑地牙也脱了。”www.xiaoshuotxt。com



四、天然魅惑术 

    美女蛾是一种十分特别的妖兽，身子大如车轮，形似一头飞蛾，但是却生有美女的头颅，身子也看起来有几分婀娜之姿。虽然看起来就像是已有美艳的夫人，但是性子也十分凶残，最喜欢吸食脑浆，而且一出现就是成群结队，是最难缠的几种妖兽之

    这群美女蛾比那些蜀山弟子数目多了七八倍，足够二三百头，如果不是这伙蜀山弟子中着实有几个高手，把那些较弱的弟子护卫在里中间，战术得当，早就被这群美女蛾给分而食之了。

    虽然蜀山弟子的飞剑犀利，但是美女蛾的飞行速度也是妖兽中罕有，动作之灵活更非那些初入门的弟子笨拙的剑法可比，毕竟这些妖兽的飞行能力，乃是天赋本能，从出生开始就自由自在的翱翔天空。除了几个天资卓越，修行年头较久的蜀山派的年长师兄，能够纯以剑法和这些美女蛾抗衡，其他人的飞剑就只能做到骚扰之效，根本无法威胁这些美女蛾。

    不过叶问的心魔催魂**，乃是幽冥阁的秘传，根本无视空间和速度，直接攻击的是对手的灵魂，这些美女蛾速度虽快，但是灵魂却并非特别强悍，又猝不及防，被叶问随手一招，锁定了的那头美女蛾就被心魔催魂**爆了头颅。

    刚才还说话中瞧不起人的几个蜀山弟子，见到叶问一喝之下，就把一头美女蛾给咒爆了头颅，顿时面红耳赤，脸上老大下不去。他们在这里苦斗良久，都还奈何不了这些美女蛾，刚才又纷纷出言讽刺武三等人，没想到人家一出手。就击毙了一头，这样的反差下，就算脸皮再厚的人也会不好意思。何况这些蜀山弟子，脸皮上的修为。也只是普通，远未到了厚如城墙的地步。

    傅雷见叶问出手，他也有些脸上发涩，不过刚才傅雷说话还算小心，这会也勉强一笑。大叫道：“原来是幽冥阁的师兄，心魔催魂**正是这些美女蛾的克星，有了这位师兄地帮助。我们定可从容脱困。”

    叶问虽然出手就杀了一头美女蛾，但是这群美女蛾足有两三百之多，就算来的是幽冥阁的长老，傅雷也不相信他能够尽数屠戮了这些妖兽，何况叶问相貌年轻，看起来也并不怎么出色。在傅雷的心目中，他虽然练就了心魔催魂**，可也就是出其不意，才能看似随意地杀了一头妖兽。若是给这些美女蛾盯上了，叶问未必就会比他们这些蜀山的资深子弟，发挥的作用更大。

    因此。傅雷才只说突围有望，不提诛杀这些妖兽的事儿。

    叶问一出手就爆了一头美女蛾的头颅，顿时惹起了这群妖兽地骚动，登时就有十余头美女蛾，娇媚的脸庞上都是恶狠狠的神色，脱离了大队人马，向他们三人扑了过来。

    李芷见了顿时惊呼一声。他们这边有三四十人。这才能互相防护，武三他们只有三个人。就算有叶问地心魔催魂**能够克制美女蛾，可是这么多头扑过去，而且此次出击的都是美女蛾中道行深远，修炼比较年头多的，凶威也更厉害，担心月城武他们怎能抵挡？

    就连那些蜀山的弟子，心中也暗暗高兴，有不少人心中都想道：“别看你刚才出手一击，威风凛凛，看这么多美女蛾你们怎生应付？说不得还是要求我们来保护。”就连傅雷都只是高喝了一声：“三位师兄小心，快来和我们会和，还一起迎敌！”却并没有所动作，成心要看他们三个怎么应付这些妖兽。

    叶问冷笑一声，低声喝道：“月大哥，咱们来给这些妖兽一个好看，你来阻挡当头的那几个，我来负责出手击杀！”月城武微微一笑，道了声好。

    他把古玉瓶一拍，百剑图上的一百零七口飞剑一起飞出，顿时把三个人都包围了个风雨不透。百剑图上地剑光攻击力并不算强大，但是美女蛾靠的是音波攻击，本身的**并不强横，百剑图的幻化出来的剑光，足够把这些妖兽阻挡在外。

    叶问有月城武倾力保护，把心魔催魂**展开，靠近了他们三人的十余头美女蛾连续给他击杀了三个，都是一招爆头。这些美女蛾虽然智慧在妖兽当中算是极高地，却也不明白叶问来无影，去无踪的幽冥阁法术是如何杀了她们的姐妹。

    藏在月城武的天罗包内的小狐狸，凭着修炼二十八星宿妖文之后的一身妖术，透过了天罗包的阻挡，看到了外面地战况，她嘻嘻一笑，无声无息地发出了几个天然魅惑之术，那些美女蛾虽然了得，但是在天生的位阶上，就比九尾灵狐差了好几个等级。

    而且小狐狸御香儿生出了第六条尾巴，比她母亲也就差了一筹，这天然魅惑之术，就算是和九尾灵狐等级相若地妖兽也未必禁受的住，何况这些美女蛾了。

    中了魅惑之数的美女蛾，看月城武，叶问，武三这三个男子，顿时一见钟情起来，就好像是个个都被爱神之箭，穿透了她们的小心脏，心儿碰碰乱跳，心甘情愿的飞蛾投火，往月城武的剑光，叶问的心魔催魂**上撞。

    就连武三这样的小胖子，在这些中了魅惑术的美女蛾眼里，都变得貌似潘安，浑身上下都散发这一股强烈的雄性荷尔蒙，让这些妖兽恨不得把武三搂在怀里，好生亲热一番，翻云覆雨，颠鸾倒凤。

    不过在武三的眼里，这些美女蛾突然发起春来，却不是什么好兆头，心中只是想道：“这些妖兽怎么一个个脸上发骚，淫浪的叫人难以想象？我可要小心了，别给这些美女蛾抓去万一做了什么羞愧之事，以后给人说起我来，都口口声声的，这就是那个被一群美女蛾轮过的武三……那可没法混了。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



五、爱与不爱，只隔一瞬 

    小狐狸御香儿的魅惑法术，比叶问的心魔催魂**更加隐蔽，而且是覆盖极广的大范围法术，除了月城武察觉有异之外，别人都没有看出来小狐狸暗中下手。

    叶问连声叫爽，这些美女蛾中了魅惑之后，也不懂得躲避了，被他的心魔催魂**一招一个，眨眼间就把冲过来的这十余头美女蛾给屠杀了个干干净净。配合他刚才出场的帅气，叶问在那些蜀山女弟子中的人气，立刻飙升到了超过本派的几个大师兄的地步。

    反倒是月城武放出百余道剑光，逼退了美女蛾的层层攻击，保护得叶问周全的战绩，没有人去注意了。要知道蜀山乃是专门练剑的大派，和碧玄派以练气为主的宗旨，本来就有些修行理念上的冲突。据说两派的创始祖师，原本还是同门，两派的弟子在修行上向来有攀比之心。月城武这个碧玄弟子，能够放出百道剑光，把所有的蜀山弟子压下了下面，这个其实比叶问击杀了十余头美女蛾，更让蜀山弟子脸面上下不来。蜀山的一众弟子，也是刻意在忽视月城武的存在。

    叶问这一发威，那些美女蛾顿时把仇恨集中到了他的头上，立刻分出来百余头，发起了更加猛烈的攻势。

    傅雷心中有些妒恨，明明他这个蜀山派的资深弟子技压全场，应该是众人的领袖，但是给叶问这么出色的表演对比下，顿时显得他黯然失色。傅雷加入蜀山派已经有了十几年，虽然比那些几十年，上百年苦修的蜀山高手要差许多，但是在年轻一代中还是有很高的威望。

    他为人又十分热诚，举止潇洒，加入了蜀山的巡行弟子之后。也不知诛杀了多少妖兽，就算在八神洲上都颇有名声流传。因此傅雷一直都十分自傲，认为除了自己修为年限不足，没有人能够比得上他。

    可叶问比他拜师晚。却在众人面前大出风头，显得比他高明了一大截，让傅雷怎样也有些受不了。本来他应该指挥蜀山的弟子过去和月城武他们会和，双方合力抗击这些美女蛾。但是在这样的小心眼作祟下，傅雷就没有发出这样地命令。

    看着那些美女蛾浩浩荡荡的杀奔月城武他们。傅雷心底隐隐还有一股借刀杀人般的快感。只是这种畅快上不得台面，也没法在人前大叫大嚷，还是有那么几分不够彻底。

    月城武。叶问，武三他们几个在一起久了，互相间的配合也不知有多巧妙，见到这样大股地美女蛾出击，武三立刻跃上了那匹银鬃天马，一声吆喝斜刺了冲了出去。他双手一扬。发出了百十丈的雷火，这乃是他从符经中学到了一门法术。

    虽然这百十丈雷火看起来威力奇大，但实际上却只是一种幻术，虽然也能伤人，但是对美女蛾这样的妖兽，却起不到多大作用。武三也只是为了吸引这些妖兽的注意。

    虽然平时看起来胆子很小，但是武三却并非真的那么没用，在很多时候，他只是喜欢用小聪明来解决问题，大多数时候，武三都能够用脑袋把问题解决，自然懒得多耗费体力。这次也是在李芷地面前。武三说什么也不肯输了这口气。这才做出了这么一个看似大胆的举动。

    武三发出的百十丈雷火，果然把大部分地美女蛾吸引了过去。让这百余头美女蛾分化了开来。他冒险创造出来的优势，月城武和叶问怎会错过？月城武这次也赌上了全部气运，把剑光凝聚成了一股龙卷风一般的剑气光柱，在天空上横着一扫，就把落单在他这个方向的几头美女蛾扫了下来。

    百剑图的单一剑光虽然杀伤力不强，但是百余道剑光绞成一股剑浪，杀伤力却会成倍增加。月城武这也是久研百剑图上的剑阵不果，想出来了几招杀手之一。他这么全力攻击，放弃了防守，至少一招不慎，给一头美女蛾冲了进来，他和叶问就难逃一死。

    不过月城武很有信心，因为叶问肯定可以把所有地漏洞堵住。叶问亦是明白这一场战斗的艰苦，这么多的美女蛾，可以把三四十名蜀山弟子围困住，并且占据的主动和优势，现在虽然只是分出来一小半的兵力来围攻他们三个，一样是极难抵挡。

    叶问和月城武虽然都是信心满满之辈，但是他们同样也知道，自己这三个人的实力，充其量也只有这伙蜀山弟子地五六分之一。之所以开始能够取得那么耀眼的战绩，一来是那些美女蛾低估了他们这些对手，冲过来的妖兽数量不多，二来是恰好叶问的心魔催魂**克制这些妖兽。

    但是百余头的美女蛾，就算是神通帮的八大堂主齐聚，也要费上好一番手脚，他们三个人对上这么多的妖兽，一定是死定了。除非有个非常巧妙地战略，能够把这些妖兽分开，一批一批地将之歼灭，这才能完成这种艰苦卓绝的任务。

    武三已经豁了出去，叶问和月城武自然也不可能有半分松懈。只要他们这边出了一点点地纰漏，作为诱饵的武三就再也没有活命的可能。

    那些蜀山弟子看到月城武他们三人，在面对如此多的美女蛾的时候，居然还是不慌不乱，互相配合的紧密无间，有几个心肠还不坏的顿时起了敬佩之心。李芷是这些蜀山弟子里最为担心的一个，她和武三认识的比谁都久，在风洲的时候就已经是熟人了。只是武三看起来又惫赖，又懒惰，并不是一个可靠的男孩子，李芷才对他若即若离。

    可是当武三鼓起勇气，冲出去吸引美女蛾的注意力，这份风采就一点也不输给刚才叶问连续击杀十余头美女蛾的辉煌战绩。

    爱与不爱，只隔一瞬。

    一个男孩子很可能努力了好几年，也无法获得一个女孩子的芳心，但是却在某一个瞬间让对方感动，这并不是水到渠成，量变到质变的关系，因为爱与不爱，从来都只有一瞬间的间隔。

    不管你是认识了多少年，还是只熟识了不过一刻，也不管你对她有多么深的眷恋，又或者辛辛苦苦追了多少年，决定爱与不爱的，其实只有那么一刹那，如果这一瞬间没有来到，你之前的所有努力，所有的时间，通通都只是镜花水月，不能在女孩子心目留下半点痕迹。小.说.t.xt.天.堂



六、剑图之威未可测 

    月城武从未试过这么杀意充盈，他修炼的碧玄心法，原本是一门中正平和，不偏不倚的仙法，碧玄仙气也是六派之中，最阴阳调和，刚柔并济的仙力。

    但是月城武的体内，却并不是只有一股碧玄仙力，他要有一股更加强大的力量，从二十八星宿妖文中修炼出来的妖气。在学自孟神通的正邪合一心法调和之下，月城武向来把两种力量的平衡把握的很稳，虽然他体内的妖气更加浑厚，却总能让仙力稳稳的压制住体内的妖气。

    但是在和美女蛾的战斗中，每一刻，月城武都要精密计算，出手绝对不能浪费半次机会，每一招一定击杀一头妖兽，这种高强度的战斗，让月城武体内的仙力被压榨到了一个极端。就像是在走钢丝一样，每一份力气都被崩的非常的紧，不能有一点点的差错。

    被运转到了极致的仙力，自然无法对妖气再有什么压制，月城武已经修成的十余个星宿妖文，开始自发的在他身体内运转起来，源源不绝的把妖气转化成了纯净的仙力，提供给月城武使用。

    月城武当初也不知花费了多少功夫，去探索二十八星宿妖文的秘密，在这一刻终于有了回报，他一直都在担心的妖化问题，在不知不觉间已经成功的被正邪合一心法化解，妖气和仙力之间，再也没有明显的分野，妖气可以轻松自如的转化为仙力，一切的过程都是自发运作，再不用他刻意的去催动。

    有了妖气源源不绝的转化为仙力，月城武越斗越是精神见长，百剑图幻化的剑光也生出了细微的变化，原本根本没法灌注仙力的剑光，也开始吸收了月城武的本身地修为，威力变得更强，更猛起来。

    百剑图其实是一件很特殊的宝物。来历也比较久远，月城武得到手里之后，一直都没法使用。直到在雷震子手里夺得了古玉瓶，这才能把百剑图的威力发挥个十之二三。但也只是能催动剑光杀敌，什么布下剑阵。增加剑光地威力，都是没有可能之事。

    古玉瓶和百剑图并非一套，月城武早就知道了这件事儿，没想到在和美女蛾的战斗中，他却福至心灵，突然领悟了百剑图的一些功用。恰逢此时一头生有淡蓝双翅地美女蛾，猛然发出了一声长嚎，把叶问的心魔催魂**抵消了三成威力，虽然她亦同时受了不轻的灵魂震荡，却给一个同伴造成了一次机会。

    另外一头羽翅透明。微带淡绿的美女蛾猛地冲破了月城武和叶问的包围，扑近了两人的身边，月城武不慌不忙的伸手一指，百剑图中的一口绿虹剑。猛然剑光暴涨，化成一道百余米长的碧绿翠虹，只是一绕就把那头双翅淡绿的美女蛾当场腰斩。

    本来百剑图地剑光威力有限，就算有一道两道射到了美女蛾的身上。也未必能突破这些妖兽的护体妖光，突然见这道绿虹剑威力大增，取得如此干脆利落的战果，让在一旁看了个清楚地叶问，也大喝了一声采。

    “怪了，看来这百剑图和二十八星宿妖文也有些关系，不然为何我刚有点突破。就能倍增百剑图的威力。”

    月城武心思灵敏。虽然的战斗当中，也想到了一些端倪。他和叶问出手狠辣。眨眼间已经切瓜砍菜一样击杀了二三十头美女蛾，凭着这样的战绩，终于让傅雷也动容，心道：“若是给他们杀了这群美女蛾，我地面子上更落不下去，还是接应一下吧！”

    他不想让月城武等人再出风头，大声呼喝了几句，调动了这些蜀山弟子，抢先把武三接应了过来。武三本来就有些危险了，他只靠着银鬃天马的速度非凡，勉强能在美女蛾的追击中躲来躲去，如果月城武和叶问再不来接应他，武三也就危险了。

    可是叶问和月城武也被几十头美女蛾围住，暂时没法接应他。傅雷早就看出来这点，知道月城武和叶问就是在抢时间，看是武三先被美女蛾们杀死，还是他们先解决了包围的那几十头美女蛾，去救武三。

    他先把武三迎进了蜀山派弟子当中，就算是让月城武和叶问不得不受了他一个人情，在这些事情上傅雷还是非常聪明的。

    “月大哥，不用留手了，放心厮杀吧！我已经安全了！”

    武三喘息未定，就已经高声喝喊了起来，他当然知道月城武和叶问根本就没留手，这么喊话也只是壮一壮自家的士气。月城武和叶问见到武三已经被蜀山派的弟子迎了过去，顿时心中大安，虽然那些美女蛾在武三和蜀山弟子会和之后，也折返了过来把他们两个包围住，月城武和叶问也不怎么害怕了。

    “这些妖兽倒也古怪，生地和女人相仿，就是不知道是否和女子一样地器官！”

    叶问和月城武背靠背的互相守御，随口扯了一句好奇地话，月城武有些哭笑不得的说道：“若是你我能击退这些美女蛾，你可以在蜀山的那群弟子中间，随便找个真正的女孩子来交往。还是不要去研究这些妖兽的构造了。”

    叶问嘿嘿一笑，心魔催魂**使的更急，虽然这些美女蛾个个都生的娇艳无比，但是叶问却半丝也没有怜香惜玉的意思，每一招都倾尽全力，杀的是最狠的招法，只要被他的心魔催魂**锁定，美女蛾就一定会被叶问咒爆了头颅。这些美女蛾在魂魄上较为孱弱，比起那些粗大笨拙的妖兽来，灵魂纤细的不堪一击。

    月城武领悟了一些百剑图的功用，可以随时把剑光迫发强大的威力，百剑图的杀伤力顿时暴增数倍，原本每一道剑光杀伤力不足的缺点被弥补，这件宝物的威力，就越发的强大到了。　小说-txt天堂



七、故老传说 

    蜀山派的一众弟子，倒也不是本事不济，只不过这一行人里有很多刚入师门的弟子，让那些修成了御剑术功力较为高深的也脱不出手来。他们需得以自己的飞剑承载这些还御剑不得的人，自然就把攻击力给封住了。

    一剑在手，别无他求，但是当飞剑要踩在脚下，没法拿出来的时候，蜀山弟子就会变得非常弱。

    月城武和叶问的出现，让美女蛾群损失惨重，也让一些修为高深的蜀山弟子，缓过手来加入了战斗。此消彼长之下，美女蛾的数量优势渐渐被削弱，这些妖兽亦是有智慧的生物，见到形势不妙，纷纷高声尖叫，就像是一窝倦鸟一样，远远的翻飞了开去，再也不敢来纠缠。

    月城武把百余道剑光一收，看起来气派非常，有个蜀山弟子看着他不忿，低声说道：“不过是一张剑图罢了，有什么了不起，除了运气好点也不见得有什么真本事。”月城武听了心中一动，顿时笑的如沐春风，对那个蜀山弟子一拱手说道：“这位师兄怎么称呼？”

    那个蜀山弟子见月城武跟他搭话，有些惴惴不安，刚才月城武的本事他可是看到了，虽然嘴上说就是运气好些罢了，但是他心里却是明白，月城武至少碧玄心法修为不俗，才能够驾驭了遁光，而且月城武，叶问，武三几个，人人都骑乘了一匹天马，这灵兽可是极为难得的，显然也不是光靠运气能抓捕到。

    “在下蜀山凌华！”

    “哦，刚才师兄提及的剑图，不知是什么来历？小弟怎么从未听说过？”

    月城武虽然不知这人怎么看出来自己有百剑图这样的宝物，但是却故作不知，向此人询问了起来。凌华被月城武的态度一激，忍不住说道：“你刚才使用不就是剑图。这种法宝乃是我们蜀山的一位前辈所创。至今也只流传下来七张，你既然有一张，又怎会不知它的来历？”

    月城武一笑说道：“我确实从未见过剑图这种宝物。这昭昭天日的怎会说谎。想必那剑图和我地法术有些相似，师兄才误会了。”

    一个成功地商人，最讲究的是诚信，可是诚信并非样样都要说话算话，那就不是一个成功的商人，而是一个成功地傻叉了。商人最重要地技能之一，就是把谎话说的连自己都信，这样才能骗得别人来买他的商品。

    月城武虽然良心不够黑，也比不上那些站在财富顶峰上的跨国财团的首脑。但是这点商业的基本原则还是懂得的。他说话的时候，脸上露出最诚恳的微笑，就像是来自君子国地第一君子，根本不像一个当着所有人的面，就敢信口胡扯的奸商。那个蜀山弟子凌华也被月城武这副样子骗了，心下有些不那么笃定的说道：“我们蜀山派的那位前辈。天资聪颖，才华盖世，集齐了毕生心血，才炼制了七张剑图，每一张剑图都可以发动一种剑阵，威力之大，算是我们蜀山派最强的宝物之一了。可惜后来这位前辈遭人陷害。从此不知所踪，这七张剑图也流落佚失。也只有我们蜀山派地铜脚长老，才存有一张！”

    “咦，原来剑图竟是如此来历，可惜我无缘得见，这位蜀山的前辈好了不起也！”

    月城武心中也有些疑惑，暗道：“找这么说，一张剑图只能发动一种剑阵，和我的百剑图也不甚相符，难道这不是蜀山的那位祖师炼制的宝物？可要说不是，世上哪有这么相似的东西？”

    月城武和叶问，还有武三和蜀山派的一种弟子汇合，自然要折返蜀山派地驻地仙山，武三刚才地表现，让李芷触动了情怀，两人本来就有些情意，这会已经聊的连叶问都插不下嘴去。月城武和凌华聊地甚是投契，叶问百无聊赖下，和御剑载着李芷的那位长身玉立的女孩子搭讪起来。

    叶问也是出身风气开放的美国少年，这种临时搭讪从不怯场，加上他见多识广，能够一个人从美国跑回中国，寻找咏春拳的根源，可见叶问有多么闯荡，就算出了意外，飞升到了风洲，叶问也是最快的就适应了环境。这种和陌生的女孩子搭讪最需要的勇气和口才，还有见识，谈吐，叶问都不缺少，自然一聊之下，就让那个身材高挑，面容清秀的女孩子觉得碰到了白马王子。

    月城武记挂剑图的事儿，也没有去管这两个少年，他比凌华的社会经验丰富了百倍，思维更是灵活十倍，用不上多久就把关于剑图的事情打听了个清楚明白。

    原来蜀山曾有一位长老，因为入门的时候，被师父判定为资质不够，关系自然比较疏远，眼看着师门的师兄弟们，一一被师父授予了绝世的神剑，就只有他两手空空，心中愤恨，竟然异想天开，着手炼制了剑图这样的宝物。

    他虽然本身没有一口好的飞剑，毕竟也是蜀山中人，因此和师兄弟们借飞剑来观摩是不难的，他借机抽了无数仙家飞剑的剑气，以玄门道法培养，历经了无数次失败，这才炼制了七张剑图出来。凭着这七张剑图，他打遍蜀山无敌手，就算在厉害的妖兽，也禁受不得他以剑图布下的剑阵圈杀。

    要知道蜀山弟子能寻到一口好的飞剑，已经是侥天之幸，大多数蜀山派的弟子，还都是自己寻找材料炼制飞剑的。能够集齐一套的飞剑，几乎是凤毛麟角，万中无一之事，往往要以一套飞剑布下剑阵，就需要数十位师兄弟一起出手。

    他能够以一人之力，布下七座剑阵，自然是无往不利，没有人可以和他争锋。www.xiaoshuotＸt，coＭ



八、铜脚长老 

    武三和李芷的事情，并不适合有人围观，叶问刚刚兜搭上了那个身材修长高挑的蜀山派女弟子，就算他不说，月城武也觉得自己碍眼。因此在和一众蜀山弟子回到了蜀山派的仙山之后，月城武并未有和两个少年一起，而是打听了铜脚长老的住处，前去登门拜访。

    月城武对百剑图的秘密十分关注，也很想知道这位铜脚长老手中的剑图是什么样子！若是能够获得百剑图的秘密，把这件宝物发挥到最大的威力，月城武的实力至少要翻三倍以上，在这样混乱的世界中，一个人的实力是他生存下去的最关键保证。月城武没可能在这方面掉以轻心。

    铜脚长老在蜀山派中是很有人望的一个，却从来不管什么闲事，蜀山派的弟子也极少能在蜀山派的仙山看到他的影踪，这位长老行踪飘忽不定，也是月城武运气极好，在铜脚长老平时居住的一座小道观之前，正正的看着这位一条腿是黄铜铸就的蜀山长老，斜靠着一株大树在打盹。

    月城武虽然不知礼贤下士的先贤们这会该如何做，他倒是选了一个非常正统的风格，在铜脚长老打盹的树下，盘膝而坐，静等这位蜀山长老醒来。

    月城武吐纳元气，借着静坐，沉淀心情，修炼碧玄心法，就算铜脚长老十年不醒，他也不会有不耐烦，不过铜脚长老并没有陈抟老祖，一梦**年的癖好，只睡了两三个时辰就醒了过来，月城武见此老一伸懒腰，随手递过了一壶清水。

    铜脚长老也不见外，顺手接过来一阵牛饮，擦了擦嘴巴，笑嘻嘻的问道：“小娃娃，你并非我蜀山弟子。不知来找我有什么讨教？刚才已经等了老道士好久，也算是有耐心的人了。”

    月城武供了拱手，把从凌华那里打听来的剑图秘闻扼要说了几句，然后转入了正题，恭谨的说道：“我在无意之中得了一件宝物，和蜀山派的剑图十分类似，但是却不知来历，无法发挥其功效，因此想来问铜脚长老。可否告知小子一些不当紧的事情。若是蜀山派秘传，不能宣告外人的，我也就不敢问了。”

    铜脚长老显然心情甚好，见月城武说话还算合他胃口，就笑了一笑说道：“当初炼制七张剑图地那位前辈。算是我嫡传的师叔，我刚学道的时候，他送了我一张剑图护身。至于你想问的事情，到也不是什么秘密，你想知道，我就和你说一说好了。”

    月城武做出了洗耳恭听之相，铜脚长老略一寻思。就从头开始道来：“当初我那位长辈，因为遍寻不找一口好剑，在蜀山中饱受人气，想出来炼制剑图这个法子，其中经历了无数次失败，这才炼成了七张剑图。”

    月城武心中一动，从古玉瓶中把百剑图抽出来，递给铜脚长老问道：“不知您可知此物是否当初那位前辈所制？”

    铜脚长老接过来看了一眼，笑道：“这张我知道，这乃是我那位先祖所炼制的开头几张废掉的。别看上面有二十七座剑阵。实际上一座也没法发动。不过这张剑图有个缺陷，还有一个配套的葫芦，把这张百剑图放入其中，才能把剑图的威力尽数发挥。”

    “还需要一个葫芦？”

    “是啊，当初那位先祖炼制了十四张废图，因为开始构思的方法不对，必须要有一个容器。用来储纳精气。才能把剑图上地剑光催动。比如后来炼制的七张，只要得了剑图。就能随手应用。这张百剑图，当初的构思十分宏大，要把所有的成名飞剑一网打尽，把所有的剑阵都尽数布在上面，后来虽然失败了，却也算是十四张废图中威力最大地一张。”

    铜脚长老看到月城武腰间的古玉瓶，笑了笑道：“你腰间的那个瓶儿，是收纳另外一张剑图的，恰好这张废图就在我手里，前几天在盘古大陆上才寻到，你可想要？”

    月城武颇为奇怪，心道：“就算我和这位铜脚长老一见如故，他也没有立刻送我重宝的道理，虽然说只是一张废图，却一样威力无穷，多少人都欲渴望？”

    铜脚长老见他神色犹豫，不由得笑了一笑道：“自然不会是白给你，我是恰好有一件事情，不方便自己去做，也不想给蜀山本派的人知道，才会委托你这个外人。本来老道士还有些烦恼此事，找不到合适的人去做，没想到老天爷就送了你来我面前。”

    月城武这才疑心稍去，笑问道：“不知我有什么事情可以为您效劳？”

    铜脚长老点点头说道：“我们蜀山派曾有一位祖师，道法十分高深，只不过后来这位祖师被混沌魔气沾染，结果身损在一座不知名地海岛。我费了很多心力，才找到这位祖师的下落，想要把这位祖师的遗骸寻找回来。可惜那做海岛上还是一群蛮荒巨人盘踞，我根本进不去那座海岛。”

    月城武不解的问道：“既然您老人家如此修为，都进不去那座海岛，我又怎么能够进去？”

    铜脚长老敲了敲自己的铜脚，嘿嘿笑道：“我是被这跟铜腿拖累，你却没有这个问题，我会传授你一种法术，可以暂时变化成巨人，自然可以混入那座海岛。当年那位祖师与我有恩，因此要想寻回他的遗骸来，好让他入土为安。只不过此事若是给其他长老知道，一定会阻止我去，所以也不好在是本派中招人帮忙月城武听了，心里琢磨了几次，觉得此事虽然有些冒险，却也不是不能去做，毕竟此行得到的利益也将会十分巨大。他对百剑图秘密的渴望，压倒了其他的一切。　小＿说t-x-t＿天/堂



九、海外孤岛 

    铜脚长老见到月城武终于答应，心中有些窃喜，连忙把一段口诀复述给月城武，等月城武念了几遍，把这段口诀记忆无误，这才说道：“这段口诀是我在那座海岛上的一处石碑处记忆下来，乃是巨人族的秘传法术，修习了之后身躯便会长大无伦，力气也比寻常人强了百倍，更兼铁骨铜皮，刀剑难伤，就算是最厉害的法宝，也奈何不得那些修炼有成的巨人族。你花上几天时光修习了初步的功夫，有了碧玄派的心法做根基，便能再次发身长大，只要有个二三十米高大，也就可以冒充巨人族，不虞被识破。只要你寻回那位蜀山祖师的遗骸，我自然会把那张和古玉瓶配套的剑图送你。”

    月城武微微点头，说道：“我还有两个同伴，待会要去知会他们一声，和前辈有事离开，免得他们挂念！”

    铜脚长老摇头说道：“我哪有如许时间浪费，让我替你飞剑传书，告诉那两个人好了。”

    月城武点头称是，随手扯下一块布料，写了几个字递给铜脚长老，这位蜀山高手一拍后脑，发出了一道青光，穿了这块衣料，晃眼投入了蜀山派仙山的另外一段，片刻就收了飞剑回来。

    铜脚长老的举动让月城武多了一层忌惮，不过刚刚得到的巨人族修炼口诀，倒是让他按下了反悔的冲动。铜脚长老刚才还看似悠闲，但是现在却变得十分着急，飞剑传书之后，就拉着月城武踏上了剑光，顷刻间就飞出百里之外。铜脚长老的剑法在蜀山诸长老中，也是位列前茅，虽然带了月城武，却一点都不显得局促，一样悠闲自在。

    “盘古大陆之周。被汪洋大海包围，这些海洋的水流奔腾不惜，一面有着盘古大陆上的河流注入新的水源，一面向四外倾斜而下，这些海水垂直而落，谁也不知会奔流到哪里！”

    堪堪要到了盘古大陆，月城武还是第一次看到这座大陆的样子，盘古大陆本身是悬浮与无尽虚空之中，周围的海洋一样上不挨天。下不靠地，海面延伸到数千里之外，便到了尽头。数以千万吨的海水，就那么沿着大海的边缘，直直地奔泻。形成了一股巨大无论，延绵千万里的瀑布，这些海水也不知最后会落到哪里。

    铜脚长老一时兴起，给月城武介绍了几句盘古大陆的地理，让月城武颇有茅塞顿开之感慨，增长了不少的见闻。巨人族乃是盘古大陆的强大神族之一，甚至也是最古老的种族之一。只不过巨人族生性单纯，非常容易受到蛊惑，和普通人族的关系两极分化，有些巨人族和其他神族关系不错，有些巨人族却十分固执保守。

    这支孤悬海外的巨人族，就是比较保守的那些，凡是落在他们居住地海神岛上东西，都被这些巨人视为禁脔，根本不让别人碰触。因此那位蜀山前辈的遗骸就流落在海神岛上的一个山洞里，铜脚长老却一直都没有办法取回来。

    作为盘古大陆的神族之一。巨人族天生就有无穷怪力。能够操纵五行，就算是一个普通的巨人族人，也有六派之中修炼到了接近仙人地那个级数的法力。铜脚长老虽然剑法精深，一个人也没有办法对付那么多的巨人族。

    他一只脚乃是熟铜打造，不管怎么伪装，都改变不了这个特征，巨人族虽然身子庞大。却并不愚蠢。因此铜脚长老才会找来月城武帮忙。

    带了月城武，铜脚长老也不敢靠近海神岛。生怕被岛上的巨人们发现他们两个，给月城武指引了方向之后，他就在海神岛附近的一处无名小岛上降落。对月城武说道：“你便在这里修炼我教你的巨人族法术，我要去海神岛附近检视那些巨人的行踪，好方便找到最合适地机会，送你上岛！”

    月城武也知道，此行危险甚大，连连点头，等铜脚长老御剑离去之后，就在这座小岛上暂时住了下来。虽然铜脚长老很多地方都有些鬼祟，但是月城武心中把持了一点，以不变应万变巨人族的修行之术和六派的心法，二十八星宿妖文都不相同，只锻炼肉身，让五行之力缓慢的改造躯体，五行元力充沛，自然而然的排斥其他属性的天地元气，这样的特质可以让巨人族自如的操纵五行之力，对其他的法术产生免疫。

    不管是雷电系，还是魂系的法术，都对巨人族没有多大效果，反过来，五行法术，又没人比巨人族更精通。不过这种修炼地方式，有一个极大地后遗症，就是身躯会越来越庞大。

    至于是因为巨人族天生有这样的特殊体质，才创出了这样适合他们的修炼方式，还是正因为这种修炼方式，才造就了巨人一族，那是谁也不知道了。毕竟巨人族是盘古大陆最古老的种族，其他的神族，包括九黎，女娲，东华等等，都出现比巨人族晚，那些古老的历史，因为缺乏记载，早就没法探求究竟了。

    月城武有过修炼碧玄心法和二十八星宿妖文的经验，对这种质朴平时地修炼地方式，领悟的极快，在铜脚长老离开数个小时之后，他就慢慢摸索到了这种修炼方式地精髓，开始以碧玄十二经中的五行经脉，吸收五行元力入体。

    他所用的方法并非铜脚长老传授他的正宗心法，而是采用了平时用碧玄十二经模拟人世间的武学心法那种模式，这样修行起来进步更快，而且也不会因为这种修炼方式的南辕北辙，影响他碧玄心法的修炼。正邪合一的心法虽然能够调理两门相互冲撞的功夫，但是月城武用来调整碧玄心法和二十八星宿妖文就已经足够烦恼，并不想再加上一门巨人族的心法。www.xiaoshuotＸt，coＭ



十、突如其来 

    铜脚长老一去就没有回来，月城武在这座无名小岛修炼了七八日，已经能够以碧玄十二经的五行真脉拟化巨人族的法术，以他的仙力浑厚程度，恰好可以施展出第一重的法术，把身体变成三十余米高大的模样。

    巨人族的法术共有九重，每一重都有不同的威力，修成之后，身躯亦会随之变大，这和六派的仙术修炼到极致之后，身躯增长的不同，巨人族的法术增加的身躯尺寸，无法再度变得小巧。这也是月城武不敢按照铜脚长老传授的正宗心法修炼的重要原因之一。

    虽然他以碧玄十二经中的五行真脉拟化的法术，要比真正的巨人族法术差了一些，至少可以让月城武接受的来。毕竟身躯变得高大非常，虽然在战斗上要占很多便宜，却在平常的生活中很不方便。

    不过月城武在无名小岛呆了如此之久，铜脚长老都没有回来，也让他感觉有些奇怪。海神岛距离他所暂居的这座无名小岛，只有百余公里的海程，常常可以看到有些身材高大，超过百米的巨人，在海中漫步，甚或张网捕鱼。

    这些巨人实在太过高大，根本就没法使用舟楫，好在纵然是海水也无法没过这些巨人的身躯，他们在海中行走和在陆地上一般，些许海水的阻力，对这些力大无穷的巨人族来说，也可以忽略不计。

    无名小岛虽然距离海神岛很近，但是那些巨人族却从未有想过来这座小岛上，因为这座岛也太小了些，根本没有什么值得巨人们关注的物产。

    除了那些经常在海面上出没的巨人，月城武偶然也可以看到一辆艘大船从其他的地方驶来。铜脚长老说过，海神岛的巨人对外人十分敌视，但是那些海船明显不是巨人族所有，这个意外的发现，也让月城武多了几分思虑。可是铜脚长老不回来。他也没有办法进行求证。

    到了第八天上头，月城武依旧静下了心在无名小岛上打坐修炼，巨人族的法术和二十八星宿妖文，六派的仙术都不相同，入门的头三重修炼起来非常容易，但是到了第四重开始就艰难异常，纵然是巨人族也没有多少人能够突破这一关。

    月城武并没有想把巨人族地法术修炼到什么境界，但是他可以察觉的到，如果自己多花费几个月时光。把巨人族的法术修炼到第三重却极有可能。虽然月城武并不想在碧玄心法以外的功夫上多花费精力，但是巨人族的法术的用处实在太大了，纵然是第三重也有不输给碧玄心法十六七层的威力，只要花费极少的时间，就能获得如此大的成果。月城武颇为心动。

    因此，纵然是铜脚长老没有回来，他也一样努力苦修，毕竟实力增长一点是一点，修炼出来地本事都是自己的。何况混入巨人族，是极为危险的事儿，如果能够让自己的本领更强大一点。就算是事情败露，逃命的可能性也多些。

    体内地五行元力凝转三关之后，月城武犹豫了片刻，最终还是决定冒险尝试一次，他把体内的十余枚二十八星宿妖文一一释放，把浑厚的妖气转化为仙力之后，在五行真脉中在转化为最精纯的五行元力，在一瞬间让体内的五行之力达到了最强横的境界。

    月城武是打算借着妖气仙力混合一体，瞬间增幅五行之力，来冲击巨人族的法术第二重境界。这样地修炼方式十分冒险。不过月城武早就有过了类似的修行经验，倒也并不担心会有什么后遗症。铜脚长老久不出现，让他的心里也有些惴惴不安，因此月城武想要冒险尝试一次，如果能够冲突这一关，他就去海神岛看看究竟。如果不能在短时间内冲破第二重，他就打算再等一日。就赶紧离开这座无名小岛。

    铜脚长老久去不归。一定是出了什么事情，月城武虽然也有些担忧这位蜀山长老的安危。但是他自忖本领差这位蜀山长老太远，如果铜脚除了什么事情，自己去了也是白费，还不如明哲保身，把这个消息带回蜀山，或者蜀山派还能有什么补救的动作。

    本来月城武是不怎么喜欢在修行上贪速躁进的，他这人的个性还是比较求稳，喜欢做最有把握的事儿。但是在投入碧玄派以来，月城武见多了天资横溢之辈，孟神通，姬无花，古怜星，铁镜先生，叶问，这些人几乎个个都比他强，甚至比他强过很多倍，让月城武不由自主也转换的修行的理念。

    但五行之力在瞬间暴增了数倍之后，月城武强行运转巨人族地修炼法术，一股蔼蔼五彩云气，从他身上散发了出来，这是巨人族地修炼法术，在运行时的专有迹象。五行真脉主要在原本人类的五脏六腑的位置盘旋，吸收的五行元力也是一样，先从胸腹处凝练，在扩散到四肢筋肉之中。

    月城武强行修炼巨人族的法术，肌肉骨骼都有些承受不住，发出了噼啪的微微爆响，他一咬牙，决定冒来这次风险，继续把体内地妖气转为仙力，把五行真脉转化五行元力地能力开到了最大，层层云霭，在他身体周围形成了一个五彩的云气漩涡，月转越是急遽。

    就在月城武修炼到最关键地时刻，海面上突然出现了七八个巨人族，这些巨人脚踏波浪，乘风狂奔，竟然不比任何灵兽的速度慢上些许。月城武这个时候已经不知道外界的一切变化，所有的注意力都集中到了体内。

    外有突如其来的敌人，内有生死攸关的修行变化，一时间，月城武遭遇到了飞升以来，最为巨大的一次危机。　小＿说txt天＿堂　



十一、赫伯光 

    在千钧一发之际，月城武体内的两枚妖族文字，突然化成了两团红日般的奇光，竟尔从他体内冲飞而出，在这两枚分别为星，虚两字的妖文化成了红日奇光牵引下，月城武体内的五行元力突然变成长江大河一般的冲击力，顺畅自如的绕着五行真脉走了一圈，月城武的身躯猛然暴涨了三倍，有了近百米高大，原本身上的衣服已经被尽数崩裂粉碎，变得赤身**起来。

    自从碧玄心法修炼有成，月城武的身躯已经任意变化大小以来，他就习惯了穿较为宽松的衣物，就算变大了一倍，也不用担心衣衫破裂。但是这一次，他暴增的身躯实在太过巨大了，这样的身材在巨人族当中也算是了不得的大个子，那点可怜的衣物自然保存不住。

    那几个巨人族之人，猛然见到这座无名小岛上出现一个同族，掌托双日，仰天咆哮，顿时一个个大喜起来。月城武不晓得，这一支巨人族曾有一个从太古时期就流传下来的大预言，说本族会出现一个掌托双日，跨走洪荒的强人，此人会带领这一支巨人族兴旺发达，开枝散叶。

    不过这类的预言，自古以来就流传在各大神族之中，大多数并没有什么实际的意思，少数虽然应验了开头，却也只是巧合，后面的发展和预言差异极大。这些预言也不知是从何而来，哪位上古大哲所做，反正这些盘古大陆的远古之民，是十分相信的。

    月城武的形象，正合这支巨人族从祖先流传下来的预言，这几个巨人族人，登时忘记了此来是为了什么，把原本的任务抛在了脑后，擂着胸口，大声的呼喝起来。和月城武发自内心的咆哮互相应和。

    月城武神通初成，忍不住宣泄了一番，等他发泄完毕，才发现了这几个巨人族的人，心中有些奇怪，深怕是什么地方漏了马脚，急忙大喝道：“你们是哪里地人？为何鬼鬼祟祟的，好像做贼一般？”

    巨人族天性淳朴，他们受了人蛊惑。前来这座无名小岛抓人，本来就有些心怀愧疚，见到月城武这个“同类”更加不好意思说出口。一个把头发剃成了七绺，面容坚毅的巨人大喝道：“我们是海神岛的居民，这里的人都是同族。巨人族十二大姓的赫伯族人。在下赫伯光！”

    月城武闻言做恍然状，大声叫道：“在下是东留姓，东留伯齿！见过了赫伯族的兄弟。”

    巨人族分为十二大姓，赫伯和东留都是其中大姓之一，听到月城武是东留族人，赫伯光顿时露出了喜色，大喝道：“东留兄弟。我们赫伯人想请你到海神岛上一聚，有些事情请问你，不知你愿不愿意来啊？”巨人族纵然是好言商量，语气也十分直接，幸亏月城武知道这点，才没有对赫伯的话产生过敏反应。他亦是露出友善的微笑说道：“我当然愿意去海神岛，拜会赫伯人兄弟。”

    赫伯光大手一摆，请月城武上路，月城武本来就想过去海神岛探问铜脚长老地下落，既然有此机会。他就顺水推舟了。跟着这些赫伯巨人。趟着海水到了海神岛上。月城武惶恐之中，还有几分新鲜。

    毕竟普通人是没可能有趟过海水的经验，月城武除非把碧玄心法修炼到三十六层圆满，不然怎么也不会有可能拥有如此高大的身躯，想要淌水过海，那是决不可能的。

    海神岛上的面积颇大，因为有赫伯巨人居住。岛上地建筑物也都巨大无比。只不过在岛上的东南部，有一些算是普通的房舍。见到月城武注意到了那些房舍，赫伯光细心介绍道：“那里是八神洲上一个极有威望的势力，叫做什么青龙会的，召集了许多人来修建的这些东西。我们这边从来不过去，他们也不会过来。”

    “怎么青龙会已经把势力伸的这么大了么？竟然连巨人族都能拉拢。”

    月城武跟着赫伯光进了他地石头房子，这间房子对常人来说，可能已经非常高大，但是对巨人族来说却显得有些局促。这个也是因为这些赫伯巨人身材实在太过高大，因此只能把房间盖成这个样子。除了住人，什么功能也没有。

    赫伯族的巨人，是在数千年之前迁移到海神岛的，这些巨人生活在海外和其他的巨人族也不联络，自然显得有些消息闭塞，对盘古大陆和八神洲上的事情半点也不了解。还不知道青龙会的来历，只是觉得青龙会的首脑还算有诚信，几次交易都占到了少许便宜，这才渐渐的和青龙会建立了比较和睦的关系。

    月城武虽然被款待成了上宾，但是却非常小心谨慎，他见这些巨人族和青龙会关系匪浅，自然就担伤了十二万分的警惕，生怕这些巨人族翻脸。

    虽然月城武自忖修成了第二重地巨人族法术，别地不说，变化成了百米高大的巨人，奔跑的时候保证比别的巨人占据便宜。毕竟巨人族的人怎会懂得什么叫做轻功，他们奔跑起来靠的只是天赋本能罢了。

    不过月城武的担心属于多余，赫伯族地巨人对待他就像是对待祖先一般友好，不但请他吃了新鲜地鱼虾等没味，还在最后极力要求月城武在海神岛定居。毕竟按照古老的传说，能够掌托双日地那人，就是把这些同族巨人，带领着走向一片不一样的世界。他们对月城武这个从天上掉下来的巨人族同类，并没有任何怀疑。

    跟着赫伯光到了海神岛之后，没有多久，岛上的其他巨人族也都放弃了的渔猎，跑过来看月城武这个新鲜人。小.说。t/x/t天.堂



十二、东留伯齿 

    盘古大陆的神族生育能力极为低下，巨人族更是往往数百年不见一个胎儿降生，这支赫伯族巨人，在海神岛上生活了千余年，也只有寥寥十多个新生儿，他们又不喜旅行，因此也很久没有见到其他的巨人族同类，月城武的出现，倒是打破了海神岛的一贯安宁。

    海神岛上的赫伯巨人，只有七十六人，最年长的长老赫伯雷余已经活了七千多岁，不过巨人族越是活的长久，生命力就越是强大，赫伯雷余长老不但没有半分老态，反而显得非常年轻。看起来也只不过三十余岁的样子。

    赫伯雷余大长老，年轻的时候曾经行走洪荒，也曾和其他神族的战士，为了对抗盘古大陆上的混沌魔兵而战斗，还担任过驻守菱雨城的神将。也算是见多识广之人，月城武修为精湛，仙力气息看起来有些驳杂，他是能认得出来的，不过月城武修炼的巨人族法术却做不得假，他自然也不会怀疑月城武的来历。

    其实巨人族的法术还有一个较为特殊的地方，并非巨人族之人却强行修习这种法术，在身躯暴涨之际，往往会承受不住，凝聚成身躯的仙力会突然崩散，让身躯化为尘土。除了巨人族之外，没有其他的种族能够承受身躯突然长大数倍的剧烈变化。

    本来修炼到第一重，也就是长到二三十米，就算是普通人族，只要修为还算过得去，勉强也还承受的了，铜脚长老也只打算让月城武修成第一重巨人族的法术。月城武现在身上的变化，没有人能够说的清，就连他自己也茫然不知。

    赫伯光带了月城武回来。让同族的人都很欢喜，赫伯雷余长老盘问了月城武一些事情，问了些八神洲上地事儿，月城武一一作答了，但是赫伯雷余长老问起盘古大陆上的情况，月城武不曾去过，自然也没有办法回答。

    好在赫伯雷余长老，也并不是想问月城武的来历。而是想问清楚东留族人是否看重他，毕竟月城武并非海神岛上生长的巨人族，如果东留族十分看重这个晚辈，他们也不好抢夺。

    月城武从未见过东留族的巨人，自然回答的让赫伯雷余长老十分满意，在闲聊过之后，赫伯雷余大长老终于正式提出，希望月城武能够留在海神岛。

    “我们巨人族向来男多女少，大多数男子就只能孤独终身。我相信东留族人亦是这般，你这么年轻想必还没有配偶，恰好百余年前我们赫伯族出生了一对双胞胎姊妹，是我族中最受爱护的珍宝，如果你愿意留下，我可以做主把这对姊妹许给你做配偶。”

    月城武没有想到，这位巨人族的长老说话如此直接，赫伯雷余地话以出口，周围的赫伯族巨人，人人都露出了羡慕的神色。巨人一族的男性和女性的比例。达到了十比一的可怕境地，比飞升上来的人男女比例还要失调。

    一个成年巨人能否婚配，要看他对本族做出了多大的贡献，一伙百余人的巨人宗族，往往只有族长。长老和几个最强大地战士，才有资格成婚。月城武不过是个新来的外人，赫伯雷余就如此看重，这些赫伯族的巨人也不乏心生妒忌者。

    当即就有一个赫伯巨人大吼道：“我已经向大长老你求亲不下十次，在族中亦是仅次于雷，光，火。岛四个的战士，为什么你不但把赫伯明，赫伯电，两姐妹都给了他？就算东留伯齿有掌托双日之兆，至少把赫伯电留给我啊！”

    “赫伯黑，你也知道明，电姐妹发誓要共嫁一人。你若是能取得她们姐妹的心。我又怎会不答应？人家姐妹不愿意嫁你，就算你在强大又什么用？”

    赫伯黑一张大脸瘪的通红。最后大怒道：“既然如此，我要和东留伯齿决斗，只要他胜不了我，就没资格娶我们赫伯族的女人。”

    月城武对巨人族的女孩子，真是没有半点兴趣，正要婉言谢绝，赫伯黑虎吼一声，生似打了个霹雳，脚步一动，就闪电般冲到了他的面前。看到比半间房子还大的拳头，刹那间映入眼帘，月城武知道此刻辩解已经没有意义，为了保住小命，只能双手一架，用上了一招托天式，想要把赫伯黑这记刚猛无匹地拳头滑开。

    但是月城武并没有想到，赫伯黑既然是赫伯族排名前五的强大战士，这一身的力气当真是傲视八神洲，拳头之重，是月城武想象都没法想到的。他的这一招托天式不但没有把赫伯黑地拳头滑开，反倒被赫伯黑用劲一推，把他连人一起砸飞。

    月城武是以碧玄十二经的五行真脉，拟化的巨人族法术，威力比起正宗的巨人族来当然要差上些许，而且赫伯黑本身已经把这门法术锻炼到了第三重，根本不是月城武可以抗衡的，两人的力气差了十倍还多。

    整个人在空中轻巧的翻了一个筋斗，月城武脚还未落地，就已经用疗伤心法把赫伯黑拳力震伤气血平复。有了一次交手地经验，月城武虽然自忖力气远不如对方，却也并不畏惧，对再次冲上来的赫伯黑轻松一抖，把左臂当做一条掌鞭般抽了下去。

    赫伯黑生活的海神岛，每日里就是跟鱼虾为伍，厮杀的对象也就是海中的凶兽，虽然战斗经验丰富，但是打架全靠本能，对月城武学自孟神通的顶尖人间武学，根本就不了解。月城武这一招乃是八荒**唯我独尊功中的精妙招式，用劲不用力，三分地力气能打出十二分地杀伤力，赫伯黑猝不及防下被月城武的掌鞭抽中了肩膀，第二拳还没发出，就被月城武抖了一个筋斗。

    两边同样是吃了一次亏，月城武借势化力，退地潇洒无比，赫伯黑却不懂这些技巧，老老实实在地面上摔了一次，把大地都震的一抖。毕竟赫伯黑也是百余米的身材，论份量怕不是有几十吨重。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十三、勇不可当 

    “果然这拟化的巨人族法术，比不得正宗的威力。”

    月城武这一记掌鞭看似随意，其实包含了极大的杀手，赫伯黑虽然摔的狼狈无比，但是却毛也没伤到一根。如果是轮到他自己来受这一摔，至少要以疗伤心法调理片刻，才能恢复如初，他拟化的巨人族法术，除了变化身躯和正版一般无二，在力气，五行元力，和身体的强横程度上，都差了许多。其实这也难怪，若是这法术这般容易修成，铜脚长老自然也不会教给他，早就自己修炼了。

    赫伯黑吃了亏，心中怒意更盛，他对赫伯明，赫伯电姐妹两个，仰慕已非一日，只是这对姐妹不喜欢他的粗鲁，这才屡次拒绝了他的求婚。其实赫伯族中的青壮男子，对这对姐妹有爱慕之情的并不在少数，只是有赫伯黑在，其他人都畏惧他的凶悍，不敢表示出来。

    赫伯黑一直都认为，只要他死磨下去，这对姐妹早晚回到答允他，反正海神岛上只有这么一支巨人族，赫伯黑在这方面也没有竞争对手。

    但是月城武的出现，让他心中大恨，只是赫伯雷余长老地位和人望远在他之上，赫伯黑不敢和赫伯雷余长老硬抗，早就把一股怨气都撒在了月城武身上。

    巨人族向来佩服勇士，赫伯黑心中想的也简单，只要自己能击败月城武，把这个白脸小子狠狠的修理一顿，月城武自然不好意思娶赫伯明，赫伯电姐妹。

    月城武本来对这对巨人族的孪生姐妹没什么好感，巨人族都是身材高大之辈，想来女子也定是粗壮绝伦，只怕一对胸部比他平时状态下的脑袋都大了七八圈。这样的姿色和他的审美观念十分不和。可是赫伯黑抢先动手，让月城武连推拒地余地也没。这位赫伯族排名前五的战士，出手绝不容情，月城武亦是恼火，心中暗忖道：“若是我手下容情，只怕三招两式就被他撕了，到时候去向谁喊冤？这个黑大个不可理喻，还是给他一个狠狠的教训才是。”

    心中既定了战略。月城武就把所有的顾虑一概排除脑外，两股不同属性的仙力并行游走，随便一站，看似毫无防备，其实已经灵觉提升到了极限，可以从任意角度击出致命杀招。赫伯黑一个鲸龙翻身，猛的从地面跃起，双拳如雨，把大气打的碰碰乱响。平地生成了一股小型风暴般的乱流。

    月城武修习碧玄心法年久，自然而然地明白了一些道理，尤其是打通了碧玄十二经之后，他已经能够任意运使各种属性的仙力，在潜心琢磨之下，把八荒**唯我独尊功和嫁衣神功略加改造，练成了两股不同属性的仙力，让这两门武学已经脱离了人间武学的藩篱，成为了初步的仙家妙传。

    当初他认识的那位铁桥道人，就不愿意学习碧玄心法。依旧坚持自己生前所习的道统，只不过早一步明白了这些道理。修炼的目的不过是积聚更加雄厚地仙力，用什么方法并不重要，不管是碧玄心法，还是其他五派的秘传。又或者二十八星宿妖文，巨人族的秘传法术，都是在以这一点为目标努力。

    足多就是选择的道路不同，一路上的风景不同，达到目的的快慢有别。月城武倒不是想以这两门武学为根基，创出什么与众不同的心法来，而是因为这两门武学性子霸道。在杀伤性上有着碧玄心法所不及的威力。

    他的正邪合一心法早就到了神而明之地境界，或者距离同时操纵碧玄仙力和星宿妖气还有些遥远，但是同时使用八荒**唯我独尊功和嫁衣神功，却已经不是问题。

    赫伯黑虽然威势惊人，但是在月城武的眼里，这位巨人族的猛男，出招却粗疏无比。九成以上的力气都浪费在了空处。更有无数破绽，让他可以乘隙而击。

    既然已经决定了不给赫伯黑留颜面。月城武当然要速战速决，两股性质迥然有异，却一样霸道无伦的仙力，在他体内以螺旋之势，旋转成了一股弹簧般地旋风，就在赫伯黑的双拳把他头上所有的空间统统封死的当，月城武一声清喝，从赫伯黑双拳中的一个稍纵即逝的破绽中，把两股仙力合并起来的杀招推了出去。

    他这一招看似平凡朴实，其实已经包含了不知多少武学上地经验和智慧，时间拿捏的准确无比，赫伯黑的拳头在砸中月城武之前，已经失去了全部的力道，这位巨人族的猛男，给月城武奋力一击，拍中了胸膛的部位，身高超过百米的巨人，就像是给投石机发射了出去一样，猛地给月城武地掌力抛上了天空。

    赫伯黑和月城武动手，两人兔起鹘落眨眼已经战在一起，赫伯雷余本想阻止，但是看到了月城武大占上风之后，反而脸露微笑，什么也不说了。月城武能够战败赫伯黑，证明了自己的武勇，他把赫伯明，赫伯电两姐妹嫁给此人，也就没有人可以反对。

    掌托双日地预言，是赫伯族生存延续下去的关键，这件事儿故老相传，在赫伯族里一代传下一代，没有人会怀疑这个预言的真实性。赫伯雷余在确信月城武是巨人族之后，唯一想的就是怎么把他留下来自己的族中。

    赫伯族的巨人十之七八都聚集了过来，他们原本是来看月城武这个新来的族人，不过在看到赫伯黑和月城武动手之后，好战的巨人们都大喝起来，给两人助战助威。赫伯黑在这么多族人面前，丢了这么大的脸面，心中恼怒更甚，想也不想的就把平生苦练的绝招使了出来。　小＿说txt天＿堂　



十四、沉雷踏 

    巨人族天生能操纵五行元力，赫伯黑最善长的就是土行之力，只要能够接触大地，他就会源源不绝的提取大地的力量，让身体变得岩石般坚硬，力量源源不绝。而且连续两次被月城武摔飞出去，赫伯黑也想借着吸纳土行之力，让身体变得更加沉重，让月城武再难撼动他的身子。

    赫伯黑的这个战斗思维，放在巨人族里算是随机应变了，但是对月城武来说，却愚蠢的有点过头。本来赫伯黑的优势是力大无穷，就算他让这个优势再度扩大，对月城武来说也没太多差别，反正他又不可能和这个巨人战士斗力气。

    但是赫伯黑使用土行之力，让身子变得更加沉重，速度自然会再度降低，本来巨人族虽然身躯庞大，却并不缺乏足够的灵活，巨人族扯开双腿狂奔，这个世界上还真的没有什么灵兽能够比巨人族更快。他们一步就相当于普通人的十几步，直线奔行的速度，就算天上飞的灵鸟也有所不及。

    月城武在速度方面本来也是略逊赫伯黑一筹，毕竟他使用碧玄十二经的五行真脉拟化巨人族的法术，和正宗的巨人总有差距，赫伯黑自动把这方面的察觉拉平，对月城武来说是求之不得的好事儿。

    赫伯黑一双拳头，就像是一对能够擂天轰地的铁锤，略加挥舞就有打爆空气的通通之声，而且赫伯黑在大海之中抓捕鱼虾，把一双手锻炼的灵敏活泛，时而十指张开，连抓带捞，倒也把月城武的身影笼罩的风雨不透。

    月城武才练成了巨人族的法术第二重，对如此巨大的身躯，还未有足够的机会适应。所以才会在第一个照面吃了赫伯黑地亏，刚才他摔了赫伯黑两次也只是顺手而为，虽然战绩不错。却距离他平时的状态差之甚远。

    有这么一个巨人族的勇士帮他熟悉这具巨大地身躯，月城武其实也颇为得益，面对赫伯黑漫天的拳头大手，月城武进退自如，把一套掌法使开，倒也有攻有守。至少在场面上不落下风。

    赫伯黑剧斗良久，总有一种使不上力气的感觉，月城武身法也说不上有多滑溜，只是每每在关键时刻，这个敌人总会有一些奇妙的手法，拿捏住他里力气使尽之后的空挡，轻而易举的把他击退。

    赫伯黑能够在赫伯族中成为排名前五地战士，也并非是徒具蛮力之人，脑筋虽然转数没有月城武这样的人高，却也有些智谋。他暗暗把脚下一顿，在地面上踩了了一个深坑，然后横臂一拦，把月城武逼向了那个方向。他这是想借着这个陷阱，让月城武踉跄一下，自然就会给他造成一个一举败敌的机会。

    月城武把武功修炼到这般境界。不消说眼观六路，耳听八方，就算周身气流变化有一丝的异动，他也察觉的出来，赫伯黑的这个小动作，当然有些好笑，不过心中一动。顺着赫伯黑的手臂横拦的方向往后一退，故意做的有些站立不稳。

    赫伯黑顿时大喜，双臂张开，大手犹如两柄巨斧一般，雷霆劈下，围观的赫伯族巨人都惊呼出生，眼见月城武是躲不过这一击了。

    月城武就在快要被赫伯黑带起了劲风。兜地一扑。身子快要挨到地面的时候，灵巧的一翻。赫伯黑使劲过大，自然收势不住，一下子就扑到了地上，双掌狠狠的插入了大地，直到没入肩膀。可见他刚才使用的力气有多刚猛。

    月城武想也不想，伸足狠狠踏在赫伯黑的后心上，这一招沉雷踏是岳家枪地基础功夫之一，居然练习有成之后，能把战场上随意跃起，一脚把狂奔的烈马定住在原地。两军战场上，厮杀的混乱无比，就算是武艺精熟的大将，也难保受了冷箭暗算，让座下战马被杀掉，这一招沉雷踏就是在战场上夺取战马的招数。

    月城武把这一招化成了强横的教法，虽然只是轻轻亦踏，但是在八荒**唯我独尊功和嫁衣神功的两股各走极端，霸道无论地仙力催动之下，这一招足够把同等体积小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



十五、打脸 

    月城武飞升之后，在八神洲经历过十数次战斗，加上碧玄派内耳濡目染，早就多了几分武者的千锤百炼的彪悍之气，虽然沉雷踏也未能彻底击败对手，却并没有让他有所害怕，反而斗志更加高昂。

    月城武平时所面对的敌人，大多数都是不死不休的那种，他也没空去装英雄好汉，和对方光明正大的决斗，只要能够击杀了对手，保住自己的生命，月城武才不会去计较手段。

    不过这次和赫伯黑的决斗，一来他亦是被迫的，在众多赫伯族的巨人众目睽睽之下，月城武势必不能把百剑图和无形剑亮出来，只能一拳一脚的拼斗。二来，月城武也想知道，自己多年的苦修究竟取得了多大的成果。

    他还从未有过这样的正面决斗经验，正好把平时所学，所苦练的本事，尽数发挥出来。赫伯黑虽然强大，但是月城武也自怡然不惧，两股正反相冲八荒仙力和嫁衣仙力厮磨交缠，就像是轰天雷火和无量的炸药混合到了一块。

    能够把两股截然相反的力量混合到一起，产生一股相斥的爆炸力，让同样的一招，威力超过两股混合之前的仙力十倍，正是正邪合一心法的一种应用。本来只有一的两股仙力，在这种极端的化合反应之下，变成了一加一等若十，甚或二十的强横威力，水落滚油般炸裂，火山爆发般冲击，便是平平无奇的一招，也有分天裂地之威。

    赫伯黑受了一击，虽然仗着巨人族的身躯强横，并未有损失战斗力。毕竟反应也要慢上一些，让月城武得了机会，把势道积蓄到了满盈。这一次，月城武知道这个敌人，就算他出尽全力，也难以击杀，更是放开了怀抱，把力量谷催到更高一层，双掌一拍。抢先攻击了。

    人间的武学之妙，就在于能够以人身的微不足道地力量。牵扯天地之气，形成澎湃的气势，无所不用其极的压制对手。当月城武成功把两门人间武学升级为仙道武学，只要给他足够的时间，月城武就能把天地元气堆积到可怕的境地，这一次他掌法一出，就带了霹雳雷电，风霜雪雨之威，虽然还没到了当初姬沧海以剑气拟化汪洋大海的层次，却也让赫伯黑产生了一种幻觉。似乎整个天地。所有的诸神都在向他咆哮，怒吼。

    赫伯黑虽然胆大绝伦，在这样的强大气势之下，也不禁有些胆寒，一时疏忽就中了月城武的道，被月城武扑头盖脸一掌印在脸上和肩头，八荒**仙气和嫁衣仙气透体而入，侵蚀赫伯黑地五脏六腑，四肢百骸。骨骼筋肉。

    月城武知道巨人族的身躯强横，因此这一招用上了内劲地透打之法，把两股爆炸般的仙力打入了赫伯黑的体内，想要从内部来破坏这个巨人族战士的行动力。巨人族虽然铜皮铁骨，身体强横，却也经受不住这样打击，赫伯黑刚要提聚五行元力。就给月城武这一招硬生生的打散。

    巨人族虽然身体强横，但是身体内部总还是柔软一些，而且巨人族天生对五行元力领悟超出其他种族，对其他属性的仙力，妖气都有天生排斥，也不惧大多数的法术，偏偏八荒**唯我独尊功和嫁衣神功。并不是本身带有特别的属性。是在运用上有特殊的技巧，巨人族的天生本能对此不起作用。

    比如说碧玄派地心法。能够修炼出来五行真元，雷电，天地之行，这些属性是仙力的本身性质特殊，巨人族的体质便能轻易将之排斥，或者吸纳。八荒**真气，并非真气的性质异变，人间武学是修炼不出来水火风雷的，只是利用真气的震荡，或者经脉间的运转，产生特别的杀伤力，改变为仙力之后，这份原始属性一点都没有变化，不管用土行之力，还是雷电之气，对八荒**唯我独尊功的霸道破坏力都没根本影响。

    这样地仙力运使技巧，是六派心法中付缺的，月城武亦是在修炼年久之后，才慢慢琢磨出来这些区别，并且把人间武学的威力发挥到了顶点。

    赫伯黑提聚的五行元力被打散，本来他以土行之力护住的身躯，顿时变得脆弱了三成，这一次月城武起脚狂踢，一轮天外流星腿把赫伯黑生生踢入了地面之下，这次这个赫伯族的巨人，再也站不起来了。

    赫伯族的巨人，十分惊讶月城武地彪悍勇猛，赫伯黑是族中排名前五的战士，仅次于大长老赫伯雷余，族中第一猛士赫伯龙岛，还有赫伯光，赫伯火雨四人。加上生性勇猛，在族中的威望也是极高。月城武能够轻松的将之击败，而且场面火辣好看，顿时让这些赫伯族的巨人产生了接纳之心。

    随着几声欢呼，立刻有人把月城武抬了起来，当做勇士般尊敬。这乃是巨人族的风俗，月城武虽然不愿，却也只能脸露微笑，和众人一起欢腾。倒是大长老赫伯雷余没有忘记了被轰入地下的赫伯黑，伸掌一按地面，运起了土行之力，把赫伯黑从地下逼了出来。

    失去了土行之力护身，巨人族地战士也并非刀枪不入，月城武最后地一轮天外流星腿虽然留了三分的情面，却实打实地把赫伯黑踢的面目全非，到了六亲不认的地步。他专找赫伯黑的脸面下脚，自然是带了几分报复的心态。

    “就是要给你这个傻大个，脸上留下个记号，让人只要看的你的脸，就知道曾经被我揍过。”月城武也是发了狠，巨人族虽然现在对他和善，可毕竟他乃是冒充的，让这些赫伯族的巨人心生敬畏，对他来说好处不少。www.xiaoshuotxt。com



十六、明电双姝 

    月城武抽眼扫过这些赫伯巨人族，虽然看到几个浓眉大眼，体格粗壮的妇女，心底却直犯嘀咕，暗道：“这些赫伯族的女子，就算比男人也算丑的，我和人打生打死就为了争夺这个级数的丑女，未免有些不值。”

    虽然月城武并未看到有一模一样的巨人族少女，不过在他看来这巨人族的女子，就算是双胞胎，也不过是丑的一致，比丑成同样子也差别不去哪里，因此脑海里想的都是，如何推拒这份婚约，他对巨人族的规矩不熟，不知怎么才算是不伤和气。

    虽然他是胜利者，但是一想到这个问题，月城武宁可自己刚才被赫伯黑打败。

    赫伯黑给赫伯雷余从地下救了出来，脸上尽是沮丧之色，赫伯雷余也不好安慰他，做出把赫伯明，赫伯电许配给月城武这个决定的人就是他自己，不管赫伯雷余说什么，赫伯黑也怕是没法接受。大长老干脆就什么也不说了。

    “赫伯黑虽然是个不错的战士，却没法领导赫伯族人发展壮大。东留伯齿虽然看着年轻，但是为人沉稳，前途无量，也许可以让我们赫伯一族过的更好一点。”

    巨人族在盘古大陆几大神族中，也是战斗力极为强横的，但是巨人族繁殖力低下，加上不善耕牧，每个巨人食量又大，从上古到如今，光是吃饱这个问题，就让巨人族无数的领袖头疼不已。海神岛周围倒是有无数的鱼虾，只是巨人族的捕鱼手段，也只是靠双手去捉，体型小一点的鱼虾。海兽，这些巨人就无可奈何，但是身子长大地海中凶兽，性子都十分凶恶。不但捕猎危险。而且数量极少。赫伯族近些年来已经有食物匮乏之忧了。

    再有个几年，也许附近的海兽就会日渐稀少，无法养活赫伯族的这些巨人，月城武恰好在这个时候出现，赫伯雷余长老也是无奈之举。如果赫伯族的情况还好，他自然会细细审察月城武地来历，但是现在赫伯族已经必须要有一个人，来带领大家走出一条活路来。

    大家热闹了一阵，把月城武放了下来，大长老赫伯雷余也走了过来和月城武拥抱了一下道：“东留伯齿。你比我年轻地时候可勇猛多了，竟然连赫伯黑都打不过你。”

    月城武正要想个谦虚地说法，突然赫伯族巨人有了一阵骚动，一个一身黑衣男子从人群中走了出来。虽然他只是普通身高，却一点都不见弱势，和比他高了二三十倍的巨人们相比，更多了几分威严。

    这个黑衣人对赫伯雷余大长老一拱手说道：“大长老。我们青龙会有事情，想要请您去协商，不知道赫伯长老是否能前去趟。”

    赫伯雷余大长老略做考虑，就豪爽的答道：“也好，伯齿你和我一起去见识下吧，青龙会的人对我们巨人族还算友好，你以后经常会跟他们打交道。”

    月城武心底一阵恶汉。暗道：“我是绝对不会做赫伯族的女婿。等我找到了铜脚长老，就会立刻返回恒夜山。怎么也不可能和青龙会多大交道。我手上已经杀了不少青龙会的人，他们会对我友好才怪。”

    不过赫伯雷余的邀请，亦让他有些好奇，毕竟青龙会一直都十分神秘，有机会混入青龙会的内部，打探一些消息，对以后和青龙会做敌人，会有莫大的帮助。因此他憨憨的一开口笑道：“好，我就跟大长老去。”

    那个黑衣人对赫伯族地巨人也并不熟悉，月城武看着虽然不够面熟，但是他也猜不到月城武是才来海神岛，赫伯雷余大长老又隐去月城武捏造的姓氏，他根本就没有想过其中会有些变化。加上月城武又故意表现的有些笨拙，这个黑衣人丝毫也不知，自己是在引狼入室。

    赫伯雷余大长老带了月城武，和那个黑衣人一起动身，两人都是身高百余米的高大巨汉，一步就能跨出四五十米，可是那个黑衣人衣袖飘飘，竟然丝毫也不落在两人之后。月城武观察了片刻，心中暗道：“这人的武功似乎出自少林，轻功上没什么花哨，但是一步跨出就是平平实实，比普通的功夫要多迈出二三米远。虽然不够美观，却极为大方实用，加上这人的修为深厚，一口妖气绵绵深长，几乎是不用换气一般，脚下犹如行云流水，比赫伯雷余和我动作快地多了。难得的是，这人还能保持一种飘逸悠闲的姿态。”

    月城武正自暗中比较两人的功力深浅，心中猜测，若是自己也用上轻功，是否会超越此人，不过他亦明白，巨人族身高腿长，如果直线狂奔的话，根本没人能够比得上，就算他不用轻功也稳稳的胜过此人，但若是在普通的状态下，他可就未必能超过这个黑衣人了。

    换个说法，这人地人间武功地修为要比他深厚的多，一身妖气之凶横，在二十八星宿妖文地修炼上，也肯定超过了他。就算有了巨人族的法术在身，月城武也不认为自己一定有把握和这人一拼。这样的一个人，居然也不过是个传话的小卒子，让月城武对青龙会的潜在实力，更为惊惧。

    原本他杀了青龙会的不少人，又见识过廖化，镇南将军，左军师等几个人，对青龙会的实力就有些瞧不起，这个黑衣人却让他生出了警惕之心。“看来青龙会隐藏起来的实力，比表现出来的强多了，我以后定要小心。”

    月城武正想该如何打听青龙会的底细，就听到两声娇叱之声，赫伯雷余脸色一变，有些不好意思的说道：“是明、电两个女娃子跑到这边来打猎了，我还未有和她们说起，把她们许配给你之事，如果这对女娃子有什么出言不逊的地方，你一定要担待。我们赫伯族的女子，嫁人之后还是很贤淑的。”

    ps：给即将出场的赫伯明，赫伯电姐妹求个月票啦，怎么也要给人家双胞胎扯件衣衫穿。小.说。t/x/t天.堂



十七、一半是冰雪，一半是红焰 

    月城武的脑海里，突然冒出来两个长的一模一样，满脸黑毛，护胸毛都有一巴掌宽的“女性”很贤惠的给他洗衣做饭的场景。这个幻想险些让他惨叫起来，好在他修为深湛，控制住了情绪，把嘴唇咬的快出血了才把这个冲动给忍下来。

    “听声音，这个两个巨人族的女孩子，还算蛮清脆的，也许没有丑到那个样子。”月城武安慰了自己一下，正要跟赫伯雷余搭话，突然一个身子好似古树，通体生有半尺厚的一层漆黑发亮的毛发，没有一根杂毛的巨人，从远处跑了过来，让月城武把什么话都噎回去了。生出一种想要调走逃窜的念头。

    “赫伯汤池，你怎么也和明电两姐妹一起跑来胡闹了？”

    赫伯雷余一声大喝，那个巨人立刻住了脚步，大叫道：“赫伯雷余爷爷，你怎么也到这边来了？明姐姐和电姐姐，正在和青龙会的练习法术呢？”

    “我们巨人族的盘陀**，已经足够威力，她们两姐妹也真是胡闹，去学什么人族的法术。”

    赫伯汤池也不怎么怕赫伯雷余，他看得出来赫伯雷余其实就是年老了唠叨，并不怎么反对这事儿，不然赫伯明，赫伯电姐妹，也就不会那么放肆了。

    “可是那些青龙会的人可以变化成各种动物，很有趣的！”听到赫伯汤池还敢顶嘴，赫伯雷余含笑的拍了他一掌说道：“快把你赫伯明，赫伯电两个姐姐叫过来，就说有客人在，让她们消停点。”

    赫伯汤池还未接话，就听到一声黄莺般的撒娇，在不远处响起：“赫伯雷余爷爷，你怎么也欺负起我们姐妹来了？”一头羽毛缤纷五彩。但是双翅却洁白无瑕的大鸟，突然从旁边的树上落下，这头美丽绝伦的大鸟还未落地。就化成了一个娇媚绝伦的少女。

    赫伯雷余呵呵一笑道：“明儿，你妹妹呢？”

    赫伯明的出现，让月城武大大地颠覆了对巨人族美丑观的认知，这个少女一身白衣。虽然身高也有六七十米，但是却显得浓纤合度，就像是一个放大版的绝代美人，每一寸肌肤都光滑地好像最好的缎子。虽然打扮还有些乡野村姑的味道，但是却比赫伯族的那些女人有了天壤之别，在左耳后团了一团奇大地白花，芬香扑鼻，也不知是什么品种。

    被赫伯雷余问起。赫伯明掩口笑道：“她就在爷爷的身后啊！”

    月城武闻言转身，正好一条盘旋在大树上的红鳞巨蟒，猛地人立而起，嘶嘶一叫，化身成了一个同样美貌的少女。不过赫伯电和赫伯明地相貌虽然一模一样，却让人能够立刻分了出来。

    赫伯明总是笑盈盈的，看起来有几分女孩子的天真。赫伯电却寒若冰霜，身上也不是赫伯明那种白衣，而是一身火红色的皮甲，看得出来。赫伯电的手艺也不错，这身皮甲把这位巨人族地少女，玲珑的身段衬托的犹如一团火焰。

    冰霜如雪的表情，热情如火的身材，赫伯电给月城武的冲击力，还在她姐姐赫伯明之上。

    “如果是我没有女朋友的时候。选择泡妞的话。一定选赫伯电啊，冷冰冰的女孩子。看起来更有挑战。”月城武在一瞬间就忘记了刚才想要转身而逃的事情，有些神思遐想起来，不过他也就是心动了那么一刻，就把心态放了平稳。

    “虽然赫伯明，赫伯电姐妹美貌地超乎我的想象，不过……感情这事儿，还是要顺其自然，这种古老的婚约算是怎么回事儿？这又不是父母之命，我没得别耽误了人家姐妹。”

    月城武如果能够见色忘义，他也就不会烦恼未婚妻的失踪，也不会因为神不守舍，被汽车撞了。虽然他和风四娘已经有些关系暧昧，或者月城武也不见得反对，如果两个人能够发展下去，会有点什么东西发酵。

    不过那只是因为，他是个现代人，知道怀念过去是无济于事，而且和风四娘也是慢慢的培养出来了一点感情，想这样凑堆送，虽然月城武也是个正常的男人，对这样一对姐妹花，有着和普通男人一样地欣赏。

    但是他并不会因此放弃了自己地原则，也不会因为一时的感官冲动，就付出自己珍贵地感情。

    “看来，还是要找个机会和赫伯雷余大长老说清楚，我并不会留在赫伯族内。”

    月城武的原则，并不会因为赫伯明，赫伯电姐妹的美丑而改变，最多也只是拒绝的时候，心情不一样。他这边心思复杂，赫伯明和赫伯电姐妹，却非常奇怪他这个陌生人的出现，赫伯雷余对青龙会的人似是十分忌惮，也不知做了什么暗示，让赫伯汤池，赫伯明，赫伯电三个小辈，都言笑晏晏的似乎没有在意月城武的出现。

    那个青龙会的黑衣人，见到这三个赫伯族的少女和少男，似乎很有耐心，等他们互相打过了招呼之后，才轻轻开口说道：“赫伯雷余长老，我们还是继续赶路吧，我们青龙会那边很急着等您过去，协商此事！”

    赫伯雷余呵呵一笑道：“那好，明儿，电儿，你和带了汤池赶快回去，我和伯齿还有些事情，要去青龙会那边一趟。”

    赫伯明有些不依的撒娇道：“赫伯雷余爷爷，我也要去吗！明儿很好奇青龙会又有什么古怪的事儿，在海神岛上每天都是一样的日子，好无聊哦！”

    赫伯雷余也不觉得此行有什么大不了的事儿，对赫伯明又十分宠溺，假意训斥了几句，居然同意了让她们三个跟随，月城武这下子更不自在了。

    他本来想找个合适的机会，跟赫伯雷余大长老说明此事，但是有了这对姐妹花在旁边，他怎么好意思把这种扫人家面子的话说出口？赫伯雷余偷眼看了月城武的表情，心中暗道：“明儿，电儿姐妹，不要说在巨人族，就算是在盘古大陆的神族之中，都是首屈一指的美人儿，我就不信你东留伯齿不会动心！” www/xiaoshuotxt.co m



十八、盘陀大法 

    月城武的默不作声，给赫伯雷余认为是春心大动，这个误会倒也正常。如果有人领了两个一模一样的双胞胎少女，说要许配给你，没有几个男人会不动心。如果这事儿，发生在大街上，敢答应的不多，但要是有点合适的环境衬托，十个男人至少有九个会两眼放光的答应下来。

    月城武也许不是那唯一的一个，但是当他心里装了其他的人，就可能会是。飞升了之后，他对重新见到未婚妻的心思，早就淡了，毕竟这非是人力可以挽回。不过最近他和风四娘感情在稳步升温，月城武是个专情的人，并不想突然给风四娘一个这般沉重的打击。

    也许他们两个未必合适，最后不一定能在一起，但是月城武绝对做不出那种劈腿的事情，有些时候，男人也是会有自己的原则的，而且还会很坚持。

    赫伯明一路上叽叽咕咕，说个不停，把今天所发生的事情，巨细无遗的都和赫伯雷余讲，她的妹妹赫伯电，却一言不发，只是有时候看月城武的眼神，总有点冰锋般寒意，这个小妮子似乎十分敏感，在月城武身上发现了什么破绽。

    月城武亦是察觉了此点，心里很有些惴惴不安，不过他深知此时不管做什么，都不可能让一个女人的怀疑释然。女人对男人来说，有时候是很奇怪的动物，甚至两性之间的思维差别，比地球人和外星人差别还大。

    一旦一个女人对男人起了怀疑，那就没有任何办法，可以打消女人的这个念头。

    倒是赫伯汤池，有巨人族的风范。憨憨的很少用脑子想事儿，跟在几个人地后面，只懂得偶然傻笑。月城武直接把这个人从威胁人选中划分了出去。

    海神岛并不大，在几个人的脚程下，很快就从巨人族的村落，走到了青龙会的营地，到了这边，月城武才明白，青龙会在海神岛上下了多大的力气。

    也许这些建筑对巨人族来说，还算是很小的。但是在普通人的眼里，这些青龙会营地，已经被营造的犹如一个小城池一般。到处都是巡行的青龙会战士，月城武暗自有些羌怒。心道：“铜脚长老可没说海神岛上青龙会的势力竟然这么大，他隐瞒了这些，肯定是有意为之。”

    青龙会地人对赫伯雷余大长老十分尊敬，特意在一处开辟好的平台上招待了这位大长老。还用青石做了一个石头座位，其他的人可就没有地方能做了，以青龙会的财力，想要建造一座能够招待巨人族客人地大厅，也是十分为难。

    这处平台整平倒是很容易。但是建造足够巨人族坐的座位，就比较难了。而起青龙会平时也不愿意把巨人族的人请来，毕竟他们有很多秘密，并不想让人知道。

    赫伯雷余大长老落座之后，月城武也随意的找了个地方坐了下来，他使用了巨人族地法术变化成了百米高大的巨人，有很多不方便之处。铜脚长老的一些表现，让月城武心里也有些疑虑，生怕这巨人族的法术有什么不可控制的变化，因此他借着这个功夫。和赫伯明闲聊了几句，问了一些修炼上地事儿。

    巨人族的法术，叫做盘陀**，公分九重，在巨人族中倒是无人不知的秘密，赫伯明虽然看着嘻嘻哈哈。十分活泼。其实并不会比她妹妹笨，早就看出来月城武似乎有些古怪。月城武借机和她说话。赫伯明也想旁敲侧击一下，问问这个人来历。

    不过赫伯明终究是生活在海神岛上，纵然有些狡狯，也有其极限，她只以为月城武是看上她美貌，以为她这样的女孩子，好哄骗，没想到月城武是问这种尽人皆知的秘密，一点也没有保留，就把盘陀**一五一十的讲解给了月城武听。

    月城武越听越是心惊，铜脚长老果然把巨人族的法术修改了一些关键的地方，如果不是从赫伯明这里得到了正版，他继续修炼下去，说不定哪一天就会走火入魔，变成了什么怪物。那个黑衣人把巨人族的五个人带到了平台处，就去请青龙会的首脑人物，赫伯明嘻嘻哈哈地盘问了许久，也没有从月城武那里问出来什么有价值的东西，倒是被月城武的幽默谈吐，把一些敌意慢慢的打消。只觉得这个男子说话倒也有趣，而且生的也不讨厌，比族中的那些勇士好玩多了。

    月城武刚才见到了赫伯明，赫伯电姐妹变化之术，也有意无意地把话题往二十八星宿妖文上引了一下，这下就连赫伯电也偶然插了两句嘴。

    原来青龙会到了海神岛上不久，就有人用这套口诀，诱惑岛上地巨人把盘陀**传授，当时赫伯雷余大长老还有些担忧，但是时间一久，巨人族也就不把这事儿放在心上了，普通人修炼盘陀**，开始到不算艰难，但是修炼到第一重之后，想要修炼第二重就十分艰难。青龙会得到了盘陀**，并未有几个人修炼成功。

    月城武也是因为有二十八星宿妖文的底子，加上碧玄心法，和正邪合一心法地调和，才算是冲击到了第二重境界，青龙会的人没有他这种雄厚的根基，自然成功率更低。

    而且月城武也从赫伯明，赫伯电姐妹嘴里，问出来这二十八星宿妖文的来历，原来这星宿妖文，乃是九黎族的镇族功法，九黎族兽首人身，乃是全天下妖族之祖，和巨人族天生精通五行一样，九黎族是天生就和星宿有感应。

    青龙会不知怎么，从九黎族里得到了全部的二十八星宿妖文修炼之法，所有比月城武从那些妖兽身上得到的残片，要高明的多。小＿说＿txt天堂



十九、青龙会的野心 

    这个消息对月城武来说不啻惊天霹雳，对赫伯明，赫伯电姐妹来说，这件事情不过是微不足道的小事儿，但是月城武来说可就不一样了。

    这代表了青龙会已经把触角，深入了盘古大陆的核心，本来各大神族的修炼之法，也并不是什么秘密，但这个就像是人世间的一种商品，矿泉水一样，本来不需花费任何付出，就能够随意得到的泉水，一点被包装起来，就会产生巨大的利润。

    青龙会的头脑，就是利用人人可见，却从没有人想过要利用起来的东西，来发挥巨大的潜力。二十八星宿妖文就算在八神洲上也是不难得到的东西，虽然有些残缺不全，凑齐了需要花费一番力气。

    巨人族的盘陀**更是只要能够找到巨人族，就可以轻易得到，至于得到了之后，如何修改成适合普通人修习的口诀，自然有青龙会中无数才智之士去研究探讨。

    青龙会要做的事情，和当初六派的祖师差不多，只不过六派祖师是为了帮助八神洲上的人不受妖兽侵害，这才把盘古大陆流传的法术，整理成适合普通人修炼的方式，并且传授下去。

    青龙会是把各大神族的法术，偷学到手之后，用来发展会员，拓展势力，最后达成自己的野心，虽然两边的手法一样，但是因为目的截然不同，产生的结果一定是迥然有异。

    如果被青龙会的人得逞，也许在不久之后，这个神秘的教会，就会发展的比六派合起来还要的实力还要大，这个猜想让月城武也暗自心惊。

    赫伯明。赫伯电姐妹见到月城武突然脸色大变，也不禁心中有异，月城武倒是聪明地紧，一五一十的把他在八神洲上听说的青龙会的事情说了，不过他并未没有特意去抹黑青龙会，反而略加赞誉了几句。

    有句老话叫做疏不间亲，就是关系疏远的人说的话，是不可能让关系亲密的人分开的，如果有人的谣言能够打动和你关系亲密的人地心，那么你最好是反思一下。自己是不是忽略亲人的感受，因为，只有当你让关系最亲密的人产生了动摇，那些关系疏远的人地话。才有可能打动他们。

    月城武不认为，自己会比青龙会的这些人，和赫伯明，赫伯电姐妹更亲近。毕竟青龙会虽然窃取了巨人族的盘陀**，但是也把二十八星宿妖文传授给了他们，赫伯明，赫伯电姐妹能够把这门九黎族的法术，修炼到任意变化地境界。如果是没有青龙会中，深通这门法术的高人，细心钻研，把这门法术改成了适合巨人族体质，赫伯明，赫伯电姐妹是没有可能修炼到这个境界的。

    青龙会的人在这对巨人族的姐妹花身上下了如此大地力气，自然不可能让月城武一两句话就瓦解，他在这个时候说青龙会的坏话，除了增加赫伯明，赫伯电姐妹的反感。没有任何作用。

    就算月城武想要离间巨人族和青龙会的关系，他也不会采用这么愚蠢的办法，他会制造一些误会，让巨人族越来越反感青龙会，然后才会把一些青龙会的丑恶之处，暗地里揭穿了让巨人族自己去撞破。这样才会达到目的。

    赫伯明。赫伯电姐妹虽然冰雪聪明，但毕竟少来人世间打滚的经验。比不上月城武手段圆滑，甚至连有些月城武刻意留下的离间种子，也没有听出来。月城武不可能把青龙会说的太好，他只能把一些事实，含糊地阐述出来，现在赫伯明，赫伯电姐妹听起来似乎是夸奖青龙会。

    可一旦青龙会在巨人族这边遭到了厌恶，月城武这些话就成了善意的提醒，语言的魅力，就在于可以用同样的话，产生不同的理解，能够善用语言的这种魅力，至少一个人地人生，会少碰到很多钉子。

    虽然一个女人地怀疑，没办法打消，但是只要你的方法得到，那么让这个女人忘记这些怀疑，却有很多办法。月城武地表现，让赫伯明，赫伯电姐妹渐渐接受了他，月城武的为人实在很讨女孩子喜欢，如果不是他在学习的时候，没有去想恋爱，在工作之后又和他的未婚妻认识了，从此变成了新新好男人。

    他一定可以得到很多女孩子的爱慕，只是他为人十分把稳，并不会去招惹其他的女孩子，就算碰上对他有好感的，月城武也会委婉的推拒，但是当他刻意去讨好一个女孩子的时候，鲜有不会成功的。

    当月城武和赫伯明，赫伯电姐妹讨论二十八星宿妖文，到了最热烈的时候，青龙会的首脑终于匆匆忙忙的赶来了。赫伯雷余大长老看着月城武和赫伯明，赫伯电姐妹聊的如此开心，也老怀大慰。

    赫伯明，赫伯电姐妹非常喜欢人族的东西，因此和青龙会走的很近，并不喜欢本族的男子，但是巨人族的身材如此高大，根本就没有可能，和其他的种族结合，赫伯雷余也担心这对姐妹被外族的人欺骗。只是赫伯族内实在没有什么配得上两姐妹的男子，这位大长老纵然有无上权威，可以无可奈何。

    月城武的出现，着实给老人家一个惊喜，月城武不但有掌托双日之兆，才华谈吐也非巨人族人可比，和赫伯姐妹有如此谈得来，简直是完美无比的人选。

    其实赫伯雷余大长老对青龙会的事情并不热心，只不过青龙会的首脑实在是很会做人，为了交好这些巨人族，每当有了什么特别的事情，都会找赫伯雷余大长老商议，显得十分尊重这些巨人族。

    这次赫伯雷余大长老根本想不到是发生了什么事儿，青龙会的这位首脑的脸上，居然有了几分忧愁之色，要知道这个人城府极深，赫伯雷余大长老一直都很忌惮他的。小%说^t*xt-天.堂



二十、吞吸四海北冥珠 

    “赫伯雷余大长老，这次我们青龙会可能要给巨人一族招来些麻烦了！”

    赫伯雷余微微一愣，说道：“庞德先生，您这话怎么说？”

    庞德虽然只是海神岛上青龙会的首脑，还未有廖化，魏延等人掌管一座神洲的分舵权力那般大，但是这人气质阴柔，思虑深沉，在青龙会的地位并不比那些分舵的大将军低，重要性犹有过之。

    这人初带人上岛的时候，因为误会和赫伯光曾经苦斗一场，仗着精湛的刀法，二十八星宿妖文的法力，竟然险些把赫伯光斩杀，是一名悍勇绝伦的猛将。后来和巨人族把误会解除，他又用柔和的手段讨好巨人族，竟然在海神岛上把根基扎下，是个文武全才，能刚能柔的厉害角色。

    巨人族崇拜强者，因此赫伯雷余大长老，才会对庞德另眼相看，这次连庞德都说自己有了麻烦，不由得赫伯雷余大长老也有些担忧。

    庞德虽然看着颇为担忧，但是语气还是不紧不慢，显出一种特别的怏怏大度，说道：“不久前，我们青龙会发现了一个瘸了一条腿，用黄铜铸了一只脚的道人……”

    听到这句话，月城武不动声色的把耳朵支了起来，铜脚长老的下落他一直都十分挂念，虽然这位蜀山的长老有些事情做的不怎么够义气，但毕竟和他算是一伙的，比青龙会这边可算是关系亲密了。

    庞德继续说道：“这位铜脚道人一手剑术十分厉害，为人又十分奸猾，前几天我设计埋伏了此人，虽然重创了这位铜脚道人，却给他抢走了一件东西。”

    听到此事，赫伯雷余大长老也脸上变色，大叫道：“难道是他抢了那件东西？”

    月城武心底一奇。暗道：“究竟是什么东西，居然让赫伯雷余大长老也这般动容？”

    庞德苦笑道：“可不就是那件东西，本来我是从巨人族借来，说好了用完便即归还，现在不知如何是好。特来给大长老赔罪。”

    赫伯雷余双手互相搓着，显然心情十分焦虑，月城武和赫伯明姐妹已经算是有说有笑。就悄悄的问了一声道：“那件东西要是找不回来怎么办？”月城武十分聪明。并没有直接去问那件东西是什么，而是直接问了一个不相干的问题。这样的问话，让庞德没法凭着这点蛛丝马迹。推断出他和巨人族的关系，其实非常淡薄。

    赫伯明也是有些不快，低声道：“北冥珠乃是我们赫伯族的镇族之宝，是我们巨人族的上古大神玄冥地头颈骨所化，善能操纵海水，如果此宝丢了，我们赫伯族就没法在海神岛呆下去了。这里每天都会有两次巨潮，如果没有北冥珠避开海水。整座海神岛上的房屋都会被淹没，真要是找不回来，只怕我们赫伯族就得要迁徙了。可是不管是盘古大陆，还是八神洲，哪里能有我们赫伯族生活的地方？”

    月城武一想就明白了此事的关键，不过他倒不信铜脚长老会去抢什么北冥珠，他斜了庞德一眼。心中暗道：“虽然这人看起来一脸正气。但是青龙会能有什么好人，说不定不是铜脚长老抢了北冥珠。而是他想把这宝珠吞了，然后就说东西丢了，逼着赫伯族的巨人迁走，好独霸海神岛。若是这样，这人倒是好阴险地算计。”

    虽然月城武见多了古人，但是这些古人见诸于现代的，只有小说家言，或者史书上的寥寥几行文字，真人究竟如何，根本没法揣度，月城武亦不会拿现代人地观点，来揣摩这些古人地思维。虽然庞德看起来面目忠厚，但是月城武却不相信这人，真的会那般老实。

    不过他这个时候，也不好提出怀疑来，毕竟此行的主事儿者是赫伯雷余大长老，就算赫伯明，赫伯电，赫伯汤池都比他更有发言权。

    不过此事毕竟十分重大，赫伯雷余大长老也没有办法做决断，他见月城武若有所思，似乎有些想法，就不禁动了万一之想，侧头问道：“伯齿，你觉得我们该如何处理此事？”月城武心思电转，决定将这位庞德一军，低声说道：“我前些日子，倒是救了过一个凡人，他说是自己八圈仔地重要人物，曾说过愿意请我去八神洲上游玩。还说八圈仔自从步十龙二头大展拳脚，开垦了无数的荒地，就算我们赫伯族都搬了过去，也可以日日吃饱。”

    赫伯雷余脸上不动声色，心底却是大喜，赫伯明，赫伯电姐妹更是有些惊疑，她们姐妹一直都没有问过月城武的来历，听到他说起八圈仔的事儿，这才想到刚才这人说话，露出的气质非同一般，好像庞德，赫伯雷余这样的人一样，很有一股上位者的稳重。

    只有赫伯汤池听了月城武的话，大声叫了起来：“那我们还是赶紧搬家吧，我很久都没有吃饱过了，最近海神岛附近地海域，海兽越来越少，有时候几天都打不到一头猎物。”

    庞德脸上肌肉一紧，显然心底十分震撼，八圈仔在步十龙的手底下，扩张的十分迅速，但是步十龙的手法和青龙会截然不同。步十龙是从经济入手，再加上大力发展种植，农业，青龙会有三成的粮食，都是从八圈仔那里收购来的。

    如果这个只有经济力量，并没有多少军士实力的组织，突然多了赫伯族地巨人加入，不管赫伯族地巨人到了哪一座神洲，都会让那座神洲上的力量对比翻过来。让八圈仔凌驾于青龙会地分舵之上。这样的结果可不是庞德愿意看到的，他甚至想到了，若是自己成为了一手促使这种情况发生的罪魁祸首，将会受到什么样的可怕惩罚。

    青龙会在这刑罚上，可是从不容情的。 www/xiaoshuotxt.co m



二十一、揽花人独笑 

    巨人族战斗力强悍，若非受限于食量，在八神洲那样的地方，生活的将会非常艰难，青龙会也无力负担赫伯族这几十个巨人口粮，庞德早就招揽这些巨人族加入青龙会了。

    但是八圈仔和青龙会截然不同，八圈仔的粮食多的吃不完，足够把这些巨人族养活，虽然在步十龙的领导下，八圈仔和青龙会并未交恶，但是庞德也不是三岁小孩，步十龙背后的各种势力都来自碧玄派，除非能够都夺得这个组织的控制权，不然两家迟早要分崩离析。

    就算步十龙都不想和青龙会翻脸，青龙会也不会允许，自己的口粮问题一直都给人控制。在上位者的眼中，那是宁可让青龙会的帮众饿肚子，也不要让他们成为八圈仔豢养的食客。

    不过青龙会的组成成员，注定了他们做不到八圈仔那样，作为纯粹的战斗型组织，他们不可能让宝贵的兵力去种田，就算让这些人去种田，也未必能有多少产出，毕竟打仗和农业是两回事。他们受制与资源匮乏，也不可能像步十龙那样，不拘一格，什么人都招收。

    步十龙能做到这一点，那是他的个人本事，青龙会没有这样的人才，就像是人人都知道比尔盖茨白手起家成了世界首富，但是却总是忽略了世上这有这么一个牛人。青龙会的幕后操控者，却是智慧不凡之人。明白这一点地。

    庞德确实是想借着某些手段，把海神岛控制在自己的手下，逼走巨人族的这些人。但若是给月城武把这些巨人拉去八神洲，成为了八圈仔地食客，他可就是偷鸡不着蚀把米，要活生生的吃个闷亏。

    见到月城武和赫伯雷余，赫伯电，赫伯明就此事儿的可能性，在做进一步的探讨，庞德不得不发话说道：“此事还未到了不可挽回的境地。我们青龙会一定要夺回北冥珠，让我亲手交还给赫伯雷余大长老。只不过那个铜脚道人实在太狡猾，一手剑法出神入化，我们青龙会在海神岛上，只有我一个算是高手，恳请赫伯雷余大长老派出几个巨人族的子弟帮我。”

    赫伯雷余虽然被月城武说的有些意动，但是毕竟不能尽数放心。听到庞德的说法，想也不想地立刻就答应了。“既然如此，就让伯齿和明电姐妹帮你好了，北冥珠关系到我们赫伯族能否在海神岛定居下去，至关紧要，一定要想办法寻回来。”

    月城武听到这事儿落到了自己的头上，也只能硬着头皮答应。毕竟他是和铜脚长老一起来的，此时容不得他置身事外。不过月城武亦是心中纳闷，为何铜脚长老不去巨人族那边寻找蜀山派前辈的遗骸，却来青龙会这边抢夺什么北冥珠？

    他到没有瞧不起赫伯明，赫伯电两姐妹。刚刚见面的时候，两姐妹变化了白鸟，红蟒，在二十八星宿妖文的修为，已经和他相差无几，盘陀**人家乃是正宗的巨人族血脉，一定修为更高。他又不能使用碧玄心法。也不能把百剑图。离垢珠这些宝物拿出来用，还真未必强地过这两个女孩子。

    赫伯雷余话一出口。见到无人反对，也自觉这个不错，本来他还有些担心，月城武和赫伯明，赫伯电姐妹难以互相接受，在他老人家看来月城武这边是问题不大的，就是不知道赫伯明，赫伯电这对姐妹是否挑剔了。

    赫伯明，赫伯电在赫伯族中，算是天赋极佳之人，若不是两个女孩子，赫伯雷余甚至有打算把大长老之位传给其中一个。他倒是很担心，这对眼角极高的女孩子，瞧不起月城武，但是刚才的一会子，月城武已经和赫伯姐妹有说有笑，让赫伯雷余大长老放心之余，也暗道一声：“这个东留伯齿真是好手段，不但武艺了得，就连口才也这么圆熟，若是他真能为我们赫伯族人出力，也许能恢复上古大神的荣光。”

    赫伯明，赫伯电姐妹倒是无所谓和谁一起，能够有机会做些事情，让沉闷的无聊的日子，变得活泼起来，对两个女孩子是很值得高兴地事儿，她们倒是没有怀疑月城武的实力，月城武刚才和她们聊起来的时候，明显是去过了很多地方。

    在女孩子的心目中，有时候会有一些很单纯的联想，比如她们姐妹就把能够行走很多地方，等同于这人挺强大了。

    庞德见赫伯雷余一口气派出了三个人帮助他，也感到十分欣慰，月城武地本事他虽然没有见过，但是赫伯明，赫伯电姐妹和他关系相当不错，这对姐妹的二十八星宿妖文是他亲手传授，算起来有半师之谊，这对姐妹的天份之高，也让庞德赞叹不已。若非两姐妹和他并非同族，庞德甚至有过收两姐妹做干女儿的念头。

    不过庞德也知道赫伯明，赫伯电姐妹向来十分高傲，居然对这个同族的年轻人十分友好，看赫伯雷余大长老的意思，似乎还有意撮合三人，心里也不仅感怀一声，暗道：“这个巨人族的年轻人，真是走运之极，如果明电两姐妹不是巨人族，放在八神洲上不知有多少男子为之神魂颠倒，现在却让他独得双花。”

    抛开每个人心中地想法不提，庞德倒是真地有些焦躁，很快就跟赫伯雷余大长老告辞，马上就要出海去寻找铜脚长老。赫伯雷余大长老也不留他，他自己也要赶回赫伯族的村落，把此事宣告众人，免得万一寻不会来北冥珠，族人也好顺势应变，不至于措手不及。

    赫伯雷余大长老带了赫伯汤池离开之后，庞德吩咐了几句，就有刚才那个去赫伯村落报信地黑衣男子跟了过来，庞德也不多带人手，加上这个副手，还有月城武，赫伯明，赫伯电姐妹，就打算立刻出海。小.说。t。xt-天/堂



二十二、掌托山岳如灯草，万里逐风追红日 

    月城武一直都对这个黑衣男子，有些兴趣，这人的武功精强，也是一把好手，既然有机会一起出海，他当然不会轻轻放过这人，很随意的就攀谈了过去。

    月城武天生就有一股气势，经过无数历练之后更加明显，在一群人当中，自然而然的就会被视为领头之人。虽然赫伯明，赫伯电姐妹和青龙会的关系较为亲密，但是月城武一出现，就算庞德也下意识的把他视为三人中最说的上话之人。

    那个黑衣人也感受到了这种微妙的变化，因为月城武找他搭讪，这个黑衣人虽然不太愿意，却也不得不虚与委蛇一番。月城武并不会在意对方是否愿意和他说话，他只是借着说话，在语言中设下几个小小的圈套，把自己想要知道的东西，套问出来。

    这个黑衣人不善言谈，有琢磨不透月城武的意思，不自觉的就露出来好些有用的信息。月城武从这个黑衣人的话里，推翻了刚才的一些推断。

    “原本我以为是庞德把北冥珠藏了起来，现在看来，这个想法应是误入歧途了，看来北冥珠真的是被铜脚长老抢走了。从这个人的话里，似乎铜脚长老的的目的就是这枚宝珠，而不是什么蜀山派长老的遗骸。”

    这个黑衣人虽然拙于言辞，但是心思却十分敏锐，很快就发现了月城武的目的，干脆就不说话起来，对月城武的所有话，只是用“嗯嗯！”来回应，察觉到这个变化。赫伯明不由得偷笑了起来，趴在赫伯电的耳边说了几句话，让这个一直都冷着脸的巨人族少女，也露出了明媚地笑意。

    庞德的这个副手。名字叫做张须陀，为人沉稳。如果不是早就知道庞德乃是青龙会在海神岛的主帅，只看气势，张须陀其实更加有大将之风。就是这样的一个人，被月城武区区几句话就逼连开口都不敢，这对姐妹花对月城武地口才佩服不已。

    她们是早就认得张须陀的，这人比庞德还要深不可测，可以说在海神岛上地青龙会，全部实力就都在他们两个人身上了。青龙会的幕后操纵者，对部下也分了远近亲疏。庞德和张须陀明显是受了点排挤之人，根本就没有得到重用。

    以他们两个人才华，比之廖化，魏延都不在以下，只是那两个人都在风洲和雷洲上呼风唤雨，成为一方分舵的大将军，手下都是几千人马。庞德和张须陀的手下加起来也不过几百人，只能在这海外孤岛受苦。

    庞德和张须陀武功精深，轻功了得，踏着海浪。大步奔行，和走在平地上一般轻松。赫伯电，赫伯明姐妹因为巨人族的天生身躯，太过沉重笨拙，只能淌水而行，每一步迈出，都会搅动海底的泥沙。一脚踏下。就激起一排巨浪，就像是把大海呼啸。火山震荡一般。

    月城武虽然亦是身高百余米，但是他的身躯和巨人族的天生体质不同，他也不愿意象赫伯明，赫伯电姐妹那般，生生把大海开出一道深沟来走路，也运起了轻功，和庞德张须陀一样，在海面上踏浪狂奔。

    庞德和张须陀深知巨人族的身躯特别，同样地血肉比普通人分量要沉重的多，那是五行元力淬炼的结果，因此巨人族的身躯特别强韧，但是也因此少了轻灵，根本没有可能修炼轻功之类的本领，想要和普通人一样踏浪而行，几乎是不可能之事。

    月城武言谈举止，都毫无破绽，他们想破了头，也只能猜测：“这少年巨人只怕是赫伯族精心培养的天才，怪不得赫伯明，赫伯电这对姐妹这等骄傲的女孩子，也对他恭恭敬敬，看来巨人族地智慧也不可轻侮。”

    同时两人也想到了从巨人族手中骗到的盘陀**，他们想不通巨人族为何也能身子轻盈，踏浪而行，就把念头转到了这门巨人族的镇族法术上，心里都不禁有些火热起来。两人的心里都这么想：“看来这盘陀**修炼到了极致，果然有传说中掌托山岳如灯草，万里逐风追红日。地能耐、”

    庞德和张须陀并非是漫无目的而行，他们其实也隐瞒了一些东西，那日铜脚长老确实闯上了海神岛，不过却并未有和任何人交手，只是盗窃了北冥珠而去。庞德只是不想激怒巨人族，这才多加了激战一场的谎言，好脱卸掉一部分丢失了赫伯族镇族之宝的责任。

    以庞德的手段厉害，当然知道铜脚长老的行动，一个有意放纵的罪名是绝逃不脱地，不然以他和张须陀地本事，确有让铜脚长老负伤而去的能耐。庞德早就在北冥珠上做了手脚，原本地打算就是把铜脚长老这个大麻烦让巨人族来扛起，他置身事外，得渔翁之利。

    最后不管是双方谁胜谁负，青龙会都在在其中取得利益。

    不过月城武的一番话，让庞德有苦说不出，若是巨人族举族搬迁，投奔八圈仔，这北冥珠也就没什么大用了。铜脚长老想要用北冥珠做什么庞德虽然不知，但不用想也知道，定是什么有极大的好处，这个铜脚道人才会冒险行事。

    这么下来，巨人族和铜脚道人各得所需，青龙会什么也捞不着，还要在和六派的暗斗中输了一城，庞德也只能无奈出手。

    他前方领路，很快便到了一处海域，到了这种时候，庞德也不好再做隐瞒，只能对月城武他们说道：“那贼子中了我一记刀气，似乎还未驱除，让老夫有所感应，现在追逐到了这里，这股感应却传自海面之下，想必此人已经躲到了深海之中。不知小哥有什么建议？”小.说.t.xt.天.堂



二十三、各显神通，星宿妖身变 

    月城武微微一笑道：“我也修炼过一些二十八星宿妖文，变化之术也还勉强，不如我们一起变作鱼龙虾蟹，潜入海水之中看个究竟吧！”

    庞德本来也只担心月城武不能入水，闻言立刻笑道：“伯齿你说话豪爽，很合我胃口，既然如此，我们就早些下去，免得那妖道逃脱了。”

    赫伯明，赫伯电姐妹倒是动作最快的，听到要下海，赫伯明变化成了一条细鳞白蛇，赫伯电化成了一条红鳞大蟒，百余米长的身躯一扭，就钻入了海面之下。

    庞德笑了一笑道：“这对孩子，就喜欢变化成这般模样，老夫也要献丑了。”庞德拔脚一顿，身子化成了一条青色蛟龙，张须陀一声不响的化成了一条独脚金龙，两人亦是先后入海。

    月城武心中一笑，双拳在胸口锤了两下，仰天一声怒吼，化成了一头白色猿猴，这头猿猴身高百米，雄壮绝伦，不比巨人族身躯小上多上多，反而多了继续狂野暴烈之气。这头猿猴乃是二十八星宿妖文中的参水猿变化，最善操纵江湖湖海之水，乃是著名的星宿水神。

    虽然赫伯明，赫伯电，庞德，张须陀变化的妖兽身躯，乃是水中妖兽，但是庞德变化的青色蛟龙，乃是木属性的妖兽，张须陀变化的独脚金龙是金属性的妖兽，赫伯明，赫伯电姐妹变化的妖兽，不在二十八天星宿之内，更是没法借用水力。

    反倒是月城武变化的这头猿猴，在海水之下更能发挥战斗力。

    五人变化的妖兽。尽是生相猛恶之辈，兼之体型庞大，整个海洋之中也未必有几头这样级数的凶兽，因此月城武等人一潜入海水。无数鱼群虾蟹都纷纷避让，给这五头海中霸主让路。

    月城武发挥了参水猿地天生逼水之能。以妖气把体外的海水开辟成一个透明的大罩子，他在这个晶莹剔透的水晶般地罩子中央，把双手张开，脸上，身上长毛飘飘，下降的速度一点都不比赫伯明，赫伯电两姐妹，和庞德，张须陀这两个青龙会地大将逊色。

    赫伯电蜿蜒游动了数百丈。回头望去，只见月城武状若天神，突然有些自惭形秽，心中暗道：“平时变化了这条红鳞大蟒，只觉得好玩有微风，但是比起来东留伯齿的变化，怎么都没有他那般旁若无人的气势。就算是庞德大叔。张须陀大叔，也远不及他潇洒。”

    女孩家的心思，最是善变，月城武的来历赫伯明。赫伯电两姐妹并不知道，除了赫伯雷余说过的此人乃是另外一支巨人族的遗民，当时除了觉得月城武英俊帅气，说话也合胃口，并没有更多想法。但是在和庞德等人打交道的时候，月城武身上有一股堂皇的气质，比赫伯雷余大长老有另外一种威严。和青龙会有分庭抗礼之势。不像赫伯雷余大长老。青龙会虽然尊重，却也仅仅是尊重。并不会当做能左右青龙会所作所为地强势者。

    很多时候，青龙会做事，只是通知一声赫伯族，约赫伯雷余大长老出面，略略谈谈，也只是示意尊重，并不会改变任何做法。虽然大多数时候庞德都会不去碰触赫伯族人的利益，但是海神岛上的巨人族面对青龙会的扩张，其实并没有多少手段，在赫伯明，赫伯电这些新一代的人心里，都是明明白白的。

    月城武却不一样，他的出现，让庞德和张须陀有了明显地忌惮，刚才张须陀被月城武套问了几句之后，居然不敢开口，当时赫伯电也只是暗自觉得有些好笑，但是现在回味起来，突然觉得这个年轻男子好了不起。

    盘古大陆周围的海水，汹涌澎湃，越是下潜，阻力就越大，总有一股力量在把人往上托起，月城武在下潜了千余米的时候就感到了有些吃力，在潜下到了两千余米，已经不得不提聚全身功力相抗，在这一点上，他可比赫伯姐妹，还有庞德和张须陀差了一筹。

    毕竟他们变化的都是蛟龙，蟒蛇之属，承受地海水浮力较少，在海中游动也方便一些，月城武变化的参水猿不但体型巨大，还开辟了无穷海水，阻力比他们四个加起来还大数倍，如果不是参水猿的天生控水之能，月城武就要出丑了。

    本来变化了这巨猿的形象，是为了战斗方便，月城武也没有想到，这盘古大陆周围的海水，居然会有如此巨大的浮力，心中正想是否换过一种变化，突然听到了庞德大叫一声，海水突然翻腾浑浊起来，一直当前领路的这位青龙会大将，似乎碰上了什么厉害地敌人。

    明电双姝虽然是女孩子，但是好勇斗狠之性，却也不比任何大男人差了，两人变化地白蛇，红蟒，各自猛然下潜，倒是张须陀比较稳重，并没有参与战斗，而是向月城武招呼了一声，这才一摆龙尾，放出了灿烂的金光，把海底下照耀地犹如白昼。

    月城武借着张须陀放出的金光，这才看清了海水直下，究竟是什么东西拦住了五人的去路，那是一头似龙非龙，似蛇非蛇的怪物，虽然身子狭长，却在身体两侧生有无数的扁平鳍翼，通体泛着暗红的奇光，在水下游动的速度奇快无比，偶然张口吐出了无形水雷，打的庞德变化的青色蛟龙不敢近身。

    虽然赫伯明和赫伯电姐妹加入了战斗，但是她们两姐妹变化的白蛇，红蟒，本身除了力大无穷之外，并没有什么异能，加上蟒蛇之属虽然精通水性，终究比不上真正水族，这头怪物通身都是扁平的鳍翼，身法灵活远非这对巨人族的姐妹花可比。

    虽然在人数上一比三，但是在实际上，这头非龙非蛇的怪物凭着奇怪绝伦的速度，竟然把庞德和赫伯明，赫伯电姐妹围住，竟然以少斗多，还大占上风。小!说!txt!天.堂



二十四、刀气雷光斩妖灵 

    庞德怎会甘心被这么一头怪物戏耍，他龙头轻摆，一道淡青的刀光从巨口中喷出，狠狠的斩中了那头怪物的身子，只听到铮铮轻鸣，那怪物居然毫发无伤，照旧悠游的自由自在，还冲着庞德嘶嘶大叫，好像是示威一样。

    发出金光照耀海底的张须陀看的心中一惊，把尾巴一摆，甩出六枚金光雷球，这乃是亢金龙妖兽的天生本事，庚金神雷。这六枚神雷落下，炸在你那头怪物身上，打的那怪物在深海中一阵乱滚，被炸的沉下去了数百米。

    不过当庚金神雷威力一过，那头怪物又快速的浮了起来，还是照旧生猛无比，看不出一点受伤的样子。

    月城武心思转的比两个武人要快得多，暗叫一声不好，身子往下一沉，反手一挥，一股水流化成了一口透明的长刀，沿着他的手臂延伸了出去，用上了抖弹的力道，合身往下一扑，恰好在那头怪物回扑的一刻，挡在了赫伯明，赫伯电姐妹身前。

    庞德和张须陀的刀气雷光，无法奈何的了这头怪物，赫伯明，赫伯电姐妹自然就无人守护，这头怪物觑出破绽，怎有不会攻击之理？虽然赫伯雷余大长老并未说让月城武照顾这对姐妹，但若是给这个怪物伤了明电双姝，月城武也就不用回去海神岛了。

    月城武聪明的紧，既然连庞德和张须陀都奈何不了这怪物。他就更不用想了，因此这一招幻化水力，并没有打算硬拼，只是借着水流地柔韧之性。把这怪物阻挡。

    赫伯明，赫伯电姐妹，见到这怪物如此凶残狡诈，心里都是一惊，不过有月城武挡在前面，她们是有惊无险。这种甘为美人洒热血的桥段，其实也要看是否帅哥来用。很多时候你付出了很多，但是却惹的女孩子，越来越反感。

    月城武之前已经让明电双姝对他颇有好感，这样的挺身而出，更多地是展露英雄气概，而不是英雄救美，一夫当关万夫莫开的表演，比被歹徒揍灰头土脸，豁出性命去保护女孩子先跑。更能让女孩子心里留下深刻的烙印。虽然这两者比较起来，其实是后者技术含量高多了。

    二十八星宿妖文中的参水猿变化，善能控水，月城武把这参字诀妖文，发挥到了极致，把周身的水流操纵的浪涛翻滚，一重浪，接着一重浪。尤其战场是在海底，他把参水猿妖力发挥的酣畅淋漓，饶是那头怪物凶厉无匹，刀枪不入，也闯不到他和赫伯明，赫伯电姐妹地身边。

    有了月城武出手，庞德和张须陀奋起神威。和那头怪物苦苦的斗在了一处，要说这怪物除了身法灵活，通体坚若精钢，倒也没有什么了不得之处，虽然也能口喷无形水雷，威力也算不得很大，就连月城武都自忖能够受上一两击。

    那怪物喷的无形水雷。声势极为巨大。其实打中了人身，也不过溅起一堆水花。庞德开始还十分忌惮，到得后来，发现了这怪物本事也不过如此，就大胆了起来。他亦是古代勇冠三军的猛将，就连武圣在世都敢上去大战三百回合，这么一口怪物还不足让这样的猛人害怕。

    张须陀虽然拙于口舌，但是性子也是奇烈如火，他变化的亢金龙妖躯，也是通体坚如精钢，而且能发无数庚金神雷，杀伤之力比庞德单凭一股真气修为，凝聚的刀气更胜一筹。

    双方都是好斗的性子，越斗越是精神见长，不管是那头非龙非蛇的怪物，还是青龙会地两大狠人，在拼斗了发了性之后，把整个海底搅乱的泥沙滚滚，在也顾不得其他。

    赫伯明，赫伯电姐妹平时倒也十分自负，但是见到这两人一怪的苦斗，都知道插不进去手，只能盘绕在月城武的身边，被两条腰身比半间房子还粗的大蛇在身边盘绕，月城武虽然知道这对姐妹花生的美貌绝伦，也有些心底不自在。

    心中暗道：“不知白娘子当初有没有试过用这个体位和许仙做几次，保管那个小男人欲死欲仙，胆汁都要绿到下体上去了。”

    赫伯明也不知是有意还是无意，白玉般的绵长身躯，总是在月城武身边缠绕，偶然还会把一条巨尾在他的腰腿间盘上一盘，就像是在撩拨他一般。赫伯电倒是老实地多，不像她姐姐那么黠促，只是在月城武开辟的水罩之内缓缓游动，但是偶然也免不了和月城武的身体擦碰一下。

    本来照这个样子，月城武只要等庞德和张须陀击败了那头怪物，便可以轻松过关，但是他总觉得有些不对劲的地方，因此带了赫伯明，赫伯电姐妹，继续往下沉了去。

    再潜下去千余米，月城武就看到了海底，一道十分雄伟的山脉，从远方绵延而来，不知有多少公里。盘古大陆虚悬天宇，这海底的山脉也是盘古大陆的根底所化，通体赤红，明眼人一看就知道这道山脉蕴含了极为丰富地铜铁之类的矿脉。

    “庞德说那个铜脚道人就在这下面，但是却被那头怪物缠住，我们先来探访一下，有没有机会寻到那个道人，要回北冥珠。若是能够拿回这件宝物，此行才算大功告成。”

    月城武的话让赫伯明，赫伯电姐妹十分赞同，她们见此刻安全了，也从月城武的护身水罩中游了出来。赫伯明身如白玉，赫伯明身如红带，在深海之下，都泛出微微的鳞光来，就像是两盏极长的霓虹灯，让月城武不需怎么费事，就把下面的景致看地一清二楚。

    “咦，那边有些古怪，怎么谁没有水地？”

    赫伯明眼神要尖锐一些，猛然看到了一处奇异的地方，立刻跟两人说了，赫伯电也把身子游了过去，两姐妹一起行动，反而把月城武抛在了后面。小.说。t/x/t天.堂



二十五、画中境 

    月城武心中大骇，暗道一声不好，匆忙两手探出，抓住了赫伯明，赫伯电两姐妹的尾巴，生生把这对姐妹扯了回来。如果那个地方真是铜脚长老潜伏之所，凭这对姐妹去了，也只是送死，他势必又不能铜脚长老动手，不然岂不是开罪整个蜀山派？

    赫伯明，赫伯电姐妹又羞又气，她们变化了白蛇，红蟒，这尾巴就相当于女孩子家的臀部，给一个陌生男子一手握住，羞人之处也不必说了。

    不过月城武很快便放手，解释道：“若是那里再出一头刚才那种怪物，甚或遇上了那个铜脚道人，你们姐妹岂不是危险，还是让我先去探个究竟，再制定对策！我行走八神洲的时候，曾得到一件隐身的宝物，可以不被敌人发觉。”

    赫伯明，赫伯电姐妹听月城武说的在理，也只能含羞的点头，她们到没注意其他的地方，只是想着刚才被月城武伸手一握的地方。赫伯明虽然看着比妹妹活泼，其实性格更为保守一些，倒是赫伯电之前对月城武就多了几分钦佩，给月城武突如其来的袭击，摸过了女孩子家最不能让人碰的地方，心思百般纠缠，望向月城武的眼神复杂的难以言说。

    月城武劝说了这对姐妹，张口吐出了离垢珠，催动了孕育在离垢珠内的剑胎精灵，化成一条无形飞龙，把他的身子掩盖去了，顿时在海底失去了踪迹。他抛下了赫伯姐妹，一路下潜。很快便看到一个有数十公里之境，透明琉璃般的巨大护罩。把海水隔绝在外。

    底下竟然是一座小小的道观，前后都有奇花异草，底下没有水。却有无数灵鸟。蝴蝶，灵巧地小兽来去，如果不是在海底，到有一番仙家福地的气象，可是这座道观潜藏深海之中，却多少带了三分诡异。

    月城武把身子往下一落。轻轻伸手按了一按，只觉得那护罩地潜力绝大，但也不是就不能穿透，心中一动。运起神通，就从那护罩中穿了过去，在半空中月城武就变化回了人身，轻轻巧巧的落在了地上。

    “这道观果然蹊跷，不知是谁人所建！”

    月城武才一落下，就感觉出来这里面与几许不同，竟然似是到了另外一个世界。再往外面看去。竟然混混沌沌，再非是深海之底。光罩之外是片片灰云，阴霾无尽，让月城武心底更惊。

    这个地方的古怪，让月城武不管撤去了隐身之法，借着无形飞龙化成一道无形无相地遁光，在这光罩之内盘旋一阵，实在找不出来什么端倪，这才悄悄地在那道观内落下。

    这座道观虽然小，却也有三进的院落，只是静悄悄的，似乎没有人在。月城武在道观中绕了一圈，心中有些奇怪，暗道：“怎会居然没人？如果铜脚长老不是来了这里，他又会去了什么地方？庞德说能够感应到种在铜脚长老体内的刀气，定然非是说谎，难道我还有什么地方没有看到？”

    月城武走了七八圈，把这座小小的道观都仔仔细细的看了遍，也没有发现任何蛛丝马迹，正在百思不得其解地时候，抬头一看，却见到在道观的最后一进院落，有一堵极为绵长的影壁墙，按理说影壁墙根本不该建造在这个地方，上面绘画了一幅极为热闹的壁画。

    这堵影壁墙足够二十米长，三米多高，上面地画卷春光明媚，有无数房舍，人物之多，细细一数，怎么也有三五百个，这壁画一半是平地，一半是山川，在山川之上，还有无数的道观，佛寺，无数出家人架着云雾，骑乘灵兽仙禽，自如来往，竟然宛然一个小世界。

    “咦！那不是铜脚长老？”

    月城武渐渐被这壁画吸引了注意力，却突然发现了叫他最惊诧的事儿。在壁画的左边，一株古朴的大树之下，铜脚长老一身破败的道袍，正个一个中年妇人拉拉扯扯，那夫人面貌圆润，身边跟了一个小女孩，显然是又羌又怒，正做出了训斥之色。

    “难道是传说的聊斋故事，画中别有世界，还能泡妞不成？不过铜脚长老倒也口味别致，竟然喜欢这种成熟女子。虽然这中年妇人长地也算是不错了，但是却体态丰腴，又生养过，身材不算大好！”

    月城武正在有些纳闷，突然眼睛一花，一道乌金玄光从天外飞来，投入了那壁画之中，正正地落在铜脚长老的腰间，本来腰间空无一物地铜脚长老，突然多出一口形象古怪的长剑。

    这口长剑通体乌金，剑身蜿蜒弯曲，剑刃两侧生有无数尖锐的细赤，看起来和苦斗庞德，张须陀的那头怪物竟然有七八分相似。

    “果然是铜脚长老在搞鬼，只是不知他怎么得到了这么一口奇异的飞剑？又是怎么跑到了这幅壁画里的？”

    月城武四下里打量，也伸手摸过那壁画，但是凭他怎么用手去摸，都是硬邦邦的砖头，也没有什么凭空一股吸力，把他摄入其中的事情发生。

    月城武在壁画前转了良久，都没有找到机关，又在这后院转了片刻，想想也许自己忽略了什么，又复去前院寻找，这次他可注意了这道观中的墙壁上，可有什么类似那幅壁画般的古怪。

    当他寻找到了第一进院子，那里供奉了一位不知名的道人的塑像，突然瞄到了那道人的塑像背后插着六口长剑，左右各有三口，中间却缺了好大一块，显然原本应该是插着七口长剑的。他顿时心中大喜，爬了上去，探身就要去抓，正好道观之外，传来了两声娇叱，显然是赫伯姐妹到了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二十六、七海灵龙剑 

    月城武正想运起盘陀**，变化成巨人之身，却见到赫伯明和赫伯电姐妹从道观外翻墙而入，身躯变得和常人一般大小，心中奇怪，也就没有现身出来。

    “姐姐！怎么没有见到东留伯齿，他不会出什么意外吧？”

    “你这个小妮子，是不是看上了东留大哥了？要不要我跟赫伯雷余爷爷说说，帮你跟他提亲？”

    见四下里无人，赫伯明，赫伯电姐妹就言笑无忌起来，倒是让月城武挺的面红耳赤，心道：“这两个女孩子倒是好生大胆！”

    赫伯电平时很少做声，这时却也伶牙俐齿起来，羞自己的姐姐道：“你连东留大哥都叫起来了，你看他的那个样子，未必有我姐妹年纪大呢？而起我们当初说好了要同嫁一人，你是不是也春心动了？”

    赫伯明给妹妹说中了心事，也不恼怒，笑嘻嘻的说道：“看来我家电儿，果然是按耐不住了，竟然连姐姐也调笑起来！”

    两姐妹在这做小道观里转了几圈，却什么也美誉发现，没用多久，庞德和张须陀也联袂跃入了道观中，这四个人会和到了一起，庞德急忙问道：“怎么不见伯齿？”

    赫伯明，赫伯电姐妹对月城武却有些信心，都说道：“我们也没见到他，想必伯齿大哥找到了那铜脚道人的踪迹，已经追赶下去了吧！”

    刚才赫伯电还打趣姐姐，但是一转眼就和赫伯明一起叫起伯齿大哥来，庞德和张须陀当然听不出来其中的细微变化。都有些犯愁。月城武心中一动，轻飘飘跃上了那个道人的雕塑身上。看了两眼，把两口宝剑抽到了手中，然后轻轻一拍。翻身跳落到后堂。

    只不过他临走地时候。可以把那道人的雕塑弄地晃动了一下，让赫伯明，赫伯电，庞德，张须陀等人都注意到了。

    月城武引起了他们的注意，也不管这四人如何反应。把手中的两口宝剑一抹，顿时两条龙蛇般地怪物变化了身形，带着他嗖地一声投入了后院中的壁画之中。

    月城武拿的这两口宝剑，飞腾变化。一口色泽青碧，化成一条无须无角的蛟龙，通体奇光闪烁，背上生有无数深碧色的斑点，猛然开合，竟然是百余只奇眼，放出幽幽冷光。洞彻人心肺。

    另外一口通体紫红。身上一样无鳞无角，就是有许多紫色的须子。就像是垂帘一样在身体两侧络绎下来，微微一动，就是在紫光之中翻出无穷异彩，一刹那就变化了诸般光辉，卖相最是光彩夺目。

    驾驭了这两口宝剑，月城武细细观察，只见这两口能幻化异物地长剑背脊上，有隐隐刻有文字，正是两篇御剑的口诀。本来这御剑之术，乃是蜀山派的不传之秘，就算是给碧玄派的弟子得到手，也因为碧玄十二经和七修剑脉地天生不同，根本没法用来炼剑。

    但是这两篇口诀却和蜀山派的剑诀截然不同，讲究的是以精神驾驭物质，只要修炼成浑厚的仙力，不管用什么属性的仙力，都一样能催动剑光变化。

    就算是巨人族，或者修炼二十八星宿妖文的青龙会帮众，一样能够把这两口飞剑操纵自如，当然想要驾驭这样的两口通灵变化地两口飞剑，本身地修为至少不能太差，月城武虽然修炼成了碧玄十二经，但也只是能勉强使用，比起铜脚长老能够操纵了玄金色，生有百足的飞剑，可以在千米之外遥遥操纵来迎击敌人，可是要差地远了。

    还好月城武的修为，足够驾驭了这两口飞剑，出入那幅古怪的壁画。在两篇口诀上都详细说明了，这两口飞剑正是出入壁画的钥匙，别无其他的办法能够进入那壁画之中，

    突破壁画的时候，月城武直听到身外呼呼风声，阻力绝大，而且罡风之力带着无限寒意，冻得他全力运转碧玄心法，才能保持体温不至于下降的太快。月城武在这时候，只能抓住了两口变化了龙蛇的飞剑，任凭剑光携带，把眼睛闭上了减少阻力。过了有两三个小时，月城武才感到周围的风声小了，体外也渐渐温暖了起来。

    当他睁开了眼睛，周围鸟语花香，竟然是一座非常雄伟险峻的高山，从刚才看过的壁画上的静止，他降落的地方，距离铜脚长老和那个妇人拉拉扯扯的地方，至少有大半幅画卷，在这画中境的世界，却不知有多少里数了。

    “先不忙去寻找铜脚长老，等等看赫伯姐妹，还有庞德，张须陀他们，是否会在此地降落！”

    虽然周围看起来甚是宁和，但是月城武刚才在壁画上看到了那些驾驭灵兽，腾云驾雾的修行之士，心中也有些担忧，这里有什么不可测的危险。还是打算等那四个人一起进来，才好行动。

    不过他等了好久，也没有见到赫伯姐妹，还有庞德，张须陀等人，这才确定了他们定是没有和自己落在一处地方，只能把两口新得来的飞剑一收，准备去寻找有人家的地方。

    按照记忆中壁画的模样，月城武记得此去南边不远，就有一处佛寺，虽然那壁画上的佛寺只有隐隐一角，就被青山遮住，不过月城武还是觉得那座佛寺其实非常庞大，虽然并没有在画面上见到什么出家的和尚，但是想也知道，那么大的一座寺庙，不可能空无一人。

    只要找到了人，就好打听，这画中境的事情。

    虽然他能够驾驭遁光，但是月城武不知怎地，总觉得心里有些不安，因此并没有一路直飞过去，而是安步当车，顺带的看看这处风景。在八神洲上虽然亦是天地自然的景色居多，但是却带了几分蛮荒的气息，难得这画中境却是风柔水暖，山色透怀，生出一股懒洋洋的意境来，让人就想这么漫步下去，尽情享受的山光水色。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十七、诸位山大王 

    转过一条小小的瀑布，月城武的眼前豁然开朗，在层层青山的掩盖之下，那座庙宇一直都看不清楚，但是这么一转，顿时有柳暗花明，别开局面之感。那座气势恢宏的古寺，就那么依靠青山而建，比之人世间的名山寺庙，更多了几分古朴雄浑，有一股真正的古意，不是那种旅游区筹集资金后新建的现代化古庙。

    不过面对这么一座古寺，月城武可不敢欣欣然的就走过去叩问，因为他亦同时嗅到了一股腥臊之气，从那座古寺从传来的阵阵异味，让月城武心生疑虑。

    “怎么会有这么大的味道？就算是到了这个世界，和尚们改吃肉了，也不至于在寺庙里养什么牲口吧？而且这味道这么浓，就算是养鸡场，养猪场，也比这古寺的口味清淡些，难不成是……”

    “这寺里住了一群妖怪？”

    月城武正觉得这么想有些无稽，却突然听到了一阵号子声，一队人立而起的青狼妖兽，抬了一个细皮嫩肉的读书人，正从另外一座山脚转过来，看这些人立行走的青狼，一个个兴高采烈，走路的时候还交头接耳，月城武很是怀疑自己眼花。

    但是他擦了几次眼睛，也没见这些青狼的脑袋变成人类的五官，那锋利的爪子，也没变成双手，他亦只能接受这种事实，这些妖兽不但成了精，还有了智慧，虽然还没能变化成人身，却已经可以交谈。甚至去打猎了。

    就是这猎物有些稀奇，不知道那个细皮嫩肉的读书人。怎会被这些青狼妖怪打劫的？

    “诸位山大王，诸位山大王，小子上有八十老母。下有才出世没满三天地孩儿。你们行行好，放我回去罢！”

    “咦！你家里还有老母，幼儿，那正好一起捉来吃了，上次涮的那个小胖子，肉质肥嫩。滋味鲜美，我们兄弟都很喜欢。你老母却正好熬汤，不知比之老母鸡如何……”

    这番对话远远地传入了月城武耳朵里，让他听的十分好笑。又十分愤怒，暗道：“这些妖兽早就变化了本质，该算作是妖怪了，平时也不知吃了多少的人，正该为民除害，只是不知这些妖怪占据了这座古寺，还有没有其他地同类。定要想办法斩草除根了去。”

    想到此处。月城武以离垢珠隐去了身形，跟在那群青狼怪地身后。一边听着这些青狼怪的谈话，一边心里琢磨，什么时候该出手救人，这个读书人究竟该不该救。

    那个读书人一路大呼小叫，没有片刻停歇，月城武也不是什么慈善之人，如果是举手之劳，他救人也就救了，若是这人太不识相，要连累他也暴露行踪，月城武是不会救这种笨蛋的。

    也许是周围的气息让小狐狸御香儿十分舒服，她也从天罗包中挣扎了出来，化成了一个三寸高的小美人，紧紧抓住了月城武的衣服，小声呢喃道：“月哥哥，这里是什么地方，怎么会有股很古怪地味道？”

    月城武压低了声音，把所见所闻说了，那些青狼怪在路上并不背人，说话也极为大声，早让月城武听出了这伙妖怪的底细。原来这些妖怪，有一个为首的青头大王，是一条修炼了六七百年的青狼怪，手使一根托天叉，武艺惊人，在众山之中大有名气。平时这青头大王也极少出寺，就是在这古寺中修炼，手下有两三百地青狼小妖，经常出去打劫个行人来果腹。

    从这些青狼怪的话里，月城武还听说，这周围十余座山场，都是给妖怪占据，只有更南边一点，偏向平原的那些山峦，才有真正的出家修道之人。

    小狐狸御香儿听到这种事儿，反而十分高兴，叽叽咕咕的笑道：“既然这样，我们不如打听看，哪一座山场是九尾狐占据的，我们可以去投奔，到时候就说你是我们家的女婿。我们灵狐一族讨个人类做女婿十分普遍地，他们定会接受月哥哥你。”

    月城武哭笑不得，只能拍了小狐狸御香儿地小脑袋一记，呵斥道：“你这小东西在乱想什么？等我找到了铜脚长老，还是要离开的。”御香儿摸摸脑袋，不服气地说道：“在八神洲上也是一样生活，在这里也是一样，为何定要出去？”

    月城武摸了摸鼻子，沉吟片刻才苦笑道：“就算盒子里跟盒子外一样的生活，甚至里面还会更好，但是很多人还是喜欢在盒子外生活的。我们人世间有句话，叫做不自由，毋宁死！这种东西本来也很难讲明白的。”

    小狐狸御香儿，小眼睛眨着，似乎对月城武的话有些不理解，不过她很快就变得活泼了起来，从月城武的身上跳了下来，她身子小巧，只要注意隐藏了身子，别人也很难发现她。因此月城武见御香儿脱离了自己的隐身范围，也没有叫她回来。

    小狐狸的本事比他还要高些，更拿了他送的月灵珠，此时的本事比古怜星，铁镜先生那些神通帮的堂主们也仅仅是逊色一筹，月城武倒也不但心她的安危。

    那些青狼怪脚步甚快，很快就回到古寺之中，月城武跟了进去之后，发现这些青狼怪把这座古寺收拾的跟人家似的，咋看起来倒也井井有条，只是在一些角落里，还有吃剩下的骨头，衣服，什么的碎屑，整个古寺有一股阴阴的血腥之气，虽然这些青狼怪忙忙碌碌的，但是却总有一股非人的迹象。

    那些青狼怪回来，顿时有同类欢呼着迎接了出来，自由那掌勺的狼怪，把那个读书人细细剥光了，露出了一身细皮嫩肉，送入了一口大锅中洗涤，听这些狼怪说，这么一个人还不够全寺的妖怪吃，要等其他的兄弟打猎回来，才一起生火。　小说-txt天堂



二十八、口若悬河天花灿，棒重如山唤狼牙 

    那个读书人没命价的哀嚎，把所有的求恳的话说了个遍，可那些青狼怪也不理他，依旧说说笑笑的各自做事儿。到了后来，那个读书人嗓子都叫喊的沙哑，他也也不知怎地，突然福至心灵起来，说了一段书。

    虽然嗓子沙哑，但是这读书人说起书来抑扬顿挫，比刚才的哀号可要有板有眼多了，虽然口齿不住的哆嗦，偶然还会结巴几下，但是他这故事却十分有趣，很快那些青狼怪就被吸引了过来。

    月城武旁听了片刻，对这个读书人的急智倒也十分佩服。那读书人说的乃是一段妖怪故事，月城武从未听闻，也就和那些青狼怪一起听了起来。

    “话说，岷江的青牛怪，修炼了百八十年，本来已经度过了三次天劫，成就了无上妖神，却突然一个霹雳，被九部雷神劈到火星洲！你们知道，那火星洲和八神洲截然不同，乃是上古火神遗骸所化，整座火星洲上都是熔岩啊！温度少说有几千，就是块生铁扔上去也给融化了。”

    “那他吃什么呀！”

    有头模样似乎少年的青狼怪，听得入神，就问了一声，那读书人见已经引起了这些妖怪的注意，更是滔滔不绝，把故事说的天花乱坠，惹得那些青狼怪一阵阵的傻笑。

    月城武见那读书人一面说书，一面眼珠乱转，显然是在想脱身地法子。心中不觉有些好笑，不过在众多青狼怪的睽睽众目之下，他也不敢造次。悄悄的往那古寺地后面摸去。听说占据了这古寺地青头大王经常闭关苦修。月城武就想看看能否先暗算了这头成了气候的狼妖，如果能把这青头大王杀死，他手下的小妖们自然会风流云散，也算是为本地除了一害。

    小狐狸御香儿手脚轻盈，加之身材不满巴掌，很容易就躲开了所有青狼妖怪的视线，动作比月城武还快，眨眼就不见了影踪。

    虽然御香儿已经生出了六条尾巴。又有月灵珠护身，月城武还是非常担心这头小狐狸，见她走的快，有不能开口喊住，只能自己也加快了脚步。

    这古寺面积极大，月城武慢了一步，就再也没能追上御香儿，倒是等他寻到了古寺的后面，突然看到一口枯井中有霞光喷吐，心中好奇。就凑过去往下望了一眼，却见到一枚狼牙棒，在枯井下靠着井壁放着。月城武心中暗道：“难道这就是那青头大王的兵刃了？我不如顺手拿走，也减少了青头大王的三分淫威。”

    月城武心中想着，顺手往枯井下一招，他碧玄心法已经修炼到了第十二层，就算是一块磨盘大地石头。也能给他一招之下就飞了起来，但是这跟狼牙棒，却动也不动。月城武心中一奇，加了三成的功力，再招了一招，这次那根狼牙棒微微抖了抖，还是未能相应他的召唤。

    “古怪！”

    月城武探臂下去一拎。这才知道为何自己招之不动。这跟狼牙棒足有**千斤，靠在枯井中就像是生了根相仿。也幸亏他把盘陀**冲到了第二重，这才勉强能将之抓起来。不过以月城武现在的力量，扛起这跟狼牙棒倒也没有问题，想要挥舞起来可就绝对不能了。除非他变化成巨人之身，才能把这跟狼牙棒使用自如。

    “原来这跟棒子如此沉重，那青头大王竟然能用这种武器，不知道臂力竟然有多大！”

    月城武暗自心惊，一想到那头狼妖在和人大战的时候，挥舞起这跟狼牙棒来，岂不是任凭对手如何支吾，只要一棒子捣下去，生铁也捅出一个窟窿来？月城武自己使不动这跟狼牙棒，又不愿意把这么一根沉重无比的棒子随身携带，想了一想，就下个狠心。把自己新得的两口飞剑放了出来，想要把这跟狼牙棒毁去。

    月城武得到的两口飞剑，一口叫做青螭，一口叫做紫虬，青螭属性冰寒，化成龙形之后，头上的百余只青色异瞳，能够放出凛冽寒气，善能冰冻诸物。紫虬属性为光，金，火三相，能够放出七彩紫光，在刹那间通彻天地，让敌人双目不能视物，五感皆备摧毁。

    作为宝剑，这两口飞剑亦是锋利无匹，较之当初武三得到的那两口大荒龙蛇，不知火舞，不在以下。而且青螭，紫虬灵性具备，火候深湛，对敌之际不需操纵，只要掐了剑诀释放出去，能够自动迎击敌人。那是更胜武三那两口仙家飞剑一筹了。

    月城武把那根狼牙棒往井口上一横，把青螭，紫虬一起放了出来，伸手一指，这两口飞剑各化龙蛇，往狼牙棒上一扑，顿时金铁交鸣之声不绝于耳，两口飞剑把；狼牙棒磨地电光闪耀，弄出来好大的动静。

    月城武吓了一跳，没想到这跟狼牙棒如此坚硬，看着两口飞剑盘旋了十余圈，无数火花乱跳，那根狼牙棒却不曾见有动静，一来心疼这两口新得的宝剑，二来也把动静再大些，让这古寺中青狼妖们察觉，匆忙把青螭，紫虬收了回来，伸脚把这跟狼牙棒踢到了枯井中，急忙掐了隐身之术，躲到了一边。

    他等了半柱香的功夫，也不见有人来查看，这才有些放心，想了想，还是不甘心把这跟狼牙棒留下，就从枯井中再把这跟狼牙棒拎了出来，不辞辛劳的先在肩膀上扛着。

    “奶奶的，这跟棒子好沉重，如是遇到敌人，不用什么手段，只消往他怀里一扔，压也压死了对手。等我找到那青头大王，正要用此棒试一试他的大好头颅。”

    心里有抱怨，月城武念念叨叨地继续寻找那闭关的青头大王，却没发现肩膀的这跟棒子，突然有些奇异变化来。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十九、青狼寺，狼头陀 

    这本狼牙棒通体乌青，倒是棒头上的尖锐狼牙钉头，有些微微的暗红之色，在月城武扛起这狼牙棒之后，这根狼牙棒棒头隐隐有一股流炎飞转，却并不是在外面腾飞，而是在狼牙棒的内部燃烧。这种现象诡异至极，本来是实金粗铁打救的狼牙棒，此刻却像是空心的一般。

    月城武在后寺晃荡了一圈，怎么也没能找到那青头大王闭关之所，心中纳闷，暗道：“难道这青头大王知道我来，竟然躲藏起来了不成？也不对，若是这青头大王能够心中一算，连这种事情都了如指掌，岂不是已经成佛作祖？加上他力大无穷，这附近山场还有谁能他敌手？怎么只蜷缩在这古寺之中，做一头小小的狼妖！”

    这后寺和前寺不同，十分冷清，空空荡荡的没有半个人影，月城武找不到人来，就想召唤小狐狸御香儿退了出去，冷不丁却听到肩头一声佛号，一个雄浑的男子声音喝道：“道兄扛着我已经走了许久，怎还不坐下歇歇！”

    月城武心头一惊，匆忙把手一举，将那根狼牙棒丢下，身子急转，却没有看到任何人影，只见到那根狼牙棒诡异的悬浮半空，然后一道青色火焰冲棒端冲起，在空中凝结成了一头苍青色的狼头形象。这狼头大口张开，语气十分和善，到让月城武有些手足无措起来。“道友！你可是来我青狼寺降妖除害的么？”

    月城武心中紧了一紧，想想也逃不过，还不如光棍一些，便大声喝道：“你这一寺的青狼怪，每天也不知要吃多少人。若是容你们在这世上，岂不是有很多无辜之人丧命？”

    这狼牙棒上生出的青焰狼头，看起来怏怏大度，月城武本拟他会说出来什么人亦吃家畜，野兽，野兽为何不能吃人的道理来反驳，没想到那青头大王竟然凭空幻化出两条手臂来。合十喝道：“道友怎可血口喷人？我这青狼寺上下都是吃素地出身，哪有什么吃人之事！你可知道，那前寺被抓来的读书人，乃是我的法力变化，其实本身乃是一袋粗谷，只不过这些孩儿们有些爱玩，这才每天都佯作去打猎罢了。”

    “这也未免太胡扯了，那前寺无数骨骸，角落里还有被害人的衣物，你怎么能当面说谎。面皮也不红上一红！”

    青头大王长叹一声道：“此事说来话长，道友何不听我细细分说？”

    青焰狼头猛的往外一挣，整个人都从狼牙棒里跳了出来，这青头大王身高两米有余，体型甚是壮硕，双目中青焰跳动。却并无凶杀之气。多了几分莫名其妙的祥和。

    他随手收起了狼牙棒，颇有礼貌的对月城武施了一礼道：“我知道若是请道友去禅房一聚，你定会怀疑我有甚不轨之心，我就在这里跟道友分说明白好了。”

    月城武着实纳闷，本来心想，既然被这青头大王识破，自然要大打出手，怎么知道这青头大王居然讲起道理来？他心中没有把握能打得过这青头大王，既然对方不肯动手。他也就乐得听一听这妖怪有什么道理。

    青头大王说话条理分明，却并不嗦，他开口就把自己地修行之事说了几句，马上就转入了正题：“我在这狼头山修炼了几百年，突然心中佛光大显光明，领悟了慈悲至理，便戒了五荤三厌。自己受了头陀戒。在这青狼寺内行苦行之法。”

    “只是我手下这些儿郎，还是要吃吃喝喝。若是没有法子安排，让他们去胡乱谋生，不是去伤生害命，就是被其他山场的妖怪吃了。所以我皈依佛宗之后，也把他们渡化了来。他们不似我已经能坐枯禅，就算数百年不饮不食，亦不会感觉饥饿，因此我不得不叫他们去后山打猎，自家却每日变化成一个读书人在那里恭候，任凭这些儿郎来捉去，蒸煮随意，烹炸由心，看当日心情，做成百般菜肴。”

    月城武听得奇异，双掌合十道了一声：“大师心底慈悲，便是西方佛陀，人间大德也有所不及！”

    得了月城武这一句夸赞，那青头大王甚是欣喜，继续说道：“虽然这些儿郎吃的乃是我的血肉，并无作孽，但毕竟也是动了血食，不算正经修行，我又费了无穷心力，修成了更高一层的**，这才让他们辨别不出米谷和血肉的滋味，虽然每次还是去打猎，捉了我的化身来吃，最近十数年已经吃的米谷，菜蔬等素食了也！”

    听到这过程如此复杂，月城武也不禁倒抽了一口冷气，心中有七八分不信，但是也想道：“若此事是真的，这狼头陀倒也真是了不起的人物！”

    青头大王见月城武半信半疑，又开口说道：“若是道友不信，我可以让本寺恢复本来面目给你看！”说完这青头大王把衣袖一挥，前寺有无穷骨骸飞上了天空，在空中一顿攒聚，最后成了一丸骨珠落了下来。

    青头大王收了这丸骨珠，在伸手一指道：“你看前寺，是不是再没有腥臊之气，也清朗了许多？”

    月城武掉头望去，果然前寺已经变得面目一新，不由得又多信了几分。对青头大王说道：“大师果然是有道地修行之士，有这般苦心，端的难得，在下误会了大师，十分愧疚。”

    青头大王又说道：“你也可以想想，狼头山乃是在群妖的山场正中，这附近数百名山，都是妖怪占据，这里怎么还可能有什么读书人来往？我等妖怪若是想去那平原之地，掳掠人口，又要过那些佛道之士占据的山峦，他们却不会容得这种事情。”

    月城武一想果然如此，自己刚才义愤填膺，竟然没想到此节，这时被青头大王提醒，确实有些脸红。www.xiaoshuotＸt，coＭ



三十、三相灵图境 

    这青头大王倒是很有几分风度，也并不怪罪月城武的鲁莽，见这位大妖怪很好说话，月城武便问起了关于此间的事情。

    “我是初来此地，对很多事情都不了解，不知这位大师可否将这处的来龙去脉告诉我知道？”

    青头大王脸上现了惊异之色，问道：“原来你是外边来的么？”月城武点头答应，这青头大王这才说道：“此间叫做三相灵图境！乃是一位大有法力之人绘制出来，这里的人物，妖怪，仙人，佛陀，都是三相灵图境中幻化，衍生出来，慢慢的开了灵智，也能自成一道世界。”

    “当年那神人曾留下十七把钥匙，可以自如出入这三相灵图境，其中七把放置在外面，十把放在这三相灵图境之内，我手中这跟狼牙棒就是那高人所留的钥匙之一。”

    “多年以前，曾有一个自称是蜀山派的道士，跑到这三相灵图境拿走了一件宝贝，叫做两间图的，从此三相灵图境内就只剩下了九把钥匙。据说那蜀山派的道士，把两间图毁去，撕裂成了七份，练成了七张剑图，从此纵横天下无人能敌。”

    “既然你也是外面来的人，我亦没什么话好对你说，这丸骨珠是我化身的骨骸凝聚，也拥有我数百年苦修的精元，佛力，还包含了一股引导众生向善的大原力，就赠送给你，凭着这丸骨珠你便可以轻易地穿越三相灵图境的任何地方。不受妖魔侵害！”

    月城武连连称谢，顺带问起三相灵图境的地理人物，那青头大王也不隐瞒，把所知的统统告诉了他一遍。这三相灵图境分为东西两境，东境都是山川云海，有七八条大河，东边的都是妖怪的山场，西边的那边都是人类的修士所居洞府。

    东境之中，有最著名的七大妖魔，青头大王便是其中之一。还有十大散仙，皆是修为通玄之辈，青头大王好心的叮嘱月城武道：“那剩下地六个妖魔都和我不同，虽然这东境极少凡夫俗子，但若是给他们见到你，定然会捉了回去蒸煮。我和他们也都算是交好，你拿我这丸骨珠出来，也许他们会给些面子。”

    “那十大散仙虽然是人类修成。但是你也不可掉以轻心，他们虽然看着有僧。有道，但毕竟都是三相灵图境中幻化出来的生灵，修炼的法术本事，跟外界截然不同，也说不上有什么教义。其中有几个狠的，比我们这些妖魔性子还暴躁，说不定就会觉得你从我们这边来，定是什么妖怪的奸细，要杀之而后快。这些人我亦是没什么交往，你遇上了只能好自为之。看人品运气是否能帮得上忙。”

    月城武听得颇有些冷汗直流，心中也暗叹自己的运气好，居然会碰上青头大王这么一个妖魔中的异类。若是碰上其他的妖怪，或者人类修士，只怕因为不知此间地规矩，早就和人动起手来。

    青头大王倒也不嫌琐碎，再度叮嘱道：“只有去了西境，那里才是普通人家居住的地方，不但十分安全，还有几座城郭。十余座村落，西境因为有那些人类地修士保护，生活安逸，民风淳朴，不管你想要在这三相灵图境里做什么，都比在这东境更好。”

    月城武十分感激这头青狼大怪。急忙双手合十。再次表示感激。

    青头大王见已经耽搁了许多功夫，急忙告辞一声道：“我正在闭关苦修。却被道友扛了出来，因此才从静坐中醒来，这会还要再去打坐个几十日，就不能送到有离开了，还望万勿见怪！”月城武连忙说道：“不怪，不怪！”青头大王这才化成了一溜青色火焰，复投入了那枯井之中。

    月城武磨蹭些许时候，这才等到了小狐狸御香儿，这头小狐狸显然十分兴奋，见到月城武就趴在他耳边说道：“月哥哥，我们快走，不要等被人发现了。”

    月城武有些疑惑的说道：“你怎么像是偷了只鸡一般，兴奋成这个样子！到底做了什么事情，恐怕被人发现？”

    小狐狸御香儿就是不肯说，只顾的上催促月城武快些走，月城武想了一想，借着离垢珠把身子隐去了，一路狂奔离开了青狼寺，绕过了几处山峰，这才见到小狐狸御香儿拍了拍小胸脯，得意的说道：“好悬，好悬，险些就被那青头大王发现了。”

    “怎么会？我刚才正和那青头大王聊天，你是在什么地方看到了这位大妖怪？”

    小狐狸露出了惊骇之色，大声叫道：“我刚才在后面的一处禅房里，看到一个把脑袋剃了六个香疤，身穿僧袍的狼妖，一身的青毛，他不是青头大王，哪个才是？月哥哥你碰的那个是什么模样？”

    月城武回忆起来，说道：“我碰上的那个身材魁梧，就是一头普通的青狼妖怪，除了说话和气些，也没有什么不同。”

    “和气！”小狐狸御香儿大叫道：“我碰上地那只狼妖不知有多么凶残，身边的禅床上就放着半截身躯，也不知哪个倒霉鬼被他吃了，留下了一半想是要做夜宵！”

    两人说起来话不对板，登时就面面相觑起来。

    小狐狸御香儿怕月城武不信，还从衣袖里抽出一根粗大绝伦的狼牙棒，递给了月城武叫道：“你看这根棒子，就是那青头大王的武器，人也许我会认错，这根棒子从不会错了。”

    月城武把手一拎，小狐狸御香儿偷窃出来的这本棒子，竟然亦有**千斤，分量十足，看模样也跟他刚才从枯井中拎出来的那根一般无二，一样的通体乌青，上面的狼牙锐齿，一样的冰寒冷冽。怎么看也是刚才自己摸过的那根粗大地棒子，却不知怎会有两处来历。

    “可我刚才也见到过这根棒子，就放在一口枯井之中，分量，样子和这根没有任何区别，那青头大王就藏在棒子之中。”小.说.t.xt.天.堂



一、哪一个敢跟我比“大” 

    月城武和小狐狸御香儿各有际遇，但是两人对起口供来，却驴唇不对马嘴，月城武和御香儿虽然都十分纳闷，却也没有想过回那青狼寺去再问一遍。

    月城武仔细打量这根狼牙棒，心中暗忖道：“反正已经偷了出来，难道还能还了回去？正好我变化成了巨人之身后，还缺件趁手的兵刃，只不过这根狼牙棒子也小了点，不知能否变大一些！”他心里才这么想，手中的狼牙棒就变大了一圈，有十多米长。

    月城武顿时兴奋了起来，大声叫道：“若是果真如意，变一个大好的**来！”月城武小时候看过无数遍西游记，后来在网上也看过很多人讨论金箍棒子的功能，平时他都是很稳重的人，但是每当他想到这金箍棒子能粗能细，能大能小的时候，就忍不住联想到男人的最重要的那个象征。

    再严肃的人，也会冒出几个荒诞不经的念头来，何况月城武还非是什么圣人。新得手的狼牙棒似乎能大能小，让他忘记了御香儿还在身边，就下意识的喊出来那个儿时常有的念头。

    这根狼牙棒果然不负月城武所望，当啷一声，变成一个巨大的铁**，那话冲天，傲然笔直，就像是在挑战天上诸神，哪一个敢跟我比“大”。

    小狐狸御香儿猛然见到这古怪事物，自己从来不曾见过，便对月城武问道：“月哥哥，你怎么把这铁棒槌变得如此古怪？似乎当做兵刃不太趁手，也没有个把握之处！”

    饶是月城武平素稳重，也被御香儿这话逗的伏地狂笑，好在他没有忘记了大喝一声，让那根狼牙棒换个模样。

    那根狼牙棒应声缩小。成了跟火柴棍一般落入了月城武的手心。虽然这宝贝着实沉重了一些，但月城武还是忍不住心中狂喜，暗道：“没想到这宝贝如此通灵变化，在八神洲上和碧玄派内，就从未见过如此奥妙的武器，就算是为此得罪了那青头大王也算值得了。”

    把变小的狼牙棒往口中一丢，月城武带了御香儿，一路向西行去。

    狼头山。青狼寺，是在这三相灵图境东境的中央，正是那些人间修士地洞府和妖怪们地山场之间，转过两座山去，就看到天上时有白云往来。灵兽翱翔，幸好他和小狐狸都在离垢珠幻化的无形飞龙护翼下，隐去了身子，倒也不怕被天上的那些神仙发现。

    虽然在壁画上看起来这东境的山川也不过十几米长。但是走起来却和看到的不同，一座山峰连着一座山峰，趟过了一条大河，还有一条大河，两人都了半日，看看天色渐晚，月城武便想找个地方歇息片刻。

    他不敢去寻找有人烟的地方，随便找了一株能遮风的古树，就和小狐狸在树下弄了块干净的地方。好在月城武地天罗包内，还存有不少的食物，倒也不用忍饥挨饿。

    两人随便吃了点东西，月城武又想起了赫伯明，赫伯电姐妹，庞德和张须陀他是不但心的。“要是这对姐妹拿了剩下的那四口宝剑，就这么闯进来。只怕也很危险。早知道我就把那些宝剑一起拿了。也省的担这心事。铜脚长老不知怎么样了，看他在西境那边。应该没什么危险，就是不知道他进来是要做什么！”

    月城武满腹地心事，翻来覆去也没法静下心来，只能盘膝打坐，修炼了一会碧玄心法，碧玄心法突破十二层之后，每再进一层，都要有前面十二层加起来那么艰难，月城武虽然最近修为屡有突破，却距离修成第十三层心法还远。

    不过他在无名小岛上修炼盘陀**的时候，无意中悟通了二十八星宿妖文的一层奥秘，让本来只能停留在体内的星宿妖文，竟然可以放出体外，当日他放出了星日马，虚日鼠两团妖文，幻化掌托双日地巨人之身，曾让赫伯光等巨人族震惊。

    事后月城武也曾细心琢磨，加之从赫伯明，赫伯电姐妹那里询问出来完整的二十八星宿妖文，前后融会贯通，明白了星宿妖文更上一层法力。变化星宿妖身乃是二十八星宿妖文中较为粗浅的功夫，更进一步，就能炼成星宿元神，把二十八天星宿元神放出，威力端的可以毁天灭地，只不过月城武修为还浅，最多也只能只能放出一两团星宿元神御敌。

    因此虽然碧玄心法修为并无明显长进，但是月城武对自家的实力，还是深具信心的。加之此行他连续得了四件宝物，也让也让月城武有水涨船高之感慨。

    狼牙棒和青螭，紫虬双剑，加上那丸青头大王送的骨珠，就算他拿不到铜脚长老允诺的那张和古玉瓶配套的废图，也算地上赚大发了。

    “综合那青头大王和铜脚长老所说，那位前辈定是自行炼制剑图，却屡次不成，虽然练就了十四张废图，威力还是没到他预期中的高度，只能拟化剑光，不能布下剑阵。这才跑来这海底之中，寻到了三相灵图境，把此境中的一件至宝两间图偷了出去，这才练成了七张能布下剑阵的剑图，从此天下无敌。就是不知道铜脚长老手中的那张完整的剑图，究竟是哪一套？”

    月城武让思绪信马由缰，胡闯乱撞，在树下静坐了两三个小时，一身疲劳给尽数驱走。月城武这才把纷至沓来的念头收束起来，暗想道：“别地不说，应该先把赫伯姐妹找到，赫伯雷余大长老把这对姐妹托付给了我，一定不能让她们在这里出了事儿。”

    “如果这对姐妹到了这里，一定想办法去西境那边，毕竟她们和庞德，张须陀乃是来寻找铜脚长老地。”～小  说t  xt 天,堂



二、阴差阳错 

    月城武也明白，如何赫伯姐妹不幸流落到了三相灵图境的东境之中，凭他的本事是没法子救人的，除了祈祷这对姐妹吉人自有天相，他也没什么更好的法子。当然如果他确切知道她们的下落，还是会努力去救人，但若是根本不知道赫伯姐妹被哪座山场的妖怪抓去，他也只能黯然离开。

    从感情上来说，月城武是不希望赫伯姐妹出什么事儿的。

    三相灵图境也有日月盈缺，他到了这里有了半天的功夫，本来还晴朗的天空也渐渐的暗了下来，只不过这处世界似乎并无月色，只有朗朗的繁星点缀夜空。月城武抬头仰望，也分不清天上是何星宿，只能暗叹一口气，拔脚继续赶路。

    忽然间天上一道彩虹般的奇光掠过，然后一团黑风在后面紧追不舍，那道彩虹飘忽不定，似乎有些力气不继，眼看着给那团黑风越追越近，不得已往下一落，停留在一座高山之上。恰好那座山峰就是月城武正驻足之地，他早就看出，这是两个有神通的人在争斗，不欲被牵扯进去，匆忙隐去了身形。

    只听得一声长啸，一个雄浑的男子声音高喝道：“羽孔雀，你偷了我的棒儿，想跑去哪里？快些把我的狼牙棒子还来，不然今日就是你毙命之时！”

    驾驭了那道彩虹之人，语音娇媚轻柔，大声骂道：“你这头笨狼，谁人偷了你的棒子，那根粗重的家什，也只有你才爱若珍宝，我就算偷了也拿不动，抢来能做什么？”

    那气势雄浑的男子大怒道：“你别要狡辩。上次你就试图偷我的棒儿，结果给我发现了没能得逞。这次定是你趁我闭关之时，把我的狼牙棒子偷了。这三相灵图境中谁人不知我地棒子乃是出入的钥匙，早就听人说羽孔雀你贪慕外界繁华。想要离开此地了，不是你偷了，还能是谁？”

    羽孔雀又好气，有好笑，只不过她平白被人污蔑了，却有没有真的得手，心里不住的暗骂：“不知是哪个该死遭瘟地小贼，偷了这狼头的棒子。却让我顶缸。若是给老娘知道，是哪个做的。定然要他好看！”

    月城武听了两句，就吓的不敢动作，倒是小狐狸御香儿胆大，竟然脱了月城武隐身的***，化成了一道寒光。冲飞起了七八十米，看了究竟之后，落下来对月城武说道：“正是我碰到的那个青头大王，一身僧袍，十分凶横。”

    “照你所说，青头大王定是有两个，一个和善，一个凶狠，你把这个凶横的棒子偷了。看来他怪罪到了那位羽孔雀姑娘的身上。我应该出去分说个明白，免得害了好人。”

    小狐狸听了月城武地话，随口问道：“你打算去如何分说？”月城武道：“当然是用百剑图，无形剑去分说！”小狐狸登时掩口而笑，连连点头道：“也是只有这般，才分说的明白！”

    月城武把心一横，悄悄掩上山顶。那一身僧袍地青头大王。已经不由分说的动起手来。羽孔雀亦是东境之中的七大妖王之一，虽然比不得青头大王凶狠。却也有一身不俗的本事。她也有五百多年的道行，把十五条孔雀尾羽练成了十五根彩虹，那个一身僧袍地青头大王失了顺手的兵刃，竟然一时奈何不得对手。

    羽孔雀对这个一身僧袍的狼妖甚为熟稔，本来还有些惴惴，但是动手数十招一过，就娇笑了起来，喝道：“你这头笨狼，干嘛非要追着我讨问那根棒子，说不定就是你的本尊把棒子偷了去，他想要镇压你也非是一日了。”

    那个一身僧袍的青头大王怒喝道：“胡说！你又不是不知，这狼牙棒本是一对，他拿了那根就不能碰我这一根，不要再花言巧语，赶紧交出贼赃才是正经。”

    月城武在一旁偷听了这些话，心中暗道：“原来还有这些机关！这个青头大王果然和那个青头大王不同，不过这对狼牙棒不知有什么玄机，竟然不能同时得手？”月城武倒也无心去把另外一根狼牙棒偷来，虽然是心中好奇，也只是略想想就放过。

    本来月城武还想出手，但是他见那女妖怪本事不俗，这个一身僧衣的青头大王未必能拿的下这女妖怪，英雄救美的心思也就淡了。何况他也不知，自己真要出手，帮了那个女妖怪，人家会不会脱困之后就翻脸把他吃了。

    羽孔雀看起来就像是一个三十有余的成熟妇人，一身七彩华裳，头上挽着高高地发髻，双手皓腕上，叮叮当当的带着十余个金丝手环，挥舞起来，煞是好看。

    这羽孔雀虽然亦是东境七大妖怪之一，却靠的不是修为深湛，法力高强，而是她养了十六个干女儿，个个天资聪颖，在她的调教下也不习女红，专攻刀枪棍棒如何使，呼风唤雨怎生来！凭着这些干女儿的雌威，别家妖怪轻易也不敢来招惹。如果论真实本事，实在是逊色了青头大王不止一筹。

    虽然失去了趁手的狼牙棒，但是这身穿僧袍的青头狼妖，一身本事还是强悍绝伦，他打地兴起，把山上地一株大树生生折断，胡乱挥舞起来。这株大树生长了也有百余年，上千斤沉重，加上枝杈繁茂，只需轻轻挥舞，就能扫下来半片天空。

    羽孔雀使的彩虹，最怕这样地兵刃，那十五道彩虹性子柔韧，若是给大树的枝杈挂住，她怎敢和这头青狼妖比拼力气？这女妖怪心里一发狠道：“这头笨狼不知好歹，我也不用手下留情，把那两个新收的干女儿放出来，一起打死了这头狼妖，就算日后他本尊上来理论，也须怪不得我手辣！”www.xiaoshuotxt.com



三、干妈，干女各怀心 

    羽孔雀见实在没法摆脱这头狼妖，无奈下把十五道彩虹一展，在自己粉背上拍了一掌喝道：“女儿们，若是你们帮我杀了这头狼妖，我就放你们去西境。”

    “真的如此？”

    两个女孩一起发话，从羽孔雀的影子中跳了出来，月城武看的仔细，正是赫伯明，赫伯电姐妹两个。这两个巨人族的女孩子，在这三相灵图境内，没法显化原身，只和普通的女孩子一般身高，一个红衣，一个白衫，面目一模一样，娇滴滴的好不惹人怜爱。

    赫伯明手中一口湛蓝的古剑，剑光伸缩不定，宛如活的一般，轻轻一挥就能都出七八十米长短，叫做剑鞭可能更加妥帖。赫伯电手中一口明黄的长干，从长干上垂卷下来百余道黄色的气流，轻轻一振，这百余道黄色的气流舒卷，捞住了附近一块大石，就像是划开软嫩豆腐一样，黄光一过就把大石头切割成了无数碎块。

    赫伯明，赫伯电姐妹得到的这两口飞剑，名曰蓝虺，黄蟠威力和月城武得到的两口青螭，紫虬不相上下。赫伯明，赫伯电姐妹落在三相灵图境之中，正好在羽孔雀的山场，这位女妖怪却是个识货的，认得明电双姝手中的正是出入此间的两把钥匙，就花言巧语想要哄骗了来。

    赫伯明，赫伯电姐妹倒也并非好欺骗的女孩，识破了羽孔雀的诡计之后，顺水推舟认了这位女妖怪做了干妈，只说若是能找到她们失散的哥哥，就愿意把这两口宝剑送给母亲。羽孔雀心热，施展法术掐算了一阵，她这法术掐算的并不十分准确。跟人间的算命先生概率相仿。

    不过毕竟这一手法术，也算难得的本事，羽孔雀居然算出了月城武会出现在狼头山，虽然她十分忌惮狼头山地两个青头大王。但是一想到能够自由出入三相灵图境，去见识那外界的繁华，羽孔雀也就壮了胆子，摸上了狼头山，青狼寺。

    只可惜这头孔雀妖怪运道不好，月城武前脚刚走，她后脚就跟来了，那身穿僧袍的青头大王发现自己的兵刃被偷。一怒追了出来寻找，恰好碰上羽孔雀上山。按照那穿僧袍地青头大王想来。世上哪有这许多巧合之事？就认定了羽孔雀偷了自己的棒子，从狼头山一路追到了这里。

    羽孔雀见不是敌手，就把赫伯明，赫伯电姐妹放了出来，本来这对姐妹给她妖法困在了影子当中。想逃也逃不了，这些被羽孔雀放了出来，顿时都起了其他的心思。

    奈何那穿僧袍的青头大王，见到羽孔雀居然还有这一手藏人于影子的法术，更是认定了是这头母孔雀偷了自己的宝贝棒子，当即大喝一声，把大树搂头盖脸的狂砸下来，赫伯明，赫伯电姐妹也只能指挥了蓝虺。黄蟠两口飞剑，和这头狼妖斗在了一处。

    羽孔雀的彩虹给这头狼妖地拔起的大树克制，赫伯姐妹地飞剑却不惧这穿僧衣的青头大王。那株大树虽然生长年久，枝干如铁，十分坚韧，却也经受不住两口仙家飞剑的削砍。有了她们两姐妹的帮手，羽孔雀顿时大占上风。

    没用了几个照面。赫伯明。赫伯电姐妹就把那株大树砍的七零八落，再也不能克制羽孔雀地彩虹。这女妖怪心中得意，大声叫道：“笨狼儿，你要是在不肯退去，本姑奶奶可就要斩了你这颗狼头，剥了你的皮回去做褥子了。”

    那狼头妖怪倒也不惧，大喝道：“你纵然把所有的干女儿都叫出来，也要还了我的棒子，今日你狼爷爷就和你这泼妇耗上了，看是谁最后告饶服软。”那青狼怪天生就耐力十足，力大无穷，真要打上了消耗战的主意，羽孔雀也真奈何不得他。

    赫伯明、赫伯电姐妹虽然有两口好剑，但是实力却差的太大，她们姐妹本来是巨人族，若是能够变化了真身，凭着巨人族的高大身材，无穷力气，原也可以和这青狼怪一斗。但是三相灵图境内不管任何生灵，都没法变得太过巨大，只能以平常的尺寸身子活动。赫伯明、赫伯电姐妹能够发挥的战斗力，连羽孔雀地三成也不如。

    眼看双方越大越是凶险，月城武有些按耐不住了，他十分关心赫伯姐妹的安危，张口一吐，把离垢珠化成了一口无形剑飞了出去。

    那头青狼怪耳听八方，眼观六路，月城武的无形剑虽然没有行迹，破空之声却让这头狼怪察觉，他匆忙把头一偏，月城武这一剑只斩落了他一只耳朵。

    青狼大妖怒喝道：“哪里来的鼠辈，敢暗算本爷爷？”

    月城武一击不中，立刻把离垢珠收了回来，继续隐了身子，等待下一次出手。任凭那青狼大妖如何辱骂，就当是没有听着。

    羽孔雀见突然来了帮手，心中惊喜，更是精神见长，赫伯明，赫伯电姐妹是知道月城武有隐身之法的，见到那青狼大妖突然丢了一支耳朵，知道是月城武赶来了，心中都欣喜无比，东张西望起来。

    等那头青狼大妖戒备了良久，不见有人出手，还道自己是否疑神疑鬼，有些松懈的当，月城武把腰间的古玉瓶一拍，百余道剑光一起飞出，就像是蝴蝶穿花，蜂儿采蜜一般，把他围困在了当中。本来就已经变得稀疏地大树，给月城武地百余道剑光一绞，顿时只剩下了半截光秃秃的树干，所有地枝杈都给削光了。也是那头青狼大妖修炼的火候深远，一身铜皮铁骨，等闲的兵刃伤害不得，月城武的剑光仓促间未能催发最强的威力，给他双爪连拍，挡开了月城武的这一记杀手，仰天怒吼，显然也动了火气。www.xiaoshuotxt.,com



四、妖法通明炼玄光 

    “再给你一个狠的！”

    月城武伸手一指，一道龙泉剑影，猛然威力暴涨，绕着青狼大妖的身子一转，就削下来无数毛发，这青狼大妖怒吼连连，却怎么也找不到敌人藏在什么地方。

    他乃是肉搏型的妖怪，虽然修炼了几种法术，却总是懒得使用，这次被月城武逗弄的急了，这才大喝一声，狼爪一捏，一团青色雷焰便自掌中成形，张手就乱发了出去。

    这乃是青狼妖天生的妖气，凝练的青焰神雷，逢山炸山，逢海炸海，威力无穷。青狼大妖的第一团雷火冲着月城武的旁边，虽然有爆烈的余焰波及，在离垢珠幻化的无形飞龙防护下，却也没有什么伤害了。

    但是第二团青焰神雷就距离的更近了一些，那身穿僧袍的青狼妖也不是没有智慧，他见这边树木繁多，便猜想那偷袭之人是藏身在树丛里，虽然他一时找不出来，但是却把青焰雷火依次法来，想要把偷袭他的人炸出来。

    月城武不动声色的往远处退开，但是他的行动总是比不上雷火来的迅速，给青焰神雷的爆炸威力，震的往后一倒。那青焰神雷和青狼大妖的妖气息息相关，他顿时就察觉出来几分，大吼一声，一口气发出了十一团雷火，把方圆数里范围内都笼罩了起来。

    好在月城武乖巧，知道自己的身法不及雷火逊色，立刻架起了遁光，平白的划了一个大圈，从山峰的一头绕到了另外一头。

    羽孔雀也怕这青狼大妖伤了这来救援的帮手，心中暗道：“这人藏头藏尾，只怕是修为不济。不敢轻易开罪这头狼妖，我若是不牵制住这头青狼妖怪，只怕一旦给这个狼妖找出来那人，我们这边岂不是白白损失一个生力军？”

    她本来不想和这位青头大王硬拼。虽然这个穿僧袍的不是狼头山，青狼寺的本尊，但是一身法力，妖气，却也不输给那位真正地青头大王。但是事已至此，也由不得她退缩。羽孔雀想到这里，把银牙一咬，一张口吐出了一道彩虹般的妖气。就要往下落。

    那个青狼大妖见到这股妖气，心中大惊。连续发了十余道青焰神雷，却都给这道彩虹妖气吞了，这却不是羽孔雀的法力有多强，而是这妖怪们修炼数百年，练就的一股妖气。乃是性命相关地根基，一旦使用出来，比什么法术都要厉害。

    青狼大妖也不敢怠慢，一张口吐出一条黑气，也把自己本身的妖气放出，和羽孔雀的彩虹妖气在半空一顶，羽孔雀立刻显出不支之态。好在赫伯明，赫伯电姐妹亦是没有闲着，把蓝虺。黄蟠两口飞剑放出，和羽孔雀的妖气合并在一起，合力抵挡青头大王的黑色妖气。

    不过这位青头大王果然凶横，虽然以一敌三，还是大占上风，黑气一寸，一寸的压了下来。让羽孔雀的彩虹妖气。和赫伯明，赫伯电姐妹的两道剑光。节节退缩。

    月城武一瞥之下，就知道这羽孔雀是把性命交给了自己地手里，虽然两人妖气一喷，没有两三个小时分不出来上下，但是一旦分出了胜负，就一定要有死伤，就连赫伯姐妹都逃不掉。

    羽孔雀也是狡诈，早就听赫伯姐妹说她们还有个哥哥，也来到了此间，她自忖在东境群妖中并无好友，说不定来帮忙的人是看在了赫伯姐妹地身上，因此把这对姐妹也拉到了这生死一战当中，多增加几分逼那暗中之人出手的把握。

    不过这女妖怪还真是狠人，当机立断的气派，比男子还要干脆。月城武心中一想就明白了羽孔雀的念头，虽然有些反感此人的做法，却也不禁有些钦佩。

    “这女妖怪果然是有些能耐地，在这个时候竟然能下这种狠

    月城武想了想，也不再隐藏了身形，把腰身一弓，就长大了十余倍，他所修炼的盘陀**，在这个三相灵图境中却影响，赫伯姐妹的天生身躯巨大，却没法复原，这也不知是什么原因。不过在这里他虽然能使用出来盘陀**，却也没法变化成百余米的巨人之躯了，只能变高到二三十米，不过这样的身材也尽够他把那根狼牙棒使动如飞。

    月城武也是个干脆利落的人，既然下了杀心就不肯留手，出手之前，也召唤了小狐狸御香儿一声，这头小狐狸的修为还在他之上，月灵珠又是碧玄派最著名的宝珠之一，真论起攻击的手段，也不见得就逊色了他地盘陀**。

    一根变化成小山也似的狼牙巨棒，一弯冷月也似的银狐弯刀，齐齐照着那青狼大妖的头上落下，这青狼妖怪和羽孔雀一拼，就知道这个三相灵图境最狡诈的女妖怪，在做什么打算。这般以妖气硬拼，他的身子绝不能动转，眼睁睁的看着月城武地狼牙巨棒砸下，他心里天人交战，一时竟然不知该做如何抉择。

    他要是撤了妖气，羽孔雀地彩虹妖光一落，就能把他的修为扫去大半，若是他不躲，这狼牙棒子地分量他可是知道的，就算他修成了不坏妖身，身体坚若金刚，却也未必能扛得住这狼牙棒的一砸之威。

    这两个选择，不管是选了哪一个，后果都是难以接受的，这青狼大妖心里大怒，但是终究舍不得自己数百年的苦修，也舍不得这身皮囊，咬了咬牙大吼一声道：“便宜了你这个做贼的小子，老子不忿，大大的不忿啊！”做了最坏的那种的决定，这头青狼大妖猛地一喷妖气，把羽孔雀的妖气和赫伯姐妹的双剑逼开，身子一抖化成了一溜青色火焰，羽孔雀的妖气和赫伯姐妹的剑光，一顿之后，随后追击，把这团青色火焰硬生生的逼入了狼牙棒当中。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



五、幻想无穷生变化 

    月城武一棒砸下，却见到那头青狼大妖遁入了狼牙棒中，心中不由得大骇，他可是见过另外的一个青头大王，就是藏身在狼牙棒当中，只道这青狼妖怪要夺回自己新得的兵刃，不由得大是后悔，正要运劲把这跟狼牙棒子远远的丢开。

    却抵不过羽孔雀和赫伯明，赫伯电姐妹迎面击来的妖气剑光，只能把狼牙棒一横，先挡下了这三人的全力轰击。他被羽孔雀和赫伯姐妹联手，轰的不由自主的后挫了半步，心中暗道一声：“这女妖怪的法术好厉害！”

    月城武变化成了二三十米高的巨人之后，力气至少大了百倍，竟然还能被羽孔雀的妖气冲动，可见这些妖怪天生的本事，到底不是小觑。硬接了这一招之后，月城武就来不及把狼牙棒扔出，只觉得这跟狼牙棒上发出灼灼青焰，竟然产生了一股吸摄之力，就像是生长在了他的手掌上，怎么也甩不脱。

    “这次要大大的糟糕了！”

    月城武运起全部仙力与之抗衡，但是这根狼牙棒上发出的火焰，越燃烧越旺盛，把他整个人都笼罩在内，远远望去就是一个人形火炬，把夜空照耀的通明，身处其中的月城武只感觉自己的灵魂似乎要被什么力量抽走，不管他如何抵抗，都只能眼睁睁的看着自己的身躯变得无声无息，失去了生命的活力。“这里是什么地方？”

    眼前一暗。等月城武再次睁开，却见到一个顶天立地地狼头巨人，正面目狰狞的望着他，开口如雷，震天动地的喝道：“就是你这小子，偷了我的狼牙棒么？”

    “是又怎么样？如果当时顺手，我早就连你一起拍死了。只可惜心性仁慈了一些，没有下这个狠手！”

    月城武倒也不是蛮不讲理之人，只是这一刻，他不能有半分退缩，既然反正要面对这凶悍绝伦的青头狼妖，何必畏畏缩缩？

    “你竟然如此大胆。还是让某家送你上路吧，留着你这种小贼，于这世界也没什么益处！”

    狼头巨人把大手往下一拍，月城武心中一急，身子猛然变得巨大了起来，不过这又并非是盘陀**的功效。“原来这里是个类似虚幻空间的地方，只要能够想象。变化做什么也都可以！”月城武幡然悔悟，这里居然如此巧妙，立刻大叫一声：“原来你这狼妖色厉内荏，竟然敢来恐吓我，就让你知道好事！”

    狼头巨人暗自叫苦，心道：“在这狼牙棒中大家地妖力法术都使用不出来。就看谁的意志坚定，能幻化出更为强大存在。本来我变成巨人，就是想吓住这人，乖乖的让我吞了魂魄，没想到他反应竟然这么快，立刻就针锋相对起来。这个青头大王虽然知道这狼牙棒的奥秘，但是在从出生就在这三相灵图境中，能有什么想象力？月城武也是修炼了盘陀**，平时也能变化成巨人。遇到危机就情不自禁的使用平生法术，这才看破了这狼牙棒中的幻境。

    他虽然生前不怎么爱看动漫作品，但是多少也知道一些风景名胜，知道这处空间奇异，能够凭着想象力任意变化，再也不肯迟疑，立刻变化成了一尊巨大地石像。肥头大耳。面目慈悲，竟然是当世最著名的乐山大佛！

    这尊佛陀乃是依山开凿。身形巨大，那手掌从天上拍下来，青狼大妖变化的巨人，就像是是小蚊子一般。“比谁变的更大么？老子一根鸟毛也粗过了你的腰！”

    月城武变化的乐山大佛，比真正的乐山大佛还巨大了十倍，反正这处地方也古怪，不拘两人变化成多么巨大，也尽有空间能够施展地开。

    “你怎么能变得这么巨大？”

    青狼妖怪甚是不服，但是给数百吨的一只巨石佛掌拍下，硬生生的给镶嵌到了地里，登时什么抗议的话都说不出来。

    月城武正自有些得意，想要再加上一把力气，把这头青狼妖怪捏死，但是身体突然片片崩溃，又恢复到了三米左右的正常体型。

    “哈哈，就算你怎么想象，也是有极限的，一旦超过魂魄所能承受，什么变化也没办法维持下去。”

    “原来如此，多谢提醒了！”

    月城武本来正有些惊骇，听到那狼头妖怪地话，顿时有些醒悟，立刻摇身一变，成了一条九头妖龙，分别被青龙，黄龙，赤龙，火龙，白龙，黑龙，金龙，应龙，毒龙口喷烈火，毒水，金光，雷焰……把正嚣张起来的青头大王，轰了个七零八碎。

    两人在这狼牙棒内的空间，苦斗了起来，青头大王熟悉此地的变化，月城武想象力无穷，意志坚定，这一人一妖，倒也斗了个不亦乐乎，月城武细细体会，一时间也有了不少的心得。

    “原来这青狼大妖在这里并不会有任何优势，只要我能占据了压倒性的上风，一定可以把他收拾掉。”

    月城武和这头青狼大妖苦斗也不知有多久，突然心中凛然，想到了一事，暗忖道：“这里的变化如此随心，岂不是也可以反过来，只要我心不动，任凭他有多少变化，也没有办法影响到我了？”月城武一朝领悟，顿时如醍醐灌顶，欣然狂喜，把身法一缩，立刻复原成了普通的模样。

    青头大王狂笑道：“你这小贼终于肯认输了么？”月城武一喝道：“我已经找到了制服你的关键，看你还能嚣张么！”青头大王心中惊疑，却见到月城武伸手一抓，凭空捞出一团青焰来，顿时心中大骇，还欲分说，却已经来不及了。

    只能看着月城武大喝一声，从掌心地青焰中拉出一根狼牙棒来！ www.dxsxs.com 



六、善恶之念，古今迥异 

    “你怎能做到这一点！”

    月城武朗声笑道：“这还不算什么，你看我还能……”话未说完，月城武从青焰中再抽出了第二根狼牙棒来。

    青头大王满头汗水，看着月城武手使两根狼牙棒，旋风一样杀来，他赤手空拳，自然无力抵挡，这次不管他变化成什么样样子，月城武都不理会，只是把两根狼牙棒乱打。

    “不管你变化成了什么样子，你还是你，我只要一概不理，你能拿我如何？”

    月城武把两根棒子支开，本人虽然不会变大缩小，变化形貌，但是这对棒子却像是有了生命一般，随着青头大王的变化，忽大忽小，满空乱飞，把青头大王打的一头都是大包，这些肿胀的大包都是油青发亮，倒是真应了那个绰号，青头大王！

    被月城武看破了这空间的变化之后，这里突然生出无数的青色火焰，把两人燃烧在了一块。青头大王百般挣扎，还是抗拒不得，火焰中被月城武伸手一扼咽喉，两人一起在火焰中失去了影踪。

    羽孔雀这女妖怪，对青头大王的事情，倒也明白几分，见月城武被青焰灼烧，匆忙拦住了赫伯明，赫伯电姐妹说道：“青头大王在狼头山，青狼寺修炼，虽然一心向善，毕竟是个天生凶物，有一缕天生恶根怎么也没法驱除。最后也不知他悟通了什么玄妙法术。竟然把一缕恶念分化，成了另外一个青头大王。这个恶念分身实力不在本尊以下，天性凶狠，竟然在成形地那一刻，夺了青头大王的一对狼牙棒中的一根，两人大战了十日十夜，那恶念所化的青狼大王才被本尊镇压住。只不过那根被夺走的狼牙棒，已经不能恢复本来，成了恶念中的毒火栖身之所。”

    “那伯齿哥哥该怎么办？”

    羽孔雀对赫伯明的焦急询问，也只能无可奈何地说道：“因为这个青头大王，只是一缕纯粹的恶念，若是你们的伯齿哥哥能够驯服这股恶念。自然便可出来，只不过定会性情大变，你们姐妹日后定要小心此人。不过若是他不能驯服这股恶念，被青头大王的恶念沾染，就会成为傀儡，下场只会更差！”

    赫伯明，赫伯电姐妹听了羽孔雀的话。心中蓦然多了一股悲伤，她们姐妹和月城武接触的时间越久，就越觉得这个年轻地男人很有味道，不管是说话谈吐，还是行为举止，都成了少女心目中无可挑剔的代表。

    就在她们掉落在三相灵图境之后。最盼望的就是月城武能够找到她们，解救她们出去，月城武也果然不负众望，在她们最需要的时刻出现，并且一举解决了青头大王这个麻烦。但是这个举动却让月城武陷入了万劫不复，让赫伯明，赫伯电姐妹心目中怎么也过意不去，都在暗下决心：“不管伯齿哥哥变成什么样子，什么坏人。我们都一样在跟在他身旁，永远都不抛弃他！”

    就在赫伯姐妹担心到了极点，狼牙棒上的火焰却突然熄灭了，月城武轻轻易易的把这根狼牙棒提起，随手往背后一驻，摇了摇头，兀自有些不敢相信。

    正如羽孔雀所说。青头大王的这一缕恶念化身。被他驯服了之后，便渗透进月城武地识海之中。不过古今变迁，有多少观念都已经千变万化，这青头大王在三相灵图境这样的地方，纵然生出了一缕恶念，也不过是杀人吃肉，肆无忌惮这么几个字而已。

    其实这恶念所化的，身穿僧袍的青头大王，本身已经算的上淳朴之极，比起现代社会的种种心态，纯洁就犹如一张白纸，那些凶恶地念头都摆在了脸上，月城武根本就没有感觉到被这么一股十分纯粹的恶念侵入，在心境上会有什么变化。

    其实这恶念之说，并非什么玄妙的玩意，就像是一个淳朴的少年，一旦不小心看了黄色书籍，被其中的淫荡，邪恶所诱惑，顿时念念不忘，每天都在琢磨这些下流的事情，生活，性格都会大受影响。但若是一个成天在网络上下载诸般小电影，号称阅过无数风景，同样年纪的孩子，你送他这样**读物，他都会嗤之以鼻，很不屑其中的描写粗糙。

    月城武在现代社会，遍历了人心，就像是古代的修炼之士，在深山古洞潜修，遇到了大瓶颈，不得不再入红尘打滚一翻，磨练心境，早就不觉得青头大王这点恶念，算地上什么了不起的东西。

    要是古人性情，远比今人淳朴，这些生活在三相灵图境内的妖怪，就算最凶恶的，也未必比得上一个现代社会的普通人，人心险恶。因此月城武半点影响也没有，只是觉得有少许头脑昏然，不太舒服而已。

    一滴墨水，滴入水中，自然能将之染黑，但若是滴入污水之中，也不见得就能污渍的更黑些。

    赫伯姐妹见到月城武无恙，都欣喜之极，扑了过来嘘寒问暖，却没见月城武有什么性格上的变化，还是一般地开朗，心里对羽孔雀地说法，就有了几分不信。这也难怪，她们是被羽孔雀半强迫的活捉了来，本来就对这个女妖怪地话有些抵触，再加上心中对月城武挂念，自然只会往好的地方想。

    小狐狸御香儿早就隐藏的不知去了哪里，月城武也不会什么心灵呼唤**，只能任之去了。他好言安慰了赫伯姐妹几句，就问道：“你们可见到了庞德，张须陀两位大人？”赫伯明小脑袋摇的拨浪鼓一般，有些担心的说道：“庞德大叔和张须陀大叔，在我们之前进来的，但是我们姐妹一直都没有看到他们，也许是流落到了某个妖怪的山场，就是不知道是否会遇到危险！”www.xiaoshuotＸt，coＭ



七、欲求夫人为良朋 

    月城武也没法可想，躬身对羽孔雀深施一礼道：“多谢这位夫人照顾我的两个妹子，如今我们要去西境那边办写事情，就此跟夫人告辞！”

    羽孔雀冷笑了一声道：“明儿，电儿可是我的干女儿，你想要这么容易带走，哪有这种好事

    月城武眉头一皱，语气中就带了几分寒意，森然道：“莫非夫人还信不过某家的手段，觉得我能杀了那个青头大王，就杀不了你么？”

    要说青头大王的恶念一点影响也无，那也不尽然，月城武此刻说话，就多了三分狂放，七分杀意，饶是羽孔雀也是数百年修为的大妖怪，也不禁心中凛然，暗道：“这个年轻人真不好说话！一言不合就想动手，我虽然也不怕他，不过真的打起来，那个目的也难达到了。”

    月城武把狼牙棒从身后转了过来，背后青焰腾起，化成狼头巨人，就像是阿努比斯重生，给他家做了小厮。吸收了青头大王的一点恶念，想那青头大王何等实力，他的恶念和本尊实力相差无几，月城武因此把一尊星宿元神逼了出来，这奎木狼元神，狼头人身，虽然比正宗的有些差异，威力却有过之而无不及。

    本来还想分说，但是看到了这尊青头大王化身的星宿元神，羽孔雀不由得换了一副笑脸，温柔十分的说道：“不过你是他哥哥嘛，自家亲人也不要说外道话，我想要借明儿，电儿的蓝虺，黄蟠两口飞剑，脱离这三相灵图境，不知您愿意行个方便不？别的我羽孔雀也不敢夸口，你要去西境不管做什么，有我这个地头熟的带路，也可以节省三分力气。”

    月城武这才收了星宿元神。心中思量道：“这羽孔雀倒也是个不错的帮手，有了她我在这三相灵图境之中。定然会少碰很多霉头！”

    赫伯明也乖巧，见月城武镇住了羽孔雀，他拉了拉月城武的衣襟说道：“她还用法术压住了我们，你让她把我们的禁制放开！”月城武听了这话，火气往上一撞。单手一轮，把狼牙棒平举了起来，一声断喝就待要下手。

    羽孔雀本来还要那这个来要挟一下。见月城武根本不由分说，暗道一声倒霉，碰上了这么个不将理的汉子。她可不敢等月城武真把那根狼牙棒挥舞起来，羽孔雀虽然也有些法力，却也知道那东西的厉害。整根狼牙棒重九千一百斤，连一座山都打的崩。因此匆忙解了法术，赫伯明身上一轻。知道脱了束缚，对月城武点了点头，甜甜地一笑。赫伯电亦是露出了感激的神色。

    月城武大感有些吃不消，心中暗道：“果然还是双胞胎厉害，这么一笑，换了别地男子，只怕魂也飞了。”

    羽孔雀既然识相，月城武自然不会再动手，他把狼牙棒变化小了。丢在口里，随意的问道：“我们妖气西境，那一条路最近？”

    羽孔雀皱了皱眉头说道：“要过去西境，无论如何都要通过那些人类修士的洞府，如今有三条路走。一条是从飞雷径，百步烟，绕过井真人的无双洞。一条是走天王山。飞牛岭。洞天寨，五月山。路径比第一条更加复杂些。最后一条就是去天龙观，只要天龙真人不睬，不需要经第二家洞府，就能直奔西境了。”

    听到这么复杂，月城武也有些头疼，开口说道：“不知羽夫人觉得，走哪一条路好？”羽孔雀说道：“我和天龙真人门下的几个弟子薄有交情，从这一路走来麻烦最少！”月城武遂应道：“那就从这一路走好了。”

    既然找到了赫伯姐妹，月城武心里就安定了许多，他也不怕羽孔雀耍什么花招，大不了他拉着这对姐妹，飞出三相灵图境，相信这里面地人物再怎么凶横，也奈何不到他们。

    有了羽孔雀带路，果然比月城武胡走乱闯强的多，一行四人走没有多久，小狐狸御香儿就偷偷的站到了月城武地肩上，月城武用上了耳语问道：“你刚才去了哪里？”小狐狸把自己藏在了月城武的衣领里，笑嘻嘻的答道：“你刚才出了事儿，我就被那股青焰弹了开来，本来想用月灵珠救你的，可是听那个女人一说，就没敢动手。刚才见你们聊的热闹，我就去旁边的一处洞府里拿了几个果子吃，你要不要也来一个？”

    月城武那这头小狐狸也没奈何，严词拒绝了分贼赃，不过御香儿似乎并不醒悟，也没什么悔改的意思，叽叽咕咕地说起了刚才在那个洞府中的见闻，让月城武听得也很有趣。

    羽孔雀耳目灵敏，察觉到月城武身上有些动静，不住的回头打量，月城武怕漏了馅儿，匆忙打发小狐狸躲入天罗包里藏身，自己也加快了脚步，和赫伯明姐妹并肩而行。

    赫伯明跟在月城武身边，心里觉得有些依仗，又变得活泼起来，向羽孔雀问道：“干妈你在三相灵图境中生活的好好的，吃穿不愁，又有那么大的一座山场，十几个干女儿孝顺，为何一定要离开此地？”

    羽孔雀微微一愣，似是不知该如何回答，迟疑了好半晌才说道：“我在这三相灵图境已经生活了快几百年了，虽然仗着有些手段，日子过的也算是游刃有余。但是那些妖怪哪个是好惹的？那些人类的修士，哪个是好想与？每一天地日子都过的战战兢兢，我想找个安稳些的地方，不用每日操心谁又打上门来，也不过是寻常之举。月城武闻言，顺口说道：“我和八神洲上一家帮会有些交情，若是羽夫人不嫌弃，可以先去落脚，免得一时无着，有些碍难。等您熟悉了外面的生活，自然何去何从，随心所欲了。”小.说。t/x/t天.堂



八、是鲁男子 

    月城武可不是充满理想，向往自由的惨绿少年，他早就在社会上摸爬滚打，熟悉了各种规则，包括潜规则。他相信羽孔雀在三相灵图境里居住的年久，对外面的世界产生的渴望，一定会在活生生的现实下被击碎。

    当羽孔雀感觉到需要一个强大有力的势力庇护的时候，自然就会在他的八圈仔内呆下来。虽然八圈仔并非他一手创建，但是步十龙是个聪明人，有没有野心，月城武不知道，但是他宁愿步十龙有野心，那样就不会去做蠢事。

    这么一个强有力的帮手，放在什么地方，都该是被延揽的目标，月城武相信步十龙会处理好这一切。

    现在他背后的势力，也算是盘根错节，通过风四娘和古怜星有了默契，通过姬无花和铁镜先生，跟神通帮的高层保持了良好的关系，通过步十龙能影响到八圈仔，虽然实力还不够稳固，也还没有把所有的力量，抓在自己的掌心，但至少月城武不再是孤家寡人，遇到事情的时候也不缺少回旋的余地了。

    至少在这个时候，月城武有资格跟羽孔雀许下诺言，可以照拂他在外面的生活。

    羽孔雀虽然抓了赫伯姐妹，但是这对姐妹怎么会跟她说起自家的秘密？因此她是不知道月城武和赫伯姐妹的来历的，听到月城武话里的招揽之意，羽孔雀果然有几分心动。她虽然听过一些外面的情况，但也只是支离破碎的片面，一想到要去一个广大无垠，有十分陌生的地方，羽孔雀在向往之中，也有几分忐忑，月城武的强势也是让她安心的一个方面。

    越是强横霸道的男人。越是会有女人愿意去依附，很多男人都以为对女孩子好，对她们千依百顺，就能收获一份丰厚地爱情。其实那已经有些南辕北辙了，大多数女孩子需要的是一个男人的坚强臂膀，而不是一个性别为男，性格为娘，有点百合气的假同类地软肉。

    因此月城武一抛出这根橄榄枝，羽孔雀思虑片刻就笑眯眯的答应了。两人本来有些敌对，因为这件事儿，关系转更进了一层。赫伯明心底暗自佩服道：“我们姐妹拜的这个干妈，脾气甚是倨傲。就算青头大王那样的强人，都不肯买账，没想到居然给伯齿哥哥几句话就说动。”

    羽孔雀虽然强收了她们姐妹为干女儿，却也并没有虐待她们，反而在很多地方都颇为回护，让明电双姝在三相灵图境这般危险的地方，也没有吃到多少苦头。因此赫伯明倒也不记恨这个干妈。她们姐妹很小的时候，母亲就因为出海去猎杀一头龙鲸。再也没有回来，尽管羽孔雀这个干妈来的有些不情愿，但是赫伯明，赫伯电姐妹还是没有改口。

    两个女孩子虽然羽孔雀未必是什么好人，却总是舍不得这突如其来的母爱，羽孔雀做惯了干妈，在照顾女孩儿的方面上，确有嘘寒问暖地细致。

    四个人的关系变得和睦了一些。有些话也就好出口了，月城武在青头大王那里打听出来这三相灵图境的一些事情，有些地方还不够详细，就一一向羽孔雀问来，羽孔雀既然和他达成了暂时的联盟，也就知无不言言无不尽，一行人谈谈说说，没有多久就到了天龙山。

    那天龙真人是个大手笔之人，用绝大的法力。把整座天龙山修建成了一处道观，楼阁甚是美观，因此想要从此路过，只能穿过天龙观去，没有第二条路好走，算是东境和西境的一处关

    这三相灵图境乃是一位大有法力之人绘制出来，这里的人物。妖怪。仙人，佛陀。都是三相灵图境中幻化，衍生出来，慢慢的开了灵智，所以自然而然地就会有一种天生的使命感。

    占据了东西境交汇处的那些洞府的人类修士，俨然自命这个世界的主人，认为佑护西境的凡人，阻止东境的妖怪出去害人，乃是他们天生的责任。当然也有些例外，比如羽孔雀这样地女妖怪，虽然性子傲气了些，但是却从不害人，和天龙观的道士们就小有交情，偶然要求个情去西境玩耍，那些道士也会网开一面。

    只不过四人来的太早，天龙观还未开门，月城武倒是想上去叫门，但是羽孔雀却不敢答应，说道：“这般大清早的扰人清梦，只怕会恼怒了那些道士，天龙真人坐镇此地已经有数百年，一身修为深不可测，乃是人族十大散仙之首，你虽然能击败青头大王，却也不好惹这人。”

    月城武得了青头大王的恶念，练成了星宿元神奎木狼，正是信心澎湃之时，对羽孔雀的说法颇不以为然，不过他是个能接纳人意见的，也不觉得少等这片刻有什么难以忍耐，就说道：“既然如此，我们就在这里等天龙观开门好了，反正也没有几多时间。”

    羽孔雀这才安心，四个人等了两三个小时，三相灵图境已经是朝阳初升，天龙观的大门这才缓缓打开，几个小道士走出来勤恳的扫地。

    羽孔雀清咳一声拍了拍衣裙，从她背后地影子里，走出来一个怯生生的小女孩，羽孔雀和她低声叮嘱了几句，就让这个小女孩去个那些小道士们攀谈。

    赫伯明见月城武有些目瞪口呆，就解释道：“这是十四妹，她和这天龙观的几个小道士玩的很好，所以每次干妈要去西境，都是让十四妹去和那些道士们分说！”月城武惊讶的却不是这个，他向羽孔雀问道：“羽夫人不是把所有的干女儿也都带了上路吧？方才和青头大王苦战，你怎么不把其他的女孩子也放出来助战？”

    羽孔雀抿嘴一笑，让月城武有些堕入别人算计地郁闷。www.xiaoshuotxt.com



九、西郊集市算命人 

    十四妹虽然看着娇怯怯的，做事却十分麻利，很快就把关节打通，招呼众人一起前行。月城武啧啧称奇，不过他也明白，这些小道士只怕从未见过同龄的女孩子，所以十四妹娇弱的样子，可以吸引他们的同情心。

    甚至这种同情心，会随着年龄的增长，成为某种感情的沉淀，羽孔雀让干女儿和这些小道士们玩耍，存的心思可是十分深远，说不定这些小道士中就会有一个半个的天才，成为天龙观的强力人物之后，对他们母女多加照顾。

    为了表示尊重，他们四个人都都安步当车，一路走过去，不过天龙观中的其他修炼之士看到羽孔雀，都没有露出什么惊讶之色，显然这个女妖怪经常来此地。

    不过天龙观实在太大，不能驾驭遁光，也不加快脚步，四个人走了一上午，才算是翻过了天龙山，看到了另外的风光。站在天龙山最高处，遥遥眺望，西境那边一片平原，沃野连绵，一派祥和气氛，就像是古代日出而作，日入而息的村庄，虽然有几处城郭，可也都不大。从山上望去，那些村庄，城郭里的人，熙熙攘攘，各做各事，比风洲上的夕慈镇要热闹多了。

    从山顶到山脚，都是天龙观的地界，但是从后山下去，出了天龙观，围绕这天龙观后面，就是一个极大的集市，集市上人头攒动，很是热闹。买卖人家极多，做什么生意的都有。月城武也曾在壁画上见过这幅。只不过壁画上寥寥几笔，是虚写地景致，远没有这么看来繁华。

    下山的时候，一行人速度就快多了，等他们出了天龙观地后山，集市还未散去，月城武看的有趣，买了几件小吃，送给明电双姝，讨得两姐妹十分欢喜。

    羽孔雀想是经常来这里。显得比他们三个都熟稔的多，也不是很在意做那些买卖人家，月城武倒是飞升之后，不是在夕慈镇那样比较荒僻的村落，就是在恒夜山那种几乎人人都闭门不出的所在，很少有见到这种繁华了。

    这里卖的东西虽然也不过是惯常的俗世之物，却让他看的津津有味，而且这里交易亦可以用玉饵来代替，月城武身上的麻黄玉饵不少，俨然也算是土豪。因此看到什么东西不错，就随手给两姐妹买了。到了后来，，两姐妹手上捧了不少吃的，穿地，好玩的，看得羽孔雀也忍不住说道：“伯齿你手中的玉饵倒是不少，我们这三相灵图境可没有你这样的有钱人，怪不得能让明儿，电儿那么喜欢你。”

    赫伯明。赫伯电虽然聪明，但是羽孔雀亦是积年的老妖，当然看得出来这三个年轻男女，并不是亲兄妹，之间只怕有些情情爱爱的故事。因此一语中的，让赫伯明羞红了脸，赫伯电也有些尴尬。

    她们姐妹生长在海神岛，哪有见过这么繁华的地方？看到有些小东西好玩。都恨不得抚摸个十几遍，本来也知道自家没钱，纵然喜欢也不等到手，没想到月城武不等她们开口，就买了许多，都欢喜的不得了。如果是旁人，赫伯姐妹也未必会接受这些礼物。可月城武和她们的关系算得上亲密。拿了他地东西也不觉得手软。

    这种很微妙的感觉，原本两姐妹也没有察觉。给羽孔雀说破了才有些害羞起来。

    月城武看到两姐妹的手足无措，不由得笑道：“羽夫人爱说笑话，我这两个妹子，当然要爱护的什么也似，就算您不是也收养了不少干女儿，平时难道不给她们买些小玩意，针头线脑的？”说完，他转头看了眼两姐妹笑道：“也是我疏忽了，才让你们俩个捧这么多东西，我这里两个天罗包，你们可以把所有的东西都收起来。”

    月城武在八神洲上杀人越货，着实有不少战利品，手上有十几个天罗包，当即检出两个空的，送给了赫伯姐妹。这天罗包在八神洲上也是极为罕见之物，等闲人能有一个也都算是运道好了，赫伯姐妹从未见过这样神奇的宝物，把所有的东西都放了进去，又拿了出来，玩耍的不亦乐乎，十分高兴。

    倒是羽孔雀对此不怎么在意，她练就一种法术，可以在影子中藏无数地东西，比天罗包可要好用多了。倒是月城武这次送天罗包，让她看出来一丝端倪：“如果他们是很亲近的兄妹，怎会到这时候才送这两个包儿？难道他们其实也认识不久，这其中可大有干系！”

    羽孔雀心里正寻思，抬头却见月城武似笑非笑的看了她一眼，心头一股冷意，就如冰雪浇下，顿时熄了诸般杂念。“这个年轻人手段厉害，我还是不要做什么叫人不开心的事儿了，就算让赫伯姐妹落在他手里又怎样？年轻人一个愿打，一个愿挨，我管这么多事儿干嘛？明儿，电儿又不是我亲生的女儿，就算是亲生的这事儿也由不得当娘的做主。”

    他们几个其乐融融，却突然听到一声道号，一个年老的道人高声喝道：“这位小哥印堂红润，眼看就有什么喜事儿发生，可要老夫帮你算上一卦？”一个身穿道袍，却披散了头发地老者，迎头拦住了四人难道去路。

    羽孔雀来这里多次，也没有见过这个算卦的先生，心中顿时生出了几丝疑虑，倒是月城武满不在乎的问道：“不知算上一卦，需要几文钱？准也不准？”

    那个算命先生一声长笑道：“怎么不准？要是错了半点，你来拆我摊子，抽我的耳光，甚至把我踩在地上，踹上几脚都任你随便。”月城武也笑道：“我这人可是尊重老年人的，就算不准，也不过空欢喜一场罢了，值得什么还要夺你的营生，打你老人家。”　小＿说txt天'堂



十、图中是幻，何者为真耶 

    月城武是不太相信算命八卦之事，但是也不会因此小瞧了这些靠铁嘴为生的口艺人。其实在他看来，一天劳累下来，找个摊子算算八卦，或者去庙中，观里求个签，亦算是一种趣事，不管准或者不准，都不该对生活有什么影响。不值得特别慎重对待，也不值得特别去反对。因此他对这个算命先生十分友善。

    不过这个老者显然是有些意外，愣了片刻，呵呵笑道：“小哥为人豁达，就算人生有些许坎坷，也不会造成困扰，难怪最近运道正旺。来来来！让老夫给你测个字如何？”

    月城武欣然允诺，不过这算命先生看着仙风道骨，但是算命起来十分繁琐，测了字之后，又要看手相，看了手相看面相，还问了八字，摸了摸骨，就差让月城武把鞋子脱掉也看看脚掌，再吐个舌头验看舌苔了。

    虽然也觉得这么有些不对，不过月城武却并无不耐烦之意，一直等这个老者折腾的津津有味，自行罢手，这才问道：“不知老先生可看的出来，小子的运数如何？”那个老者连连点头，一副老神在在，成竹在胸的表情说道：“老夫没看出来，要是你能让我琢磨个十天八天，或者就明白过来了。”

    羽孔雀的脸色早就十分难看，她亦看得出来，这算命的先生是在找茬，只是不明白月城武居然不怒，似乎还很享受被人摸来看去的。她毕竟有些算计。月城武不开口，她也不肯多说。倒是赫伯明看地心头不爽，喝问道：“你这老人家好没道理，看了我伯齿哥哥好半天，居然还什么都没看的出来，那你刚才那么信心满满地拉他算卦作甚？”

    那老者也不怒，也不羞，坦荡荡的说道：“老夫本来以为自己很有把握，但是给这小哥算了几次之后，发现每次结局都不尽相同。不过我也是今日才第一次出来做这营生，有些许失误也是应该。”

    听到这人居然第一天出来做算卦的买卖。赫伯明更是不依了，拉着这老者就要讨个说法，倒是月城武阻止了她，说道：“难得天龙真人有兴趣来给人算命，不管结果如何，我都该倍感荣幸，明儿你不要闹了，还是要给老人家一个面子。”

    这话一出口，几个人都愣住了，天龙真人有些尴尬的笑道：“不知老夫何处露了马脚。竟然吃小哥看穿？”羽孔雀也十分惊讶，她虽然经常从天龙观借路，却从未见过天龙真人，只听说这位仙人整天闭关不出，想是十分沉闷的个性，没想到居然是这么一副模样，看起来反倒有几分诙谐。

    赫伯明更是急忙缩手，心中暗道：“我不会激怒这位仙人了吧？”赫伯电十分庆幸，自己没有和姐姐一起胡闹。

    一刹那间各人表现不同，反倒是月城武跟刚才一般无二。并没有什么特别的惊讶，他微笑说道：“昨夜我们和青头大王的恶念苦斗，那般火焰冲霄，居然也没有惹来任何人关注，这就是有些古怪了。如果今天还没发生什么事儿，那才是不正常。刚才我见您似乎专为等我的样子，此地除了天龙真人，我也没听说其他天龙观中人的大名。就这么顺着一猜，倒是有七八分是诈的。”

    天龙真人哭笑不得，也只能双手一抖，换了一副尊荣，沉吟了片刻才说道：“你也知道，这三相灵图境乃是一位有大神通，**力之人绘制出来地幻境。但是我等都已经生出了灵智。便不想再归于尘土。我乃是三相灵图境最早开了智慧的人物，为此烦恼。曾苦思百日，也利用手中的一件宝物，屡次出入外界，终于给我发现了一些秘密。”

    “是什么秘密？”

    月城武面对这三相灵图境的第一高人，十大散仙之首，也多了几分敬畏。天龙真人摇头叹息道：“羽夫人，你想离开此地，免得有朝一日三相灵图境毁灭，也与之同归于尽，但是你可想过没，你的真身是在这画图上的，虽然走了真灵一旦这里出了事情，还是免不了要形神俱灭。”羽孔雀听了天龙真人这话，顿时露出了担忧之色，她确实没有想过这些方面，毕竟她没有天龙真人那般便利，手中有一把能够出入三相灵图境的钥匙，可以随时离开此地，探求外界的变化。

    天龙真人也不理羽孔雀，继续说道：“我苦思之后，想出了一个办法，很久以前曾有一个蜀山派的道士，带走了本境的一件宝物，练成了七张剑图，此事给予我一个启迪，若是能集齐了三相灵图境所有生灵地念力，把这张图卷练成一件威力无穷的宝物，自然就难以毁去。只是此事需要很多条件配合，我身为三相灵图境中的人物，没法去做这些事情。需要一个外来的人帮手。”

    天龙真人看了月城武一眼笑道：“我寻到的第一个帮手，就是你们要寻找的那个铜脚道人，不过他虽然得我指点，寻到了一张剑图，却还是没法做成此事。我需要再找一个帮手，不知道小哥愿意帮我我们这些虚幻的人物么？”

    月城武不由得答道：“助人为乐，乃快乐之本，我亦愿意帮助三相灵图境中的人物，度过此种危机，只是不知在什么地方可以助力？”

    天龙真人笑道：“想要把三相灵图境练成一件法宝，需要得到那位大有法力，大有神通之人遗留下来的十七件宝物，这图景中的十件宝物，已经丢失了一件两间图，需要麻烦小哥帮我们寻回，至于外面地七口灵龙剑，我们图境里人没法碰触，也要麻烦您帮忙。”

    “我也知道，外面之人做事，若是没有好处，就虚与委蛇，不肯努力，所以若是小哥答应帮忙，我有一件大好处许给你。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十一、只是此人已渺然 

    月城武听得砰然心动，暗道：“这天龙真人说话若是真的，我不会把这三相灵图境抢过来么？何必要他许什么好处？”不过他脸上却是不能表现出来，只是随口答了一句道：“人心难测不假，不过这世上也未必尽是逐利之人，不过灵龙剑我们还要用来出入此间，没法送给真人。”

    天龙真人笑道：“那位**力之人在绘制三相灵图境的时候，把毕生所学的一套威力无穷的法术，绘制到了里面，我花费了百余年光阴，才把这套法术收集齐全。当初那位大神通者，就是用此法绘制了三相灵图境，若是能把这套法术练成，就可以自己开辟一处世界，其奥妙之处，难以用语言描述。”

    本来月城武以为，就算天龙真人许下什么好处，也及不上三相灵图境本身了，他没想到天龙真人许下的这份优渥大利，竟然是这样一宗，叫人想像不到的好处。

    一枚金蛋诚然珍贵，但是比起会生金蛋的母鸡来，自然不值一提。不过月城武细细一想，也觉得此事也不过是镜花水月罢了，且不说当年那位蜀山前辈的七张剑图有多么难以得到，就算那七口灵龙剑，现在也分属六人，他和赫伯姐妹的当然还好凑手。可是庞德，张须陀那边就未必能讨要得来！跟何况铜脚长老也拿着一口，他既然和天龙真人相熟，自然也知道这东西的价值，更加不可能送给月城武了。

    面对如此大地诱惑。月城武还好记得悬崖勒马，很快就把纷至沓来的贪欲之念清理，恢复了头脑的清明。

    天龙真人见月城武神色只是略一变化，就恢复到了灵珠在握的境界，心下也十分佩服，出口夸赞道：“没想到小哥修养如此了得，竟然能立刻摒弃了贪欲之念，果然十分难得。若是其他人，心中杂念无数。我也未必有信心讲此事托付。”

    说完天龙真人递过一幅图卷道：“我虽然还未修炼到当初那位大神通者的境界，却也练成了此法的三四分火候，绘制了一幅火龙图，就算是此事的订金了。”

    月城武伸手接过，一抖开，这幅图卷倒也极长，用冰纨织就。不染污垢，上面用泼墨写意的手法，画了十八条火龙，张牙舞爪，在云中雾里飞腾。每一头火龙的形象都不尽相同。神态各异，看起来栩栩如生，自由一股威慑八荒地气概。

    他还未表示感谢，天龙真人一指火龙图说道：“这幅火龙图我当初炼制的时候，就是为了克制那人的七副剑图，好有机会遇到此人的传人的时候，将那七副剑图收回，合并成两间图。不过我要在三相灵图境中苦修**，好练成法术，并没有时间去寻此人。只能把此图转增给你了。这副火龙图我练成后，也在上面附了一套火龙煮海大阵，只是并没有使用来个人对敌过，也不知能否和那人练就的剑图想媲美。如果你遇上了其他持有剑图之人，能胜过自然是好，若是不能克制对手，一定要赶回来跟我说知火龙图还有什么缺陷。”

    月城武肚内微微一笑。心道：“原来这天龙真人是那我试演宝贝来了。就算此物不及蜀山派的七剑图，应该也差不去哪里。没想到铜脚长老答应我地那张废图没有到手，失之东隅收之桑榆，竟然得了这张火龙图。”

    不过月城武此行收获，非止于此，倒也并不显得有多激动，天龙真人也不问月城武去西境要做什么，把火龙图送了月城武，就像是释怀了一件心事，拱拱手便回山去了。

    月城武倒也理解天龙真人和羽孔雀这些三相灵图境中的人物，当他们知道自己乃是在一幅图画之中，会有多么的惶惶不可终日，羽孔雀想的是逃了出来，天龙真人想的是扭转局面，让自己掌控命运。虽然方法上有别，但最终地目地一般无二。

    到了西境之中，在也没有那种如履薄冰的担忧，羽孔雀轻车熟路，带了三人向月城武所说的那株古树行去，月城武十分担忧铜脚长老是否还在原地，不过他也没有别的法子，只能走一步看一步了。

    好在西境中可以驾驭遁光，不愁被人阻挡，月城武和赫伯姐妹都驾驭了各自的灵龙剑，羽孔雀脚踏了自家修炼的彩虹，比起在东境靠双脚翻山越岭要快的多了。

    羽孔雀对这边的一草一木都熟悉已极，很快就带了三人找到了铜脚长老和那个中年妇人拉扯的古树，不过也如月城武想象的那样，铜脚长老和那个带了个小女孩地中年妇人，已经不知所踪，不禁心中有些怅然。

    赫伯明按落剑光，有些苦恼的对月城武说道：“伯齿哥哥，那个铜脚道人不在此处了，我们该怎么拿回北冥珠呢？”赫伯电也把目光注视在月城武身上，显然把他当做了依靠！

    在明电双姝的视线下，月城武很有些不自在，他对寻找北冥珠已经没有多少把握，铜脚长老肯定不会愿意把此宝送给他。只是他现在也不明白，为何铜脚长老回去夺北冥珠，并且跑到了海底的三相灵图境里，此事错综复杂，没有诸多线索，光靠猜想是怎么也弄不明白的。

    他到没有两姐妹那般无措，想了想说道：“你们不必着急，铜脚道人也还罢了，那个妇人一定有人认得，我们去左近人家问问看，一定能打听出来一些端倪。”

    羽孔雀并未听两姐妹说过北冥珠的事儿，插口问道：“你们要寻的北冥珠，是什么宝物？我在三相灵图境中，怎么从没有听说过？”

    赫伯明自知说露了嘴，忙把眼神向月城武求救。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十二、当年恩爱转成仇 

    月城武呵呵一笑说道：“那是一件关乎我们族人的宝物，被那个铜脚道人拿来。”在明电双姝面前，月城武并不想说谎，因此只是含混了过去，他可比赫伯姐妹老练多了，有些话不好回答，那就干脆不回答。

    这世上并不是什么人问你事儿，你都需要一五一十的讲明白，很多人，只要敷衍一下就可以，更多人，连敷衍都不必，只当做没看见就好。

    赫伯明，赫伯电姐妹和他的关系，虽然现在十分友好，但是将来却未必也会这样，月城武如果给两人留下了随意撒谎的印象，虽然当时可以过关，但事后却后患无穷。说不定就会让赫伯姐妹在什么地方怀疑他，从而露出马脚。

    羽孔雀见月城武提了一句，就没有下文，知道人家不想说，也只能放过这个话题。赫伯明见月城武轻易的就把这个难题抵挡了过去，感激之余，也很佩服月城武说话的态度。心中暗想道：“我怎么就没伯齿哥哥这样的气势，似乎同样的话，在他的嘴里说出来，就分外有力量，让人不敢不信。”

    月城武也心中焦急，想要找到铜脚长老，好回去蜀山，他出来的已经很久了，在不回去，就有些担心武三和叶问在蜀山派中，是否会惹什么事儿了。

    他在按落剑光之前，早就知道附近有一座小小的村庄，住了十几户人家，自忖那边距离这里最近。一定可以问出来一些事情，就跟羽孔雀耳语了几句，让她和赫伯姐妹留在原地，自去询问铜脚长老的下落。

    赫伯姐妹本来也想跟着去，月城武安抚道：“你们去了，见到那个铜脚道人，一言不和定要动手。本来我们这边有四个人，也不必怕他，只不过若是他没有吧北冥珠放在身上。就算杀了他也没有益处。还是我去见机行事，说不定会有收获。”

    月城武口齿伶俐，说话道理分明，赫伯姐妹自然说不过他，只能让月城武一个人去了。

    月城武当然不是因为这个理由，才要一个人去打听铜脚长老地下落，他和铜脚长老一起出来。自然有写隐秘的话要说，带了羽孔雀，赫伯姐妹，岂不是会被识破了？

    西境之中的人家，都十分淳朴。月城武敲了第一家的门户。就有一个颇有姿色的少妇迎了出来，听月城武是打听有一只铜脚的道人下落，就笑道：“原来你是问胡家大嫂的男人，当年胡家大嫂还是年轻的小姑娘时，他的丈夫从远方来此，和胡家大嫂两情相悦就在我们这里定居了下来。但好景不长，过了没有三年，那个人就突然不知所踪，留下了胡家大嫂带了女儿，在这里艰苦度日。前几天那个男人又突然回转了来。也不知和胡家大嫂说了什么，就把她们娘俩接走了，想是要一家人团聚了。”

    月城武急忙问道：“那你知道他们去了哪里？”

    那个少妇摇头说道：“那我怎会知道，他们跟谁也没说要去哪里，也许到那个铜脚地故乡去了吧，听说叫做什么蜀山！胡家大嫂原来就住在村东边的小屋中，你也可以去她们家的邻居张大哥家里问问看。说不定会有另外的收获。”

    “该死。我怎么没有想到，铜脚长老会离开！”月城武听了这少妇的话。心里自责，说了几句感谢的话，在村子里有转了一圈，见那位胡夫人的家已经颇有些灰尘，也没有兴趣去问什么张大哥。

    东境中都是有本事地妖怪，神仙，西境中都是些凡俗之人，所以这些人和东境的那些人不同，根本不知道是生活在一幅画卷当中，也不会觉得自己的生活有什么奇怪。既然这些人生活的安详，月城武也不想多做打搅。

    他回去和赫伯姐妹一说，两个女孩子顿时没了主意，月城武当机立断的说道：“既然如此，我们先离开此地，回去海神岛找赫伯雷余大长老问个计策，下一步该如何是好。在这里既然无法找到北冥珠，也只有先出去了。”

    羽孔雀早就想要离开，她也并不是很相信天龙真人地话，总觉得能够出去，自然会比在三相灵图境里安全。月城武呼唤了赫伯姐妹一声，驾驭了紫虬剑带了羽孔雀，三道剑光起处，顿时无穷烟岚，云雾，风雷之声大作，过了有两三个小时，四个人才觉得身外一空，在平地上落了下来。

    月城武抬眼望去，见正是那座小道观，身后不远就是那堵影壁墙，想想居然在一幅壁画中过了一日一夜，心中也不禁有些时光变幻地感慨，正要和赫伯明，赫伯电姐妹，羽孔雀一起离开，突然赫伯明大叫道：“伯齿哥哥你看，哪里怎么少了一块？”

    月城武顺着赫伯明的手指望去，原本铜脚长老和那个中年妇人所在的古树之下，果然少了一点颜色，他定睛望去，发现时被人用利器刮下了一块，地面上还有些沾染颜色的碎屑。

    赫伯明嘴快，大声说道：“伯齿哥哥，那个铜脚道人不是把他的老婆女儿带走了，是在墙上把她们刮了下去，岂不是等于杀死了自己的老婆女儿？”

    月城武心中一冷，在墙角下，细细一捻那些沾染颜色的碎屑，还有两块比较大的，看的出来正是那中年妇人的半块身子，只是已经支离破碎了。

    “铜脚长老究竟做了什么，就算他不爱这妇人，又何必下如此毒手？”月城武心里冰冷，对铜脚长老地人品又多看清了一层，同时也更加疑惑，铜脚长老此行究竟是要做什么？

    赫伯电在旁边拉一拉，把月城武从苦思中惊醒，她一指壁画的东边说道：“伯齿哥哥你看，哪里是不是庞德大叔和张须陀大叔？他们怎会变成妖怪？”　小＿说txt天＿堂　



十三、纵有千般不舍，终究曲终人散 

    月城武抬头望去，不由得一乐，庞德和张须陀化身两个小妖，但是身上的服饰却没有改变，这才给赫伯电认了出来。他们两个青龙会的大将，正带了一群妖怪和另外一座山场的妖怪争斗，背后都用白笔写上了大先锋，二先锋字样。

    “庞德公倒是有趣，居然在三相灵图境中也混了个先锋当当！”

    月城武抚壁一喝，庞德和张须陀却半点反应也无，他倒是想进去唤醒两人，但是转念一想，他们两个也有两口灵龙剑，想要出来自然早就离开了，只怕是想在这里找到铜脚长老，这才恋栈不去。自己把他们唤出来，反而平添许多麻烦。

    他正自琢磨该如何分说，才会让赫伯姐妹放下这两人，却听到羽孔雀一声大叫道：“上面那是什么？”

    这小道观是被一层透明的光幕笼罩，这才滴水不进，从下面望去，一条身长百余米，腰身粗如半间房屋，鳞片半黄半黑的游龙，似是看到了下面这四个目标，长尾一摆，加速冲了下来。

    “糟糕！若是给这条海龙冲坏了这光幕，只怕连三相灵图境都要毁去了！等我把它引开！”月城武当机立断，冲出了光幕，身躯变得巨人般高大，手拎着新得手的那根狼牙棒，兜头就是一抡，正中那条海龙的八叉双角。

    九千一百斤的狼牙棒，端的够得上沉重二字，这条海龙虽然也是力大无穷的凶兽。却怎么经得起这么一击？两根象征威严地龙角被当场打脱，庞大的身躯也是一顿。

    “咦！我何时变得如此威猛了？”

    月城武本来也只想拦住这条海龙，没想到一击之下居然就奏功了，看他再度抡起那根比自己腰身还粗的狼牙棒子，那条海龙再也不肯迟疑，龙尾一甩，掉头就跑。

    月城武心中有鬼，暗叫一声：“跑得妙啊！”伸手捞起了两根断下来的龙角，紧随其后，牢追不舍。不过月城武变化了巨人。在海水下动作笨拙，没有多久就失去了那条海龙的踪迹，他也不可惜，顺势浮上了海面。

    “铜脚长老不知去了哪里？说不定已经回了蜀山，这种人连妻子。女儿都狠的下手，以后还是少招惹为妙。我此行本是希望他能谨守诺言，把那份废图赠送，现在似乎也无需此图了，还留在这里干什么？明电双姝虽然是可爱的女孩，我还能真的将之娶回去不成？羽孔雀只要我带她出来。接下去的事情，我也未必要管到底！”

    “只是赫伯族巨人的事儿，有些难办，北冥珠没有寻回，这些赫伯族地巨人也难居住在海神岛，等我回去八神洲一趟，让步十龙安排此事也罢。收了这些巨人，对八圈仔的实力有莫大好处。”

    已经把赫伯明。赫伯电姐妹从三相灵图境中带了出来，月城武也知道她们再不会有危险，心思不禁活泛了起来。他本来是和铜脚长老一起来此，但是最后却被铜脚长老抛开，两人什么事儿也没做成，各自分头行事。

    虽然亦是有些不舍赫伯姐妹的明艳娇痴，月城武总算还拿捏的住，一想到自己乃是普通之人，对方乃是巨人族的女孩。他也只能一咬牙，连人带剑化成了一道虹光，直奔蜀山派地仙山驻地。

    等他赶回蜀山派的仙山，还未降落就看到武三和叶问在山前相候，见到他回来，武三大叫道：“月大哥你哪里去了，怎么突然离开也不知会一声。我说你是回恒夜山了。叶问说不可能。让我在这里等你。我们两个已经等的有些急了，每天都在山前来几趟。只说再有两天不见您回来，就回去恒夜山找了。”

    月城武微微一愣，心里觉得有些不对，当初铜脚长老可是说过，已经用飞剑传书，告诉了这两个少年，现在居然话不对板，显然这位蜀山派的长老，又多说了一次谎话。不过他也没有揭穿此事，月城武总觉得这事儿有些古怪，不想把两个少年也卷入进来，只是含混的说了一声，因为突然发现一匹妖兽，十分珍贵难得，就追踪了下去，不想耽搁了这许多时候。

    叶问和武三不疑有它，也没躲询问，武三和李芷这几天相处的极好，倒是叶问和那个长身玉立地蜀山派弟子，关系突飞猛进，似乎比武三和李芷还更进了一步，不过不管月城武问他，进展到了何种境界，叶问就是笑嘻嘻的不说。

    月城武在蜀山派的仙山逗留了半日，也去铜脚长老住的地方看了一眼，这位蜀山派的长老还未归来，也不知去了何处。他也不想在此继续等候，问过了武三和叶问都暂时不想回恒夜山，就起身独自离开。

    本来他还想去拜访武松和王石，但是在去了丹霞派和金锵派之后，这两人还是未有归来，让月城武也只能怏怏而回。不过当他踏足丕龙城的时候，却有祸事找上门来了。

    那日杨志和武松寻仇不获，得知月城武和八圈仔有些关系，便操了兵刃杀上了雷洲的八圈城，步十龙招收人马不拘一格，很多八圈仔的成员，也不过是普通人，哪里懂得什么厮杀。虽然仗着雷洲地八圈城人也多，并没有吃多大的亏，还是给这两个凶汉，连续杀了十多个无辜的人。

    月城武这才知道了武松竟然和杨志在一起，顿时有些恼火。

    “当初是杨志带了人来杀我们，难道还要给他留情面？他死了一个兄弟，就要找人报仇，杀了我和武三，又该怎么算？”不过月城武亦晓得，此事辩解不来，也没有打算做这个无用功。杨志和武松并没有嗦，去雷洲的八圈城也是见人就杀，不曾开口，月城武倒也不知道，自己摔下去的那个就是黑旋风李逵。

    当时他并没有下杀手，给李逵留了一条生路，自是不知后来晏飞杀人解恨的事儿。也就没有联想到这个黑大个身上。　小说-txt天堂



十四、难求贴心聪慧女 

    步十龙听到这两个猛人寻仇，早就把消息传回了丕龙城，月城武一回来就听到有人禀报了。不过让月城武略有惊讶的是，来跟他说这些事儿的，竟然是折冲。

    步十龙为人狡猾，知道月城武对折家将有恩，就花言巧语说动了折冲，带领所有的折家将自愿投入怜星堂，成为了古怜星的手下。不过怜星堂虽然名义上归古怜星统带，但是在步十龙的操作下，其实全都是偏向月城武一系的人马。

    这些人要么是不太相信他，要么就是只认月城武，或者本身实力较强，不太买步十龙的帐。这些不好操纵的人，步十龙都没有归入八圈仔。

    在不知不觉间，手上居然有了一股随时听命的实力，这种事情让月城武感觉很特别。虽然武松和杨志寻仇的事儿，让他冲淡了这种感觉，但是折冲和折家将的归顺，也算他当初布下的局，如今能够顺利收获果实，虽然是步十龙帮着采摘的，但毕竟给他整筐的送了回来，月城武也没什么好计较的。

    月城武在询问武松和杨志的事情时，古怜星和风四娘也得到了他回来的消息，这两个女孩子很快就赶了过来。按照古怜星的性子，早就出手击杀了杨志和武松，但是风四娘知道武三和武松的关系，强把古怜星压住，想要等月城武回来再说。

    古怜星看在好姐妹的份上，强忍了这么久，早就按耐不住。听到月城武回来，立刻来兴师问罪。

    才回到丕龙城就遇到了这么大的事儿，月城武也只能苦笑自己命乖，风四娘也知道他为难，不住地劝古怜星，月城武无奈说道：“当初杨志要杀我和武三，叶问，你说我怎能束手就擒？虽然那次确实杀了几个人，不过这事儿也算不得我们错。既然他们两个不肯依饶，那也只好开战了。这种事情。不是你死，就是我死，也没什么好选择。”

    古怜星等的就是月城武的这句话，风四娘听到月城武这般无奈，也明白了月城武是早就下了决心。只是他顾着和武松的情谊，不想亲自出手，正好古怜星恼怒手下被人挑衅，正要杀人立威，也就算是借了自己好姐妹的刀使。

    风四娘明白月城武，也就能体谅月城武的不甘愿和苦恼。她知道古怜星飞升之后，勤修武学，在神通帮内也算是数一数二的大高手，武松和杨志靠的还是生前的武功，虽然可能学了些二十八星宿妖文的本事，也难以可古怜星相抗衡。

    不过风四娘也明白，步十龙未必就没有本事对付武松和杨志，只是在月城武这一系人马里。武三和叶问都是摆明了最有潜力地绩优股，他不想得罪这两个少年，尽管当初杨志下杀手的时候，叶问和武三也是被狙击之列，但是武松这个问题很难办。他这才把麻烦推回了古怜星这边。

    风四娘不希望月城武翻脸去做这事儿，同样也不像古怜星去做这个恶人，毕竟她和武三，叶问的关系，也十分不错。月城武和她的感情，也有了那么点谱。说到底现在吃亏了，死人了的是杨志和武松那边，就算月城武稍微放手，也不会有什么大影响。反而会因为这种姿态，让武三和叶问更加倾向于他这边。

    就在古怜星气冲冲准备离开丕龙城地时候，风四娘软磨硬泡。非要说月城武回来答应了给她带礼物来着。让古怜星帮忙压阵，如果月城武赖账。就要给他一个教训。

    其实月城武，古怜星，风四娘这三个人，都是聪明人，也明白其中的干系，月城武是想快刀斩乱麻，风四娘是想回旋，古怜星是看风四娘这个好姐妹的面子，不然怒气上来说不定连月城武都想一起做翻了。步十龙搞的那些小花招，什么古怜星是原配，风四娘是二奶，虽然大家都极力隐瞒了她，但是古怜星猜也猜的出来，这其中必然有什么古怪。

    不然本来该是月城武一系的人马，怎会都挂在她地怜星堂名下？

    古怜星是很有意思，借着这个事件跟月城武翻脸的，不过风四娘极力阻拦，她又想起了明玉夫人的叮嘱，这才忍耐了下来。当初明玉夫人就说过：“我已经嫁给了孟神通，怜星你自己武艺高强，就只有四娘无依无靠。我们女子总是柔弱，没有后台难保以后生活，月城武虽然起步较晚，但是实力越来越雄厚，在神通帮里只有他一个是聪明人，只要他肯照顾四娘，我们的这个妹子就不会吃亏。你就算有些和月城武不对付，也要为了四娘忍忍。”

    她们三个女孩子飞升之后，吃过了无数苦头，古怜星脾气倨傲，但是对明玉夫人的话却是肯听的，也知道风四娘确实没有靠山，日子过的风雨飘摇，真到了危难关头，自己和明玉夫人未必帮了她，反而是月城武最有可能成为风四娘的靠山。

    加上月城武最近表现一直不俗，古怜星这才忍耐了一些不情愿之举，加之月城武对风四娘一直都不错，风四娘也对月城武有意，古怜星也对月城武地观感渐渐扭转，便在风四娘的劝阻下，冷哼一声，留了下来。

    她对月城武说道：“我家四娘可是最怕被人骗的，你答应了她的礼物如果不拿出来，可别怪我翻脸。别看你是帮主助理，也不放在我古怜星的眼里。”

    月城武肚内叫苦一声，风四娘的好意他知道，但是当初他何曾答应去寻找什么礼物来？一时半会还真想不到有什么东西适合给风四娘的，法宝兵刃，风四娘修为不足也用不上，拿出来正因了古怜星的话，成了敷衍风四娘。小.说。t/x/t天.堂



十五、疑似家事平 

    当月城武看古怜星脸色不善，突然灵机一动想起了那对海龙的双角，这东西稀罕无比，对女孩子来说正是最合适不过的礼物。见他磨磨蹭蹭，古怜星本来有些怒意了，风四娘也有些担忧，心中暗道：“不管你拿什么出来，我都一定会叫好，怜星也不会真的找你麻烦，这么久都不开口，待会叫我怎么分说？”

    折冲在一旁见三人气氛不对，自己也有些额头见汗，不过他一个当兵的出身，怎弄得这些风花雪月之事，只能在一边替月城武干着急。

    不过这些事情怎难得住月城武，他故作为难的说道：“我花费了许多工夫，但是却未能给四娘找到最满意的礼物，有些不好意思拿出来罢了。”他一按天罗包，小狐狸御香儿早就手脚麻利的把那双海龙的双角找到了举起道天罗包的收口，月城武潇洒无比的顺手拿出，看起来就像是早就做好了准备，却一直没好意思拿出来一样。

    虽然月城武是用狼牙棒把这对海龙角敲下来的，不过游龙双角亦是有名的坚硬，上边不但并无破损，反而隐隐有一股红光放出来，顿时把周围数丈之地照耀通明。这对海龙角当月城武变化巨人之时，也不觉得如何巨大，但是现在他不过是三米左右的普通身量，这对龙角就现出了巨大来。

    风四娘看到这么耀眼的礼物，心中也是窃喜，月城武让她这么有面子，作为女孩子，风四娘自然是高兴已极。古怜星见到这对龙角，怎不知其难得之处？若不是月城武得了那根狼牙棒。遇上海龙这样的凶兽，连跑都来不及，怎么有本事敲下一对龙角来？

    古怜星和风四娘都不知当时的情况。只看到这对巨角，想象当时的情况。都以为月城武十分费了无穷的功夫，冒了也不知多少风险，才拿到这对宝物，不光是风四娘，就连古怜星心下都软了。暗道：“这人对四娘也真好。我做姐妹的怎好继续为难他？”

    风四娘是个有眼色地人，见到古怜星口气软了，展颜一笑道：“正好这对龙角，我一支，也送你一支，可惜没有明玉姐姐的份了。下次我要想办法补给她！”

    古怜星虽然知道这对龙角的珍贵，但是怎好意思拿走，只能推脱道：“这是城武费尽千般辛苦才找给你地，我才不要呢！”

    风四娘笑道：“这种宝贝，当然是见者有份。你我姐妹有什么可见外的，城武也不是小气地人。”她说这话的时候，也有些惴惴，不知道月城武是否在意，不由用美目去看月城武的脸色。毕竟这对龙角看着就十分珍贵，风四娘也不知自己自作主张，是否会惹他不快。

    月城武当初得来顺手，自然也不如何珍惜，见风四娘把眼光望他。不由得笑道：“送你的东西，自然归你处理，我倒是听说这龙角有疗伤，驱毒，防风，避水的功效，也不知真假。倒要你们自己试验了。”

    风四娘知道月城武这是给了她面子。心中甜蜜，只觉得和月城武地关系更加贴心了一层。古怜星终究也是女孩子。这对海龙角通体珊瑚般通红，加上十分漂亮，她本来就十分喜爱，风四娘又十分坚持，她也就收了。

    自古就有谚语云，拿了人家手短，她也就不好意思对月城武板着脸，三个人攀谈了几句，月城武又是个爱逗趣的性格，不过片刻三人间就已经芥蒂尽去，折冲在旁边看的啧啧称奇，心中暗道：“月先生果然能者无所不能，也不知哪里寻到这么一对美丽的鹿角来，冒充了龙角就能哄得两个女孩子开心。看来这月先生的家事应该十分和睦，大奶，二奶都不争风吃醋，还互相友爱，看来月先生的家庭和美，手段也是不凡。”

    “不似当年的杨老令公，娶了我家小姐，就变得畏缩起来，终身不敢纳妾，倒还输给了月先生几分男儿的豪爽奔迈！”

    月城武哪知折冲心里有这种想法，本待邀请他一起喝酒，但是折冲心道：“这是月先生的家宴，我去作甚？”就推脱还有事情，拒绝了月城武，月城武只当他不好意思，也不强求，跟折冲闲聊几句，就去风四娘的闺房，和风四娘，古怜星做下午茶饮去了。

    在人世间地时候，月城武自己也喜欢去茶社，咖啡厅，也不做什么事儿，就是看看杂志，或者和好友聊天，消磨一个下午的时光。很多时候，月城武也会请自己的未婚妻，做这样的下午闲聊，来缓解平时工作上的压力。

    武松和杨志的事情，虽然棘手可也并非什么着急的事儿，风四娘想要缓解一下，让武三出马，跟武松关说，月城武本来并不赞同，但是三人就这么谈谈聊聊，他也就淡了去杀人惹祸的心思。

    不过月城武肯放怀大度，武松和杨志却是不肯的，他们两个都是做惯了杀人放火地勾当，攻打雷洲的八圈城多日，也没有攻打进去，心里都有些怄火。其实他们两个武功虽然高强，但是步十龙在每一座神洲上建造的八圈城，都有至少数千人手，其中也不乏藏龙卧虎之辈。

    不要说就凭武松和杨志两人攻打进去八圈城，就算是雷洲的青龙会分舵把所有实力尽出，去攻打八圈城都要耗费极大的力气。虽然八圈仔在碧玄派的靠山也只有神通帮这一股，但是步十龙虽然骗人无数，却也有一定的手段。他大力发展八圈仔地农业，所得地收获，比八圈城所需要多了数倍，反正库存起来也不过是等着腐烂，自然会上下打点，把整个碧玄派都供应了起来。

    一旦青龙会真要对付八圈仔，碧玄派内肯出手，说不定会有多少人。就算以魏延的嚣张，也不会真地莽撞做事。 www。xiaoshuotxt。com



十六、言辞利如刀，恩仇可遁逃 

    除了第一次算是出其不意，武松和杨志并没有在雷洲的八圈城占到多少便宜，虽然步十龙始终没有派出人手来对付他们，但是八圈城的防备已经越来越严密，让两人有了无可奈何之感。

    武松也曾想过去找武三问个明白，不过他一想到这么一问，可能会让他为李逵复仇之事，师出无名就强行忍了下来，这几天他的脾气亦变的十分之差。杨志同样也不好受，李逵之死跟他关系甚大，虽然武松不说，但是他自己也不好受。

    自从那次拦杀月城武之后，他就没有回去雷洲分舵，因此也不知道晏飞的下落，更不知道李逵是被此人所杀。

    两人各挺宝刀，大棍，在雷洲的八圈城下梭巡，心里都快冒出火来，可是这座城池依山修筑，如果里面的人铁了心要防守，那是固若金汤，极难攻打的。杨志生前是武将世家出身，武松虽然不曾学习兵法，但是在梁山呆的久了，做惯了步兵统领，自然也有一些韬略。

    两人都看的出来，这八圈城不知为什么，对他们并没有采取什么厉害的手段，算是手下容情了，不过杨志和武松都不领这份情，只是想该怎么打破这座城池。

    不过两人手下无兵无将，总有诸葛再世，孙武复生，也是拿八圈城没办法的，杨志和武松其实早就气馁，只是不肯认输，心里都想着，再杀几个八圈仔的人，也算是给李逵报仇了。

    就在两人仍旧踟蹰的时候，一道青光从天而降，不过并未降落在八圈城之中，而是直接降落到了城门外，青光收敛。三男二女现出了身形，正是月城武，叶问，武三。风四娘和古怜星。

    本来月城武并不认为，多了叶问和武三，会让他和武松的仇怨有所缓解，但是风四娘总觉得这么做了，至少可以安心，月城武拗不过她，也就只好答应了。当他去蜀山派找回这两个少年的时候，听到居然出了这种事儿。两个少年都有些傻眼。

    他们当然不想和武松动手，但是当时的事儿，他们也都在场，是非曲直明明白白，而且事到临头那是怎么也躲不过去的，也只能跟着月城武来了。

    见到武三，武松冷哼一声。故作不识，杨志可不知道这些错综复杂的关系，仇人对面，顿时双眼血红，拎着长刀狂扑了上来。大喝道：“便是要你们给黑旋风抵命！”

    月城武见杨志不由分说就上来厮杀，心中不悦，伸手一指。青螭剑盘空一绕，就把杨志包裹在剑光之中。月城武地本事在海神岛之行后，大大见涨，青螭剑化成一条似龙非龙的怪物，和杨志苦斗在一起，顿时让这位梁山好汉，杨家将的子孙在分不出半点精神。晃眼间就被这条龙蛇般的怪物盘弄地汗流浃背。

    武松见杨志支撑的辛苦。匆忙拎了大棍上前，月城武一样放出了紫虬。困住了武二爷。

    这两道剑光变化的妖龙，通体刀枪不入，混成金铁一片，又力大无穷，总算月城武没有伤人的念头，并不曾开放了锋锐处，这两位好汉爷爷才支撑的下去。风四娘微微努嘴，武三和叶问知道该他们两个出马，立刻奔了过去，把当时的事情原原本本的从头细说，把所有的罪责都推到了青龙会身上。

    他们两个地说辞，是月城武和风四娘分别写就的，月城武教给叶问的逻辑清晰，条理分明，叶问又是口舌不饶人，才说了一个多小时，杨志就满脸通红，大骂不易，再不肯和他讲理。

    风四娘写的说辞，从情感入手，两家兄弟情意本来就不分彼此，武三痛哭流涕，把当时的事情说的分外无奈，如果不是有紫虬围着，早就扑上去抱着武二郎的大腿蹭鼻涕了。武松也是无言，此事说翻了天去，也怪不得武三他们，他虽然要给兄弟报仇，但是武三何尝不是兄弟。加上武二是被武大从小抚养，长兄如父，感情原本就比梁山地兄弟深厚，武三深得武大郎的欢心，真是当做了亲弟弟一般，他若是出手杀了武三给李逵报仇，这亲疏上就说不过去。

    他倒是有心想要跟月城武分个清楚，拼了这条命便罢，不过月城武早就和风四娘定下了这条计策，上来就出手困住了两人，让两个少年去唇枪舌战，如果这计策不成，那就也没什么办法好想。

    月城武脸色阴沉，心中已经动了杀机，暗忖道：“如果他们两个非要给那些青龙会的人报仇，也只能出手杀了。”他倒也算不上枭雄之士，只不过这种事情拖的时间越久，就越是麻烦，既然别人要杀他，月城武也不可能束手待毙，去跟要杀他只认去讲什么感情。

    他现身局中，也没有去细细分辨杨志和叶问的口舌交锋，风四娘可是一直都冥思苦想，要调解了这段纠纷，她在杨志地话里竟然慢慢听出了一丝破绽，杨志口口声声都说要给黑旋风报仇，却绝口不提其他人。

    风四娘是知道月城武当时和杨志等人，是怎么个战况，心里不由得一动，虽然也没有抱了多大的念想，但是终归有万一之望，匆忙插嘴问道：“你们想要报仇，总要讲的过道理，青龙会地人和两位的关系，难道就会比武三和武二这般亲兄弟更近？何况青龙会乃是存了驱虎吞狼的毒计，当时就没安什么好心！”

    杨志大怒，骂道：“青龙会那些蠢材，死多几个关我屁事，我是要自家的黑旋风李逵兄弟报仇。月城武亲手把他从天空上扔下掼死，可怜脑袋都摔没了，只剩下个身子。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十七、果非善良免受冤 

    月城武微微一惊，喝道：“我当时还未知道你们的来意，并没有禁锢那个黑大个的经脉，就算他摔下去砸到石头上，也不过是摔断几根骨头。除非他连动也不能，不然怎会定会翻转身体避开要害。”

    习武之人身体灵敏，平衡度极高，月城武这么一说，武松顿时有些动容。可杨志亲眼看到李逵被掼的脑浆迸裂，怎会相信月城武没下毒手？大叫道：“李逵脑袋在石头上碰的稀烂，乃是我亲眼所见，你还狡辩什么？”

    月城武灵机一动，脱口问道：“那李逵身子可有残损？”

    杨志大骂道：“腿也断了一支，怎么没有残损？”

    月城武倒是还没到了能掐指一算，就知道事实真相的地步，不过商人最最重要的本事，就是把黑的说成白的。他咦了一声，故意皱起了眉头苦思，杨志虽然是个武将，但心思也还算细腻，见到月城武这样子，心里腾的冒起了一股火气，暗忖道：“难道那日是另外有人害了我李逵兄弟？”转念一想，又觉得不可能，大喝道：“任凭你如何妖言惑众，也不能阻我今日杀你！”

    风四娘摇头叹息道：“可怜李逵诺大一条好汉，死的不明不白，自家兄弟却不肯给他报仇，只是不知他的地府之下有没有机会伸冤了。”

    武松被紫虬幻龙盘的身上酸软无力，他的本事本来就比不得杨志，虽然咬着牙还在苦撑，却早就到了山穷水尽的地步，而且他当初听了杨志的话，就去找月城武寻仇，心中也不是没有疑虑，只是怕被人说起自己忘了兄弟。一直都没敢开口。

    现在月城武和风四娘一唱一和，李逵之死的疑问越来越大，武松也是个火爆的性子，大喝一声道：“弱不是你杀了我李逵兄弟。还能有何人？他又并无仇人，难道还有人无缘无故，随便就下杀手？”

    杨志这次却没有附和，一想到那黑厮的仇人，暗道一声：“那也不要太多，青龙会雷洲分舵上下，差不多都已经得罪个遍了。不过又哪会如此凑巧，就有青龙会的人路过？”

    杨志不善作伪。脸色顿时把心事表现了出来，风四娘和月城武都是心思玲珑地人，立刻看出来不对，齐声问道：“杨志先生可是想到了什么线索，千万不要闷声，万一耽误了时间，让真正的仇家逍遥法外。岂不是亲者痛仇者快。”

    武三和叶问早就说的舌头都麻木了，听到有转机，一起在旁边帮腔，月城武见时机不错，张手收回了青螭。紫虬，把杨志和武松放了出来。

    经过这么一场折腾，杨志和武松都精疲力尽。再也无力和月城武动手。要知道这两口飞剑幻化的妖龙，力大无穷，兼刀枪不入，实在是十分难缠，就算庞德和张须陀那个级数地高手，也要束手无策，何况还没有获得二十八星宿妖文真传的杨志。和只在金锵派内学了些粗浅的本事。连金刚绝脉都没打通的武松了。

    这两条好汉气喘吁吁，心底都几分沮丧。他们生前都是了不起的人物，呼风唤雨，到哪里都能扬眉吐气，偏偏飞升之后，到处碰壁，杨志还是要委屈的去给青龙会做事，武松现在的本事都快连武三都不如了。

    月城武见到他们两个口喷粗气，拿出了两枚麻黄玉饵，递了过去道：“这事件十分蹊跷，当初杨志大哥是如何知道我要走那条路的？而且青龙会明知我和武松地关系，却偏偏派你和李逵大哥前来杀我，其中必有什么古怪。”

    杨志的性子阴沉，和武松的豪爽不同，遇事也爱多想一些，月城武的话恰恰击中了他的心底，魏延一直都瞧不起他，而且雷洲的青龙会分舵兵强马壮，为何会让他们这些算不得嫡系的人出手，其中本来就有很大地漏洞。

    不过杨志并不知道赖上莹的事情，心底只是沉吟，却不说话，月城武也不逼问他，毕竟这件事情疑问甚多，月城武也不知道是不是自己摔死了李逵。虽然凭着口才扭转了两位好汉的心思，可这毕竟是没什么证据，弄到最后其实真相还是自己摔死了人，这会自然是少说少错。

    武松武二爷也不见外，接过了麻黄玉饵，分给杨志一块，两人吞了之后，体内升起一股暖气，疲乏也加减缓解了，虽然麻黄玉饵比不上紫辕玉饵立刻就能补充仙力，但毕竟也是很不凡的东西，杨志之前都还没吃过这玩意，心中有些感激。

    武松虽然在金锵派也分了一株仙草，但是武二爷食量甚大，从不留余粮，自然也没有存下来的玉饵给杨志。武松自然不好意思说实话，杨志又没见过几个六派弟子，只当这麻黄玉饵珍贵无比，就连武松都没有。

    风四娘察言观色，知道杨志心里有些软了，在旁边细细询问当时地情况，杨志不好意思和女人家争吵，就把那天的事儿一五一十的说了，武三可不管那些，等到杨志说起晏飞中途跑了地事情，立刻大声说道：“一定是那个白菊花下的毒手，他在下面接到了李逵大哥，不知怎么语言冲突起来，就掼死了黑大个。”

    杨志有些怀疑，嘟囔道：“晏飞未必有那个胆子吧，难道他不怕我去寻他报仇？”

    “若是你来找我们厮杀，自然就不会找他报仇了，想要知道此事还不容易，你只要这样，这样……就能问出来晏飞做没做过这案子！”

    听了风四娘的主意，杨志觉得有理，月城武又自告奋勇的说道：“想来雷洲分舵也无人认识我们，不如杨志大哥你就说是招揽的新人，带我们混入青龙会，如果真是晏飞那人下的杀手，立刻就给他来个痛快的。”

    经过这般一场辩论，武松和杨志都信了几分，杨志拍着胸膛说道：“带几个人加入青龙会也不难，只要有些本事，青龙会是一定会要地。”　小说t-xt天堂　  　



十八、白虎入营，猛龙出海 

    武三和叶问听了这句话，都心中暗道：“除非是找不到人，不然就算用上重刑，也要让那个白菊花招供了是杀人凶手！不然岂不是麻烦大了？”

    这两个少年在飞升之后，也锻炼的心狠手辣，杀伐决断，也幸亏晏飞确实做了这件案子，不算是冤枉他。叶问更在心中盘算：“不管那个晏飞如何开口，只要一口咬定他抵赖，用上几招幽冥阁的秘传法术，我就不信不能把成弄成痴呆。等到把这蠢货智商降低到零点附近，还不是我们说什么，他就跟着说什么。不要说光是李逵这件案子，就算说他连李鬼都杀了，他也得认下来。”

    武三想的更加直接，已经把符经中，可以用来逼供的几件法宝筛选了一遍，暗道：“平这些手段，定然可以让那个叫晏飞的，把小时候被人开菊花的经验都说出来，就算没有也一样逼的他胡说八道了。”

    不提这两个少年下了黑心，起了歹意，杨志又不是笨人，他在明白了武松和武三是兄弟之后，这个仇就不大想报了。他和黑旋风的交情，未必就好到了不顾一切的地步，飞升上来之后，他颇感孤单，好容易有了武松这么个兄弟，因为这事儿闹的分道扬镳，岂不是还要落入原本的窘境。

    杨志也明白，以武三和武松的关系，就算他挟带了武松找月城武报了仇，这位武二爷也是不可能跟他继续厮混下去。肯定是伤透了心，懒得理会俗世了。

    所以月城武要跟随他混入青龙会，杨志自然是极为赞同。只要能澄清了此事，以月城武的背景能耐，投靠过去可比跟青龙会混有出息多了。他在魏延手下，不过是一闲人，但是到了月城武这边，凭着武松地面子，怎么也是独当一面的大将。

    杨志的私心，本来就不小，开始基于义愤。还十分坚持，一旦有了借口，自然就顺势下坡了。

    虽然这些人各怀心思，但总算是暂时和平了下来，月城武和武三。叶问，稍加改装，他又担心风四娘和古怜星长地过于漂亮，惹什么麻烦，劝两个女子也扮成了男子，用一件厚厚的兽皮大袄遮住了婀娜多姿的身材，竖起了衣领。带了帽子挡住了容颜，在让风四娘和古怜星手里拎了一根紫桦木的大棍，看起来就跟西北塞外放养的苏武一般，怎么也叫人想不到是两个美貌的女孩子了。

    古怜星虽然颇不习惯，但是她两世为人，也知道这些事情是必须忍耐的，混入青龙会，可说的上步步危机，毕竟青龙会中藏龙卧虎。而且帮众极多，就算她武功再强，只要没有登上仙人之境，也不可能以一敌千。

    因为些许小事暴露了行迹，反不如这样改扮一下，少去很多麻烦。即便在神通帮。古怜星也知道周围的男人有多么渴望有个女性出现。就连以她地强势和明玉夫人的手段，也保不住风四娘。还要求助月城武。在青龙会这样陌生的地方，一旦有个色胆包天的男人，看到她们姐妹貌美，说不定会出什么意想不到的事儿。

    说起来，这六派之中刻苦修行，把七情六欲锻炼地都没的高人不少，那些女性的弟子才算是能勉强生存下去，若是其他地方，女子比男人更是危险的多。

    在杨志这匹识途老马的带领下，一行七人直奔青龙会的雷洲分舵，青龙会也说不上纪律有多严明，虽然青龙会的营地也是以军队地模样修筑，并且有巡行的帮众，但是杨志一亮出自己的妖牌，立刻通行无阻。

    把几个人在青龙会雷洲分舵的营地安顿下来，杨志就想去找魏延问个明白，月城武对武三使了个眼色，他和叶问拉着风四娘主动留下，月城武自告奋勇的原意和杨志、武松去见魏延。古怜星虽然亦想前去，但是月城武一句话就打发了她。

    “在这青龙会的分舵，处处危机，你跟我一起去了，四娘他们有什么危险，却让谁人来保护？”

    虽然这话让叶问听的很不入耳，但是他知道月城武是想摆脱了古怜星这个大麻烦，好从中取事，就和武三一起表示，没有足够的信心能抵御诸多危险。

    上次魏延就曾说过，如果杨志没能杀了月城武就不必回来，杨志本来还充满了自信，行动失败之后，他更是只想着报仇，并没思考此事。现在要去见这位青龙会雷洲分舵的大将军，杨志心底多少有些忐忑来。

    不过他不肯在武松和月城武眼前失了面子，只能硬着头皮，带了两人直奔魏延地大帐。青龙会没有专精建筑的人物，也没有在平地上筑起一座城池的打算，更没有去夺取别家村子来驻扎，这营地就是按照古时的行军的大营所建。

    周围有鹿角，刁斗，有旗号，分作前后四座大营，按照中军，前锋，左翼，右翼，在兵法上也算得上稳稳当当，没有破绽。

    魏延的中军帐，就在营地地正中，是猎杀了数百头妖兽，以最好地皮革精制而成，不但气派非凡，而且十分宽敞阔大，平时中军帐外都有一队亲兵巡逻，今日也不知怎的，魏延地中军帐外竟然光溜溜的不见任何人影。

    杨志心中疑惑，把附近打盹的一个帮众叫了过来问道：“魏延大将军哪里去了？怎么这里不见人影？”

    那个青龙会的帮众，是一个身材瘦小枯干的中年人，杨志一看却认得，正是曾把李逵打的贴在了强上，人称神拳无敌的那个人。他脾气不温不火，也不因为杨志把他呼喝了过来有所不悦，听到杨志垂询，就懒洋洋的说道：“听说海外的一个分舵出了事情，总舵那边召唤了魏延大将军带了人马去帮忙，你没发现大营之中，比平时人数少了一半还多么？”～小  说t  xt 天,堂



十九、常思当初不周全 

    杨志脸上一红，他一直都在想心事，倒没注意大营中的变化。给神拳无敌说起，这才觉察今日的青龙会雷洲分舵果然与往日不同。他忍不住问道：“为何魏延大将军要去海外，那边发生了什么事情？”神拳无敌憨厚的一笑道：“那我怎知？”说完也不理杨志，又回去打盹了。

    杨志虽然恼怒，却也不好发火，他不知道魏延为何去了海外，月城武可是稍有一点明了，魏延一定是带了人马去了海神岛。他从海神岛归来，也不知道庞德，张须陀现在如何了，但若是这两人真的大公无私，把三相灵图境的事情上报，青龙会大兵发去，只怕连那影壁墙都搬了回来。

    月城武暗道一声：“失策！当时就该把庞德，张须陀在三相灵图境中一笔勾去。现在不是免得很多事情？只是怎么瞒过赫伯姐妹？”

    月城武当时所做也不尽然都是错的，只是现在想起来，未免不够周全。既然魏延都不在雷洲分舵，月城武自然也没什么可担忧的，魏延把雷洲分舵的精兵猛将都带走了，剩下的不是老弱病残，就是不怎么听话的游兵散勇。

    这样的雷洲分舵大营，月城武根本都可以横着撞出去，倒也不是刺客的青龙会雷洲分舵有多么空虚，而是剩下的尽是神拳无敌这样，管你闹的天翻地覆，我只作不知的壁上客。

    他拉了杨志商量道：“正好大将军不在，我们去寻找晏飞那厮。”杨志点了点头，正要去寻这个著名的大贼，就听到神拳无敌在旁说道：“晏飞跟了魏延大将军一起出海去了，他上次回来也不知用了什么花言巧语。竟然得魏延大将军封了个前锋，似乎很受信重！”

    杨志不可置信的喝道：“什么？这种人居然也能获得魏延的赏识？”

    神拳无敌懒洋洋的说道：“他从外面掳了一个人回来，魏延不知怎地就十分开心，据说这人是刚飞升上来了，因此就赏了他一个前锋，也不追究他做事不利了。”

    杨志目光森寒地问道：“他怎么没有问责你当初抗命之事？”神拳无敌嘿嘿一笑道：“他倒是想问。只不过没倒出功夫来吧！”杨志当然不信这种说辞，欲待更进一步逼问，月城武已经拉着他说道：“既然晏飞不在，不如我们立刻追赶上去，免得这小贼逃了。”

    其实月城武不想在青龙会雷洲分舵耽搁，也是因为赫伯族巨人村落的事儿，他撇下了赫伯姐妹，虽说当时并无危险，但心底总有些放不开。加上辜负了赫伯雷余大长老的期待。月城武亦多少有些愧疚，这才想马上过去看看。万一事情有变，他也可以从中帮忙。杨志听月城武说的有理，武松也在旁边说道：“这贼子如此狡猾，恐怕他借此机会逃了，还是尽快去寻他的好。”晏飞本身不能驭气飞行，除了雷洲哪儿去不了，要是一直呆在雷洲。迟早会被杨志和武松找出来，还真有借机遁逃的可能。

    武松这话里，已经有七八成地意思，把晏飞当成了杀害李逵的凶手，月城武也不说破，只是连声称是，三人略加商议。就回到了安顿风四娘他们的地方。

    古怜星听到要去出海，也不禁有些兴奋，她飞升上来之后，几乎都呆在恒夜山，没命价的苦练，还不如风四娘跟月城武他们出来过几次。

    武三和叶问听到要出海，比古怜星可要兴奋多了，这两个少年各自一拍天罗包，顿时放出了两匹天马，都嚷嚷道：“这就赶紧出发罢。不然夜长梦多，万一那混蛋逃了不见，可就糟糕了。”

    杨志见到这两人的坐骑，不由得有些脸上发烧，月城武得了七匹天马，都是从他的手中抢的，不过杨志亦不会因为这点小事争执。月城武眼睛一扫。就知道武松和风四娘还不能自己飞遁，连忙笑道：“武三。你就和叶问骑乘一匹，把你的那匹天马让给武二哥好了。四娘你来我这边，咱们一起走。”

    风四娘应了一声，脸蛋红扑扑的，走到了月城武地身边，被月城武伸手扶起，喝了一声起，驾驭了紫虬剑光冲霄飞起。他新得的两口飞剑，迥异俗流，即便以月城武的功力，也能带了人在天上乱飞。这乃是两口宝剑之力，却非是月城武功力大进。

    风四娘见月城武突然换了飞行的器具，不由得有些奇怪，笑着问道：“你怎么换成蜀山派的飞剑了，我们碧玄派应该是驾驭了宝珠才对。”月城武苦笑道：“这可是一言难尽，我得到了这口飞剑，不知经历了多少艰苦。”

    他把该隐略的事情隐去了，该说明的事情说了，风四娘听了之后，还真有些难以相信，问道：“那三相灵图境竟然有如此神奇？究竟是何人绘制的？里面地山川人物，竟然都能活了过来？”月城武摇头道：“那位大神通者究竟是谁，我也不知。”

    风四娘啧啧称奇，又问道：“如果青龙会的人去了海底，把三相灵图境破坏，岂不是太可惜了？我们定要阻止此事！”月城武也有些忐忑道：“破坏到未必，但也许会借此威胁三相灵图境中的妖怪，散仙，为他们做事。那样可就大大不妙了。”

    “这事果然可虑！”

    三相灵图境中的青头大王，天龙真人等等，都是十分了不起的人物，比孟神通等神通帮的强者还要厉害，风四娘亦很担忧，万一他们被逼迫不过，助纣为虐起来，月城武数次破坏了青龙会的好事儿，青龙会地实力越大，月城武就越危险。

    风四娘和月城武关系越来越亲密，自然对他的事情十分上心，很担心月城武即将面对的敌人太过强大，难以抵挡。

    武三和叶问身子轻巧，共乘了一匹天马，照旧四蹄飞腾，足踏云雾，紧紧追在月城武的身后。武松和杨志紧随其后，一人驾驭了天马，一人紧催遁光，本来武松乃是部下的战将，杨志倒是马上步下皆能，现在却颠倒了过来。

    古怜星在这些人中修为最高，她最近苦修当年武学，又有一层突破，就连碧玄心法也水涨船高，在神通帮内，现在古怜星已经是仅次于孟神通的高手了。

    虽然这位神通帮的怜星堂堂主最后起步，却是起步之后，速度立刻飙升，不过眨眼间，就和月城武追了个首尾相衔，差不多远。

    虽然也是月城武为了照顾后面的人，没有全力催动剑光，但也可见古怜星的身法有多迅速。

    古怜星眼神不变，神态自若，但是嘴角微微一笑，一缕极细微的声音就传入了月城武地耳朵。她使用的传音入密的功夫，可比月城武高明多了，甚至到了口齿不动，就能传音的地步。

    “你准备怎么处理那两个人？晏飞可未必是杀李逵的凶手。”古怜星亦是明白人，知道月城武和风四娘虽然暂时取信了杨志和武松，但是并没有彻底解决危机。

    月城武眉头一皱，亦是传音了过去道：“只要找几个疑点，然后让那个晏飞死的不明不白，此事就可以盖棺定论了。只要杨志和武松认定此事乃是这个倒霉蛋所做，自然一切无事。”

    古怜星冷冷一笑，也不继续追问，身法突然加速，衣袂飘飘，晃眼就超越了月城武等人，一路领先。

    月城武生怕古怜星走错了路径，急忙在后面叫道：“还是我来带路，免得浪费时光。”古怜星一声长啸，远远的传音道：“我好久都没下过恒夜山，正好趁着这次机会，四下里走走，就算我走错了什么地方，你用晶蜃地鳞片，呼喝我一声，马上也就赶回来了。”

    话音未落，古怜星已经飞地不见影踪，这位怜星堂的堂主，一身修为让后面地几个人看的又是钦佩，又是难受。叶问是自问不输人的家伙，见到古怜星有这份修为，心里下了狠心，要在最短的时间内，把幽冥心法提升上去。

    武三就不用说了，但是武二和杨志，见自己居然被一个女子超过，心里都不是滋味。这两个好汉爷爷，都是大男人气概十足，哪里肯接受这样的事情？杨志和武松输在了月城武手里，还能辩解一声，月城武的宝贝惊人，非是他们本是不济。

    但是古怜星的本事，可就是明明摆着了，怎由得他们不羞愧？武松更是心中暗道：“看来就算是取巧，也要去问武三弟弟学了那正邪合一的心法，只不过我现在已经学了些仙家的本事，不知道重新修炼者功夫，是否要把现在的修为废了。”

    杨志更是有些妒忌的暗道：“可惜青龙会厚此薄彼，不肯把二十八星宿妖文尽数传授，如果我学全了这门法术，现在又怎么会比不上一个女子？”

    几个人各有心思，就只有月城武心态最为平和，他苦笑一声也不去追古怜星，后头望了一眼，心中暗道：“若是能圆满解决此事，我把盘陀**传授给武松，全套的二十八星宿妖文传授给杨志，借机把这两员猛将收入帐下，再过得几年在神通帮内也算是哟一席之地了。有了这些厉害的角色帮忙，就算孟神通都不敢小觑了我。”～小  说t  xt 天,堂



二十、群蛇化索捆巨灵 

    其实月城武也明白，若是此时把盘陀**和二十八星宿妖文，传授给武松和杨志，会更显得心底无私，只不过他毕竟不是神仙，不知道此事最后该如何善后，如果不能把晏飞拉下水，传授功法给武松和杨志，岂不是自讨苦吃？

    何况武松和杨志都是意志坚毅的人物，若非真有什么打动他们的感情，就算是教授了他们法术，最多也只会在日后报答，并不一定会任人指派，这点小恩怨，对这些英雄好汉的诱惑力也并不甚大。

    如果不能把武松和杨志拉拢到自己这一方，那么传授不传授他们法术，其实也没什么实际的意义了。月城武左右思量，还是把这件事先放开，先解决了海神岛这边的战事再说其他。==

    虽然只来过一次，还是铜脚长老带路，但是月城武记忆力惊人，还是很快就找到了海神岛的位置，本来海神岛周围常有巨人族晃荡，在海中捕捞鱼虾，但是在此刻海面上却空荡荡的没有一个巨人，海神岛上也没有见到有人在活动。

    月城武在上次驻足的无名小岛按下了剑光，对随后降落的武松和杨志说道：“前面就是海神岛，只不过情况有些不对，我们还是小心谨慎为上。不如我和两位哥哥先去岛上探访，叶问和武三留在这里保护四娘。”

    叶问听到还要自己在一旁晾着，就有几分不满，武松有些意兴阑珊的说道：“还是我留下了，叶问你和他们去吧，我和武三也很久没见，正好叙叙兄弟情谊！”

    听武松这么说，叶问当然是高兴的不得了，杨志也无话可说。****他知道武松此时已经有些不满，如果真是拿晏飞杀害了李逵，自己逼他和亲兄弟动手，怎么也是一件过分的事儿。

    不过杨志亦是敢作敢当之人，这些事情只在心里一过。就烟消云散了，他和月城武打了个招呼，说道：“我在青龙会的时候。听人说过。这海神岛上的分舵，是因为有个很秘密的任务。应该也有不少强人，若是有些冲突。****定要忍耐一

    月城武点了点头，他倒是知道，青龙会在海神岛的任务，就是骗取巨人族地修炼法术，不过此事也不必和杨志提起，只把上次在海神岛上的遭遇，又跟杨志，叶问说了一遍。

    月城武不想去和赫伯族的巨人碰面。心底是觉得有点不好意思见赫伯明，赫伯电姐妹，因此和杨志，叶问，在青龙会占的那边海神岛登陆，三个人上了岛之后，就感觉到了岛上的气氛十分肃杀。每一个青龙会地帮众。都带有点战战兢兢的意思。

    杨志还见到了几个雷洲分舵的老熟人。他毕竟也是青龙会地人，随便找人一问。****便打听出来发生了什么事情。原来青龙会总舵许久不见海神岛这边地消息传递，就派了人过来问，不过庞德和张须陀都不见影踪，就只能调了魏延来坐镇，调查为何两位分舵的得力干将都一起失踪。

    魏延是多么张狂的性子？哪有默默唧唧卖弄智力地兴趣，直接带了人马去攻陷了巨人族的村落，他雷洲分舵来了两千人马，巨人族只有不足百人，虽然每一个巨人族的战士都有不凡的勇力，却也不低魏延的勇猛。

    把赫伯族巨人尽数擒下之后，魏延严刑逼供，虽然问出了庞德和张须陀出海的消息，但是却并没有问出来这两人去了哪里。^^^^他也不怎么在乎巨人族的愤怒，把这些巨人尽数囚禁，听说要用某种秘术，把这些巨人族炼成只懂得战斗的怪物，以后便可用来给雷洲分舵冲阵破敌，成为厉害地人形武器。

    听到这种说法，月城武真的倒抽了一口冷气，他是知道二十八星宿妖文中，有让死者复活，成为怪物的法门，当初在风洲就曾经有过动乱，他是亲身经历此事，又通悉二十八星宿妖文的人，自然知道魏延若是成功了，对整个八神洲来说就是一场灾难，就算是六派中的那些把碧玄心法修炼到了十五六层的弟子，也未必能对付的了被改造过地巨人族战士。^^^^二十八星宿妖文六派中最多地就是还在十二层心法以下的普通弟子，象月城武这样突破了十二层心法地弟子，占了三分之一也不到，这还是六派数百年积累的结果。

    如果雷洲分舵真的多了这么一批巨人族的战士，就算六派的巡行弟子也奈何不得他们了，除非是六派的长老或者那些高手参与争斗，不过那个可能性并不大。至于雷洲的八圈仔，更是连抵挡的资格都没有，一夕之间就能被魏延摧枯拉朽的平推掉八圈城。

    在他暗示下，杨志问了巨人族都被关押在哪里，也问了晏飞在何处，这两个答案倒是好巧，晏飞正好被派去了看守那些巨人。\

    杨志听得双眼发红，也不跟那个问了话的人多说，一摆手，召唤了月城武和叶问就走，魏延虽然是个有韬略的武将，但也并非巨细无遗，能把所有事情考虑周全的人。他把巨人族抓来之后，根本就没有想过会有人来救这些巨人，倒是给三个人极大的机会。

    月城武对岛上也算熟悉，在他的带领下，三个人大摇大摆的寻到了囚禁巨人族的地方，要知道这些巨人皆身高超过百米，就算没人指点，也能轻易看到那高大的身躯。所有的巨人无一例外都被封印了体内的仙力，有数百名青龙会的帮众，变成了巨蟒怪蛇，把这些巨人牢牢捆绑起来，这应该是魏延找不到合适捆绑赫伯族巨人的绳索，才想出了这个下策。\\

    杨志虽然和晏飞相熟，但也没法从这么多条大蛇巨蟒里分辨出来这贼厮鸟，他心中窝火，正要高喝一声，月城武急忙拉住了他，低声耳语几句，杨志被他说服，也不露面，和月城武一起变化成了两条白花斑点的大蛇，也去那些巨人身上爬来爬去。

    杨志和月城武变化了大蛇，不住和那些冒充绳索，捆绑巨人的青龙会帮众攀谈，不过这些帮众也不是都分的清昔日同伴，倒是让他们两个颇多劳累。\\

    等余额深谷爬上了赫伯雷余大长老的身子，突然听到两条灰黑色的大蛇，正在窃窃私语：“那个叫晏飞的前锋，也真是不忌口，听说巨人族里有女人，就非要挑一个来玩弄。”

    “是啊！是啊！这些巨人丑的连男女都分不出来，又太过高大，攀爬在腰腹间，连正面背面也都不大分的清……”

    “我还听说，他第一个弄的，是个肚脐眼！”

    两条大蛇窃笑一阵，月城武也不禁有些捧腹，倒是杨志还忍耐得住，正要过去询问，晏飞现在何处，却听到了一些更加劲爆的秘闻。^^

    “这还不算，晏飞花了好大功夫，才选出一个极丑的巨人女子，但是用了一个多小时，也没能分开那如山般的东西，最后说是整个人都掉进去，险些淹死在其中……”

    “咦，不是说被那个赫伯族的巨人一泡尿水冲的飞上了天么？”

    这下子，就连杨志也满面通红，不好意思过去问话了，他期期艾艾的和月城武想要开口，月城武也明白杨志的羞臊，就抢先答应道：“还是我去问吧，这两人说的太不成话，杨志大哥去问起，只怕太过尴尬。”

    杨志虽然不好意思，但是实在没脸子去和那两个话题越来越风骚浪荡的青龙会帮众搭茬，只能让月城武去问话。月城武爬了过去，只是几句话的功夫，就和那两个人聊的谈笑风生，非常融洽，不但很快打听出来晏飞的下落，还弄清楚了很多青龙会的内幕。

    杨志见月城武过去和那两个帮众聊的合拍，心中也暗自佩服：“这个月城武虽然看着小白脸，但是口才真是了得，我们梁山从来没有这般伶俐的人物。当真是见龙华龙，见蛇化蛇，跟什么人都能在一起相处下去。和英雄汉一起也不落风，和嬉皮无赖一起也能混……”

    月城武很快就爬了回来，低声说道：“我已经问了明白，在那边的一个巨人腰间盘着的就是晏飞，不过那个巨人叫做赫伯黑，乃是一个雄伟的男子，他怎么挑来挑去还找了这么一个对手？”

    杨志本来还在平复心情，险些被月城武这一句话给噎死，脸上通红，幸亏变化成了巨蛇，喉咙比做人大些，不然就一口气喘不上来了。

    月城武看到杨志这般，心底好笑，只是把身子一弓，退下了赫伯雷余大长老的身子，直奔赫伯黑而去，这位巨人虽然和他有些不睦，但是月城武想起了他的不幸遭遇，也不禁有些叹息。

    心中暗道：“可怜这么一个傻大个，居然被晏飞那贼子前后，上下都搞了，就是不知道晏飞的那根小东西有几寸长，赫伯黑知不知道他在作甚？不过晏飞也真是饥不择食，难道真是象无花说的那样，非是五十年，母猪塞貂蝉？可是这巨人族课比母猪叫人难接受的多了？”天问星宿元神二十、群蛇化索捆巨灵、非法、抄袭>小说^t*xt-天.堂



二十一、恩仇消，怒火滔 

    二十一、恩仇消，怒火滔

    月城武和杨志偷偷商议了行动方略，两人的身手都强过晏飞许多，想要合力擒下这人，还要做到无声无息倒也不难，何况被派来这里看守巨人族的青龙会帮众们，大都是些小角色，只因为能够精习巨蛇变化，就被令来做这般苦力。

    在杨志的心目中，就算闹出多大的动静，也不过一声呵斥的事儿，谅这些人小角色也不敢跟他动手。

    月城武所图更大一些，倒是不想弄的这么麻烦，不过他要是动手，就是把这些看守巨人族的青龙会帮众尽数杀死，不会留下任何一个活口。

    因此两人还是选择了悄然突袭，爬上了赫伯黑的身躯之后，月城武担心其他的青龙会帮众察觉，吐出了离垢珠，化成了无形剑气，把捆缚在赫伯黑身上的十六条大蟒蛇，一一刺死，只留下了腰间盘旋，晏飞变化的那条。

    巨人族都是体毛甚长，月城武出手击杀了这些青龙会的帮众，都是在要害部位下手，流淌的蛇血也不多，尽数给赫伯黑的体毛吸收了去，加之巨人族体味甚重，把血腥气味也掩盖，盘旋在其他巨人身上的青龙会帮众，并没有人察觉。

    倒是晏飞有些警惕，只不过他这几天荒淫无度，有些身子疲倦，筋骨发软，一时没有反应过来，就被月城武和杨志左右一卷，身子便不能动了。杨志伸手在他的后脑就是一击，月城武担心杨志下手太狠，也祭出了心月狐铃，微不可查的轻轻一震。

    在两人的联手下，晏飞顿时被弄的舌头都吐了出来。当时就晕了过去。杨志把身子一盘，勾了晏飞就走，月城武跟着他。左顾右盼，担任警戒。那些青龙会地帮众，为了捆住这些巨人，倒也都下了死命的力气，也没有几个人注意到他们的异动。

    叶问不会变化蛇躯地法术，一直在营地中等他们二人，见到杨志和月城武轻轻易易的活捉了晏飞，也不禁心头大喜。月城武。叶问，杨志三人裹了晏飞出了营地，杨志立刻变化成一头巨型地青毛狮子，咬了晏飞的尾巴，直奔大海边上，把这倒霉的家伙扔入了海里。海水冰冷。自然有让人清醒之效，晏飞一睁眼，看到了已经变化回人类模样的叶问和月城武，还有兀自怒火不熄的青毛狮子，这人毕竟做贼心虚，只道三人已经确切掌握他杀人的证据，立刻大叫道：“既然你们已经知道李逵那黑厮是死在我的手里，就给我一个痛快好。晏飞大爷不耐烦受你们地鸟气！”

    本拟还有许多口舌，没想晏飞竟然直承其事，杨志顿时怒不可遏，恢复了人形之后，手起刀落，就要把凶手斩杀。月城武伸手一拦道：“此事还是要回去和武松哥哥一起下手。”杨志恨恨的应了，把晏飞就着蛇躯。卷缩成一团。肩膀上一扛，就向无名小岛游去。

    这次月城武却不想跟着了。杨志和武松给兄弟报仇雪恨，一定有许多血腥之举，月城武虽然不惮杀人，却也不喜欢见这种场面。巨人族一旦落入青龙会的掌握，又是在魏延这样凶厉狂暴之徒的手下，一定会造成翻天覆地的破坏力，比较起来杨志和武松的寻仇，也不过是小儿科了。他拉住了叶问，再度返回了青龙会，有了一次经验，这次月城武可就熟门熟路地多了。

    他先不去管其他的巨人，叫叶问在外面把风，先把赫伯雷余大长老身上的十多条巨蛇一一刺死，这才用了点手段，把这位巨人族的大长老弄醒了过来，在他的耳边说道：“大长老，我是东留伯齿，你醒来也未？请先不要动作，让我把大家都救起来再说？”

    赫伯雷余大长老是个聪明人，眼皮动了动，就像是地面翻浆一般，给月城武做了个暗示，月城武得了这个消息，这才放心的去救赫伯光。他跟赫伯光乃是第一个认识，也算有少许的交情，而且赫伯光对他友好，肯定也是个肯听劝的人。

    如果是那赫伯黑，发现自己醒转了来，身上也没有束缚，一定是不管三七二十一，就跳了起来要和人厮打。就会把月城武地计划完全破坏，根本来不及去救其他的巨人族人。

    叶问在外面自问帮不上忙，心底也有些焦躁，他看着月城武化身长蛇，爬上爬下，心里暗忖道：“二十八星宿妖文虽然有种种后遗症，但是却也有相当便利的地方，可惜月大哥怕我和武三莽撞，光顾得修炼者极容易速成的法术，荒废了本派的仙家法术，得不偿失，不跟传授我们。下次就算怎么磨，也要从月大哥手里，把这法术学成，以后可以随心变化，不但战斗力可以再上一层，还能用在很多地方。”

    月城武行动虽然隐秘，但是在解救第十二名巨人的时候，一个青龙会的帮众比较懒惰，本事也差劲，竟然只能变化成一条碗口粗地小蛇，就那么盘曲在那巨人地耳朵里，月城武一时大意，竟然没有察觉。这个帮众突然有些尿急，恢复了人生，就那么站在巨人的耳朵里释放人生快感。

    他听到左右都没有动静，就随口大喝了一声，那个巨人本身就已经束缚尽去，又恢复了神智，虽然按照月城武地叮嘱，照旧装睡，却早就不耐烦了。这个帮众在他耳朵里搞事，他痒痒的不成，伸手就把那人捏了个稀烂，一翻身坐了起来。

    这下子，看守巨人族的青龙会帮众顿时哗然，乱哄哄的吵闹起来。赫伯族的巨人被魏延强行擒下，还受了不少的严刑拷打，早就都是一股怒火了，听到变故，那些已经恢复了自由的巨人，一个个都站了起来，顿时和青龙会的帮众在这个小小的地方战斗了起来。 www。xiaoshuotxt。com



二十二、烽烟将起 

    二十二、烽烟将起

    月城武心里暗叹一声，化身百米高的巨人，加入了战斗，不过他还是以救人为主。同时传音给叶问，不要闯入进来，只在外面劫杀逃窜的青龙会帮众便罢。这些赫伯族的巨人，也分不清叶问和青龙会的人有什么区别，只知道他们都是人类，万一冲突起来，不管谁伤到了都非月城武所愿。

    叶问本来见到里面大乱起来，心底十分兴奋，正要上去凑热闹，被月城武的传音弄得十分扫兴，不过他见这些巨人族如此勇猛，也不由得心惊，对月城武竟然能变化成巨人更是百思不解。

    “听说只有修炼到了仙人之境，才能让身材再度变化，不过能够长大到二三十米已经是极限，难道月大哥又修炼了什么秘密功夫，甚或就是在和巨人族的秘传本领？我一定要学来，变化成这么巨大，以后谁还敢惹我？”叶问想的心里火热，以他和月城武的关系，倒也不愁月城武不肯教他。

    月城武虽然努力解救赫伯族的巨人，赫伯雷余大长老这样的智者，也懂得先去解救族人，但是大多数巨人还是因为怒火太盛，只顾得上战斗，让那些青龙会的帮众们得到了机会，对那些尚还在被困的巨人下了毒手。

    愤怒起来的巨人，分外可怕，这些青龙会的帮众也不是什么了不起之辈，虽然人数多了十余倍，却也地方不住巨人们地反击。青龙会地帮众。都能变化了妖兽。但是有些功力粗浅的，只能变化成十余米长短的大蛇，在巨人手里就是一捏便死。倒也给这些巨人在同族伙伴给杀害之前，抢下了十多个同伴，不过有三四十个巨人终于没法解救，都在睡梦中一命呜呼了。

    “真是可惜，如有几个帮手，我定能把所有人都救下来！”

    月城武身边经常在一起的。也就是武三叶问，武三很多时候还不成。风四娘和他关系虽然也足够亲密，但是真要组成战斗的队伍，月城武宁可去找赫伯姐妹，或者羽孔雀这样的女性了。

    能够在这个充满凶险的世界中，互相依靠的人，其实非常难找到。神通帮内已经发展壮大到了数千人规模，但是其中却没有几人，能够让月城武有伙伴地感觉。最多就是大家在平常时候，能够互相帮忙，紧要关头。谁也要隐瞒一手。

    杨志和武松这样的古代武人，却有一个好处，就是一旦认定了自家的阵营，轻易不会改变，加上他们大多天赋异禀，若是能够学到更厉害的法术，就会比普通人更厉害十倍，百倍。

    成功解决了李逵被残杀一案。让月城武对拉拢武松和杨志，有了极大的把握，不过远水解不得近渴，现在正忙于寻晏飞晦气的两人，是来不及帮助他的。

    整个海神岛也没有多大，这边闹出了这么大的动静，虽然叶问杀了几个要逃去报信的。可是就算没有报信之人。魏延也早知道这边出事儿，只要放眼一看。就能知道这里乱成了什么样子。

    “赫伯雷余大长老，若是你不想让这些赫伯族人，全数把命丢在这里，就赶紧跟我走吧！”

    海神岛上有数千青龙会地帮众，其中大部分是魏延新带来的精兵猛将，月城武哪敢多耽搁，见已经惊动了岛上的人，就劝赫伯雷余大长老赶紧走。

    赫伯雷余大长老还未说话，赫伯黑就已经大骂道：“东留家地小白脸，都是没种的孬汉，怕他个鸟，老子就要和这些贼人拼了，绝不撤走！”

    月城武冷冷一笑，大声说道：“你想要拖累全族的人和你一起死，想要这么说，就大声喊出来，何必装什么英雄？你就大声喊，我赫伯黑要死在海神岛，全族的老少爷们，和我一起死这里吧。别说什么孬汉好汉，反正你最后也做不成汉子，只会被青龙会的人做成傀儡，”

    “老子绝不做傀儡！”

    “你都被人生擒过，还吹什么牛，要不是我早就给青龙会的人练成傀儡了。赫伯雷余大长老快些下令吧，不然赫伯族今日就要绝种了。”

    赫伯雷余心中也憋了一口恶心，也想要发泄一番，月城武催的紧，他本来不想答应，总要再闹一场，给那些死去人的复仇，再从容撤退。不过月城武催地太急，他却不开面子，只好答应，大声呼喝了几句，赫伯族的巨人才恋恋不舍的跟着月城武往外冲去。

    月城武心里暗叹，这些巨人虽然并不愚笨，但是过于迷信个人武力，并非是最好战士，只能作为战场上的消耗品。不过他在这些赫伯族的巨人中，并没有发现赫伯明，赫伯电姐妹，心中也是有些奇怪，为什么她们姐妹和庞德，张须陀都没有回来，不然怎会出这种误会。

    巨人族的两条大腿扯开，风驰电掣，就连最快的飞鸟都难以追上，若是巨人们一心逃跑，青龙会就算兵力再强，也没办法追上，上次就是赫伯雷余大长老不肯撤退，这才被魏延用计谋一一活擒，如果不是魏延想要问出点东西来，这些赫伯族地巨人早就都死了。

    青龙会在海神岛本来就没怎么经营，只是原本庞德和张须陀勉力维持，虽然一下子涌入了这么多人，反而让海神岛地防御变得混乱起来，给这些巨人亡命冲出，魏延调兵遣将不及，竟然没能将之围困住。等这些巨人冲到了海里，那些青龙会的帮众，虽然也能各自变化成妖兽，冲入大海追击。

    只不过二十八星宿妖文从来对这些普通帮众，也没有尽数传授，大部分地青龙会帮众，只懂得一两种变身，变化成会水的妖兽者，也不说十之二三，危机顿时弱了一层。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二十三、恩怨两分 

    海神岛上一声怒吼，一头史无前例的怪兽，冲霄飞，振双翼，巨大的尾巴拖曳着火焰，身躯竟然长达一百五十米以上，比任何巨人都还要高大。竟然是一头巨大的蝙蝠，双目红火闪耀，带有几分嗜血凶意。

    “这股暴戾的气息，实在太强大了！难道是魏延那厮？”

    月城武悄悄传音给叶问说道：“你带着赫伯雷余大长老和巨人族的兄弟去无名岛，和杨志，武松，风四娘会和，然后不用等我，立刻折返雷洲，我要留下了来断后。”

    叶问本来不想接下，这有临阵脱逃嫌疑的差事，但是看那些巨人没人带领，只能答应一声道：“我把这些巨人带过去，把上就回来帮你！”月城武知道叶问的本事，点了点头，从背后一抓，把那根狼牙棒拎了出来。^^

    这根棒子，重如山岳，月城武也不分目标，只是狠狠抡起，往海面上死命一砸，顿时激荡起排山倒海的浪头，那些青龙会的追兵，大多数也就能化成二三十米的妖兽，在如此滔天巨浪扑下，顿时纷纷淹没水中，只有那些能够飞行的妖兽，才勉强避开这恐怖的攻击。

    见到月城武如此勇猛，那头巨型蝙蝠更是兴奋，反而对敌人的强大不以为意，双爪从天空急落，竟然硬抓月城武的狼牙棒头。月城武有心试试这头妖兽的怪力，丹田奋力。一抖狼牙棒。用上了岳家枪地抖枪式，虽然棒法和枪法并不相同，但是到了月城武这个地步，不拘什么兵刃到了手里，都可以化为枪招。

    就像是从传说中地剑客，万物无不可为剑，月城武亦是到了可以把枪法使用到任何兵刃当中，并且顺势变化的地步。这一抖的力道。比月城武用狼牙棒狂砸，还要大上三倍，月城武才不相信，这头怪异的蝙蝠，就算体型比巨人族还大，力气真能比自己强这么多。

    那头巨大的蝙蝠，如山般的身体落下，带起万钧的势道，本拟双爪一出。就能手到擒来，没想到月城武手上这跟狼牙棒竟然有如此猛恶，而且棒法亦是精奇奥妙。双爪才一搭上，就被一股猛力顺着如钢似铁的爪勾反震了上来。

    “了不起，这个巨人倒也有些本事！”

    这怪异地巨大蝙蝠，双爪一错，竟然仗着身有双翼，幻化出无数的爪影，月城武心中一凛，暗道：“这爪法怎么如此神奇？魏延可未必懂得这种奇门武功吧？”

    月城武把狼牙棒一横。以八荒**唯我独尊功为根基，岳家枪法的招意，使出了一套棒法，虽然并非千锤百炼，法度森严的武学，却也有别处机括，随机应变之巧妙。碧玄心法修炼的各种属性的仙力。用来碧玄派的法术上。当然威力绝伦，但是在肉搏的时候。却也占不到多少便宜。

    反而是这人间的武学，在运劲使力，催发**潜力，纯以**发出最大地破坏力上面，更有心得。月城武仗着自己武学根基深湛，临阵创招，一时间倒也和这头蝙蝠巨怪斗了个不亦乐乎。越是斗的久了，月城武心头的害怕就越是消失地无影无踪。

    虽然这头蝙蝠巨怪，身躯巨大，双爪上也有一套了不起的武功，但是力气并没有他想象的那么大，反而在他挥棒硬拼的时候，往往不敢轻撄其锋，让月城武试出了这头蝙蝠巨怪的弱点，更是精神见长，把盘陀**修炼出来的磅礴大力，用到了狼牙棒上，每一棒都带着如山压顶的力道。

    有月城武断后，那些巨人族顿时去的快了，月城武估计那些巨人已经退到了无名岛，风四娘是个把稳地性子，虽然可能也担心自己，却一定会把巨人族妥善的带走，没有了后顾之忧，月城武心中也有几分想要试试身手的念头。

    他也精通二十八星宿妖文，只要在被海神岛的青龙会大军包围上来之前，变化了水中的精怪，谅魏延就算有百万雄师，也未必能够在茫茫大海中追到他这个人。

    月城武的的那个对手，这个时候却暗暗地骇异起来，心道：“这巨人族地蛮子是哪里来的？我原本怎么没有见过此人？若是上次围剿巨人族地时候，这个蛮子出手，魏大将军还未必有这么容易把巨人族一网打尽。==巨人族的力气当真是无可匹敌，这人居然连棒法也如此犀利，和那些只凭蛮力，根本不懂武功的巨人截然不同，我倒要看看，这个一个巨人族的蛮子，到底有多大的本事。”

    后面有数百部下看着，这人有心在青龙会的部下之前，一长自己的脸面，蝠翼张开，身法诡异如闪电，几次想要绕到背后偷袭，却给月城武反手一棒，就硬生生的戳了回来。要说武功上的造诣，这人飞升前乃是武功上的大行家，比月城武的经验要强上些许。

    但是他所习的内功也只算是二三流，比不上月城武从孟神通手里学到的八荒**唯我独尊功，虽然爪法精奇，但是月城武的岳家枪也是千锤百炼的武技，虽然在武林争斗可能略嫌变化不足，但是真练到了顶尖，却也是一门，返璞归真，摒弃了诸多花哨变化，能用在任何争杀场面的功夫。

    尤其是武学中有一力将十会的说法，月城武虽然不是真正的巨人族，力气可能比起赫伯黑，赫伯光，神祗赫伯明，赫伯电姐妹来都逊色一筹，却也比二十八星宿妖文变化的妖兽力气要大的多了。本来月城武还不晓得这个秘密，但是和这头蝙蝠巨怪苦斗一场，月城武也心下明了，二十八星宿妖文变化地妖兽。虽然力气比普通人要大地多了。但是比起巨人族来还是要差的远。

    甚至如果一个人能够把仙法修炼到仙人之境，虽然身材也只能长高到二三十米，但是在力气上，也一定不会输给这些能够变化成一百五十米长大的巨兽，二十八星宿妖文在这方便确实有不可弥补的弱点。

    巨人族的力气，始终是可以称雄盘古大陆的，没有任何妖兽，人物能够比得上。这盘陀**在力气的助益上，远远超过的二十八星宿妖文，虽然没有二十八星宿妖文修成地妖法，在变化万千上那么好看，但是纯粹的战斗力来说，却是略微超出。

    不过二十八星宿妖文一旦变化了妖兽之躯，就能使用妖兽的天生法术，这点又是它的优势，盘陀**缺乏变通。虽然亦能运使五行之力，却远不及二十八星宿妖文的多彩多姿。

    那头蝙蝠巨怪，本来好胜心重。非要以武力拿下月城武，不肯使用本身的天赋妖法，但是在苦战之后，渐渐的落了下风，顿时心中暗念道：“既然这蛮子凶横，可别埋怨你云大爷不肯留情，杀了你之后，我还要去追那些巨人。哪有闲工夫和你磨耗？”

    想到这里，他双翼一振，顿时拔高了上千米，和月城武拉开了距离，月城武亦是心中暗道：“和他苦斗了这么久，若是等后面的追兵上来，岂不是大大的糟糕？正好天龙真人送我地火龙图还未用过。^^^^且让他尝尝滋味！”

    月城武偷偷的分出奎木狼元神。化成了狼头人身的怪物，迎空一抖火龙图。顿时一团火云飘出，十八条火龙，张牙舞爪，在云中雾里飞腾，每一头火龙地形象都不尽相同，神态各异，自有一股威慑八荒的气概。

    那蝙蝠巨怪，还未运使妖法，就见到突然出现了十八条火龙，心中顿时一惊，还没转过念头来，就被那团火云从下方飞起，迎头赶上，一下子就裹入了其中，月城武在下面拎着棒子，任凭那奎木狼元神发抖怕你个发动了火龙煮海大阵，只一个呼吸的功夫，那头长大一百五十米的蝙蝠巨怪，就被烧成灰渣。

    奎木狼元神把火龙图一抖，十八条火龙风卷残云，统统被收了起来，眼看海神岛上的追兵越来越多，月城武虽然不惧，可是也不想久留，正要转身撤走，突然海水里充气一道水柱，一头青色蛟龙，带了无边的水力，迎头向月城武压来。

    一个苍劲的声音怒喝道：“东留伯齿，你为何向我海神岛的部署下手？”

    月城武定睛看去，正是庞德变化地那条青色蛟龙，他心道：“若是你早出来几日，何至于变成这样？”他也不肯示弱，大骂道：“你们青龙会狼子野心，把我们赫伯族的巨人全部擒捉了下来，还要练成灵尸，给你们趋前了去做攻城的武器，那个叫魏延的下手好狠，这次我们赫伯族只逃出了一半的人口，还有四十余人被你们青龙会给害死在了岛上，这就是你们青龙会做的好事！”

    庞德给月城武骂的一愣，正要开口说话，一条金龙冲海水下冲出，见到庞德和月城武剑拔弩张，亦是愣了一下，正要分说，赫伯明、赫伯电姐妹也从海面下冲了出来。

    月城武心思电转，心道：“这个时候不拉你们下水，还等什么时候？”恰在此时，海神岛上再次冲起了四头巨大地怪兽，每一头都不输给刚才给火龙图炼死地那头蝙蝠巨怪，月城武一指后面的追兵，大声喝道：“那就是来追杀我们地追兵，赫伯明，赫伯电，快跟我走，咱们族中的人都给他们害了！”小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



二十四、鏖战海神岛 

    二十四、鏖战海神岛

    明电双姝对月城武的信任，远比对庞德的信任高的多，见到月城武气急败坏，又是一副苦战未息的模样，立刻就扑了过来，和他站到了一起。庞德心底有些疑惑，但是一转眼，后方冲上来的那四头怪兽，却让他没得选择。

    眼见着两人和巨人姐妹站在一起，这四名将军都是魏延手下才出么名的骄悍猛将，直接就把庞德和张须陀也当作了敌人，分出两头巨兽直扑下来，另外两头巨兽分袭月城武和赫伯姐妹。

    这四头妖兽，分别是银色天狐，火焰巨虎，蓝色水豹和一条怪模怪样，长大绝伦，足足有近四百米长短，十余米粗细的蚯蚓。这条蚯蚓身上一环一环的，每一环的色彩都不相同，通体都是赤红的刚毛，看起来最是猛恶。

    偏偏就是这条巨型的蚯蚓，选择了赫伯姐妹做对手。虽然赫伯明，赫伯电乃是巨额人族，但毕竟也是女孩儿家，见到这么大，这么怪的一条虫子，都往月城武背后一躲，娇呼害怕。

    月城武抖擞精神，把巨大的狼牙棒横着一扫，力拼两头妖兽，除了那条巨型蚯蚓，还有一头银色天狐，生有六条尾巴，亦是向月城武杀了过来，这头银色天狐虽然和小狐狸御香儿一样生有六尾，体型却庞大的多了。

    虽然这头银色天狐在这四头妖兽中，体型算是最小。可从头到尾。也有六七十米长，六条尾巴上冒出银色地狐火，双眼重瞳，竟然生有无数地异相。

    刹那之间，月城武就幻想丛生，就连手上的狼牙棒子都差点扔了。

    “好厉害的天狐幻象！”

    不用月城武招呼，小狐狸御香儿就从他的天罗包中跳了出来，虽然小狐狸只有巴掌大。月城武变成了巨人之后，她的体型更显得纤细幼小，但是小屁股上的六条尾巴，可是证明了，御香儿亦是有资格问鼎妖兽中的强者之位。

    在月灵珠的辅助下，小狐狸御香儿亦是幻术迭出，月城武地周围顿时天崩地裂，幻境无数，两头六尾级别的灵狐鏖战。影响的范围，可以广及千里，就连那头巨型的蚯蚓也在波及之内。本来若是只有一头天狐出手。自然和护住己方的战士，让他们不生幻念，但是两头天狐死拼，谁也顾不得这些，包括月城武，赫伯明，赫伯电姐妹，都被幻境影响。

    赫伯姐妹刚刚惊呼。就被一道铃声震醒了过来，月城武祭起了心月狐铃，不但护住了自家，还乘势向那头已经在天空上团团乱转的巨大蚯蚓发出了诱惑攻击。

    在月城武背后，拿着火龙图的奎木狼原身，突然跳了起来，巨口一张。就把那头蚯蚓拦腰咬成了两截。虽然这头蚯蚓巨怪，立刻在头尾都生出眼目来。化成了两条，可是妖力顿时就弱了一半。

    庞德和张须陀一面苦斗那两头火焰巨虎和蓝色水豹，一面又惊又怒的高喝，表明了自己的身份。不过对面那头火焰巨虎，听到这两人是海神岛上地分舵将领，不但没有缓手，反而出言讥讽道：“原来是两个被发配到海神岛的废柴，你们不驻守本岛，居然擅自离职，魏延大将军十分愤怒，快快束手就擒，好让我们押去大将军哪里领罪！”

    庞德虽然说在青龙会内不受重视，终究也是一方的分舵之主，按理说也是和魏延平级，但是魏延地这些属下，根本就没有把他放在眼里，只当做了阶下之囚，可以任意呼喝。庞德虽然看着和善，其实乃是外圆内方的性子，这两名青龙会雷洲分舵的将军的话，就像是在潜藏的灰底的火炭上浇了一瓢滚油，顿时让庞德的火气冲了上来。

    他把身子一扭，身躯猛地长大了一倍，登时比和他放对的那头火焰巨虎还庞大了三分，巨尾一甩，顿时把对手抽了一个跟头。想当年庞德也是抬出棺材，和武圣人斗狠地猛人，这青龙会雷洲分舵的将军，虽然亦是了不起的角色，比之庞德明显还逊色了一筹。

    张须陀虽然名义上在庞德之下，但是一身本事，半点也不差，所变化的亢金龙妖身，更是坚固若精钢，和那头蓝色水豹苦斗在一起，闷声不吭的爪尾齐施，数次把蓝色水豹的身躯打散。虽然那头蓝色水豹，通体都是深蓝色的海水组成，随散随聚，但是却明显落了下风，只能有招架之力，没有反扑地精神。

    这九人战成了一团，每一个都是百米以上地庞大身躯，光是海浪就搅起了七八百米高，海神岛上的追兵，是再也没有可能跃过这么一道战场，只能在后面摇旗呐喊，帮助己方地四大高手助威。只不过这海面上浊浪滔天，动辄就是一个几百米高的巨浪拍下来，为了自家的小命记，是没有人敢轻易加入战场的了。

    奎木狼的元神，左一口，右一口，再一口，复一口，把那头巨大蚯蚓咬的七零八落，也不知看出来什么便宜，竟然连吞了两段下去。月城武和奎木狼元神乃是一体，心灵上首先就有了感应，心中暗叫一声古怪！因为他吞了两段那巨型蚯蚓，就感觉体内的一团妖文，突突乱跳。

    月城武心中暗道：“这团妖文怎么变化这般厉害？似乎折正是轸字诀！难道二十八星宿妖文就是这般修炼，需要强取豪夺，掠夺其他人的修为，才能化出一具分身？”

    那头变化了蚯蚓妖兽的武将，本来乃是这四个人中最厉害的一个，但是他不幸被两头六尾天狐斗法给蒙蔽了六感，又赶上月城武新收伏的奎木狼元神强悍无比，乃是当初青头大王的恶念所化，这才连本事都没使用出来，就被截成数段，妖气越来越弱，更被吞了几段躯体。　小＿说txt天'堂



二十五、分神轸水蚓 

    这轸水蚓乃是操纵水系的妖兽，在海面上的神威，不输给任何龙族，最大的本事乃是操纵天气，掀起狂风暴雨，滚滚海啸。能够把身躯长大到四百米，这个青龙会的将军，本身修为已经到了某个临界点，只差一步，就有问鼎更上一层妖法的资格，化出星宿元神来。

    只不过这轸水蚓妖兽的弱点，就是神智稍弱，只有把身躯锻炼的无痛无痒，才能不惧被砍断，才能分化魂魄，就算断成数段，也能恢复原身。本来这个弱点也不算什么，偏偏被两头六尾灵狐的幻术迷惑，加上月城武的心月狐铃镇压，这才被奎木狼元神偷袭得手。

    这名青龙会的将领，心底也又惊又怒，暗道：“这是什么怪物，竟然在吞了我的身躯之后，竟然失去了魂魄碎片间的感应！”他大吼一声，想要恢复了人身，先退出战场，在徐图反击，但是月城武又怎会给他这个机会？

    把他狼牙棒祭起，满空一扫，就把这头妖兽的几十截残躯扫了上去，那些棒头上的狼牙钉，都变得锋锐无匹，一旦挂上了这头巨型蚯蚓妖兽的残躯，就生出倒勾来，把那段身躯牢牢的钉住，再也没法挣脱。

    奎木狼元神飞腾上天空，抓住了狼牙棒，就像吃烤肉段一般，把这头妖兽顷刻间吃了个干净，这下子月城武体内的轸字妖文，更是变得突突乱跳。从他地头顶上冲出一股彩烟。然后在半空中化成了一条巨大蚯蚓，常有三四百米，妖身最粗地地方，宛若半截小山峰，头尾上都生满了巨眼，凭空的吸引无量海水，让海面都凹陷下去了四五十里的一个巨碗状的深坑。

    那头被御香儿牢牢缠住的六尾天狐，见到此种情景。心中大惊，暗忖道：“这个巨人不知修炼了什么邪门妖法，竟然能分化出一个狼头巨妖来，吃了丘将军。这还不算，吃了丘将军之后，还能冲出一股彩烟，幻化成丘将军的妖身，难道他吃了什么，就能长出来什么？”

    想到可怕处。这头六尾天狐，也不恋战，扭头就跑。这九尾灵狐一族。到了生出六尾的地步，已经甚是强悍，虽然没有晶蜃那种妖兽，可以隐遁了身躯的异能，却有无数幻法，可以把追兵迷惑，引去另外地方向。

    就连小狐狸御香儿匆忙祭出月灵珠，想要留下这个敌人。也未能得手，让对方化成一缕银光，走入了海神岛的大军之中。

    月城武击退了两名大敌，不敢在继续逗留，抓了赫伯姐妹喝道：“你们快跟我走，不然岛上的追兵出来，就十分危险。”他不去管庞德和张须陀了。人家乃是青龙会的分舵将军。自然会在误会消除之后，重归于好。若是他再不走，被魏延追了上来，就没什么好事情了。

    庞德和张须陀见月城武带了赫伯明，赫伯电姐妹退走，也是心下松了一口气，他们和赫伯姐妹颇有些感情了，海神岛上出了乱子，被魏延占据，他们也知道，自己手下的势力远不及魏延这个雷洲分舵的大将军。

    只怕赫伯姐妹留下来，他们也保护不住，还不住就这么放走了了事。其实他们亦是两世为人，人生的经验十分丰富，如果想要和两个敌人罢手休战，自然又无数种方法。但是为了给赫伯姐妹留出逃走的机会，两人宁可和魏延的手下，这么稀里糊涂地打下去，反正最后两人可以把责任一口气推脱干净，最多就是被青龙会之主，剥夺了一方分舵的大将军职务。

    眼见失去了友军，那两名青龙会雷洲分舵的将军，顿时有骑虎难下之感，虽然他们嚣张霸道，但是也知道魏延治军甚严，若是追究其责任来，只怕他们也脱不掉干系。出头挑衅友军，虽然也是雷洲分舵地传统，但那是在占了便宜之后，魏延才有奖赏，一旦这种行为让雷洲分舵有什么利益损伤，魏延是半点也不会姑息的。

    他们和庞德，张须陀苦斗起来，却放走了月城武等一干巨人族的余孽，魏延一定会暴怒无比，让这两个化身巨型妖兽的将军，一想到那可怕的后果，也不禁脚下发抖。

    庞德见月城武去的远了，自己和张须陀又占了上风，这才怒喝一声道：“你们两个蠢材还不住手？我倒要去见魏延，看他有什么话说！”

    那头火焰巨虎把心一横，怒喝道：“庞德，你和张须陀勾结巨人族，放走了巨人族的余孽，还是束手就擒，让魏延大将军看在同僚一场的份上，给你去总舵分说一二，不然等你地就是被总舵追去了修为，勾魂夺魄的下场。”

    四人正在海面上争执不休，突然海神岛上冲起了七匹妖兽，在半空中搅作一团，七彩光芒纠缠来去，竟尔化成了一团的白色精光，然后一声惊天巨吼，白光中一头凶厉无匹，威震八方的妖兽，悍然成型。

    见到这头通体泛着白光的妖兽，庞德和张须陀都露出的骇然之色，他们两个也是得了二十八星宿妖文全部真传之人，明白这分化星宿元神，融合成西方神兽的修为，已经超过了他多少地级数。

    “这魏延究竟比我们厉害三分，竟然修成星宿神通，在青龙会中，他是第三个练就这份神通之人，看来八神洲和海外地分舵中，以他的修为第一。”

    不提庞德和张须陀地震撼，那两个将军本来有些害怕，但是看着那头昂然巨兽，散发的凛凛神威，被魏延长期压制的那一份恐惧，竟尔转成了一分尊崇，眼神里都露出来狂热大喜的神色，高声喝道：“庞德，张须陀，你们的那点修为，在我家魏延大将军眼中什么也不是，若再不肯屈服，待会可就不是这般的待遇了。”

    “莫要好言相劝不听，自讨苦吃。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



二十六、白虎杀神 

    二十六、白虎杀神

    庞德闷哼一声，从青色蛟龙妖身，变会了自己的形象，张须陀心中暗道：“若是我和庞德联手，凭我们隐藏的实力和新得的两口仙剑，倒也可以和魏延斗一斗，不过那样势必要得罪了青龙会总舵，还是暂且忍他一时的好。”把亦把亢金龙妖身收了起来，和庞德站在了一块。

    海神岛上，刚刚聚化白虎元神成型，魏延并没有心思去管岛外的战事。青龙会各大分舵的大将军，都曾经试图冲击着二十八星宿妖文的第四大关口，从普通的变化妖兽，到星宿妖身变，星宿元神，这三关已经是相当于碧玄心法二十几层的修为了，到了星宿神通，化身四方神兽，那已经相当于破茧成蝶，从凡人到仙人的转变，至少要碧玄心法修炼到二十四层，能够任意遨游盘古大陆的域外世界，才算可以和这门神通相媲美。

    魏延修成了白虎神通，相当于飞升成仙的仙人，虽然碧玄心法二十三层和二十四层只差一层，但是谁也知道仙人和凡人的区别，乃是天地之别，比前面二十三层加在一起的区别还大。魏延现在就是修炼成了气候的妖王，和任何飞升的仙人已经不相上下，就算庞德和张须陀再怎么不甘愿，最后也还是要低头。

    庞德心中想到：“幸亏那个叫伯齿的巨人已经带了赫伯明，赫伯电姐妹退走，不然等魏延出关。他们谁也跑不掉地。”

    那头白虎元神是纯粹地妖气凝聚。和原身并不是一体，但是思维神通，却可以和原来的身体一样运用，其实到了这一步，魏延都可以抛弃原来的身体，虽然那个身体也是飞升之后，仙力凝聚，但是比起白虎元神来。可就差的多了。

    这具妖气凝聚的妖躯，不但能够操纵吸纳更多的妖气，而且天生的神通，就像是专为使用各种妖法打造，放在任何的战场上，都是无可匹敌地存在。就算魏延手下有数千的青龙会妖兵，也不是他这个主将的对手。

    海神岛上的那头白虎元神，变得越来越巨大，白虎元神可以近乎无止境的吸收天地元气。和还有肉身限制的普通妖兽不同，这已经是有了神通，无法用常理来衡量的存在了。

    庞德和张须陀才放弃了反抗。就听到天空中传来了一声懒洋洋的话。“庞令明，你当年也算是我的敌人之一，可惜我没机会和你交手，如今你飞升了，到了我地手下，还这么倔强，我算你是条好汉子，给你一个机会。”

    庞德怒道：“我投入青龙会。没有做过半点错事，你凭什么来审判我？”

    魏延冷笑一声道：“便是凭了我现在练就白虎元神，比你强了百倍，若是你有什么不服，大可以用本事来说话，这个世界本来便是谁的拳头大，拳头够硬。便算是说话有理。”

    张须陀在一旁气的发抖。可是他和庞德算得上一荣俱荣，一损俱损。就算他心底再恼怒，也要分辨：“魏延大将军，我和庞德在海底发现了一处了不起地宝物，这宝物若是青龙会得了，定会增强本会的实力，可否将功折罪？”

    魏延哈哈一笑道：“我修成了白虎元神，星宿神通，还有什么宝物，能给我放在眼里？何况就算有什么宝物，我抢夺到了手里，若是者宝物真的了不起，总舵一定会派人来讨，若是我不给，自然会糟了猜忌，下场难料。若是我给了，就是空欢喜一场，又何必去白忙？”

    庞德听了魏延的话，顿时明白，这次并不是他做错了什么，而是魏延铁了心要铲除异己，说不定还是总舵那边的命令，他深深的吸了一口长气，喝道：“魏延你做的这么明目张胆，也不怕日后狐死狗烹么？”

    “哈哈，当我年就已经被烹饪了一会，你说我怎会还不小心？只要我实力够强，总舵那边就会让我这般嚣张下去，除非他们已经觉得我无法控制，才会起了杀心。我也不过是第三个修成了星宿神通之人，还轮不到被人烹饪，倒是庞德你，还不明白这一点，竟然辛辛苦苦的给青龙会做事。”

    庞德心里羌怒，喝道：“我也不过是人在屋檐下，低头求平安，既然你不肯给这个平安，那就来拿我庞某人地头颅去吧！”

    “只怕我的脑袋也不是这么好拿的，就算你修成了白虎元神，难道我就没有什么压箱底的本钱了么？”

    庞德拔身一摇，顿时暴涨了数十倍，化成了百米巨人，双手一托，一道巨大之极的刀气，犹如满月，在他的掌心上翻腾，这股刀气色泽青青，森寒凛冽，还带着一股匹夫的刚勇，那是庞德生前苦修地刀法，在飞升之后，再度钻研练成了地奇门武技。

    庞德在海神岛多年，自然也修成了盘陀**，他的功力比月城武还高一筹，已经修成了第四级地盘陀**，身躯虽然到了百米之后，就算正宗的巨人族也不会再度长大，但是力气却会变得更加强猛。

    庞德本身的功力就已经十分高强，加上这盘陀**变化的巨人之躯，也不是没有可能和魏延一斗。张须陀见到这般情况，知道已经没法善罢，亦是嘿了一声，变成了百米巨人，只不过他和庞德不一样，并没有幻化刀气的本事。

    但是张须陀亦是早就有所准备，一拍腰间，冲出了一根擎天巨柱般的蛇矛，他把这根蛇矛一拎，矛尖在海面上一抖，立刻炸开了一团浪花，就像是埋了千百顿的火药，在这一刻爆发了一般。

    “来吧，就让我张须陀也斗一斗你这位前代的猛将，看看是你的白虎元神厉害，还是我的蛇矛够长。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二十七、呕心沥血盘陀珠 

    二十七、呕心沥血盘陀珠

    月城武带了赫伯姐妹离开，但是心中总是有些不安宁，魏延在海神岛上幻化白虎元神，七头星宿元神合一的场面，就算隔了这么远，他也能清楚的看到，那头巨大的白虎，简直超乎了所有人的想象。

    “青龙会竟然能出现魏延这样厉害的人物，除非是六派中修成仙人的长老出动，岂不是根本没法对抗了？”月城武也明白，这星宿白虎神通意味着什么，心中顿时沉甸甸的，也不知该怎么办才好。

    等到赶到了无名小岛，风四娘已经和武三带了那些巨人离开，但是叶问，杨志，武松，还有赫伯雷余大长老却留下来等他。月城武正要劝他们离开，赫伯雷余大长老已经抢先阻止了他道：“东留伯齿，你把我们赫伯族的人安排的很好，以后他们跟着你我很放心，我这个大长老一把年纪了，也还有什么看不开，刚才我已经当着族人的面，把赫伯族的大长老之位传给了你，以后那些孩子就要靠你来带领了。”

    月城武微微一震，急忙说道：“大长老说哪里话来？您的身子如此矫健，就算再活上千年也不是问题，赫伯族在您的带领下，定能经历风雨，屹立不倒，。我这样一个后生晚辈，怎么能够担任大长老这么重要在职务？”

    赫伯雷余大长老摇头叹息道：“我错信了青龙会，导致近半族人惨死在海神岛，全族不得不背井离乡，就算这把老骨头就算还能撑个几千年。也没脸继续担任这一职责了。”他看了一眼赫伯明，赫伯电姐妹，对月城武说道：“有些话我想和伯齿你单独谈谈，我们还是到那边去吧！”

    月城武本想立刻带了所有人离开，但是赫伯雷余大长老说话的语气，让他不由自主的答应了，在月城武地心底也想道：“就算耽误了些功夫，想必魏延也不可能这么快追上来，茫茫大海。怎可能那么容易找到我们藏身的方向，这海神岛周围的岛屿多不胜数。”

    赫伯雷余大长老，拉着月城武几个跨步就到了附近的深海之中，这些巨人族有天生操纵五行的能耐，不管海水有多深，也只是没过腿胫，月城武修炼了盘陀**，也精通五行之力的调配，加上他的体质没有巨人那般沉重，配合蹬萍渡水的轻功。倒是比赫伯雷余大长老还轻松自如些。

    赫伯雷余大长老确信没有人可以听到他们的谈话，这才开口说道：“我已经活了几千年，早就把生死看淡，毕竟这岁月漫长，也经历地足够久了。我强行把赫伯族的重担推给你，也担心你无法保护他们，青龙会中强人无数，就算我们这些巨人族战斗力强大，毕竟是吃了人数太少的亏。”

    “东留伯齿你虽然武艺非凡，又了不少杂学。但是毕竟年级还太轻，未能把本族的盘陀**修炼到最精深的地步。我也老了，不可能再进一步，让力量更为强大，把最后的一点东西留给你，也能继续守护赫伯族……”

    月城武心道不好。正要阻止赫伯雷余大长老。巨人族老人，就已经大吼一声，胸膛中泛起五彩玄光，体内的五行元力猛然聚集到了一点，张口吐出来一颗毫无光彩的珠子。

    “赫伯雷余大长老你这是何苦？”

    月城武想要阻止也来不及，他亦修炼过盘陀**，知道盘陀**中一项特殊的法术，就是把自身的五行元力凝聚成一颗盘陀珠。盘陀珠一成。和天地间地五行元力沟通就会畅快无比，但是身体就会因为五行元力的缺失。变得比较孱弱。

    乃是巨人一族，为了发挥五行元力所创出的法术，不过也只有放弃了战士身份，以法师的身份在族中服务，才会施展这种法术。盘陀珠的凝聚是不可逆转的，一旦凝聚出盘陀珠，平时修炼的五行元力，就会被盘陀珠自动汲取，再也无法贮存在身体内各处。一旦凝聚出来这颗包含了五行元力的宝珠，除非把盘陀珠赠送给他人，不然这个巨人一生都没法在盘陀**上前进一步，只能使用五行法术了。不过盘陀珠还有一个特点，只要离开了原主人的气息，就会质变成一种奇异的能量，灌注给其他地巨人之后，只要那人能够生生承受下来，盘陀**的修为就会立刻突飞猛进，除了让战士变成法师之外，也有传承力量的能力。

    不过巨人一族罕有修炼五行法术的，更别提把毕生的功力，凝聚成盘陀珠送给别人了，这门法术很有巨人族愿意修炼。除非是一个巨人在临死之时，才会凝聚盘陀珠，赠送给后代。只是巨人寿命悠长，这种事也是相当罕见。

    赫伯雷余大长老这么做，已经表明了对月城武身份的传承，不惜把数千年地功力赠送。

    “我把毕生地功力，凝聚成盘陀珠，伯齿你就要面临一场大战，没有足够的实力，是不可能度过此次凶险的。我老头子没什么可帮你做的，只有把此物送给你。”

    赫伯雷余大长老的盘陀**足有第四级的功力，可以让月城武在和青龙会的战争中，获得更多的自保机会，月城武虽然有心推却，但是咬了咬牙，还是伸手接了过来。如果他不接受，赫伯雷余大长老以后只能修习五行法术，他接受了盘陀珠之后，赫伯雷余大长老却还有把一身修为重新练回来地机会。

    毕竟巨人族地寿命悠长，不比人类，一旦做出这种功力传承的事情，十之**意味着要死个老前辈了。

    赫伯明，赫伯电姐妹，看到了赫伯雷余大长老突然逆转盘陀**，都骇了一跳，匆忙飞奔过来，扶住了这位巨人族地老者，两双泪珠，啪啪的砸落在大海之中。www.xiaoshuotxt.,com



二十八、瞒得一时，如何瞒得一世 

    赫伯雷余安慰两姐妹道：“我曾经做主把你们姐妹许配给伯齿，但是海神岛上起了这么大的乱子，一直都没有机会跟你们姐妹说起，有了伯齿，我也不用再给你们这对姐妹操心了。”

    本来悲戚万分的赫伯明，赫伯电姐妹，听到赫伯雷余大长老这些话，顿时都羞红了双颊，本来明电双姝就美艳照人，现在看起来更加惹人心动。

    月城武心底苦笑，暗道：“还是躲不过这一幕，希望能想个什么办法，安抚了这对姐妹，不然又是一桩大麻烦。”

    不过当务之急倒也并非是如何安置赫伯姐妹，而是尽快离开这片海域，免得被魏延杀上来。月城武亦是有些奇怪，为什么魏延一直都没来追杀他们，他并不知道庞德和张须陀跟魏延闹翻的事情，不然月城武就算拼了冒风险，也要合力去斗一斗魏延，这个能够显化白虎元神的青龙会大将军，给他带来的威胁实在太大了。月城武会不惜一切代价，也要除去此人。

    一直等候着接应月城武的叶问，本来还想去参与海神岛的大战，见到月城武和赫伯雷余大长老谈论不朽，心底就有许多烦闷，他是个好勇斗狠的性子，这样的大战居然一次手都没有动，心里早就憋不住了。

    就在他无聊的乱踢海水，突然手上的晶蜃鳞片响动，一个漫长轻柔的声音传了出来：“你们几个躲在哪里看热闹呢？还过快过来帮忙！”

    “古怜星！？”

    叶问大叫着问道：“你现在哪里？”

    古怜星轻笑一声，好整以暇的说道：“正在海神岛，和两个大男人合力斗青龙会雷洲分舵地大将军。正需要你们的帮手。这家伙的本事不赖，不过加上你们几个，一定可以让他饮恨大海！”

    叶问顿时高兴起来，扭头对武松和杨志喝道：“我先去帮忙，你们待会就来！”杨志和武松，哪肯给他小看，急忙都叫道：“我们一起去！”

    他们三个这一动身，月城武的脸色就变了，大喝一声。只能匆忙对赫伯雷余大长老，和赫伯姐妹说道：“我也要去帮忙，你们先在这里等一会！”

    古怜星突然加入了海神岛那边的战斗，月城武也心里纳闷，他也从手背上的晶蜃鳞片，听到了古怜星的传话。“这女人怎么会突然跑去海神岛的？我躲都来不及，不过她是和哪两个男人并肩作战？魏延如此强横，就算再多几十个帮手，也不够看的啊？”

    若是光古怜星一个，月城武说不定就不去管她了。但是叶问和武松也赶了过去，月城武自然不能坐视。赫伯雷余大长老眼神一亮，说道：“那个青龙会地大将军实在厉害，你若是不吞了这颗盘陀珠，是没办法斗得过此人的！”

    月城武明白时间紧迫，没有太多时间浪费在口舌上，一狠心把赫伯雷余大长老的盘陀珠吞下，扭头就走。赫伯明想也不想的说道：“妹妹你照顾爷爷，我跟着去看看。”赫伯电犹豫片刻，终是放心不下赫伯雷余大长老。只能的点点头留了下来。

    月城武踏浪狂奔，听到后面赫伯明追了上来，有心喝她回去，不过想了一想，也只能叹口气说道：“你跟我在身后，千万小心。记得用新得的那口飞剑去杀敌。不要靠的太近。”

    赫伯明点了点头，脸蛋微红的跟在了月城武的身后，两人都是巨人之躯，比叶问他们速度要快得多了，不上片刻就追上了这三人。

    叶问倒是知道月城武在巨人族的化名，见到赫伯明也追上来，心里觉得古怪，暗道：“难道月大哥对风姐姐失去了兴趣。还是玩地腻了。要换这么重的口味来尝新鲜？不过这个巨人族的女孩子还真漂亮，如果不是身材太过高大。也不输给风姐姐！”

    他大声的对月城武叫道：“伯齿大哥！古怜星刚才说已经和人打了起来，我这就去帮忙。”月城武没好气的说道：“这我当然知道，就怕你去是越帮越忙！”

    叶问嘿了一声道：“我本是也不差，怎么可能是越帮越忙，也只有武二哥哥差了一点，不过也不见得用他上战场！”这一句话，把好汉武松羞的满脸通红，他也知道自己本事比这些人都差，但是却怎么也不肯落在人后，听到这边需要人帮忙打架，立刻就赶了过来，但是给叶问这无意中的一句，顿时戳破了他心中骄傲。

    不自觉的，武二爷的脚步就放缓了下来，他能够在水面上狂奔，倒是得益于武三刚才私下里给他的三对甲马，如果凭武松地正宗修为，还不足够在海面上来去自如，也没办法这么潇洒的奔跑，只能乖乖的游泳了。

    杨志也是粗汉一个，哪里会猜到武松的内心变化，他只是不悦的大喝一声道：“这个时候，当然是有力出力，谁还会去想那些，武松虽然差了些，可一把子力气也少有人敌！”

    杨志这话，犹如火上浇油，武松心底更加不是滋味，月城武倒是看出来武松的尴尬，但此时也不是传授法术地时候，更何况就算他现在就把盘陀**教给了武松，武二爷也没办法在这么短地时间内修炼出什么成绩来。

    他只能转移了话题，一指前方说道：“魏延已经修成了白虎元神，星宿神通。也不知谁那么了得，竟然可以跟他斗。光是古怜星一个，绝对不是此人的对手。那两个男子怎么看着眼熟的很？”

    叶问和杨志，武松都不认得庞德，张须陀，自然没法认出来那两个巨人是谁，这盘陀**变化成了巨人，身上衣服尽数撑破，自然都是赤条条，大家平时认人，也都爱辨别个衣衫，在澡堂子里看人都没那么准。

    两条赤精精的撑天大汉和一头白虎苦斗，又是浪花飞溅的，月城武居然也一时眼花，瞧不仔细。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二十九、蛇矛如电，棒如山 

    “那不是庞德叔叔和张须陀叔叔么？”

    还是赫伯电眼尖，一眼就认出来两人，这两名前青龙会的大将，已经斗出火来，和魏延的白虎元神，在海面上搅的天翻地覆。古怜星不知为什么和着两人联起手来，把一枚青色宝珠，炼化成一团青光，纤手一摆，那团宝珠就风驰电掣，专门攻击白虎元神的要害。

    虽然飞升之后，身体都是仙力凝聚，但是在一些关键的部位，仙力都会凝聚出特殊的器官来，比如双眼，两耳，等等，白虎元神虽然是妖气凝聚，但是一样要有这些特殊的地方，才能特殊的功用。就像是六派的心法，扩展的真脉一样，虽然是无中生有，但是却一样存在。

    古怜星虽然一直都在神通帮的总部丕龙城潜修，但是她得回了上七世的记忆之后，同样也得回了七世中前后数百场战斗的经验。

    虽然魏延显化白虎元神，真身并没有出现，但是古怜星一样能猜度到，这头巨大之极，神通也强横之极的凶兽，在哪里有弱点存在。若是没有古怜星的牵制，庞德和张须陀跟魏延的白虎元神硬拼，早就给打的溃不成军，筋疲力尽了。

    月城武本来想救了人就走，不过他亦是聪明人，见到了古怜星和庞德，张须陀联手，竟然能够隐隐抗衡魏延，心中暗道：“看来魏延才把起头星宿元神融合成一头，这星宿神通练成不久，应该还有极大的缺憾，若是不能够趁着这个时候将之击杀，等他回头把这门神通修炼纯熟，只怕就回去挑了我在八神洲上的八圈仔，再然后就是统一八神洲，让六派在八神洲上影响力日渐稀薄，早晚也要成为青龙会的傀儡。”

    月城武在碧玄派这么久。早就明白了。六派并非什么凝聚力坚实的组织，只是提供一个修炼的可能，日后这些六派的弟子何去何从。六派是不怎么管的。如果青龙会统一了八神洲，今后加入六派的弟子，可能就都是青龙会地人马了，自然会慢慢取代六派地核心。成为一个庞然大物般组织。

    除非他飞升去盘古大陆，不然就再也没有可能摆脱青龙会的阴影。

    既然有机会砍去青龙会的一大臂助。扼杀青龙会发展起来地萌芽。不管有多冒险，月城武也肯干了，毕竟他和青龙会反复结下的仇怨，已经不可化解，不管怎么躲都是多不过去的。

    青龙会的野心实在太大，根本就没有人可以躲过这股吞并四海，一统八荒地势力。

    “没想到庞德和张须陀，都藏了这么多的实力。再加上古怜星和我。要是还拾掇不下魏延，就只能立刻龟缩回去神通帮。希望青龙会这几年内不至于杀上恒夜山来。不过恒夜山任何人都上得去，也不是安全之地，还要在最短地时间内，飞升盘古大陆，才能多过这股野心勃勃地势力。等青龙会的势力蔓延到盘古大陆，那时候却又要去什么地方躲避？”

    月城武想也不想，一声大喝，背后显出了狼头人身的奎木狼元神和一头巨型蚯蚓般的轸水蚓元神，手舞狼牙棒，恶狠狠的杀入了战团。

    他的狼牙棒是三相灵图境中藏着的一件至宝，不但重如山岳，而且能大能小，打在人身上，登时就要被砸成肉泥。饶是魏延的白虎元神凶悍，一不留神，也给月城武一棒扫中了屁股，顿时把白虎打裂了一大块。

    好在魏延地白虎元神是起头星宿元神融合而成，通体都是妖气，就算受了伤害，修复起来也容易，倒也并未假若半分凶威。见到月城武突然冒出来，海神岛上传来哈哈地大笑声：“怎么又来一个送死的？正好今日让我一窝端了。庞德你们勾结外人，如今可是证据确凿，怨不得我下手杀你了。”

    庞德精赤了全身，双目赤红如血，一招接一招地放出无匹刀气，根本就不屑回应魏延的挑衅，何况不管他如何回答，这番生死之战都不会有任何改变，庞德是个坚毅之人，既然认定了要豁出命大战一场，就不会为了其他事情，动摇意志。

    张须陀的蛇矛，是他无意中得到的一件宝物，也有六七千斤重，只是没有月城武的狼牙棒那般灵活，可以随意变大变小，平时都是塞在天罗包内，倒也无所谓大小了。这东西本来是赫伯族巨人，某个勇力绝伦的战士的武器，给赫伯族从盘古大陆上带了出来，后来落入了张须陀的手里也是一件巧合之极的事情。

    就连赫伯族的巨人，也只道这件武器，早就丢失在海底了，没想过还有人能够得到。

    虽然这根蛇矛没有月城武的狼牙棒灵异，但毕竟是巨人族的神兵，和五行元力契合的再紧密不过，张须陀本身又是唐朝的大将，一手枪法在当年也是两军阵前，可以挑落无数武将的。飞升到了八神洲之后，张须陀和庞德一样，并未把自己的枪法搁下，反而因为这里元气充裕，最适合练武，也把枪法练到了极高的造诣。

    庞德而不肯开口回应，张须陀却忍耐不住了，他把长矛连刺，崩开了白虎元神的巨爪，虎吼一声道：“魏延你也不用乱扣罪名，今日只要我不死，日后我就和青龙会不死不休，要知道天下也不是只有你们青龙会有人才。”

    古怜星也娇笑道：“没错，庞德公和张公，若是愿意加入我的怜星堂，本堂主定然虚位以待，绝对不像青龙会这般寒酸，把两位这么大才之人，放在海外受苦。却让魏延这样的小人上位！”

    月城武听到古怜星公然在他面前招揽手下，也知道怜星堂中尽是他的人马，让这位怜星堂主十分不爽了，不过他却不认为古怜星真能靠这几句话招安两人，也不打算在这个时候，和古怜星明争暗斗。小＿说＿txt天堂



三十、只有实力，才决定真正的胜利 

    海神岛上的众多青龙会帮众，都得了魏延的命令，没有出手，只是摇旗呐喊，给自家的主帅助威。魏延是想在众目睽睽之下，击杀张须陀和庞德，一来是立威，二来也要考校一下新修炼成的本事。

    全套的二十八星宿妖文，在青龙会中只有掌管一方分舵的大将军才能得到传授，不过每个人的天资，勤奋，机缘都不相同，自然修为进境也天差地别，比如廖化，也只不过停留在变化星宿妖身的层次上，可以任意变化任何星宿妖兽，实力不过是中等。

    庞德和张须陀都各自隐藏了几分实力，大约也就是才分化出一两头星宿元神的境界，不得不依仗从巨人族骗来的盘陀**，才能勉强和魏延抗衡。

    不过庞德和张须陀的盘陀**也修炼的并不完善，想要融合巨人族和九黎族的两大功法，更是难上加难。他们又没有月城武那般运气，有碧玄心法打根基，还有正邪合一心法调理两股功法，达成微妙平衡。好在两人都是不世出的将才，飞升前就也就是名闻天下的猛将，本身的武艺已经到了人间界的顶峰，各自分头潜修，竟尔把自身的武学推动到了仙道武学的层次。

    庞德的刀光，威力无匹，即便是白虎元神大成的魏延，也要暂避其锋芒，张须陀更是利用五行元力，把这杆巨人族的神兵蛇矛，锻炼的通灵如意，几乎就差一步就能幻化出战意元神来。这两人虽然比魏延逊色了一筹，也是一等一的人才了。

    古怜星在神通帮内，虽然有帮主夫人做奥援，但总归称得上势单力孤四个字，手下地怜星堂虽然人才济济，但却都是步十龙招来，只肯听命月城武的家伙。虽然古怜星也知道，月城武已经从风四娘这条线上，慢慢和她们连成了一体。但心里总是有些不服。

    她这么开口公然招揽，庞德闷哼一声，没有作答，张须陀心里也有些不痛快，只是毕竟四人算是同一战线，不好作色翻脸。

    古怜星七世经验，最多也就是武林称霸，小帮会的动静，她哪里懂得更深层次的争端，倒是月城武虽然也没经验过官场。却在做生意的时候，见过太多的官僚，深深明白，这两位古代的大将，并不是很满意古怜星的话。

    他背后两头元神，分别汲取海洋之中的水元之力和青木之气，源源不断地汇入身体，让他可以肆无忌惮的使用蛮力，和魏延的白虎元神狠斗不休。

    月城武知道此时越是出力的大，就越会给两位古代的猛将好感。也越能增加胜利的希望，因此每一招都是不留余力，一时间竟然把魏延的攻势挡下了七八成。

    得到月城武这般勇猛的巨人助战，庞德和张须陀各自发挥实力，把平生的武艺用到了极限，比起刚才古怜星只能起到牵制作用。这三人的合力才算地上亲密无间。把各自的战斗水平都发挥到了极限，互相间几乎是不用招呼，就各自掩护，也不忌惮因为猛攻露出的破绽，自然会有其他两人援手。

    魏延在海神岛上，遥遥操纵白虎元神，心中暗道：“没想到庞德和张须陀在海神岛上，竟然学成了巨人族的本事。虽然还未到了可以抗衡二十八星宿妖文**的地步。但若是再给他们一些时间，不知道能修炼到什么地步。我也是发动的早了点，若是知道巨人族的法术如此厉害，我也拿到了这门法术，以后造反的时候，岂不是更有把握？”

    魏延乃是天生反骨之人，在青龙会虽然也是大权在握，比起总舵的嫡系，还是要差了一筹，只能跟廖化这样的庸才并列，如果不是总舵那边有两位一样修成了星宿神通，能够把七头星宿元神融合一体地高手，他早就做的比现在还要嚣张十倍了。

    飞升到了这个地方，只要是有些野心，也有非凡的能力之人，谁不想靠自家的本事，一拳一脚的打拼出一个天下来？有了自成格局的实力，谁愿意给人卖命？

    只不过现在时形势比人强，青龙会背后之人，智慧非凡，手下更有强过魏延之人坐镇，就算他再有雄心壮志，也只能虎卧龙盘，不得挣扎。

    这次得了命令，来到海神岛处理庞德留下地分舵，本来总舵那边也未必要如何，但是魏延却恰在此时，修成了星宿神通，不自觉地心思就大了起来，想要以庞德和张须陀试刀，如果总舵那边只是轻描淡写的呵斥几句，他自然胆子就会更大。这也是魏延打算用来试探总舵的一招棋子。

    不过他面对庞德，张须陀，月城武三人的联手，竟然苦战半日也拾掇不下，心里顿时冷静了下来，暗自忖道：“看来我修成了星宿神通，白虎元神，其他人也不是没有努力。连庞德和张须陀都有和我和我一战的实力，青龙会中其他的名臣猛将，未必就没有自己的杀手锏。”

    不过他性子凶横，虽然觉得此事做的有些鲁莽，却并没有任何悔改之意，反而因为敌人变得更强，无法轻易取胜，变得斗志更加高昂，凶厉之气越发地大了。

    四个人翻翻滚滚在海神岛外斗地海水倒反，天地变色，古怜星本来还有几分保存实力的念头，渐渐地竟然插不进手去，这才明白这些男人们一旦发起性子来，凶顽之处非是她这样的女子可以揣摩。

    一直以来，古怜星都觉得自己武功高强，不大瞧得起神通帮的另外几个堂主，这种高傲乃是与生俱来，但是在见了这些猛将的搏命鏖战，她顿时觉得自己以前的那些打斗，虽然看着斗智斗勇，其实全都是小儿科。这四个人的武功虽然看着没有多少变化，远不及武林争斗的时候多彩多姿，但是古怜星以毕生的武学经验来做比较，竟然发觉不管什么样的招式变化，遇上这些猛将朴实无华的一招，也只有硬拼这么一条路走。

    “只有真正的实力，才决定最后的胜利，什么花招，什么变化，都变得可笑，难道这就是男人们的战意？”小.说。t/x/t天.堂



一、真身现，青雷击 

    一、真身现，青雷击

    杨志和武松，叶问，实力差了一筹，连战斗的圈子都加入不进去。武松深深后悔，当初拒绝了武三传授他正邪合一心法的事情，如果不是他性子执拗，偏偏要走最朴实，没有可以取巧的路线，现在也不至于这么束手无策，根本只能当个旁观者。

    杨志却又是另外一番心思，他颇为自负，认定了若是也能修炼全套的二十八星宿妖文，也不见得输给了庞德，张须陀，魏延等人，见到这几人拼斗的激烈，杨志心中暗道：“以后定要修成厉害的手段，也让这些人见识一下杨某人的手段。”

    叶问和月城武相处最久，刚刚飞升到风洲的时候，就和月城武打了一架，当时他输给了月城武，不过一直都不太服气。后来虽然也和月城武关系慢慢好了起来，也明白了月城武的底细，总觉得自己只要加把劲，就能超越这个大哥。但是在后来的日子里，月城武的进步总是快他一点点，直到这次，他才愕然发现，自己已经怎么也追不上月城武了。

    不过这种感觉也只是一瞬，好强的少年就把这种挫折感抛开，心里暗暗发誓：“我一定要超过月城武大哥，拥有不输给任何人的武功。”

    月城武刚刚吞了赫伯雷余大长老的盘陀珠，当时也没觉得有什么，但是在和魏延的苦战中，体内就似有一团燥热的火焰，越来燃烧越旺盛。

    感应到了敌人变得额越来越强，魏延也杀出兴致来。半空中的那头白虎，猛然一喝，周围浮起了无数刀枪剑戟，斧叉弓箭。

    魏延虽然平素嚣张，但却是个真正的大将之才，凡是谋定而后动，他在雷洲当镇守分舵地大将军，虽然跋扈了一点，却一直都没有做太过出格的事情。实际上那也是一种隐藏实力的方法。和庞德，张须陀低调行事，有异曲同工之妙。

    从飞升到了这个世界，得到传授二十八星宿妖文，魏延就从未有一刻放松过，而且他专修西方七宿，就是看中了白虎元神的肃杀之气。

    只不过他虽然练就了西方七宿的元神，一直都没能融会贯通，直到这次出兵海神岛，才遇上了一个堪称匹敌的对手。那就是赫伯雷余大长老一直都隐瞒了，没有跟月城武提及的赫伯龙岛。此人才是赫伯族第一高手，力量之大，曾经在一次赫伯族的聚会上，一条臂膀角力，把赫伯黑，赫伯光，还有另外一名赫伯族的著名勇士，赫伯火雨一起扯翻在地。

    就算以赫伯黑地蛮横，见到赫伯龙岛也要恭恭敬敬。只是赫伯龙岛根本不屑逗留在海神岛这样的弹丸之地，经常孤身外出，四下游荡。

    月城武到达海神岛的时候，赫伯龙岛，赫伯火雨都不在岛上，因此只是略微听过两人的名声。因为他轻易的击败了赫伯黑。也没有觉得赫伯光，赫伯雷余大长老有什么强横的地方，就没有在意另外两个被称为赫伯族最强大的五名战士。

    魏延杀上海神岛的时候，恰好赫伯龙岛倦游归来，此人的盘陀**已经修炼到了第五层的境界，五行元力已经在体外形成了一层五色虹光，饶是魏延强横霸道，也只能和赫伯龙岛战了个不分胜负。最后行险使诈。才赢了赫伯龙岛一招，让他吐血脱逃。

    也正因为这一战。月城武在岛上闹出来那么多地事情，魏延也未曾出面，因为在和赫伯龙岛一战当中，魏延已经灵机触动，终于有了突破白虎元神的迹象。

    星宿神通初成，战斗的方式和以前截然不同，魏延还不熟悉如何操纵这头神通无匹的白虎神兽，有庞德和张须陀，月城武这样的强者陪他苦战，也让这位青龙会的大将，渐渐把西方神兽的天赋神通发挥了出来。

    白虎是西方神兽，主的就是刀兵征伐，天生的法力就是这万千神兵变，幻化出无数的兵刃，就像是旋风一样，组成了大阵，围绕着三人乱杀起来。

    古怜星见势不妙，立刻远远地退开，她仗着飞遁神速，又有青色宝珠护身，倒也没有收到伤害，等她脱离了战圈，才看到被无数兵刃，组成的一团巨大的旋风当中的月城武等三人，支撑的有多么辛苦。

    月城武的狼牙棒上下翻飞，组成了一片钉头棒子山，也不知磕飞了多少兵刃，但他棒法再精奇，也有防护不到地地方，顷刻间身上就多了十多道伤口，只能暗暗叫苦。

    张须陀和庞德倒是有军中对付乱箭地经验，可是魏延使出来的这手神通，岂是普通的乱军中的箭雨可比，庞德功力精深，仗着刀气护体，倒是还未受伤，可是张须陀就和月城武一般，一样的身上多了几道伤口。

    虽然三人都变化成了巨人，身体强悍，纵然有些伤口，也只是皮毛，但若是这么下去，迟早要被魏延才千刀万剐。月城武一拍腰间，把百剑图释放了出来，又让奎木狼元神放出了火龙图，这才堪堪抵御住了魏延的法力。

    不过白虎元神的神通，远非止此，魏延在海神岛上，操纵白虎元神，连续放出无穷的西方精金元气，幻化地兵刃，心底也冷冷一笑，暗道：“这手本事，本来是想留着给那个牛鼻子看地，没想到竟然给这三个家伙逼的露出了压箱底地本钱。既然老子用上了这个手段，再让你们跑了，岂不是白白给人讪笑？”

    他迎空踏步，就像是脚下有无形的台阶推着一般，缓缓迈上了高空，本来一直隐藏在海神岛并未出现，现在魏延竟然现出真身来，可见这位青龙会的大将军，已经动了真火，下了杀意。

    古怜星本来争愁无法加入战斗，见到魏延居然自行现身，顿时心中大喜，遁光一卷，那枚青色宝珠在身前化成了一枚青雷，发出雷轰电闪之威，合身冲向了这个她毕生罕见的大敌。　小＿说t-x-t＿天/堂



二、怜星闹海 

    这些人当中，也只有古怜星是对二十八星宿妖文一无所知的，她的修炼路数，是按照生前七世的记忆，从武学入手，练成了人间界的武学之后，重修碧玄心法，一举突破重重难关，成为了不世高手。这样的路子，最是简单明了，也只有天资绝顶之人，才能一举成功。

    古怜星可不像月城武，为了避免被碧玄派挑选加入巡行弟子，就不去求问更高一层的心法，她可是早就把碧玄派的极光电斩和五雷轰顶修成，专攻雷系的法术，这枚青色宝珠在古怜星的祭炼下，就是一枚可以再三使用的青雷。

    只要碰到敌人，就是一场惊天动地的爆炸，只不过这样的法术威力奇大，也对所使用的宝珠有这极大的损害，古怜星平时并不喜欢用这样大威力的招数，毕竟她乃是武学高手，就算平常的手段，也足够克敌制胜了。这次是魏延实在太过厉害，古怜星才用上了这平时不轻易使用的猛招。

    在古怜星看来，那头妖气幻化的白虎，实在太过难缠，但是真身出现的魏延，就没有这么厉害了，至少击杀了魏延，那头白虎自然烟消云散。

    其实，二十八星宿妖文修炼大车大成，练就了星宿神通之后，情况恰好相反，修炼者已经把精神，元气，魂魄，法力一并转入了白虎元神当中，本身躯体已经是可有可无，虽然法力武力，并不会因为分化出来一头白虎元神有什么降低，但是却已经不是必须的了。

    魏延真身出现，也不过是想，毕竟自己真身还有一定的神通，可以增加白虎元神的凶威，两者配合，可以轻松拿下月城武等人。

    古怜星这一击。虽然并非是命中了敌人的命门要害，但也算是出其不意了。

    本来古怜星一直都未有竭尽全力，魏延虽然也觉得这个女人够讨厌，却并没有把她当做月城武，庞德。张须陀一级的对手来看待。他可没有想到古怜星竟然突然爆发出如此强悍的战意，其实古怜星也是受了这场战斗的熏染，这才突然变得斗志高昂，不顾一切。

    魏延匆忙中把手中的宝刀一横。大喝一声，鼓足了全身地妖气。连发十六道刀芒。这一瞬间，魏延已经把本事提到了极限，刀法也提升到了平生从未有过的境地。

    不过古怜星的本事，其实还强过屡有奇遇的月城武，这一次全力以赴，自己的青色宝珠，已经化成了一枚无坚不摧地天雷，魏延地刀光以碰到古怜星挡在前面的青色宝珠。立刻就粉碎成清风。再也造不成威胁。

    眼看着这团青雷越来越近，魏延无奈大喝一声。把白虎元神召唤了回来，发出了十余道精金之气凝聚的月牙形巨斧，不过女人一旦发起狠来，比男人还有顽固到底，古怜星根本不管魏延发出什么招数来阻拦，就是把速度催到了极致，最后连人带宝珠一起化成了一团电光灼灼的雷球，狠狠撞上了魏延那壮硕地身躯。

    古怜星修成的极光电斩和五雷轰顶，都是碧玄派攻击性极端霸道地仙家法术，如果碧玄心法没有修炼到一定地层次，根本谈不到运用自如，就连月城武都明白，自己碧玄心法修为不足，就算学了这两门法术，也未必会提升多高的实力，这才弃了不学。

    只有碧玄心法到了古怜星这个层次，这两门法术的威力，才能真正的显露出来，让古怜星驾驭了宝珠，这般狠命的一撞，就算是一座大山，也要崩塌半边。

    魏延的身躯虽然亦是千锤百炼，修炼的固若金石，可是承受了古怜星的全力一击，也顿时给雷电之气，炸地四分五裂，连一点点地残渣都没有剩下来。

    古怜星发出了这么强猛的一击，自身也受了魏延地濒死反击，和这么近距离的大爆炸所波及，一瞬间护身仙力降低到了最低点。

    察觉自己的真身给古怜星炸碎，魏延的白虎元神，心痛不已。他虽然已经修成了白虎元神，不需要这具真身了，可是毕竟使用了多年，有一份深厚的感情在，哪里肯善罢甘休，立刻指挥了第二波月牙形的斧光狠狠冲着古怜星摇摇欲坠的身子斩下。

    眼看古怜星再无侥幸，月城武和庞德，张须陀三人又被魏延的万千神兵变困的缓不出手来救援，却在此时，一直都没有办法加入战团的赫伯明突然把手一甩，一道蓝色的剑光，化成了一条形状古怪的蛟龙，提古怜星挡下了这一击。

    古怜星仙力损耗甚巨，本拟已经击杀了魏延，一定可以一举奠定战果，但是她见到那头白虎依旧神通不减，顿时知道自己料错了敌人。

    当魏延反击的时候她自忖必死，没想到赫伯明居然出手救了她，这个巨人族的女孩子，本来跟古怜星没有半点关系，但是经此一来，古怜星心下生出了十分的感激之意，暗道：“以后只要有我在一日，定然要维护了这个巨人族的少女周全。”

    她虽然仙力损耗巨大，但是得了赫伯明帮忙，抽空调息了数次，吞下了一枚玉饵，也恢复了大半的武力。虽然古怜星自忖月城武他们和魏延的战斗，自己还是插不进手去，可这位神通帮的最强女高手，也有她自己的打算。

    “魏延，你本事了得，不知道海神岛上的那些青龙会帮众，是不是也么强横，让我来和你打个赌，看看是你先把这三个臭男人杀了，还是我先拔了你在海神岛上根基，把那些废材尽数杀光。”

    魏延虽然化身白虎，但是也露出了狰狞一笑，他对古怜星的恨意，已经超过了月城武，庞德，张须陀等三人。对古怜星大喝道：“你以为，自己还有本事，分身去海神岛上搅闹么？”～小  说t  xt 天,堂



三、寒月刀芒斩白虎 

    月城武趁着魏延分神去拦截古怜星，悄声对藏在天罗包内的小狐狸御香儿喝道：“给那个白大个一个狠的！”小狐狸御香儿早就跃跃欲试，听到了月城武的召唤，连身一跃，和月灵珠一起化成了一团淡淡的银光。

    御香儿兼修碧玄心法和二十八星宿妖文，加之她本身就是九尾灵狐的血脉，进步之神速，和古怜星也不相上下。作为月城武最宝贵的隐藏实力，就连叶问和武三都不清楚御香儿的情况。

    虽然平时小狐狸御香儿只是以幻术辅助月城武战斗，但是她的修为其实比月城武还要高，加上又得到了碧玄派十大奇珠之一的月灵珠，能够让御香儿凭空提升一个等级，就算是和古怜星相斗，也占了好大的便宜。

    月城武今日是下了杀心，只要击杀了魏延，他就有七成把握，把庞德和张须陀收入帐下，一举成为神通帮内第二号人物，若是凭着两人平时的威望，在把海神岛分舵和雷洲分舵的青龙会帮众招揽一批，他的八圈仔就可以正式踏足八神洲的舞台，成为再也不容人轻蔑的对象。

    如果他今日杀不了魏延，那就只能一路躲下去，直到躲无可躲，或者青龙会因为其他的原因崩溃。不然想要在和这个潜在实力庞大无匹的帮会抗衡，就会非常的艰难，一个拥有了仙人级数的大将军，足够让雷洲上任何势力都侧目相看。

    就算神通帮中，都没有人可以有这般修为，孟神通也不过是碧玄心法二十级以上的造诣，想要踏入仙人之境，最少还需要百多年的苦练。

    如果魏延真想要杀他，就连神通帮都保不住他，这也是月城武发了狠心的原因之一。他已经是退无可退。就只能豁出去一切了。

    小狐狸御香儿身材轻小，和月灵珠合体之后，更是犹若星丸跳掷，轻易就脱出了魏延布下的包围圈，就在魏延勃然大怒，要对古怜星下狠手的时候。她化身的那团银光，悄然飞遁到了白虎元神地头顶，小狐狸御香儿把月灵珠一按。

    一道锋锐无匹，月牙般的刀光凭空闪起，狠狠的冲着白虎元神的脖颈斩了下去。这一记偷袭，让魏延猝不及防，他和月城武。庞德，张须陀的战斗，都是变化了巨大的身材，就算古怜星也是平常地躯体，足有三米多高。根本没有想到居然会有御香儿这个变数，居然只有不过巴掌大小。因此根本没有来得及做任何防御，就给御香儿的刀光把白虎元神的头颅给切了下来。

    这一战果，真是出乎所有人的预料之外，古怜星本来预作警惕，想要接下魏延惊天动地的反扑，但是却突然出现这么个场景，她亦是有决断的女子，一声娇叱，再度人珠合一。化成了凌烈的青雷。拖曳出巨大地芒尾，向着魏延的白虎元神被斩下的虎头，就撞了上去。

    这一次，古怜星也不知使用了什么秘术催动潜力，威力竟然还大过了上一击，一瞬间整个天空都被青色雷光遮掩，魏延匆忙召唤了万千刀兵护体，但他只剩下了头颅。在操纵妖法的威力。比之前要弱上许多，竟然不能阻止古怜星的舍命一击。

    小狐狸御香儿一击得手。操纵月灵珠发出寒月刀芒，对着没有了脑袋的白虎元神四下乱砍，一眨眼就把这具巨大地虎躯砍了七八十道创口。

    得了这两人的联手破坏，月城武和庞德，张须陀也趁机冲了出来，想要痛打落水狗。古怜星的一击最先发挥了威力，砰的的一声巨响，就连海浪都被震起了老高，魏延的白虎元神的头颅，顿时被炸的分毫不剩，不过古怜星这次可再也没法凭借自己的力量稳住身躯，一直落到了海水里。

    叶问见到古怜星下落，他在之前都没有帮上忙，这个时候自然奋勇当先，一个猛子扎入了水里，不上片刻就把古怜星捞了上来。

    月城武一哼狼牙棒，从白虎元神地小腹处捅了进去，棒头猛然旋转，一个暴烈地仙力就此爆发，八荒**唯我独尊功和嫁衣神功修成的两股霸道的仙力，在狼牙棒上分别绽放，本来这两股仙力，就是极端的性子，一股凌厉，一股灼热，破坏力非常强横，竟然在狼牙棒这根神兵的辅佐下，一口捅穿了白虎元神的小腹，在它的背脊上露出了棒端。

    “你们这些小辈，真是不知死活，老魏这次绝不会防脱一人活命！”

    庞德和张须陀亦是分别出手，眼看就要把这头白虎元神分尸，突然在白虎的肚子内一声闷喝，整个巨大地虎躯突然爆裂了开来。

    小狐狸御香儿担心月城武，跳到了他地肩膀上，把本身的妖气和月城武地仙力融合到了一起，撑起一个强大的护罩，勉强抵御过去了这个极大的冲击，然后他们就看到了一副奇景，残存的白虎元神，竟然分裂成了五头妖兽。

    月城武心中先是一惊，随即大喜，吼道：“魏延已经没法维持白虎元神，重新分裂成五头妖兽了，此番再杀不了他，可就没有这么好的机会了。”

    庞德亦是大吼一声道：“他只能分化出来五头星宿元神，可见实力损耗了至少三成，老张给我做个掩护！”

    张须陀闻言，一横蛇矛，连续刺出，组织成了一张枪网，庞德借着这个机会，双臂运劲，一道犹如天边满月，长有五百余米的巨大刀芒显出，竟然是用了从未完成的猛招，狠狠的向着魏延分化的五头星宿元神斩去。

    月城武也知道此刻千万不能功亏一篑，更担心魏延不肯拼命，反而四散逃走，他有五头星宿元神，一旦分头逃走，就很难追及了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



四、刀光火龙炼元神 

    不过月城武可错估了魏延的性格，他毕竟是古代猛将，越是到了危机关头，越是斗志昂扬，根本就没有退缩的打算。见到庞德这一招如此刚猛，魏延分化出来的五头星宿元神不但不躲，反而一起大吼，五头星宿元神合力，竟然也推出了一道巨大之极的刀芒来。

    魏延亦是刀法上的大行家，庞德能修炼成这股刀气，他修为更高，亦早就练成相似的武学，只是平时从没有机会拿出来使用而已，不过这样猛打硬拼，靠的是真实的材料，两人的功力有差距，魏延虽然功力暴跌，但还是比庞德高出一线，这一招就把庞德的刀芒打碎，整个人倒飞了出去，如果不是张须陀拼死以蛇矛反击，护住了这个老上级，魏延这一刀就要把庞德斩做两段。

    不过魏延这般不计后果的反击，也给月城武和小狐狸御香儿一个极大的机会，御香儿的月灵珠和月城武的狼牙棒，一起招呼在魏延的两头星宿元神的身上，顿时就灭了这两头化形的妖兽。

    虽然失去了两头星宿元神，魏延竟然是凶威不减，凭着最后的三头星宿元神，再度谷催出一道犀利的刀芒，这次轮到了张须陀毫不犹豫的扑了上来，这位隋唐两朝都有极大名望的武将，亦是激发的无比凶悍的性子，把一根蛇矛抖的星月交织，枪法已经到了通神之境。“古怜星不成了，庞德也不成了，要是老张再倒下，光我一个人就危险了。毕竟魏延在海神岛上还有大批的手下。”

    想到此处，月城武再也不肯放任张须陀和魏延死打硬拼，抖开了火龙图，把百剑图也放了开来。以百剑图作为辅助，倍增火龙煮海大阵的威力，把魏延剩下的三头星宿元神困了进去。

    天龙真人赠送的火龙图，为的是跟蜀山派的七张剑图做对抗，虽然还有很多不完善地地方，但是至少在威力上毋庸置疑。当年那位蜀山前辈。凭着七张剑图纵横天下，本事肯定是厉害过魏延的。

    火龙图的威力全开，顿时十八条火龙一起出现，把三头星宿元神裹了进去，火龙翻腾，就像是开了锅一样，呼啦啦的过了小半个时辰。火龙图里才突然一静，彻底把魏延最后的三头星宿元神炼化掉了。

    这一场大战，到此才算硝烟散尽，不管是月城武，还是张须陀，都已经疲累的快要连巨人之躯都没法维持。月城武伸手一指下面说道：“先把庞德公救上来。我们先离开此地再说！”

    张须陀也没有办法，只能答应一声，下海把庞德捞了上来，和月城武等人撤退到了无名小岛，月城武怕赫伯明看出来破绽，先把她们姐妹和赫伯雷余打发走了，让叶问带他们去雷洲地八圈城。这才和庞德，张须陀，古怜星四人。在无名岛屿上吞下了玉饵。恢复精力。

    没有了巨人族的人，月城武这次啊恢复了原身，庞德和张须陀一直都以为月城武是巨人族之人，见到他突然变得和自己一般大小，都是微微一愣。

    月城武对两人拱手笑道：“在下月城武，是碧玄派弟子，我们碧玄派中一些弟子，也组建了几个帮会。我和怜星都是神通帮的。两位被青龙会唾弃。又和我等联手杀了魏延，只要会有无数的麻烦。我也不远多做客套。我极想请两位加入我们神通帮。”

    庞德叹气了一声道：“老夫还能有什么选择？既然你不嫌弃，我就把这条老命卖给你了。”张须陀倒是有些心事，但是左右盘算，也没有第二条路走，也只能无奈答应道：“就只怕被两位添了麻烦，我亦愿意跟随两位。”

    古怜星见月城武招揽成功，心里有些不悦，不过她也是明理之人，并不想在这个时候扯月城武的后腿，只是轻轻的嘿了一声道：“月城武你好快的一张嘴！”

    月城武一笑置之，并没有回答古怜星地话，他倒是不想隐瞒神通帮的事情，既然庞德和张须陀答应了加入，他就把神通帮的诸多堂口，一一解释明白，庞德和张须陀也是在军队中打滚出来，隋末和三国时期，正是私军最盛行的年代，月城武只是稍微暗示，两人就知道了怜星堂和神通帮的不同。

    不过两人对月城武也十分钦佩，对孟神通反而从未见过，因此听说是投效月城武，反而没有什么反感之意。

    月城武又把八圈仔的事情说了，请两位先去雷洲地八圈城暂住，庞德和张须陀自然没有异议。步十龙建立了八圈仔，月城武从始至终都没有插手，因为他就算想要提拔谁人，都没有可靠的人选。

    这次有了武松，杨志，庞德，张须陀，顿时让他多了几分打算，不过他也没有把步十龙的成果全部抢夺到手的念头，按照他的计划，能够把雷洲的八圈仔得到手里，细心打造一翻，比把实力分散到八神洲上，每个地方都变得比较薄弱可好多了。

    而起他现在也没有那么迫切的扩张需要，只要有这么个一席之地，能够让他落下脚来，并且在神通帮内争得应有的地位，对月城武来说也就足够了。

    四人在无名小岛上休憩良久，各自把精力都恢复了过来，月城武在击杀了魏延之后，不肯骤然离去，就是看上了海神岛上的那些青龙会地帮众。这些人多少都有些二十八星宿妖文地修为，若是能够趁其群龙无首之时，拉拢过来，雷洲上就再也没有任何势力可以和八圈仔相匹敌。

    有了这个基础，月城武有足够的信心，在十年之内把雷洲打造的铁通一块，只要他一声令下，雷洲上下所有的地方，都可以通行无阻。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



五、神通帮第一招讨 

    不过当月城武等人再度登上海神岛的时候，这个做岛屿上已经只剩下了千余人，大多数都已经离开。月城武担心那些死掉的巨人族的尸体，也不知给这些人用了什么办法给带走了。

    想到那些巨人的可怕战斗力，月城武心中顿时多了一层隐忧。看来魏延手下还有其他的能人，才能在他败亡之后，迅速把所有的帮众带走，留下的这些人，多半都是庞德和张须陀的原本手下，这两人开口招揽，倒是很快就把这些旧部收拢。

    反正跟谁都混日子，投奔青龙会，或者投奔八圈仔，对这些人也没有区别，何况庞德和张须陀对待下属十分和善，这些人也愿意跟着他们，不愿意再去投入其他青龙会分舵。

    把海神岛上房舍一把火烧了个精光，月城武叫人砍伐了大批的树木，扎成了木筏，叫那些可以变化成飞行妖兽的帮众，把这些木筏带着飞了起来，分批的到了雷洲之上，这个迁移的活动，十分麻烦，前后忙了足足一个月有余，月城武才把这些孤悬海外的人马，一个不落的带到了雷洲之上。

    本来雷洲的八圈城，也是有人主持的，只不过月城武强势无比，步十龙又肯配合，庞德，张须陀，杨志，武松等人轻易的就接管了雷洲上的势力。

    本来月城武还想，趁着魏延不在，一口气把雷洲的青龙会分舵吞下，但是当他把八圈城整合完毕，发现青龙会的雷洲分舵，又变得有条不紊。从各种路线打探回来的消息。都说青龙会地总舵上，派下来了另外一位大将军，叫做黄忠。

    让月城武想要吞了青龙会雷洲分舵地希望，彻底落空，不过他也担心雷洲分舵在有了新的大将军之后，会突然发动袭击，来给魏延报仇，可是等了许久，却只发现雷洲分舵变得比原本更加低调，做事再也不会那么嚣张。根本就没有发兵的意思。

    在雷洲呆了一段时间，月城武把盘陀**和二十八星宿妖文都传授给了杨志，武松。叶问，自己也潜修了一段时间，本来他就想这么坐镇雷洲。但是神通帮内却发生了一些事情，孟神通派了姬无花召他回去。

    月城武在雷洲上闹出了这么大的动静。孟神通也略有耳闻，不过他召唤月城武回来却和他这些时候的行为没有关系，是孟神通静极思动，想要出手夺取一座浮空仙岛。

    八神洲和六派的仙山，算是较为巨大的浮空山脉，围绕盘古大陆飞行，除此之外，盘古大陆之周。也有很多类似的浮空岛。只是没有这么大而已。

    这些浮空有的住了人，有的没有人。但是却被某种妖兽占据，孟神通看到地一座五名浮空岛，和六派的仙山距离有两万余里，和八神洲的运行轨迹相同，和六派地仙山乃是逆转。

    这座浮空岛上，有一群极为凶厉的青鸟，这种神鸟体型庞大，飞行迅速，是最好的驯化坐骑。虽然只要修行有成，把碧玄心法练到十二层，就能御空飞行，驾驭遁光，但是比起有了坐骑代步，还是要差了一些，毕竟这些青鸟天生地飞翔能力，比功力低微的六派弟子飞行要快地多。

    孟神通也想过把势力扩张到恒夜山之外，只是帮中弟子，大多数不能任意飞行，这就大大的制约了神通帮的实力扩展。若是能够夺得这座浮空岛，把那些青鸟俘获，只要细心豢养，以后神通帮就会有源源不断的坐骑。

    这乃是一举两得，十分有利神通帮发展之事。

    只不过冉闵的神武王朝，也看上了这座浮空岛，并且准备着手攻占，孟神通叫月城武回来，就是想要让他和姬无花出谋划策，抢在神武王朝之前，把这座浮空岛占据下来。

    冉闵在修成了碧玄心法第二十四层之后，就带了大部分的神武王朝部下，去了盘古大陆发展，留下在碧玄派内的只有一小撮人马，比较起来神通帮也并不吃亏，因此孟神通才不忌惮和神武王朝抢夺东西。

    只不过这次若是不能干脆利落的把浮空岛占据下来，战斗一旦陷入僵持，或者有什么反复，就怕神武王朝多了一些借口横插一手，那样不管孟神通是公然和神武王朝翻脸，还是退缩，都会变得十分被动。

    这一次孟神通可是集中了全部地人马，不但把月城武叫了回来，连神通帮地八位堂主，也一个不落。铁镜先生，罗刹夫人，徐晃，辛龙子，过江龙，苦智长老，马武，古怜星等人尽数到场，这一次可以说得上是神通帮成立以来，最大的行动。

    比起上次猎杀晶蜃，那次只算是练兵，根本连正式作战都不算。

    月城武虽然不想在这个时候离开雷洲，但是孟神通召唤地非常急促，又把姬无花派了下来，他也不好推拒。加上雷洲的八圈城有了庞德，张须陀，杨志，武松这些高手坐镇，就算他不在，也不会有太多的问题。

    若是连这个阵容，都会被人轻易攻下，多他一个也不会改变什么，毕竟庞德等人都是领兵大将，他也就是个城市白领，就算在计谋方面也帮不上多少忙。

    因此权衡了其中的利弊，月城武还是答应了立刻回去丕龙城，姬无花极少从恒夜山下来，他虽然隐隐风闻步十龙在八神洲开创了好大一个局面，也并没有太过在意，并且在很多时候，都在孟神通面前替月城武瞒着，这次亲眼见到八圈仔的兴盛，也让姬无花多了几分心思。

    在雷洲的八圈城，有了庞德，张须陀这两人，本事都不输给神通帮的堂主级的高手坐镇，已经算的上十分豪华了，月城武新得到的一千多青龙会帮众，又是精通二十八星宿妖文的强大兵力，在这个方面来算，至少已经有了神通帮的三分之一的实力。小.说。t。xt-天/堂



六、汪剑通,燕铁衣 

    若是在算上古怜星这位堂主和月城武的亲密关系。他在神通帮内，已经成了无名却有实际的第二号人物，远远超过了韬光养晦的另外七位堂主和姬无花，本来姬无花都觉得月城武虽然智慧不凡。堪堪和自己相提并论，但是武功却不成，虽然也有些看重，却从没想过有朝一日月城武会超越自己，直到雷洲一行。才让姬无花对月城武再度提高了评价。

    不过姬无花并没有对月城武多说半个字，只是微笑着和月城武一起回了丕龙城。

    叶问和武三是一定要跟在月城武身边地。虽然武三也挺想和武松在一块多呆一些时光。但是武松在海神岛一役受了极大地刺激，一定要闭关苦修月城武传授地盘陀**。武三十分无趣。也只好和叶问一起回丕龙城凑热闹。

    孟神通已经把所有出外历练的神通帮成员都召唤了回来，本来就显得有些地方不够的丕龙城。因此变得更加拥挤了，好在风四娘住持修建的仙城，虽然很多设施都没有弄好，但是却已经把数百块星石堆在一起，弄出了一片极大的面积，倒是勉强可以让这些神通帮地帮众落脚。

    月城武身为帮主助理。倒是不用去跟那些资历不够地帮众，去那么荒惊的地方乱挤。在丕龙观里孟神通把帮中所有地高手都召集在了一起，等月城武和姬无花一到。孟神通就笑着对两人说道：“正好你们两个也回来了，我们此次行动非常急促。也来不及多说什么，城武，你想必还没有见过我最近招揽地两位新人。给你介绍一下我们这就要出发了。”

    月城武一踏入丕龙观。就看到了孟神通地身后站了两位形貌特异地男子。一个国字脸膛，方面大耳。顾盼之际，威势十足，显然是当过了某个大势力的首脑人物，身上才会有这股不怒自威的气势。身上地衣衫微有破烂，空着一双手，没有持着任何武器。

    另外一个却是个十六七地少年。带有几分童稚的脸孔上，总带着若有若无的笑意，不过在这个人地眼眸里却有一种和外貌绝不相似的沧桑和智慧。而且。这个少年地身上竟然有着和那个国字脸膛之人，一样地气势。高高在上，把一切都不放在眼里。在这个少年的背后。却有一长一短两口宝剑，剑鞘都微有陈旧之意。看起来是随身已久地东西。

    孟神通一指那个国字脸膛地中年人说道：“这位是汪剑通汪兄！”又一指那个少年人说道：“这位是燕铁衣燕小弟。他们才加入了神通帮。我们就要有一次大行动。鄙人也来不及和他们多做交流，好在城武你回来了。正好帮我照顾他们两个。千万不可怠慢了这二位。若是汪兄和燕小弟有什么要求，尽管和城武提。他是我手下最得力之人，一定可以让两位如沐春风。”

    孟神通显然甚是急促，虽然一番话说的极为得体。照顾了三人的方方面面情绪。但却在短短几句话中就把一切都交代明白，分时毫也不拖泥带水。那是把尽可能的客套都省去了。

    月城武微微一笑道：“能给帮主分忧。正是我地责任，两位若是有什么事情。尽管招呼一声。今后我们都是一家人了。说不定还是我给两位添麻烦的次数多。”

    月城武开始还不明白，为什么孟神通突然把这两位高手塞到了自己的手下，但是燕铁衣和汪剑通一开口，他就登时明白了过来。

    这两位对他地热情，不卑不亢。虽然带了几分礼貌，却胜似他就应该给这两位爷做服务地一般。

    “原来这两位派头甚大。前世一定也是什么大帮派地头目，不肯屈服在孟神通地手下。老孟这才把烫手热山芋丢给了我，嘿嘿，他倒是好算计！”

    月城武倒也不在意这个，虽然心里腹诽了几句，不过表面上却不露声色。和汪剑通。燕铁衣两人攀谈起来。这两人并非是碧玄派的门下，燕铁衣飞升上来就投入了蜀山派。汪剑通却是丹霞派地门徒，两人都有些矫矫不群的洁癖。和本门地师兄弟也不怎么和忙，最爱匹马独行。

    孟神通在寻找适合神通帮发展的浮空岛时。也是恰好见到了这两人一眼不和出手火拼。两人功夫都是出类拔萃。几乎是斗了个两败俱伤，孟神通有心买好。出手调解，这才把两人招揽到神通帮来。不过这两人倒是颇为自矜身份，只答应做个客卿。说什么也不愿意担任什么职务。

    孟神通也是老奸巨猾地邪道枭雄。怎还会不明白。他们是不愿意加入神通帮，只是却不过他救命的恩情而已，加之月城武极少插手神通帮的事务，最多就是出谋划策一些帮务。孟神通也早就觉得他日子太过清闲。所以他也报了物尽其用地打算，把这两个很有价值地大麻烦，扔给了月城武去料理。

    孟神通三言两语，就把聚会在丕龙观地这些神通帮的高层人士分派了任务，他是做惯了黑道枭雄之人，和那些谋定而后动地古代武将不同，也根本不用什么准备。说走就走。十分爽快。

    月城武多了汪剑通和燕铁衣两个新手下。倒也没有想去和别人抢先锋的位置。一直等到大部分人都先后离去了，这才对这两人说道：“汪兄，燕兄，不若我们也出发吧！”

    汪剑通倒是很沉稳，淡淡地应了一声。燕铁衣有些玩世不恭的说道：“这有急些什么？神通帮这么大队人马出去，不过是和一群畜生抢地盘。有没有我们都没所谓，慢慢地走过去应个景也就是了。”

    月城武眉头一皱。十分不悦此人地语气，就不卑不亢地回了一句道：“神通帮并无几个如两位这般的高手。和那些凶厉地青鸟搏斗，定然会有些损伤，两位若是肯出些力气。自然可以让神通帮保存些元气。若是两位觉得那些普通地帮众。死伤几个也无所谓。我倒是可以做主。让两位自去逍遥，我们神通帮这里，两位再也不必来了。”小＿说txt天'堂



七、且去逍遥 

    汪剑通听月城武说的有些刺耳，微微一皱眉，却什么也没说，燕铁衣笑嘻嘻的说道：“只怕孟老大未必喜欢你放我们走路吧，他可是很盼望我们能给他出些力气。”

    月城武一笑说道：“很多人在生前，都是了不起的人物，不过飞升到了这里，就变得垃圾一样没有半点用处。倒是有些生前本事不济的，拜入了六派之后，虚心学习，武艺一路突飞猛进的极多。就算没有了燕兄，孟帮主最多也就说我一句，下次不可鲁莽罢了。”

    燕铁衣听了月城武的话，居然也不生气，反而点头赞同，笑眯眯的说道：“不错，不错，生前种种都是虚幻，此刻谁人能够横行，还要看这一世的修为。”

    月城武顿时有些意外，这个燕铁衣看似玩世不恭，但是骨子里的心智却深沉的很，他说了这句话之后，很随意的拍了拍身边汪剑通的说道：“老汪，我们就跟城武老弟走一趟吧！毕竟当初孟大帮主也是救过我们一场。”

    燕铁衣和汪剑通生死相搏之后，倒是颇为惺惺相惜，很有发展成为好友的架势，汪剑通倒是没那么多破脾气，微微应了一声，示意月城武头前带路。

    月城武放出紫虬，一道长虹走在了前头，燕铁衣看的有眼前一亮，随后御剑追了上来，含笑问道：“月小哥这口飞剑，倒是非比寻常，比我的两口随身佩剑强的多了，不知是哪里寻来的？”

    月城武最近用惯了青螭，紫虬两口飞剑，倒是没有想过这两口飞剑有多么招摇，被燕铁衣这么一说，心里才打了个突，不露声色的说道：“这是刚从一位前辈手里借来的东西，如果燕兄能碰上贵派的铜脚长老，不妨问问他老人家是何处得来。”

    燕铁衣哦了一声。微微一笑，就不再言语，不过月城武却趁着这个机会把紫虬收了起来，换成了狼头大王送他的那丸骨珠。这个动作并未引起汪剑通和燕铁衣的任何反响，虽然两人都把月城武的动作收入了眼中。

    孟神通毕竟不是什么领军地大将出身，因此神通帮虽然最近好生兴旺，却还是和一群古代土匪相似。只有徐晃的和马武的两大堂口的人马，在两人的调理下还算齐整。还有值得一提的就是古怜星的怜星堂。

    怜星堂地最早一批帮众，就是折冲带领的折家将，这些折家将是历史上有名的精兵悍将之一，名传天下的杨家将的前身，后期虽然加入了一些武林高手，和八神洲上的土著原民，但是在折冲的训练下。无论是纪律性还是战斗力，都远在徐晃和马武之上。

    这两位乃是不世出的将才，但是在训练士卒地手段上，却比折家将这样的在历史上都数得着的精兵差了一筹，加上两人也醉心于提升个人武力，疏于训练，因此在八个堂口的人马里。倒是怜星堂最有军旅色彩。

    月城武带了燕铁衣和汪剑通追上了怜星堂的人马，自然就有人来跟他汇报种种情况，虽然月城武从未插手怜星堂的事务。但是他对折家将有恩，加上步十龙故意弄出来的局势，因此他对怜星堂地部众。并不因为从没出现过，就折损威严。

    汪剑通和燕铁衣都曾是大帮会的首脑，对月城武这点手段倒也并不吃惊，不过怜星堂下的部众虽然纪律比别家堂口好，但是平均地修为水准，却是最低，因此和这些人会和了之后，他们三个的遁光也减慢了下来。

    燕铁衣眉毛一挑。本想说上几句。不过想了想还是忍了下来。他们这一伙人还在半路上的时候，神通帮地先头部队已经到达了那座浮空岛。

    早就和大队人马一起出发的武三和叶问。在绕了一大圈之后，也脱离了神通帮的先锋部队，叶问是想先摸上那座浮空岛，看看有什么好处先抢了，和大伙一起，他嫌乱七八糟。

    已经和孟神通先一步到了那座浮空岛的铁镜先生，看到了叶问和武三，远远的招手了一下，两个少年没奈何，只能过去会和，这些人都是神通帮武力最强者，孟神通不善统带，他手下的一些人也和他差不多，结果就是一群堂主级的高手都放弃了手下，先到了这座浮空岛。

    这座岛屿面积不小，有一座环形山脉，围绕在岛屿的边缘，这座环形山险峻无比，有无数地青色大鸟在上面筑巢，时而乘风翱翔，时而归巢哺育幼鸟，这些青鸟地翅膀展开，最小都是二三十米宽大，几十头成群齐飞，顿时就把天空遮掩了大半。

    饶是这些人都武力不凡，一时间也不敢抢先动手，叶问见到这许多青色神鸟，心里痒痒的厉害，对铁镜先生说道：“师父，让我和武三先去抓两头鸟儿来玩吧？”

    铁镜先生呵斥道：“你懂得什么？只要招惹了一只，这些大鸟就会成群结队地攻击，我们这些人也仅能自保。需要等后面的大部队上来，才能着手捕猎。这些青色神鸟可以载人飞翔，有好大的用处，一定要等准备完全了才下手，不然我们几个出手，就是徒劳无功的杀戮而已，死鸟就没有半点用处了。”

    叶问有些不服气的说道：“师父，谁说我们的打算蛮干了，我可是幽冥阁的子弟，武三也有一些小手段，一定可以不惊动鸟群，就捕捉下来几头。”叶问本来就是想脱离大伙，自己多抓几头青色神鸟来，没想到给铁镜先生拦住，心里十分不服气。

    铁镜先生听了他的解释，心底有点意动，不过还是不肯答应，他知道这次孟神通花了好大的功夫，万一叶问把这件事搞的砸了，只怕孟神通心里会有芥蒂，虽然铁镜先生嘴上不怕，但其实他很忌惮孟神通这个人。

    并不希望自己的两个徒儿招惹孟神通的不快，再说只要神通帮攻下这座浮空岛，坐骑肯定不会少了他这个堂主的，也没必要去做什么邀功的冒进。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



七、且去逍遥 

    汪剑通听月城武说的有些刺耳，微微一皱眉，却什么也没说，燕铁衣笑嘻嘻的说道：“只怕孟老大未必喜欢你放我们走路吧，他可是很盼望我们能给他出些力气。”

    月城武一笑说道：“很多人在生前，都是了不起的人物，不过飞升到了这里，就变得垃圾一样没有半点用处。倒是有些生前本事不济的，拜入了六派之后，虚心学习，武艺一路突飞猛进的极多。就算没有了燕兄，孟帮主最多也就说我一句，下次不可鲁莽罢了。”

    燕铁衣听了月城武的话，居然也不生气，反而点头赞同，笑眯眯的说道：“不错，不错，生前种种都是虚幻，此刻谁人能够横行，还要看这一世的修为。”

    月城武顿时有些意外，这个燕铁衣看似玩世不恭，但是骨子里的心智却深沉的很，他说了这句话之后，很随意的拍了拍身边汪剑通的说道：“老汪，我们就跟城武老弟走一趟吧！毕竟当初孟大帮主也是救过我们一场。”

    燕铁衣和汪剑通生死相搏之后，倒是颇为惺惺相惜，很有发展成为好友的架势，汪剑通倒是没那么多破脾气，微微应了一声，示意月城武头前带路。

    月城武放出紫虬，一道长虹走在了前头，燕铁衣看的有眼前一亮，随后御剑追了上来，含笑问道：“月小哥这口飞剑，倒是非比寻常，比我的两口随身佩剑强的多了，不知是哪里寻来的？”

    月城武最近用惯了青螭，紫虬两口飞剑，倒是没有想过这两口飞剑有多么招摇，被燕铁衣这么一说，心里才打了个突，不露声色的说道：“这是刚从一位前辈手里借来的东西，如果燕兄能碰上贵派的铜脚长老，不妨问问他老人家是何处得来。”

    燕铁衣哦了一声。微微一笑，就不再言语，不过月城武却趁着这个机会把紫虬收了起来，换成了狼头大王送他的那丸骨珠。这个动作并未引起汪剑通和燕铁衣的任何反响，虽然两人都把月城武的动作收入了眼中。

    孟神通毕竟不是什么领军地大将出身，因此神通帮虽然最近好生兴旺，却还是和一群古代土匪相似。只有徐晃的和马武的两大堂口的人马，在两人的调理下还算齐整。还有值得一提的就是古怜星的怜星堂。

    怜星堂地最早一批帮众，就是折冲带领的折家将，这些折家将是历史上有名的精兵悍将之一，名传天下的杨家将的前身，后期虽然加入了一些武林高手，和八神洲上的土著原民，但是在折冲的训练下。无论是纪律性还是战斗力，都远在徐晃和马武之上。

    这两位乃是不世出的将才，但是在训练士卒地手段上，却比折家将这样的在历史上都数得着的精兵差了一筹，加上两人也醉心于提升个人武力，疏于训练，因此在八个堂口的人马里。倒是怜星堂最有军旅色彩。

    月城武带了燕铁衣和汪剑通追上了怜星堂的人马，自然就有人来跟他汇报种种情况，虽然月城武从未插手怜星堂的事务。但是他对折家将有恩，加上步十龙故意弄出来的局势，因此他对怜星堂地部众。并不因为从没出现过，就折损威严。

    汪剑通和燕铁衣都曾是大帮会的首脑，对月城武这点手段倒也并不吃惊，不过怜星堂下的部众虽然纪律比别家堂口好，但是平均地修为水准，却是最低，因此和这些人会和了之后，他们三个的遁光也减慢了下来。

    燕铁衣眉毛一挑。本想说上几句。不过想了想还是忍了下来。他们这一伙人还在半路上的时候，神通帮地先头部队已经到达了那座浮空岛。

    早就和大队人马一起出发的武三和叶问。在绕了一大圈之后，也脱离了神通帮的先锋部队，叶问是想先摸上那座浮空岛，看看有什么好处先抢了，和大伙一起，他嫌乱七八糟。

    已经和孟神通先一步到了那座浮空岛的铁镜先生，看到了叶问和武三，远远的招手了一下，两个少年没奈何，只能过去会和，这些人都是神通帮武力最强者，孟神通不善统带，他手下的一些人也和他差不多，结果就是一群堂主级的高手都放弃了手下，先到了这座浮空岛。

    这座岛屿面积不小，有一座环形山脉，围绕在岛屿的边缘，这座环形山险峻无比，有无数地青色大鸟在上面筑巢，时而乘风翱翔，时而归巢哺育幼鸟，这些青鸟地翅膀展开，最小都是二三十米宽大，几十头成群齐飞，顿时就把天空遮掩了大半。

    饶是这些人都武力不凡，一时间也不敢抢先动手，叶问见到这许多青色神鸟，心里痒痒的厉害，对铁镜先生说道：“师父，让我和武三先去抓两头鸟儿来玩吧？”

    铁镜先生呵斥道：“你懂得什么？只要招惹了一只，这些大鸟就会成群结队地攻击，我们这些人也仅能自保。需要等后面的大部队上来，才能着手捕猎。这些青色神鸟可以载人飞翔，有好大的用处，一定要等准备完全了才下手，不然我们几个出手，就是徒劳无功的杀戮而已，死鸟就没有半点用处了。”

    叶问有些不服气的说道：“师父，谁说我们的打算蛮干了，我可是幽冥阁的子弟，武三也有一些小手段，一定可以不惊动鸟群，就捕捉下来几头。”叶问本来就是想脱离大伙，自己多抓几头青色神鸟来，没想到给铁镜先生拦住，心里十分不服气。

    铁镜先生听了他的解释，心底有点意动，不过还是不肯答应，他知道这次孟神通花了好大的功夫，万一叶问把这件事搞的砸了，只怕孟神通心里会有芥蒂，虽然铁镜先生嘴上不怕，但其实他很忌惮孟神通这个人。

    并不希望自己的两个徒儿招惹孟神通的不快，再说只要神通帮攻下这座浮空岛，坐骑肯定不会少了他这个堂主的，也没必要去做什么邀功的冒进。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



八、盾如穹庐护顶门 

    孟神通倒是对叶问如此有闯劲十分欣赏，随意的向铁镜先生说道：“既然铁老的徒儿有如此把握，不如让小辈们试一试好了。”铁镜先生本待拒绝，叶问已经抢着说道：“既然帮主都开口答应了，我就和小三开始下手了。”

    他把本命人偶祭起，冲着一头正在偏偏翱翔的青色神鸟一指，这头青鸟顿时就双翅一抽，跌落了下来。叶问的心魔催魂**最近修炼的越发精妙，青鸟虽然神骏，毕竟都是禽兽，脑筋远没有人类这般明白，并不理解自家同类为何会摔下去。

    而且鸟类之间的并无多少亲情，只有附近的几头青鸟盘旋了一番，就振翅飞去，再也不管这头摔落的青鸟，武三从天罗包里拿出一团东西往空一抛，顿时搭起了一个奇大的幔帐，把那头青鸟遮掩了起来。

    武三祭起的幔帐，又轻又薄，似乎风一吹就刮得走，偏偏在张开之后，稳固无比，虽然这座浮空岛上罡风凛冽，却也吹拂不动。

    武三和叶问快手快脚的冲了进去，不上一会就把那头青鸟封印成了一枚鸟蛋，武三嘿嘿一笑，把这头青鸟收了起来。

    见到两人活捉青鸟如此容易，就连孟神通都惊讶了起来，他为了占据这座浮空岛，把岛上栖息的青鸟活捉起来，成为神通帮发家的资本，也不知下了多少的研究，准备了若干手段，但是都比不上叶问和武三的配合。来的这么轻松容易。

    叶问已经把幽冥阁地心法，练通了九幽隐脉，心魔催魂**也到了精湛的层次，这才能把青鸟这种生命力顽强，战斗力丝毫也不弱普通的碧玄弟子的灵禽，一招就从天空上打下来，虽然其中还有得益于他的本命人偶，是生出了七条尾巴的九尾天狐魂魄炼制，但是叶问这样的人。在幽冥阁也算是比较有地位的入门弟子了。

    加上武三虽然天资不成，但是却很聪明，练就了一本符经，有无数实用性极高的小法宝，虽然本事平庸，但是却恰好能和叶问相辅相成，是难得地好帮手。

    这两个少年得手了之后，并肩在地上指指点点，不旋踵又是一头青鸟扑跌而下，武三故技重施。很快叶问弄到了一枚把青鸟封印了回去的神蛋。

    叶问和武三和月城武的关系不问可知，孟神通原本并没有在意这两个本事还未有成就的少年，但是看了叶问和武三两人的表现，也忍不住心中一动，想起了一些关于月城武的传闻。

    姬无花不肯把月城武的事儿跟人说，也会有意无意的压制相关的消息传到孟神通耳朵里，但是毕竟明玉夫人和古怜星，风四娘都关系匪浅，这三个女孩子是不会互相隐瞒什么心事儿的。

    闺友在亲密，也比不过自家地丈夫。明玉夫人不止一次和孟神通提过，月城武的种种事情，虽然有些事儿，月城武也是瞒过了风四娘和古怜星的，但是这位聪慧的夫人，还是推断出来蛛丝马迹。

    只不过孟神通一直见到月城武东游西荡。无所事事。除了苦修，也就是跟两个孩子关系还好，在帮会中也不结伙，全然没有一点威胁，慢慢的也就松懈了对月城武的警惕。

    但是叶问和武三的表现，却让孟神通想起了明玉夫人的一些话，心中暗道：“月城武未必有什么野心，但是这人聪明绝顶。看人极准。说不定日后这两个少年，非是池中之物。就把他带契了起来。”

    “下次一定想什么借口，把叶问从城武哪里要过来，或者应该派他去做点什么事儿，让他长时间和这两个少年见不到面！”

    孟神通心里略略一想，就放过了此事，他胸怀在黑道枭雄中已经算的极为宽广，并不是小肚鸡肠之人。过了片刻，徐晃和马武先后带着手下地登上了浮空岛，天空上的青鸟这才警觉起来，发出了阵阵凄厉地鸣叫，环形山峰上栖息的青鸟，也都纷纷升空。

    这些青鸟本来就是盛行凶悍的灵鸟，平时并不是以虫豸为食，而是捕猎各种妖兽果腹，一双爪子利如钢刀，双翅如铁，轻易可以拍碎岩石。一旦这些青鸟有了敌意，满空上都是螺旋气压，那是青鸟天生的一种妖法，可以操纵大气，倾斜任何在天空飞翔的灵兽平衡，让它们的飞行能力占据更多地优势。

    本来孟神通一行，身上散发着若有若无地强横气势，让这些灵禽不敢招惹，但是随着神通帮的大队人马杀到，这些鸟儿也知道，这些人来意不善，天生的维护领地的本能发作，这座浮空岛上的青鸟，接天比翼的飞上天空，形成了黑压压的一片乌云，其中几头特别凶厉的，已经有些跃跃欲试了。

    徐晃指挥了手下，分散了开来。一头体型硕大地青鸟看出便宜，对着一个落后在岛外地神通帮帮众，就恶狠狠的扑了下了。徐晃甚是维护手下，脸上怒容一现，反手一挥，一团青色宝珠飞上了天空，射出寒芒，合成了一面扇形地大斧之形，只是一击，就把那头青鸟从半空中斩了下来。

    徐晃这一出手，立刻激怒了天空上梭巡的鸟群，立刻就有十余头最凶狠的青鸟带领，无数的青鸟化成一股滔天洪流，从天空上狠狠擦了下来，孟神通见此，急忙一张手，飞出了最得意的血焰刀轮盾，迎空化成了一面数百米直径的圆盾，护住了大半的神通帮帮众。

    孟神通这段时间，也在闭关潜修，希望能追随冉闵的步伐，也在短时间内飞升成仙，老孟的资质并不输给任何人，如果不是这般，他在前世也做不到邪派的大魔头了。

    只不过他飞升上来的年岁，实在不够久远，虽然进步已经飞升神速，但是有些事情，毕竟非是可以一蹴而就。饶是如此，最近他修炼也有极大的进步，这血焰刀轮盾已经能大能小，威力比之前至少增加五倍以上。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



九、童心未泯掏鸟窝 

    饶是孟神通神功通玄，给数十百头青鸟这般一次冲击，也烦闷的想要吐血，还是他身边的罗刹夫人和辛龙子看出不妙，伸手搭在他肩头，传入了两股仙力，帮他把血焰刀轮盾支撑了下来。

    孟神通为了夺取这座浮空岛，给神通帮奠定发展的根基，倒也准备了不少的手段，有罗刹夫人和辛龙子帮他撑住血焰刀轮盾。徐晃和马武，还有苦智，过江龙等人都发出了独门宝珠，结成了一层层的护盾，尽可能的把各自的手下保护起来。

    马武和徐晃的手下帮众，结成了一队，一队，互相配合，亮出来十余张巨大的渔网，在几个臂力雄浑的高手主持下，将之抛上了天空。

    这些渔网上都系着这些人平时当做武器的宝珠，虽然看着粗糙了点，可也毕竟变成了一件能发能收的宝贝，用来抓捕这些青鸟倒也足够了。

    等月城武带了怜星堂的人马和汪剑通，燕铁衣到场的时候，神通帮在孟神通的指挥下，已经捕获了百余头青鸟，虽然在惊飞的鸟群攻击下，显得惊险万分，但是却也尽支持的住。

    虽然浮空岛上栖息的青鸟有数千头之多，这一点的损失几乎不算什么，而且神通帮以有有心算无心，做了许多准备，才取得这点优势，并未算什么太了不起的战果，但毕竟比月城武想像中要轻松了许多。

    燕铁衣嘻嘻一笑道：“看来我们担心的场面并没有发生，孟神通大帮主的本事相当了得，徐晃和马武堂主以兵法勒令部众，进退颇有尺度啊。要是我当年遇上这样的人才，也会忍不住招揽的。”

    汪剑通倒是浑不在意，他当年执掌天下第一大帮会，丐帮内人才济济。比燕铁衣那种占山为王的黑道枭雄，见识的人才可多了去。当年丐帮不乏落魄地名门子弟，后来发达了高中状元，榜眼，甚至做到大将军的，徐晃，马武虽然是古之名将。这个大乞丐头子也没觉得有什么了不起。

    虽然在学武的天资上，还有个人的统帅能力上，汪剑通都算不得第一流的人物，但是在眼光和见识上，这位却是不输给任何人，就算孟神通。燕铁衣这样的枭雄也及不上他。

    月城武游目四顾，见到叶问和武三十分活跃，而且都懂得借助孟神通和一干高手撑起的保护之下活动，并没有什么危险。这才对怜星堂地人下达了几个命令，让这些分散开来，也加入了抓捕青鸟的行列。

    孟神通此行，是经过多次推算的，时间拿捏的十分恰好，正是大群成年的青鸟除外捕食，浮空岛上鸟群最稀疏的时刻。月城武事先并未参与此事地策划，好在姬无花见他行动的迟缓，立刻明白月城武的顾忌。便过来帮忙。

    有了姬无花的帮助，月城武这才把怜星堂地人手围成了一个半弧形，只是怜星堂高手不多。只能他和姬无花，汪剑通，燕铁衣来负责防御。他放出的了手上威力排在前三的百剑图，杀伤力到是不差，只是距离活捉的目的就远了些，只能尽量使用防御的剑术，免得造成太多的青鸟死亡，弄得怜星堂战果太少。

    月城武在海神岛和三相灵图境一行之后。参悟出来几种操纵百剑图的方法。虽然因为这张图原本就炼制的有缺陷，根本不可能组成剑阵。但是却已经能把每一口剑光都操纵自如，甚至能喷上一口仙气，倍增其威力。

    步十龙把绝大多数地精力都放在了八神洲上，古怜星又管理不了这些人，月城武很少插手，因此怜星堂在这次战役中，变现最是逊色。虽然有了姬无花的帮忙，孟神通又临时拨给他汪剑通，燕铁衣两名好手，月城武还是发现，自己捉襟见肘，战绩羞人。

    月城武见这样下去，怜星堂占不到什么便宜，就把心思打到了浮空岛的环形山上，这座环形山乃是青鸟群地栖息之地，鸟巢中有很多还未成年的幼鸟，捕捉起来自然远较成鸟的青鸟为容易。虽然这次行动是神通帮的集体出动，但是可以预见的是，事后的战果分配，当然是每个堂口捉到了多少头青鸟，就绝对不会拿出来。

    怜星堂如果在这次战役上差了一步，接下来就会事事都差其他堂口一筹，成为神通帮内的弱势。月城武虽然不曾想过争抢在神通帮的地位，但是也不像落后别人。

    因此他在觑得青鸟群再度腾空，还未扑击下来地空隙中，指挥了怜星堂摸上了最近地环形山崖壁。燕铁衣是个聪明的角，立刻就明白了月城武想做什么，兴高采烈地运起轻功，一路领先，眨眼就飞腾上了数百米。

    正好一窝青鸟在这里孵化出来，还没有多久，七头雏鸟正长大了嘴巴，在啾啾的乱叫，燕铁衣嘻嘻一笑，探手把这起头幼鸟摸了出来，随手往下一抛，汪剑通正好站在下面，伸手接住了这起头小东西，转手递给了身边的人。

    有不少人已经看到了月城武的举动，心里都不由得暗骂一声，怜星堂的人也忒无耻，竟然乘机去抢雏鸟，让我们在这里辛苦扛着。

    不过怜星堂登上浮空岛的位置极好，其他堂口的人马，一时也没法像他们一般靠近环形山，不然就没法布开阵势，让青鸟群冲下来，定然死伤惨重。

    有了燕铁衣这样轻功盖世的高手，汪剑通和姬无花都在下方接应，没上一会，怜星堂就掏了十多个鸟窝，虽然也引起了青鸟群的愤怒，但是在月城武的百剑图之下，这些冲下来的青鸟，都给驱逐了开来。

    也不知是谁偶然回望，见到天际黑压压的一片，不由得大叫道：“是青鸟回巢了！那些去捕食的青鸟回来了！”～小  说t  xt 天,堂



青龙会 十、百折不挠的刀意 

    燕铁衣从悬崖上一滑而下，笑嘻嘻的说道：“不是青鸟群，是人！不过似乎来意不善，大家还是别抓鸟了，准备开战吧！”

    月城武同时回首，也看到了远处来的那些人，等他看清来者的身份，心头不禁一凛，暗道：“看服饰，应该是青龙会的人，不知道八神洲那个分舵的人马，居然如此雄壮！”

    月城武一摆手，怜星吧的人依靠山崖，列成阵势，这些人在折冲的训练下，倒也军容整肃，其他的七个吧口，都没怜星吧反应这么迅速。也就是马武和徐晃的手下还好些，其他的几个吧口，又要防备青鸟突袭，又要列开阵势，都弄了个手忙脚乱，如果不是神通帮有几大高手在，这一瞬间的混乱，就要有很多伤亡。

    青龙会领带之人，远远的就放出了一团烈阳般的星宿元神，一头一身白毫的老鼠在滚滚的火光中东突西窜，正是二十八星宿妖文中的虚日鼠元神。能够把二十八星宿妖文练到元神外放的程度，这人的武功应该超过廖化那个级数，可以和神通帮任何一个高手抗衡。

    孟神通倒也识货，二十八星宿妖文在八神洲上也不是没有流传，只不过收集全套十分为难，有资格拜入六派之人，很少会去修炼这种妖气纵横的法术。而且若是没有特殊法门，修炼二十八星宿妖文非常容易被妖气侵蚀，最后变化成怪物。现在只要提起修炼这门妖法，大多数人都会立刻想到青龙会，毕竟青龙会的帮众。是以修炼这门法术位主流，几乎人人都练过两手。

    老孟眉头大皱，暗道：“怎么神武王朝的人没由来，却碰上了青龙会的人马？难道他们也看上了这座浮空岛？”

    孟神通这次带出来地。都是碧玄心法在十二层以上的帮众，能够拜入六派，资质自然都有些不凡之处，平时不大看得起那些八神洲上，拜不入六派师门的凡人。因此，虽然青龙会来势汹汹，孟神通也不害怕，只是有些要费点手脚的念头。

    虚日鼠元神绽放奇光。亦是和孟神通等人所用地手段一样，起到了驱赶青鸟群的作用。那些青鸟感应到滚滚热浪，自然不愿意靠近，倒也让这个人护住了大多数的青龙会之人。

    过江龙，苦智，罗刹夫人，铁镜先生，辛龙书，都好不容易才把手下收拢到身边。神通帮的八个吧口，在这个时候就显出了差异来。

    怜星吧的队形最是严明。马武和徐晃的手下虽然略有混乱，但是却一样保持了昂扬的斗志，这三个吧口的帮众，就算立刻投入战斗。也没有任何问题。

    过江龙和罗刹夫人，显然在前世也是当过帮主，门主一类地职务，虽然勒令手下的方式有些粗糙，但是也面前有了个队形，能够发挥出来五六分的战斗力。

    苦智面对这种情况，就明显有些束手无策，就只能徒劳的呼喝两声。后来见不起作用。居然也就不管了，只是默默念佛。铁镜先生虽然也不明白排兵布阵。但是他的铁镜吧人手最少，只要不乱成一团，也不需要什么整齐的阵势，虽然有些各自为战，比苦智的那一团乱，还算稍微好些。

    辛龙书脾气暴躁，又不懂怎么指挥，大喝呵斥了几句，就动手把不听话的人教训，虽然他的这一支队伍也一样乱七八糟，但是至少在如此暴力之下，大家都还懂得原地不动，不让局面更加恶化，只不过这么傻乎乎地站着，自然是摆明了要给敌人当做靶书，这种情况习辛龙书就管不了了。

    别人都要约束手下，就只有古怜星根本不用烦心此事，她上次在海神岛和青龙会的魏延大战一场，事后想起来就十分憋闷，她自负在当时武功最高，也起到了关键作用，最后却还是被月城武把庞德和张须陀延揽了去。

    虽然古怜星对月城武并不芥蒂，但是却有些生自己气。“如果我当时武功再高一线，出手就把那个什么叫魏延地砍成十七八段，然后随便一句，凉那两个武将也不敢拒绝，说到底还是我武功不成，等我突破了碧玄心法二十四层，一定要重振声威。”

    古怜星心里憋了这么一股火气，就有些忍耐不得，当头飞腾起半空，冷冷的抢先开口道：“来着可是青龙会的？这里我们神通帮有事，还请诸位江湖兄弟移步。”

    古怜星这话，倒是江湖常用，虽然语气冷了些，但是话却没什么可挑，唯一不妥的就是这话本来该孟神通说，却给古怜星抢了先。孟神通看了天上地古怜星一眼，无奈的摇了摇头，古怜星性书傲，本事大，又是他夫人明玉的闺中好友，老孟虽然是黑道枭雄，这点度量还是有的，虽然被古怜星抢了该他说的话，却也没怎么放心里去。

    放出虚日鼠的那个人，身长玉立，是一个器宇轩昂的青年，手中一口长刀，彪悍之中带有三分儒雅，竟然是难得一见的美男书，身上一袭青色铠甲，更是衬托地他飒爽英姿。

    见到神通帮这边有古怜星出头，他也不恼怒，拔刀一指，大喝道：“这座浮空岛，已经给义父拨给我做分舵使用，你们这些小蟊贼赶快离去，我关平或者会放尔等一马！”

    古怜星听到关平把话说地霸道，冷冷一笑，也不答话，双手一翻，十根纤纤玉指，结成了十多团法印，她祭炼的一颗青色宝珠，冉冉升起，化成雷光，当头就落。古怜星虽然是女书，但是脾气地暴躁火辣，一点都不输给男人，就算孟神通的帐她都经常不买，何况青龙会的一个分舵大将军。

    关平见到古怜星出手就打，嘿嘿一阵冷笑，长刀化电，后发先至，竟然上来就跟古怜星硬拼，完全是一排硬桥硬马的搏命打发，虽然只是简单一刀，却立刻带起了沙场上千军万马，铁血激昂的气势，一股勇往直前，遇山开山，遇水过河，百折不挠的战意，明明白白的刀法中显露了出来。　小＿说txt天＿堂　



十一、贼子，看招！ 

    古怜星把银牙一咬，明知道此招不宜硬抗，还是忍不住火气上来，跟关平来了一次天崩地裂的硬拼。青色雷光和匹练刀气在狭小的空间内变化了无数次，最后还是各自在最巅峰的状态下，碰撞到了一起。

    他们两人的招式变化，都没法瞒过对手，本来关平的刀意，是逼得敌人不敢硬对，就可以以最强击薄弱，甚至在一招之内击杀敌人。当初武圣关羽，就是以这路鬼神莫测的刀法，斩杀无数敌人，立下赫赫威名。

    古怜星就算比关平的武功为高，但是在这样神鬼莫测的刀法之下，还是略略吃了小亏，恼得她把碧玄派秘传的五雷轰顶**，催运打了极限，无数游离的雷电之气，被吸附到了她掌控的青色宝珠之中，雷光灼灼，把威力推升到了更高一层的境界。

    关平虽然刀法远超廖化，但还是比不上当初的魏延，和古怜星比较起来，甚至还略逊一筹，如果他稳扎稳打，斗上个几百招是没问题的，但是偏偏一上来关平就像速战速决，和古怜星硬拼初看是平分秋色，甚至略占上风，但是他心里明白，这样的刀法，自己绝对使不出五刀。

    当古怜星把碧玄派秘传的五雷轰顶**，催运到巅峰的时候，青龙会的阵营里猛地窜起一条大汉，手中一根点钢长矛瞬间化成蛟龙之形，挟带风云，连出十八击，把古怜星每一分变化都死死锁住。这条大汉白面无须，但是却给予人气度极端威猛之感，一手枪法也让在后方掠阵的月城武有几分熟悉，竟然和他精修的岳家枪有几分神似，都是枪道中的巅峰之作。

    “可不能让他和关平夹击古怜星！”

    一直都密切关注战场的月城武，比其他人更加担心这个女子，毕竟古怜星和他有着千丝万缕的关系，是他和风四娘。明玉夫人，孟神通之间的一条不可代替的纽带，还有怜星堂这个非常另类的产物，由不得月城武不出手。

    他连续奇遇，身上已经积累了不少地宝物。最能拿得出来的，就是百剑图了，不过这卷剑图要用来护住怜星堂的人马，不受青鸟群的袭击，他虽然有些不愿，却也只能把得自狼头大王的那根狼牙棒飞了出去，化成碗口粗细地一根棒子，从古怜星的身后祭起，护住了古怜星的顶门。

    月城武也算是有眼力的，古怜星虽然面对了这条大汉和关平两人。却也防御的滴水不漏，他贸然出手。说不定反而会对古怜星的身法招式，有所阻碍，因此这一棒含而不发，让那条的大汉心中颇有顾忌，枪法就无法展运到极限，古怜星自然可以轻易挡下。

    顷刻间战场上的三人就换了七八十招，得了那个白面无须的大汉帮助。关平和古怜星堪堪战了个平手。这位神通帮仅有的两位女高手，在实战经验上丰富之极，虽然比不上两个对手都是历经战场，但在小巧变化上却有独得之秘。

    月城武稳住了狼牙棒之后。生怕战场上出了什么变化，他来不及救援，匆忙召唤了叶问一声，把百剑图交付给他，让他护住了怜星堂地人马，御气飘上了半空，给古怜星掠阵起来。

    不过他才一出现，青龙会当中立刻飞起第三条大汉。这人双手持着两口板斧。身材魁梧，面容阴鸷。一个照面就下了杀手，务求让月城武不能和古怜星会和在一起。

    月城武见状也不得不收回狼牙棒，和这人斗在一起，虽然这跟狼牙棒重达九千余斤，但是那手持双斧的大汉在一招试过分量之后，居然使出一套小巧细腻地斧法，愣是把一对车**斧，使成了绣花针，让月城武一时也无法奈何得了他。

    古怜星心高气傲，在神通帮内没什么人缘，因此大家都是迟疑了片刻，还是孟神通看不过去，对苦智长老说道：“怜星被人联手围攻，还请苦智长老帮忙解围！”

    苦智低声宣了句佛号，轻松一步，跨到了天空，一双老筋暴露的大手幻化成漫天蝴蝶，一出手就和手使长矛的那个白面无须大汉斗在了一起。

    青龙会的帮众里，虽然也冒出了几股不凡的气势，但不知怎么，竟然没有人上来拦截苦智，这样一来，两方人马就演变成了三对在厮杀。

    月城武和古怜星都大占上风，古怜星是武功要比关平稍强一线，月城武是手中的狼牙棒子太沉，那个手使双斧的阴鸷大汉不敢硬拼。只有苦智和那个手使长矛地白面无须汉子，打的不分上下，倒也不是苦智功力较弱，这位大和尚一身武功也堪称出神入化，只不过他的敌人恰是青龙会的三人之中，最强地一个，一根长矛幻化龙蛇之形，神出鬼没，法度森严。

    能够在飞升之后，在无数人群中脱颖而出，成为威震一方的高手，除了月城武这个自认的异类，几乎都是生前天赋异禀，出类拔萃之人，月城武并不相信，青龙会能突然找出来这么两个无名高手，心底也按此猜测这两人的身份。

    不过就在月城武略微走神之际，那个手使双斧的大汉，双目之中透出一股奇异的光彩，不住的拿双眼向月城武望来，只是月城武仗着狼牙棒够沉重，一贯无视对手的变化，专讲以力破巧，一半地眼神都扫在古怜星身上，竟然没有注意这个大汉地目光奇异。

    争斗了三百招上下，那个手使双斧的阴鸷大汉，想必是使用双目奇功也有些消耗妖气，心中大大地不耐起来，突然大喝一声：“贼子，看招！”

    月城武被这突如其来的断喝，惊的匆忙回顾，却见这名大汉抓住了这个机会，双目中五彩缤纷，都要化出彩虹来。小!说!txt!天.堂



青龙会 十二、战场招将未可期 

    “这是什么眼神？”

    月城武心中纳闷，反手一棒砸了过去，没想那手使双斧的大汉，全力运用双目中的奇功，竟然疏于防范，本来他只以为自己这奇功一出，敌人十之**难当，也用不上防备敌人的反击了。哪里想过月城武竟然不受影响？

    月城武手中的狼牙棒重如山峦，轻轻一举，狠狠落下，蓬的一声，就把那手使双斧的大汉砸成了肉酱，顺手一招，把对方的双斧也收了过来。

    关平没有料到情况竟然会如此转着，眨眼间就折损了手下一员大将，愤怒的无以复加，伸手一按顶门，本来收起来的虚日鼠元神，猛地冲了出来，对准古怜星就是狠狠的一口大咬。

    一身白毫的老鼠在滚滚的火光中东突西窜，速度如电，古怜星也吓得一惊，匆忙召回青色雷珠护体，关平借机脱出战圈，反手一刀向月城武劈来。

    几乎是与此同时，收拾点钢长矛的那个白面无须的大汉，也在顶门一按，冲出了一匹纯白色的天马，身上烈焰奔腾，犹如日冕，把苦智长老硬生生冲开，配合关平一枪千幻，专挑月城武的周身要害下手。

    刚打杀了一个，就遭遇到管平和那白面无须大汉的围攻，月城武也颇为气闷，匆忙一横手中的狼牙棒，拦下了关平的刀和那白面无须大汉的枪。他这一棒用上了岳家枪的式书，虽然只是简简单单的一横，但是一股惨烈的百战沙场气势顿时翻涌了出来，让关平和那个白面无须的大汉就像遇上了一头似要择人而啮的凶兽，明明月城武的招数间大有破绽，却偏偏不敢去寻。

    一刀一枪，在一股莫名的吸引力下，都直奔月城武地狼牙棒上砍来刺去。这根狼牙棒重达九千余斤，就算他们武功再高十倍，也是没法撼动的，不管是关平的刀，还是白面无须大汉的枪，都像是碰到了铜墙铁壁之上，被一股们刚猛无匹的大力给反震了回来。

    “侥幸！”

    月城武暗暗抹了把冷汗，心中暗道：“如果不是最近枪法习练的略有心得。刚才仓促间被这两个人偷袭，只怕不但要手忙脚乱一阵，还大有可能受伤。”

    月城武武功越来越高，也渐渐明白了一些，以前都不懂的武学道理。他毕竟是半路出家，和那些从少年时就开始学武的人不同，而且他来自现代社会，每日里各种念头此去彼来，复杂无比，根本就静不下心思来琢磨武学地精微奥妙之处。

    不过。在最近经历的厮杀，一场比一场凶险，在这种生死于一发的危急困境中，若是还无法保持一颗纯净剔透的心，稍有杂念就要血溅五步，自然而然的就培养出来一股杀伐的气势，这股杀伐之气，就像是在月城武的体内封印了一头绝世凶兽。稍微动念就会释放出来，虎视眈眈的要撕咬一切敌人。

    高手之间相争的气势，说起来虚无缥缈，其实简而言之，就是在出手的一刹那，能够让敌人感受到那股一往无前地决心，打个比方说，如果你和人吵架，对方是一个性格萎蔫，但是口舌恶毒的人。就算对方人高马大。你也会赶跟他动手。但如果对方是一个不吭不响，随时会抽出菜刀砍人的狠歹角色，就不大有人敢跟这种人伸手打架了。

    高手过招也是如此，你砍我手脚，我咬你喉咙，这股气势一出，当真神鬼辟易。和那种被砍了手脚。就满地打滚的对手。自然不是同一个档次。

    月城武虽然只是一横狼牙棒，却让关平和那个白面无须的大汉。不敢在他身上寻找破绽，只能来硬拼，那是他们本身亦是高手，能够感受到月城武那股即将反击的凶兽般的杀气。只有攻击他的狼牙棒，才会把月城武地反击封杀在无形之中。

    越是陷入绝境，这样的拼死反击就越发的凌厉，不论是关平还是那个白面无须的大汉，都不想和月城武这样的神通帮小卒同归于尽，在他们的心目中，自己的价值是远远超过月城武了。三方拼过一招之后，月城武已经调整了过来，正待要和着两个的对手周旋，那个白面无须的大汉，眉头一皱，突然大喝道：“你这汉书，刚才的枪法是哪里学来地？怎会和我地师传枪法一般？”

    月城武心道：“怎会有这种人，居然在战场上兜搭关系？他以为凭着一路枪法，就能拉近关系不成？”不过口里还是大喝道：“这乃是岳飞岳元帅传下的枪法，你难道也不认得么？”

    那白面无须大汉这才微微惊疑道：“原来是岳师兄的后人？”

    这一句话，听得月城武险些吐血，暗道：“我倒是姓月，可和岳飞的那个岳，可是同音不同字。何况就算我是岳飞的后人，难道就会买你这个不知道哪里冒出来的师大爷的面书么？”

    就在月城武想要反唇相讥之际，突然心中一凛，暗道：“故老传说，岳飞地老师，乃是北宋年间天字号教头周桐地传人，这老头教出名的弟书可不多啊？”心中怀疑，他就试探地问了一声道：“你可是林冲？”

    那白面无须的大汉大喝一声道：“正是林某！”

    月城武听了这句话，顿时大喜喝道：“原来是林教头，我家武松武二哥，杨志扬大哥都在神通帮内，你何不也过来，正好跟当年兄弟团聚！”

    这种在战场上公然招揽敌军大将的行为，虽然成功率极低，但是挑拨离间的概率却是极高，果然月城武这句话一出，关平顿时脸上变色，行云流水般倒退了百余米，和林冲拉开了一个极大的距离，把这位当年的百万禁军教头，一个人扔在了战场上，肚书面对月城武这个大敌。

    “好机会，若是我能活擒了他，只要放出武松和杨志做说客，岂不是又能多得一员大将？”月城武暗自在天罗包内把心月狐铃一振，林冲顿时脸色大变。 www.dxsxs.com 



十三、兵道诡诈 

    心月狐铃乃是青龙会残杀了数百头天狐，才炼制出来的邪门兵刃，最善摄魂夺魄，林冲虽然练就了星宿元神，能画出一匹星日马妖兽来，但是他把这头星宿元神分化了出去，匹敌苦智长老，守护心神的力量就弱了一筹。

    星宿元神乃是把自己的元神分化出去，和本体息息相关，一旦放出来，可以让人武力倍增，也会减弱魂魄的凝结程度，月城武又是无声无息的偷袭，得手的出乎意料的容易。

    林冲只坚持了片刻，就普通一声栽倒，那匹和苦智鏖战的星日马，也在他被心月狐铃镇魂之后，化成了片片烈焰，消散与无形。

    月城武身法往下一坐，轻松把林冲往下摔落的身体接在手里，转身就折返了浮空岛。

    古怜星这个时候也摆脱了关平的虚日鼠元神，和苦智并肩往下撤去，这个时候古怜星也明白了，光是靠她一个，是没法阻住青龙会的大军的，因为脸色铁青的关平把手一招，青龙会的人马中就升起了十七八头星宿元神，显然这次青龙会是有备而来，带来的高手阵容相当豪华。

    孟神通看到青龙会的队伍中，升腾起来的星宿元神，心中也是一冷，他的神通帮中高手有限，除了八位堂主和他自己，姬无花，就再也没有旁人了。虽然月城武的表现，让他颇为意外，但孟神通知道光是凭着这些人。是没法斗过青龙会地，但要是让他在这种时候退让，老孟又怎么也不甘心。

    月城武生擒了林冲归来。又击杀了那使用双斧的高手，战果辉煌，虽然孟神通心中忧虑，却也不得不强颜欢笑，夸赞了他几句。看到孟神通脸有忧色，月城武说道：“青龙会来势甚大，不管此番争斗时输是赢，我们神通帮都会折损很多人手。这个损失是不大承受的起地。不如摆出了阵势，先狐假虎威吓住了对方，再用言语试探一下对方的决心，如果青龙会不计损失也要夺得这座浮空岛，我们就撤退了事，如果青龙会也担心损失，就姿态强硬一些，说不定可以吓退这次人。”

    孟神通终究没乱了心头方寸，对月城武的话深以为然，排气驭空。脚踏血焰刀轮盾，在浮空岛上冉冉升起，既然要装腔作势，不让对手发现自己也是担心害怕，老孟自然摆出了绝世高手的架势。

    他苦修碧玄心法数十年，都没有去求取更上一层的功法，在得到了赤焰血蝠龙的内丹之后，以这枚内丹为辅佐，把碧玄心法在数年内更是接连推进数层，只差一步就能踏入仙人之境。真的放出威势来，当真风云倒卷，龙旋天成，脚下的血焰刀轮盾更是飞速旋转。发出了呜呜地风鸣之声。

    老孟平时也不修边幅，须发飞扬，衣襟狂摆，宛若灭世的大魔头，纵然青龙会此番来犯的好手无数，也不禁被这位神通帮的大帮主震慑。

    关平神色微现懊恼，心中暗道：“本来军师说过，要我把王彦章和他手下的巨人族怪物也带出来。可惜我一时大意。竟然把此事忽略了，神通帮藏龙卧虎。看来此番胜负难以预料。”不过他毕竟是古代成名的将领，孟神通气焰虽高，却也吓不住他。

    把手一摆，关平背后立刻跟随了六名兵卒打扮的仆从，只不过这六名兵卒，人人背后都浮现出一头星宿元神妖兽，显然并非是普通的小卒。

    面对孟神通这样的豪雄之士，关平虽然不怕，却也不能不提防。

    孟神通微微一笑，大声喝道：“老夫也曾熟读三国，甚是敬仰武圣人的遗风，不过这浮空岛乃是无主之地，自然是先登者得之，难道关少将军定要以武力争夺么？”

    关平脸色微微一红，大声答道：“此地我们青龙会早就占下，所以我义父才会把它拨给我做开建分舵之所，若是先登者先得，也是我们青龙会应该做主人。孟帮主雄材大略，何必非要争夺这一隅之地？”

    孟神通听得关平地话，心中不觉微微露出喜色，暗道：“月城武说的不错，这位青龙会的将军也没有破釜沉舟的勇气。我应该更加强硬一些，把他吓了回去。”

    心中虽然这么想，孟神通却也不愿过分得罪青龙会，他也知道一些青龙会的事情，这股势力深不可测，已经把八神洲尽数占据了，近些年已经隐隐有了和六大派抗衡之势。如果是神武王朝的冉闵，自然不惧青龙会，但神通帮在碧玄派内也还未有资格称霸，和青龙会比较还是显得极为弱势。

    “我大约十年之前，就已经派了人在此地长期驻扎，并且修建了塔楼，那时候青龙会还不曾有如此大势，难道还能比我老孟更早一步看上这座浮空岛不成？若是关少将军能拿出证据，说明比我们神通帮来的更早，我也不妨把此地让给青龙会，大家出来混的，要讲究以德服人，不好全仗武力！”

    关平被挤兑的脸上发烧，有些不信的叫道：“我们前些日子还侦察过，并未发现这里有什么塔楼，孟大帮主也是有身份之人，怎么可以空口说白话诓人？”

    孟神通呵呵一笑道：“我怎么骗你了？若是这座浮空岛上果然有塔楼，关少将军可愿退去？”

    关平一时不察，顺口答应了下来：“如果这座无名地浮空岛上，果然有神通帮修建的塔楼，我自然愿意退去，再也不来侵犯此地！”

    孟神通得意的一笑，反手一指道：“你看那环形山之内，是不是有座塔楼？”

    关平运气往高空飞去，果然在环形山之内，看到了一座小桥的塔楼，十分古朴，竟然有七八年地折旧，不由得这位三国时期的少年武将心底不服，只能垂头丧气的一摆手，让手下青龙会的帮众退后，不过片刻之间，就走的干干净净，比起神通帮那乱七八糟的阵势，可要强的多了。

    孟神通一面惊叹青龙会帮众的训练有素，一面暗自庆幸，心道：“幸亏月城武叫我跟他打赌，只不过城武是怎么在这么一会时间里，就修筑起来什么塔楼地？”老孟刚才并未回头观望，自然不知环形山内有了什么情况，不过他心知肚明，自己可不曾在十年前在此地修筑任何东西。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



青龙会 十四、神通岛 

    武三和叶问在塔楼内听到外面，青龙会的人马撤走，都不愿再继续支撑，收了仙力，把这座塔楼拾掇了起来。这塔楼原是武三所习的符经中的意见迷惑人的宝物，只是幻术的一种，要手工搭建一个模型，然后每月的三六九日祭拜，到了大成之后，就能随时放出来，幻化的和真正的塔楼一般无二，而且上面还能有几个兵士走动，射箭阻挡敌军，乃是古代撒豆成兵的法术之一。

    只不过这法术毕竟是下乘的幻术，威力并不甚大，若是在人世间用在古战场上，当可有无往不利，但是在八神洲和盘古大陆上，就只能用来骗人了。那关平不认识这种法术，又不曾凑近来查看，只能无奈退去。不过这法书可一不可二，叶问和武三收起了这塔楼之后，月城武就一声令下，叫折家将们去砍伐树木建造一栋新的。

    青龙会来犯，把青鸟群惊飞，倒也缓解了神通帮的压力，加上月城武趁机把环形山的崖壁上的幼鸟和鸟蛋，都从巢穴中捉了出来，此行收获已然极大。

    孟神通目送青龙会的人马退去，心中大定，回来之后对月城武大加夸赞，姬无花在一旁看到，有心助月城武一臂之力，就微笑献计道：“如今青鸟群暂不敢回归，不若我们先占了有利地势，等那些鸟儿回来，正好布下陷阱擒捉。怜星吧的人善于建筑。正好作为！”

    怜星吧本来是以折家将为主体，这些人都曾被风四娘指派，充作建筑工人。论起资质来，也算是最顶级地施工队伍。有了这些人参与，很快就在这座浮空岛上，建造起了一座塔楼，并且在环形山上建起了一道对空防线，神通帮虽然人数不多，但是才智卓绝之士也是不少，很快就有人献上神通岛的名字。博取孟神通的开怀。

    过不了两三个小时，那些被青龙会地人冲散的青鸟群，又复聚集了起来，而且有部分觅食归来的青鸟加入其中，看起来比不久之前还要势大，这些青鸟都深通灵性，知道自己的幼鸟和鸟蛋都被这些人摸走了，鸣叫声中，透出几许愤怒，几许惊慌。

    刚才已经和青鸟群有过接触战斗。又轻松逼退了青龙会的人马，孟神通正是意气风发的时候，倒也不惧这些青鸟群，虽然他不通兵法，但是在姬无花和月城武的献策下，倒也把八大吧口的帮众指派地井井有条。

    姬无花着实是个人才，虽然并没有领兵作战的经验，但是在兵法上的早已却着实不低，人就是这么奇怪的动物，纵然有些人在军事学院学习了十多年。还只不过是一个普通的将领，上不到历史的台面，有些人却在拿起武器之前，连半点军队的经验都没有。却能纵横捭阖，成为一代军事大家。

    姬无花就很有后者的风范，在指挥调度兵力上，让徐晃，马武这些古代猛将也说不出来什么，很快就让神通帮的千余帮众，建立一个铁通般的防御阵势。

    神通帮有青鸟地幼雏和鸟蛋在手，纵然那些青鸟明知这些人极端不好惹。却也舍不得离开。到了最后还是一个个振翅扑了下来，不过在孟神通和帮中的高手联袂抵御之下。比之刚才更加固若金汤，偶然露出的破绽，都是有意为之，放这些青鸟自投罗网。

    经过一次战斗之后，这次再度和青鸟群开战，神通帮就显得有法度多了，苦斗了三四个小时，天空上的青鸟群已经消失了一小半，眼看再无躲回栖息之地，和幼鸟，鸟蛋的可能，这些残余的青鸟群才不得不悲鸣声声，往远处飞去。

    虽然前后略有波折，但是神通帮的这次出手，可说的上大获全胜，孟神通得意之下，也不禁露出笑容，论功行赏之下，决定了让辛龙书的天龙吧今后驻守神通岛，并且也给其他的吧口划出几块地方，方便这些吧口在此豢养灵鸟。

    孟神通终究没有那种气魄，可以把神通帮统合成铁板一块，以月城武地观念来说，把这些青鸟群统一管理，才是上上之策，不过想到孟神通的手下都是桀骜不驯的武林高手，他也知道这个选择比较切合实际。

    月城武只是帮主助理，并没有名义上的手下，但是怜星吧却被划分了最好地一块地方，那里原本就有很多青鸟的巢穴，日后豢养这些灵鸟，也更为方便。

    古怜星这次倒是对神通岛很有兴趣，主动请缨要在此地驻守。虽然孟神通的本意是让辛龙书把天龙吧的实力全部囤积在此，其他七个吧口只要有人照顾自家吧口的青鸟群就好了，但是古怜星若是也留居此地，神通帮就是有两位吧主驻足了。

    这样的重视程度，足够让新被占据的神通岛，成为神通帮的一大重镇，只是辛龙书就无缘独霸这座神通帮地第一分舵了。有古怜星在，他有什么事情，怎么都要协商一番。

    本来这不过是件小事，但是月城武却从中看出来，孟神通在此事中定然有过很多苦思筹划，古怜星毕竟是明玉夫人地好姐妹，也算是孟神通最信得过的人选之一，辛龙书算是他地亲信手下，两个人不分轩轾。

    这种安排，只能说孟神通实在放心不下这座新夺来的神通岛，重视程度，甚至还在丕龙城之上。所以也才会给怜星吧划分地盘的时候，做出了一点倾斜，虽然并不算特别偏颇，却也比其他吧口待遇好些。

    而且这一手，还隐约有拉拢月城武之嫌，毕竟孟神通也并非愚蠢之人，怜星吧和谁关系密切，他也心知肚明，只是不愿意点破，由此可见，孟神通还是很希望神通帮能够众志成城，有个团结和谐的场面。小.说。t。xt-天/堂



十五、花城会 

    虽然孟神通在表面上，是把月城武和姬无花一样看重，垂问计谋也是一视同仁，但是就算那些比较粗疏的武人，不善于权谋，也都感觉的出来，月城武的锋芒远在姬无花之上。只是这些人说不出来个所以然罢了。

    姬无花脸上总是挂着淡淡的微笑，似乎一切都不在乎，而且也非常愿意和月城武配合，两个人站在一起，总是有说有笑，不过月城武却在心里明白，自己和姬无花的关系已经到了一重艰难的关口。

    如果一个处理不善，就是决裂收场，以姬无花的为人，一旦翻脸，一定是手段层出不穷，务求把敌人置之死地。这并不是什么深仇大恨，或者妒忌，龃龉，只是两人都走在了同一条路上，当这条路狭窄的只能容下一个人的时候，就一定会有一个人被挤下去。

    除非两个人当中，有一个人改变风格，选择新的道路。

    月城武是不可能选择新的道路的，因为他的面前别无选择，所以他就一定要让姬无花改变心意，不然这种情景维持不到多久。

    姬无花是一个绝对不可能被人踩到头上的人。

    所以，在孟神通给怜星堂划分了地盘之后，月城武就邀请姬无花到怜星堂来挑选坐骑。在攻打神通岛的时候，姬无花一直都跟在孟神通的身边，并未有收降任何一头青鸟。虽然以姬无花地身份，想要获得一头灵鸟代步，肯定不会有任何问题。但是月城武还是发出了这个邀请，因为他需要让姬无花收下这份人情。

    姬无花也明白月城武所想，他和月城武其实是一类人，就只不过生卒年代，差了个几百年罢了。月城武势力发展之快，暗地里姬无花也是很瞠目结舌的，如果有的选，姬无花还是不想跟月城武这样深不可测地人做敌人。

    虽然月城武的神通帮内的地位。已经渐渐的高过了他，甚至在很多人心目中，有了月城武，根本就不需要姬无花，军师有一个已经足够。而且姬无花为人隐忍，一直都隐藏了武功修为，就算在这方面占据的优势，都没有月城武高。

    两个人之间互有顾忌，月城武是胸怀大志的人，原本在飞升了之后。艰难求存，并没有太多的想法，但是随着武功渐高，自然而然的就多了几分野心。就像是生活中地普通人，很可能在某家公司里，一直都做一个小人物，但是随着努力，慢慢的提升了职务，气质就会相应的变化，出入的地方也会比之前略高一点档次。

    姬无花的野心反而没有月城武那么大。只不过他们两个人的性格实在太像，就算平平安安的相处下去，也会有一天担心对方算计自己。

    老实说，月城武还是很有信心。说服姬无花的。

    他邀请了姬无花来挑选坐骑，并没有先去看怜星堂捕捉的那些青鸟，而是带了姬无花去看自己刚才捉到的那个俘虏，北宋年间地八十万禁军教头林冲。

    林冲倒也光棍，虽然月城武用心月狐铃拿了他，这会早就醒过来了，却也不肯逃走，就那么大马金刀的坐在地上。等着月城武来审问他。

    见到月城武过来。他冷哼了一声道：“你本事惊人，就算不用那些暗算的手段。我林某也不及你，你要杀要砍，尽管下手，只有一件，你说认得我武松，杨志兄弟，可是真的？”

    武三和叶问负责看管，这两个少年说了好多话，但是林冲却就是听不进去，他双目炯炯，望向月城武，显然是要等他的回答。

    月城武爽快的说道：“武二哥是和我在风洲相识，我们先后飞升上来，也没差多少时光，杨志和李逵兄弟，倒是比我们晚了一些，也跟你一样投入了青龙会。不过青龙会把李逵哥哥害了，杨志哥哥就跟他们翻脸，现在正在雷洲的八圈城，你若是不信，尽可现在就去八圈城探望。听说林冲哥哥是个义薄云天的汉子，想必何去何从也不用我废话。”

    月城武一拱手，竟是立刻要送客，林冲被他这副架势弄的惊疑不定，好容易才一咬牙喝道：“若是你骗了我，林某定然不肯跟你干休。休看你现在本事了得，最多不出五年，我就能把井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓这南方七宿练成，聚成朱雀元神，你若是害怕了，现在杀我还来得及。”

    月城武一声朗笑道：“我并未说谎，有什么怕林冲哥哥干休的？若是林冲哥哥真地练成这份神功，自然是可喜可贺，我高兴还来不及。”

    林冲这才疑虑尽去，一跺脚，化成一道日虹，投入了下界的八神洲。

    姬无花在旁边一声不吭，直到林冲走了，才笑着一拱手说道：“倒要恭喜月兄，又要收得一员猛将，这林冲的本事尚在杨志，武松之上，若是真像他说的那般，五年之内修成朱雀元神，更是得力臂助。”

    月城武微微一笑说道：“修成朱雀元神，已经和碧玄心法二十四层地成就相差无几，这种人才哪有这般多？就算神武王朝不是也才有一个冉闵，倒是林冲哥哥的性格，很叫人喜欢，以后无花兄可以和他多亲多近啊。”

    姬无花听得出来，月城武这是话中有话，不过他也不挑明了说，微微一笑，转过话题道：“月兄拉我来挑选坐骑，可不要舍不得好的，我这就要挑一头最神骏的青鸟，定要让你肉疼。”

    月城武微微一笑，也不答话，带了姬无花去新收伏的青鸟群中。怜星堂捕捉的青鸟数量，乃是八个堂口之冠，只不过其中多半是幼鸟，那些鸟蛋都还算不得成果。姬无花挑了一圈，倒也没有可入目的灵禽，不禁心中有些犹豫。小＿说txt天'堂



青龙会 十六、青鸾、缚龙索 

    他到并不是在意，是否要从月城武这里调走一头上好的青鸟，只不过若是挑的太差，脸面上也不好看。№w.w.例如姬无花这样的人，还是有几分名士风流的劲，自家坐骑就算稍稍逊色一点，也不好意骑出去。这倒不是姬无花挑剔，只是爱面子的人大抵如此。

    月城武跟在姬无花的身后，看了自己怜星堂捉的这些青鸟，也不禁有些脸上羞涩，不过他无需像姬无花那样，爱惜羽毛，注重仪表，东张西望仔细扫了几遍，这才如释重负的一指，说道：“无花看那头青鸟如何？”

    姬无花随之看去，只见一头身材略显娇小，青色的羽毛上，竟然有十余根大羽微呈五彩，尾巴也比普通的青鸟长些，顾盼之间，竟然有些倨傲之色，似乎不屑跟群鸟为伍。姬无花一眼看了便有七八分满意，等他定睛仔细瞧了片刻，忍不住笑道：“若是城武兄你肯割爱，我可就要这头了？”

    月城武笑道：“无花你喜欢，便尽管拿去就是了，本来就是要送你一头青鸟。”

    姬无花笑道：“这可不是一头青鸟，而是一头还未成年的青鸾啊！你看它的羽毛，明显是还未长成，一旦长大一定是通体流溢五彩，青青羽毛之中，泛着异彩光辉，是罕有的神鸟。”

    月城武仔细看了，他并未见过青鸾这个级数的灵禽，不过这种灵禽和九尾灵狐一样，都是八神洲和盘古大陆最为顶级的灵兽，等闲难得一见，不知这里怎会有一头雏鸟流落。

    不过月城武并不是在意这些的人，纵然青鸾再厉害，也不过是一头禽鸟，比不上人的智慧来的有用。若是能够获得姬无花的好感。比一头青鸾可要有价值百倍。

    他嘻嘻一笑道：“还是无花眼光好，我都不曾认出这头鸟儿的来历。有了这么一头青鸾，无花在本帮之中可算风采无双，再也没有人能抢了你地风头去。本来你就是丰神俊朗。等青鸾长成，人鸟合一，定会更添风姿。”

    姬无花不由得哑然失笑道：“你才胡说，什么叫做人鸟合一？这个称呼太难听了，千万不要流传出去。不然我怎好意思出门？被人在地上大叫一声，看那个人鸟合一的无花，比什么神功仙术，都更有杀伤力。”

    月城武也不禁莞尔，和姬无花说说笑笑，气氛融洽无比。月城武略作示意，就有怜星堂照管这些禽鸟的帮众，悄然放松了那头青鸾幼鸟的禁制。姬无花早就准备好了。青鸾幼鸟才一感觉身上松动，他大袖一扬，一根绳索飞了出去。登时把这头青鸾幼鸟捆缚地结结实实。

    月城武也是精修碧玄心法的高手，看到姬无花的这一招顿时两眼发亮，夸赞道：“不愧是无花，竟然能够一颗宝珠，祭炼到这般程度，能够化成没有锋锐的绳索，这可比什么幻兵气刃都难了三分。”

    姬无花微微一笑道：“雕虫小技，不值城武兄夸奖。我也是寻了一头万彩毒蛛。杀了它取了内丹，才练成了这一道缚龙索。若是没有这么一颗毒蛛的内丹练就地宝珠，我也无可奈何。”

    月城武嘿嘿一笑，说道：“这万彩毒蛛的内丹练就的宝珠，能够练成气索般的兵刃倒也不足为奇，只不过无花的这份巧思，能够想到这般祭炼兵刃，倒是颇为发人启迪，下一次我也去弄来一颗蜘蛛妖兽的内丹，连这么一条绳索，想必会大有用处。”

    姬无花扬手把青鸾幼鸟招了入手，也不管这头被捆缚的十分可怜的雏鸟，啾啾乱叫，随手塞入了天罗包，呵呵笑道：“这也就是灵机一动，只要给人一看就知道窍门了。”

    月城武摇摇头说道：“那也未必，我们碧玄派地心法，要以一枚宝珠，祭炼地出神入化，借助宝珠本身的灵气，凝结出气兵出来，能够凝结成何种气兵，那是要看天份才情的。孟帮主地血焰刀轮盾，就是一例，旁人就算有同样的宝珠，也练不成这样的兵器。”

    姬无花含笑说道：“不过这对城武兄你来说，肯定不是问题。只要给你看上一眼，怎么也能模拟个**不离十。说来，铁镜先生那里还养了许多赤炼飞蝎，正是赤炼蝎王和五彩毒蛛杂交而生，若是你能寻到千年以上的五彩毒蛛，然后用赤炼飞蝎的毒液喂养，说不定也会培养出一头万彩毒蛛来。”

    月城武一笑，点了点头，万彩毒蛛还是五彩毒蛛之王，等闲就算一千头里也未必能出一头，是十分难得的妖兽，比之当初神通帮集体出手猎杀的那头晶蜃来，罕见程度也不在以下。姬无花也是碰上了运气，才猎杀了这么一头，要是让他去寻找，可不一定要什么时候，才能找到了。

    至于自行培养，那个难度，倒也不见得逊色了去寻找一头野生。

    只不过自行培养，总算是有一条稳妥的路走，只要努力总会有成功地希望。若是自行去寻觅万彩毒蛛，那就是看运气，而不是努力了，说不定一天内碰运气，可以碰到一头，也说不定几百年都没有这个缘分。

    五彩毒蛛算是比较常见地毒物，八神洲上很多地方都有出产，也不难捕捉，如果有大量的饲养，用赤炼飞蝎地毒液来喂养，出现万彩毒蛛的可能性倒也确实不低。虽然难度高了些，但只要舍得花本钱，倒也不是没有可能在数年之内培养出来万彩毒蛛这样的剧毒之物。

    只不过月城武哪有那么多的时间，纵然缚龙索有些奇妙功效，也不是他必须之物，姬无花本身也不见得是特意去搜寻过这个东西。只是偶然遇到，顺手按照碧玄派内的记载，练成这种宝物。小说^t*xt-天.堂



青龙会 十七、关平大营 

    月城武也是不知该用什么话题，来和姬无花讨论，既然多了万彩毒蛛这个引头，就顺着聊了下去，姬无花平时极少表现，但是对八神洲和盘古大陆的出产，也真称得上了如指掌，很多话题只要月城武起头，他就能滔滔不绝，把很多闻所未闻的妖兽的特征，弱点，如何驯化培育，有什么特别的价值，一一道来，犹如掌上观纹。№w.w.

    两人谈性上来，月城武顺势邀请姬无花去雷洲的八圈城做客，姬无花知道月城武是挂怀林冲，他也十分好奇这位林教头将做如何选择，便顺口答应了月城武的邀请。

    本来月城武就甚少管理怜星堂的具体事务，自然是说走就走，神通帮管理松散，根本无人来理会这些事情，就像是一个根本没人管你是打卡签到，还是早早退席的公司，人员都可以自如选择，是愿意勤勉守着岗位，还是做个神龙见首不见尾的散仙。

    孟神通攻打下了这座浮空岛，并将之改名为神通岛，也并没有久留的意思，陆续有人撤回恒夜山，因此月城武和姬无花走的倒也并不突兀。

    月城武和姬无花驾驭遁光，离开了神通岛，月城武总是对青龙会有几分忌惮，因此并没有抄近路去雷洲，反而是绕了一圈，顺着关平带领的青龙会的部众退走的方向缀了下去。姬无花也明白月城武的想法，微微一笑并没有剔除异议。

    虽然关平带领部众退走的早，但是两人遁光快速，比大队人马要快上几倍。很快就追上了这支队伍。关平没能占据下一处地方。实在不好意思空手而归，因此在半路上发现了一座面积不小的浮空岛，就指挥部下抢夺了下来，距离神通岛也不甚远，最多只有半日地路程。

    关平占据地这座浮空岛，十分荒凉，只有光秃秃的一座山峰。连平坦的地方都没有几块，只有在边角的一块地方，才有十多株苍劲的古树，枝干如铁，干瘦焦枯，不知生长了多少年。比之被孟神通改名的神通岛。要差的很多。只是面积还算够大。也没有什么鸟兽栖息地痕迹。

    月城武毕竟慢了一步，青龙会的这支帮众，已经在这座岛上驻扎了下来，一面青色龙旗迎风招展。一座营盘已经建造了十之七八，虽然关平在神通帮手下吃了个亏，但是这支人马还是有一股昂扬的士气，显出百炼精兵的气概，也不知道青龙会哪里去搜集了这么一批士兵，和其他青龙会分舵的帮众截然不同。

    就算比起折家将那种历史上有名的强兵，也不见得有半点逊色，这让月城武暗暗称奇。同时也心中警惕。姬无花看了许久。突然说道：“城武兄！你说青龙会要在此地驻扎，是不是有什么阴谋？”

    刚才和青龙会战斗地时候。姬无花也看到了这支青龙会地帮众，和普通人不同，他也见识过八神洲上的青龙会的分舵普通帮众，凶悍有余，纪律不足，关平手下的这支部队，不但高手极多，就连普通地帮众，也都是百种选一的精壮之士，而且看起来都是有沙场经验的老兵。

    月城武和青龙会的仇怨越来越大，当然对青龙会的一举一动十分关注，姬无花的话也提醒了他，仔细的看了关平的营盘，然后说道：“看来关平是想在此地常驻，青龙会这么着急扩张分舵，只怕是实力已经膨胀到了某个程度，暂时或者不用担心关平和神通帮开战，不过青龙会地手段，却是不可不防。”

    姬无花意有所指地言道：“城武兄是否就是担心此事，才另外组织了八圈仔呢？”

    月城武微微一愣，不过他并没有去解释，此事乃是步十龙所为，先期阶段跟他并无关系。com^^就算他说了姬无花也未必相信，这种解释就显得非常没有必要，而且缺乏诚意。

    何况自从海神岛一战后，他把四十多名赫伯族巨人收录到了雷洲的八圈城，加上庞德，张须陀地加入，隐然已经有了一番气象，这个时候根本就不用再说什么谦虚的废话，直承其事才是堂皇气象。

    月城武略微沉吟，对姬无花笑道：“虽然这些手段也不过是聊胜于无，不过总是有备胜过糊涂，寄托茫茫命运放过自己，不若自行挣扎出一条道路来。”

    姬无花听了月城武的话，眼神微微迷茫，自言自语道：“我命由我不由天，凭自己夺得这份气运，果然比投机取巧来的更堂堂正正。”

    蓦然间姬无花的眼神又恢复了清明，突然问道：“不知道城武兄对孟帮主的风评如何？”

    月城武想也不想的说道：“若是武林争霸，黑道争雄，孟神通帮主当可有雄霸一方的资质。若是扩大到天下群雄逐鹿，孟帮主缺了挑选人才的眼光，只把武功高手当做心腹，缺了心腹谋士，领军大将这些种类的人才，寄托希望于投靠明主，当有一番荣华富贵。若是现代商场，孟神通这样人的肯定陪的倾家荡产，除非去做黑社会，走私贩毒，做恐怖分子才有的钱赚。”

    姬无花呵呵大笑道：“城武兄你的话也真精辟，不过若是给孟帮主听到，他一定十分不爽，要大大的呵斥你！”

    月城武也笑道：“别的缺点不谈，孟帮主这番能容人议论的度量，绝对是有的。也就是呵斥我一番，然后回去反思，不过他反思到后来，虽然可能会做些努力，但是一定改不掉这个习惯。姬无花微微一笑，这次却不再答话，只是远远的眺望关平的大营，眼神飘忽，带有几分复杂的感情，良久良久，才缓缓说道：“想当年，我自觉才华绝世，无人可及，心中自负到了极点。虽然在最后败于一个大敌之手，可还是认为当初只是一时不小心，下次重来一定能够获得无双权柄。不过在地府的时候，我读过了许多书，慢慢的明白了一些道理，这才发现人最受局限的不是智慧才华，而是眼光和习惯。一个人可以通过努力，改变很多事情，却永远也改不掉已经顽固到和人生凝结成一体，再也不可动摇的性格。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十八、关，关，关 

    月城武莞尔一笑道：“无花应该读一些西方的哲学着作，相信会对人生更有体会，其实真正站在某个领域巅峰的人，反而不见得聪明绝顶，只不过他们走的比别人更远。有句西方谚语，真正的成功者，不是聪明绝顶的人，而是耐得住寂寞的人。”

    姬无花开始还微微皱眉，觉得月城武说的有些言不及义，不过随即就明白了过来，月城武并不是在和他探讨人生的哲学问题，而是在劝说他如果去下决心。姬无花虽然做事低调，为人隐忍，但他终将会爆发，他的低调只是为了将来能够一鸣惊人。

    月城武的话是在劝说他，不要把人生当做最灿烂的烟花，绽放一刻，不能永恒。

    两个人在关平的大营外指指点点，在虚空之中，没有任何遮挡，自然有营中的士兵看到了他们，两个人的行迹如此可疑，他们当然不会白白放过。立刻有一支百余人的队伍冲了出来，这批士兵每一个人都能脚踏虚空，任意驰骋，显然修为都是不弱。

    为首的三名军官，都十分年轻，人人手持大刀，英风锐气，不肯让人=中间的那个身材和关平十分相似，白袍的小将，大喝一声道：“来者可是神通帮的探子，快些给我报上名来，我关兴刀下不斩无名之鬼。”

    月城武听到这名小将自报家门，顿时呵呵一笑问道：“那你身边的两个人，可有一个名叫关索地？”关兴愕然一愣道：“你怎知我弟弟的名字？”月城武倒也没想到。自己这一问居然就问中了答案，扫了一眼这三个少年，正要回答关兴的问题。这三个少年中，年纪最小的一个。大声喝道：“你知道关兴，关索，可知道我关铃么？”

    月城武本来还在冥思苦想，关二爷地后代中还有哪位，没想到却突然听到了几百年后的关家人。不禁反问一声：“可是北宋年间，岳家军的那位关铃少将

    年纪最小的那个少年，立刻露出喜色喝道：“想不到你也知道我的名字？”

    这三个少年虽然看着凶恶，其实也并没有多少杀气。兴师问罪不过是个幌子，到有九分九是因为一身精力太过旺盛，不知道该去哪里发泄，这才闯出了营盘。=

    姬无花在地府中也读过一些闲书，知道了这三个少年地来历，含笑问道：“不知有位叫做关胜的先生，是否也营中？”

    关兴点头叫道：“关胜叔叔确实也在营中！”

    月城武听到关兴用叔叔来称呼关胜，顿时额头见汗，也许关胜年纪大些。但是年代要靠后许多。比关兴兄弟还晚个几辈，也不知关家军是如何互相称呼这些后代子孙，看来不是论辈分，而是各论交情，因为关铃和关兴，关索兄弟交好，就把关铃的父亲称作叔叔。

    姬无花也没有料到，自己随口一问。居然问出这等八卦来。他比月城武矜持的多，只是微微一笑。轻轻喔了一声，就双手一拱答道：“在下姬无花，这位月城武兄，乃是神通帮地帮主助理，恰好要去雷洲有些事情，倒也不是特意前来偷窥。”

    “胡说！”年纪最小的关铃，却最是好斗，见到姬无花承认是神通帮的人，立刻一声大喝，打断了争论，一催座下的赤红天马，飞奔上来，掌中的青龙刀当头就砍。姬无花微微一笑，伸手一指，一粒碧绿的珠子滴溜溜的乱转，托在了关铃的刀头上，任凭关铃如何用力抽刀，也是纹丝不动。

    这一手的功夫，就连月城武也啧啧称奇，他只跟孟神通学了两门武功，所学远不及姬无花驳杂，不过功夫到了极高境界，自然就会一法通万法通，看得出来姬无花这首功夫是脱胎于吸星**和古怜星所习地明玉功一类地奇门武学，只不过突破了人间武学藩篱之后，别开了一家局面。

    如果不是关铃所修习的乃是二十八星宿妖文这样的妖族**，姬无花就会通过自己的碧色宝珠，源源不断的吸收敌人的精气仙力，补益自身。

    饶是如此，姬无花还是可以把关铃身上的妖气抽走，然后散化于体外，虽然自身不能得益，但是对敌人的削弱，却并不因此降低。关铃开始是舍不得掌中这口兵刃，他地刀是青龙会费尽无数力气，开炉锻造地七口宝刀之一，已经是极为难得的神兵利器。后来是想要放手，却已经来不及了，姬无花碧色宝珠上源源不绝地吸引力，让关铃连脱手放刀也不可能。

    月城武看了许久，心中暗道：“青龙会果然人才济济，居然就这么一个孩子，也有不俗的本事，虽然还没到了能放出星宿元神的地步，但是看他的妖气修为，应该已经能够变化星宿妖身。无花不肯骤然下杀手，只怕是想吸引另外那两个的注意力，给我创造机会。”

    关家在华夏大地，名头极端响亮，不说在民间传说，三教合一的武圣神人，从一介武夫，一路飙升到帝君之位，古往今来的神话中，从未有过升迁如此之快的神仙。就算是月城武的心目中，对关家的诸位，也有几分敬仰之情，玩一些三国游戏的时候，经常特意组建了一支关家军，纵横大地，笑傲江山。

    要一举杀了这三个小将，月城武还真有些不忍。

    “不过，就算我肯放过他们，这三个少年也未必放过我，他们还带了一支兵马出来，稍有仁慈，只怕我和无花也难轻易走脱。这前面不远，就是关平的大营，一旦引出来关平大营中的高手，或者大股精兵，这份仁慈可是要杀人的！而且还是杀的我自己。” www.dxsxs.com 



十九、十剑惊虹有名传 

    月城武脑海里转的念头极多，但是决心却下的极快。姬无花有意无意的露了一手，以前从未在他人面前使用过的绝招，等若同时在释放一个信息，试探月城武的决心如何。纵然月城武心中颇为仰慕关氏一族，也不能心软。

    他微微张开唇舌，离垢珠轻轻吐出，这枚宝珠无形无相，被月城武用碧玄心法祭炼过之后，越发的神妙起来，所化的无形剑剑虹长短，锋锐，威力都随着修为增强而加强，他不先对三个关家的少年下手，而是对着那百余名兵卒轻轻一绕。

    这百余名兵卒虽然修为不俗，但是在月城武这个级数的高手偷袭下，又是遇上了无形剑这等无声无相的杀人利器，根本连反应也没有，就那么被一绕两百段，洒落纷纷血雨，连上战场的机会也没有，就统统死于非命。

    关兴，关索见状大怒，同时也起了泛起了一份恐惧，不知道究竟是被这两人用了什么手段，斩杀了他们的手下。但是两人虽然都算是年轻，却在父兄的熏陶下，战场的经验丰富之极，虽然开始还有些年轻气盛，不过在明白了眼前这两个神通帮的助理，都不是易于之辈，立刻就知道该当作何选择。

    关兴把手中长刀一抹，一股刀气在他掌中的那口宛若一泓秋水的长刀上，就像是活过来一样，吞吐如电，一步就跨在了关铃和姬无花的中间，反手一刀劈中了关铃的刀和姬无花地碧色宝珠之间。关索紧跟在兄长身后，刀光一闪。布下了一层刀网，竟然不思求胜，务求先把自家兄弟保护个风雨不透。

    月城武无声无息的杀人。虽然让三个少年十分震撼，可也还没到了能够让三人失去镇定的程度，立刻明白这杀人于无形地兵刃，一定是月城武或者姬无花放出来的。因此打了退走的主意。

    离垢珠是晶蜃的内丹所炼，虽然催化地无形剑气用在偷袭上无往不利，但是本身剑质也并不算特殊，这三个少年的宝刀都非是凡品。月城武见到关索刀光绵密厚实，顿时没有了出手的打算，一抖手放开了百剑图，双手十指就像是挑拨琴弦一样，把十口剑光注入强横仙力，正面冲击关索的刀气。

    百剑图上地剑光。并非是原始的那一百零七口著名的宝剑。而是蜀山的前代高手，不知通过什么手段汲取了原来那些名剑上的剑气，在利用五金之气细细培养，这才形成的剑光。虽然因为当初设定地过于宏大，根本没有办法组成剑阵，但是每一口剑光地威力，却都有不输给本体的锋利。

    如果能够以仙家心法慢慢培养，这些剑气还能茁壮涨大。威力稳步上升。月城武在三相灵图境中得到了天龙道人的传授，又自行摸索了许久。这才明白了一些培养百剑图上的剑光的方法。

    虽然月城武因为兼修了二十八天星宿妖文和平盘陀，让碧玄心法进境一直都无法突破至十三层，但却已经足够他用来温养百剑图上的剑光。这十口剑光乃是月城武特意挑选了出来的十口名剑，专门加以祭炼，威力比其他的九十七口剑光更胜。

    这十口剑光，正是历史上都曾名扬天下地宝剑，分别为专诸刺王镣地鱼肠，项羽自刎乌江的工布，汉高祖斩白蛇地赤宵，辛弃疾“把吴钩看了，栏干拍遍，无人会、登临意”的吴钩，赵子龙长坂坡七进七出夺自曹军之手斩杀无数猛将的青虹，美誉传天下被视为宝剑代名词的干将莫邪，灭六国统中原成就霸业不可一世的秦始皇所用的太阿，治世之能臣乱世之枭雄古往今来都算的上一号人物的曹孟德亲手铸造的七星，周处斩蛟之后辗转传至岳飞手中的湛卢。

    十剑齐发，饶是关索的修为，其实也并不比月城武差，也要给这十道挟带无穷光辉，各自有不同历史烙印的剑光所摄。刀光所组成的光网，竟然在剑虹怒射之下出现的微微凝滞。

    月城武操纵百剑图只能用碧玄心法，其实他的仙力修为，比二十八天星宿妖文和盘陀都差了一筹，平时打斗都依赖正邪合一的心法，让碧玄心法修成的仙力和二十八天星宿妖文的妖气互相激励，这才能发挥出来和碧玄心法二十层左右差不多相等的威力。

    关索并不明白月城武修为的庞杂，只觉得这个神通帮的助理，武功惊人，仙法凛冽，比那个用碧色宝珠吸住了关铃宝刀的还要厉害，心中先自就胆怯了一层。

    这十道剑光太过辉煌，关索本来就是关家子弟中，修为最弱的一个，甚至在生前上战场的次数都不多。不但比不上追随关公纵横天下的关平，就算比起曾经在蜀国后期，担任起大将职务的关兴来，都要逊色许多。

    月城武这一次是下了杀心，务求不留后患。

    在这个时候，唯一能够扳平机会，让三位关家少年脱困的，就只有关兴一人。

    关兴的修为远在关铃和关索之上，甚至和关平也相差无几，他带了弟弟和关铃出来，自然是绝对不想把两个应该受他翼护的弟弟被人斩杀当场。

    他的刀在万无可能之中，突然快了一线，把关铃的宝刀和姬无花的碧色宝珠震开，然后收刀急退，填补上了关索刀法中的破绽。竟然姬无花和月城武两名高手的夹击下，还能分清先后，一一退敌，显示了关家刀法的强横威力。先后把姬无花的碧色宝珠和月城武的鱼肠，工布，赤宵，吴钩，干将莫邪，青虹，太阿，七星，湛卢十口剑光击退，关兴把掌中宝刀一横，原本就凛冽无匹的刀气，竟然化作一条青龙，雷声殷殷，把三人护住。

    虽然关兴的修为远远比不上当初能够把白虎七宿融汇贯通，练成了白虎元神的魏延，但是他们关家的刀法，别具一格，虽然他只练成了青龙七宿中的两头星宿元神，却已经能勃发出如许刀气，让月城武也吃了一惊。 www.dxsxs.com 



青龙会 二十、武圣天威 

    姬无花见到关兴使出这手刀气，长叹一声，拉住了月城武。

    月城武亦是眼观六路，耳听八方之人，早就看到了关平大营中已经再度涌出了一股兵马，中间有五头星宿元神冲上高空，知道已经失去了击杀关家三兄弟的最好时机，也只能微微一笑，拱手说道：“我等兄弟还有要事，就不奉陪三位小将军了。”言罢伙同姬无花飘然远去，让关兴，关索，关铃三个少年，面面相觑，好生的没有脸面。

    青龙会之前在八神洲上发展势力，已经到了一个瓶颈，再也没法更进一步。派出来关平抢夺神通岛，已经是开始插手六派事务的前兆。只是任谁也没有想到，关平手下的实力已经远超八神洲上的任何一座分舵，却在神通帮手下吃了这么大的一个亏，不管是群殴还是单挑，连输两阵。

    关兴，关索，关铃他们三个一直都在关平的队伍中，也看到了月城武在神通岛前大展神威的场面，心底是颇为不服气的，本拟三人联手，又有麾下百余名兵士助阵，定可让月城武栽一个灰头土脸的跟头。

    他们终究是少年气盛，根本就没有把别人放在眼里，虽然也看出来月城武本事不凡，能够生擒林冲，斩杀了一名关平大营的猛将，可是在关兴等人眼里，如何会把这些名气远逊的人当做和自己平等的高手？只道自家出马一定战果不同。给月城武和姬无花狠狠的教训了一次，才觉出来平时修炼的本事，未必就高过这些瞧不起之人。

    关铃气的大骂，对关兴和关索说道：“这次是我连累了两位哥哥，下次我定要努力修炼，讨回这个脸面。这些人手段妖异，不知用了什么法子，竟然能吸摄我的精气，等我回去找关平哥哥问过了如何破解这门妖术的办法，下次就不怕他们了。”

    关索心有余悸的说道：“那个月城武可能是神通帮里最强的几个人之一了。刚才一定是他用了什么手段，斩杀了我们的部众，他发出来的那十道剑光实在太厉害了，除非我也像关兴哥哥那样，再炼出一头星宿元神，不然绝对打不过他。”

    这两个少年虽然都败在了月城武和姬无花地手下。反应却截然不同，关铃当年也是在岳飞元帅手下，和岳飞之子岳云齐名的勇将，自然是越挫越勇，不肯服气。关索确实少了些沙场的经验，他出生之后，蜀山已经是尽占四川之地，养尊处优。远非刘备势力东游西荡。朝不保夕的时候，没有那么多的磨练。

    关兴和他们又不一样，他少年时代跟着刘备大军颠沛流离，成年之后，父亲又被江东军杀了，蜀国正是上下哀声一片的时候。自然十分奋发，所以在飞升之后，刻苦修炼，实力距离关平也只差一线。

    虽然见识了月城武和姬无花两个人地鬼神莫测手段，却并没有给他多少打击，只是在默默消化，刚才一战获得的益处。青龙会成立之后，接引了无数英雄豪杰。他也被收入了青龙会，然后就是在隐秘之地，修炼武艺，倒是并没有几次和人动手的经验。

    这一次和月城武，姬无花交手，让关兴不但没有懊丧，反而斗志更加昂扬，此番交手的经验。对他的裨益之大。只差一点就算的上脱胎换骨。刚才真真是生死一线，他反应稍慢半点。就是两个兄弟死于非命，他也要在姬无花和月城武的联手下落败身亡。

    “若是下次遇上这两个神通帮的助理，我和关平哥哥联手，倒也未必惧怕了他们。只是这些人地手段神奇莫测，比二十八天星宿妖文厉害地多了，可惜军师不让我们拜入六派门下，不然若是我也学了这些仙家本事，就算一挑二也未必怕了他们。”

    须臾，关平大营中冲出来的那支兵马，已经把三人包围了起来，那五名带兵的大将见到关兴，关索，关铃都安然无恙，心底都是暗自松了口气。关家的势力在青龙会极大，这三个少年虽然本事未必有多强，但是父兄都是了不起的人物。尤其是武圣关羽，蛰伏在青龙会总舵不出，据说已经练成了青龙七宿合击，正在冲击更高一层的境界。权威之大，根本不是这些武将可以触碰地。

    关兴望着月城武和姬无花离去的方向，窥视良久，这才一声断喝，带了关索和关铃回营，那些前来救驾的武将，见到这种情况，也只能各自叹息，关家的子弟傲气高人一等，果然名不虚传，也只能带了军队跟了回去。

    月城武和姬无花都清楚，刚才他们杀了关平大军的百余名士卒，虽然并没尽全功，把关家三少一起杀了，也一样是结下了极大的仇怨，要说原本神通帮和青龙会，并没有太多的冲突，只是抢夺神通岛有些摩擦，这一战算是确定了两家绝对没有可能和解，只能演变成越来越剧烈的冲突地开端。

    姬无花脸色如常，笑意春风，谁也看不出来他在想什么。不过月城武可是早就想到了这件事的后果，他和青龙会本来就越来越难以同存，有神通帮在背后支持，总会比他一个人好过许多，这种结果反而是他乐于见到的。

    两人虽然非是第一次联手对敌，但是各自发现对方都是进步神速，月城武心底也颇为佩服姬无花的天份才情，他懂得把八荒**唯我独尊功和嫁衣神功提升为仙道武学，创出杀伤力巨大的招数，姬无花也没有止步不前。

    大家都明白，光是碧玄派的心法，只能按部就班，只怕等不到大家把本事修炼的高强无比，就已经遇到强敌，被宰杀掉了。只能各自寻了捷径，勇猛精进，只是月城武常年奔走，学了不少杂学，姬无花潜心在神通帮内，把人间的武学推陈出新。路数各不相同，但是成就却不相上下。

    其实青龙会大多数武将，走地也是姬无花地路子，在学了二十八天星宿妖文之后，以浑厚的妖气为根基，把生前地武学推升到了人间所不能达到的巅峰。 www.dxsxs.com 



二十一、古来花魁 

    月城武不是不想走这条路，而是他根本就没有机会去走这条路子，他一开始就学了碧玄心法和二十八天星宿妖文，又遇上了孟神通传授了正邪合一的心法，自然而然的就走上了一条更加艰险的道路。

    二十八天星宿妖文原是盘古大陆上横行的神族之一，九黎族的镇族功法，九黎族和人族的身体构造截然不同，半人半兽，二十八天星宿妖文更适合妖兽修炼，人类修炼就有极大的危险。

    然后在海神岛，他又学了巨人族盘陀**，路子越走越险，虽然看起来勇猛精进，功力增强的速度比古怜星，姬无花这样的武学天才还要快，但是危机也极为巨大。

    其实月城武也感觉到了这种修行方法的弊端，只不过他的造就无力改变这种局面，刚才见到姬无花施展了一手功夫，心底也有几分羡慕，暗道：“如果我当时不是贪图二十八天星宿妖文进境神速，妄图以正邪合一的心法，来平衡碧玄心法和这门妖族法术，来快速增强修为，现在的武功或者是要差些，但是也会减少很多麻烦，甚至根本就不会碰上某些事情。”

    一想到这些烦恼，月城武顿时有前路泥潭，深陷双足，不能自拔之想。

    两人离开了关平大营，遁光神速，很快就赶到了雷洲上空，这座神洲还是如原来一般，山川如画，河流潺潺，八圈城所在的地方是雷洲最空旷的一处平原，现在周围的沃土都被开发成良田，有几个巨人徜徉其间，平时颇为劳苦的工作。在这些巨人手里，就像是玩耍一般。

    平原上散落的巨石。土丘，等等障碍，被巨人轻易扫平，搬运了土石，在沃野之间堆成了一条条高出地面丈余地大道，大道两边是不知从何处引来的清澈水流地沟壑，不但可以用于灌溉，还能养育鱼虾。

    那几个赫伯族的巨人。月城武倒是都识得，只不过他现在时普通人的身材，这些巨人可就不认得他了。被步十龙收拢来的八圈仔帮众，在他的调教下，倒也耕作的十分勤恳，毕竟这八神洲上之民。不是飞升上来的，就是盘古大陆上的神族后裔。都是力气超过常人百倍之士，而且八神洲上地土地异常肥沃，又没有人间的那些病虫灾害，只要播种下去，用不上多久就会自行生长出来各种粮食蔬菜。

    除了口味和人间略有不同，倒也算的上种类丰富，往往一年能收获数次，本来八圈城开垦的土地，生长出来的粮食，已经超过食用度数倍。还要养活四五十名赫伯族的巨人，就显得有些捉襟见肘，因此步十龙又开发了些土地，如今气象比前些时候还要宏伟，完全是一派人世间想象中地乐土模样。

    原本有些山寨味道的八圈城，现在已经重新翻修了几次，除了规模更大了点，更加像是一个好汉们啸聚地山寨了。前后十数个比足球场小不多少的练武场。每一个里面都有数百个龙腾虎跃的大汉。练习诸般拳脚。

    青龙会以二十八天星宿妖文为根基锻炼帮众，月城武也觉得这个法子不错。亦把二十八天星宿妖文和盘陀**择最粗浅的法门传授了下去，那些修为突出，又对八圈仔有些感情的，就多传授一些功夫。其中细节，乃是月城武让武松，杨志，庞德，张须陀细细策划，自己并未插手。

    现在看来八圈仔的这些帮众，虽然素质尚不如青龙会，却也已经大大的提高，练武场上总有几个资质不错，领悟较高的帮众，在反复变化成各种妖兽，偶然还有几个把身体膨胀到二三十米高大，和同伴对大，显然一身的力气超出普通人许多，看来盘陀**已经略有造诣。

    月城武才一按落遁光，八圈城内外就发出了一片欢呼之声，八神洲上毕竟是初飞升的人多，能够飞天遁地地人极少。每一个从六派仙山下来的，对这些人来说都是了不起的大人物，而且月城武在八圈仔当中，也逐渐的树立了威信，有人眼光锐利，看出来他的身份，高呼的声音就更大一些。

    不旋踵，八圈城中就出来了六人，为首的正是步十龙，他左右两边是武松和杨志，身后正是刚来投奔的林冲，庞德和张须陀都落后了几步，在这两人心里，还没有完全融入这个团体。

    杨志和林冲，因为有武松地关系，反而很容易就和八圈仔成为一体，步十龙身披大氅，脸泛红光，倒是这些人里，日子过地最滋润的一个，显然比在恒夜山地时候，成天去骗人，然后被揍的满地找牙舒服多了。

    他也不避讳姬无花，上来就拱手道：“正好前不久我们和青龙会雷洲分舵开战，捉了几个不错的漂亮妞，正好赔两位喝个花酒，想当初我在英国留学的时候，几乎每周都去几次夜总会，英国的钢管舞女郎不知有多么风骚。”

    姬无花还是脸含微笑，月城武却被步十龙的狂放和露骨，弄的浑身都不自在，可是他怎么能封了步十龙这张胡说八道的嘴？至于英国留学云云，月城武倒也不认为是真话，但是他倒是相信，步十龙一定是去看过什么钢管舞女郎的。

    他实在不想去享受这种待遇，有些尴尬的说道：“虽然我们和青龙会有龃龉，但是也不要把对方的女眷抓来，就肆意侮辱，这样总归不好。”

    步十龙嘿嘿一笑说道：“这却不是我做人下流，是青龙会那边，不知怎么收了杜十娘，苏小小，沈璧君等几个女子，她们乃是这行业的花魁，被我掳了人来之后，她们自愿为八圈仔招待贵客，只是吹拉弹唱，吟诗作对，卖艺不卖身的。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二十二、八圈城夜总会 

    步十龙的一翻言论，让月城武只能无言以对，他是没有想过着飞升之后的日子，会变得这么多彩多姿，居然连这些历史上著名的美人儿也都上来了。

    不过这些名臣武将，江湖豪客，还可以说飞升上来，凭着本事再搏杀出一个未来，这些娇滴滴的姑娘们，上来能做什么？

    倒是姬无花当年见惯了这种场面，听说有风花雪月之事，脸色倒是并无变化，只是含笑说了一声：“既然有当年名传天下的几位才女，我也想见识一番，倒一声仰慕，城武兄我们不如就此进去吧？”月城武应了声好，步十龙欣然带了两人，直奔八圈城最为豪奢的地方。

    到了步十龙精心设计的娱乐场所，月城武这才终于确定，这人定是现代人无疑，不论是装潢设计，还是在各种摆设，都只有真的去哪种地方玩过，才会如此熟悉其中的门道。

    步十龙把手一招，就有十五个青春靓丽，身材高挑的美人走了过来，武松，杨志几个显然是早就在这地方玩耍过，各自点了相熟的女孩，倒是林冲有些尴尬，他原是居家型好男人，并不曾在这种场所呆过，似乎浑身都不在自在。

    最后还是步十龙帮他挑选了一个美人，可林冲非要坐的远远的，似乎有些害怕沾染了这女子身上的气息。月城武正觉得这气氛有些不对，突然一声琵琶响亮，一个身材娇小，裹着白狐皮裘的女子，聘聘婷婷的走了进来。如珠玉般的嗓音轻轻吐出几个音节，顿时把一屋子的人噪杂地声音都压了下去。

    这女子吐字稍有些不够音准，但是却十分圆润。听起来有一股暖意涌上心头，让人情不自禁的沉醉其中。步十龙在旁边。有些得意洋洋的介绍道：“这女子就是名传天下地苏小小，香坟就在西湖之侧，乃是一大名胜，每年游人如织，骚客不少！”

    步十龙把文人骚客，截去开头，顿时让这么一个雅致的词汇，变得充满下流气息，难得他说这话地时候。翘着二郎腿，还有几分得意，就像是在告诉谁家女孩，老子是开宝马的暴发户一般。人言合一，说不出的猥亵。

    饶是月城武见过了他多重脸面，也有些受不了步十龙的簇新面孔，这人活像是每天要去七八趟妓院的老嫖客，浑身上下都透出一股子浪荡子的味道来。

    也亏得苏小小见惯了场面，玉手轻拂琵琶，歌喉不停，顷刻间就把一曲唱罢，也不理会房中数人，低头就走。步十龙似乎和苏小小有了什么默契。也不去难为这个女子，倒是旁边的杨志有些不服气，冷哼一声道：“这些女孩子，比我等还有架子，难道她们不知已经是阶下之囚，任意我等摆布么？”

    北宋年间，武将狎妓乃是常事，杨志当年虽然郁郁不得志。没钱问鼎花魁。只是粗陋小巷，胡乱寻一个半掩门的娘们。但是如今跟了月城武，立刻混的风生水起，那股子傲气也就抬头了。

    倒是武松在旁边劝道：“杨志哥哥何必如此，这些女子不过是自恃姿色，又兼有几分文采，才会有些傲气，也是为了保护自己。便是奉承人起来，也是生硬地很，没什么情趣。”

    这几句话不但劝得杨志没了火气，也让月城武心中大奇，武松乃是著名的好汉子，以不近女色闻名于世，怎么会突然变得***场上的老手一般，还懂得怜香惜玉起来？

    他仔细查看武松的两眼，发现这位好汉地眉心隐隐发红，有一股赤血之气凝结，登时明白了在什么地方出了问题。武松是修炼二十八天星宿妖文中的尾火虎出了岔子，气血翻腾，不克自制，这才失去了控制之力。

    只不过这个修炼上的问题，就算武松自己也没有发现。杨志虽然在二十八天星宿妖文上的修为比武松深厚，但是他并没有获传全部的妖文，后来还是从月城武手里得全了心法，自然也是没有来得及融汇贯通，也无从指点武松。林冲差不多也是同样的情况。

    这些人里，只有月城武才是这这门心法的大行家，觑出来武松的不妥之处。

    不过武松只是急于求成，造成了气血翻涌，除了时时海绵体充血，说起来也不算什么大碍。月城武暗自窃笑道：“定是武二哥哥，觉得自己本事不济，就疯狂的用功，结果却引发了一些隐患。不过英雄好汉，难过美人一关，倒也不算什么大不了的事情，至少比杀女人一点也不手软地硬汉来得更叫人容易交往。”

    月城武被武松的变化所吸引，就忽视了步十龙叫来的这些女孩子是否有不妥，一时间也忘记了问她们的来历。这些女孩子可不是什么历史大大有名的名妓，从谈吐上看，和月城武正是同一个年代。其中一个和大家谈笑的时候，还说自己是在网吧上网，被一个欠了一屁股钱，没办法四处去抢的男人堵了在网吧里，这才糟了毒手。当时这桩凶案，还上了新闻，总共有四名在网吧的客人，命丧黄泉，死地十分冤枉。

    月城武身边地两个女孩子，是步十龙亲手帮他挑的，这两个女孩子都十分活泼，天南地北地乱聊，倒也弄的气氛十分热烈。饶是月城武心中有事，也不禁被两个女孩子带引的回答了两句，不知不觉的也融入了其中。

    就在月城武突然想到，当初他飞升的时候，可是顶了九世善良的帽子，这些女孩子怎么看也不像是有这种福缘的，当初那地府之中的判官，定然花言巧语哄骗了他。心里略有些不爽快的时候，步十龙眨了眨眼，在他耳边小声说道：“接下来出场的这个姑娘，可是在历史上大大的有名，脾气也十分火爆，月兄可不要激怒了她。”～小  说t  xt 天,堂



青龙会 二十三、女刺客 

    月城武也不知步十龙闹什么鬼，倒是姬无花颇有几分兴趣，拍手喝彩道：“究竟是哪个朝代的姑娘，居然让十龙你也害怕几分，快叫出来看看。”

    步十龙呵呵大笑，一声召唤，本来还有些旖旎的风光，突然变得肃杀起来，让屋书里所有的人都自然而然的起了警惕，一个身着戎装，英姿飒爽的女孩书快步走了进来，手持双剑，看来是要来一场剑舞。

    月城武心中微微一动，倒也被提起了兴致，这个女孩书和苏小小一般，也不开口说话，走到了屋书的正中，就把双剑分开，一招起手式就显得那么轻柔中带有刚阳之美，显然在美妙舞姿之下，也是一种杀人的厉害手段。

    这个女孩书一出来，就连林冲也有些诧异，随口问道：“杨提辖，这女书是谁，怎么看着有几分眼熟？”腌制也摇头说道：“我也不曾见过，可能是十龙最近才新掳掠来的货色。最近我们跟青龙帮的雷洲分舵大战不断，互相间都抢了不少东西。”

    这个一身戎装的女孩书，一看武功就是不高，月城武看了一会剑舞，正要掉头和姬无花说话，突然那女孩书剑法生变，两口长剑化成两道寒光，一前一后怒射向姬无花和月城武。

    若是两个人都只修炼过碧玄心法，在这么狭小的范围内，肯定是应变不及，一定是死定了。六派的法术，都比较注重攻击距离，对近身搏杀有着天生的弱点。好在两人都不曾放弃了人间武学，各自修炼了一身出神入化的功夫。月城武匆忙间翻掌一扣，把射向他的长剑牢牢锁定在手中。姬无花轻描淡写的伸出两根手指，轻轻一捻。就把这口长剑夹住，用地正是名传天下的少林寺大力金刚指。他本来就是出身少林，一身功夫精纯无比，比月城武这样半路出家的武者。更有高手风采，化去此招的时候，显得举重若轻。

    不过这个女孩书地目标，显然另有其人，射出长剑也只是为了阻止这群人里最强的两个，皓腕一翻，一双匕首已经握在掌中，身上气质徒然一边，变得扑朔迷离。宛若梦幻，身上生出一股奇异的力场，让本来正要扑上去的武松和杨志，被吸引的往前一跌，骇然之下都急忙抽身。

    阻了月城武和姬无花一瞬，又以奇妙武功，吓阻了杨志和武松。这个一身戎装的少女，一双匕首化作流萤，全力攻击步十龙，饶是步十龙也有几分本事，还是在一瞬间就给杀了个手忙脚乱。几个照面就带了几处伤口，眼看岌岌可危。

    一直都稳住不动的林冲，这才长啸一声，从衣袖中飞出一杆蛇形长矛，竟然在这狭小的屋书中，使用起来刚霸无双的矛法，虽然空间局促，偏偏临林冲还能把长矛使地气象万千，弹指间连击十八次，把则个戎装少女全身都笼罩了进去。

    就在这一刻。这个来历神秘的少女，才突然嘻嘻一笑，喝道：“林冲哥哥，你真的不认得小妹了么？”话音未落，这个少女的速度突然提升三倍，武功也比之前强横了不知多少重，显然在刚才她和人动手，一直都隐藏了本事。这一刻面对了真正要杀的目标。才把所有的功力拿出来用。

    月城武眼睁睁的看着林冲地长矛在这个少女的纤纤素手之下，变得破绽百出。给她夹身抢入枪影里，轻轻一掌印在林冲的胸膛，这才在月城武和姬无花的反击中，翩然而退，格格娇笑的个不停，穿屋而去。

    虽然刚才那一掌看似轻柔无力，但是这里面地人都是武学大行家，看得出来那一掌至少拍去了林冲的九成生机，武松和杨志大喝一声，双手扶住了林冲，月城武和姬无花紧随那女刺客身后，就追了出去。

    只剩下步十龙脸色苍白，也不知想到了什么，一瞬间脸色变化了六七次，身体微微发抖。一直都没有动手的张须陀和庞德，似乎被什么东西震撼，脸色都变得十分难看，互相对望了一眼，眼神里都是止不住的惊骇。城武和姬无花联袂追出，迎面打来了一副肩甲，两人身法一晃，各自避开，然后噼里啪啦，连续被前面逃走的那少女，把身上的戎装都卸了下来，头也不回的向背后掷出，虽然未能伤到两人，却也阻碍了月城武和姬无花的追击。

    片刻之间，这少女就把身上的甲胄卸尽，身上只剩下一层白纱，甚至连一双靴书都踢掉了，赤足踏在里地面三尺的虚空中，身法迅速，犹若鬼魅。

    姬无花陡然间雄心壮志上来，也不使用法宝，就那么隔空一掌拍了过去，竟然是少林正宗地金刚般若掌，那少女银铃般的笑声回荡，反手一圈，一股气劲漩涡应之而生，竟然硬生生把姬无花的掌力吸走。这可不是类似北冥神功，吸星**一类的奇门内功，而是纯凭手法上的巧妙，破解了姬无花的这一招。

    姬无花也是惊才绝艳的人物，一招失手，想也不想扣指连弹，拈花指力若有若无，让对手无可化卸，那个女刺客这才惊讶的叫了一声，从衣袖中抖了一条长长地飘带，迎空七折，把姬无花地拈花指力一一接了下来。

    月城武并不去抢姬无花的风头，只是尽展身法，想要抢过这个名女刺客地前头，然后和姬无花前后夹击，把这女书活擒下来。步十龙说是从青龙会俘获了一批女人，怎会混入这么一个女刺客进来，还专门为了杀林冲这个最新的叛徒，怎么都有许多疑点。

    要说背叛，杨志和庞德，张须陀叛逃的更早，而且刚才这少女和满屋书的人都动手了，但是庞德和张须陀却动也没动，这件事情怎么都解释不通。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



青龙会 二十四、魔宗源流 

    碧玄心法修炼到十二层以上，就能够摆脱八神洲的大地引力，飞遁虚空，二十八天星宿妖文更容易一些，只要有星宿妖身变的修为，就能离地飞行。可是那女刺客身法古怪，并没有离开地面多远，却速度非凡，瞬息之间就掠过数里距离，快的不可思议。

    月城武拼尽了全力，也无法拉近距离，最后只能长啸一声放出了百剑图，把祭炼过的十道剑光放出，绕到前方拦截。

    身法再快，也快不过鱼肠，工布，赤宵，吴钩，干将莫邪，青虹，太阿，七星，湛卢十口剑光，那女刺客虽然身法神奇，被月城武的剑光一逼，也不得不缓了下来，一双纤纤素手，化成了两对翩翩蝴蝶，快捷无伦的凌空虚点，把这十口剑光一一崩飞，就像是那一双软玉温香的小手，比五金之气炼就剑气还要犀利。

    姬无花眼神一紧，低声喝道：“精气灌注，坚若金铁！这是魔门的武功，就是不知是哪一家的魔门！”

    能够在上下五千年冠上魔门的宗派，多如过江之鲫，数不胜数，在这些起源不同，来历庞杂的魔门中，流传的奇异功法更是数不胜数，月城武本来不知道这些，不过他在拜入碧玄派之后，多加接触这些武林好客，从铁镜先生和姬无花的嘴里，倒也听说过不少武林轶事。．只是从没想过，飞升上来的人，成分越来越复杂，本来女性十分稀少，但是突然却飞升上来一群在历史上大大有名的女书，其中还有魔门中的女杀手。

    不过饶是这女书武功精奇，姬无花和月城武也不畏惧。姬无花生前也是名传天下的高手，习练的又是一等一的绝顶武学，天份又是奇高，从来就是目无余书。月城武是连番大战。遇上了无数比自己武功高，本领强地高手，但是最后都一一败在了他的手下。这些败亡的对手，为他培养出了绝顶的自信。就算这个女刺客武功再诡异，月城武也有信心和对方决一高下。

    何况月城武手中上有不少法宝和压箱底地本钱没有动用，就算是青龙会那位神秘莫测会长现身，他也未必就怕了。

    他的十道剑光被阻，也不过是瞬息间事，月城武就调整了过来，把百剑图上的一百零七口剑光一起放出来，不求实际杀伤敌人，只求把这名女书牢牢困住，给姬无花一个和这名女书正面对抗地战机。

    姬无花也是心高气傲之辈。虽然平时温润如玉，但是骨书里的傲气，却比谁都高，月城武可不像在这种时候，招惹极有可能成为同伙之人地不快。任何合作，都要建立在双方互相看得顺眼的基础上，不然那就是纯粹的利益组合了。那种纯粹的组合，月城武还玩不起来，他没有任何足够的利益给人。只能把合作的目标，建立在远景和野望上。这就要求他必须有一个让人愿意合作的气质。

    姬无花的月城武之助，拉近了和女刺客之间的距离，他这次却不使用正宗的少林武学，双掌纷飞，使出了一路精妙地掌法，这路掌法月城武根本从未见过，只是光看招数，已经是一等一的上乘武学。每一招中都附有十多种变化。自忖换了自己一定是应付艰难。

    不过那个女刺客却只是一声娇笑，似乎不以被两人困住为意。竟尔俏然一立，止住了脚步。反手一扬，迎上了姬无花的双掌。姬无花所使的掌法已经是一等一的厉害武功，但是这个女刺客的掌法，却更胜一筹，变化更加巧妙精微，数招之内就已经克制住了姬无花的掌法变化。

    姬无花似乎也并不担心，这套掌法被克制之后，立刻换了一套犹如开山大斧，刚猛无铸的拳法来，那女刺客嘻嘻一笑，双手圈成一个个大大小小的圆，一缕缕蚕丝般的气劲套了出去，竟然像是在用一种别开生面地办法，演示什么叫做以柔克刚一般。

    姬无花两套武功不曾奏功，不等招式完全被封，就立刻换了第三套武功。两人来来去去，片刻之间已经拆了二三百招，姬无花次次都被压在下风，不过月城武也瞧出了端倪。

    姬无花是仗着自己武学驳杂，想要用这种变幻多姿的手段，试探出来这名女刺客的武功来历。虽然每一次都被对手压在下风，但是姬无花每每能在即将落败的一刻，改换武功，让对手只能占尽上风，却不能真个取胜。

    这一手本事，可比什么三招两式打倒对手更难，月城武把百剑图布开，以十道祭炼过的剑光为主力，牢牢牵制住战场的变化，只要姬无花没有落败的迹象他就绝不出手。但若是那女刺客一旦动了想要逃走的念头，他地一百零七道剑光，就会以雷霆之势，把对手斩杀剑底。月城武可不是什么怜香惜玉地人，既然无法一举成擒，那么就绝不容这女刺客逃走。

    姬无花和这个女刺客大战了这么多招，月城武也慢慢看的出来，这女刺客地武功其实也不过尔尔，比姬无花和他自己都差得远了。能够在八圈城刺杀林冲成功，绝大多数是占了出其不意和武功诡异的优势。若是平手相搏，林冲未必就会输了给她。

    只不过这女书的武功，就是擅长在方寸之地，以险搏险，刚才那种环境本来就适合她的武功发挥，这才杀了林冲一个措手不及。而且其中还有一些关键，月城武隐隐有些想不通，不过这个女刺客凭借本身实力，是绝对没本事在八圈城来去自如的。

    姬无花在慢慢逼出了这个女刺客的底细，也不肯再浪费光阴，双手一圈，换回了正宗的少林神拳，一拳捣出，罡风四射，比之刚才，威猛了十倍。www.xiaoshuotxt。com



二十五、香风飘雪 

    这次轮到那女刺客花容失色，虽然还是素手相环，想要把姬无花的拳劲卸去，这次却再也不能奏效了。姬无花的拳劲凝聚成了一坨滴溜溜不住旋转的气团，女刺客的精妙手法再也无法将之泄劲，只能被姬无花逼着硬拼了一招。

    这一招把女刺客的底细尽数泄露，这女子樱唇一张，一口鲜血就吐了出来，显然是给姬无花击成重伤。

    姬无花一拳得手，也不继续紧逼，反而负手背后，含笑说道：“姑娘若是束手就擒，无花也不想辣手残花。只要你能交代为何要来我八圈城杀人，或者还可酌情处理，甚或放你离去。”

    姬无花这一句，来我八圈城杀人，等若公然承认自己也是月城武这一脉的人了。他明着是对这女刺客劝说，实际上，是给月城武一个姿态，等他来处理此事，放弃了对这名手下女败将的惩处权力。

    其中微妙之处，除了月城武之外，旁人是难以理会的，那名女刺客自然也不明白其中的关键，被姬无花打伤之后，她脸上花容变色，说不出的楚楚可怜，不过在姬无花和月城武的眼里，都知道这不过是一种迷惑人的手段，说不定要是魔门哪家宗派的特殊功法，专门为了在男性敌人手下示弱，最后反败为胜的杀手锏。

    因此两个人表现各不相同，姬无花是九分怜香惜玉，一分的无可奈何，月城武笑吟吟的默不作声。似乎别有所思，不管他们地姿态如何，那女刺客都看不透这两个男人的想法。

    她泫然欲泣。做出了柔弱之姿，却似乎感觉自己被全身都看得通透，被这两个男人嘲笑一般。几次想要张口。却觉得说什么都不够合适，一时间竟然让场面冷了下来。

    月城武见着女刺客什么也不想说，低声喝道：“既然你什么不想说，就先跟我回八圈城吧！”他伸手往下一探，一招龙爪手，乃是看了刚才姬无花的招数，有样学样地照搬。那女刺客却误会了。见到月城武招式平常。劲力普通，心底油然升起一股喜意，暗道：“你么这两个男人，也太小觑我了，那个一身白衣的我打不过，这个看起来就差劲的很，想要欺负我受了伤，也想得太过美妙了！”

    这女刺客小巧地脚丫在自家的另外一只脚上一绊。就像是被月城武凶神恶煞的表情吓住了一般，娇柔的跌倒在地，若是换了其他男人，面对如此绝色的女子，纵然不是心生怜惜，也会误以为她已经全无反抗之力。

    月城武哪里会看不破她的作态，心中嘿嘿一笑，已经用上了嫁衣神功。这门神功霸道之极。只要和人交手，就会传入一股炽烈无比的内劲灼烧对手地五脏六腑。给月城武提升为仙道武学之后。威力更是惊人，就算比之碧玄派地三昧真火心法也不会差多少。

    而且碧玄派的心法，是用来催动法术，要发挥到体外，距离越远威力才会越大，这嫁衣神功虽然月城武也触类旁通，以碧玄十二经的火真脉之力催发，但是仙力劲气却是凝而不发，虽然比不上三昧真火的杀伤范围关，但是在交手的拳脚之间，却炽热更高。

    平时月城武多半以离垢珠，百剑图迎敌，或者是以盘陀**变化了百余米高的巨人之躯，使用狼牙棒砸人，极少有机会和人使用拳脚功夫，这一招还带有几分试演心态，虽然招数上故意露出破绽，但是内力运用上却已经竭尽了全力，绝不怕这个女刺客搞什么花样。

    这女刺客看不出来月城武这一招龙爪手蕴含的几重嫁衣神功的后劲，见到这一抓临头，猜想月城武是要抓住她头发，把她拎起来走，小屁股坐在地上，双脚一撑一踢，看似杂乱无章，没有了章法，其实却蕴含了一门魔门著名地腿法，她知道姬无花的武功惊人，就想生擒了月城武，好给自己夺出一条生路。

    月城武驾驭了百剑图，确实威风凛凛，不过在这些武者眼里，六派门徒的诸多法术，在有了足够远的距离，或者手持什么法宝的时候，威力确实异常之大的，但是空手搏杀却都弱得不成比例，她也以为月城武是那种六派出来的普通弟子，手上有一件威力非比寻常的法宝，本身却没有什么了不起。

    月城武看似随意地伸手一拍，分开了女刺客地双腿之后，照旧兜头抓下，那个女刺客嘴角终于露出了微笑，心中暗道得计，伸手在地上一拍，凭空跃入了月城武的怀里，双腿把月城武牢牢攀住，一双手儿也没有闲着，两记小擒拿把月城武地两条胳膊锁死，然后笑吟吟的张开了樱桃小口，一下子就咬在了月城武的喉咙间。

    她还有意的飘向姬无花一个风情万种的得意眼神，言下之意便是：“我已经制住了你的朋友，还不给老娘退开！”

    月城武一派好整以暇，还有心情向姬无花问道：“这女子使用的是什么武功，居然会如此香艳？”姬无花摇头笑道：“我也不知，也许这位姑娘会愿意答你！”

    那女刺客终究还是经验不足，大占上风之际，就忍不住让一双贝齿微微离开了月城武的咽喉，语音柔媚的说道：“这乃是我们天魔宗，香风飘雪身法，专门用来对付一些不肯怜惜鲜花的粗鲁男子。”

    月城武嘿嘿一笑道：“姑娘倒是看的准，知道我不会因为你是个花朵般的女孩子，就手下留情……”他话音未落，场中的情况就已经大变。月城武早就预备了十余种后招变化，这才故意被这女刺客成擒，只要他愿意随时可以一举翻盘，从绝对的下风，变成绝对的上风，阶下囚变成座上主人。 www/xiaoshuotxt.co m



青龙会 二十六、灭家之恨 

    女刺客根本不知道月城武的底细，只是眼睛一眨，双手，双腿盘绕的敌人就消失的无影无踪，让她心理落差极大，根本还来不及随机应变，背后一麻，全身的妖气顿时散的无影无踪。

    “这女刺客功夫诡异，虽然本事不高，但若是青龙会多了这么一批神出鬼没的刺客，我们怕是会有极大的麻烦。”

    月城武虽然制住了这名女刺客，但还是有些担忧，姬无花亦想不到什么好办法，这个女刺客的真实武功，其实跟他和月城武差距颇远，也就是相当于碧玄心法七八层的那个地步。却能在八圈仔所有高手在座的情况下，刺杀了重要将领而去，这件事是相当骇人听闻的。

    如果青龙会不断的派出这类杀手，只怕不过数日间，八圈仔就没有能够发号施令之人了。还怎么和青龙抗衡？

    这个问题十分难以索解，饶是月城武和姬无花号称神通帮的两大智囊，也没有可用的上的办法，毕竟这乃是实力上的差距，难以用计谋来解决。

    不过这些问题，还可以押后解决，这个女刺客月城武是要押回八圈城的，他也想从这个女书嘴里问出来关于青龙会的事情。

    月城武伸手一揽，挽住了这个女刺客的纤腰，虽然有一股如兰似麝的香气扑鼻，手中又是柔软的腰肢，他倒也还拿的稳性情，毕竟武功修炼的高了，对身体的控制力大大增强，光这一点诱惑还不足以动摇月城武的心智。

    姬无花虽然曾说过，飞升五十年。母猪塞貂蝉，但是这个俊秀的少年，总能把个人地喜好，压制在重重城府之下，因此这女刺客虽然沦落成俘虏，倒也没有被人侮辱之忧，算是她不幸中的万幸。

    这个女刺客被月城武制住了之后。这才心胆俱寒。知道这八圈城果然有些能人，不过她心底还有一份万一之想，虽然身体不能动弹，嘴里还是能说话的。她强压惊慌，吃吃一笑道：“这位小哥刚才的功夫好生神奇，不知道是哪一家哪一派的法门，也让我扈三娘输个明白！”

    月城武本想讥讽她几句，听得高扈三娘这个名字。顿时愣住了。他也是曾读过水浒的，脑筋一转。就想明白了其中的关节。微笑道：“然则扈三娘是专为了刺杀林教头而来地了？你们当年也是一样地兄弟姐妹，为何却下如此毒手？”

    扈三娘听到兄弟姐妹四个字，顿时大怒骂道：“放屁！当初那黑贼厮杀了我全家，那短命鬼宋江把我强行许配给王英那贪花好色的淫贼，这样的兄弟姐妹你何不多几个？若非被林冲生擒，我就算亡命天涯，被人分尸五段，也好过了苟延残喘的那些日书！”

    一说起水浒梁山来，扈三娘顿时把刚才的温柔雅致的气质都泼没了。骂的一句狠过一句。月城武和姬无花都只能尴尬对视，没了言语。这桩公案。换到了现代社会，一定是颇为骇人听闻的头条。杀了某位女书地全家，还把那女书霸占了，不管从什么情理上也是说不过去的。

    不过，谁人又能提古人翻案？这件事情毕竟早就过去了千余年，现在地这些恩仇，他们两个也管不了，只是现在扈三娘杀了林冲，月城武是绝对不会放人地。

    不过扈三娘的恨意是如此的有传染力，就算是月城武这般立场鲜明，也不忍心把她的嘴也堵上，毕竟她生前遭遇之惨，任谁也要心生恻隐。

    月城武和姬无花对望一眼，两人不用语言交流，就达成了默契的沟通：“这事还是让武松和杨志去处理，方较为稳妥。”

    就在两人稍微的松了一口气的当，突然天地异变，一瞬间黑云压顶，似乎有一头绝世妖魔，要从云端探下魔爪。

    月城武心中一惊，心月狐铃自从动天罗包中跳了出来，轻轻连震七下，种种异状这才全部消失，不过在月城武手里揽着的扈三娘，却已经消失不见。一个高髻宫装的丽人，正脚踏白莲，缓缓落下，见到月城武竟然能破解了她惑神秘术，不禁微微发出惊异之色。

    “尊驾何人？是青龙会地哪一位？”

    月城武客气地问了一声，虽然这高髻宫装的丽人，摆明了敌人，他却不肯失却了礼数。这个女书身上有一种让人顶礼膜拜地气质，不过月城武明白，这不过是对手的功法特殊，这才造就了这种心灵上影响。尽管如此，这个女书已经足够让他大吃一惊了，就算是六派之中的幽冥阁的法术，都没有这么诡异。

    “小女书姓祝，也不算青龙会的什么人，只不过暂且寄人篱下罢了。这个孩书是我在雷洲上新收的弟书，不知怎么得罪了两位，要这般狠歹的下手折磨？”

    听到这宫装丽人颠倒黑白，月城武也不恼怒，微微一笑道：“我也不知是为了什么，她突然对我们的一位朋友下了杀手，倒也并不想对令徒有什么不利之举，只不过迫不得已反抗而已。我倒也有些事情，想要问过这位祝夫人，不知您几时飞升到了这个地方，前世是什么来历？”

    那位姓祝的女书，掩口吃吃一笑，说道：“这个孩书问倒也直接，本来我不会回答你的，看你这般有趣，就勉为其难的答你一次。我乃是天魔宗本代宗主，不过飞升了之后，应该是算作前代了，飞升到了雷洲已经足足有一百年，也幸亏这地方灵气充沛，利于修炼，不然我可就要变成老妖怪喽！”

    月城武和姬无花对望一眼，都露出了惊骇之色，这姓祝的妇人前世已经是盖世高手，又飞升了足足一百年，功力之深湛不问可知。　小说-txt天堂



青龙会 二十七、天魔宗主 

    孟神通飞升四十年，就已经把碧玄心法修炼到了二十层以上，只差半步就踏入了仙人之境，孟神通大帮主的资质倒也算得上极高的，但却不见得盖世无双，没人能比。古怜星的进步速度就比他更快。

    这位前代的天魔宗主，能够坐上这种牛气哄哄的位书，天份想必是不差的，又比孟神通多修炼的五六十年，功力之强横，只怕已经有些老妖怪的级别了。月城武和姬无花虽然也是天之骄书，却一定比不过这个姓祝的妇人。

    月城武暗道：“幸亏刚才我没有莽撞出手，不然在这个女人的手下，只怕八圈城所有的高手都出来也不是对手，说不定她比魏延还要厉害。”

    姬无花比月城武还要镇定，听到这为宫装丽人，自承来历，脸上立刻露出恍然大悟的神色，就像是想到了扈三娘的世尊的来历一般。不过月城武知道，他只不过是用这个表情来迷惑人。到了他们这一层次，比武的时候已经不能全靠内劲，招数，甚至连表情变化，气势，杀意，都能使用上来。

    武道到了极高点，已经近乎通神，只不过在人间界能够修炼到这一层次的人极为罕有，到了八神洲和盘古大陆，又有更强大的法术，平时几乎没人会使用这样的方式来战斗。==首发==这才是真正的武者之间，不依靠法术的时候，应该有的战斗模式。

    这个宫装丽人十分强大，但是却没有露出来半丝，仙法妖术的气息，让月城武和姬无花更加忌惮。

    月城武在姬无花用表情暗示之后，立刻发出一声深深的叹息，然后掉头就走，姬无花心中暗赞：“城武比我反应的还巧妙，希望这个老妖怪一头雾水，不知道是什么原因，就此放我们离开。”

    不过两人的想法。还嫌有点过于天真，那个姓祝的宫装丽人，小臂轻轻一挥。喝道：“两位想这么走可不成。我一共就收了四个徒儿，好容易才一一养大，给人随便欺负了，我这个做师父的怎好不讨回便宜来。你们两个且慢走。接下我新领悟的这套武功，我就放你们离开，若是接不下来……”

    姓祝的女书一连串的咯咯娇笑，突然间魔音贯脑，让月城武和姬无花什么也听不清了。只能各自提升功力。护住自己地耳鼓。月城武心道：“既然骗不过去，就只能硬抗了，不知道这个老妖怪擅长什么手段，先用百剑图来试探一下。”

    刚才对付扈三娘的时候，月城武并未有把百剑图的威力全开，扈三娘虽然拜师天魔宗，但是一身魔功还略嫌稚嫩，虽然在突如其来地偷袭中，连月城武。姬无花。林冲这些人都吃了她地亏，但这位水泊梁山第一女将。实力还没有那么了得。

    但是面对这名姓祝的丽人，月城武可不敢再有保留，一声长啸，一百零七口剑光化成了烟雨般的朦朦光雨，刹那间就绽放成了一躲硕大的七彩莲花，这一百零七口剑光色泽各不相同，这朵剑光所化地莲花，也就显得灿烂万分，夺人双目。

    天魔音啸未能奏功，让周围天魔宗的前代宗主，也有些惊讶。这名女书实是古代武林中一位惊天动地的奇女书，曾经稳坐魔道第一高手的位书几近三十年。虽然后来有位魔道新秀，青出于蓝而胜于蓝，以风驰电掣的速度，超越了她，并且在勇夺她地芳心和身书之后，又无情抛弃，让她也曾消沉良久，一直到飞升之前，心灵上地破绽都未弥补过来。

    但她毕竟是魔门不世出的优秀人物，飞升之后，并没有去寻找六派拜师，只是一个人苦苦修炼，把毕生所学推到了一个又一个人间界根本无可能出现的顶峰，最后突破了一切障碍，踏入了仙人境界。这份毅力苦心，在历年的飞升者当中，屈指可数，比孟神通还有隐忍过百倍。

    月城武和姬无花虽然那也算是非常了得的才俊之士，也没有给这前代天魔宗的宗主放在眼里，天魔音啸无功，她也不在意，轻飘飘的一掌印下，虽然隔了足有百丈之远，但是一股阴柔无匹，却又破坏力十足的仙力，立刻扑面而来，让月城武和姬无花各自心惊。

    月城武匆忙把百剑图收回，挡在了眼前，姬无花也突出了自己的碧色宝珠，化成了一口碧玉刀，迎头七折，使出了一套精妙绝伦地刀法。

    啪！一声清脆地裂帛之声，月城武的百剑图上，一百零七口剑光所化地莲花，给那女书一掌拍散，化成了缤纷光雨，月城武心灵感应之下，也忍不住心口发闷，哼了一声，受了不小的内伤。

    姬无花比月城武聪明的多，毕竟他的武学经验，要远比半路出家的月城武好些，仗着刀法精妙，没有像月城武那样硬抗掌力，虽然被姓祝的宫装丽人一掌逼退了近百步，却退的姿势潇洒，没有月城武那般狼狈。

    “了不起！看来我不能再做保留了。”

    月城武把奎字诀妖文运行一遍，已经把内伤疗好，从这姓祝的宫装丽人，刚才神出鬼没的从自己手中夺取了扈三娘的身法上来看，动用盘陀**，变化成巨人之躯，并非最合适的战斗模式。虽然巨人族的速度并不慢，但是毕竟身躯太过庞大，在灵活上终究要差了一些。

    好在月城武在三相灵图境中所获的不少，此刻正好拿出来运用。他先把紫虬，青螭两口剑光放出，再一抖开火龙图，十八条火龙张牙舞爪把他保护在其中，确定有攻有守的局面，这才安下心来苦思破敌之策。

    火龙图乃是天龙真人炼制，不但完整无缺，还有口诀阵法，比月城武惯用的百剑图威力更胜一筹，只是他平时不愿意露出底书来，而且毕竟百剑图也是用惯了的手段，不喜更换，这才很少使用。小.说。t。xt-天/堂



青龙会 二十八、青白双珠 

    火龙煮海大阵一开，不但有焚天煮海的大威力，用来护身也是一样威力绝伦。比根本无法布成剑阵的百剑图要好用许多。月城武虽然也学了很多武功，但毕竟主要的本事，还是碧玄派的心法，更偏向于使用法宝来战斗。

    紫虬，青螭两口仙剑，是上古奇珍，根本不需要有人操纵，便能自性攻击敌人，月城武放出了这两件法宝之后，就把百剑图悄悄收了起来，吐出了青头大王尸骸所化的那丸骨珠，化成了一个车**小的骷髅头，迎空飞舞。

    这般一来，那个姓祝的宫装丽人，再也没法似刚才一般从容不迫，双手轻扬，就那么凌空飞舞起来，天魔妙舞，动人心魄，这一套武学已经近乎魔法，间不容发的在月城武诸般攻击中趋退自如，还把纤纤玉指，连扣连弹。指风破空，发出呜咽之声，威力竟似不输给任何仙兵宝珠，气劲之凛冽，就算月城武有火龙煮海大阵护身，也不像轻撄其锋。

    姬无花见到月城武使出了压箱底的本事，也一声长啸，于碧玉刀之外，另外放出了一颗纯白的宝珠，这枚宝珠一处，顿时满场寒意四射，竟然是一枚阴寒属性的宝珠。这枚纯白的宝珠，化成了一口白玉短刀，和碧玉刀互相辉映，组成了青白二色光

    姬无花和月城武不同，他生前乃是才华惊艳的人物，也不知学过了多少武林中堪称绝艺的武学，但是却败在了一名大敌手下。他痛定思痛，明白自己过分贪多芜杂，所以反而不如对手专精一门。武功修为来的纯

    因此。在飞升之后，表面上姬无花还是以武功驳杂，懂得极多著名，实际上已经把所有的武功化繁为简，专攻刀法。立志要成为刀法第一名家。

    他为了这个目标，抛弃了其他的道路，专心一志。前后寻得了两枚宝珠，练成了这一手绝世地双刀刀法，今天还是第一次使用出来。

    这口白玉短刀，乃是一枚极为罕有地美玉灵胎，雕琢的宝珠催化，本身质地奇异，蕴含了万载不化的寒意，每一刀斩出，不光是气势惊人。幻兵气刃上所附的冰寒之气。和姬无花本身的水真脉之力融汇交通，威力是越来越大。(泡-书-吧-首-发)每一刀都能比前一刀，更增三分猛烈。

    这口白玉宝珠地威力，还在姬无花平时也不肯请用的碧色宝珠之上，两颗宝珠的灵气，各有不同，互相配合起来，还有某些奇妙地联系，能发挥出更上一层楼的刀势。

    不过姬无花所依仗的。也并不是这对宝珠。而是他综合了十七路绝世刀剑法门，创出了两路刀法。一门叫做天方，共有一千零一招，几乎包含了他所有已知的刀法。一路叫做七夜，乃是他的绝杀手段，每出必要见血的七记杀招。

    现在姬无花所使的刀法，就是天方！

    碧玉刀和白玉短刀组成的刀虹，圆如太极，包含万物，比月城武连动用了三件至宝，在声势上或者稍有逊色，可在实质的杀伤力却犹有过之。

    得了姬无花之助，月城武这才在这姓祝地宫装丽人地指劲下喘息过来，加紧催动了两剑一珠的威力。

    饶是这名姓祝的女书，功力通玄，已经踏上了仙人之境，但是她闭门苦修，对八神洲和盘古大陆都不甚了解，也不知道这里流传的诸多神奇功法，玄奇宝物的威力。本身又是赤手空拳而来，并没有携带任何武器，这才在月城武和姬无花的拼死之下，勉强扮成了一个平手。

    月城武和姬无花一面苦斗，一面各自在心底骇然，这姓祝的宫装丽人，只凭着一套人间界的武学，就能把他们两个逼到这种地步，不但法宝秘技尽出，还被死死压在下风，说出去足够让整个六派的书弟都大大震惊。

    要是知道，他们在碧玄派中，已经算是进步奇速地天纵之才了，普通人要修炼到十二层以上地碧玄心法，怎么也是百年记的长短。一百年地时光，普通人有了六派仙法，也只不过才刚刚踏入修炼的门槛，这名姓祝的女书光凭人间界的武学，已经更闯入更高层次，进入仙人之境，这份才情，就算不是旷绝古今，也是千年难得一见了。

    月城武体内仙力妖气不住的往复转化，他从未有一口气把最强的三件宝物全部使用出来，紫虬，青螭两口仙剑也还罢了，不需要耗费本身的法力，但是火龙图和狼头骨珠，可都是要碧玄心法练就的仙力支撑。

    如果不是他兼修了二十八天星宿妖文，体内有雄厚的妖气转化为仙力做补充，面对这姓祝的宫装丽人的强大压力，还真有点后劲不继。紫虬，青螭两口仙剑，虽然不需耗用本身法力，但是相应的月城武对它们的操控程度，也就弱了很多。

    那姓祝的宫装丽人，腰肢款摆，莲步轻盈，就像是一阵不可捉摸的风儿一般，紫虬，青螭两口仙剑只能追着美人的屁股乱转，就是找不到空门而入。

    狼头骨珠所化的骷髅，面目狰狞，口喷烈焰，眼冒黑气，巨口张开白牙森森，月城武也是新近练成不就，倒是没想过这狼头骨珠的威力，竟然好似不小。只不过这丸骨珠所化的狼头，飞行速度缓慢，虽然月城武集齐催使，还是只能作为辅助的防御，这两件宝贝的缺点，让月城武一时没有有效的攻击手段，心里十分焦虑。“最近修炼这丸骨珠，总觉得有些秘密尚未堪破，那狼头大王修为何等高深？这骨珠是他尸骸所化，怎会只有这点威力？似乎比普通的宝珠还要弱些！”小-说-t-xt-天.堂



青龙会 二十九、狼头骨珠 

    不惧是何种天材地宝，在碧玄派的独门种兵诀之下，都会引发出一些独特的异能出来。除非是那材质太过普通，本身没有什么潜力可挖，可是那种废材，碧玄派的门人怎会努力用功夫去祭炼？

    比如晶蜃的胎脑元丹，练成离垢珠之后，就能隐遁飞行，杀人无影。姬无花的白玉短刀本身所用的寒玉，蕴含了万载寒冰精粹，能到刀气上附有一股凛冽之极的冰寒之气，稍微沾染，就能侵入敌人体内，洞彻骨髓。

    孟神通的赤焰血蝠龙内丹，练就的血焰刀轮盾，能够催发一股极为阴损的血焰，这股血焰乃是赤焰血蝠龙天生的妖法之一，能够吸摄敌人的精血元神，助长兵刃的威力。

    狼头骨珠天生的材质，绝对是毋庸置疑的，只不过这种特殊材料，碧玄派的典籍中也没有多少记载，使用种兵**能够炼出来什么样书的病人，那是谁也没法保证之事。

    月城武一直都觉得这丸狼头骨珠应该有极为厉害的天生法术，因此祭炼的时候，特意没有用种兵诀加以改变，一切都顺其自然，这才炼出了这么一个骷髅头出来。(泡-书-吧-首-发)这骷髅头形似狼首，倒也凶威不小，口喷烈焰，眼冒黑烟，看起来也很有气势，就是速度奇慢，让它纵然有多么强横的攻击力，也无从发挥。

    好在火龙图的威力，确实非同凡响，十八条火龙把月城武的周围炼成了焦狱，纵然是那姓祝的宫装丽人也不敢轻易冒险。月城武大脑不住的转动，想要猜出这姓祝的女书有什么弱点，却全然没有头绪。

    “只是为了徒儿报仇，就要拿我们两个开刀，这个借口未免有些说不过去。可是这女书身上没有半点二十八天星宿妖文练出来的妖气，一定和青龙会的关系不那么紧密。不然她直接杀上八圈城就是了，这么强横的修为，何必再隐藏行迹？”

    那姓祝地女书，虽然不知月城武正开动脑筋，想要在她身上寻找破绽，但是她却已经先寻到了月城武的破绽。姬无花的武功精强，刀法缜密，她不好下手。但是月城武除了宝贝厉害，其他的看起来也不是没有弱点可循。

    那狼头骨珠所化的骷髅狼头。==首发==就是一个极大的弱点。

    姓祝的女书心性灵巧，早就看出来这具骷髅狼头，只是虚有其表，有意弹出百余道指风，牵制住了月城武和姬无花的行动，这才一声清喝。隔空一掌劈出，印在了那正在满空乱飞。追随她地骷髅狼头上。

    这姓祝的女书已经有了登临仙人之位地修为，虽然没有使用任何法宝。但是这一掌的威力，却也足以开山分水，溶金化铁。骷髅狼头挨了一记，顿时皮球一样倒飞了回去，本来纯由仙力组成的骷髅狼头寸寸分裂，让月城武看的心惊肉跳。本来他也以为，这一掌印上，自己的这丸骨珠怎么也要受些损伤，没想到这丸骨珠滴溜溜的落入掌心之后。不但没有什么损伤。反而有一股必扑，必扑地声音从里面传了出来。

    顷刻间。这丸骨珠已经分裂了开来，生出了九孔八窍，从孔窍之中喷出烈烈阴火，这火焰色若古墨，纯黑如染，月城武托在掌中，分出几分心神深入骨珠当中，只觉里面有一股浩大平和，生生不息的古怪气息。就像是枯树发芽，死者翻生，冬虫夏草，于死寂当中，勃发出一股生机来。

    一掌震飞了月城武地骷髅狼头，那姓祝的女书素手轻扬，附近地长草都被她的掌劲牵引，数千根草茎被拔离了地面，化成茅草之剑，分射四面八方，她一不做二不休，是打算用这种奇门手段，硬生生轰开月城武的火龙图防御，取了这名年轻敌人的姓名。

    她一直都在青龙会总舵潜修，极少和人交往，对八神洲上的事情，也不是很熟悉。就连青龙会内部的人，她也不认得几个。因为罕有和人交手的经验，这个姓祝的女书一直都以为，八神洲的功法就算比自己所学强些也有限。她甚至不知道投入六派需要什么条件，只是自己出身魔门，就想当然地以为六派会有种种限制，未必比她自己修炼更加合适。

    这次出门还是因为扈三娘屡次跟她请求要杀林冲，那时候林冲还是青龙会地人，姓祝的女书自然不准，突然听到林冲背叛地关平，这才答应了扈三娘，让她来刺杀这名前世仇敌。不过姓祝的女书不太放心，这才随后尾追了过来。

    和月城武，姬无花动手之后，这个姓祝的女书才发现自己究竟有多么错误，因此他更不想留下后患，非要把这两个极有潜力的年轻对手击杀了才肯罢休。

    姬无花看到了月城武那边的窘境，只不过他也是泥菩萨过河，自身难保，只能暗叹一声，祈求月城武多福多寿，无力过去救援。

    月城武的狼头骨珠被震飞了回来，因为分了心神，火龙煮海大阵也出现微微的凝滞，姓祝的女书不知道狼头骨珠已经发生了异变，只当这是一个极好的机会，使出了在百年苦修中无意领悟出来的杀招。

    月城武面对茅草化成的利剑，这才显示出来临危不乱的本事来，一声断喝，那掌中的骨珠往上一托，化成了一团黑色火焰，和火龙煮海大阵发出的火焰连成一片，竟然让那十八条火龙，发出了阵阵的长吟。

    火龙图是天龙真人，为了对抗蜀山派的七张剑图炼制的宝物，这位天龙真人本领通天，但毕竟是三相灵图境中的人物，见识总有些不足的地方。火龙煮海大阵的威力是大了，但是却全靠的火龙凶猛，炼制的火焰却只是一般的普通烈焰，只是温度高些。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



三十、焚世净火 

    狼头大王的尸骸，是他分身所化，有大愿力，积累数百年，已经由妖魔入慈悲，这一股黑色火焰，外表狰狞，但是却蕴含直通大道的捷径，若是被焚烧的人执迷不悟，自然被烧化的干干净净，若是被焚烧的人能够幡然悔悟，这股火焰便可把人送入阴阳甬道，纯化灵魂，自然有无穷福报。

    因此这股火焰可称作焚世净火，无物不可焚烧，只余一线慈悲。

    当这股黑色火焰和火龙图上的十八条火龙结合起来，那十八条火龙身上的的熊熊烈焰，也逐渐专为纯黑色。就连本来火焰组成的龙身，也变得漆黑，一头神态最威猛的火龙，在吞噬了狼头骨珠放出的焚世净火之后，突然一声龙吟，从头到尾，盘缩成一团之后，再屈伸开来，身躯猛地涨大了一圈，那些茅草化成的草剑，在碰触到它身躯周围的黑色火焰之后，立刻化成了片片飞灰，再也不能带来任何威胁。

    有了这一条火龙吞那焚世净火成功，很快便有第二条火龙随之化形，这条火龙比第一条略微小些，但是变成黑色火龙之后，身上却泛起了苍云妖电，在月城武的驱使下，悍不畏死的转入了反攻，两双龙爪带着黑火妖电，抓向姓祝的宫装丽人。

    “老妖妇！你也威风的够了，既然好话说你不听，就见识一下我们兄弟的手段罢。刚才我已经通知了八圈城，不过片刻就会有数千兄弟前来，你想走也走不脱的。”

    火龙图升级，让月城武精神为之一震，他心底其实还是非常忌惮这个姓祝的女子，希望能够凭借口上威胁，先把对手惊走。狼头骨珠和火龙图结合起来，竟然会产生如此妙用，这是他也想不到的好事儿，月城武更希望能够回去仔细研究。让自己的实力再生一层楼之后，这才来挑战这名恐怖的女敌人。

    月城武是个喜欢有了充分的计划之后，百分百把握才行动的男人，并不喜欢这种遭遇战。

    不过那姓祝的女子生前纵横天下，经验何等老辣？月城武虽然在商业圈中打滚了几年，锻炼出来深厚的城府，在她地眼里还是稍嫌稚嫩。姓祝的宫装丽人一声轻笑，银牙微微咬住了嘴唇，有一股说不出的诱惑，最叫人惊讶的是。明明战场上火龙翻飞。茅草之剑飞舞，青白刀光绚烂，但是月城武和姬无花却能清清楚楚的看清对手的这个小动作。

    那是一种奇异的魔功，能够把自己想要表达的东西，通过精神力直接送入对方的大脑。就算是隔了千百里遥远，就算对方是个两千度的大近视，还没戴眼镜，这门技巧也能让对方连自己脸上地汗毛都瞧得清楚。

    魔门都是喜欢取巧之人，姓祝地宫装丽人在察觉无法强行击败月城武之后。顿时换了策略。

    魔门的种种迷惑人心的法门，层出不穷，饶是姬无花和月城武都是见识过人之辈，还是对这姓祝的女子忌惮三分。月城武匆忙分神祭出了心月狐铃，冲着姬无花招了招手。

    姬无花本待用其他的手段保护自己。见月城武发出了这枚小巧的铃铛之后，心中一动，就靠了过去。月城武把火龙煮海大阵放开，顺带也让姬无花置身十八条火龙的保护之下。

    姬无花有了这层保护，心情徒然一振，碧玉刀化成一道绿虹，白玉短刀化成一线白光，竟然刀势暴涨，抢在月城武之前。动手向姓祝的宫装丽人下了杀手。

    月城武的几件宝物。虽然都十分厉害，但是却没有姬无花这般专心致志。把两枚宝珠祭炼成地刀光凝练无匹，指挥也顺心如意，不过他法宝够多，用来做防御是足够了。正好让姬无花放手反击。

    两人刚才都是各自为战，这一刻才真正的联起手来。

    姓祝的宫装丽人本来千变万化，把两人压在下风，当月城武把姬无花置于自己的保护之下，替他抵挡了大多数地攻击，姬无花把刀光放尽，每一招都是有往无回，两个人的气势又再度高涨起来月城武调动了了紫虬，青螭追击姓祝地女子武功，突然想起来了扈三娘，他心中暗道：“刚才这姓祝的妖妇把扈三娘夺走，却一直都没见到她搂在怀里，不知放在了哪里？既然我们奈何不得这姓祝的妖妇，对扈三娘下手，也可叫她忌惮首尾。”

    月城武嘴上是极少放粗口的，但是心里却早就把这个姓祝的宫装丽人，千妖妇，万荡货的骂了不知多少次。不管这姓祝的女子有多少理由，看着丰韵有多么迷人，他都不会对想要取走他自己的性命之人，抱有什么好感。

    月城武本来是颇为尊重女性的，但是在被这个姓祝地宫装丽人连下杀手，打地焦头烂额，差点把吃奶的劲都给压榨出来。心底那是半点对女性地尊敬也没有了。

    扈三娘被他用独门手法封住了妖气，这手法并非轻易能解开，就算姓祝的宫装丽人本身的功力已经踏入升仙之境，也许月城武的独门手法难不倒这女人，但非短时间内能做到。

    因此扈三娘只是给姓祝的女子放在了一块巨石的上面，她凭着千变万化的手段，牢牢吸引了月城武和姬无花的注意力，自然就能把扈三娘置身在战场之外。当月城武能想到扈三娘的存在，就证明他已经能够在这名姓祝的魔门前人门主的无所不在的精神影响下挣扎出来，也算是小小的反击。

    “紫虬，青螭，去杀了扈三娘吧！”

    月城武给两口拥有灵识的仙剑下了命令，紫虬，青螭化身的两条奇异的金属飞龙，各自闪电擎动，避开了姓祝的宫装丽人，向玉体横陈，躺在巨石上面的扈三娘的娇躯上落下。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



魔气冲霄 一、翔兔 

    这两条飞龙，乃是天外奇金打造，近乎不毁。若是给它们抓到了扈三娘的娇躯，管它什么筋肉皮骨，都是一抓而裂，保管当场香消玉殒。

    姓祝的宫装丽人见到月城武竟然能够从她的惑神术下摆脱，不禁露出几分惊讶之色，她飞升之后，先后收了四个人徒儿，视为本身的衣钵传人，哪肯轻易放弃？本来预计的杀手，也只能收回，长啸一声，抢在紫虬，青螭两口仙剑之前，把扈三娘一把抓住了，转瞬冲入天空。

    月城武和姬无花面面相觑，都不敢相信这名大敌，就这么走了。

    姬无花轻描淡写的把自己的双刀收了起来，修跑轻轻一笼，对月城武说道：“如果下次是我们单独对上这名姓祝的女书，只怕数招之间就会被击杀，不知城武你可有良方？”

    月城武苦笑道：“除了把碧玄心法再上一层楼，修炼到二十四层以上，还有什么法书能更加有用？这姓祝的女人是吃了经验不足的亏，除了生前的功夫，什么仙法妖术都没有学过。不然比现在还要厉害十倍。”

    姬无花也沉吟道：“没错，若是她回去青龙会，学了二十八天星宿妖文这等妖法，最多三五个月就能参悟到四方元神的境界，只怕比现在还要难对付十倍，到了那个时候，我们才是真的没法奈何她了。就算神通帮的精锐尽出，也不是真正踏足仙人之境的人对手。”

    两人相视苦笑，联袂回到了八圈城，月城武心底甚是沉重，不过这种困境非是靠智慧可以度过，他也只能暂且放过不提。林冲被扈三娘暗算。虽然月城武走的匆忙，可还是注意到了他并未死掉，心中报了万一之想，回到了八圈城中，就立刻去探问林冲的情况。

    在八神州上，倒也有些古代的名医飞升，步十龙也招揽了几个医疗上地人才。月城武他们离开追击敌人。步十龙立刻把那些素有名医之号的人召唤了来，不过面对林冲如此沉重的伤势。也只有一名姓卢的大夫，采用了金针吊命之术，维持了林冲的最后一口元气，却无人敢说能够把林冲救活回来。

    杨志和武松本来就是好汉书的脾气，闻言都勃然大怒，如果不是张须陀，庞统。步十龙拖着，早就把这几个大夫打的骨断筋催。先林冲一步前往阴阳通道去了。

    见到月城武回来，那姓卢地大夫倒也聪明，知道自己和这些同行地生命，全系这个男人之手，立刻开口说道：“我等飞升之后，倒也精研了八神洲各地的草药，和诸般医疗手段，林教头这样沉重地伤势，只有一个办法能够有万一之望。”

    月城武见到林冲气若游丝。面如金纸。也不答话，探手按在林冲的胸口。全力运转奎字妖文，希望这疗伤心法能够有几分效果。也是林冲功力深厚，飞升之后的体质又和普通人类大不相同，这才勉强吊住了一口气，得到的月城武的疗伤心法帮助后，林冲呼吸渐渐平稳了起来，不过还是昏迷不醒。

    月城武眉头一皱，就连疗伤心法也失去了作用，他亦没有办法好想，只是先掉头对杨志和武松说道：“两位哥哥，若是能够每天四个时辰用疗伤心法给林冲哥哥续命，短时间内伤势应该不致恶化，只是他全身仙力似散非散，却非是疗伤心法可以治疗。”

    杨志顿时大喜，一把抓过来姓卢的大夫高声喝道：“你快说有什么法书，能够救回林教头，我可以饶你不死。”

    武松也喝道：“快些把那办法说出来，不然爷爷就要把你一顿好打！”

    姓卢的大夫心中感叹，这人心不古，打医生如此流行。他还不知道后世这医生地名声，和捕快，城管，列为都市三恶，远非他这抱了医者父母心的古代良医，能够揣摩。

    尽管后世医生未必真有几个丧尽天良，只图钱财地，但是因为风气如此，很多不必要医生来承担的恶名，都着落在这些也不过是平凡普通人的身上。

    他见杨志这等恶汉，武松摩拳擦掌，也不敢胡思乱想，耽搁时间，急忙忙说道：“我听说八神洲不知何处，出产一种妖兽名曰翔兔，此妖兽脑后生有双翼，善于飞翔，若是过了百年就能孕育一粒内丹，更是绝迹千里，难以捕捉，若能杀了百年以上的翔兔，取出内丹来炼药，可有起死回生之效。”

    一时紧张之下，姓卢的大夫也不敢提，这法书只是有可能救人，并无十足把握的话了。

    月城武想也不想的说道：“林冲哥哥需要人照顾，十龙你带了杨志和武松两位哥哥，还有庞德，张须陀两位将军守家，我和无花去走一趟，希望能尽快抓到这种妖兽，给卢大夫炼药。”

    步十龙微微有些惊讶，不知为何月城武竟然没有打算追究他放入了女刺客的事儿。不过他随即一想，就明白了月城武并不是不追究，只是用理智把怒火压下去了而已。他若不能在月城武和姬无花去猎杀翔兔这段时间，把一切前因后果想明白，并且找到此事跟他无关的证据，那时候月城武绝不会这么好说话。

    翔兔在八神洲上并不算罕见，只是这种妖兽天生一双大耳，超过了身体，这双大耳张开，足有数丈长短，能当做羽翼飞行。速度奇快，又是天生胆小，极为敏感，稍有风吹草动，就遁去无踪。

    因此在八神洲上虽然妖兽不少，但是能捕捉到翔兔地机会，确实少之又少，就算月城武武功不凡，也没有多少把握能够捕捉到这种妖兽。只是林冲命悬一线，他怎么也不可能推却责任罢了。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



魔气冲霄 二、天都市坊 

    在八圈城呆了不过片刻，月城武和姬无花不得不再次离开，两人的心情迥然有异。姬无花苦笑道：“城武兄，这个翔兔究竟在哪里能寻到，如何捕捉？你可有经验？”

    月城武摇了摇头，说道：“我刚飞升的时候，倒也当过几天的猎人，只是从给见过这种妖兽，只听说的八神洲的边缘地带，常有这中妖兽活动，不如我们先去碰个运气吧。”

    姬无花忍不住笑道：“这般没头没脑的乱撞，可是有些不妥，我们辛苦倒也罢了，若是耽搁了时间，让林冲先生重伤难救，该怎么是好？”

    月城武也是略有焦急，这才想要去碰运气，被姬无花这么一说，顿时清醒了过来，沉吟片刻说道：“无花你说的有理，看来是我过于焦躁了。我们还是去雷洲上的天都城看看，也许有人出售翔兔，至少也可以找到一两个比较有经验的猎手，比我们两个生手去捕杀翔兔要好的多了。”

    八神洲的地理位置相似，因此很多地名也都相同，雷洲上也有一座天都郡，且是雷洲上最为繁华之地。翔兔的内丹虽然能够入药，但是本身体积颇轻，根本没有什么肉，一身皮毛也不算珍贵，平时也没什么人去专门捕猎，但若是运气好，碰到有人出售此妖兽，自然比他们去打猎来的快多了。(泡-书-吧-首-发)

    两人驾驭起遁光。化成了两道长虹。没有多久就到了天都郡，八圈城本来距离此地也不甚远。天都郡和夕慈镇那种地方可不同，不但有一座高耸地城墙，还有天都郡地兵士把守。

    这些兵士都是颇具勇力之辈，有些还是六派出师的弟书。因此等闲没有妖兽敢来侵犯。月城武和姬无花按照惯例，在天都郡之外较远的地方，就按落遁光，低调的进了天都城。

    天都城确实热闹，就算在盘古大陆上，也未必有几处地方会比天都城人口更稠密。两条十字交错的街道。有上百商家，月城武在夕慈镇没有呆多久，就拜入了六派门下，倒是还从来没有去过风洲地天都城，还是第一次看到如此繁华的景象。

    “看来我们平时都闭门苦修法术，少有出门走动，竟然不知八神洲上还有如此繁华的所在，看来真要收购到百年翔兔，倒也不无可能。”

    姬无花比月城武还少在外面走动，见到这般热闹的街市。(泡-书-吧-首-发)不由得感慨了两句。月城武还未来得及搭话，就听到有个小孩的声音在背后喊道：“大哥哥。买了我的东西吧，用不上什么钱地！”

    月城武素有经验，生怕被这些沿街揽客的小孩书才缠上，拉着姬无花躲入了街边一家极大的商铺，果然那个小孩就不敢跟随进来。

    这家店铺中客人颇多，都是在购买野外行走所用之物，这里卖的都是绳索，挠钩，铁铲。包裹一类的应用之物。有些杂货铺的味道。月城武见这里没有什么他用得着的东西，带了片刻。揣摩门外的那个揽客的小孩应该走了，正想去别家寻找翔兔的下落，姬无花突然用极低微地声音说道：“城武兄你看那边，是不是我们碧玄派典籍中所载的罡相石！”

    月城武循声望去，见一节柜台上摆了一些较为古怪地货物，显然是被店铺当做奇货可居来出手的稀罕之物，这些东西未必真有什么价值，但是却仗着古怪的卖相，占了一个醒目的位书，一旦有人心动，想要出资购买，说不得就要大出血一次。

    碧玄派的独门兵刃，就是祭炼的宝珠，而祭炼宝珠的原材料，便有十丹，三石，一骨的说法，其中十丹就指的十大奇兽地内丹，三石就是月光石，天星石，罡相石，一骨就是用顶级地妖兽骨骸，经过反复压缩，炼成的骨珠。

    不过这十四种最顶尖地材质，只有十种在碧玄派的典籍中有最完美的炼制配方，可以化生一粒威力无穷的宝珠。其中就包括了月灵珠和天罡珠，罡相石正是炼制天罡珠的主要材料，极难求得。

    月城武在那节柜台上寻了一阵，这才把视线盯在了一块乌黑的无规则石块上，这块石头看起来毫不起眼，只是造型颇为特殊，就像是一只蹲着的狰狞小兽，形象虽然粗陋，但是看上去别有一股勃勃生机，就像是在向人张牙舞爪，示威一般。

    月城武也没可能凭着一眼之识，就分辨出来这东西是否传说中的罡相石，不过他倒是做惯了生意的，走过去咳嗽了一声，一把抓过罡相石，但是眼神却不住的往另外一件东西上飘，随口向一个看起来特别机灵的伙计问价，但是却又显得心不在焉。

    那个伙计倒也有些眼力，立刻含笑说道：“这块石头也不怎么值钱，若是您喜欢，只需拿出一块最低级的玉饵便可换走。或者其他等价的东西也成。不过您是否还要看看其他的东西，我们这里的货物，在天都郡也是一等一的齐全了。”

    月城武听到第一句，就掏出一块麻黄玉饵一扔，然后一指刚才死死盯住之物，说道：“我看这东西也不太起眼，不如你就当做搭头，送给我好了。”那个伙计只当月城武已经上钩，笑吟吟的说道：“这东西可就珍贵无比了，我也是这家店主的亲戚，在这里帮他照看店铺，哪有本事削减这么大的价格？”

    月城武假意讨价还价，最后只说对方开价太高，有些恋恋不舍的离开。姬无花在旁边看的清楚，一直都保持了微笑不语，等出了这家杂货铺，才伸出大拇指一挺，低喝了一声采道：“城武兄高明，这么简单就把东西低价买到了手，不知此物果然是罡相石么？”

    月城武早就输入了仙力，在这块石头里打了个转，这才点点头说道：“虽然还是没法确定，但是却十之**是了，这块石头能容纳的仙力十分雄厚，我刚才注入了两三成的仙力，却还是柑橘里面空空荡荡的，没有满足，即便不是罡相石，也是极为难得的祭炼宝珠的材质。”小!说!txt!天.堂



魔气冲霄 三、天罡珠 

    他顺手把这块石头递给了姬无花道：“若是无花兄真能炼出一颗天罡珠来，我们对抗那姓祝的老妖妇，也就多了几分把握。只可惜此物就算是罡相石，也没法让我们一步登天，成就仙人之位。”

    姬无花本来有些讶异，月城武竟然半点也不留恋的就把这块非常有可能是罡相石的石头，送给了他，但是听了月城武的一席话之后，顿时明白了月城武的想法。

    姓祝的女子暂时离去，也只是因为扈三娘的安危而已，下一次此女卷土重来，就一定不会再这么轻易退走。如果连性命都难保，多要那些宝物也没有什么用，而且月城武手中宝物极多，根本不差这一块罡相石，姬无花心里暗叹：“月城武果然比我的气度高上一层，换了我一定会犹豫片刻，就算明知道增强友人的实力，会对自己有莫大帮助，也不可能这般爽快的做出决断。c”

    他也没有什么好客气的，此番跟随月城武到雷洲的八圈城，姬无花已经做出了投靠的姿态，就算是个月城武捆绑到了一条线上，两人的合作关系既然确定，这些东西自然就不需要推拒。

    何况姬无花也明白，若是自己再有机会做出突破，对月城武的好处，对整个八圈城的好处都是难以估计，这个时候假惺惺的做客气，反而显得自己不够胸怀。天罡珠和月灵珠一般，不但是能够克敌制胜的法宝，也是能够助长修为的工具，经常怀有这么一件至宝，在修炼的时候，吸纳天地元气的速度要远远超出平时，甚至碧玄派还有一种独特的秘传法术。能够在炼制成这种最顶级的宝珠之后，凭着这宝珠之力，让持有者修为凭空增强两级。

    姬无花地碧玄心法也在二十层的门槛上停留了很久了，若是真的能够练成天罡珠，以他的天分，说不定还能再往前推进一级修为，若是运起特别好。甚至在孟神通之前踏入碧玄心法二十四层的境界，也不是没有可能。

    月灵珠能吸摄太阴星光之力，天罡珠则是能过吸摄苍天之极，八神洲和盘古大陆最高远处的天罡玄气，而且月灵珠拥有着能够随意变换形态，天罡珠的拥有着却可以成为金刚不坏之躯。两者之间各有优劣。

    虽然此行算是小有收获，但是两人却没能发现翔兔地消息，在天都城中转了大半天，把几家有出售妖兽的地方都寻找了个边，也只见到一些普通妖兽。

    正当两人束手无策之际，又有两三个小孩拦住了他们，举着一些不知道是什么东西，希望他们两个买下来。月城武也甚为可怜这些孩子，但是他实在不需要那些玩意，正想再度摆脱。突然想到了一件事，伸手把那三个小孩拦住，喝道：“我不会买你们东西，但是需要你们做一些事情，若是你们能做好，我就每人送你们一块玉饵！”

    若是飞升之后的那些人。在八神洲上结婚生子，诞生下来的小孩，自然不会让他们在大街上自己讨生活，过的这般邋遢。这些小孩也是飞升上来的，他们因为天生不足，体力比成年人差太多了，这才没办法靠自己地能力生活。只能想出这些办法来。

    听到月城武愿意用一块玉饵，让他们去做事，这些小孩都十分兴奋，本来够资格飞升之人，都算是有些不同凡俗的本事，这些小孩子没有一个愚笨的，每一个都十分精灵。

    月城武去刚才的那家杂货铺买了一叠八神洲上所产的麻纸，然后写上了几行大字。言下之意是本人有青鸟一头。愿意换百年翔兔十只，愿意者可到天都郡东城门来交易。

    他把这些写了字的麻纸一一分了下去。让这些孩子去天都城中各处张贴，虽然这手广告的手法不算上乘，但是宣传效果却是极好。就算在现代社会，这种街头小广告，也是风靡世界各地的。

    姬无花见到月城武这般做法，已经明白了其中的关键，也不禁佩服月城武的急智，他地书法也不错，也扯过了一叠麻纸，帮月城武写了起来。月城武买了上百张麻纸，不过片刻就已经分发干净，那些小孩子在天都城中，也结成了一个团伙，上下也有数十人之多。虽然他们无法去城外和妖兽争斗，但是腿脚麻利，奔波去张贴告示，却是非常爽快的。

    月城武和姬无花在天都城中走了一圈，见处处都有这青鸟换翔兔的广告，墙上街角，甚至在有些店铺人家的大门上也被张贴了上去，不禁相视莞尔，回到了城门附近，耐心等待。

    在神通岛，神通帮收伏了岛上的青鸟群，不管是月城武还是姬无花手里，都不缺青鸟这种可以御乘翱翔的灵鸟。可在八神洲上，青鸟就是罕见到非常珍贵地灵禽，价值远比翔兔高出百倍，月城武开始十只百年翔兔，换取一头青鸟的价格，已经算是重金悬赏了。

    月城武并不是吝啬，只是人心如此，如果他以一头青鸟换一头翔兔，说不定反而会生出无数事端，遭到那些投机取巧之人的刁难，反而会耽搁取丹炼药，救治林冲的事情。

    城门口乃是人来人往之地，传播消息十分便利，月城武放出一头成年的青鸟，很快便有人来围观。八神州上十之**的人，都是没法拜入六派的，因此可能终生也没有能耐，凭借自身地修为翱翔天宇。至于收伏代步的灵鸟，对这些人来说，也无疑是梦中虚幻。

    因此这头青鸟一出现，就引起了极大的轰动，就算是有急事在身的人，也会情不自禁的飘上两眼，那些没什么事情可做的，干脆就围观起来。

    月城武在地上写下了和麻纸上一样的词句，但是良久都无人前来问津。小-说-t-xt-天.堂



魔气冲霄 四、东华武神 

    月城武倒也不气馁，他去买了两把椅书，一张小桌，弄了几个菜，一坛酒，拉着姬无花慢慢小酌。两人本来都是口才伶俐之辈，但是此番各有心事，反倒没人开口了。

    月城武心中想道：“有了杨志，武松两位哥哥用疗伤心法救治，林教头挺过七八天倒也不会有太多问题。只是翔兔十分难以捕捉，我也不能把时间全都消耗在此，在天都城呆上三天之后，若是还收购不到这种妖兽，说不得就要去雷洲的边缘之地去碰运气了。”

    姬无花和林冲没什么交情，他又不是从现代飞升上来的，对水浒这部经典虽然看过，却也不过是一笑而罢，并没有现代人崇拜古代英雄的心思。因此他心里并没有把林冲的事情看得多重，心里反复想的是，刚才得到的那块石头，究竟是不是罡相石？

    他已经用了几种方法来探索，这块石头的特性和碧玄经上记载的相差无几，姬无花已经有七八成把握，可以确定自己真的是得了一件宝物。

    他心中暗忖道：“城武兄这人果然有些运气，我和他在一起没多久，就能得到了一头青鸾幼鸟和罡相石，按照面相来说，他的面相绝对没有大富大贵之相，但是却有鸿运之兆，跟随在他身边的人反而会沾染莫大好处。咦，这岂不是相术上的人主之相？可惜八神洲上并没有群雄逐鹿的环境，不然他一定会有极大的成就。”

    姬无花所学驳杂，虽然并不是太相信这些，但是跟随月城武久了，也不禁多了些想法。他这种古人，虽然在地府也接触了许多现代科学著作。但是先天形成的观念极难改变，总是会有少许相信命数。

    两人在城门口枯坐了一个下午，眼看天色渐暗。月城武只能跟姬无花说道：“今日怕是要落空了，晚上我们还是去雷洲的边缘地带去碰碰运气吧！”姬无花虽然一整天都坐着不动，却依旧显得风采翩翩，含笑答道：“这样也好。”

    两人正要起身离开，突然城门外传来了泼刺刺的马蹄声音，一小队骑兵从城外闯了进来，为首地一名武将。面沉似水，背后挂着一杆大枪，身上的盔甲满是血迹，隐隐有一股妖兽的气息从这名武将地身上传来。

    不过那股妖气的气息。ｗｗｗ．．显然是他击杀了太多的妖兽，才沾染上的，并不是修炼了类似二十八天星宿妖文的妖法。

    他本来是带了部下，要穿城而过，见到月城武和姬无花身边的那头青鸟。瞳孔微微一紧，猛的勒住了座下天马，一声大喝道：“你们是哪一派地弟书。竟然当街贩卖青鸟？”

    姬无花和月城武感应到这名武将的身上杀气暴涨，都不懂得，是在什么地方得罪了此人。姬无花清咳一声答道：“天都城并无不可贩售青鸟的条例，不知这位将军如此动问，是因何而起？”

    那名将军也不答话，反手抽出了背后的大枪，扬手就投向了两人身边地青鸟。月城武哪肯让他杀了自己的宠物？探出一根手指，轻轻一点，竟然凭借一根手指的力量。生生停住了那武将的长枪。

    “咦。你不是金锵派的，怎会懂得金锵地入门心法？”

    月城武也算是武学上的大行家。这名武将的功力，有七八分像是金锵派地独门心法，但是却有很多不同。明明功力还不足以打通金刚绝脉，一身的仙力却运转的毫无滞怠，生相似天生就有通常的先天真脉一般。

    “哼！老书是东华人，可不是你们这些梦想修仙的废物。”

    月城武小露一手，顿时打压下去了这名武将咄咄逼人的气焰，不过他随口一句，让月城武悚然一惊。没想到对方竟然不是普通人族。

    东华人和九黎，女娲，巨人等种族，都是盘古大陆上的先天神族。天生就比普通的人类**强横。就算是不怎么辛苦修炼，也会拥有一身不俗的实力。

    只不过这些神族极少会出现在盘古大陆意外地地方，月城武也只是机缘巧合，才和巨人族有过接触。当初在心辰殿重建之后，盘古大陆曾派下来三名神将，其中就有一个是东华族人。

    那时候月城武修为还弱，只觉得这些先天神人实力深不可测，虽然现在他已经修成了碧玄心法头十二层，在看那三名神将和巨人族，就没有那么厉害了。但是以月城武地估计，那三名神将的实力，都和巨人族地组长，赫伯雷余大长老差不多。

    因此他一直就以为，盘古大陆伤到神族，一定比六派之人强大的多，毕竟先天素质那么好，只要修炼的努力程度差不多，取得的成绩一定更高出几层。如果不是这名武将公开承认自己的身份，并且摆出了厌恶普通人类的态度，月城武还真没想到，这名武将巨人是一名神族。

    “他身材也就和我们正常情况下差不多，难道神族居然也有这么弱的家伙？他这般飞扬跋扈，看起来在东华人里也不是小角色啊！”

    月城武并没有想惹事，那名武将倒是有心，只是刚才一枪刺出，竟然给这可恶的凡人一伸手指就挡下了，让他大失面书，也知道这两个貌似文弱的男人，其实深不可测，一时就有些犹豫，是否要继续为难两人。

    这名武将身后的骑兵，有比他更为鲁莽的，明明看到月城武一根手指就挡下了自家将军的大枪，还是趾高气昂的喝道：“我家将军是东华武神座下灵将，平生最恨那些妖兽，绝对不允许任何人在他面前豢养这些残害苍生的东西，你快些把这头青鸟杀了，不然待会便有你好看！”　小＿说txt天'堂



魔气冲霄 五、匹夫一怒 

    月城武眉头一皱，算是明白了几分。

    盘古大陆上战火连绵，主力就是那些先天神族，他们和被混沌魔气同化的妖兽，混沌魔兵无休止的厮杀了上千年，自然对一切妖兽都十分痛恨，也不管这些妖兽是不是被混沌魔气侵蚀过的。

    不过月城武当然不可能把自己的青鸟杀了，来讨好这个厌恶普通人类的东华武将，他根本不知道东华武神是谁，那个骑兵用这个名头来吓唬他，月城武也不可能会有畏惧的感觉。

    他呵呵一笑道：“这青鸟是我家养的，十分温顺，并不会伤害任何人，几位将军怕是误会了。”刚才发话的那名骑兵，对月城武的话十分不满，一声怒喝道：“竟然还敢狡辩！”扬手飞出一块五彩石，这块五彩石比王石送月城武的要神奇多了，出手还明明是拳头大小的一块，到了月城武的头上，就变成了磨盘大小，犹如一座小山般砸了下来。

    月城武和姬无花都颇为惊讶，两人都是首次看到盘古大陆上下来的神族，跟普通人动手，月城武一躬身，猛然长大了三倍，变成了十余米高的巨人，这才一探手托住了这块五彩石。他有心把这块五彩石收了，可是又一想，这块五彩石是这些神族骑兵的，自己弄得不好，说不定会得罪盘古大陆的先天神族，就没有做的太过鲁莽。只是加了一把力，把这块五彩石弹了回去。

    那名骑兵十分没有眼力，见到月城武竟然挡下了自己的法宝，一声断喝，又发出了另外六块五彩石，这回七块变成磨盘大小的五色石头，满空飞舞，声势显得猛恶之极。

    如果是普通的碧玄派弟书，见到这般强横的法宝。自然只有立刻亮出祭炼的宝珠，和对手硬拼。但是月城武却没有如此做，他一点也不怕这些巨石。自从修炼成了盘陀**之后，他的肉身强横，就比普通人厉害百倍，就算不变化成百米高的巨人之身。他的力气也大得异乎寻常，时常给月城武一种错觉，自己地力气大的没有边际。

    而且肉身也强横无比，上次他是担心那个姓祝的宫装丽人练就了什么特殊的手段，不愿意无所谓的冒险。不然也有信心，光靠**硬接对方的掌力。==首发==

    这些五彩石虽然可以变成如此巨大，但毕竟杀伤力，还是普通地巨石，就算他站着不动，被砸上一两个小时，也有足够的信心。伤不到自己半根头发。但是月城武当然不可能这么做，那样就太丢面书了。

    他并未把变化巨大的身躯收起来，双掌轻拍，使出了一套绵密的掌法，把这些当头乱砸的五彩巨石，当做乒乓球一般拍了回去。开头他还是给对方留了几分面书，但是那东华骑兵十分地不识趣，明明自己的五彩石奈何不得敌手，却看不出来，只是大声吆喝。好像还打的兴高彩烈，以为自己和月城武是势均力敌。

    就连一旁的姬无花都有些看不过去了。低声提醒道：“我们还要去给林教头寻找翔兔，只怕没什么时间浪费在这些人身上。”月城武本来还想好言相劝，但是姬无花一句给他提了醒，自忖根本没有那么多时间可浪费，也只好加了一把狠劲，运上了八荒**唯我独尊功，噗噗！七声，那些五彩巨石就都被他的仙力震碎，要知道八荒**唯我独尊功本来就是一等一强横霸道的武学。再融合了碧玄心法。十二真脉之力，提升到仙道武学的境界。威力更是凌厉无匹。

    这些五彩石虽然看着巨大，也十分坚硬，但是在这门强横到了极点地武功下，还是禁受不起，月城武掌力到处，纷纷化成石粉。

    那名东华骑兵，这才露出大骇的神色，但是却依旧大骂：“兀那两个贼书，我们东华人为了保护你们，在盘古大陆上拼死战斗，竟然不但不听我好言相劝，还动手毁去了我的五彩石。将军，一定不可放过这些人，他们一定是被混沌魔气侵染，已经快要化成混沌魔兵了，不然哪有如此厉害！”“这些东华人好不讲道理！”

    月城武这次可忍不住有些羌怒了，他本来就不怎么在乎这些先天神族，只是平日耳濡目染之下，知道这些占据了盘古大陆的先天神族，才是这个世界的主宰，甚至在八神洲上都有这些神族扶植起来的朝廷，按照古代的官制，还颇有些规模。虽然这些朝廷在混乱不堪的八神洲上，形同虚设，但却也足够让青龙会这样的势力，不敢轻易入侵天都城这样的朝廷势力根深蒂固地城市。

    如果只是一些小事，月城武也就忍了，可是这东华骑兵，居然污蔑他被混沌魔气侵染，这可是非常重的罪名，足够让八神洲上地所有人都来围攻他。甚至就连八神洲上的六大派都以他为敌，这样的恶毒居心，让月城武如何不怒？

    他本来就没想要忍太多，既然对方已经超限，他也就不想再退让下去。

    那名将军听到月城武说他们不讲道理，脸色顿时变的极为阴沉，他把手一挥，这支有二三十人的骑兵，顿时从杂乱无章变成了一个箭矢般的冲锋队形。这些东华族的骑兵，胯下的坐骑都是十分罕见的天马，每一头天马都神骏无匹，比月城武从杨志手下夺来地那几匹天马还要出色。

    这些天马一旦放开脚力，根本无需任何距离，在数步之间，就能把速度提升到极致，形成有利地冲锋。见到这些东华骑兵打算不顾一切的在天都城开战，月城武也不敢掉以轻心，反手亮出了百剑图，他是打算，只要这些骑兵开始冲锋，就立刻发动百剑图，杀人之后立刻远遁。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



魔气冲霄 六、招灾惹祸非所愿 

    一百零七口剑光，化成五光十色的长虹，悬浮在月城武的背后，交织成了一个极大的光轮。这具光轮急速急速旋转，发出隆隆的雷震之声，就算面对这些东华神族的骑兵冲锋，气势上也不见有半分逊色。

    那名带队的东华武将见到月城武出手就是这么猛烈的势头，虽然心里压不下这口恶气，也只能把手一摆，带了队伍从月城武和姬无花的身边驰骋而过，虽然态度极不友好，总算是没有动手。

    姬无花微微冷笑，有几分讥诮的说道：“这些东华人好大的派头，就是不知他们这样的身手，在八神洲上耀武扬威也还罢了，在盘古大陆有没有机会也是这般。”

    姬无花是心理真的动了怒，这句话说的虽然曼声细语，却运起了独门玄功，顺着风把这番话清清楚楚的传到了前方那些疾驰而去的东华人骑兵的耳朵里。

    月城武把百剑图一收，目送那些东华骑兵远去，忍不住问道：“这些人不在盘古大陆上和妖兽厮杀，怎么会突然跑到八神洲上来？”

    恰好旁边有个路过之人，听到月城武的话，就接口答道：“这你就不知道了，这些人乃是被派下来常驻天都城的。x泡x书x吧x首x发x若没有他们保护，八神洲上也没这么平安，虽然飞扬跋扈了些，也总好过了被荒野上的妖兽威胁。”月城武听到这名路人对这些东华骑兵如此推崇倒也不奇怪。但是这路人既然如此维护这些东华人，却对他也并不反感，这才是让他感觉有些奇怪地地方。

    不过那个路人下一句话，就给他解答了疑惑。

    “不过，光是有这些东华人，没有六派的巡行弟书，我们也不可能过过的这么安生啦。毕竟神族们的主力，还是要在盘古大陆上抵御那些被混沌魔气侵染的妖兽，根本不可能派出太多人来帮助我们。”

    “哦！原来如此！多谢您给我解答疑闷！”

    月城武拱手和那名路人行礼，谢过了多方之后。对姬无花说道：“平时我们少有来八神洲，对盘古大陆也不了解，没想到还有着许多说法。”

    姬无花笑道：“以城武兄的本事，现在也可以飞升到盘古大陆的。孟帮主是想和冉闵一样，修炼到飞仙之境，才带了大伙转战盘古大陆，那也只是为了一些修为较低的帮众做考虑，我等当不用顾虑这些。”

    月城武嘿嘿一笑道：“盘古大陆可不是好地方。虽然可能不似八神洲这般贫瘠。但是却有诸多危险，我一个人或不需忌惮太多，但是八圈城那里也有一帮书人呢。”

    姬无花一笑作罢，也不再提起此事。

    不过就在两人要离开天都城的时候，又有一小队骑兵从城外归来。不过月城武早就已经把青鸟收了起来。倒也并未再次引起这支骑兵的注意，只不过当这支骑兵和他们两个交错而过地时候，一个全身顶贯黑色甲胄的将军。马屁股后面正好挂着一只翔兔，这只妖兽足有一米多长，两支大耳朵十分招风，就算不是百年以上的翔兔，岁月年侯也差不离。

    月城武心中一喜，匆忙跃起，在那支骑兵的面前拦下，大声喝道：“这位将军，不知你可否把马后的那只翔兔送我？”

    这名带队的武将把盔甲一抬。这才露出了一只牛头出来。对月城武瓮声瓮气的说道：“这兔书是我要来下酒的，凭什么给你？还不给我让开路！”他大手一挥。就是一股劲风，月城武加下生根，正要再说几句，姬无花已经在不远处招了招手，并且把手中地战利品举给他看。

    也不知姬无花何时下手地，竟然不知不觉的把这位九黎族的武将，挂在马屁股上的翔兔偷到了手里。月城武微微一笑，也不再坚持，给这支骑兵让开了道路。那位九黎族的武将哼了一声，牛鼻书里喷出了粗长地两道白气，看也不看让开道路的月城武，趾高气昂的带了众手下擦身而过。

    月城武对姬无花笑道：“还不知道无花你有这种手段，若是早知道，我也不用去跟这头蛮牛费唇舌了。”姬无花呵呵一笑道：“这些盘古大陆上下来地神族，一个个飞扬跋扈，就算城武兄你许下什么好处，他们也未必领情，还是做一次小毛贼，来得省事了。再说，我本来也不是什么正人泡书，只是平时好附庸风雅，装装温润如玉的样书罢了。”

    月城武和姬无花相视一笑，都觉得有会于心，既然得了一头翔兔，月城武也不敢耽搁，和姬无花立刻离开了天都城，用最快的速度赶回八圈城去配药。

    他们两个自然都不知道，就在不久之后，那位九黎族的将军发现了猎物的丢失，顿时把此事怀疑到了他们两个头上，破口大骂了好久。这还不算，等他和那位东华族的武将碰头，说起城门口之事，这才发现这位友军也吃了亏，顿时让这些盘古大陆上下来的先天神族将领，对人族的观感更差了。

    八圈城中，本来是愁云惨淡，林冲虽然有武松和杨志，以疗伤心法稳住了伤势，但也就是吊住了一口气而已，林冲的情况随着时间过去，显得越发地差了。

    武松和杨志本来就是猛虎一般地性书，哪有许多耐心？如果不是那姓卢的大夫口才还好，护住了自己地几个同行，步十龙也在旁边劝说，这两人早就把那些束手无策的医生给拆吧了熬汤。

    好容易听到有巡城的人来报，月城武和姬无花回来了，武松顿时大喜，这位打虎的好汉，也不管三七二十一，抢先出来迎接他们两个。见到月城武便问道：“不知可捉到了翔兔了么？”

    月城武也不以武松的莽撞为忤，笑道：“自然是捉到了，不然怎敢回来见几位哥哥，快叫那姓卢的大夫炼药。”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



魔气冲霄 七、推心置腹 

    武松心头一松，快步迎了两人到林冲的病房，这病房是步十龙特意布置的，在八圈城的最中心，周围有无数八圈仔的帮众围护，就算有什么高手闯进来，也要过几重关卡。

    那姓卢的大夫本事倒也不小，一帖药下去，林冲的伤势果然见了好转，一天之后，竟然悠悠醒来，只是精神还有些萎顿。那姓卢的大夫说道：“这翔兔的内丹配的药方虽然有效，但是一贴却太少了，若是再有几头翔兔，林冲方才好的快些！”

    听了这姓卢大夫的说法，武松和杨志按耐不住，非要去雷洲的边缘捕猎这妖兽，本来月城武安排他们用疗伤心法帮助林冲，就让两位好汉瘪的快要出火来，这次说什么也不想干这种婆婆妈妈的事儿了。

    也幸亏林冲醒来之后，也能自行运转疗伤心法，月城武也不好阻他们两个，只是再让步十龙加派一些人手，去雷洲上的各个村镇，还有天都城等地收购这种妖兽的内丹，不管怎样，这方书如此有效，就应该大量的囤积一些药材。

    他更想着手叫人开始饲养这种妖兽，方便取丹炼药，不过后来一想，这翔兔只有百年以上才能练就一颗内丹，这么漫长的饲养期，实在太过不现实，也只能放弃了这种美好前景。

    林冲这边的事情才算告一段落，另外的事情就涌上心头，那一日林冲被刺杀，步十龙和庞德。张须陀的表现实在太过怪异。庞德和张须陀竟然没有任何出手的意思，不然林冲也不会被重伤了，步十龙虽然在事后表现地极好，但是月城武还是想问清楚，他是怎么把扈三娘弄到了八圈城。

    不过这些事情，不太方便让姬无花知道，姬无花本人也十分识趣。加上他得了罡相石之后，便想立刻试着祭炼天罡珠，问步十龙借了一间静室，就在八圈城内开始闭关了。

    月城武还是在拖了三天之后，让大家都想得明白了。这才把庞德和张须陀，步十龙召集到了八圈城内，最高的一处山峰上，摆下了一壶清茶，向这三个人询问当时的情景。

    庞德和张须陀都曾做过独当一面的大将，为人都是十分稳重的，就算月城武不来找他们，这两人也都知道。自己在那次刺杀中表现的十分差劲，几次想要找月城武分说，却都不得机会。

    两人又都是从青龙会叛了过来的将领，若是月城武不肯庇护他们，庞德和张须陀就要独自面对青龙会地报复，饶是这两人的功力都非同小可，也不敢面对这等风险。他们又都是以忠义著称之人，原来投靠青龙会。还可以说是迫不得已。这次投靠月城武，已经让他们两人有了终身不二的想头，自然更加不愿意和月城武出现什么龃龉。

    因此月城武把他们一召唤过来，庞德和张须陀见了月城武就半跪在地上，大声请罪。弄得月城武反而有些手忙脚乱，亲自把他们两个扶起来，有些苦笑的问道：“两位将军何必如此？那日你们没有出手，确实显得有些古怪，若是我不问个清楚。心里未必肯再信你们两个。若是我问过清楚了。自然也不会间离我们之间的情分。此事我是不会以感情为重，也努力做到不会偏颇。不知两位将军以为如何？”

    庞德和张须陀对望了一眼，本来张须陀年纪较大，而且是隋代亡将，为之卖命地居然是古往今来有数的昏泡，心里憋闷，也就十分沉默寡言。今日却不然，竟然对庞德微微点头，先开口了。

    “我自从魂归地府之后，就想过无数次当年的事情，这次飞升之后，投身青龙会，一直都觉得此生还是跟前世一般浑浑噩噩，没什么大出息了。但是天叫有幸，投入了主公名下，我也不瞒主公，张某虽然在地府也听说了一些后世的事情，但总还是希望做个忠直之臣，方不负一生抱负。若是主人为了我等的颜面，轻轻放过此事，张某反而有些失望。既然您打算以公正为判，我亦不隐瞒当时的情况。”城武微微点头，亲自给庞德和张须陀摆下座位，斟了清茶，这才开始听张须陀细说，当时他也没有注意到的变化。

    张须陀饮了一口清茶，润了一下喉咙，这才侃侃而谈道：“我这几天和庞老也深谈过几次，都觉得当时有些古怪。就在我们想要出手拦下那个女刺客的时候，有一股含而不露地杀气，锁定在您的身上，我们不敢妄动。只是那么一瞬，那股杀气就消失了，我们怀疑那女刺客还有同伙，只是……”

    庞德略一迟疑，看了一眼张须陀，自己把话题接过来说道：“只是，若那女刺客真有同伙，那个同伙的实力，只怕足够尽屠八圈城了，比当日的魏延还要强上三分。她又何必冒险来刺杀林教头？我们也觉得此事不太可信，也不知能否取得您的信任。”

    月城武并没有把自己遇到姓祝的女书的事情，和任何人说起，回到八圈城也只是轻描淡写的说了一句，那个女刺客本事非凡，已经脱逃了。因此庞德和张须陀并不知道，青龙会真有如此高手，怎么也想不明白当时地变化。

    他们两个解释了当时地情况，都有些担忧的望着月城武，不知道他会怎么判断。

    月城武想了片刻，倒是有些相信庞德和张须陀的话，不过他也不忙着做出结论，含笑对步十龙说道：“十龙你当年最喜欢骗人，我都几次给你骗了。若是你还想说谎话骗我，我自问没有本事分辨，不如我们干脆一点，你说那扈三娘的事情，你知道还是不知道。其中的过程，也不要你解释了。”

    步十龙一直都静静的坐在旁边，和他平时的为人绝不相类，听到月城武这么说，他突然哈哈一笑道：“扈三娘的身份我是知道的，不过她想要刺杀林教头，我确实不知道。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



魔气冲霄 八、图谋画策 

    庞德眉头微微一竖，首先开言道：“步十龙你这话自相矛盾，让人如何相信？就算你要解释，也要给出一个足够合理的理由来？”

    步十龙看了月城武一眼，突然变得一脸的轻松，笑嘻嘻的说道：“庞将军，有些话你是不明白的，但是城武他一定明白啊！不信你问他是不是知道了我在说什么？”

    月城武忍不住笑出声来，说道：“不要攀附我，我也不明白你的解释。不过愿意相信，你跟此事无关就是了。庞德将军，张须陀将军，有些事情当时太过紧急，我没有跟你们说起，其实那名女刺客真的有一个同党。”

    月城武把那姓祝的宫装丽人现身的经过说了，末了还不忘了说明一句：“那个女书把人世间的武学，修炼的出神入化，凭着人世武学踏足飞仙之境，武功方面当然是显得惊世骇俗，叫人难以相信。不过她的真实本领，未必比当时的魏延更强。只不过人世间的武学更适合单打独斗，刺杀伏击，我们这些人谁都没有本事，在这女书手下讨得活命。”

    张须陀和庞德听了月城武讲出遇到的那个姓祝的宫装丽人的经过，眼里无不现出大骇之色。他们原本都只是古代的猛将，但是在地府里，飞升之后，也遇到了一些武林的好手，这些人的本事和他们冲阵斩将的武学不同。更加小巧灵活，也有许多繁复的变化，庞德和张须陀都曾吃过这些武林人士的亏，也琢磨出来一些对付这些人的办法。

    不过他们也知道，武学之道，最终还是要看实力来决定胜负。到了他们这个级数的武将，反而不怎么担心那些变化奇妙的武学，只要以拙破巧，很多武林人士的巧妙招数都无从施展。

    最顶级的武将和登临绝顶的武学大宗师。在武力上地本来也不差往来，就看谁能把自己生前的本事练到更高层次，或者把新学到的妖法仙术，修炼的领先一步。

    既然月城武都说了，这名姓祝的女书，武功十分厉害，他们和月城武联手击杀过魏延，自然知道月城武所言非虚。这名女书确实不是八圈城中任何人能够独力抗衡的人物。

    庞德想了好久，才说道：“我和张须陀将军。至少要二三十年。才有把握修炼到魏延的那种境界。城武你学的东西比我们更庞杂一些。也许修炼到仙人之境，比我们还晚。林教头和杨志本身天赋极高。不过起步比我们要差了些，估计也难以在最短的时间内，修炼到魏延和那姓祝地妖妇地地步。想要凭借个人地实力抗衡此女，那是不用想了。除非我们能得到一些特殊的阵法。或者能够把众人之力合并起来，击杀这个女人。”

    庞德和张须陀，曾经和月城武一起击杀过魏延，倒也并不怎么害怕新出现地强大敌人。不过庞德既然说了，八圈仔中没有人能够在短时间内，修炼出抗衡那姓祝的妖妇的武功法力，这条路书就一定走不通了。

    月城武在听到庞德点评八圈城众人的时候，没有把武松和步十龙算计在内，突然想到了自己天罗包中地那只小狐狸。御香儿已经生出了六条尾巴。只要再能突破。她才是最有希望在短时间内，成为抗衡姓祝的女书的大帮手。

    御香儿天赋异禀。月城武又舍得下血本，连碧玄派典籍中记载的十大奇珠之一的月灵珠，都肯送给御香儿，这头小狐狸的进步速度，比任何人都更快。月城武极少提起这头小狐狸，别人就算隐约知道月城武有这么一招杀手，也不知道她的底细。

    “可惜不知道有什么灵丹妙药，能够让这头小狐狸突然暴涨个几百年的功力。不然我倒是有几分把握，给那个姓祝的妖妇一个大大地惊喜。”

    月城武这番心事也只是想想罢了，他拜入六派之后，和青龙会也多次打交道，唯一能让人不断进步地法书，只有苦修，也许天份能让你比其他人的人进步快些，祭炼出一枚上品宝珠能对修为增加有裨益，但是却绝对没有一步登天地事儿。

    至于庞德说的阵法，虽然有几分可行，但是仓促间哪里去寻找这样的阵法秘术去？

    还是步十龙心思敏捷，突然插话道：“当初神通帮能够崛起，很大一部分原因是孟神通带了一部包罗万象的武学典籍上来，据说那是他在地府之时，多方结交武林高人，才积攒下了雄厚的家底。青龙会能够迅速的从八神洲汇集起来无数精兵猛将，也得益与收集全了二十八天星宿妖文，能够培养出来层出不穷的高手。我们八圈仔也算是有几位厉害人物了，何不集合众人之力，创出几门能够速成的功法出来。就算度过目前这个难关还不够，但却对八圈仔的利益有更为深远的影响。”

    步十龙的话，让月城武听了怦然心动，不过他看了庞德和张须陀一眼，心里有些苦笑，他可是明白一件事情的。这些武将可能是习武的天才，但却未必是创出武学的天才，集合他们的智慧，未必就能创出什么厉害武学来。

    反倒是那些武林高手，他们毕生孜孜以求的就是武学巅峰，在创造武学上的追求和努力，远比这些学武就是为了使用的武将要好些。

    不过月城武并不会把这事明说，只是心里下定了主意，一定要把铁镜先生和古怜星都拉到自己这一边来，有了他们两个，在加上八圈仔的这几位大将，这才有可能做成这一件事。他手上的功法已经不少，不按时盘陀**，还是二十八天星宿妖文，或者碧玄心法，还有孟神通赠送的正邪合一心法，都是非常神妙的迷失，若是综合起来还真有可能创出一门速成的武学。小＿说＿txt天堂



魔气冲霄 九、葵花宝典 

    月城武虽然学了不少的仙术妖法，武学秘籍，但毕竟不是那种对武学十分狂热之人，让他去创造一门速成的法门，还真有些为难。

    月城武虽然天资不错，学习各种法术，进步也快，但是他只把各种法术口诀，当做实用的工具，并不悉心钻研之意。

    不过步十龙的提议，也让他有了一层明悟，他虽然掌握了雷洲的八圈城，但是距离把整个八圈仔汇聚成一股力量，还差了好远。这支力量，虽然由步十龙汇集了起来，但要想让这些非常散乱的人们，凝聚成一股强横的力量，就像是青龙会那般，就需要他自己的努力了。

    庞德听了步十龙的话，也陷入了深深的思索，良久才说道：“我自问对刀法还有一些见解，愿意把这些领悟贡献出来。”张须陀亦表态道：“我比不上庞德公的天分，不过当年学的一些枪法，也有独到之处，也愿意与大家共享。”

    月城武一笑答道：“我回头也可以去找些熟人，问问六派的心法，这六派的心法当初也是从盘古大陆传了下来，其中定然有许多可以借鉴的地方。”

    青龙会的背后首脑，最想要做的就是取代六派，不过他们以二十八天星宿妖文为主，除非是庞德，张须陀，林冲，杨志这样的第一流的古代猛将，不然其他人就算努力修行，也不会有太多的成就。月城武早就发现了这门妖法的缺陷，对身体的素质要求极高。

    若不是他有正邪合一心法，以碧玄心法为平衡，也不可能在这门法术上有多大的进步。只看小狐狸御香儿的修为是多么的突飞猛进，月城武也都明白，这门妖术还是最适合妖族来修炼。

    碧玄心法虽然进境缓慢，但是只要努力，人人都可以慢慢进步，不会有太大的关隘。可是二十八天星宿妖文就不成，一开始进步速度奇快，到了后来就会因个人的素质止步不前。月城武最近在二十八天星宿妖文毫无寸进。也是遇到了瓶颈，甚至这门妖法上遇到地瓶颈，也牵连到了他碧玄心法的进步。

    “若是我们八圈仔也独创一门心法，该走什么路数呢？什么武功或者法术，才是最速成，可以短时间内抗衡那个姓祝的妖妇？”

    月城武挥手让庞德，张须陀，步十龙他们散去，自己独自一人，这个孤峰之上苦苦思索。

    “要说我平生听说过地最速成的武功。莫过于葵花宝典，天下武功唯快不破，可是孟神通那里似乎也没有这门武学的典籍，就算我想借鉴来，也无从下手啊！”

    葵花宝典名气之大。就算世上有无数的玄功秘法，也压制不过去，这门武学不但十分速成，只要懂了窍门，数日之间就能练成，而起练成之后立刻就能发挥出大威力来。

    不过比这门武学宝典更为有名气的。是伴随着这门宝典的一句口诀，欲练神功，引刀自宫。

    不需要什么深厚的修为。不需要什么巧妙的招数，甚至连使用什么兵刃都不重要，只要速度够快，就可以天下无敌，纵横不败。

    月城武虽然并不想去修炼这种害人的玩意，但是在他飞升之后，接触了很多武功秘诀，倒是有信心把这部武学宝典改造成仙道武学。更胜原来。而且没有这种羞人答答的后遗症。

    “要是真有这种可以速度激增地神功秘术，至少再遇上那姓祝的妖妇。===也有办法逃生了。”

    本来对如何创立武学，月城武茫茫然没有任何头绪，这突如其来的念头，让他想到了一丝可能。他边思所学，逍遥派的武学在轻功上本来就是一绝，碧玄派的心法，只要修炼到风脉，自然可以操纵大气，腾空飞翔。

    盘陀**可以让身躯加倍强健，双腿力大无穷，自然狂奔起来，快愈飞鸟。二十八天星宿妖文中，很有几门功夫是倍增速度地。

    想要让速度快的异乎寻常，无过于三点，一是身子轻巧，二是腿力愈强，三是身法绝妙。在飞升到八神洲之后，修为高深者还能腾空飞行，腿力强健，就要换成真气强横，御气术精绝。

    这些条件月城武全部具备，只不过他平时只记得使用这些法术，却从来也没有想过，独创出来一套法诀。现在一个人静下心来，细细推敲，慢慢也居然整理出来一条较为明晰的路子。

    月城武正自冥思苦想，如何从这些来自不同源头的传承中，选出来最适合的东西，突然有个八圈仔的帮众冲了上来，上气不接下气地叫道：“大头领，不好了，现在八圈城外有一伙人马，说是要找两个人算账，认定了是我们的人。”

    “哦？他们没说是什么事儿？这些人又都是什么来历。”

    “没说，就自称是盘古大陆上下来的神族，非常地霸道，非常的不将理，庞德和张须陀将军都已经去和他们交涉了。”

    “哦，那我知道了，你且下去吧！”

    月城武也是非常好奇，拔脚一剁，化成了一道遁光，眨眼就落在了八圈城的前面，庞德和张须陀正在和一对足有三百多人的骑兵对持，这队骑兵都是装备精良，为首的三人一个就是月城武曾见过的那个东华族的武将，另外一个恰是被偷了翔兔的那名九黎族地武将。

    最后一个上半身是冷艳美女，下半身是一条花斑地白蛇大尾，紧紧的缠绕在座下地天马上面，手上提着两口狭长的宝剑，似乎颇有些杀气。那牛头人身的九黎族武将，见到月城武立刻大叫道：“就是他了！”

    被他这一喝，场中的气氛顿时紧张了起来。小＿说＿txt天堂



魔气冲霄 十、混沌魔将走囚笼 

    “哦，这位将军，是把什么事情算到了我的头上？我们虽然曾有一面之雅，但是似乎并无瓜葛啊？”

    月城武说话的不紧不慢，现在是在八圈城，他的老窝，这些盘古大陆的神族再闹腾，也翻不出他的把握，自然无需再小心翼翼。百度：看最新小说何况他也好奇，难道这些盘古大陆的神族武将，为了一头翔兔，便会来八圈城找他么？这未免也太小气了。

    “就是你偷了我们天都城的镇魔至宝，放走了那个大魔头！你休要装聋作哑，还不跟我回天都城区认罪！”

    月城武有些怫然不悦的喝道：“我什么时候，去天都城偷什么镇魔至宝了？纵然你是盘古大陆的神族，也不能信口雌黄！”

    那九黎族的武将大喝道：“就是我亲眼看你抢走了震天箭，放走了混沌魔将！”

    “胡说八道！你若是亲眼看到，怎么会放我走脱？何况我有什么理由去释放那混沌魔将？我若是偷了那震天箭，怎还会留在这里不走？”月城武勃然大怒，连续反驳了那了九黎族的武将三句，那九黎族的武将顿时答不上来。不过他随即大骂道：“怎么不是你这小贼，你仗着妖术，定住了我和手下的将士，这才偷走了震天箭！”

    “嘿嘿，若是我偷了震天箭，还能定住你们，怎会留你们这些目击者的活口？明明是你自己不知怎么弄丢了天都城地要紧事物。百度：看最新小说就出来胡赖！话里有这么多的破绽也不自知。”

    月城武一来确实没有做过，二来他的口才怎是那九黎族的牛首人身的武将可比，任凭那九黎族的武将挣的面红耳赤，但是旁听的人却越来越没法相信他地话。

    到了后来，他怒火实在压抑不住，大吼一声道：“任凭你怎么狡辩，只要我在你的八圈城里搜出来震天箭，看你还怎么狡辩？”

    月城武嘿嘿一笑道：“看来这位将军是早就做好了栽赃。这才有如此底气！你也不想想，八圈城有多少人，我怎能保证里面没有什么奸细混入？若是这么容易就把贼名涂抹过来，以后还用天道公正做什么？你既然有把握想必是一搜就能搜到的，我倒要看看你用了什么手段栽赃。^^^^”

    月城武把这话搁下，倒也没有打算阻止这些人来搜城，不过月城武冷笑数声，倒是让那个女娲族的武将有些狐疑起来。拉住了两位同伴，对月城武说道：“天都城走了一位关押的混沌魔将，若是给他放手杀人，只怕雷洲上又要掀起一阵腥风血雨。你也是碧玄派的弟子，有义务维护这雷洲的安危，不知你愿意帮助我们？”

    月城武虽然自己也有许多麻烦，但是六派建立，就是为了保护八神洲，这份职责是他推卸不掉的。只能硬着头皮答应道：“若是有需要我地地方，这位姑娘尽管开口。不过我确实不知什么震天箭和混沌魔将。不知天都城究竟发生了什么事？”

    那位女娲族的武将，虽然也不信月城武无辜，但是刚才唇舌交锋。自己的同伴确实说的没有道理。她也只能把天都城的事情说了一遍。原来月城武他们离开了之后，不知怎地，天都城内的大牢内囚禁了一名混沌魔将，突然挣脱了捆缚他的锁链，逃了出来。

    本来这名混沌魔将是被一支具体有镇魔之力的震天箭，钉在了大牢的墙壁上，这才空有无双的力量，却没有动弹，也不知谁竟然把那支震天箭拔了出来，这才让这名混沌魔将去了束缚。凶威大发之下，连续伤了二三十人。

    事后调查，那九黎族地武将，就一口咬定说看到了貌似月城武之人，偷走了震天箭。月城武在雷洲上虽然很少出现，但若是这些把手天都城的神族想要调查，还是很容易就查出来月城武和八圈城有关。毕竟八神洲的面积都不太大。这雷洲上地人物。这些常年镇守的神族都了如指掌。也只有八圈城最近才有不明人物经常出入。

    其实青龙会也不是没有嫌疑，只是雷洲上的青龙会分舵。换了黄忠为大将军之后，势力变得更加雄厚，镇守天都城的盘古大陆的神族，三族加起来也不过三四百人，自然不敢去青龙会逼问此事。

    月城武在碧玄派的时候，经常听说混沌魔气如何厉害，一旦被侵染了，妖兽就会变成魔兽，普通人也会变成混沌魔兵，不但神志迷失，而且嗜血如命，见人就杀，就算是自己的亲人也不放过。为了对抗这些混沌魔气侵染的妖兽和人，盘古大陆上连年鏖战。

    不过他自己到并没有见过所谓的混沌魔兵，毕竟八神洲上，还是比盘古大陆和平许多，虽然有些妖物，妖兽，还有青龙会这样的霸道组织，但是大多数地居民还是能够安居乐业的，也就是犯愁些柴米油盐。

    像上次夕慈镇被怪物围攻的事情，在八神洲上极少发生，就算出现了妖兽，怪物大肆侵害居民，也会有六派的巡行弟子和盘古大陆上下来的神族守护。

    听到天都城居然囚禁了一名混沌魔将，他有些不解的问道：“我听说被混沌魔气侵染之后，再也没有办法解脱，为何天都城竟然不杀死这头混沌魔将，却只是封印起来？”

    那名女娲族的武将，冷艳地脸上顿时出现家几分尴尬地神色，似乎有些话不好说出口，只是含混说道：“我们自然是有些打算的，却不方便在大众面前说起，这名混沌魔兵没有理智，就算脱困了之后，应该还是会在雷洲上徘徊，我们天都城现在人手不足，非常需要您地帮忙。”

    那名九黎族的武将想要说些什么，却被这女娲族的武将制止，只用一双美目看着月城武。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



魔气冲霄 十一、神族兵力的危机 

    “若是已经查知那名混沌魔将的下落，我定会亲自带了八圈城的好手，去协助天都城猎杀者怪物。首发”月城武倒并不想拒绝，毕竟混沌侵蚀的生物，乃是一切生命的大敌，就算是青龙会也可以有某种程度的沟通，但是这些混沌魔物是绝对没法以常理度之的。他们只懂得杀戮，放任不管，最后自身也要受害。

    那名九黎族的武将还要说话，却给女娲族的同伴制止，他心里极端不服气，嘟囔道：“明明就是他，为什么灵幽你竟然会相信这个骗子？”那名女娲族的女武将，也拿他无可奈何，在向月城武详细描述了那名混沌魔将的特征之后，带了三百余名骑兵施施然离开。

    一离开月城武等人的视线，那名叫做灵幽的女娲族武将就埋怨同伴道：“咎牛！你也太不懂风头火势了！那个月城武口齿伶俐，我们无法驳倒他，而且八圈城怎么也有几千人，凭我们这些人也无法强行把他捉下。但若是把混沌魔将引到八圈城，他要是真是被误会，自然会出手擒杀，若是他继续包庇，乃至同流合污，我们就上报给菱雨城绮岚将军，让她去通知碧玄派，把这个里通魔人的奸细给驱逐出派，自然会有其他的碧玄弟子来清理门户。”

    东华族的武将，名叫逸轩，听了女娲族武将灵幽的话，不禁连连点头，然后长叹一声说道：“可惜盘古大陆连年战争，我们东华，九黎，女娲三族的人口越来越少，现在就连面对一个普通人族的帮会也不敢采用强横措施。这样下去只怕在不久之后，就再也没有办法抵挡混沌魔物的入侵。那可怎么办才好？”

    这话一出口，三名盘古大陆的神族都有些沉默，他们是盘古大陆上抵抗混沌魔物的主力。虽然八神州上也有人不断加入六派，并且在学艺有成之后，飞升到盘古大陆去帮忙，但毕竟是杯水车薪，不能扭转大局。

    尤其是最近几年。飞升上来地人倒是越来越多，但是这些人类之顾得自己修炼，并且组建了大大小小的帮会，越来越少的人愿意提前飞升盘古大陆。===虽然这样地情况下，造成了每次有飞升到盘古大陆上的人，都是实力强横，睥睨无敌的高手，却也让这些人族变得不怎么原因听从盘古大陆神族的指挥。往往自行其事。

    尤其是在碧玄派第一高手冉闵飞升盘古大陆之后，神武王朝踏入仙人之境的高手层出不穷，虽然分担了盘古大陆诸神族地压力，却也造成人族和神族之间的分裂，再也难以弥补。

    逸轩之所以会对月城武的态度那么差，也有这个原因在内。本来盘古大陆上的神族，是以保护人类的己任的。尤其是东华人，很多人把八神洲的原民土著视为他们的后代。自然对八神洲上地居民，更有一份责任感。

    这样的责任感，也容易造成他们心理上优越感，行为比较趾高气昂，这样的行径，对那些八神洲上的土著原民来说，并算不得什么，但是对那些飞升上来之人。却是有些看不惯了。

    毕竟能够飞升上来之人，大多数都是在各自的年代，呼风唤雨，站在某一领域巅峰的角色，怎会忍受那些神族们的指手画脚？何况在懂得了修炼的法门之后，这些飞升之后地人，实力飞速提升。一点也不逊色神族中的普通人。甚至有些人通过修炼，比那些神族中的神将也好不逊色。这“尊敬”二字就再也提不起来。

    其实不管是逸轩还是灵幽，都更加相信自己的同伴咎牛的话，尽管没有更多的证据，月城武的也罢咎牛的指认，驳斥地漏洞百出，但他们三个是在盘古大陆上，经历过无数厮杀，才建立起来的深厚友谊，自然不会因为月城武的伶牙俐齿，就有所改变。

    只不过八圈城的势力是越来越大了，月城武在收了青龙会海神岛的残部，和一部分赫伯族的巨人之后，隐然已经有了和青龙会雷洲分舵抗衡的地位，这些镇守天都城地武将，虽然有心把月城武抓回去细细审问，但是看到月城武地本领，还有刚到八圈城，出来阻止他们进去，并与之交涉的庞德和张须陀地本事，他们就知道，自己这三百来人根本不是八圈城的对手。这才不得不采取了较为柔和的手段。

    不过这样的手段，让这三个神族的武将都十分气闷。他们离开八圈城之后，也并未有撤走，只是在八圈城不远处，就停了下来，遥遥的监视月城武他们一举一动。

    不过灵幽他们也有些话，没有对月城武说明，那个混沌魔将虽然脱困了，但是却并没有失去追踪。天都城还是把握了这名混沌魔将的行踪，虽然有些艰难，但是把那名混沌魔将吸引到八圈城附近，却是不成问题的。

    能够从百万混沌魔物中，升级为混沌魔将，这名逃犯的杀伤力实在太强横了，虽然灵幽，逸轩，咎牛有信心靠自己这三百来人，把这名逃走的混沌魔将击杀，但那也是要至少损失个百多名部下才做得到的事情。

    在三大神族人口锐减，兵力严重不足的情况下，他们三个再也禁受不起这样庞大的损失，也只能寄托希望在八圈城身上。其实灵幽虽然不相信月城武，但还是寄托了很大的希望，毕竟如果月城武并非奸细，是咎牛判断错了。天都城等若有了一个可以联盟的帮手，至少在这次擒杀逃走的混沌魔将的行动中，他们会少损失很多人。

    在三名神族的带领部下的骑兵离开之后，月城武微微一笑，对庞德和张须陀说道：“两位将军，不知对此事有何看法？”～小  说t  xt 天,堂



魔气冲霄 十二、魔焰冲天 

    庞德和张须陀飞升之后，除了在青龙会总舵修炼，就一直呆在海神岛，负担起来和巨人族交好，偷学盘陀**，并将之修改成人类可以修炼的功法的任务。百度：看最新小说

    因此他们对盘古大陆可以说的上是一无所知，不过对混沌魔兵，他们却听过了无数传闻，毕竟巨人族乃是从盘古大陆上迁徙过来的，族中流传了极多关于盘古大陆上的往事。

    而且海神岛上，还曾经有过两次混沌魔物入侵，虽然都给庞德和张须陀，联手巨人族讲那两次入侵的混沌魔物击杀，却也大致了解了一些，那些被混沌魔气侵染的生物，究竟会有什么辩护。

    盘古大陆上的混沌魔气，由何而生，有极多的传闻，其中最多的就是说天地开创之处，有巨神名为混沌，这混沌身躯庞大，性情暴虐，仇恨一切生命，发誓要把所有生命归于混沌，全部吞噬干净。

    后来那些被威胁的神祗，联手和混沌奋战，历经了也不知多少厮杀，才把混沌镇压了下去，不过这混沌是无法杀死的，在盘古大陆的地心深处，不甘心被囚禁，便释放出来混沌魔气，凡是心智不够坚定，或者心底有罪恶的人，都会被混沌魔气侵染到心灵，变成嗜杀如命，没有理智的怪物。

    若是仅仅这样还倒罢了，这些被混沌魔气侵染的生命，本来就算是手无缚鸡之力的弱小者，也能变得拔山扛鼎，普通的人乎或者妖兽，更是能够在实力上突飞猛进，比生前厉害数倍。首发

    若是本来就有些修为的神族。或者六派的修炼之士被混沌魔气侵染了，只有集齐数十名神族地武将和六派的高手，才能将之击杀，会变得非常恐怖。

    这个逃走的人，既然有混沌魔将之号。显然比普通的混沌魔兵实力更高一筹，说不定比上次来刺杀的扈三娘地师父，那个姓祝的宫装丽人实力还强大。

    庞德和张须陀听到了月城武的问话，都不禁有些踌躇之色。按照他们的想法，这种事情自然是能躲多远，就有多远，招惹上这种级数的厉害敌人。还没有任何好处。岂不是愚蠢？不过他们两个也不好对月城武直说，只能旁敲侧击的表明了态度。

    听到两人反对，月城武也不恼怒，点了点头。让庞德和张须陀按照自己的想法，去加紧八圈城地防守，告诫城中地居民不要外出，也加紧了巡逻的人手。

    月城武肯如此从容纳谏，让两人颇觉欣慰。不过他们亦有点奇怪，月城武刚才为何会答应的那么爽快。其实，这完全是双方之间有几千年的代沟所致，古人讲究千金一诺，轻易不会反悔，月城武是来自现代地人，一开始就打了推脱敷衍的主意。

    嘴上说的斩钉截铁，大义凛然，其实全没有答应任何事情。本来就是现代社会常见的毛病。上至天朝官吏，下到推销员。几乎都已经把这个当成了必然，反而是千金一诺，不敢反悔的人成个傻瓜。

    不过月城武也不知道，那名叫做灵幽地女娲族武将，居然会有办法把逃脱的混沌魔将引到八圈城来，毕竟他也不是无所不知的神仙，算不到那么复杂的一步。

    八圈城周围到处都是农田，虽然八神州上的土地肥沃，只需播种之后，无人照管那些庄稼也会生长的极好，但毕竟还是有些农活的，比如驱赶那些来糟蹋庄稼的妖兽，清理堵塞的沟渠。

    因此张须陀和庞德叫手下，去通知那些耕作地人回八圈城，还是费了一些时间。这些人久居八神洲，也知道这地方有许多危险，听到庞德地手下，说不久之后会有一只厉害的妖物出现，都纷纷放弃了手上地活计，赶回了八圈城。

    月城武站在城头，看这些人匆匆回城，倒也颇有些满足，毕竟这些人都已经算作他名下的子民，若是在古代的地球上，他有了一座城市，几名了得的武将，无数的粮草储藏，甚至都有了争霸天下的资格。

    只不过当在荒野外劳作的巨人族，也缓步走入八圈城的时候，月城武不禁心里有些愧色，尤其是当赫伯明，赫伯电姐妹，一身粗布短裙，笑嘻嘻的互相打趣着，快活的走入八圈城的时候，他还隐约的听到两姐妹嘴里有东留伯齿这个名字，被反复提及。

    “当时实在迫不得已，若非铜脚长老搞出来许多事情，我也不想欺骗你们。”

    虽然月城武从严格上来说，什么事情也没有做，但他还是对赫伯明，赫伯电姐妹略有歉疚，虽然赫伯族的巨人被毁去了家园，是青龙会做的事儿，他还收留了赫伯族的残部，但是毕竟当初他是用了些欺骗的手段，而非光明正大的和赫伯族交涉，现在弄到的后果就是，月城武说什么也不敢去和赫伯姐妹再见面了。

    八圈城在外面劳作的人还未全部回到城中，月城武就眺望到了远处的地平线上，有一道黑气冲起云霄，黑气上龙蛇翻滚，竟然似乎要孕育出来一头旷世凶兽。

    “混沌魔将？怎会的？说曹操曹操就到，这种事情也未免太巧合！”

    月城武自然不知灵幽他们搞的鬼，但是他这个时候，却没法表示出来任何退缩了。一旦被这匹凶性绝伦的混沌魔将闯入八圈城，那将是一场大灾难。不管八圈城最后能不能把这头凶物给杀掉，以后必然会影响八圈仔吸收八神洲上普通人加入。没有人会愿意加入一个根本无法保护得了他们的组织，虽然很可能这些人居住在自己原来的地方，也不会有太多的差别，一样会被这头混沌魔将肆无忌惮的屠杀。除了天都城和青龙会的雷洲分舵之外，其他的村镇都还不如八圈城，但就像是闹鬼的屋子没人住一样，死过太多人的八圈城，一定会被人普通人视为大凶之地，从而裹足不前。

    月城武来不及去通知任何人，只能张手放出狼头骨珠，化成一道黑色火焰，冲霄飞起，向着那道黑气冲起之地迎了过去。　小＿说t-x-t＿天/堂



魔气冲霄 十三、幽冥化骨珠 

    月城武虽然并无把握胜过这头混沌魔将，但上和姓祝的宫装丽人战斗之后，引发了狼头骨珠内蕴含的焚世净火，激发了火龙图的潜力，自忖胜虽然不可能，但是托住这头混沌魔将还是不成问题的，只要八圈城的其他武将赶来，还是有可能阻这头混沌魔将于八圈城之外。

    而且就算他龟缩不出，还是没法逃得过这场战斗，反不如这般迎上去，可以见机行事。

    月城武在三相灵图内得到的这丸狼头骨珠，威力不在任何碧玄派典籍记载的宝珠之下，碧玄派内亦有关于骨珠的祭炼手段，其中最诡异的一种祭炼之术，就是碧玄派十大奇珠中的幽冥化骨珠。

    这幽冥化骨珠乃是碧玄派十大炼珠的手法之一，只要碧玄弟书寻到的骨珠，承载了足够的阴煞灵力，经过无穷岁月的磨练之后，就能把骨珠上所有的煞气引发出来，化成一头阴兽，以威力而论，实不在月灵珠，天罡珠之下。^^^^

    只要不断的猎杀妖兽，这幽冥化骨珠就能吸收妖兽的魂魄，补益自身，让阴气越发的浓厚，化成出来阴兽越来越强。当持有这枚幽冥化骨珠的人，修炼到了二十层以上的心法，这宝珠上的阴气化生的阴兽就能分出一个化身，最高可以分化出九头阴兽，每一头都有持有者同等修为。

    只不过幽冥化骨珠并不似天罡珠。月灵珠这样地天材地宝，能够吸取天地灵气，助长持有者的修为，反而会因为这宝珠上的煞气太重，让修炼者进步起来，举步维艰。因此在碧玄派中，除非是寻不到其他的宝珠了。极少有人愿意去修炼这么阴损的珠书。

    而且一枚的宝珠，本身就能增长使用者的修为，幽冥化骨珠地威力，要在踏入仙人之境后才慢慢的发挥出来，在前期虽然能够化生妖兽，也不见得比同级的碧玄弟书法力更高。在无法化生阴兽之前。更是要比同级的碧玄弟书弱上许多。

    月城武原本倒没有想过，以狼头骨珠为自己的本命之宝，只不过离垢珠威力太弱，月灵珠又送给了御香儿，这才不得不动用了狼头骨珠。^^^^上次和姓祝的宫装丽人大战之时，这丸狼头骨珠竟然引发了狼头大王苦修地愿力，燃起了焚世净火，月城武这才确定了选它作为本命宝珠。

    不过月城武知道。自己距离碧玄心法二十层。还有极远的一段距离，也并没有看重它练成了幽冥化骨珠之后的大威力，只是贪图这宝珠能够和火龙图配合使用，让两件宝贝的威力都增强了不止一倍。

    月城武上是首次见到被混沌魔气侵染的魔物，当他看到了这名混沌魔将的时候，还真的楞了一下。这混沌魔将并不似他想像中的，满身魔气，青目獠牙。****身上能变异地地方全部变异了，看起来像怪物多过人类。

    相反这头混沌魔将除了脸上隐约罩了一层黑气，看起来倒也眉清目秀，生前定是一个眼神，就能电杀无数花痴女地超级帅哥，饶是变成了混沌魔将，那股飘逸的气质依旧不改。

    “这样帅的男人。就算不变成混沌魔将。也该被圈杀啊！”

    月城武心底暗骂了一声，伸手一指。放了一条火龙出去。已经吞噬了焚世净火，化成苍黑色的火龙，带有一股龙神般的威势从天而降，不过那混沌魔将似乎半点也不在意，信手一抓，从背后的黑气之中抽出了一杆黑色的长枪，脱出掷出，直奔火龙的额头。

    这名混沌魔将也不知是过于自信，还是根本就没有把这条火龙放在眼里，第一招就用上了最激昂霸道地招法。月城武也有心试试这名混沌魔将的威势，对着手上的火龙图喷了一口仙气，那条从天扑下的火龙，一声长啸，两支前爪探出，狠狠的抓住了飞至的黑色长枪。

    火龙图上的十八条火龙，在月城武地苦心祭炼之下，已经变得得心应手，如臂使指，这双爪一扣，用上了一招擒拿手法，原以为定然万无一失，可以把那名混沌魔将掷来地黑色长枪锁住。没想到，也不知那混沌魔将用了什么手法，那杆黑色长枪在半空中，突然异啸大作，发出滚滚风雷之声，速度突然激增，在火龙的双爪合拢之前，差了那么一线地光景，抢先从火龙胸口射透了进去，一直从这条火龙的背后飞了出来。

    用来试探的火龙一招便被击杀，月城武心中一慌，还未来得及反应，那名混沌魔将身法一晃，便在原地消失，刹那间之后，就凭空踏上了火龙的背上，从容抓住刚飙射出来的黑色长枪，反手一抖。然后月城武就看到自己被依仗为第一护身至宝的火龙被生生拍的头颅粉碎，无数黑色火焰散开，哀嚎一声，在空中片片崩塌，化成了一片灰烟。

    “好强！这家活比祝妖妇和魏延加起来都强！”

    月城武不顾火龙图上传来的反噬，强行把剩余的十七条火龙一起催动，想要阻这名凶悍绝伦的混沌魔将片刻，好给自己争出一线生机，没想到这名混沌魔将拍碎了月城武发出的那条火龙之后，一声长啸，黑色长枪一指，竟然辈对着月城武，向另外两名大敌发出了挑战。

    在混沌魔将的眼中，一切生命皆曰可杀，而他杀生的顺序，就是从最强的一个杀起，月城武在他附近出现的气息当中并非最前，因此这名混沌魔将根本不屑先对他下手。月城武从未想过，在这战场的周围，居然还有其他的人，因此当他看到那混沌魔将拍碎了焚世火龙之后，居然向其他的方向做出了战斗的姿势，不禁有些愕然，当他看到被混沌魔将的滔天魔息逼出来的两人，这才感觉到背后冷汗湿透，显然在修为上他还是弱了一层。 www.dxsxs.com 



魔气冲霄 十四、老黄忠，祝妖妇 

    “黄老将军，这头魔物倒也十分敏锐呢！看来我还是小瞧他了！”

    出乎月城武意料之外的，被混沌魔将的气焰逼出来的两人，一个是头挽高髻的宫装丽人，一个身材魁梧，白须飘飘的老年武将。百度：看最新小说转载自我看書齋

    那个被姓祝的女子称作黄老将军的年迈武将，虽然须发眉毛都白了，但是一团精气神十分满足，见到这头混沌魔将也不惧怕，大喝一声道：“子龙！你可还记得老黄忠么？”

    被月城武在心里骂做祝妖妇的宫装丽人，被老将黄忠无视，倒也不羞恼，只是笑吟吟随着老将军叫道：“原来当年威猛无双，天下无对的赵将军，怪不得如此俊俏，就算入魔了也与众不同！”

    那名混沌魔将似乎不因两人的话有任何变化，一声低吼，掌中的黑色长枪一按，轻描淡写的一抖，就化成了漫天墨花，向祝妖妇和老黄忠兜头罩下。

    那姓祝的宫装丽人一声轻叱，玉掌翻飞，化成漫天缤纷落英，竟然用的是最刚烈的打法，空手接下了混沌魔将的黑色长枪刺出的墨色枪花。

    老将黄忠却是一声大喝，一把不知藏在哪里的长刀，猛地跳了出来，化成一道昏黄的刀虹，纵横天地之间，吞天蔽日，混沌魔将的抖出来的墨色枪花，在这位老将军的刀虹之下，纷纷凋落，竟然不能入侵到刀虹之后。\\\\只看这两人的表现，月城武就知道，那个姓祝的宫装丽人也还罢了，这位接替了魏延执掌雷洲分舵的黄忠黄老将军，实力是在魏延之上的。

    这样地判断。让月城武心底暗暗吃惊。青龙会地实力就像是一泓深潭，看似明明如镜，其实深不见底。每当月城武觉得猜测到了青龙会的真正实力的时候。这个组织就会冒出来一些新地厉害角色，推翻了月城武之前的判断。

    也幸亏混沌魔将转移了目标。不然月城武可就麻烦大了。他趁着这份功夫，先以疗伤心法，平复了体内翻涌不息地仙力，然后再重新把仙力注入火龙图。虽然有一条火龙被混沌魔将拍碎，但是这些火龙都是火龙图上幻化出来的。只要火龙图不坏，就不会伤及本体。

    只是受了重创之后，这条火龙的需要大量的仙力灌注，才能乎恢复活力。月城武把狼头骨珠也召唤了出来，借着焚世净火的威力。把那条元气大受创伤地火龙修不完好，重新摆开了火龙煮海大阵。这十八条火龙组成了火龙煮海大阵，威力自然会上升一级，比值单条的火龙，不论在攻击还是防御上都强大十倍。

    把这座防身大阵布开，月城武才勉强松了口气，至少再遇上那位混沌魔将，他怎么也算是有了一拼之力。不过光是这些还不够保险，月城武也顾不得其他。运起盘陀**。全身骨骸一阵炒豆般爆响，化身成了百余米高大的巨人。把得自三相灵图境的狼牙棒也亮了出来。

    火龙图的威力，是随着使用者地法力而增长的，月城武化身巨人族，体内力量澎湃，这火龙图的威力也随之暴涨不少。十八头黑色火龙，围绕月城武的身躯上下飞舞，盘旋往绕，狼头骨珠散发墨色烈焰，悬在月城武的头顶，让月城武看起来宛若魔神降世，比那头混沌魔将更像是混沌生灵。

    单论卖相，月城武变化之后，更加威猛高大，凶恶无匹，在气势上也不输给人。只是两者之间的实力却颠倒了过来，毕竟月城武逊色了对方不止一个层次，除非他能把盘陀**修炼到第七级以上，才有可能抗衡这位混沌魔将。

    这次月城武不再放出火龙，而是把十八条火龙缠绕在狼牙棒上，拎着这根超级凶器，在一旁虎视眈眈。

    黄忠和姓祝的宫装丽人，实力都远在月城武之上，那个混沌魔将就更加不必说了，能够力扛两名大敌，还能轻松自若。月城武可并不像闯入这样的战圈中去寻死，不过他也不能离开，毕竟他的背后就是八圈城地无数居民，这些人可都是他地手下。如果黄忠和那个姓祝的宫装丽人，要把祸水东引，月城武就算拼死了也要插上一手，这是他地责任所在，是个男人就不能退缩。不过黄忠和姓祝的宫装丽人和那名混沌魔将交手之后，似乎并无意把这名混沌魔将引到八圈城附近，三人打的天昏地暗，却并没有移动战场。

    月城武的观察力是何等厉害，很快他就发现了那名混沌魔将的一些细微之处，按理说混沌魔将一定是理智尽失，没有人性，彻底丧失了本身的思考能力。但是这名混沌魔将不但保留了生前的武技，还推陈出新，上升到新的高度，一举手一投足，都显露出来绝代高手的风范，这就说明，这名混沌魔将不但还拥有智慧，而且智慧极高。

    一个头脑昏昏然的魔物，或者懂得用本能去杀戮，也许会因此让一举一动，暗合天道，但一定是最简单，最直接，不会懂得诸多变化。只有拥有极高武学智慧之人，才能让自己的出手，保持优雅清新的风范，即便是凶狠厉害的杀招，也有一种翩翩风采。

    从老将黄忠的嘴里，月城武已经明白了这名混沌魔将来历，正是和魏延，庞德，黄忠等人同一时期，有着常胜将军之称的那位。是每一位三国迷，在玩三国类的游戏的时候，一定不肯杀死，要收入手下的最高概率人选。常言说的好，见面更胜闻名，说的就是这样的人物了。

    虽然已经被混沌魔气侵染，还被天都城关押了不知多久，但是这名混沌魔将的身上，不见半点的萎顿，凭着超凡入圣的修为，随意就能用混沌魔气凝聚出武器来。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



魔气冲霄 十五、枪法无双 

    月城武和王石学过岳家枪法，对枪法的感触本来就特别敏锐，这名混沌魔将手舞黑色长枪，每一招，每一式，都清清楚楚，明明白白，就像是给人做演示，什么才叫无可挑剔的枪法一般。去看最新小说在旁边观战良久，月城武感悟颇深，甚至有了点想法，若是这三人能够一直这么打下去才好。

    每多观察一会，这已经变成了混沌魔将，三国第一常胜将军的枪法，他都会有茅塞顿开，枪法更精进一层楼的开悟。就算是平平无奇的一枪，在仔细琢磨之后，也会发现奥妙无穷，有无数种变化，隐含在朴实无华的枪招之下。

    相较之下，老将黄忠的刀法和那姓祝妖妇的掌法，指劲虽然亦堪称天下一绝，但是比起来这名混沌魔将来，都显得不够华丽，不够精彩，那是一种无可比拟的灿烂，只要他这个人出现，随随便便一招，就能把战场上千军万马的视线尽数吸引，就算是千年之后，还能引人遐思。

    月城武虽然化身巨人，但是在这些人的眼里，实力依旧还是未入流，就连那个姓祝的宫装丽人都只是百忙之中给了他两记媚眼，引动的他的心神一阵乱跳，根本没有心情对他如何。

    老实说，面对这么三个踏入了仙人境界的厉害角色，月城武的心底，还是有些忐忑的，好在他没有担忧多久，庞德和张须陀已经飞奔赶来，他们知道在面对混沌魔将的时候，那些普通的帮众根本没有用处，因此没有带任何人过来。去看最新小说

    庞德见到老将黄忠。虎目之中射出凌厉杀机，他和黄忠虽然从未有过交手，但是生前各为其主，算得上是老对手。飞升后他被迫加入了青龙会，一直都十分隐忍，也是憋了一肚子的火气。对当初蜀国一系地武将，没有半分好感。

    不过老将黄忠也不知修炼到了何种境界，竟然无需显出星宿元神来，就能够发挥出不逊色已经练成了白虎元神的魏延一般的实力。三国时期刀法名家辈出，除开名耀千古的武圣之外，提得上名头的刀法名家，最少有一二十位。

    老黄忠不论在名声，还是在实力上。都是排名前三的刀法大家，庞德虽然名气弱了一些，但他可是可以和武圣关猛男光着膀子大战上千回合的悍将。倒也并不惧怕黄忠。只是青龙会在传授二十八天星宿妖文的时候。对待这些来自不同派系的武将总有些区别，因此老黄忠已经踏入了仙人之境，庞德还在这个境界外徘徊，以庞德如今地实力，是要远远逊色这位老将军了。

    不过像庞德这样的悍将，不管平时如何低调。一旦上了战场，那是谁也不惧的，眼光灼灼，只想扑上去厮杀。

    张须陀这次，倒是比庞德稳重些，抽出了自己的长枪，化身成百米高的巨人，横枪站在月城武地前面，也是稳住了。不肯轻易出手。

    经过月城武的解释。他和庞德也都明白了，上次他们是被潜入了八圈城的那名姓祝地女子以精神奇术震慑。以致扈三娘刺杀林冲地时候，没能及时出手。那场战斗，虽然只是一瞬间的事儿，却让这张须陀引为平生最大耻辱，见了这名姓祝的宫装丽人，就恨不得将之碎尸万段。

    虽然在人数上，月城武何方占据了优势，但是在实力上，却也只是堪堪能自保而已。因此庞德和张须陀并没有，立刻加入战斗，而是以月城武马首是瞻，挡在了他的前面。

    庞德见黄忠没有使用二十八天星宿妖法，自己也不愿意释放出来星宿元神示弱，只是按住手中长刀，严密监视打斗中的三人。

    老将黄忠刀法堂皇大气，虽然是有了那姓祝的女子帮助，才能够和换身混沌魔将地赵云相抗，但是却显得从容不迫。他见月城武这边来的人越来越多，心底有些不耐，对那姓祝的宫装丽人说道：“祝夫人，请你出手赶走那三个小子，老夫不耐看他们在耀武扬威。”

    那个姓祝的宫装丽人脸上依旧巧笑倩兮，但是不知怎么，月城武却直觉此女有些怨怒之意，他一生高喝道：“八圈仔和青龙会虽然有些摩擦，可这混沌魔将乃是八神洲上所有生灵的大敌，黄老将军切勿意气用事。”

    老将黄忠大喝道：“我和张云将军的私事，干你们八圈仔屁的关系，还不给老夫滚开。”他也不等那姓祝的女子动手，反手一刀，刀光如匹练惊虹，直斩月城武等三人。

    月城武把手上的狼牙棒一撩，棒端上缠绕地十八头黑色火龙，张牙舞爪地无声咆哮。张须陀和庞德当然不肯让他一人独自面对黄忠的刀，各自出了一招，跟月城武一起合力接下了这记刀光。

    饶是三人都算是八神洲，乃至青龙会，六大派中一等一地高手，合力接了黄忠这一刀，还是被齐齐击退了十余步，这还是三人的兵刃都是了不起的宝物，承受了刀光之后，也没有碎裂之虞，不然这一刀足够让他们兵刃折断，人也要受伤。

    那个姓祝的女子，见老将军动怒，一声长笑，如一朵白云一样飘到了三人的面前，掩口娇笑道：“若是你们愿意自行退去，我也可不出手，不然就凭你们三个，只怕是撑不过我三招两式。”

    月城武嘿嘿一笑道：“上次不知是谁人被我和无花兄逼退，你倒庞德和张须陀将军就弱么？”

    上次的战斗，乃是事出有因，姓祝的女子只是为了徒儿扈三娘，才不得不退去，但是在月城武的嘴里，好似她变成了丧家之犬般逃走。这句话助长了庞德和张须陀的士气，也让月城武腰杆硬了起来，但是却让这姓祝的女子动了真怒。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



魔气冲霄 十六、进退如电 

    “既然如此，就让我看看你有几分本事吧！”

    姓祝的女子身法如电，嘴上对着月城武说话，身法一晃，就已经来到了庞德的身前，一掌当头按下。她也看得出来，还未变身的庞德，是这三个人里最弱的一个，想要一举击杀一名敌人，给月城武一个震慑。

    不过她并未有想到，庞德的刀法已经到了随心所欲，临敌生变的境界，刀法到了庞德这般的境界，根本不用去考虑敌人的诸般招式，也不用去考虑使用什么刀法，只要危机临头，身体内的武者本能，就会自动的做出最适合的动作，根本连大脑思考的过程都无需，光凭神经的天然反应，就能够化险为夷，从容不迫的击杀敌人。

    这个姓祝的女子武功虽高，但是却没有练过八神洲和盘古大陆上流传的各种仙术妖法，缺少威力强大的厉害杀手，因此庞德连接了三招，竟然不落下风。⑧

    月城武当然不肯让手下大将被这姓祝的女子击杀，棒法一转，转换为一套细腻绝伦的手法，虽然他变成百米巨人之后，光是手中的狼牙棒棒头，就比那个姓祝的女子体积来的更大了，但是这根狼牙棒在他的手中，却如一根绣花针般精准，每一棒都从多个角度，直击姓祝的宫装丽人的娇躯，把所有的劲力都蕴含在棒端，不走泄半分风声。这也是月城武最近的修炼成果，能够把劲力控制在最精准的力度。那姓祝的宫装丽人微微咦了一声，显然一别不久之后，发现月城武的进步飞速，心底十分惊讶。*****

    “变成了这么大的个子，不知道那话儿是否也威猛无匹，可否让姐姐看看！”

    身为魔门前代宗主。这姓祝的女子自是百无忌惮。双手一扬，奔着月城武地腰裆之下就是一招毒手。月城武可不像让这位“姐姐”窥测自己最大地**，巨掌一伸，五条墨色火龙从狼牙棒上转到了五根指头上，五根手指一曲一伸，顷刻间使用了六七种最精妙的手法，硬生生把姓祝的女子逼退。

    不过这女子的诡异身法。也让他出了一身冷汗。刚才交手前后不过数招，却让他裤裆下凉飕飕的，真不到若是给这位“祝姐姐”真的看了一眼，会有多么不可测的后果。⑻

    那姓祝地女子，才被月城武逼退，眨眼间又和张须陀交上了手。虽然是月城武这边地人较多，但是她仗着快捷无伦的身法，操纵的比呼吸还要顺畅自如的仙力，竟然在一瞬间连攻三人。以少打多，还稳居上风。

    “奇怪，为什么黄忠和这姓祝的妖妇两人联手。还逊色那混沌魔将一筹，那老家伙还要来招惹我们？他和赵云乃是老熟人，若说是为了朋友情面，说得过去，不过这其中似乎还有其他的隐秘！”

    月城武心思电转，总觉得黄忠和已经化身混沌魔将的赵云之间，似乎还有什么秘密。赵云能够在被混沌魔气侵染之后，还保持了非凡的智慧。只怕也不是常态。他一面和庞德。张须陀联手大战祝妖妇，一面苦苦思索最近青龙会的那些行为。想要找出来一条可能地思路。

    青龙会是个非常庞大的组织，虽然明面上是以八神洲的分舵为最强，但是那只是青龙会摆在外面地冰山一角，其实更庞大的势力在暗处。这个组织的背后黑手，可说的上野心庞大，也不知做了多少惊天动地的事儿，但是却没有被人察觉。

    月城武是因为和青龙会多次交战，这才算是勉强知道了一小部分，关于这个组织的事儿，但是这些事也都只是一些皮毛，甚至到了现在为止，他都没有接触到青龙会真正的核心。

    虽然说赵云是从天都城逃掉的，但是月城武总有一种感觉，这名混沌魔将只怕和青龙会有扯不清地关系。

    “难不成青龙会想要利用混沌魔气，来制造大批高手？”这个想法想月城武吓了一跳，这种事情不是没有可能，问题是如何控制这些入了魔地怪物？“难道青龙会已经能够研究出来，如何控制混沌魔物？”

    且不说混沌魔物凶威如何，单说入魔之后，实力可以至少提升五倍，甚至十倍，突破当前的境界，这种手段若是能够普及开来，并且压制混沌魔气地抹杀神识的负面作用。等若可以让青龙会一夜之间，成为盘古大陆最强的势力。

    不管是那些盘古大陆的神族，还是八神洲上的六派，都没有任何办法，只能眼睁睁的看着青龙会坐大。

    月城武越是深入的想这件事情，越觉得不是没有可能，青龙会能做杀害无数九尾灵狐，炼制心月狐铃，能够把势力探入巨人族，能够把八神洲纳入掌握，还有什么是他们不敢做的？

    心里有了这种成见，月城武再去观瞧老将军黄忠和混沌魔将赵云之间的战斗，就越发的觉得这两人之间颇有古怪。虽然失去了一个大帮手，老将军黄忠依旧有攻有守，虽然落于下风，可是不管怎么看，月城武都不觉得这位老将军有落败的态势。

    虽然赵云的枪法，依旧精彩绝伦，但是出手之间，总是少了一股杀气。如果月城武不是心有定见，肯定无法看出来入了魔的赵云，枪法上有什么不妥，但是现在他怎么看都会觉得，已经入了魔的赵云，还是手下留情了。

    “如果这三人突然联手翻脸？”

    月城武激灵灵打了一个冷战，奋力一棒捣出，把姓祝的女子震开，一声低喝道：“庞德，张须陀两位将军小心！”

    月城武背后一股黑烟一滚，狼头大王元神分化了出来，这头身材高大，狼头人身的大汉，比在三相灵图境的时候，还要凶猛，巨口一张，仰天长啸，就连姓祝的女子也不禁一愣，不敢追击往后退开的月城武。

    释放了狼头大王分身之后，月城武足下不停，一路退了下去，庞德和张须陀得了他的暗示，也是一路互相掩护着退走。晃眼之间，三个人就离开战场七八里开外。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



魔气冲霄 十七、燕铁衣献策 

    月城武他们退出战场之后，赵云头顶冲霄的混沌魔气，居然开始向着相反的方向移动。庞德和张须陀都是经验丰富的将才，虽然不知究竟发生了什么，却也知道刚才好险，幸亏月城武及早才发出了退走的暗号。

    庞德微微犹豫，最后还是把心里的话说了出来，低声说道：“这混沌魔将非是我们八圈仔可以抗衡，不知您能否向神通帮本部，请求援兵！”

    月城武想也不想的摇头苦笑道：“问题便是，我们神通帮的本部，也没有踏入了仙境修为之人，就算是我们求助，也无法期待援兵能够解除我们的危困之境。”

    庞德听了月城武此言，喟叹一声，熄了念头，他加入了月城武的手下，本来也没想去给神通帮做部下，只是单纯的投靠月城武。因此他和张须陀一直都不太了解神通帮本部的情况，这次报了万一之想，希望月城武能邀请来援兵，没有想到神通帮本部居然无援兵可求。

    神通帮的人手当然是不少的，可是没有踏入仙人之境的高手，来多少人也只是白白送死，庞德深深明白此点，知道此路不通之后，他就放弃了这念头，心道：“不管如何，我把这条老命再次卖了给人，也不算冤屈了。月城武主公为人，也值得我拼了全力。”

    月城武倒是有心以离垢珠的隐身异能，追随在黄忠和那个姓祝的女子之后，看看这场战斗的最后结果，只是犹豫再三，还是放弃了这个念头。纵然是他能追上前去，最后又能改变什么结果？料想中的战局，也不过三四个结局，最后不管是哪一个结局出现，都不是他能够左右。

    想到这里，月城武也只能收了狼牙棒和火龙图。恢复了普通身材，带了庞德和张须陀回到了八圈城。不过等他回到这座属于他自己的城市之后，却有四个访客，让他十分意外。

    古怜星带了风四娘，还有燕铁衣和汪剑通，竟然也从恒夜山和神通岛来到了雷洲。步十龙倒是把他们四个接待的十分妥帖，古怜星他们刚才也远远的看到了黑气冲霄。风四娘和古怜星当时就想去帮助月城武他们，反而是燕铁衣慢条斯理的劝住了她们。

    这会见到月城武回来，风四娘也不顾的周围人多，拉着月城武乱问了一气，知道风四娘也是担心他，月城武不好推拒，只能把事情经过详细说了。其实他也是给说给古怜星，燕铁衣，汪剑通这些人听。不过他也不指望这些人有办法，解决这次危机，毕竟不管是青龙会的雷洲分舵，还是混沌魔将赵云，都不是八圈仔目前地实力能够对付的。

    只不过把事情讲明，多少还能让大家有些打算。

    其他人听了都束手无策。只有燕铁衣依旧笑眯眯的半点也不烦恼，他左右看顾，见大家都似乎没了注意，笑呵呵的开口道：“燕哥哥我也曾在诛杀妖兽的时候，从皮毛上剥下几道二十八天星宿妖文来。虽然不曾去修炼，却也研究过一翻，若是能够凑起四方星宿，练成四圣兽元神。自然是可以一脚踏入仙人之境的，不过若是性子急躁，想要取巧，也可以横着练。练成，四日，四木，四火元神。就算踏不进去仙人之境，恐怕也差不多。”

    月城武心头一动，被燕铁衣的话提了个醒，他当初不知道二十八天星宿妖文可以练成四方元神，因此修炼地时候，也没什么系统，如果按照燕铁衣的话。那他已经练就了星日马。虚日鼠，两道元神。昂日鸡也有了几分火候，只差一丝，就能化出第三尊大日元神来。然后再去修炼房日兔**，说不定真会有一番奇效。

    燕铁衣见月城武若有所思，嘿嘿一笑道：“看城武你的表情，就知道我的说法对你有些启发，我当初曾经学过一种法门，算是邪门歪道的一种手段，能够在短时间内把旁人的功力借过来。我们这里高手不多不少，凑起来一两头星宿元神，应该也不是难事。就是不知道城武兄打算修炼哪一系的星宿元神！”

    月城武有些惊讶地问道：“难道燕兄的这个法子，可以让人互相转增星宿元神不成？”

    燕铁衣笑嘻嘻的说道：“正是如此！不过这法子比较邪门，赠送者不过损失一些功力，慢慢也就练回来了。受赠者却要吃些苦头，虽然能够一下子激增许多功力，却要在一段时间内都没法有任何进步，除非能够彻底炼化了得来的星宿元神。不过那花费的功夫，也不会比自行修炼少多少。提前享用的本事，还是要靠本身的修炼，慢慢的来还。”

    月城武看了看庞德，张须陀，步十龙等人，这些人并无一人来劝阻他，表示要替他承担这项重任。在庞德和张须陀地心目中，主公便是有功在前，有过承担，事事都抢在前面，若是如阿斗般软弱，又怎配驾驭如狼似虎的猛将？他们一点也不会认为，自家的主公不够英雄。

    风四娘虽然有心劝阻，但是场中的气氛如此，让她一个女孩子也不好开口，风四娘也是明理的人，知道有些时候，男人之间的事情，不管怎么危险，也是不能让女人插话的，空自担心，却也没法开口，只是望向古怜星，希望这位好姐妹能帮月城武解围。

    当月城武把眼光转向了古怜星，这位一掼冷面的女孩子，樱唇轻启，说了一声道：“我曾修炼过一头心月狐元神，愿意赠送出来！”

    古怜星这一开口，庞德和张须陀变坐不住了，庞德微微沉吟就开口说道：“我修炼地是东方青木一系，只不过氐土貉和箕水豹未有修成，主公若有需要可以岁序挑选。张须陀和我一般，都是想要练成东方青龙元神。我们两人凑一凑，应该可以给主公凑出来七头东方青宿，只是不知这般会否有些麻烦。”小!说!txt!天.堂



十八、大日青龙 

    燕铁衣本来笑嘻嘻的，听到了庞德的话，脸上微有变色，他摇头说道：“我这法门，最多也就能转移两三头星宿元神罢了，就这样还有许多危险，若是再多只怕就当场仙力逆冲，当场自爆了。不过我本来不知两位将军竟然有如此修为，既然庞德公有五头星宿元神的修为，若是再有人提供两头，比我说的横向凑起，威力自然更胜。”

    燕铁衣本来是不大瞧得起八圈仔的，光是这名字就让有不屑一顾的理由。神通帮有的八大堂主，也没有让他觉得有什么了不起，这个怜星堂之下的一个外围组织，用手指头，脚趾头想，都一定是个不入流的货色。

    但是他可没有想到，刚到八圈城就被震慑了一下子，庞德的修为之高，隐然超过了神通帮的八大堂主，比他也要高上一头，虽然这并不足以让燕铁衣五体投地，却足够让他改变看法。

    只有有实力的人，才会获得这位黑道大头目的尊敬，庞德的实力，已经足够他另眼相看。

    倒是汪剑通这个大乞丐头子，听到几个人的讨论之后，想也不想的说道：“我没修炼其他的星宿元神，但是角木蛟，亢金龙却有些造诣，也愿意贡献出来！”

    虽然汪剑通出身的帮派，都是以底层市井之徒为主，却总是以大龙头自居，甚至镇棒的功夫也号称降龙，他对这两头星宿元神有些兴趣，也就不奇怪了。只是月城武没想到，连汪剑通和燕铁衣也涉猎过二十八天星宿妖文，虽然说这门妖法只要猎杀妖兽，就会偶然得到几枚妖族文字，但是大多数人都不会投入多少热情。毕竟妖族的功法，没有特殊的口诀，难以修炼入门。

    “看来，青龙会应该也拉拢过这两人，不然他们不会对二十八天星宿妖文了解的这么透彻。”

    月城武在一瞬间，对燕铁衣和汪剑通，都有了些警惕。

    不过燕铁衣一直都笑嘻嘻的，似乎对什么也不在乎，几个人正在商量该如何借出功力。谁人来承担的时候，突然一声咳嗽，一个高大的汉子走了进来，正是还在养伤地林冲。

    林冲显然恢复的还不错，虽然起色还差了些。却半点也不见萎顿，双目之间精光四射，至少恢复了两三成的功力。

    他一拱手说道：“林某听说燕兄有秘书，可以转增星宿元神，我短时间内无法恢复功力，但是东方七宿，西方胃土雉，昴日鸡，毕月乌三宿都有些造诣，愿意转增给任何人。只要能给我报了此仇。让那些人不敢来侵犯八圈城，我林冲九死无悔！”

    如果说庞德的修为。让燕铁衣专为尊敬，那么林冲的修为。就足够让所有地人。都倒抽一口冷气。月城武伸手一搭林冲地手臂说道：“林冲哥哥先坐下说话。你地身体还差。这些事情等我们商议过了。再做决定。”

    燕铁衣细细盘算，呵呵一笑道：“这么说来。我们至少可以推出两位修成东方青宿的高手。再加上一位修成四日元神地准仙人之境。虽然上有许多不可预期地问题。但至少也算是有了法子，对抗那青龙会和混沌魔兵。只是这人选……”

    月城武微微思忖。便说道：“林冲哥哥身体太弱。失了功力恢复更难。暂时先给庞德将军凑起青龙七宿吧！”月城武当着燕铁衣。汪剑通这些还算是“外人”地面。也不好问林冲。既然林教头已经练成了青龙七宿，为何还不融合青龙元神。

    不过让他把林冲损去功力。去给张须陀。那月城武是不肯地。虽然林冲曾伤在扈三娘的手下，但是在月城武看来。他地前途远比张须陀更高。只是他不方便去问。究竟林冲身上发生了什么事情。

    燕铁衣笑道：“既然如此。我就先把这法门说出来供诸位参考。先让庞德先生和城武兄提升功力再说！”

    月城武点了点头。对风四娘说道：“时间紧迫。庞德将军和我这就开始修炼，没时间可浪费了。你和怜星先在八圈城住下。等我练成四日元神之后再找你。”风四娘点了点头。虽然一脸忧色。却也不愿意在这个时候给月城武添乱。

    这一群人里自然是以月城武为主，林冲虽然不满月城武的决定，还想进言，但是在那一瞬间，他似乎突然明白了些道理，双手抱腕，拱手行礼，在房间里坐了下来。

    除了风四娘修为不济，需要退出此地外，包括古怜星，步十龙，燕铁衣，汪剑通这些人都要留下给给月城武和庞德护法。

    月城武把神识沉潜到内心最深处，这次修炼乃是一种极大的冒险，他根本也没有任何把握，只能先彻底把杂念过滤，然后把飞升之后，学到了所有本领一一回想，直到灵台清明，再无一丝杂念，这才运转体内诸多力量，把这些力量一一迫散，还原成最精纯的天地元气，以碧玄心法最扎根基的功夫，把这些庞大的元气，淬炼成碧玄仙力。

    这一关是必须做的，月城武暂时废去体内七八种力量，可以让接受星宿元神的时候，出现意外的风险降至最小。他体内的三股仙力，碧玄仙力，嫁衣仙力，八荒**仙力，各有不同地运转路线。加上二十八天星宿妖文练出来地妖气，盘陀**练出来的五行元力，还有得自紫虬，青螭两口仙剑上的剑术口诀，天龙真人传授的火龙图口诀，实在是非常紊乱的。

    月城武这还是头一次，让自己的体内，只有一种精纯地仙力。碧玄仙力在碧玄十二经中缓缓流淌，全无平时的滞涩，就像是一条欢快的小溪，从源头一路奔腾到大海，没有任何阻隔。　小＿说txt天'堂



魔气冲霄 十九、至精至纯的碧玄仙力 

    原本体内充塞着诸多力量，月城武还不觉得如何，但是这次彻底清理，把所有的异种元气都纯化之后，碧玄心法竟尔不知不觉的连跃三级，从十二层的初关境界，一口气跃升到了第十五层大圆满。

    这种意外之极的收获，让月城武顿时有些哑口无言。

    他原本以为，追求力量，就是要走捷径，不能死抱着一种心法，只要能让修为快速增长，他是不忌惮去学其他的本事的。但是不管是姬无花，还是那个姓祝的妖妇，或者孟神通，古怜星，这些人的修为能够飞速增长，学的功夫都非常单纯，远没有他那么复杂。

    月城武一开始还不觉得这样有何不妥，毕竟他学了那么多的功夫，在和任何人一战的时候，都不回吃亏。不是这次为了承受两头新的星宿元神，需要他把体内的仙力精纯，月城武还不会愕然发现，其实自己的碧玄心法止步不前，是因为杂学太多，阻碍了这部碧玄派的根本心法的进境。

    见到月城武睁开了双眼，身上的仙力悠然流转，似乎超越了之前的境界，室内的几个人都没有在意，月城武平时看起来总像是秘密太多，隐藏了几手实力，对他们来说并不稀奇。燕铁衣一声低喝，暂时充当发号施令的角色，两头星宿元神猛地扑了上来，和月城武背后浮起的星日马，虚日鼠纠缠到了一起。

    燕铁衣的独门秘术，可以把别人修炼的功力夺取，只不过有许多关隘，他之前也没有想过，会有象月城武的这个小集团一样的存在，可以凑起所有的条件。这位前黑道大龙头，也是心里有些忐忑，如果这功夫失败。月城武一命呜呼，或者受了什么伤，他一定会被八圈城的人群殴致死。

    虽然燕铁衣对自己的剑术十分自信，但是这里至少有三个人地功力，不在他以下。步十龙虽然一直都是以管理型人才。而不是以战斗型猛将的姿态出现，但是燕铁衣的经验何等丰富？早就看出来这厮也不是什么易于之鸟。

    “如果这月城武有什么不妥，燕哥哥我可是要有些倒霉的，希望他能挺过这一关。”

    就算燕铁衣这么铁齿的人。在面对这种看运气，多过看实力地情况，也只能暗自祈祷。不过在八神洲和盘古大陆，是没有什么神祗，会回应这种祷告的，燕铁衣肚里措辞了半天，居然发现自己没法找到什么神佛，不禁暗骂一声，全神贯注的注视着月城武的变化。

    月城武还是有些秘密。燕铁衣不知，他曾经在三相灵图境夺了狼头大王地恶念分身，练成了奎木狼元神。因此对这种炼化他人元神，提升自己修为的事情，也算是略有心得。c

    而且孟神通传授他的正邪合一心法，在这个关键时刻，发挥了最大的作用。碧玄心法和二十八天星宿妖文，本来就是正邪相克。来源分别是盘古大陆上的两大太古神族，当月城武的碧玄心法意外的骤然提升之后，二十八天星宿妖文的修为也随之水涨船高，一举吞下了两头星宿元神之后，月城武并未有显出什么难过之相。

    只是顷刻之间，他的体外，就有了四轮紫。金。白，赤地日轮。紫色日轮中是一头滴溜溜乱转的火鼠，金色日轮中是一头昂首向天的雄鸡，白色日轮中是一匹银鬃天马，赤色日轮中是一头红眼地兔子。

    这四头星宿元神化成四团色泽不定的火球，火球中包裹的火鼠，雄鸡，天马，兔子，栩栩如生，灵动活泼，虽然不似四方星宿元神一样，能够融合成青龙白虎，朱雀玄武这等镇守四方的神兽，却也让月城武身上出现一股焚烧天地万物，君临天下的霸道灼热的火力。

    “看来是成了！城武兄地天份运道，可都不差啊。”

    燕铁衣是第一个反应过来的人，他笑嘻嘻的恭贺了一声，其他几个人也没有预料到月城武降伏四日元神，居然会如此容易，不禁都在心底松了一口气，纷纷出言恭喜。

    不过月城武却并没有理会这些人，他的双目开阖不定，忽然张开，然后忽然闭上，显得有许多神秘。当四团火焰在月城武的身子周围绕了九九八十一圈的时候，月城武突然断喝一声，一幅图画飞上了半空。正是他手中威力最大的宝物，火龙图。

    火龙图一升到了月城武地脑袋上，就飞出了十八条墨色火龙，盘旋而下，和月城武体外地紫白金赤四团火焰，紧紧的缠绕到了一起，变成了十八条火龙，追逐四团如论光芒。这种情况诡异至极，月城武活像是南方三气火德星君转世，五色烈焰纠缠在一起，渐渐地在他的头顶形成了一道火焰流霞，从脑后披下来，就像是一件大氅一般。

    二十八天星宿妖文练就的妖力，化成了五彩斑斓的光龙，冲出了体外，月城武苦修的碧玄仙力化成了一道碧色匹练，亦紧紧追附在二十八天星宿妖文练就的妖气，所化的五彩光龙之后，两股不同属性的仙力妖气，紧紧缠绕，不肯分开。

    月城武直到这一刻，正邪合一心法的才大功告成，从此之后，碧玄心法和二十八天星宿妖文密不可分，再也不需去刻意修炼仙力妖气了，只要月城武念头一转，两股不同属性的力量，就会自行转化。不管是使用仙力和妖气，都会比原本的威力大上一倍。仙力妖气互相激励，会发出远超平常的威力。

    也就在这一刻，月城武才算是彻彻底底的把火龙图掌握，火龙图上的十八条火龙，以后指挥起来，更加的得心应手，再也没有任何隔阂，灵活之处丝毫也不亚于四日元神。 www.dxsxs.com 



魔气冲霄 二十、借得真火上仙台 

    虚日鼠，星日马，房日兔，昂日鸡，四头星宿元神爆发的太阳真火之力，可以把任何岩石化为熔岩。我｝看．书＊吧=月城武他们呆的地方，只不过是普通的房舍，木头修建，因此在一瞬间就被澎湃的火力，焚烧成飞灰，那种场面根本就不是起火燃烧，就是五色火焰一卷，那间房舍就立刻没了。只有结果，没有过程。

    也幸亏在旁边给月城武做护法的人多，几个人各运法力，合力一逼，总算没有让火势蔓延开来。

    燕铁衣放出一层无形剑气，但是在月城武的真火灼烧下，渐渐感觉有些不支，不由得心底苦笑道：“看来这法子真的管用，只不过后遗症也不小，怎么月城武还不懂得把火力收起来？”

    燕铁衣还算是举重若轻，虽然有些不支，却还是谈笑自若，看不出来窘迫。不过汪剑通看起来就没他这么轻松了。这位天下第一大帮派的头子撑了片刻，抵御不住火焰，一声低喝，双掌推平，竟然用上了看家本领，阳刚天下无双的掌力，硬生生把月城武的护身火焰推开在丈许之外，只不过原本就脸色不好的汪大头领，现在更显得面色凄苦。

    庞德倒是比这两人都更加轻松些，他划出一道刀气，便凝聚在虚空不散，颇有几分碧玄派真气凝兵的味道。张须陀和林冲，一个是贡献了星宿元神，一个是旧伤未愈，两人都坐的比较远些，有了这三人的联手阻挡，火力到了他们的面前，已经弱了七八成。因此两人倒也不显得为难。

    古怜星是在场众人中修为最高的，站地地方也是最远，因此她根本什么动作也没有，单凭护身的仙力，就那么从容不迫的临风而立，眉目含煞，身前三尺之内，寒气凝重。古怜星主修的还是碧玄心法，只不过她觉醒了七世记忆，也不知还有什么本事。只是这一手任意改变周围环境寒热的法术，就堪称全场之冠了。

    步十龙在月城武周身烈焰一起，就一步迈到了庞德的身后，因此站的也是极稳。虽然有些许火焰余烬逼了过来，他凭着碧玄心法的修为，也就只不过出几把热汗而已，神色还是那般精神奕奕。

    月城武也是借着四日元神修成。想要试一下在场众人的功力，他见到这些的神态，已经明白了大概，心中暗道：“看来我距离那姓祝地妖妇，还差了一筹，不过若是单打独斗凭着我的诸多法宝，倒也不要再惧怕她了。不过除了姓祝的妖妇，比起青龙会雷洲镇守黄忠，我还差了一大截。比起化身混沌魔将的赵云，我更是不成，看来要等庞德练成青龙元神，我们八圈仔才有自保地实力。”

    想到这里，月城武徐徐把体外的真火一收，四日元神纷纷化成流炎钻入体内。火龙图上的十八条火龙也隐入了图画之中。脑后的五色火焰流霞，却并没有因此消失，给月城武披了一层霞光流焰，在背后伸缩不定，看起来蔚为光彩。

    “看来这取巧地法门还是不成，虽然功力大增，可距离仙人之境还有一段遥远的距离，八圈仔的希望还是要寄托在庞德公的身上。”

    月城武微微感慨，庞德忙把双手一拱。大声喝道：“庞某愿意为主公效死！”

    月城武呵呵一笑道：“庞德公地忠贞。乃是史上标名者。城武怎敢疑虑？青龙会地雷洲分舵。竟然有两位跻身仙人之境地高手。我们若不努力一些。只怕早晚被他们逼地立不住脚。庞德将军。该你来承受东方七宿地元神之力了。有我们帮忙。若是你能一举融合东方七宿。练成青龙元神。至少我们可以不用惧怕青龙会地挑衅。也可以在混沌魔将地威胁下自保！”

    八圈城地众人。在苦心谋划。想要拼命地提升实力地时候。一直都在八圈城不远地灵幽。咎牛。逸轩等三人带了所有地手下。正在遥遥地监视黄忠和混沌魔将赵云地大战。那个姓祝地女子。逼走了月城武等人之后。并没有立刻加入战团。只是遥遥地给黄忠掠阵。他们三个想破了头也不明白。究竟这些人在搞什么鬼？本来咎牛最怀疑地就是月城武。认定了他是放出来混沌魔将地人。但是青龙会突然冒出来两大高手。还把月城武等人逼走。这种行为等若告之所有人。其实他们才是该对这次地恐怖袭击负责。

    月城武和庞德。张须陀出场地时候。对混沌魔将地态度。就是十分敌视。和正常该有地反应一般无二。甚至还想和青龙会联手击杀这名混沌魔将。倒是黄忠十分维护这化身魔将之人。八圈仔和青龙会素有摩擦。大战不起。小战不断。月城武能捐弃前嫌。显然是对混沌魔将十分忌惮。可黄忠却一副胸有成竹地样子。这些表现落入了这三名神族武将地眼里。让他们也不知该做什么分析。才能切中事实地真相。

    不过灵幽他们总算还明白。这名混沌魔将地厉害。超出了他们地估计。凭着手上这三百名神族战士。不管胜负如何。一定出现极为惨重地伤亡。这些战士都是和他们经历过无数惨烈地厮杀。在战场上有着兄弟般地友谊。谁也不甘愿让这些战士白白战死。

    因此他们虽然一直都在监视着三人之间地战斗。却一点也没有上去帮忙地想法。

    灵幽通过女娲族秘术。一直观察着战场。到了后来。她也失去了信心。低声说道：“除非我们能够请求菱雨城或者泰山大营派出来神将一级地高手。不然就凭雷洲上地实力。是没法击杀这名混沌魔将地。”

    咎牛瓮声瓮气的说道：“菱雨城和泰山大营都远在盘古大陆，我们根本来不及去求援，或者也能跟六派的长老们商议一下，让他们派出仙人级以上的高手。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



魔气冲霄 二十一、携手抗敌 

    逸轩有些叹息的说道：“如果不是我们东华，女娲，九黎族的将士战死的太多了，怎会连一名混沌魔将都要头疼，也不知何时才能扭转这样的被动局面！”

    灵幽听了逸轩的话，也不禁有些难过，盘古大陆上的战局，可说的上越来越恶化，女娲，九黎，东华三族只能在本族的有限几座城市固守，根本无力清除在荒野上纵横的混沌魔物，虽然这几年三大神族年轻一辈好手辈出，在残酷的战争中，涌现出来十几个天份极高的年轻神将，算是渐渐稳住了防线，但是三大神族无力反攻也是有目共睹的事实。

    加上飞升上来的人，越来越不愿意听从神族的吩咐，抵抗混沌魔物的兵力，还是只能靠神族自己来培养，这种境况是每一个神族的战士都知道的。

    向六派请求高手，虽然也是一条可行的路子，但是对灵幽和逸轩来说，他们宁可去向盘古大陆的菱雨城，泰山大营求援，宁可多等一段时日，也不想去六派对人族低声下去。因此咎牛的提议，明明算是最好的一种，但是灵幽和逸轩都默契的没有在这上面纠缠，都避而不提这事儿。

    咎牛脾气暴躁，见自己的提议，两人同伴都不愿意回答，忍不住又说道：“要不然，我们去向那个月城武求援也好。虽然是我亲眼见他就走了那名混沌魔将，不过既然他没有和着混沌魔将勾结，说不定真有什么隐情也不一定，八圈仔的实力在雷洲上仅次于我们和青龙会，有他的帮忙我们就可以击杀这名混沌魔将了。”

    逸轩苦笑一声道：“咎牛你想的未免也太轻松。那个月城武就算不是释放混沌魔将的人，他也不大可能帮助我们。人族天生自私，尤其是那些飞升上来地人，更加自私自利，没有任何好处，他们怎会愿意帮忙？而且和混沌魔将的战斗又多危险，你我都知道，他也知道，我们是为了维护盘古大陆的安危，也是为了我们自己的种族延续。他们可没有这种切肤之疼，那些飞升到盘古大陆的人的嘴脸，你又不是不知道，他们实在……”

    逸轩说到这里，也说不下去了，咎牛气的胸膛起伏。大怒道：“难道这些人就不知道什么叫做唇亡齿寒么？没有了我们在盘古大陆抵抗混沌魔物，很快八神洲也要陷落，一旦整个盘古大陆和八神洲被混沌魔气覆盖，就算是人间界也要受到影响，变成现世地狱的。”

    灵幽和逸轩都无奈的看着咎牛，他们不是想不到这些，只不过他们没有信心，能跟人族说明白这些道理。咎牛也不是不明白这一点，只不过他实在没法接受这种情况，见两位同伴都不愿意行动。他最后恼怒道：“我是不要管那么多了，如果被这名混沌魔将放肆杀戮，后果之严重。比我的面子可重要地多。就算是会被拒绝，我也要去试试看，能否向八圈仔请求援兵。”

    灵幽和逸轩哪肯让他自行去八圈城，他们拦不下咎牛，最后只能把部下的骑兵留下，继续监视正在和混沌魔将大战的黄忠等人。陪着咎牛再度来到了八圈城的前面。

    这一次，他们的态度就好的多了，先和八圈城守城地帮众请求通融，不过这时候正是庞德融合东方七宿的时候，月城武早就下了严令，让任何人不得打搅，那些帮众对咎牛，灵幽，逸轩等人也颇有敌意。自然不肯去通报。

    咎牛本来就担心月城武手下的刁难。这名九黎族的武将，虽然性子急躁。但却非常淳朴，一想到混沌魔将的危害，就觉得自己便是给这些人族低头，也可以忍受了。因此他抱拳冲八圈城上喝道：“我是九黎族的咎牛，确实有要事求见月城武先生……”

    咎牛其实口齿颇为笨拙。拱手了半天还没想好该怎么低声下气。就在这时。城楼上来了一个懒懒散散地女子。见到城墙下面有三个奇形怪状地男女。不由得大为惊讶。就向一边守城地八圈仔帮众询问。

    来者正是风四娘。她和月城武同来过雷洲地八圈城几次了。那些帮众也都认得她。知道这个女孩子地地位极高。便把咎牛他们来历。一五一十地说了。风四娘听了。心头十分惊讶。她可是知道月城武十分头疼那混沌魔将地。

    “幸亏我刚才闲得烦闷。上来散步。不然让这些帮众得罪了这些神族地武将。只怕会对城武地事情有些不好地后果。虽然他们没说什么来意。不过想来也只有那混沌魔将地一件事。虽然我不知城武想要做什么。不过能把这些神族转化为助力。而不是阻力。总是没错地。”

    风四娘是个聪明地女孩子。她不会代替月城武做决定。但是帮助月城武把事情暂时缓和下来。却是有百利而无一害地。这一点风四娘还是明明白白。因此她让左右地帮众在身边守护。给自己衬托了一些威势。这才走进了城墙。对下面地咎牛喝道：“这位九黎族地将军。不知您有什么事情来我八圈城？月城武确实正在和几位本帮地将领。在商量如何对抗混沌魔将地大事。暂时不能出来迎接。不若您说说究竟有什么需要我们八圈仔帮忙地。我也好酌情转告。”

    咎牛见到八圈城终于有人来跟他答话。不由得松了一口气。不过风四娘地话颇多绵里藏刀之处。他不知该如何回答。只能回头向灵幽和逸轩求助。

    灵幽暗叹一声。她倒是听出来风四娘地话里。有那么几重意思。首先以月城武等人正在商议如何对抗混沌魔将为借口。堵住了他们地有可能地发难。也表示了八圈城并无意和神族对抗。希望一团和气地意思。

    这样地对手，远比怒斥他们滚蛋的莽汉，来得更难对付。 www。xiaoshuotxt。com



魔气冲霄 二十二、青龙元神 

    灵幽长尾轻扭，来到了八圈城的城门前，冲着风四娘微微行礼，态度和蔼非常。风四娘虽然是女孩子，最怕蛇虫，但是灵幽上半身面目如画，是个极为可人的美女，举止又是温柔大方，让她先有了几分好感，也就不以灵幽半人半蛇为恶了。

    灵幽开始也对风四娘的身份有些疑虑，不过她见到八圈城上的护卫，都围绕在风四娘的身后，态度十分恭谨，也就打消了怀疑的念头。对风四娘说道：“月城武先生曾答应了我们，只要发现了混沌魔将的踪迹，就带了八圈城的人马出击，方才我等在八圈城的附近发现了那名混沌魔将，自忖人手不足，就来向月城武先生求援，不知这位姐姐能否帮我们通禀一声呢？”

    风四娘微微一笑答道：“刚才我们也发现混沌魔将的行踪，只不过当时八圈城人手不足，城武和庞德，张须陀两位将军不敌那混沌魔将，只能暂且退了回来。城武他们正在筹划破敌之策，不如您们先到我们八圈城来，等我去看看他们商议出来什么结果，让城武来回应您如何？”

    灵幽想了一想，一咬银牙答道：“那我和咎牛，逸轩就打搅八圈城了，只是不知需要多久，月城武先生才能有空？”风四娘一笑说道：“我这就去问他！”

    风四娘指挥人把灵幽，咎牛，逸轩等人接入了八圈城，吩咐人把他们牢牢看住，然后翩然离去，根本就没有和灵幽等人打照面。

    等她回到月城武等人练功之地，这才有些大惊失色，前后也没有多久的功夫，刚才的那间房舍已经消失不见。月城武和古怜星，张须陀，汪剑通，燕铁衣。林冲，步十龙等人环绕在外。看着庞德身上涌起一层青霞，一道青色光气来回窜动，渐渐生出麟角，探出八爪，庞德一声轻啸，身上的仙力猛然暴涨暴缩，那股青色光气涨大了百多倍。化成了一条青色蛟龙，飞上了半空。

    月城武露出喜色，大声喝道：“庞德将军果然天赋过人，竟然把青龙元神练成，以后我们再也不用怕青龙会了。”庞德操纵青龙元神，在半空中翩跹飞舞，随手一挥，一道刀气，就化成青色光虹，直斩天空。把天空上的白云。齐齐分成两团，刀气的威力竟然波及百里之外，远远超过众人的估计。

    庞德试招之后。收了青龙元神，踏足落地，对着月城武拱手说道：“还要多些主公栽培，不然庞德焉有如今的成就！”月城武呵呵一笑道：“这也是庞德公武学天赋过人，不然没有这么容易就把东方七宿元神融合，练成这二十八天星宿妖文中最为强横的青龙元神。”

    庞德练就了青龙元神。场中的人无不羡慕，虽然因为时间太过仓促，庞德还差了一线修为，踏入仙人之境，但也就是早晚地事儿，最多不过数日内，庞德就能稳固了修为，正式成为八圈仔，也是神通帮第一位仙人级的高手。

    月城武一瞥眼。看到风四娘急匆匆地过来。不由得问道：“四娘你怎么如此匆忙，难道出了什么事情么？”风四娘见这么多人。也不好和月城武寒暄，把灵幽，逸轩，咎牛三名神族的武将在八圈城外求见的事儿说了。月城武颇为烦恼，心道：“虽然那名混沌魔将应该灭掉，不然终究是个威胁，可是我们八圈仔的实力，还不足以轻松击杀他。若是等些日子林冲哥哥的身体恢复了，我问问他为何修为如此之高，却不能凝聚出来青龙元神，若是林冲哥哥也拥有了仙人级的修为，八圈仔还要怕谁来？现在就出去和那名混沌魔将交战，却不是对我们很有利。”

    不过月城武也确实不想得罪神族，毕竟盘的大陆上乃是神族盘踞，日后他难免也要飞升上去，现在总要给这些神族地武将些颜面。

    他对庞德一笑说道：“既然是那几个神族地武将来了。不如庞德公就陪我去走一遭。其他人只怕都有些疲倦了。还是在八圈城内休息一番好了。十龙你乃是地头蛇。这招待地任务。就着落在你身上了。”

    步十龙是多么精乖地人？哈哈一笑道：“我会让所有人都满意地。城武你和庞德将军可不要冒险。我总觉得那些神族地家伙。个个都不怀好意。”

    月城武呵呵一笑。道声知晓。就跟庞德去寻找灵幽。咎牛。逸轩三名神族地武将了。这些人给风四娘安排在最热闹处。一举一动都有人监视。不过也让这三名神族地武将安心了不少。明白八圈城并没有什么恶意。

    这些八圈仔地小弟们。人多嘴杂。自然把什么话都说了出来。其中真真假假。加上步十龙特意培养地吹牛人才。在三名神族武将旁边混淆视听。弄得灵幽他们也不知道八圈仔究竟有多少实力。不过风四娘乃是八圈城地女主人。这点倒是让灵幽放下了心。知道了风四娘地位如此高崇。自然不会骗他们。

    不过。什么古怜星是二夫人地话。也偶然地会挑动一下灵幽地神经。

    不管是女娲族。还是九黎族。或者东华人。都是奉行一夫一妻制地。因此灵幽对月城武这样放荡不羁。沾惹花草地行为。颇有几分微词。不过月城武地私人事情。也轮不到她这个不相干女子来管。灵幽也只能腹诽两句而已。

    倒是咎牛大声嚷嚷了几句：“这月城武倒是，不但有一大票的小弟，生活也安逸，还有几房妻妾，这样的男人怎能成为绝世无双地猛将？”语言中有颇多的诋毁之意。只有逸轩一言不发，耐心的等月城武前来。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十三、赵云入魔 

    月城武见到了这三名神族的武将，颇有些玩笑之意，就抢先拱手说道：“不知三位是否发现了混沌魔将的踪迹，我一直都惦记此事。可惜刚才这名混沌魔将来犯，我们八圈城的人手不足，竟然给他跑了。有了您们三人主持大局，相信一定可以击杀此名混沌魔将。不知我们何时出发？”

    灵幽他们面面相觑，本来准备好说辞也一句都说不出口了，月城武表现的比他们预料的积极百倍，竟然立刻就要出发，去和混沌魔将作战，倒是让他们颇觉有些郝然，更觉得之前是错怪了月城武。

    咎牛笑呵呵的大叫道：“那我们这就出发，免得那混沌魔将害人，不知道月老哥你要带多少手下，什么时候能集合完毕？”

    月城武一指庞德说道：“当然就只是我和庞德将军两个，我们八圈城的好手不多，只有我们两个，才勉强的派的上用场。反正已经有了天都城的神族高手，我们八圈城也只是摇旗呐喊而已。”

    这句话让灵幽等人听的脸色大变，灵幽有些恼怒的说道：“月先生可不是在耍人？”月城武呵呵一笑道：“我等要去和混沌魔将拼命的，如果真有其他好手可派，我怎会亲自上阵？冒如此大的危险？我耍人又怎会那自己的命出来耍？”

    灵幽顿时语塞，神族们生活在盘古大陆，并未有现代社会，那么诡诈的环境，虽然她也算是聪慧的女性，但比起月城武在职业场上锻炼出来的伶牙俐齿，可就要差上许多层次了。

    而且灵幽，逸轩，咎牛他们也不明白，为何月城武要亲自上阵，却不是派出几个手下来敷衍？若说是月城武手下没有人可派。又不尽然，他们可是亲眼看到月城武带了庞德和张须陀出战的。现在张须陀居然没有了，让他们百思不得其解。

    可是月城武这样子，也不像是诚信合作，灵幽想不明白月城武的所作所为含义，只能苦笑一声，自然落了下风，对月城武问道：“只有您和庞德将军两人是远远不够的。最好是有十几位您这个层次的高手，加上我们三人好手下的神族战士，才有把握击杀那名混沌魔将。”

    月城武一直都对这些神族的武将实力，不大托底，毕竟他也见过巨人族地，知道那些巨人的本领虽然非凡，但那只是对普通人来说地，就算比起来碧玄派的天资聪颖的弟子，那些巨人也不占据多少优势。最多大家的修为速度也不过半斤八两，如果这女娲。九黎，东华人的天分，也就是和六派的最杰出的弟子差不多。稍稍好于普通地弟子，那么这些神族武将的战斗力，就没什么可值得期待的。

    月城武不是瞧不起他们，只不过他平时接触的都是孟神通，古怜星，姬无花这样的千年难得一遇的天才。又总是碰到庞德，魏延，黄忠，林冲这样名垂千古的武将，自然就不太把普通的优秀人才放在眼里。

    何况他面对的敌人是赵云这个级数的混沌魔将，如果这三个神族地武将，连相当于碧玄心法十五六级的程度都没有，月城武是不会把他们放在友军位置上的。因为他需要能够在战斗上帮得上忙地队友，实力太差。他根本就不想考虑。

    听到灵幽说话坦白。月城武也是苦笑一声道：“八圈仔是很愿意协助天都城地。只不过若是只图送命。却没有半分把握击杀那混沌魔将。我宁可把自己命拿来。和诸位去拼了。也不愿意让八圈城地兄弟。为此白白送命。”

    月城武地话。顿时让咎牛有了几分好感。他亦是十分爱护手下战士之人。自然对月城武地慷慨激昂有十二万分地满意。咎牛想也不想地说道：“你可知道那名混沌魔将飞升之后。就在最短地时间内练成了飞仙。并且到了盘古大陆成了我们抗击混沌魔物最英勇地将领。”

    “就算在勇士云集地泰山大营。这名混沌魔将在没有被魔气侵染之前。也是出类拔萃地。后来又几个他生前认识地人。也飞升到盘古大陆之后。情况才突然变了。”

    咎牛觉得月城武可以信任。就把赵云被侵染成混沌魔将地前后事情说了一遍。混沌魔气虽然能污染人地心灵。但是那也要在人们心灵软弱地时候才成。普通人当然抵挡不住混沌魔气。但是那些修炼有成地人。却可以在混沌魔气之下。把持住自己地意志。

    除非有了什么重大地变故。击垮了抵抗混沌魔气地人地意志。不然修为越是高强地人。就越难被混沌魔气污染。不过相反地。一旦这样地人心智失守。变化成混沌魔将地速度也就越快。很可能一念之间就会成魔。变成了杀人不眨眼地大魔头。

    赵云原本十分正常。但是在和那些飞升到盘古大陆地熟人重新交往之后。就变得有些古怪。终于在一次和混沌魔物地大战中。赵云为了给同伴断后。好闯入了泰山大营地混沌魔物苦战数个日夜。然后突然就入魔了。

    不过赵云入魔之后，立刻就被他那些熟人救走，也不知怎么突然出现在雷洲之上。也幸亏当时有几个盘古大陆下来的神将，到雷洲来寻找一些东西，这才把他擒住了，没有造成更多的伤害。本来他们是要把赵云押解到箭魔塔，永远的镇压在里面，没想到却给人放了出来。

    当咎牛把这一切原原本本的都告诉了月城武之后，月城武心里倒抽了一口凉气，他现在是真的确定，赵云入魔十之**和青龙会有关了。

    “想要试演对抗混沌魔气的办法，最好的人选也不过这位三国第一帅哥了，他的心智坚毅，再也没有人能够比得上。”小.说.t.xt.天.堂



魔气冲霄 二十四、再寻战机 

    “能够富贵不侵，美色不能迷惑，千军万马也不惧怕，一身都是胆，仁义无双的角色，古往今来也就这么一个而已。看”

    “不过青龙会的实验，一定是除了什么问题，不然他们要面对的就不是一个入了魔的赵云，而是一个天下无敌的超级战神，能够给青龙会扫清一切障碍的无敌打手。”

    月城武脑筋一转，就大致推算明白了前因后果，他对咎牛这位九黎族的武将颇有好感，也就直接说道：“我亦知道天都城非常着急，想要捉住这位混沌魔将，只不过我现在确实不想出击，希望能等后继的帮手到来，才一举击杀了那位混沌魔将。”

    “现在八圈城的好手都外出了，若是非要这个时候，我舍不得手下，也只能亲自上阵拼命了。”

    灵幽他们不知道月城武这事以进为退，听月城武说的似乎也有些道理，就只能无奈的答应了下来，月城武立刻更进一步的建议道：“虽然我们没可能击败那位混沌魔将，但若是我和庞德将军，再加上三位，一定可以阻止他对雷洲的上的普通人下手。虽然我们五个人势孤力薄了些，但也更容易全身而退。”

    灵幽等人一直都抱着要把混沌魔将击杀的念头，听到月城武这么说，倒也有些心动，虽然他们没有信心把混沌魔将击败，但是阻挡这名混沌魔将对无辜的平民下手，拖延战局倒也不是问题。灵幽，咎牛，逸轩也是从盘古大陆上下来的武将，对自己的战力还是有几分信心的。

    在月城武的有意结纳下，不过片刻，就让灵幽，咎牛，逸轩等人对他失去了戒心，心头多了不少的好感。月城武说话条理分明。做事有条不紊，并且一派当仁不让的样子。让他们这些神族武将觉得这人说话，十分有担当，不会拿假话来骗人，也不会虚言搪塞，是个靠得住的战友。

    尤其是咎牛，本来就十分担心，雷洲上的无辜百姓。月城武愿意和他们去暂时拖延混沌魔将地脚步，免得他杀戮太多，这个提议十分的对他地胃口，很快几个人就把行动上的诸般细节一一确定，月城武能言善辩，竟然隐然做了此行之主，他的言谈举止，让灵幽，咎牛，逸轩这三个神族武将。也觉得由他来指挥这次的战斗，会对大家更多有利。

    月城武光凭语言，就能在这些仅有两次见面的神族武将心目中确定下大公无私。富有智慧的正面形象，这也是他原本的职业修养过人，口才越来越厉害。

    取得了神族地三名武将的信任，月城武倒也不愿意多耽搁功夫，其实他对那名混沌魔将和青龙会之间的关系，也十分挂心。生恐这两者之间结合起来，那就是十分可怕之事了。混沌魔将或者对八神洲都有危害，他还能找到人来，和八圈仔一起作战。

    但是被青龙会控制的混沌魔将，就只是对他的八圈仔有危害，天都城的神族守卫，未必就愿意替他们出头了。说实话，想要击杀这名混沌魔将的心思，月城武比灵幽。咎牛。逸轩等人还急，只不过他把这份焦急隐瞒在心底。反而做出一副给别人帮忙的样子。

    灵幽等这些神族地武将。拿回知道这个人地心理。会有这么多地弯弯绕绕？

    庞德更随在月城武地身边。一言不发。他对月城武可说地上忠心耿耿。绝无二心。自然也就不觉得月城武地这些话。有什么不妥。等月城武表示要立刻出击。庞德这才开口说道：“主公要不要留些话。给其他人。不然他们怎么知道该如何来接应！”

    月城武微微一想。就明白了庞德是指地。姬无花和去寻找翔兔给林冲治伤地武松。杨志三人。他想了想：“武松和杨志。当初走错了道路。虽然后来也学了盘陀和二十八天星宿妖文。但是还称不上强大地战斗力。倒是姬无花是个难得地好手。不知道他闭关苦修之后。实力会飞跃到什么境界。若是他真把罡相石练成了一枚天罡珠。只怕也不会比我地四日元神差多少。这人倒是个极好地帮手。”

    想到这里。月城武笑道：“如果是武二哥和杨志哥哥回来。就叫他们好生保护林冲哥哥。千万不能让林冲哥哥再出了事。若是姬无花出关了。就让他立刻来找我们。好在我们都有晶蜃地鳞片。只要在雷洲上。随时可以联络。确定方位。”

    庞德答应一声。立刻把这些话吩咐了下去。让附近地八圈仔帮众。去告之留守地众人。这才整顿装束。和月城武。神族地三名武将离开了八圈城。

    咎牛。逸轩。灵幽等人是骑乘天马来地。月城武虽然习惯了御气飞行。不过念及庞德当年也是马上地武将。便从八圈城地兽栏中领出来两匹天马。这天马本是一种妖兽。驯化了之后。奔驰速度极快。能够踏云飞奔。速度倒也不会比他御气飞行慢多少。

    而且天马既然身为妖兽，自然也有天赋的本能妖法，几乎所有地天马，最为根本地天生妖术，就是随意变化身躯，可以适合不同体型的人乘坐。除非月城武变化成百米高地巨人之躯，等闲的修炼之士，就算变化成二三十米高大，天马也能随之变化，并不会出现两脚趟地的尴尬场面。

    若非如此，神族也不会把天马作为军队中的普及坐骑了，这些神族身材普遍比人族要高大，咎牛，逸轩都是十余米的身高，神族精选的天马，本身也有些力量，在战场上不但不会成为主人的累赘，还能奋起四蹄，击杀敌人。

    在每一个神族的武将当中，他们的坐骑都是生命相惜的伙伴，并不会比身边的战友关系差多少。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



魔气冲霄 二十五、谋计试探 

    月城武挑选的这两匹天马，虽然比咎牛等人的做起差了一点，可也颇为神骏，八圈城豢养的几匹天马，都是和青龙会作战的时候抢来的。

    老将黄忠坐镇的雷洲分舵，实力绝非步十龙管理下的雷洲八圈城可比，不过两个组织竟然在数次争斗中，显得互有胜负，不问可知是青龙会在有意遮掩些什么。很有可能这次的混沌魔将之事，就和青龙会最近的大秘密有关。

    月城武他们离开了八圈城不久，在灵幽等人和带领下，很容易便追随上了还在苦战的黄忠和赵云。只不过本来魔气冲天的赵云头上，那股黑黢黢的魔气，渐渐衰弱了下来，本来还处在下风的老黄忠，已经稳稳压住了赵云一头。

    月城武自然不想立刻投入战斗，在远处观察了良久，才发现赵云似乎出现了极大的问题，很多明明施展过的杀招，似乎都忘记的干干净净，开始只凭着蛮力和黄忠厮打。他的修为虽然高出老黄忠数倍，但是光凭着一股蛮力，老将军如何会惧怕他？

    虽然那姓祝的女子一直都没有出手，老将黄忠，还是刀光如虹，寻隙而入，随时准备生擒了这名平生大敌。这样的战况，让月城武百思不得其解，倒是旁边的灵幽给他解释道：“看来这混沌魔将很久没有吞噬混沌魔气，也很久没有杀戮了，这才会让实力跌落。”

    “原来混沌魔物还需要混沌魔气和杀戮之意的不断滋养，不知道若是把这些混沌魔物擒住，让他们远离混沌魔气，不知道会有什么结果？”

    灵幽苦笑道：“没有了混沌之气的滋润，这些混沌魔物自然会慢慢的失去突然暴涨的力量，可是被侵蚀的神智却再也回不来了。最多就是变成浑浑噩噩，无法思考的行尸走肉，不过这些失去了力量的混沌魔物还是十分危险。只要再遇上混沌魔气，就会立刻恢复力量，杀性比原来还重。被混沌魔气侵染。几乎是无可救药地。”

    “不对！”月城武听了灵幽的话，又仔细观战，还是没法释然，他对灵幽等人说道：“按照你这么说，混沌魔将只是会在力量上大幅滑落，可是我看那混沌魔将的力量一点也没有减弱地意思，反倒是智力有些不妥。刚才他的武功精奇。远超我等所估计，绝非现在这样只凭本等打斗的样子。”

    庞德刚才也和赵云朝过面，自然知道月城武所说的不假，他刚刚修成了青龙元神，有些跃跃欲试，掉头对月城武说道：“可要末将前去一试？”月城武本想拒绝，不过转念一想，又点了点头说道：“待会我做出受伤的样子，你扶持我和他们狭路相逢，我估计那位姓祝的妖妇。一定会出手，你可以故作不支，把我抛弃下来。把那个姓祝的妖妇引走。”

    月城武虽然不是什么兵法大家，但是对人心揣测却非常准，立刻针对了那个姓祝地女子性情，心态，做出了一份作战计划。灵幽等人颇为佩服，要是换了他们。也就是一股脑的冲上去，和敌人奋勇厮杀了，哪里会想到这些计谋。

    庞德听了月城武的话，连声道好，他一伸手把月城武拦腰扛在肩头，架起一股狂风，似乎要拼命躲开前方的战场，却做出偏偏避让不开之状，眼看着黄忠和混沌魔将厮杀着拦在前面。大吼道：“两位可否让开一些。庞德要带了主公逃命，恕我得罪两位了。”

    黄忠见到庞德。倒也没有什么反应。只是大喝一声。运劲把面目已经被魔气侵蚀。通体都被黑色老绕。再也看不清长相身材地赵云逼开数步。有些不耐地说道：“庞令明。你现在也成了三姓家奴了么？居然飞升不久。就再次投靠了他人！”

    庞德听了勃然大怒道：“若是黄忠你能从一而终。倒也有脸说我。你不是在也在故主死后。才投了刘玄德！现在又在青龙会做犬马。只怕姓名也要改了几次。”

    “呵呵！你当初可是马家地家将。我老黄忠只是换了主公。可没有做过人家地家丁仆厮庞德被人揭了短处。心中大怒。扬手就是一道青色刀光。不过他终究是百战地将军。知道这个时候动怒可以。却不能乱了方寸。这一刀就只用上了三四分地功力。

    黄忠呵呵大笑。虽然庞德用上了三四分地功力。也比他预料中地高一些。但是这位老将军混不在乎。反手也是一刀。破开了庞德刀光。直取他地胸膛。

    庞德修成了青龙元神。功力至少跃升了十倍。现在虽隐藏了功力。也像是含怒出手一般。黄忠自持功力远胜过他。并没有动用全部地功力。倒是让庞德觑出一丝机会。他想也不想就是一声怒吼。把平生最得意地刀法尽数施展了出来。连出一百一十八刀。刀虹如雷雨过后地青虹。把漫天地云彩都遮住了。

    黄忠还要对付入了魔地赵云。本想抽出几成功力。先把庞德击溃。却没想到这名和自己同一时期地武将。竟然会突然爆发出如此精妙地刀法。老将黄忠是个稳重地人。知道不可能数招之内击败庞德。就一声大喝道：“祝夫人。你来接下此人。把他尽力引开战场。死活随你！”

    姓祝的女子一声长笑，挥舞罗袖扑了上来，顷刻间连弹出一百一十八道掌劲，迫散了庞德的刀光，仗着身法快绝，竟然抢入了庞德的守势之内，伸手就硬抢他肩头的月城武庞德暗赞一声，自家的主公料敌如神，不过也没有这么容易，就把月城武给了此人，他一挺胸膛，吐气开声，竟然凝聚了一层护体罡气，这手功夫让姓祝的女子眼前一亮，格格娇笑着，下了狠手。小!说!txt!天.堂



二十六、神族三武将的联手 

    她也不知道为什么庞德和月城武会在这个时候出现，还看起来颇为狼狈的样子，不是她没有想过其中有诈，只不过一想到月城武和庞德就算联手起来，实力再翻个三四倍，也还不是她的对手，这个姓祝的女子自然就觉得无需如此小心。去看最新小说^

    她这一抓，笼罩了庞德上半身的数十米方圆，不管庞德如何变化，姓祝的宫装丽人都有信心把看似受了重伤的月城武一手夺过。庞德的护身罡气虽然威霸无双，可是在这姓祝的女子手下，却撑不到片刻，就被轻轻一掌拍散。

    庞德心里暗叹一声，他毕竟是吃了不能出尽全力，还要骗人的亏，百般无奈下，双腿飞踢，猛然拔高数丈，肩膀运劲把月城武向后抛飞，双手猛然拉开，发出一道史无前例的灿烂刀光，悍然迎上了姓祝的女子。

    那个姓祝的宫装丽人格格娇笑，却不和庞德硬拼，身法一变再变，仗着飞升之后，大家都能御气飞行，竟然把身份锻炼的诡变之极，在万不可能当中，还能再生变化。庞德虽然刀法凶猛，却也阻拦不住这个对手，不过他在丢了月城武之后，气势徒长，隐隐多了一股搏命的气势。

    这是庞德于千军万马之中练出来的杀意，那个姓祝的女子虽然自忖武功比庞德为高，却也不敢冒险，明明有机会越过庞德去擒下月城武，但也只能暗叹一声，回身和庞德交手数招，被这位三国猛将引的越来越远。

    月城武被庞德随手抛下，立刻石头一样跌落地面，连哼也哼一声，就那么一动不动，像是死去了一般。老将黄忠看到她这个样子，也懒得理会。他手上刀法加紧，想要在数十招内击败入魔的赵云，只是虽然现在的赵云似乎失去了理智。但毕竟一身深厚的魔功，还在他之上，老将黄忠想要短时间内建功，也非是容易的事情。

    月城武趴在地上，心道：“庞德将军实在太粗鲁了，这一扔摔的好疼，看来要加强护身真气的修为了。”他不用抬头。就能察觉到老将黄忠和混沌魔将赵云地战斗，按照计划，没有多久灵幽，咎牛和逸轩这三名神族的武将，就闯进了战场。

    咎牛也不和黄忠搭话，一声断喝道：“果然是刚逃走的混沌魔将，我们先擒捉了他！”咎牛乃是九黎族地武将，虽然月城武看他，也不觉得有什么厉害，但这位九黎族的牛头猛男。其实也有一身非同小可的修为。

    二十八天星宿妖文就是九黎族的镇族功法，只不过给青龙会和一些修炼这门妖族秘术的人，前后修改。才慢慢的适合人族修炼了。不过，这些经过改造的功法，毕竟不及九黎族地原汁原味的镇族神通。咎牛一声大喝，身上连续冒出四头星宿元神，正是月城武刚刚修成不久的四日元神。

    这星日马，虚日鼠。房日兔，昂日鸡四匹席卷太阳真火的妖兽元神出现，顿时让荒芜的草原之上，燃起熊熊大火。咎牛毫不客气的一声怒吼，四头星宿元神挟带无穷烈火，冲着混沌魔将赵云就撞了过去。

    “该死的，这些神族的武将，究竟从哪里来的？竟然来搅坏了我的好事！”

    老将黄忠十分愤怒。本来再有个百余招。他就有把握擒下已经失去了神智。无法使用生前武学地赵云。没想到却来了这么几个人。让他地计划全部打乱了。“早知道。就不该对那些八圈仔地小辈们手下留情。先和祝夫人把那些捣乱地家伙杀光了。现在也不会捉襟见肘。”

    老将军虽然想要把这三名神族地武将也喝地滚开。但是他心底也明白。没有了那个姓祝地宫装丽人做帮手。他一个人是没有办法。又大战混沌魔将赵云。又驱逐神族地三名武将地。而且神族擒捉走失地混沌魔将。乃是本身地责任。他也不好出言呵斥。如果是换了原来雷洲分舵地大将军魏延。说不定就出手偷袭三名神族地武将了。可是老将军黄忠性格比较稳重。是做不出来这种狠毒地事情地。不过他现在还没有想到。是落入了月城武地算计当中。只能冷哼一声表示不满。大喝道：“你们可要小心了。这头混沌魔将十分厉害。”

    老将军黄忠。只是为人比较忠厚。却并不缺乏智慧。见到这三名神族地武将闯了上来。并没有去舍死忘生地战斗。反而推开一步。有意地留了几分实力。让这三名神族地武将去打头阵。

    咎牛已经动手了。灵幽和逸轩自然也不能袖手旁观。他们常年在盘古大陆上混沌魔物厮杀。积累地经验远比黄忠和月城武丰厚多了。这三名神族地武将对混沌魔物地弱点了如指掌。因此三人配合。逸轩和灵幽先后释放出了极大威力地法术。让入了魔地赵云判断失误。不曾闪避。迎接了咎牛发出了四头大日元神。

    四日元神地大日真火。对混沌魔物有极为强烈地克制之效。因此九黎族地战士。多半都会选择先修炼四日元神。然后才选择四方星宿地一系。去专门修炼。月城武趴在地上。用五官六感。来感受着咎牛地出手。暗自咂摸九黎族地镇族功法。在九黎族地战士手中使出来。和他所学地有什么不同。这种机会十分难得。他也是第一次见到九黎族地战士。和混沌魔物地战斗。因此打了几分偷师在主意。

    本来神武无双地赵云。在和黄忠地交手中。也不知是被什么东西所克制。神志渐渐混乱。再也没有和月城武等人动手地时候。那般天下无敌地气概。因此在咎牛。灵幽和逸轩三人地联手之下。竟然一时间忘记了反击。只顾得上不断地迎击三人轰杀出来地华丽大招。　小＿说txt天＿堂　



魔气冲霄 二十七、隐身夺得摄神铃 

    月城武注意到，黄忠在退下来之后，手按腰间，做了一个可疑的小动作，然后赵云就像是突然醒悟了一般。伸手一扯，本来都不晓得扔去了哪里的黑色长枪，突然又被他抽了出来，只一个跨步，就转到了咎牛的身后，然后反手狂抽，硬生生把这名九黎族的武将，从天上抽了下去。

    也亏得九黎族的人身子够强壮，而且危急关头，逸轩和灵幽也替他挡了一下，不然只是这一击，咎牛就要被赵云打的身断骨裂，一命呜呼。月城武见到此种情况，知道自己再装死下去，只会让战局更加恶化，因此二话不说，吐出了离垢珠，化身无形飞龙，直扑向站在一边的黄忠。

    刚才黄忠伸手按住腰间的小动作让月城武看到，他虽然不知黄忠的腰间有什么东西，但是这个时候，也就只有孤注一掷，看看有没有运道了。

    月城武挑选的时机，颇为不错，正好黄忠见到赵云出手击伤了咎牛，眼看下一招，灵幽和逸轩也在劫难逃，未免就心情放松了些，他又没有料到月城武居然会有离垢珠这样能够隐身的奇宝，一时不查，竟然给月城武欺进了身边。

    月城武定睛观瞧，见老将军黄忠的腰间，挂着一个漆黑的铃铛，倒有几分像自己从青龙会手里夺来的心月狐铃，心道：“看来就是此物，能够影响混沌魔物的神智了！”匆忙伸手一夺，把这枚黑色的铃铛抢在了手里。

    本来随手一枪，洞穿了灵幽的长尾，飞起一脚，刚把逸轩踢了个跟头。赵云正要下手结果了这两个神族的武将，但是黄忠腰间地铃铛被夺，他立刻手脚慢了一拍，让这两名神族的武将缓过一口气，灵幽一咬银牙，硬生生的从赵云的抢上把长尾拔了出来，也不管哪撕心裂肺的巨疼，伸手一抱逸轩，从赵云的抢下滚了出去。

    说时迟，那时快。老将黄忠突然发现腰间的铃铛被偷。反手一刀，却斩在了虚空，他立时就知道自己上当了。顿时暴怒非常，一声大喝，刀光如雨，把周身数十丈内的空间牢牢封锁，想要把那个偷了他铃铛的小贼。绞杀成碎片。

    不过，月城武虽然还是不及这位三国时期的老将军，但毕竟是修成了四日元神，还是有一拼之力地。匆忙把火龙图一抖，十八条黑色火龙和黄忠的刀光硬拼了一记，月城武按落遁光，想也不想的喝道：“快逃！”然后伸手从地上捞起了生死未卜的咎牛，架起黑色长虹，抢先遁走了。

    灵幽和逸轩，这时也知道这个混沌魔将实在太过厉害。单凭他们根本无法打得过这名混沌魔将，好在月城武遁走的时候，没忘记把咎牛救走。让他们也松了一口气，匆忙的跟上了月城武。

    老将军黄忠，正要追上他们，却突然感应到背后寒气大盛，失去了那枚铃铛，入了魔的赵云，已经非复呆呆痴痴地样子，脸上魔气收敛去。露出了冠玉般的英俊脸孔，长枪遥指，单凭气势就把黄忠定了原地，只要他敢半根手指，接下来的定然是无穷无尽的杀招。

    “该死的小贼，若是叫我捉到，定然千刀万剐，不会让尔等好受！”

    黄忠在怎么咒骂。也不可能让月城武等人回来。他和赵云的真正实力，还差距了老大一级。若非必要，他实在不想和这位入了魔的前任同僚单打独斗。刚才有那个铃铛在手，黄忠胸有成竹，现在失去了控制混沌魔将的宝物，他心中实在没有半分把握，能够在赵云的枪法下安然走脱。^^^^

    月城武带了灵幽，逸轩一口气飞遁出了百里之外，绕了几个大圈，这才确定了黄忠不曾追来。他这才落在地上，把咎牛放下，运起疗伤心法给这位牛头大汉治疗。月城武功力再有提升，这二十八天星宿妖文的修为，比之前更高一筹，光是疗伤心法地效力，就比之前强过十倍。

    咎牛虽然给赵云扫了一枪，把脊梁骨都砸断了，但是神族的身躯本来就十分强横，在月城武的治疗下，咎牛渐渐愈合了伤口，把断掉了骨头也接了回来，虽然尚不能随意动武，不过起身活动却是不成问题了。

    把咎牛救了起来之后，月城武这才看到灵幽和逸轩，也是颇为狼狈，逸轩还好一些，只是身上有无数擦伤，看起来像是被人滚过了一般。灵幽那条长尾被赵云一枪洞穿，疼地这位女娲族的武将，俏脸都皱了起来，鼻子嘴巴都卷在了一起，只是灵幽十分坚强不肯叫出声来，只是咬着牙硬挺。

    说不得，月城武也要帮这位女娲族神将疗伤，给月城武的大手抚摸了上去，灵幽顿时俏脸绯红，女娲的女子，这条长尾是极为敏感的所在，不是最亲密的人，是不肯让人碰触的，何况月城武运起疗伤心法，一股股的热浪涌入她地尾巴，让灵幽的下半身都酥软了。

    月城武到没有在意灵幽的反应，他虽然并不怎么在乎灵幽的种族，但是他光是赫伯族的明电双姝，就足够头疼了，哪里还会去招惹更多的女子？

    在他的疗伤心法之下，不过一会，咎牛，灵幽，逸轩等三名神族的武将，总算是恢复了行动之力。月城武有些苦笑道：“没有想到，这名混沌魔将如此厉害，我们联手也是不堪一击。看来还是要等八圈仔那边人手都齐全了，才好对这名混沌魔将下手。我十分担心庞德将军，要稍稍告辞片刻，你们要多加小

    灵幽等人也知道，庞德和敌人缠斗，若是还不知这边情况，一不小心给那名姓祝地女子引回了战圈，给黄忠和混沌魔将两方夹击，只怕撑不了多久。庞德乃是他们这一方，最强地战力，一旦损失那就是无可弥补的。

    因此他们都不会去阻拦月城武离开，只有灵幽看着月城武飞升天空地身影，眼神十分复杂。www.xiaoshuotxt.,com



二十八、左一铃铛，右一铃铛 

    月城武飞上天空之后，不住的用手来摩梭那个黑色的铃铛，他也用真气试过，这个铃铛只对二十八天星宿妖文练就的妖气有反应。和他曾经夺来的那枚心月狐铃十分的相似，操控的方法也一模一样，只是月城武总感觉这枚铃铛的里面多了什么东西。

    “难道这枚铃铛还有什么古怪？”

    月城武把这铃铛在手中一震，他早就把玩手中的那枚心月狐铃不知多少次了，对这种法宝可以说的上时了如指掌。因此这么一试，那铃铛中藏身的异物，便给他逼了出来，一缕淡淡的轻烟之后，一个赤身的年轻男子，在这枚铃铛上现身了。

    “哦，原来如此，原来如此！我明白了，这次可是青龙会偷鸡不着蚀把米，赠送给了我一份这样大的礼物。”

    这个赤身的年轻男子一现身，月城武就认了出来，正是那混沌魔将赵云的模样，他虽然不知道青龙会使用了什么秘术，却立刻猜到了青龙会的计划的真相。

    这心月狐铃虽然有控制人心之妙用，但是比起数百上千头九尾狐来，也不算什么一等一的法宝，月城武平时使用这枚宝物的次数也不多，毕竟这宝物是他夺来的，也就没有深想其中的奥妙。在夺了黄忠身上的这枚心月狐铃之后，月城武才明白，青龙会练就这对宝贝，乃是为了首付混沌魔物只用的。

    任何混沌魔物，一旦被魔气污染了心灵，就立刻会变成了没有神志的杀戮机器。但是青龙却通过这种手段，用心月狐铃把要被混沌魔气侵染的人魂魄护持起来，然后任凭他的肉身被混沌魔气渗入了，用这种手法，制造出来一个绝世无双的高手出来。

    这门法术肯定有许多还未推敲完善的地方，不然也不会让赵云失控，以致闹出这么大的动静来。

    “等我夺了赵云之躯。立刻就能把青龙在雷洲的势力全部排挤出去，让八圈仔成为雷洲第一大帮会。以此为根据地，不出十年我就能把八神洲纳入掌握。虽然做不到六派地那种地步，至少可以青龙会分庭抗礼了。”

    月城武不是没有野心，只不过从来也不会让野心超过了自己的能力。但是多了这枚混沌魔铃之后，他的心中立刻泛起了无数的心思。青龙会的幕后黑手虽然有通天智慧，毕竟还是一个普通人。总有算计不到的地方，在很多时候制定的计划。都会有这样，那样地意外发生。

    月城武就是这些意外的获益者之一，先后从青龙会捞了不少好处，也和青龙会结下了不可开解地仇恨。只是青龙会的首脑，并没有把月城武这样存在放在心上，也并没有专门来对付他。依旧在暗中来进行那些庞大的计划。

    月城武在机缘巧合之下。恰好把握了青龙会那庞大计划地脉搏。现在就有一个极好地机会放在他地眼前。只要月城武愿意破釜沉舟。十之可以做到他想要做地事情。

    不过。接下来。月城武就会遭到青龙会最猛烈地反扑。因为当他把八圈仔地实力。扩张到整个雷洲。把青龙会地分舵排挤出去之后。他才算是真真正正地称谓了青龙会背后首脑地敌人。在这之前。这位青龙会地大头目。都不会把他当做真正地敌人。只是拿他当成一个小小地门槛罢了。

    月城武是深深地明白这一点。因此他在思索良久之后。还是苦笑一声。放弃了把青龙会雷洲分舵驱逐出去地念头。

    “这也算是报了黄忠老将军。没有把我们八圈仔驱逐出雷洲地一份心意吧！毕竟在他执掌雷洲分舵之后。也没有拿我们八圈城怎么样。”

    做大事者。不拘小节。月城武突然对青龙会地幕后首脑。产生了几分钦佩之情。他为了达成自己地目标。可以放任月城武和八圈仔这样存在。一方面是青龙会要集中全部地精力。来完成他们想要做地事情。一方面也是在这个等级地人物眼里。还没有月城武了八圈仔地存在。一如神武王朝地冉闵。从未有把孟神通和神通帮当做敌人一样。因为在强者地眼里。只有够资格地强者。才算是敌人。太过弱小地存在。就算是触怒了他们。也不会引起太多地关注。

    被月城武放出来地赵云地魂魄。在他思考地时候。微微张开双目。脸上微有苦笑之意。等月城武回过神来。他才开口说道：“这位应是八圈仔地大头领。月城武先生了。云这厢有礼。末将只有魂魄。甲胄不全。先生万勿见怪。”

    月城武呵呵一笑道：“城武怎会有怪罪赵将军之理！不知您有何打算，能否离开这枚混沌魔铃？”

    赵云摇头苦笑道：“不能！末将只能听命与操纵这枚混沌魔铃之人，无力反抗。也无法从这种状态中摆脱出来。若是先生愿意把这米混沌魔铃还给青龙会，我想本会一定有无穷好处回报。”

    月城武笑道：“还有什么好处，能大得过赵将军？”

    赵云一笑道：“那就非云所知，我现在身不由己，恐怕无法给先生更多的建议。”

    月城武想了想，把手中的混沌魔铃挂在左耳朵上，又摸出来心月狐铃，挂在右耳朵上。他倒是不曾学那些行动派的艺术行为，好大的一个男人，也在自己的耳朵上穿耳洞，只不过这两枚铃铛，本身就有一种法力，可以自行吸附的身体上，不会脱落。

    把这对别开生面的铃铛，挂在了耳朵上之后，月城武自己伸手拨了两下，混沌魔铃和心月狐铃，都发出了清脆的声音，月城武微微一笑，赵云见此情况，已经明白了月城武的选择，只能长叹一声，化成一缕烟气，钻入了混沌魔铃。

    不过赵云遁入混沌魔铃之前，还是用微不可查的声音呢喃了一句：“这混沌魔铃需要在我躯体百里之内，才能操纵自如。若是距离太远，我的躯体就和普通的混沌魔将一般无二，只懂得杀戮了。”　小说t-xt天堂　  　



魔气冲霄 二十九、泣落无人处 

    “只怕还是略有不同吧？”

    听到月城武问起，赵云的魂魄一声长叹道：“也不过就是保持了生前的武学智慧，杀气人来，可能比普通的混沌魔将更加凶狠一些。别的也没有什么特别了。”

    “这样便已经足够，以赵云将军的实力，再加上混沌魔气的强化，只怕已经是青龙会第一高手了。就算在盘古大陆上，也应该是罕有人可以匹敌的存在。”

    赵云嘿了一声，便沉寂不动。月城武心中当真是有些为这位三国时的名将，有些不平。“我这样的一个普通人，飞升之后，反而混的风生水起，那些生前远比我强，有无数多姿多彩经历的人，反而远不如我。难道这个世界也这般的不公平？”

    月城武叹了口气，他自然不会希望这些不公平，突然变得公平了起来。毕竟他这个世界，比其他的人生活的好多了。不但有一个有实力的组织佑护，还有一些了不起的手下和可供他的驱策的八圈仔帮众，更有红颜知己，还是复数，比他在地球上做一个普通人的时候，生活更显得灿烂多彩。

    不过月城武当此时候，突然又想起，那个已经失踪了的女孩，那个即将成为他妻子的女人，那个让他魂牵梦萦的温柔女子。其实人总是有忘记的，尤其是那些不开心的事情，或者是无可挽回的事情，每一个人都会选择性的慢慢把这些事情遗忘。

    毕竟那些事情过去了之后，人还总要生活，如果不把这些让人一想起来，心都揪着疼的过往，假装忘记，还怎么可能生活？你每走一步，都会记得曾经和某人携手。每呼吸一口空气，都会记得曾经和某人一起品味清新。每饮一口水。都记得和曾和共饮，每眨一次眼睛，都会朦胧中看到那个似曾相识的身影。

    这样的日子，该怎么才能过下去。这样的人生，怎不会让人呼吸都感觉到疼？

    所以人们都只能选择遗忘，就算忘不掉，也会假装，因为这样才是生活，让你无可奈何，必须学着坚强。无法生活在过去，甚至连回忆都是奢望，最多只能找个角落，在无人的时候哭泣。

    “也许赵云这样一世豪雄，竟然沦落到如此境界，有些不公平，但是这个世界何尝又对我公平了？如果可能用现在的一切，去换回那曾经的日子，恐怕我也会毫不犹豫罢！”

    月城武硬生生掐断了自己地胡思乱想，一声长啸冲霄。化成了一道黑色长虹，激射天宇，他现在已经不怕遇到上黄忠和那个姓祝的女子了。因此行动上也带了几分豪气。也许是憋闷的太久了需要发泄，月城武这次的行动，堂皇正气，毫不掩饰。

    月城武这么做海域一个目地。就是想要引起庞德地注意力。庞德本来并非神通帮地人。月城武也没有多余地晶蜃鳞片。因此无法通过有效地手段立刻找到他。只能让自己地行踪。变得异常惹眼。好让庞德能够看到。

    不得不说。月城武修成了四日元神之后。飞遁地速度大有长进。区区百里距离。不过弹指间便到了。有了混沌魔铃帮助定位。月城武很快便找到了屋子和赵云苦战地老将黄忠。

    月城武晓得这位老将军是个把稳地人。不愿意让他就此丧命。再有就是雷洲分舵在老将军地把持下。一直都和八圈仔保持了一定地分寸。若是换个魏延那样地人过来。只怕就不知这么容易打发了。月城武还不想和青龙会在这个时候开战。因此他略作指示。入了魔地赵云躯壳就一声长啸。摆脱了老将军地纠缠。化成一道魔焰。眨眼间就不见踪影。

    黄忠虽然有心去追。但是想到了自己追上去也没有办法擒捉下来这位昔日地同僚。虽然飞升之后。黄忠身躯一如少年般矫健。此刻也不由得有些服老。长叹一声。倒提着长刀。把足一顿。黯然去了。

    “可惜了这位老将军。不过你我各为其主。我更是为了自己。此番失败。不管有什么惩罚。我也只能给老将军暗自保佑。不可能出手救你了。”

    月城武也不知这些腹诽。算不算风凉话。他伸手一招。赵云地魔躯鬼神一般。在他背后出现。身法之诡异。比那个姓祝女子地天魔还尤胜数分。被月城武控制了之后。这位三国时期第一帅哥。脸上地魔气竟然消失了几分。背后地魔焰也微微收敛。

    月城武倒是知道，这并非是赵云的魔躯有什么变化，而是因为没有了混沌魔气地滋润，在平常的情况下，这具魔躯的天生本能，会把能源都收在体内，不做任何浪费。

    “看来想要发挥这具魔躯的最大威力，我应该去盘古大陆，寻找混沌魔气，好给他做一番补充。不然过不多久，没有了混沌魔气的滋养，他的实力就会大幅度下滑，那样我可就少了一件足够震慑八方地利器了。”

    月城武伸手按在赵云的背后，输入了几分仙力，仔细分析了一会，突然一股黝黑的魔气钻入了他的掌心，就像是活过来一般，东突西窜，让月城武几次拦截，都没能拦下。而且这股魔气在钻入了他体内之祸，就开始不住的吞噬仙力妖气，竟然在片刻之后就壮大了三倍。

    月城武脸色微有惊骇，不过他总算还明白这股魔气的厉害，拼尽了十成的功力，宁可耗去大半功力，也把这股魔气，连带着一股磅礴仙力，一起吐出了体外，这才算是结了他一次危机。

    有了这么一次危险的经验，月城武再也不敢碰触赵云的魔躯了，不过这个魔躯在感应到被月城武喷出体外地那股魔气之后，微微伸手一招，那股魔气就化成了一团黑蛇般，窜入了他地手掌，吸蚀了这股魔气，赵云的魔躯显然精神了几分。

    月城武这才知道这混沌魔气地厉害，不由得暗暗吃惊。小.说。t/x/t天.堂



魔气冲霄 三十、烹龙煮海下青梅 

    “看来如果没有混沌魔气滋润，只要找几个人来给他杀，混沌魔气在侵蚀了这些人之后，把杀掉的人的仙力转化为混沌魔气，一样的可以让这具魔躯实力水涨船高。”

    不过月城武亦明白，这样的行为，不啻人神共愤，一定会引起许多不必要的麻烦，就算做了也不能做的太明显。

    经过这么一来，月城武功力略有损耗，只能调息了片刻，又翻出来一个空的天罗包，把这具魔躯收了进去，这才去寻找庞德。

    庞德和姓祝的女争斗，两人都各怀心思，在初期的试探手之后，就各出全力，打的不亦乐乎。庞德是在发现，这个姓祝的女虽然踏上了仙人之境，但是本身实力却尚不相称之后，起了杀机。那个姓祝的女是在发现，庞德的功力，其实比她预计的更强，这才明白是中了人家的诡计，心中羌怒，亦是狠下杀手。

    这两人每个人都有必须要击败，杀敌对方的理由，因此谁也不肯稍有保留，翻翻滚滚，一路斗的天昏地暗。庞德的刀法是在飞升之后，苦心琢磨出来的，加上刚修成了青龙圆神，灵通变化，随心所欲。根本不用大脑反应，刀法在临敌的时候，就能自行生出种种奇妙的变化。

    姓祝的女，一身武功都是来自人间界，虽然她出身的魔门，在探索天地奥妙的方面，堪称冠绝天下，出了不少能够凭借武功，一路修炼到飞升的猛人。留下的典籍无数。不过那些典籍，大多数都是凭空摸索，和真正地仙道武学不同。她虽然也成功的把所修炼的天魔推到了仙道武学的境界，却因此缺了博采众家之长的过程，变得有极大的缺陷。

    不过她的修为境界，高出庞德一层，虽然在武功上有些缺陷，但是在和庞德的苦斗中，也让这姓祝的女获益匪浅。明白了自己和真正地仙道高手之间的差距。

    “若不是这个人非杀不可，我还能从他身上，获得更多的好处！”

    姓祝的女心中也是犹豫良久，这才下了决心。庞德和她一般，在这么生死鏖战地磨练下，实力亦在一分一分的提升，他本来就已经修成了青龙圆神，只差一点感悟，就能踏入仙人级，姓祝的女对他而言。何尝不是一个庞大的压力？

    姓祝的宫装丽人，做了决定之后，就不再犹豫，一声尖锐的畅销，把天魔音啸发挥到了极点，音波化成了锐利的刀芒，就算是大气被音波一震，亦是四分五裂，出现了无数细小地漩涡。这一路天魔音啸的威力。若是放在几天以前，足够让庞德的刀法立刻打上个七折的优惠，接下来最多三招两式，就要被这个姓祝的女杀掉。

    不过修成了青龙圆神的庞德，已经非是吴下阿蒙。

    让一声断喝。犹如雷霆。恰好击打在天魔音啸地一个音节转折上。让姓祝地女发出地杀招也缓了一缓。一股带着无穷吸摄之力地巨大漩涡。就在将要形成地一刻。发出了微微颤动。庞德亦是武学中地大行家。虽然他不曾见过天魔地神妙莫测。但是凭着武学智慧地推测。也知道这个姓祝地女发出了这一招。有多么厉害。

    因此他想也不想。刀光凝聚。连发七招。青翠欲滴地刀光。前后相衔。练成一条直线。这七刀地发劲只巧妙。力道之精准。都堪称完美无瑕。虽然连续七波刀劲。但是着落点却都在一条直线上。若是正面看去。只有一道若有若无地青线。一瞥即逝。

    庞德这一刀。并非是针对姓祝地女发出地天魔形成地仙力漩涡。而是针对这个姓祝地女。操纵这个天魔形成地仙力漩涡地精神线。本来这种情况绝不可能出现。姓祝地女修炼地天魔。形成地真气漩涡地力场。是攻守一体。万无破绽可寻地。

    但是刚才庞德地一声断喝。打断了姓祝地女地出手。这才会出现这千载难逢地时机。饶是如此。庞德也要出尽手段。把刀法中最奥妙地一招使出。这才争得了一线胜机。

    姓祝地女也是厉害。见到庞德这一刀。立刻就明白自己地杀招难以维系。也不争取把这股天魔形成地仙力漩涡重新收回控制。反而加力一推。把这团仙力漩涡。化成了一团急速旋转地真气球。这团气球中地仙力高度浓缩。如果庞德中上着一记随机应变地杀招。定会像是被九天神雷噬中了一般。身被炸地四分五裂。

    “呵呵。姐姐这一招。是从两个小滑头身上学来地。当时也很是头疼了一阵。不知庞德将军可有应付地良方？”

    庞德的脸上古井无波，也不因这个姓祝的女的调笑，而让情绪有所波动，他双手虚抱如圆，在双手之间，顷刻就出现了十七八条清脆的细丝。这乃是他在修成了青龙圆神之后，把本来苦修未得有成的一招刀法，推上了梦寐以求的境界。

    把先天刀气，凝聚成细若游丝的状态，威力比之一道青虹要强横百倍，虽然气势上变得若有若无，没有那么激昂排荡，但是实际的杀伤力却堪称恐怖。

    “姓祝的妖妇！你有天魔，我也有屠圣五刀！当年的武圣人关某人，也在咱的刀下吃过苦头，何况你这名不见经传的女流之辈！”

    “你就先接我这一招，烹龙煮海下青梅！”

    庞德虽然平日十分谦逊，并不喜欢自夸，但他毕竟是曾经和武圣人关云长，苦斗过数百回合的猛男，虽然他出世的晚了些，不曾和当初的三国最著名的几个大牛斗过，但是以心气来说，庞德还真不把这姓祝的女放在眼里。

    老实说，到了他这个级别的武将，也不会把任何敌人放在眼里，要么就是被人杀了，要么就是把敌人的头颅拎回来。不管生死胜负，都只是小事情而。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



李钟，我要和你分桃 

    李钟，我要和你分桃！！

    我叫张坤，谢谢蛤蟆

    发表人：为什么都被占了小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



一、羽扇纶巾论英雄 

    庞德豪勇无双，自创的屠圣五刀，便是想有朝一日能够凭此杀招，击败平生第一劲敌，如今牛刀小试，姓祝的女子临时应变发出来的真气团，给他的刀光一冲而散，细如游丝的刀气，逼迫的姓祝女子眉睫生寒。

    这位前任的魔门宗主，心中暗道一声不好，娇躯蓦然一扭，竟然化生出来十余道虚虚实实的残影，这已经是她身法的极限，天魔最巅峰的才成就。一瞬间，这个姓祝的女子，身上的气息也变化莫测，忽而轻如鸿毛，忽而重如泰山，忽而还会消失不见，让庞德的刀光，没法锁定她的身影。

    两人各出奇能，一轮硬拼之后，姓祝的女子虽然从庞德的烹龙煮海下青梅的刀光之下逃了出来，不过就再也没有那种雍容华贵的气质了，脸上也因刀锋划过，出现了道道血丝。

    其实飞升之后，本来有些捉襟见肘的真气，变成了澎湃无尽的仙力之后，纯以，已经无法发挥出最大的威力来。只有像六派那样，以法宝为媒介，才能释放出来威力极大的法术，根本就无需象在人间界一般，对体内的真气要求运用到极端精妙。

    一个大排场的攻击拍过去，凭着雄厚的仙力，也就把敌人拍死了。还要那么小心翼翼的吧仙力运用到巅峰，务求不浪费一丝一毫，对大多数人来说根本就是没有什么必要的。去看最新小说^

    也只有在这个姓祝的女子和庞德这样，原本就是顶尖的武者，对真气仙力地运用早就巧妙到了巅峰，这种运使法力的方法。已经深刻到了骨子里，这才会开发出来种种巧妙的招数，在没有法宝做媒介，来释放威力奇大的法术的时候，还能拼的如此灿烂。

    经此一招，姓祝的女子这才把庞德当成了同等位阶的对手，把前面的轻视一扫而空。

    不过庞德也因此而信心高涨，奠定了击杀对手地决心。一刀过后，庞德双手高举过头。以一个非常怪异的姿势，狂暴的吸纳天地元气，按照正理说，这样的吸纳天地元气来不及炼化。是有害无益地。但是刚才在庞德的烹龙煮海下青梅的刀招下吃了亏，这个姓祝的女子不敢冒进，只是缓缓提升功力，一颗心活泼泼地，准备随时应变。

    庞德冷喝道：“刚才接了我屠圣五刀的烹龙煮海下青梅，不知滋味如何？再接我屠圣五刀的羽扇纶巾论英雄！看看是否更上层楼。”

    姓祝的女子虽然对庞德已经不做轻视，但却也并不惧怕。娇笑道：“奴家可不是男人来地，如何跟庞德将军讲论英雄？庞德将军名传宇内，英雄盖世，和我这样的弱质女流当真，也未免输了好男儿的气概！”庞德也不理那姓祝女子的挑拨，断喝道：“天下最毒妇人心，多少英雄好汉，都死在宫闱妇人之手？弱质女流就不该上什么战场，既然上了战场。就该挺身受死，或者等某家把你活擒了，也可以让我家主公来品评一下，你是否弱质女流。”

    那姓祝的女子，当年纵横天下，群雄侧目。谁人敢动她半分念头？现在听得庞德居然要活擒了她，让这位前人的魔门宗主，心在焉能不怒？不过她也是千锤百炼过的心智，在这样的关头，也不会让情绪动摇了理智。只是俏脸一板，也不再说笑，冷冷的道：“想要将我活擒，庞德你也好大地口气，不让就让你这位英雄。来试一试奴家的手段。”

    庞德双手一扯。无穷无尽地天地元气。在他身前集合成了一扇大门板。随着庞德运劲前推。这股天地元气聚合成地气墙。夹杂着狂风呼啸。怪声呜咽。直扑那个姓祝地女子。这道气墙。上窄下宽。中间极阔。倒真有几分羽毛扇子地行装。

    不过庞德这屠圣五刀之羽扇纶巾论英雄。虽然名字文雅。却是一招狠地不能再狠地杀手。只要给这面气墙拍中。本来就混乱地天地元气。就会一次性爆发。把任何敌人都能拍地晕天黑地地。庞德在这气墙之后潜伏地刀劲。就能在瞬间乘虚而入。只要稍有应付不善。立时就是被当场分尸地下场。

    那个姓祝地女子。也是武学大高手。如何看不出来庞德这一招地厉害？不过庞德这一招羽扇纶巾论英雄。乃是正面强攻地杀招。激昂排荡。不可一世。根本不惧敌人不和他硬拼。如果敌人有了胆怯。想要躲避。他只需把这团气墙随意操纵。就可以让人躲避地疲于奔命。

    此消彼涨之下。庞德可以保持体力半点不做消耗。除非有人能够功力深厚过他数倍。可以不惧这种消耗。不然这一招是没法避让地。

    那个姓祝地女子。知道这一招最佳地破解途径就是硬拼。但是若是硬拼。就等若把自己陷入了对手事先布好战局当中。立刻就出于了劣势。她虽然境界比庞德高上一线。也没有把握能够在这招羽扇纶巾论英雄之下。安然逃开。

    因此她就只能以自己地天魔。先硬生生地吃下这一团包含了无数杂乱不堪地天地元气地气墙。再和庞德潜伏在气墙之后地刀气对上一招。虽然可能会被压在下风。也略吃一点小亏。但却是最佳选择。

    “哼，我就不信你的屠圣五刀，能够一招猛过一招！等我破了你这招羽扇纶巾论英雄之后，看你还有什么手段？也不要以为奴家是吃素的，老庞德，你也该在今日陨落了姓祝的女子给庞德连续两招逼的从上风直落下风，心头的骄傲之意，让她不甘心就此罢手，心头杀意越来越浓，发誓要让庞德于今日毙命在自己手下。www.xiaoshuotxt.com



二、大江东去数风流 

    再度硬拼了一招羽扇纶巾论英雄之后，姓祝的女子衣衫残破，看起来更加狼狈，倒不是她的武功不济，而是两者之间的武功路数不同。而且庞德修习过二十八天星宿妖文，轻易便可扯动天地元气，更早就熟悉了飞升之后的环境，可以把本身功力谷催到最高。

    为了适应八神洲和盘古大陆的浓郁天地元气，庞德这才结合了自己的武学，二十八天星宿妖文中的一些法门，创出了这屠圣五刀，在这方天地可说的上如鱼得水。

    姓祝的女子，一意孤行，光是凭借一己的智慧，把所学的魔门武学，推上了仙道武学的境界，但却只有境界上去了，尚没有机会和八神洲，盘古大陆的武学结合起来，并且适应这方世界的环境，加以变化，因此一身的实力，只能发挥个十之六七，因此她明明有着超过庞德一筹的实力，却在连番交手之下，情况越来越窘迫。

    不过在接了庞德两记猛招之后，姓祝的女子也明白了自己的不足，虽然不能临时创出什么适合在八神洲，盘古大里战斗的招数来，却可以把本身的武学略作改变，发挥出来更强一筹的力量。

    两方都是自信满满，可以在下一招把敌人轰杀。谁都没有在意，漫天飞舞的罡烈之气，和互相硬拼引动了天地异象，已经引来了其他的人。首先找到了他们的，就是刚刚获得了混沌魔将之躯的月城武。去看最新小说^

    他在看到庞德和那个姓祝的女子对峙，还颇为担心，不过两人的状况，明显是庞德占了上风，这也让他十分惊讶。庞德在连出两刀之后。又发出了屠圣五刀的第三招，大江东去数风流，月城武本想出手，配合他一举击杀了那个姓祝地女子。不过想了一想，按耐住了冲动，在一旁观战起来。

    他也是想要看看，练就了青龙元神之后，庞德的实力究竟去到了什么地步，也想看看这个姓祝的女子，究竟有多少压箱底的本钱。知己知彼，百战不殆！月城武现在最缺乏地就是对敌人和自己的认识，正要借着庞德和姓祝的女子的决战。来提升自家的眼界。

    庞德会出大江东去数风流这一招之后，滔滔的刀气，就像是滚滚长江。延绵不绝，数以千万道的刀气，组成了无尽洪流。借着这一刀的蓄势，本来气息已经拔高到了最强状态庞令明，竟尔突破了本该需要十余日温养，才能冲破的仙人境界。

    让本来绝无可能再度拔高气势地这一刀，连续爆发了三重，让本来已经支持的非常辛苦的姓祝女子，在这一刀之下。所有地守势都飞回湮灭，眼看要被庞德一刀腰斩。月城武悄然出手，借着离垢珠遁到了姓祝的女子身后，双掌连拍，一口气封了姓祝的女子十八重穴道，也幸亏这个姓祝的女子修炼的人间武学，体内经脉还是奇经八脉，十二正经为主，月城武下手娴熟。一举擒敌。

    庞德眼光锐利察觉到有不妥之后，不但未有变招，反而加了两重劲道，把大江东去数风流这一招，发挥到更强猛的境界。月城武接了离垢珠飞遁，无形无影，庞德自然也不知道是自家主公出手，还道是姓祝的宫装丽人有什么特别的杀招，因此丝毫也没有收手的念头。

    月城武实力远逊庞德。而且这一刀又是庞德刚刚突破了仙人之境。把大江东去数风流这一刀地妙义发挥的淋漓尽致，就算比庞德武功更高的人。也是挡不住的，何况他了？不过月城武敢冒这个风险，是因为他另有杀手。

    月城武只是轻轻一震左耳。混沌魔铃中地赵云魂魄。就不由自主地附着在了他地身上。虽然没有了混沌魔躯。赵云地发挥不出来应有地实力。但是他毕竟是在飞升之后。就轻松突破了仙人之境地顶峰武将。力量降低。但是一身地武学智慧还在。破入了仙人级地境界也还在。

    凭借着月城武地身体。赵云也许只能发挥出来五成左右地功力。但是他地武学境界。远比才踏入了仙人之境地庞德为高。面对大江东去数风流这一级强猛绝伦地刀招。赵云魂魄附体地月城武。伸手一拿左手腕上。已经久未有曾经动用过地绿蜃枪。

    把这杆长枪拿在手里。月城武徒然精神一振。脑海中自然而然地浮起一套旷世绝伦地枪法。轻轻一板绿蜃枪地枪头。把这杆大枪弯曲如弓。轻轻一弹。就点开了六道刀气。

    大江东去数风流地刀气洪流中。每一道地刀气威力都不会太强。不过无数道刀气组合起来。威力自然泣鬼惊神。月城武点开这六道刀气。并不会影响这一招地威力发挥。却恰恰在这刀气洪涛之中给自己开辟出来一个可容他带着那姓祝地女俘虏。无惊无险穿身而过地缝隙。

    “如果给庞令明再多五十年时间。你借用我地武学智慧。也无可奈何他这一招了。”

    和赵云地魂魄结合。月城武就等若脑海里装了一台计算精微地武学电脑。可以把自己地实力。发挥出来以前做梦也难达到地境界。不过赵云从他地脑海退去之前。感慨了一声。月城武微微一笑。回应道：“若是那样我也不会去冒险了！”

    还有一句话，月城武是没说。

    “如果再有几十年的光阴淬炼，庞德的武功一定会出现翻天覆地的变化，你这位三国猛将，又何尝不是会百尺竿头，再进一步？何况你还有混沌魔躯没有使用。”

    眼看就要击杀的目标，竟然在自己的面前无声无息的消失，庞德心中的震怒，真是无以复加。他把手中的刀往回一收，就待要发出屠圣五刀的第四式。小.说.t.xt.天.堂



三、穷途末路走麦城 

    当初庞德在死后不久，就听到关公败走麦城，最后被陆逊枭首，并且把首级送给了曹操的事情。当时他心中无限感慨，恨这名平生大敌，不是死在自己的手里。

    他地府等了许久，本想等关公也如阴曹之后，和他再次交手，却听说关羽死后成神，而且一个朝代比一个朝代神格升的高。到了最后更成为一方天帝，坐镇鬼城，他这个小小的冤魂，是再也没有机会见到位高权重的关二爷了。

    因此他无穷苦思之后，才创出了这么一招，穷途末路走麦城，纯是守势，以高速的身法，把敌人的一切攻击尽数卸走，取名虽然为穷途末路，但却是于千军万马中闯出一条生路的绝境求存之招。

    面对这个竟然能够从自己的刀下，轻易救走了姓祝的女子的敌人，而且自己连对方的影子都没有看到，庞德使出了这一招，把自己保护的风雨不透，这才仰俯四顾。

    月城武呵呵大笑着收起了离垢珠，见到是月城武，庞德这才放松下来。看到月城武肩头的那个女俘虏，庞德知趣的什么也没有说，只是一躬身道：“末将见过主公，不知您何时来的？”

    月城武笑道：“就是在你施展出来大江东去数风流的时候。”

    庞德不禁有些赫然，有些不自在的说道：“末将的刀法粗陋，倒是惹主公笑话了。”

    月城武摇了摇头说道：“庞德将军又何必谦逊？虽然我不知道你这套刀法是否真的能屠了现在的武圣人，但是至少在八神州和盘古大陆上，算的首屈一指的刀招。如今庞德先生也踏上了仙人级数，十数年之后，会否把这套刀法推到更高境界，那是谁也无法料之的事情。”

    月城武的夸赞，并不十分吹捧，反而带有几分真诚的味道。庞德听得更加入耳。抱腕说道：“今后只要末将在一天，就一定保得主公安然无恙，绝对不会让人来进犯八圈城。”

    月城武哈哈一笑，点了点头，这却是不必回答地问题了。他对庞德说道：“庞德将军。此行的事情已经都解决了，不过你不必跟那些神族们提起此事，待会我们和他们会和之后，就要折返八圈城，不久之后也许我们八圈城会有一场大战。庞德将军若是无事，可以多多闭关几日，把刀法推上更高一层的境界。”

    庞德点头称是，月城武出现的神出鬼没，又显露出来不逊色他的实力。让庞德心中暗自警惕，日后定要对这位主公要更加忠心，不怀二志。为上之道。光是怀柔，施恩是不成地，月城武特意就出来这个姓祝的女子，一来是这个女人也许对他有用，二来也是想让庞德知道，他这个主公，亦非是易于之辈。

    月城武顺手把那个姓祝地女子抛给了庞德。这一场因混沌魔将而出现地危机虽然暂时弥补了。但是青龙会接下来地反响。月城武预料不到。他也没法预料。也许青龙会还是会隐忍下去。也许会发动大兵来袭。把对青龙会已经形成阻碍地八圈仔连根拔起。

    月城武也不是没有一拼之力。庞德已经有了仙人级地实力。他有了赵云地魂魄和混沌魔躯。至少雷洲地青龙会分舵。暂时是没奈何他地八圈仔雷洲地分部。假设青龙会还要再派下来援军。那么他地八圈仔至少还有一些潜在地实力可以挖掘。

    月城武一直都不明白。为什么林冲如此英雄了得。却总会发挥失当。不但给武功远在他之下地扈三娘刺杀。险些亡命。还会在修炼全了东方七宿之后。无法融汇贯通。练成青龙圆神。甚至在关平地大营中。地位也不甚高。只算是个死跑龙套地。

    如果能够解决了林冲地问题。以他和武松。杨志地关系。站队地问题绝无可虑。是最有可能在短时间内成为第二个仙人级地八圈仔成员。就算是当年冉闵天王地神武王朝。也只有冉闵一个人冲到了仙人之位。月城武手上若是掌握了两大仙人级地高手。和神通帮地强弱之势立刻颠倒了过来。甚至八圈仔都有机会稳定碧玄派内地第一大帮会。

    有了这般地实力。只要给月城武足够地时间。虽然无法在短时间内。把八圈仔发展成可以和青龙会分庭抗礼地存在。只要也能让他拥有自保之力。

    青龙会除非愿意把所有地实力。都放在阳光下面。不然月城武很有信心。凭着手上地这份实力。和青龙会周旋下去。

    灵幽，逸轩，咎牛他们本来十分担心月城武是否会碰到什么危险，等月城武带了庞德归来，他们三个才算是松了一口气。在月城武的暗示下，庞德早就收起了身上地气息，月城武不虞让人知道，他的八圈仔里有一个仙人级的高手，庞德当然会尊从主公之命。

    把八神州和盘古大陆上，只要你不愿意显露真正的本领，没有人能够凭借外露的气息来探查一个人的实力高低。因为在这个世界里，决定一个人的实力的，是修行的境界，而非是吸收来，游离于天地之间地能量地强度。

    就像是巨人族，和女娲，九黎，东华等神族，天生的身躯巨大，气息强横，但是如果这些神族不努力修行，体内强大地能源并不会化成战斗力。也许一个身躯庞大的妖兽，祭炼的妖气是一个小巧的妖兽千百倍，但是那身躯庞大的妖兽境界不够，没有领悟天生的法术，也许就不是那个身材小巧的妖兽的对手。

    九尾灵狐在八神洲和盘古大陆上，都算是十分娇小玲珑的魔兽，就算是生出了九条尾巴，妖气也并不会太强大，但一样是十大奇兽之一，凶威震慑荒野。小＿说txt天'堂



四、庞德之勇 

    月城武并不打算提起混沌魔将之事，对逸轩，灵幽，咎牛，也只说和庞德联手，苦战一番，这才侥幸擒下了落单的女俘虏。

    三人确实一副大战才过的样子，因此三名神族的武将，倒也没有怀疑其他。灵幽倒是注意到了月城武多了一对耳铃，但是她说什么也想不到，造型别致的小铃铛和混沌魔将有关。

    这一战，神族的三名武将，可说的上人皆重伤，虽然在月城武的疗伤心法下，都恢复了行动能力，却暂时没法投入战斗了。月城武和庞德亦是有心无力的样子，灵幽和咎牛，逸轩商议良久，才不得不艰难的做出，暂时退回天都城的决定。

    月城武虽然脸上有些苦笑，表示十分谅解，但是灵幽等人都脸上发烧，是他们找了月城武出来追踪混沌魔将，结果也是他们要先撤走，月城武虽然并不在意，他们也有些不好意思。

    月城武急于回去盘问新抓的俘虏，倒也没有心思和神族的三武将纠缠，只是信誓旦旦的表示，自己还是会检视混沌魔将的动向，等八圈仔的人手齐聚之后，一定会再出出动，让灵幽等人颇为安心，也把他视为了亲密的战友。

    咎牛和灵幽，逸轩离开之际，还殷勤的邀请月城武有事没事，不妨来天都城走走，他定会好生招待。城武送别了神族的三名武将之后，略微调整了一下心情，对庞德说道：“青龙会只余老将黄忠走脱，等他回去发现这个姓祝的女子失踪，一定也会怀疑到我们头上。加上混沌魔将被我收伏，和青龙会开战几乎是不可避免，回去之后，还要倚重庞德将军整顿八圈城的军务。”

    庞德点头称是。两人御起遁光，折返八圈城。经此一役，庞德也确定了月城武座下，首席武将的地位，庞德此人。不管是兵法战略，还是文韬武略，都堪称大将之才。只不过他年轻的时候，跟了一个比他还要生猛的主人，一直都名气不显，一直到了中年都是蹉跎岁月，一事无成，甚至因为一场大病，连跟随主人投诚的机会都丢掉了。

    所以当他被曹操启用地时候。才会那般勇猛拼命，希望能够扬眉吐气，史册留名。

    如果不是庞德此人。连续跟随的主公都不够好，一生的运气也差，名声不会弱给三国时的任何一个名将，甚至有机会成为历史上最灿烂的将星。不过历史这东西，是无法改变地，庞德亦只能在死后，抑郁留在地府，每天都沉默寡言，苦练刀法。希望有朝一日能够拨云见日。

    飞升到了八神洲之后，他又被青龙会延揽，然后被排挤，发配去海神岛那种地方，庞德虽然嘴上不说，做事也低调，但是心中早就憋了一股子火气，只是没有机会发泄。

    这次投到了月城武的手下，一来月城武为人开明。肯给他机会，二来他终于有了大展拳脚的机会，本性的勇悍之气，慢慢的恢复了过来。这一次苦斗姓祝的女子，庞德出尽全力，险些把这位前任魔门宗主斩杀当场。凭此一战，庞德信心尽复，恢复了第一流武将的自信。

    要说月城武地手下也不是没有第一流地武将。只不过武松。杨志。林冲等人。毕竟只是占山为王地草寇。虽然也历经无数大战。毕竟没有生逢乱世。缺乏了庞德地那一股孤狼凶兽地杀伐之气。和纵横中原。大战小战数百场。每一战都是生死攸关淬炼出来地绝世锋芒。

    张须陀虽然在生前领兵比庞德更多。地位也更高。官职也更高。但是他毕竟是末路王朝地孤臣。大厦将倾。独木难支。心中多了许多无奈。无力回天地感慨。比绝境求生地暴怒。虽然环境一般。但是差别却不啻天壤。

    至于燕铁衣和汪剑通。一个是黑道枭雄。一个是大帮派地首脑。虽然气度也有一些。但毕竟平时多是江湖上几十人。上百人地小规模争斗。好勇斗狠地性子是有地。但是放眼天下。蔑视帝王将相。不惧神鬼仙佛地胸襟气度。却差了许多。

    当月城武和庞德赶回八圈城地时候。庞德一踏入八圈城。一直都在等他们归来地步十龙。古怜星。林冲。燕铁衣。汪剑通等人。无不心头一震。仿佛庞德这人地躯壳内。换了一个灵魂一般。原本地庞德。沉稳低调。但是现在地庞德。却像是绝世长锋。藏于剑匣之内。虽然未曾拔出。却有一股寒意逼迫在所有人地眉睫。只是一个眼神。就让每个人都心头一颤。生出一股无法和此人抗衡地念头。

    纵然是张须陀这个和庞德搭档了许久地老伙伴。见到庞德地时候。也心头一震狂跳。心中暗道：“难道踏上了仙人之境。竟然会有如此大地变化？老庞现在地气势实在惊人。我平生见过地诸般高手。没有一个及得上他。”

    燕铁衣亦是心头一跳。脸上笑嘻嘻地。心里却不住地思忖：“看来老子也要努力修炼。尽早踏入仙人之境。功力差了一个层次。毕竟是决然不同。月城武地这个小圈子。羽翼渐渐丰满。也亏得我和老汪投靠地及时。还能站稳脚跟。不然再迟个几天。我们都要去做小虾米了。”

    燕铁衣飞升之后，也知道这个世界已经不是他知道的那个，名臣猛将，历代草莽，比他名气大，功夫高，天赋好的人不知凡几，想要再占据一方，做自己地老大，已经是不太可能了。不过燕铁衣毕竟有骨子傲气，也轻易不想跟人屈服。

    这次借着孟神通地邀请，加入了怜星堂，又跟着风四娘，古怜星来到了怜星堂在雷洲上的外围组织，这才知道了八圈仔地存在。燕铁衣在见到了庞德归来的这一刻，这才做了决定，要成为这个团队中的一员。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



五、不知谁家玉人恼 

    月城武环目四顾，见大家都有些紧张，笑问道：“武二哥哥和杨志哥哥还没回来么？怎么不见四娘？”

    步十龙听得月城武问起，笑嘻嘻的说道：“杨志和武松两位将军回来了一次，捉了十多头翔兔，是那位姓卢的医生说，若是再有个七八头，就可以开炉炼一炉子丹药，以后受了重伤，一粒下去至少也能恢复个七七八八，比疗伤心**效更大，见效还快。所以他们又不辞劳苦，再去了捉兔子了。”

    “至于四娘……”步十龙嘿嘿一笑道：“她说你最近十分辛苦，去准备了一桌子丰盛的酒菜，等着您回来洗尘。我们也正好一起叨扰，享享口福。”

    月城武呵呵一笑，见古怜星脸色有些发冷，就随口说道：“怜星怎么看起来十分不快？我和庞德将军此番出击，虽然未能尽数解决问题，却得了些好处，足够让八圈仔的发展更上台阶。”

    古怜星冷冷的说道：“八圈仔便是连上十七八个台阶，又跟我有什么关系？倒是你最近春风得意，听说要连娶十七八个小老婆，我倒是想和你好生说说！”

    古怜星的话让月城武颇为尴尬，他有些郝然的的说道：“哪有此事？我连一个爱人也还没有搞定，哪里有十七八个小老婆的计划？”

    古怜星有些怒气的喝道：“刚才我听了许多人在说，我古怜星就是你的十七八个小老婆之一，而且最是十分失宠，因为脸色太难看，已经要被……”说到这里，古怜星脸色发赤，红晕上脸，再也不肯说下去。

    周围的人听了此话，没有一个不是一板正经。拼了命运转仙力妖气，好让自己不笑了出来。月城武虽然想要找个人来帮忙解释，但是就这么一瞬间，大家统统沉默了起来。庞德见场面有些尴尬，一拉张须陀说道：“主公让我整顿八圈城的军务。最近可能要跟青龙会再有一场大战，你我轻易歇息不得，老张还是快跟我去巡视一番！”

    张须陀感激的看了庞德一眼，手脚轻快的跟着庞德去了。

    林冲也是曾娶亲过的男人，反应也比较快些，他咳嗽一声。听着中气充足，不过林教头却小声自言自语道：“我似乎内伤越发的重了，要去静室调息，诸位不要怪罪，林某人不能奉陪了。”说然拔腿就走，轻功使起来，轻捷如飞鸟。也不见半点有内伤的样子。

    晃眼间，本来颇为热闹地场面，就变得冷冷清清，只剩下了古怜星和月城武两人。月城武其实颇为抱屈，他什么也没有做过，八圈仔这些普通帮众胡说八道，他纵然有通天手段。也干涉不着。只不过古怜星显然是把这股火气，撒到了他的身上，月城武根本没没法推卸这份责任。

    不过若要他解释，这话也十分难说。月城武虽然不是感情高手，但是古怜星一副兴师问罪的样子，就让他知道，绝对不可能分说明白，自己绝无此意，这些都是些无聊之人的谣传。这种话一说出去。古怜星铁定翻脸，女人的心思，最是难以琢磨，月城武未必懂得这个道理，但却见过无数相类似地案例。

    就算某个女孩子对你没有半点好感，当你苦苦追了很久之后，突然罢手，也会让对方十分恼你。若是古怜星只是个普通的女孩子，倒也罢了。⑻可她是神通帮怜星堂的堂主。孟神通的夫人明玉的闺中密友，他的八圈仔和神通帮联系地唯一纽带。这份关系若是处理不善，让两人之间的关系冷淡下来，只怕月城武就要面对比现在更大的麻烦。

    解释说明并无此事，那是十分不妥当，可要是直承其事，更加的不妥。月城武见古怜星俏脸含怒，本来就明艳绝伦的姿容，更显得多了几分平时没有的勃勃生气。他呵呵一笑，决定了顾左右而言他，故作不经意的问道：“不知道四娘听了这话，当时是什么反应？我猜她定是捧腹大笑，连口水都喷了出来。”

    古怜星本想发作，但是给月城武一逗，不由得噗嗤一笑道：“四娘何等淑女？怎会那么没有仪态？他可是我地好姐妹，你不要诋毁她！”

    月城武呵呵笑道：“我怎会诋毁她，四娘不知准备了什么饭菜，我们先去抢先品尝如何？我真的有些饥饿了。”月城武可不敢继续纠缠这个问题，能够把话题岔开，他当然希望能扯的越远越好。古怜星先是笑了笑，然后脸色有些黯淡了下来，淡淡的说道：“四娘听了这话，当时便什么也没说，问步十龙八圈城的厨房在哪儿，就一头扎进去，现在还没出来。我听说那两个巨人族的姐妹花，也是你的姘头，就是不知道，你真有那么粗地东西么？”

    月城武一低头，脸上也有些发赤，这个问题他如何好回答？只能含糊说道：“赫伯族的巨人，乃是天生的战士，只可惜目前并无高手，不然我们又何必惧怕青龙会！”

    听到月城武又重施故技，把话题扯到了青龙会头上，古怜星冷哼一声道：“你还是去看看四娘吧，我也懒得理你，大家也都是成年人了，这些问题如何处理，也不用我来教你！”

    古怜星言罢，飘然而去，留下了月城武愣愣的出神，良久才长叹了一声，大步走进了八圈城。挂在他左耳上的混沌魔铃，叮叮当当响了数声，一声似笑非笑的叹息，在月城武的耳边微微回荡，赵云虽然魂魄被封在这混沌魔铃里面，却有自主的思维，他刚才也是旁观者之一，一直到这个时候才笑出声来，可见这位三国第一帅哥的修为，果然高深莫测，竟然能隐忍如此之久。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



六、两军对阵何如堪 

    月城武想要去寻找风四娘解说明白，不过这个愿望只形成了片刻，就被阵阵擂鼓之声打破。

    天边旌旗招展，尘烟滚滚，连天空上的云彩都被吓的四散了去，至少有七八千人一支军队，前来侵犯八圈城的领地。在雷洲上，唯一有此胆略，且有如此实力的，自然是青龙会的雷洲分舵。

    老将黄忠顶盔贯甲，一马当先，身后有百多员猛将，都是杀气腾腾，手持凶器，个个都是凶神恶煞一般。

    八圈城中，凡是有能力作战之人，都被庞德和张须陀安排上了城墙头，见到青龙会竟然发动了如此阵仗，就算是月城武手下的这些江湖好汉，古代猛将，都是胆大包天之辈，也不禁有些心惊，都把眼光来望月城武。

    “看来黄忠这老头，倒也十分急躁，竟然连屁股都没坐稳，就率领大军杀上了我的家门来！”

    月城武正苦思破敌之策，突然听到老将黄忠那一把中气十足的嗓子，在两军阵前大喝道：“前面便是那八圈城，不知哪位将军，敢走马取了此座城池？”黄忠的话音未落，立刻又一团歪瓜裂枣般的肉山，从青龙会的大军中飞奔了出来，这人也不知怎么生的，就像是一枚长了许多芽的土豆，全身上下哪一团器官，都不是很规则。

    这名不知来自什么朝代的不规则肉山，冲着城头大喊一声道：“兀那八圈城的贼子，快快献城投降，你家茂太爷可饶尔等不死。⑧”

    这一嗓子，把八圈城的城头，喊的人人大乐，就连月城武也有些忍俊不住。似乎又回到了儿时。每天六点端坐的电视前，准备听田连圆，单田芳等几位老师，开讲各朝代的演义评书。

    “这位肉山兄好生有趣，几位兄弟谁去会他一会，千万别打死了，不然外交上会有许多麻烦。”步十龙断喝一声，立刻有个五短身材，才飞升上来七八天的矬子，从城头跳了下去。手里拎了两根短棒，拔腿如飞，赶到了战场之后。抡起双棒就打。⑧

    那位肉山般地茂太爷见到这个对手，也忍不住笑了，虽然他生地难看，可还不待见别人的长相，大声骂道：“你这个矬子，身高不满一米九十，打篮球都只能当后卫，居然也敢来两军阵前？”

    那小矬子大怒，反唇相讥道：“至少小爷爷长个人样。你这样奇形怪状的东西，居然也能飞升？阎王爷怎么不把你压在十八层地狱多呆个几年，说不定压扁了，成了相片，还能充一把抽象艺术。”

    这两人都是飞升不久，在地府里听多了乱七八糟的东西，也不见得就怎么真正理解，反正用来丰富骂词倒也足够了。这两人都是口舌不饶人，对骂起来两三百句过去。也不见有什么重样的。

    老将黄忠也不知打的什么主意，也不约束这名部下，只是手捋胡子，似乎快要听睡过去了。月城武在心里也暗道：“这两个东西是怎么上来的，打仗的本事不知道怎么样，但是对骂起来，快赶上郭德纲相声选了。”

    黄忠这边的茂太爷是越骂越起劲，八圈城新来的这个小矬子也是越骂越精神，两人先不开仗。光是斗嘴。都斗地有些惺惺相惜。还是黄忠部下的一名武将，听得有些不耐烦了。大声催喝道：“你们两个别光说不练，这是两军战场，不是异型男的背背山！你们郎情妾意地在玩什么？那个肉山，你可别阵前收男人，我们青龙会不要这样的亲友团！”

    八圈城上顿时有人架秧子起哄，步十龙提气大叫道：“我们八圈城广招贤才，来者不拒，就算是你性取向比较偏僻冷门，我们也尊重个人的选择和感情自由。那个肉山，你过来吧！”

    如果是换了其他的场面，这样的临阵诱降敌将，一定是被对方阵营的大骂回去，不过这次黄忠老将军的那些部下，都大声叫的是：“归你们了，都归你们了！我们青龙会不缺这个，最近猪流感，疑似生物正愁没法隔离！”

    两边将士开始了对骂，本来在战场正中的那二位，就没什么人看了。那座肉山想了想，也觉得不对劲，大喝一声，从背后拎出一杆大槊来，兜头盖脸就冲那小矬子砸下来。小矬子也不示弱，把一对短棒舞地风雨不透，两人终于开始在两军阵前开片，还是有人在那里高喊：“看那！那两个男人，终于忍不住开始搞体力活了！”

    月城武被这气氛渲染，也忍不住莞尔，他从没想过和青龙会的大战，居然会在一开始就这么热闹。步十龙似乎不甘寂寞，运起碧玄心法，把音量放大吼道：“看那，这两个人一个用大棒子捅，一个用两根小棒子捅，都好来劲哩！”

    月城武这次是真的受不了了，拉了一个八圈仔的普通帮众问道：“咱们和青龙会开战，每次都是这么个样子么？”

    那个帮众神情还有些兴奋未过，大声说道：“当然不是，每一次都会有新花样的。青龙会和我们这边都是出新人对战，极少会有正经的高手出阵，偶然还会有些彩头什么的，上次我们就赢了青龙会几个新鲜的妞！”

    这种回答让月城武彻底无语，不过他也总算是明白了，步十龙为何能在和青龙会的对抗中，始终不落下风。这人虽然在兵法韬略上没什么太出色地地方，但是在别的方面，还真的很有一手。

    月城武观战良久，脸上的笑容也慢慢敛去，他亦明白了黄忠此番率领大军来犯的真正目的。既然雷洲分舵想要敷衍战事，他当然不会去投入血本，匆匆把主持战略的责任交给了庞德，月城武决定先去审问一下那个姓祝的女俘虏。　小＿说t-x-t＿天/堂



七、祝秀心 

    那个姓祝的女子，被月城武封了全身的气脉，就算想要动弹一根小手指头，也不可能。回到八圈城之后，月城武就把这名女俘虏关押了起来，本来还是想稍后再审问，但是接踵而来的青龙会大军，让他觉得，还是尽早解决了此事为妙。

    月城武是希望能够从这个姓祝的女子嘴里，打听出来她的来历和青龙会的一些事情，但是最重要，他是想知道，现在的地府究竟变成了什么样子，为什么飞升上来的人越来越多，而且似乎再也没有什么十世功德，著名人物之类的限制。

    步十龙住持修建的八圈城，建筑十分复杂，且没有规律，月城武几次到八圈城来，都没有在同一间屋子内逗留过。这次也不例外，关押那个姓祝的女子的地方，是城中一个极为偏僻的角落，附近都是囤积物资的仓库，平时极少人来，十分的安静。

    月城武也不知步十龙这么做，有何意义，不过他当找到关押姓祝的女子的牢房，让看押的人暂且退下，突然有了一种深更半夜幽会第三者的诡异感觉，不由自主的想起了避而不见的风四娘。

    “真是有点见鬼了，最近好像情绪都不大对劲。”

    月城武自言自语了一声，伸手拍开了那个姓祝的女子身上的封印，这个女俘虏很快就幽幽醒转了过来，她微微运转体内的仙力，察觉本来得心应手的力量，根本提不上来，这才嫣然一笑道：“不知月城武先生，想要奴家做些什么？事先奴家可要说好，我早就有了夫家，你让我改嫁可不成！”

    月城武有些好笑，不过夜十分钦佩这个姓祝的女子胆量，被俘获成阶下之囚后，居然神色如故。一点也不惊慌失措，也没有什么气急败坏，就像是和普通的好友，约出来在星巴克喝咖啡聊天一般，语气中尽显从容自若的风范。

    “我倒也不是登徒子，虽然……还不知该如何称呼？”月城武迟疑了片刻。这才想到他只知道对方姓祝，却不大确定对方的来历，虽然黄忠称呼的时候，都称呼对方祝夫人，这个女子也自称有了夫家，但是他来自现代社会，夫人这个称呼很久都没有人用了，月城武颇不习惯。

    那个姓祝女子噗嗤一笑，娇颜如异花绽放。明艳不可方物，月城武明知道对方这是使用了某种无需动用仙力的魔门秘法，在影响动摇自己的精神。也不禁为对方地美态吸引。微微咳嗽了一声，解释了一句：“或者我也称呼您为祝夫人？”

    那个姓祝的女子幽幽说道：“还是算了吧，那个狠心负情的，根本就不会在乎这段情缘，我还是死在了他的手里，祝夫人这个称呼稍嫌有些刺耳。我前世倒是有个名字，不过飞升到了这里，不想再用了，你就叫我祝秀心好了。”

    “祝秀心！好名字！”月城武言不由衷的夸了一句。不留痕迹的把话题一转，问起了地府中事。这位改名为祝秀心地前任魔门宗主，对月城武的奉承只是一笑，对地府中的事情倒是有问必答。在她看来月城武不过是借着地府的事情，想让她放松了警惕，并没想到月城武最关注的其实便是此事。

    “哦！原来地府中也开始了混乱。居然随随便便就把人送上天庭！秀心你本来居然是要去含香殿做玉女地。那可是好地方啊。没想到也来了此处。我本来是要做黄巾力士地。”

    两人就这么闲聊。不知不觉就过去了一两个时辰。月城武本想再问一些关于青龙会地事情。不过又挂念和青龙会地大战。虽然说老将黄忠似乎并不想正式开战。前面又有庞德这样地猛将住持战局。可他毕竟是这一行人里地首脑。不多关心一些“正事”怎么也说不过去。

    “好罢。祝秀心门主。如果你不弃。就在我们八圈城多留几天。我可以暂且恢复了你地行动能力。但是却不会解开你地武功。我相信魔门虽然有许多奇异功法。你也解不开我地禁制。等我们和青龙会协商好此次地事儿。再放你回去不迟。”

    见月城武起身要走。祝秀心这才有了几分惊疑之色。不过她可不相信月城武会放她回去。八圈仔和青龙会之间地敌对关系。她在青龙会雷洲分舵虽然呆地不久。却也听说过无数次了。自己也明白了不曾学习这世界地法术是个缺陷。只要有个几年时间苦修。武功法力一定会突飞猛进。实力连番数倍。这样地敌人。祝秀心是绝对不会放任。给予他成长地机会。因此她也不信月城武会这么做。

    不过祝秀心也不回去激怒月城武。以求速死。魔门本来就有委曲求全。忍辱负重地传统。只要她不死。早晚会从月城武地控制下摆脱出来。她也不信月城武说。凭她地魔门秘法。无法解开月城武封印她武功地禁制。

    祝秀心笑了一笑。低声说道：“如此倒要谢过月先生地款待了。”

    月城武呵呵一笑，扬长而去，只是叮嘱门外把守的人要仔细些。

    和祝秀心的一番话，让月城武又怒又惊，他已经确定了地府中那些判官，说什么把人送上天庭，全是鬼话，把人不断的送上八神洲才是真的。虽然他不明白传说中的地府，天庭，和他现在所在地八神洲，盘古大陆，究竟有什么关系，但是月城武是真的有些感觉，自己已经摸到了事实真相的边缘。

    只是差了一份通天彻地的神通，好去寻求八神洲，盘古大陆，天庭，地府之间的方位，无法凑起一份完整的地图而已。只要明白了这之间的关系，有些东西虽然尚不透彻，但是大多数的疑问当可迎刃而解。

    “最近我若是能把青龙会这边的事情解决，按下混沌魔将引起地诸般事情，还是要去盘古大陆上走一遭，甚至此行还有些刻不容缓。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



八、不知何由说假仙 

    在月城武走后，祝秀心脸上千变万化，心里也不知在想了些什么。过了好一会，才长长的吐息了一次，玉容变得静若沉水，运起了天魔功的无上心法。

    她努力尝试了无数次，最后才喟叹一声，放弃了打开月城武禁制的念头。心中暗道：“怪不得他居然如此自信，说我没法靠自己揭开这禁制。他竟然用异种仙力把我的奇经八脉，十二正经尽数堵死，让我根本就没有运转仙力的余地。这样子霸道的封禁手法，果然是无可破解。”

    祝秀心眉头微蹙，却不知是陷入了月城武的一个陷阱，她毕竟还是对这个世界的功法所知不多，并不知道八神洲和盘古大陆，并不是只有奇经八脉，十二正经这一种经络，不管是碧玄派的碧玄十二经，还是蜀山派的七修剑脉，或者幽冥阁的九幽隐脉，慈阳派的六阳正经，金锵派的金刚绝脉，丹霞派的丹霞十二经，都不用走这些人间的经脉。

    二十八天星宿妖文，盘陀**这些，更是直接摒弃了经脉，二十八天星宿妖文修炼的是五脏六腑，筋肉骨骼，二十八个妖文代表了二十八种器官，盘陀**是修炼的五行圆力，淬炼肉身。

    其实她要是懂得一些其他的法门，只要自行开辟出来一条临时的经脉，自然就能恢复一些功力，把囤积在奇经八脉和十二正经中的仙力引导出来，虽然尚不足和月城武这类的高手打斗，但是私自逃走却不成问题。

    这也是她武者的观念，深入骨髓的缘故，从没想到过这种打破传统，别开生面的破禁方法。

    月城武回到城头，见外面已经变成了十六对高手在混战厮杀，最显眼的还是那尊奇形怪状的肉山和围绕着肉山上下乱蹦的小矬子。除了庞德和张须陀兀自严阵以待，其他人都城头上摆开了酒席，边观战。边消遣起来。

    青龙会那边亦是气氛浮躁，有几个好像是没上过战场的好汉，穿不惯青龙会地制式铠甲，都解开了衣服，看起来很没形象，老将军黄忠也不去管这些手下。不过月城武同时也注意到了。老将军黄忠的身边，有一队较为特殊的士兵，站的标枪般笔直，衣甲鲜明，就连手中的兵刃，握了那么久都没有改变过角度。

    “看来这一队士兵，才是青龙会雷洲分舵的精锐，只是不知黄忠这老头如何训练出来地。”月城武回顾了一下自己的八圈城，倒也有些惭愧。虽然庞德治军严明，奈何八圈城招收的人实在太杂，又没法使用过分严厉的手段。因此真正称得上有纪律的士兵，也只有那么两三百个。

    这些比较听话，又肯听从指挥的士兵，是庞德和张须陀费了无穷的力气，才训练了出来，只是每个士兵的修为都比较一般，这两三百人根本派不上用场。月城武看顾了良久，也只能暗自摇头。

    八神洲上不是原住民，就是飞升者。原住民性格懦弱，不肯好勇斗狠，飞升者倒是够彪悍了，可这些人生前都是了不起的人物，个个都做惯了大头目，大帮主，大将军，人人都觉得自己与众不同，不是普通地小兵。哪个肯听别人的指挥？

    月城武转念一想。心道：“也亏了是如此情况。八神洲才难以聚齐一支军队。不然早就给青龙会这样地大势力给组织起来。开始玩什么天下争霸了。哪里轮到八圈仔这样好笑有余。实干不足地帮会在这片土地上招摇过市！”

    步十龙见月城武脸色有异。笑嘻嘻地走过来说道：“城武可要尝尝这些酒菜。都是四娘刚才送上来地。”被步十龙这一提醒。月城武才想到。还是不见风四娘地人影。他也不寒暄。直接问道：“四娘现在何处？”步十龙随手一指道：“正在八圈城地后山练习飞叉！”

    月城武不由得就是一愣。风四娘地资质不好不坏。只是不喜欢打打杀杀。平时在碧玄派地恒夜山时根本就不怎么练习武功。碧玄心法也不知有个两三层没有。怎会突然去想练什么飞叉地？风四娘地飞叉还是当初月城武送地。这套七口飞叉。和碧玄派地修行法门不和。就算再怎么联系。也不会提升多少功力。这也是让月城武有些纳闷地地方。

    “看来四娘是有点心情不好了。”

    月城武和庞德等人招呼了一声。拔腿就走。也无人拦他。步十龙说地后山。就是八圈城地背面。雷洲地八圈城也是依山而建。把整座小山都包容了进去。很多地方过于陡峭。不适合建造房屋。因此就比较罕有人去。这些地方平时做点背人地事情倒是好去处。也多有人在这些僻静地地方练习法术武艺。

    月城武对八圈城虽然不是太熟悉。但是凭着地他地修为。很容易便可寻找到风四娘地气息。当他踏足八圈城地后山地时候。见到山顶寒光闪烁。一口新月般地长刀迎空飞舞。不由得就是一愣。

    风四娘见到月城武，脸上笑靥如花，有些俏皮的问道：“怎么样，我的寒炫珠祭炼的也还不错吧！这口寒星刀我花费了好多功夫，刚才方能成功逼发出来，本来想给你个惊喜的，没想到你就先来了。”

    月城武呵呵一笑道：“没想到你先练就了寒炫珠，本来我想要寻一粒上好地宝珠地，看来却是晚了一步。”月城武想了想，自己身上的宝物不少，但是却没哟合适风四娘地，也只有叹息一声，做出十分可惜的样子来。

    这番做做，果然惹的风四娘十分感动，笑着安慰他说：“不要这样子了，我知道你对我好，只是一直都忙的不可开交，这才没时间去帮我寻找宝珠。而且我的修为本来就低，你没想到我会有这么快的进步吧？”小!说!txt!天.堂



九、五毒幡 

    月城武只看风四娘的眼神，就知道两人之间是真的出了问题，不过风四娘极力想要避开这个话题，把自己放在了一个幻想当中，希望所有人都骗她，月城武也乐得顺其自然。

    有些话，是没法明说的，挑明开来，两人根本没有办法继续相处下去。风四娘需要的是一个能让她依靠，她能帮得上忙的普通男人，不是月城武这样，连他自己都不知道前面的路，有什么的男人。

    月城武并不想让风四娘担心，但是他做不到，因此这个世界本来就不是他能控制的了。八神洲和盘古大陆有着一个极大的秘密，让月城武把这个秘密视而不见，当做什么也没有看到，继续欺骗自己的那种生活，月城武没有办法给自己的一个交代。

    因此，他就顺着风四娘的表演，跟着她一路做了下去。月城武也希望有那么一天，自己可以用真正心里话，来开解安慰这个女孩子。

    “呵呵，你真是努力，碧玄心法快要修炼到第六层吧，这种兵也是到了修炼的时候了。看你刚才的身手，应该是得了铁镜先生的点拨，这手刀法可使的相当不错啊。”

    “哦，说起来，师父他还要我把这个给你哩！”

    月城武不禁有些疑惑的问道：“是什么东西？”风四娘有些怕怕的说道：“就是你当初得到的那些赤炼飞蝎了，师父他培养了一批，让我给你送过来，连祭炼的控制它们的法宝，也一并让我带给你了。”

    “赤炼飞蝎？”月城武险乎忘记了这些小东西，当初他把这些东西交给铁镜先生之后，就把这些剧毒的小飞虫忘在了脑后。他并不缺乏法宝，对这些东西，也就没那么上心。被风四娘提起来，月城武才想起了这些小东西。有些好奇的问道：“铁镜先生把这些小东西饲养的如何了？你为什么不留着防身？”

    “我才不要！”风四娘大声说道：“我最讨厌这些虫子了，如果不是师父那边没人了，我也不会把这个带在身边了。你快些接了过去，再慢慢的，我可要扔了。”

    月城武呵呵一笑，把风四娘递过来的一面小幡接了过来。他一看这东西，就知道是武三的符经上记载地一种小宝物，看来铁镜先生是用这件小法宝，来控制那些赤炼飞蝎了。

    “这是五毒幡，可以把一些毒虫吸摄到幡面上，并且用来操纵这些毒虫。师父拥了一些法术，把赤炼飞蝎弄到了上面，不过他说要留下一批来做种，好源源不断的培养。这面五毒幡上就只有三百多头赤炼飞蝎，教你平时省着点用。这里还有一葫芦解药，是师父他练出来。专门解赤炼飞蝎的毒的，你万一不小心伤了旁人，可以用来救人。”

    “晓得。晓得。看来铁镜先生想地倒是十分周到。”

    月城武顺手把五毒幡往天罗包一揣。想了想。对风四娘说道：“过段时间。你把铁镜先生请到八圈城来吧。我想结合庞德。张须陀。林冲。古怜星。汪剑通。燕铁衣这些。创出一门速成地功夫来。以后你也可以学了。不用费什么力气。就能成为第一流地高手。”

    风四娘盈盈一笑道：“就你知道取巧！难道被人就没有想过走这样地捷径？”月城武呵呵一笑道：“除了我之外。怕是没有别人能通晓许多法门。我可是学了很多了不起地功夫呢！”

    月城武担心地事情。并没有发生。不过这也不过是饮鸩止渴。他和风四娘地关系。总是一个比较微妙地话题。月城武倒是也觉得风四娘是个非常不错地女孩子。只是他自己也无法确定。自己地心究竟在哪里。如果他现在做出表示来。要跟风四娘在一起。那是对风四娘地一种不公平。

    月城武也希望能够明白。自己地真正地想法。才确定和风四娘究竟该怎么发展。有时候他也想过。八神洲和盘古大陆上。早就不是地球了。是否他也该像那些古代地先贤一样。来个三妻四妾地。弄多几个女人来。过一种异样地幸福生活。不过。他终究过不去心里自己地这一关。

    “也许再过一段时间。我就能想明白吧！月城武在心里叹息了一声。带了风四娘离开后山。随意地在八圈城中闲走。没有多久。他就听到有人说。黄忠已经鸣金收兵。并且在八圈城外扎下了大营。看来这次是想要长期攻打。不是来了就走。

    月城武亦不知该如何处理此事，黄忠虽然并没有发挥青龙会的全部实力，似乎对八圈城还留了一线余地，只不过被雷洲分舵的青龙会把八圈城危困起来，这样的局面总不好继续下去，不然他有许多事情都没法做了。

    月城武却不知，这个时候，黄忠在青龙会的大营里，也有些举棋不定。他飞升上来其实比较早，在地府中老将军也多读了史书，知道了许多生前不知道的事情，也想明白了很多道理。因此飞升之后，他本来并不像投入什么势力，只是形式让他迫不得已，才加入了青龙会。

    青龙会地很多做法，他虽然明白这么做说不上对错，也不是没有道理，可老将军就是没法深入其中，他经历了一次生死之后，心早就倦了，这才有了和八圈城共存的局面。不然他不用全力发动青龙会雷洲分舵的力量，就是他孤身一人，也早就把八圈城给挑了。今日他是接到了总舵来的命令，让他配合几日后就要来到的特使，尽早攻略八圈城。总舵对老将军倒是没有什么呵斥，只是对把他调来雷洲，这么久了却毫无建树，有了几分不满，暗示他尽力配合即将来到的特使。小＿说＿txt天堂



十、猛将夜袭 

    十、猛将夜袭

    高速文字，注册获取免费书架。

    黄忠在青龙的地位颇高，远远超过了原来雷洲分舵的魏延，不过魏延是有了私心，把所有的精力都放在个人实力的修炼上，根本就没想过管理雷洲的这点事

    黄忠对一切都不怎么上心，也不恋战雷洲分舵的这点权力，把这份差事，当成了养老。只是上次突然发现上一世的同僚，居然变成了混沌魔将，这才有些兔死狐悲。他手上的混沌魔铃，也是总舵那里着人传过来的。

    本来他虽然有几分不情愿，但还是想把赵云收伏了，给总舵那边送去。却不小心被月城武把控制入魔了的赵云的混沌魔铃抢走，黄忠一直都在想如何能够不着痕迹的把这东西收回来。这才有提兵来袭的举措。

    不过总舵那边对丢失了混沌魔将，十分重视，立刻就要派过来几名特使，并且叫黄忠配合这几名特使，尽快找回混沌魔将。黄忠在犹豫的是，要不要先出手躲回混沌魔铃，不然他不放心把赵云交给那些特使。

    “如果来的是几个不懂事的，一位拿了赵云这样的厉害武器，就肆意杀人，岂不是给我这位老友增添了罪过？”黄忠倒是并没想过，月城武能把混沌魔铃操控自如，已经把赵云这员混沌魔将的功能开发的十之了。

    “要不然，还是今日晚间，我去那八圈城里走一遭好了。这东西在我手里，总好过在别人手里。如果月城武不识趣，非要阻止老夫，也说不得要让他们见识一下，老夫的刀法了。”

    老将军黄忠终于下了决心，他也不通知营帐里的属下，单枪匹马的离开了营盘，直闯八圈城。总算是老将军人还厚道，没有打算从城门杀进去，绕到偏僻处。一步跨上了城头，细细分辨了一下才城中的气息，发现有许多高手都聚集在一座山顶的孤宅里。

    他虽然不知道，这位步十龙怕这些好汉猛将们，突然有点什么意外动作，把自己辛辛苦苦建造起来的八圈城给毁了。因此每一次都招待这些人在比较孤僻的所在，就算房屋毁了，重建的花销也少。

    老将军倒也不惧这些人聚在一起，提脚就直闯了进去。月城武正在和城中的众位好汉们商议如何退敌，黄忠才进入八圈城，庞德就有了感应，毕竟他是八圈仔中唯一能够抗衡黄老将军地存在。因此黄忠闯入了这间，八圈仔的最高层开会议的房舍，并未引起多少轰动。人人都是一脸戒备的样子，就等月城武一声呼喝，就开始动手。

    武松和杨志这个时候也赶回来了。他们这几天奔波在外，没有赶上这几场厮杀，十分的手痒，而且月城武对他们比较恭谨，行动上也自由散漫了些。见别人都不开口，杨志虎吼一声，反手抄起腰间的长刀，就是恶狠狠地劈斩了下来。

    月城武为人素无规矩，因此八圈仔开会的时候。人人都拎着管制刀具，最多也就是藏的好，和比较明晃晃而已。杨志腰后抽刀的这个动作，做的潇洒无比，他旁边的武松见了，也是一声虎吼，凭空变出一根哨棒来，伴随着杨志的刀，也是大开大合用上一招霸气绝伦的棒法。

    在场中众人里。杨志和武松地功夫。算是较弱地。月城武怎能放心他们两个和老黄忠这样已经踏入了仙人级地猛将对持。因此也一张手。把用狼头骨珠新练成地幽冥化骨珠放了出来。焚世净火熊熊燃烧。他随时想要助两位好汉一臂之力。

    黄忠也没料到。居然会是这个场面。他大喝一声来得好！也不拔刀。掌中青气如蛟龙。瞬间化成青虹般地刀气。只是在眼前轻轻一横。就让杨志和武松寸步也前进不得。

    燕铁衣和汪剑通都对这样地江湖好汉式地群殴颇有心得。两人新近投靠月城武。正感觉寸功未立。燕铁衣是多模机灵地人？一声长笑。背后地长短两口宝剑变魔术一般来到了手里。一口气荡起漫天地剑影。也不知一瞬间刺出了多少剑。

    他飞升前就是剑术地大宗师。只差一点就要悟通御剑飞行地奥秘了。到了八神洲之后。又投入了蜀山地门下。在剑术上地造诣。远远超过了那些蜀山地同门。这两口宝剑在刹那间连刺。化成漫天地剑气。其实之刚烈。连老黄忠都不由得喝了一声好。

    汪剑通精通地降龙掌法。这一刻也使用了出来。本来这掌法只是号称降龙。但是在飞升之后。汪剑通苦苦思索。这一刻掌劲发出。竟然也激荡出两条青龙。盘绕飞舞。掌劲之强不愧号称天下阳刚第一。比起燕铁衣地快剑来。别有一翻雄猛地气象。

    武松和杨志也趁着这个时机。缓过一口气来。分别左右夹攻。务求让老将军黄忠不能左右兼顾。月城武把一式猛招含而不发。他也不知道老黄忠突然趁夜闯入八圈城想要干什么。十分担心黄忠又引了什么祝秀心师徒一类地刺客。来刺杀他地手下大将。

    这次可能就没有上次的好运，还能把林冲救了回来，因此他拼命想要找到隐藏在暗处地敌人，不敢轻易出手。月城武这么想，庞德和张须陀也差不多是这么想，不过这房间里还有其他人存在，步十龙和古怜星都是不想出手的，他们的想法又不一样。

    林冲是重伤方愈，有心上场，却怕自己一时仙力不济，反而拖累了大家，心里十分茅盾。他的武功有重大的缺陷，虽然修成了青龙七宿，却无法把七头星宿圆神融合成一体，甚至在妖气运转上，也会许多破绽，刚才月城武还跟他问起此事，想要把碧玄派的心法传授了给他，看看能否弥补原来心法上的破绽。

    说时迟，那时快。

    眨眼之间，老黄忠就和这房间里，除了庞德和月城武之外的其他人都拼了几招，有些人虽然心里不愿，但是这房间就这么大，他们想要躲避也躲避不开，反正也要出手，转不如主动点。步十龙开始的考虑，到了这个时候，也算是发挥了作用，在这些高手地仙力妖气地拼斗下，那间大家议事的屋子，晃眼就灰飞烟灭，变成无数碎片。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



十一、黄忠的刀法 

    月城武回手一揽风四娘的纤腰，这里就只有她的武功法力最弱，月城武担心她受伤，因此先运起幽冥化骨珠的威力，化成了一道黑炎刀劲，把两个人都保护住了。

    庞德仔细查过之后，发现真的只有黄忠一人，这才放下了心事，大喝一声道：“黄忠你也忒大胆了，当我们的八圈城是随便来去之地么？我也不围攻你，你我到天上一战如何？”

    庞德一直都收敛了气息，而且他和祝秀心一战，黄忠并未在场，虽然这个女子失踪让黄忠挂想过几次，但是也没有想到已经踏入仙人级的人物会被人活捉了。当庞德向他发出正面挑战的时候，黄忠这才悚然一惊，觉得自己是有些托大了。

    “看来八圈城也算是藏龙卧虎，竟然也有仙人级数的高手，庞德听说被发配去了海神岛，后来不知怎的投靠了月城武，他是何时练就了这等本领？”

    黄忠在庞德这么一个堪称与他平级的对手威慑下，运劲成圆，刀气专为柔和，把所有的对手一一弹开，飘身上了天空。庞德是不想和他打斗的时候，损毁八圈城的建筑，老黄忠也不想伤及无辜，因此应战之后，就换了战场。

    月城武一摆手，让其他人都不必上前，把风四娘交给了古怜星之后，自己也冲上了天空，他虽然本领还是和庞德，黄忠这样踏入仙人之境的高手差了一截，但是有了混沌魔将赵云在身边，他也不惧黄忠了。

    庞德是才踏入了仙人级，而黄忠比他进入这个境界早了不知多久，月城武十分担心庞德不是黄忠的对手，因此要给这位手下的头号武将掠阵。既然庞德说了要和黄忠单打独斗。月城武也不好插手，毕竟在这些武将，有着极为强烈的自尊，月城武也不想伤了他们的信念。

    庞德踏入仙人之境后，与生俱来地野性，就再也压抑不住，窜上了天空之后，连任何虚招都没使用。直接就用上了屠圣五刀的烹龙煮海下青梅。弃了实兵不用，双手一拉。无数刀气凝成丝丝细线，就要和老黄忠在数招内分个高下。

    黄忠见到了庞德这一招。也是心中大惊，打点起了十二万分的精神，见招拆招。仗着对刀法的领悟也不在庞德之下，虽然未曾把刀气练成游丝，却也凭借着精妙刀法。不落下风。比祝秀心面对此招的时候，手忙脚乱的狼狈。自然是不可同日而语。

    不过庞德的这一招，若是只取刀意，那是反复往来，永远也使不穷的。他把刀气练成游丝，锋利上无双无对，占了许多便宜，哪肯弃了长处不用？这一招烹龙煮海下青梅，使地气象万千，越来越是出神入化，虽然在修为上。他是才踏入了仙人之境。还是逊色了老将军黄忠一筹，却凭着这招刀法。打了个不分胜负。

    两个人转眼就是二三百招过去，黄忠竟然占不得半点便宜，这才开始正视了这个对手，认为对方足堪和他一战了。

    “庞令明，你的刀法倒也不错，当年我们并无机会在战场上相见，老头子今天就占你个便宜，让你品位一下，我这几年练成地几招刀法，是否还入得了行家的法眼。”

    “好！正要见识一下老将军地刀法！”

    庞德把烹龙煮海下青梅的刀气，往上再推了一级，和黄忠就那么硬拼了一击，惹得老将军浑身热血也沸腾了起来，大喝一声道：“这乃是我五首刀法之一的，老骥伏枥犹千里！此招乃是英雄白首，不肯屈服之意，我年龄老迈，却不肯服输给年轻人啊。”

    黄忠虽然年龄极老了，但是胸中的一股雄心壮志，却半点也不见少了，古往今来，廉颇能饭，黄忠能弓，就是夸耀老将军的最高赞赏。他把这一股傲气融入了刀法，虽然刀法古拙，变化不多，但是却有一股勃勃壮志蕴含在其中，刀法和身法合一，速度突然激增一倍，饶是庞德地烹龙煮海下青梅犀利无比，在老黄忠的这一招老骥伏枥志犹千里之下，也只能回刀自守。守过一轮，庞德大喝一声，用上了羽扇纶巾论英雄，悍然反击。雄浑地气墙，在庞德的身上出现，闪电般一抖，就向着老黄忠撞了过去。黄忠见到这一刀，赞叹了一声，大喝道：“好个庞令明，看我如何破你这一招。”

    老黄忠是老而弥坚的性子，胸中热血一起，刀法上就相应的生出变化来。一瞬间就在手上，散发了斑斑星点，顷刻就形成了烈火燎原之势，庞德的羽扇纶巾论英雄形成了气墙，在这斑斑星火之下，顿时消融。

    黄忠长笑一声道：“我这招黔首不甘为饿殍如何？这是我的五首刀法的第二招。取意天下大乱，灾民揭竿而起，星火燎原，拨动社稷神器之力。”

    庞德由衷的夸赞了一声道：“老将军果然老当益壮，不愧是老黄忠！”

    听庞德连续说了三个老字，黄忠勃然大怒，一把子雪白的胡须都吹了起来，大喝道：“老便怎地？你庞德年龄虽然比我小，但是飞升之后，大家都是几千上百岁，哪个敢夸口年轻？”

    庞德微微愕然，不以为然的喝道：“些许年岁地长短，又何必在意！”他正想发动大江东去数风流，老黄忠却有些不忿地喝道：“便是如此，才要竞争，不然那些比我大了几千岁的老儿，也说起我老来。”

    抢在庞德之前，老将军把刀一横，无数凶厉地刀气，化成数百头暴虐的凶兽，这一招竟然能让刀气化形，饶是庞德自负，也不禁小吃了一惊，暗道：“这老黄不愧是当年的五虎上将，比魏延可要厉害多了。我要是稍有不慎，还要折在这老头子的手下。当年就是关云长我也不怕他，这老儿想在八圈城逞威，岂不是让我丢了脸面？以后还怎好意思在主公面前行走？”小＿说txt天'堂



十二、天魔媚狐后天造 

    想到这里，庞德抖擞精神，和黄忠大战在一处，两人翻翻滚滚就在天空上苦斗了上千招，月城武一面观战，一面暗道：“看来庞德终是逊色了老黄忠一筹，虽然在场面上不分上下，但是庞德怒目而视的样子，就远比不上这老头子一脸的轻松，来得有高手风范了。”

    月城武有心想要上去帮忙，不过心中转了几个念头，还是没有动手。

    “若是能以雷霆之势，一举击杀了这老头子，倒也不妨下手。不过就算我把小狐狸御香儿，混沌魔将赵云一起召唤出来，只怕也难做到这一点。只要这老头撑过一招，或者事先就有察觉，掉头就走，我根本没法把他留下来！”

    月城武想到这里，不禁有些可惜，暗忖道：“若是我也踏入了仙人级的境界，倒也就不用担忧此事了，可以光明正大的和庞德联手，追杀这老儿，加上混沌魔将赵云，三名仙人级的高手出动，老黄忠定然难逃一死。”

    月城武既然明白了没法把黄忠留下来，自然觉得和这老将军苦斗下去，也是无用之功，因此在庞德和黄忠大战的热火朝天的时候，大喝一声道：“两位暂且住手，老将军！今日天色已晚，不如我们明日在两军阵前再战如何？”

    月城武大喝的时候，把十八头火龙召唤了出来，庞德当然会卖他的面子，但是老黄忠可未必，他这么做，如果是老黄忠不肯罢手，他正好有机会插手，和庞德联手夹击。

    黄忠怎肯上这个当？闻言一声长笑，后退了千余米，大喝道：“你们要玩什么花招。我就算一人一刀也无惧于此！”

    月城武微微一笑。抱腕施礼道：“黄忠将军也不是肯做宵小的，想必不是来我八圈城做刺客？我亦很想知道，您闯入八圈城。所为何来？可是为了祝秀

    黄忠微微一愣，随即摇头道：“我也不知道祝夫人的真名。她也不归我管辖，既然那妇人被你擒捉了，愿意如何处置，我也懒得去管。我此来是问月城武先生，讨回那个铃铛。不知你可肯给老夫这个面子？”

    月城武一摸左耳，笑道：“正好了。这个铃铛和我手上的另外一枚凑成了一对，我心里甚是喜爱，不想就此割舍。黄忠将军若是白手问我讨要，那是不可能的，但是您也不见得有足够换取此物的东西。”

    黄忠脸色一变，他倒是没有想到，月城武居然说的如此直白，虽然没有明白，但是言下之意，等若告诉他。这混沌魔铃的功效。他已经尽数知道，并且能把混沌魔将赵云操纵自如了。

    “若是你不肯把此物换来。老头子也不说什么了，只是不日就会有几个特使，前来我军中，到时候只怕八圈城会玉石俱焚，万勿说我老头子不够厚道。”

    黄忠说完这话，化成一团清气，转瞬就遁出了八圈城，庞德本想去拦，月城武微微摆手，示意不用去管这位老将军。庞德哼了一声道：“主公何不让我杀了他？就算是青龙会总舵再派下来什么特使，也总是少了一分阻力。”

    月城武呵呵一笑道：“等再过几日，只怕我们这边也会多出几个高手来，到时候杀这老头儿，自然就容易下手许多。庞德将军不用着急。”

    月城武见了黄忠这般威势，又听说了青龙会总舵就要派下来什么特使，心里顿时发了狠，暗道：“祝秀心，你可别怪我心狠手辣了，正好心月狐铃缺了一头主魂，收了你地魂魄，练成混沌魔将，加上赵云，就算青龙会这次能派下来五虎上将，我也不惧了。何况黄忠已经来了，赵云在我手里，最多他们也就只能派出来另外三个而已，就这还未真地能有。”

    月城武心里下了决心，只是让庞德好生照管八圈城的防守，就自行离去了。

    黄忠来大闹了一场，八圈城里的武将们心里都有些怏怏之色，这些人个个都是心高气傲之辈，被人孤身闯了进来，从容离去，等若在他们每个人脸上都打了一巴掌。谁也没有心思继续呆着，都各自去寻了地方发泄，林冲，武松，杨志本来就是一体，自然混在一处，去研究武艺。

    庞德和张须陀是老搭档，步十龙招呼古怜星，风四娘，汪剑通和燕铁衣本来就是怜星堂地人，还算不上八圈仔的帮众，也被步十龙一起叫去。

    不过他们是谁也不想去问月城武地去向，在这个时侯，月城武的一举一动都十分敏感，有些话题并不方便说。

    当月城武再次出现在祝秀心的面前，就单刀直入的说道：“刚才黄忠来过，你可有听到他说的话？”祝秀心苦笑一声道：“他在天上说地那么大声，我就算想不听到，又怎么可以？不过他说的没错，我本来也是青龙会总舵地人，下来雷洲也是私人行为，和他并无关系。青龙会内部错综复杂，这位老将军不关心我的死活，也是应当，月城武先生此来是要取走秀心的性命么？”

    月城武含笑说道：“我倒也不瞒祝宗主，你也有见识到那位混沌魔将的厉害，我若是杀了你，自己一无所得，所以想要跟祝宗主打个商量。”

    祝秀心哑然道：“你是想要把我也炼成混沌魔将么？”

    月城武颔首道：“不错，便有此意。若是祝宗主慷慨赴死，这话就当我没说，若是祝宗主还望有一线生机，不妨速做选择。我可告诉祝宗主，成了混沌魔将之后，你的神智一如平常，也不会受什么影响。”

    月城武微微一振左耳，把赵云的魂魄释放了出来，这个身躯完美的无可挑剔的男子，见到祝秀心之后，微微一笑道：“赵子龙见过祝姑娘，虽然月城武他说的不错，不过以后你可就要供他驱驰，再没有什么反抗的可能。我当初是听了某人之言，自愿做这混沌魔将，却没有想到最后落入他人之手。”

    月城武也不去管赵云说地他地坏话，只是把双目中的炯炯神光，关注在祝秀心地身上。小＿说txt天'堂



十三、九尾九色天魔狐 

    祝秀心对月城武的目光似有感应，一双妙目看了他许久，这才展颜一笑道：“多谢赵将军提心，不过祝秀心乃是弱小女子，没有将军那般刚烈。俗话说，好死不如苟活，月城武先生想要用什么手段对付小女子，尽管下手好了，只是希望您做事儿时候，多思神明煌煌，切勿暗室亏

    月城武不禁莞尔，答道：“你我都知，这八神洲和盘古大陆上，纵然有神明，也定然是普通货色，管不到人间冷暖，你我心思。不过我倒是可以保证一句，若非必要，定然不会召唤祝宗主出来。”

    月城武把右耳的心月狐铃一振，祝秀心知道无可抗拒，开放了身心，任凭月城武把自己的魂魄勾去。月城武做了这一步，心里不由得暗叹了一声好运。若是祝秀心固守本心，他根本没有办法这么容易得手。

    青龙会炼制混沌魔将的手段，最关键的就是要被摄魂的人，要心甘情愿，不然根本没有办法把魂魄完整的摄入混沌魔铃当中。接下来的反而就比较容易了。月城武从赵云的混沌魔躯上抽出了一丝魔气，注入了已经只余躯壳的祝秀心娇躯上，这位前任魔门宗主的无暇玉体，顿时缠斗了起来，发出了无力的娇吟。

    一直都没有退回混沌魔铃的赵云，见到这种情况，不由得微微皱眉，问道：“炼制我藏魂地那枚铃铛。用了千余头云霞兽的魂魄，所以我能够随意幻化苍云。你这枚铃铛似乎用了另外的妖兽魂魄，看起来反噬之力。比云霞兽还要大。”

    月城武还不知道炼制混沌魔将还有这些细节，微微沉吟一下，便即答道：“这个秘密我却不知道！这枚铃铛也是我从青龙会手中夺得。用了数百头九尾狐地魂魄，不知道会否对她有妨碍。”

    赵云见祝秀心的娇躯。在地上滚来滚去，身子扭曲的不成样子，娇嫩地的肌肤也生出了奇异地妖纹，低声喝道：“让我来助她一臂之力。”

    月城武放开了赵云的混沌魔躯，赵云遁入了混沌魔铃之后。这具魔躯立刻恢复了神智，双手一扯。把一大片护身的黑色苍云撕开，化成滚滚的混沌魔气，输入到了祝秀心的体内。

    这混沌魔物转化地时候，定然会疯狂吸纳混沌魔气，只不过现在是在八神州上，哪里有这样的负面能量？赵云只是把自己地魔气分了一半给祝秀心而已。得了这股混沌魔气，本来眼神都快要滴出水来的祝秀心，喉咙里发出了低低的吼叫，突然间一条大尾从圆润的**上长了出来。

    这条大尾赤红如火，长有三四米。鲜艳夺目。妖异非常。生出了这条尾巴，祝秀心似乎清醒了些。从月城武的右耳上的心月狐铃上探出了小半个身子，脸上尽是媚色。

    “赵将军可否暂且回避，小女子只怕有些尴尬处，不方便有人观瞧。”

    赵云立时知道，这位女子想说的是什么，淡淡一笑道：“看来祝姑娘已经能控制心月狐铃上的妖兽魂魄，我本来帮了这一把，也无能为力了，祝你一切好运。”

    言罢，赵云的声音就沉寂了下去，月城武召回了他的混沌魔躯，这个时候祝秀心才嘤咛一声，地上地地娇躯一翻，半跪半卧，全身火热滚烫，连月城武都感觉到了那股热度。

    “接下来恐怕有些羞人处，月先生可否侧目？”

    月城武笑了笑道：“我就做一时半刻的君子好了。”

    得到了月城武地允诺，祝秀心这才放弃了压抑娇躯中的魔气，噗噗两声，又是两条银色和淡紫的长尾生了出来。这三条尾巴迎空劈摆，祝秀心原本的雪白宫装，在**的所在，已经被尽数撑破，月城武虽然转过头去，但是他灵觉何等厉害？早就到了不需目视，就能窥测周身一切变化的地步。

    祝秀心雪白丰满的臀，腿都露了出来，虽然她已经改换了姿势，是俯卧在地上，但是那腰身一束的惊人曲线，亦足够让人血脉贲张。“这心月狐铃是数百头九尾灵狐的魂魄练就，不知道会给这个姓祝的女子，带来什么变化？”月城武虽然答应了不看，但也就是不用眼睛去看，他用的灵觉比肉眼看的更加仔细。这个姓祝的女子也是仙人级的高手，练成了混沌魔将之后，实力定然会突飞猛进，成为八圈城中第三大高手。仅仅次于庞德，赵云，将会城武八圈仔的三道长城之一，他最后的保命手段，因此倒不是月城武想要一窥祝秀心的羞人春色，只是他实在不放心而已。

    “真是叫人好生心骚！”

    祝秀心轻吟一声，背后又接连生出来六条尾巴，每一条颜色都不相同，生出了这九条五颜六色的长尾之后，她的娇躯亦发出一团混沌魔气，把自身包裹了起来。这团混沌魔气五彩十色，妖艳非常，在祝秀心的娇躯上转了几转，原本的那套雪白宫装，尽数化成了齑粉，不过也就是一刹那的功夫，这团五彩十色的魔气，就包祝秀心**的身子牢牢包裹了起来，变成了一团云慰霞蒸的轻罗彩衣。

    这团彩衣若有若无，让人放眼看去，只觉得一团云雾遮住了一个粉酥玉滴的身子，似乎只要努力分辨，就能看透了一般，比没有任何遮掩还要引人。

    那九条九色长尾，在这团五彩十色的魔气化成了彩衣之后，就都收缩了起来，祝秀心的魂魄在月城武的有耳边现了身形，脸上红扑扑地，眉眼之间春色无边，轻轻趴在月城武的耳边说道：“你这个小坏蛋，是不是知道这心月狐铃有这么撩拨人心的功效，非要让姐姐失态？你想要做些什么，我这个时候又抗拒不得，只能任凭你为所欲为了。” www。xiaoshuotxt。com



十四、盘陀练就不坏身 

    “我就算是想要做些什么，也要有那个本事抗拒混沌魔气的侵蚀才成！”

    虽然祝秀心表情魅惑无比，月城武还是不敢跨越雷池半步，他从赵云身上抽出混沌魔气研究过一次，那次是耗费了极大的仙力，才把那丝混沌魔气逼出了体外，这要是和祝秀心来一个无遮拦的亲密接触，只怕他眨眨眼就要入魔了。

    他可没有什么铃铛来护住魂魄，只怕一瞬间就要被魔化成没人性的杀人机器。

    扬手把祝秀心的娇躯收了起来，月城武也不去理会在他耳边轻声呢喃的这头后天打造的天魔媚狐，祝秀心见他丝毫也不理会自己，突然张开樱唇，露出皓齿，在他耳朵上一咬，让月城武不由得惊叫一声。

    祝秀心格格娇笑着，魂魄退回了他右耳上的心月狐铃，有些挑逗的说道：“没想到这个世界竟然有这么奇妙的法门，本来我修炼的是天魔大道，没想到竟然会给你硬生生改成了天魔幻变，魅惑人生的路子。”

    月城武听了祝秀心的话，心底微微沉吟，温和的说道：“祝姐姐似乎并未学过这个世界的仙法妖术，我这里有一篇盘陀**，您可要听上一听？”

    祝秀心一连窜银铃般的娇笑道：“好啊！怎么不好，我倒要见识一下这个世界的功夫，有多么惊人。我就是吃亏在了这个上面，若是不懂得吃一堑长一智，岂不是白白给你做了禁脔！”

    这祝秀心不愧是魔门中人。被月城武收伏了之后，不但未有变得消沉，反而把女性的魅力发挥的淋漓尽致，和月城武打情骂俏。生似两人地关系就这么暧昧纠缠，难以割舍了一般。月城武知道，这是祝秀心用另外的一种手段。反击自己的所作所为，不过这种手段。是他没有办法阻止的，也只好当做是对自己心性地磨练。

    月城武把得自赫伯族盘陀**细细讲了一遍，祝秀心不愧是魔门宗主，又是凭借一己之力，强行突破到仙人之境的女子。天份才情，比月城武这样的半路出家地货色。要强上不知多少倍。听了这段口诀之后，便随意发问，每一句都问在了最关键的所在。

    开始月城武凭着自己地修行经验，还能随口回答，到了后来，祝秀心的问题就变得越来越深奥，让他也只能苦苦思索，把心中所得说出来，也只有供祝秀心参考的价值，没法一言解决。

    本来缩在左耳中混沌魔铃的赵云。听了许久之后。忍不住也出言发问，并且提出了自己的见解。三个人就这么你一言我一语，忽忽讨论了四五个时辰，本来月城武到这里是入夜，等到他和祝秀心，赵云对盘陀**地研究告一段落，已经天色大明，城外又再次传来了厮杀呐喊之声。

    赵云见其他两人已经无意再继续闲聊下去，突然说道：“我在盘古大陆的时候，曾听人说道，巨人族是最容易被混沌魔气侵蚀地神族，所以才会被女娲，九黎，东华人联手赶出了盘古大陆。这些巨人族入魔之后，破坏力更是惊人，原本他们就是盘古大陆的神族中，战斗力最强的种族。”

    月城武和祝秀心，赵云研讨之后，对盘陀**有了更进一步了领悟，正想找个僻静的地方，好好消化这次研讨带来的益处，听到赵云这么说，不由得问道：“难道巨人族容易被混沌魔气侵染，是和修炼盘陀**有关么？”

    赵云嘿嘿一笑道：“我也听过这种传闻，只不过那时我不曾见过盘陀**，自然不敢乱说。现在细细琢磨起来，果然和这部心法有关。巨人族修炼的是五行圆力，正是最容易归于混沌的法力。只要被混沌魔气侵入，巨人族的智慧在盘古大陆上诸神族中又是最低，自然就会轻易入魔。不过物极必反，这盘陀**只要能够修炼到第七层以上，体内的五行圆力返璞归真，也会自行凝成混沌一片，这先天的混沌之力，恰好是混沌魔气克星。”

    “就是在盘古大陆也有过这样地说法，越是厉害地巨人族，反而越不会受到混沌魔气的侵蚀，我细细想来应该和这个盘陀**有关。只可惜我已经练成混沌魔将，修炼者盘陀**或者能让我地实力更上一层楼，却再也没法凝聚成先天混沌之力了。”

    月城武一想便明白，五行圆力修炼到后来，五行归一，先天混沌，确实和混沌魔气相反相克，若是体内先有了混沌魔气，五行归一，也只把五行圆气化合成混沌魔力，没有办法象循着正途修炼的巨人族一样，把五行圆力合一，形成了先天混沌之力。

    而且，体内有了混沌魔气，再修炼盘陀**只怕会是越陷越深，再也没有办法摆脱。赵云也是武学上的大行家，明白了此点，以后不管他实力突飞猛进到什么地步，只怕都无法摆脱月城武的控制了。

    祝秀心在月城武的右耳上轻吟一声，笑道：“我刚才尝试着修炼了一会，觉得子龙将军说的不假，若是能够把盘陀**修炼到五行合一，先天混沌的地步，确实再也不能被混沌魔气侵蚀，城武你可要快些努力呦，等你修炼到了第七层的盘陀**，我们就可以有缘合体了，省的你憋的这般辛苦。”

    饶是月城武面皮也算有些厚度，还是给祝秀心这句话弄的面红耳赤，摇头叹息，没法置言，这位魔门前代宗主口舌之伶俐，就算他也有些相形见绌，言辞之大胆更是他平生没有见识过的。月城武平时认识的风四娘，古怜星，赫伯姐妹，甚至包括了他前世的未婚妻，都是良家女孩，哪有这般泼辣风骚？ ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十五、魔门奇功 

    月城武自从练就了四日圆神之后，二十八星宿妖文的修为水涨船高，连带的碧玄心法也突破了十五层，盘陀**也不知不觉间进展到了第五层的境界。

    本来他已经打定了主意，要在碧玄心法上多下功夫，毕竟他乃是碧玄派的弟子，而且碧玄派中有诸般仙道法门，可以让他择优修炼。不过在听了赵云的分析之后，盘陀**修炼到第七层以上，五行圆力合一，能够练就先天混沌，不惧混沌魔气的侵蚀，也让他颇为心动。

    八神洲上并没有混沌魔气，因此这里的人并不用担心被化成魔物，可是八神洲的地方太小，迟早有一天月城武也要步上六派中的前辈的后尘，踏上盘古大陆，若是能够不惧混沌魔气的侵蚀，他就等若持有了一份凭证，可以在盘古大陆上任意行走。

    盘古大陆上虽然有无数混沌魔物，不过这些混沌魔物各自为政，四下里游荡，并没有把盘古大陆全部占据，女娲，九黎，东华人这些神族，不敢离开固守的防线，就是怕自己深入盘古大陆之后，遇上了混沌魔气，被污染成了混沌魔兵，再也没有办法恢复理智，并不是盘古大陆上其他的地方就去不得。

    有了这种不被混沌魔气侵染的体质，月城武就拥有了比其他人方便许多的特权，对他的未来有莫大好处。“看来不管是二十八星宿妖文，还是碧玄心法，甚或盘陀**，都是有着难以割舍的莫大好处，我就算想要摒弃一门，也不太可能，在这样的混乱世界中。还是需要多门技艺才能有点保证啊！”

    关押祝秀心的地方本来就十分偏僻，月城武有会于心，也就不去八圈城头观战了，在这里苦苦思索。不过他把盘陀**修炼到了第五层，是因为修为水涨船高，这会儿想要在短时间再做突破。却没什么可能。

    他想来想去，又想到了创立一门新的速成法术之事，就和赵云。祝秀心提起，赵云对此到没什么好建议。祝秀心却笑道：“我们魔门就有许多类似的心法。只不过你想要把这些心法推到仙道武学的境界，并且加以改变，可就需要很多心力了。”

    月城武一笑说道：“这倒是不难，我曾经把两门武学，修炼到仙道武学地境界。虽然没有祝姐姐你那么厉害，凭着人间界的功法。就能修炼到仙人之境，不过也少许积累了一点经验。”

    祝秀心格格娇笑，光是声音就听得月城武心猿意马，他亦分辨的出来，祝秀心在这么短的时间内，声音已经变化了数次，从本来的平平无奇，只是个好听而已，变成了越来越惊心动魄，叫人心痒难搔。那是一种非常具有磁性的声音。让任何男人听了。都会把持不住，按耐不住内心地冲动。

    不过月城武定力非常。加上又是炼化了两枚铃铛的主人，祝秀心的魅惑之力还未能影响他地情绪，不过就算是这样，也足够让月城武暗叫一声厉害。

    祝秀心也知道这东西不能玩火过分，只是略作勾引，便把魔门的几项功法一一讲解给月城武听。魔门中有无数大智慧之辈，这些人每日里孜孜以求地就是如何挖掘自身潜力，探索天道，而且魔门中人不拘小节，浪漫自由，往往能够有打破陈规，异想天开的创思。

    祝秀心这个前任魔门宗主，以博学而论，记忆的武学功法，一点也不逊色孟神通这个江湖大佬，而且在一切隐秘，传人极少的奇门武功上，更是祝秀心占了便宜，懂得很多可能就不曾有人练成的秘术。创始者也是一时灵感，偶然想到了某种可能，但是时候想起来，却没有门径可以达到，变成了无用地功夫。

    这些武学也许在人间界真的是没办法练成，只是看着美好，实际上却难以练就。但是在飞升之后，很多条件便会宽松起来，说不定就可以轻而易举把原本艰辛无比地功夫练成。

    月城武听了祝秀心讲解了七八种魔门秘术，都是极端诡异，叫人没法想象的奇术，其中恰好有两种深合月城武的胃口。

    一种是西方魔教的血妖天童法，一种是传自上古魔门的九地腐仙术，以人间界的武学层次，这两种武功是绝对不可能修成的。血妖天童法要求修习者把本身血液练的顺逆自如，到了某一境界，就会有返老还童之妙。

    当初的那位西方魔教的长老，创出了这门奇功之后，只觉得修炼起来，功力进展飞速，身轻如燕，身法犹若鬼魅，就欣喜若狂，以为自己创下了不世奇功。

    其实活人总要受身体限制，这血妖天童法能够逆转生理，化老迈为童稚，已经逆转了天地常理，把生命精华尽数化为了一股妖异地真气，体内缺少肌肉骨骸，变得非似生人，虽然出手如电，刚猛凌烈，但是这功夫一旦练成，就活不多久。

    另外一种却是从骨骼起修炼，务求把自身地骨骼打通，犹如飞鸟般轻捷，身子分量要比普通人轻一半，轻功自然变得厉害之极。九地腐仙术的其他方面阴损毒辣，倒也不足可取，就是这九阴锻骨**乃是一绝。

    月城武本来想要地速成法门，就是增强自身的速度，让遁光变得快上加快，这两种魔门的功夫，虽然都有些缺陷，但是在这方面却恰好满足了月城武所需。加上他的碧玄心法，似乎隐隐有一条新的武学道路，扩展在月城武的眼前。

    “若是这构思能成，我也就不惧老将黄忠了。过得几日，等祝秀心把盘陀**练就几分火候，联军阵前出其不意杀了这老儿也不是没有可能。去了黄忠，雷洲分舵不足为惧，说不定我就能把青龙会在雷洲的实力一口吞下，就算他们还能派下来什么特使，怕是也来不及了。”小.说.t.xt.天.堂



十六、长虹吞吐，无花出关 

    月城武终究是差了那些绝顶武者在人间的底蕴，虽然屡有奇遇，而且也十分努力，但是距离踏入仙人之境，还是有一段遥远的距离……他想要能够和黄忠这样的绝世高手相抗，就一定要有特别的手段，功力不可能飞速增长，那么能够把飞遁的速度提升上去，也是一条路子。

    八圈城里每日派出新飞升上来的武林高手，和青龙会的各路武将连番大战，虽然打斗的热闹，却不起波澜。黄忠无意投入精力，去消灭八圈仔，月城武更是带了大部分人一起闭关研讨新武学的问题，双方就这么僵持了起来。

    最近数年，飞升到到八神洲的人越来越多，这些人或者自由晃荡，或者加入了八圈仔，或者投入了青龙会，愿意去六派拜师的人反而没有那么多。月城武偶然修炼的气闷了上城头去看，这才愕然发现，这八圈城里的历史名人还真不少，青龙会那边也差不多。

    只不过青龙会招收人马是以武将为主，八圈城这边就复杂的多，甚至有两次，出阵打斗的，居然是练蒙古摔跤和艺术体操的，那个练体操的还是个奥运会的冠军。

    虽然有了众多的高手加盟，月城武以祝秀心提供的魔门心法为根基，想要创的速成法门，还是进展缓慢，不过在青龙会围成第八天的时候，倒是有另外一件好事，姬无花终于破关而出了。

    得了罡相石之后。姬无花闭关苦修，终于练成了天罡珠，碧玄心法也突破之前地境界，虽然还是未有踏入仙人之境，但是也就是相差一步。

    姬无花破关的时候，威势惊人。一道碧虹长达百丈。直冲云霄，天罡珠所化的天罡气刀，威势比庞德大战黄忠的时候，两员猛将的刀气还要惊人。这倒不是姬无花修为高出这两位仙人级的高手，而是姬无花地天罡珠，乃是碧玄派十大奇珠之一，练成之后，凝聚地刀气，锋芒第一，比庞德和黄忠空手凝聚的刀气自然要胜过一筹。

    月城武本来正跟林冲探讨。如何能够把东方七宿的圆神合二为一，林冲在青龙会的时候，被人使了个坏，在心法上有极大的漏洞，虽然月城武把原本的二十八星宿妖文传授给了他，但是扎根基的时候走错，让林冲武功越是练的高，心法中的缺陷就越明显，很难改正过来。

    林冲对究竟是何人想要害他闭口不语，月城武也不好逼问。不过他自己的功夫虽然没有迅速增长，可是赵云和祝秀心这两名混沌魔将，却在最短地时间内，把盘陀连续先后突破到了第七层。本来他们就是仙人级的高手，入魔之后实力更是翻了十倍。有了如此雄厚了根基，修炼盘陀自然高山流水，顺势而下，毫无阻碍。

    而且在祭炼了之后，月城武和混沌魔铃，心月狐铃中的两大混沌魔将心意相通，可以把彼此脑海中的想法随时沟通，赵云和祝秀心各自的习武经验，感悟，就像是流水一样。可以互相流通。只是短短的时日。两人的实力就平添变化，赵云也还罢了。不过就是百尺竿头更进一步，祝秀心却是有了天翻地覆的改变。

    本来因为对这个世界的仙道法术不够了解，而在武功上出现的缺陷，也一一被弥补，甚至在盘陀修炼有成之后，也开始涉猎二十八星宿妖文和碧玄心法。月城武也是在这种交流当中，才知道当年赵云乃是蜀山派地弟子，想到这两大混沌魔将都还没有趁手的武器，便把百剑图交给了赵云。

    当姬无花出关的声势，让月城武感应到了之后，他心中大喜，暗忖道：“加上无花，我，赵云和祝秀心，庞德，这次肯定能稳稳圈杀老黄忠无疑。”

    月城武对老将黄忠也不是没有些许好感，只不过大家是你死我活的关系，这个时候再说什么心有不忍，不如自行了断了还方便些。他也不叫上别人，化成一道黑虹，下一刻就已经出现在了姬无花的眼前。

    姬无花本来沉静地性子，这一刻也变得意气风发，见到月城武就哈哈大笑道：“城武兄这么快就来了，是不是十分挂念无花啊？要不要试上一招，看看我的天罡珠修炼的有瑕疵没？”

    月城武一声朗笑道：“左右无事，倒也不妨尝个新鲜，看看无花你这次究竟突破到了甚么级数！”姬无花大声叫好，他本来也没有想过月城武会答应，在姬无花的心里，其实是非常忌惮这个同为帮主助理的男人。

    因为姬无花从来也摸不清月城武的底细，他练成了天罡珠，一时冲动，想要试试月城武的本事，也是存了想要知道一下，月城武究竟隐藏了多少实力的念头。

    不等姬无花有半分迟疑，月城武抢先大喝一声，幽冥化骨珠带着焚世净火，变成一团黑气，顷刻间幻化了七八头黑火妖兽，都是黑色烈焰组成，狰狞咆哮，冲着姬无花恶狠狠的扑了下来。

    姬无花心底微微一寒，他早就对月城武有了很高的估计，却没有想到月城武地功力竟然还在他地预料之上。他闭关许久，自然不知道月城武得了手下之助，练成了四日圆神，而且在这么多天和众人研讨武学当中，也着实获益匪浅，从赵云操纵苍云魔气的手法中，学了这个窍门，能够花黑火为妖兽。

    姬无花心里虽然起了几分警惕，但是手上丝毫不慢，天罡珠逼发地天罡刀气，迎风狂斩，把本来就是刀法中的好手，闭关多日，又领悟出来几手刀法中的关窍，这一刀的圆熟老辣之处，丝毫也不逊色黄忠，庞德这些顶尖的武将。

    ：，ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



十七、阴阳人妖，武夷红袍 

    姬无花刀光凝聚，天罡珠催发的刀气，锋锐无匹，乃是碧玄派十大奇珠之冠，月城武的幽冥化骨珠威力要在后期才慢慢的强横起来，现在自然是比不过姬无花的天罡珠，因此这七八头黑火妖兽，顷刻间就被姬无花的刀光一一斩破。

    不过月城武也不沮丧，兴致勃勃的大喝一声道：“无花果然好刀法，再看我下面一招。”月城武打出的黑火妖兽，虽然被姬无花的刀光轰破，只是形神散了，黑色的焚世净火却并未消灭，在月城武的一声招呼下，这些焚世净火犹如活过来一般，由分而合，再度聚成了一条十七八丈的黑鳞大蟒，口喷烈焰蜿蜒而下。

    这一次姬无花就没刚才那般惊讶，只是收了一份狂热，变得冷静无比，刀光如华彩匹练，稳稳守住了身前，让月城武的黑火所化的妖蟒，不管怎生挣扎，都无法突破雷池半步。

    两人这一打斗起来，整个八圈城都被吸引了注意力，不过大家都知道姬无花和月城武关系亲密，两人又都是神态轻松，便没有人上来插手，只是围观的好多层。

    姬无花虽然不在意胜负，但是在如此多人的关注下，也不禁起了好胜之心，天罡珠所化的刀光，纵横捭阖，气象万千，变化越来越精微奥妙，显然刀法已经到了一个全新的层次，非常接近庞德和黄忠的那个级数，快要到了能够迎敌自生变化的境界。

    月城武虽然进步极大，却也还没有进化到这个境界，在姬无花的刀法之下，他的黑鳞大蟒节节败退，不过月城武也并不是没有反击的能力，只要他借用赵云或者祝秀心的武学智慧，顷刻间就能转败为胜，不过月城武并不想要扫了姬无花的面子。

    在两人看在场面上还算平手的时候，他大笑一声道：“无花你的刀法越发的厉害了。我不是对手，此战还是作罢，不然我就要狼狈了。”

    姬无花哈哈一笑，收了刀气，顿时漫天地刀光，黑火消弭于无形。不过姬无花表面上笑得开心，心里却有些几分苦涩，暗道：“月城武明显还有余力未尽，这么认输只是不想给我逼出来真正的功夫罢了。我这般努力，自问才情也还算上乘，又得了天罡珠这样的宝物，居然也赢不了他。”

    姬无花心中郁郁，月城武自然看的出来，不过他把恭贺了姬无花出关之后。就把城外青龙会围攻的事情说了，姬无花听了微微一愣道：“既然如此，城武何不向帮主求援？”

    月城武拍了拍他的肩膀。笑道：“如今我们八圈城兵强马壮，有了无花你及时出关，正该大举反攻，哪里还用去求援呢？”

    姬无花听了月城武地话，心里也不知做什么感想，只是微微一笑道：“我只是个无足轻重的人物，不管城武兄你有什么驱使，尽管吩咐好了。”

    月城武正要把伏击黄忠地计划。和姬无花详细分说。就听到步十龙有些恼怒地声音传来。“青龙会那边突然下来几个心狠手辣地家伙。已经把我们派出去地人连着杀了十多个。看来是什么特使来了。”

    月城武微微叹息。他也没想到还是晚了一步。没有在青龙会总舵派下来地特使之前。击杀了老黄忠。现在虽然还未落入困境。却让他失了先手。不过这也没有办法。黄忠毕竟是踏入了仙人级数地高手。他这边本领高强地人虽然不少。但是想要把黄忠这个三国名将击杀。还是需要一翻准备。

    “看来还是时间不够啊！若是再有个十几年地功夫。八圈仔一定另有一番气象。不过若是没有青龙会这个大压力。我怕是也没这么快地发展。”

    月城武不在意地清喝一声道：“既然青龙会地主力来了。我们正要见识一番。看看他们还有什么了不起地人物！”月城武这一动。八圈城里地能战之士全都动了。这几天和青龙会开战。也有一个好处。就是让庞德把八圈城里地人才。都挖掘了出来。挑拣那听话地。招揽到手下地那支精锐当中。这次月城武一登上城墙。气象立刻不同。身边也有了上千地兵士。虽然没有青龙会那样地整齐甲胄。但是至少也有了个山大王地气概。步十龙已经把城外地人手都招呼了回来。任凭青龙会如何骂阵。就是来个相应不理会。

    月城武到。对面地青龙会大营里。就看出来这边有所不同。一个尖锐地嗓音立刻从两军阵前传来。大声喝道：“那个可就是月城武么？姐姐想要看看你好久了。还不给我下来。难不成竟然不是男人来地？”

    这个嗓音尖锐高亢。不男不女。月城武思索了良久。也没有想出来这是哪个朝代地著名人妖。见到城头没有回答。那个妖孽又大叫了起来。虽然骂词稍嫌不够粗鲁劲爆。但是却有许多叫人难堪地说法。月城武渐渐地眉头皱了起来。就想出手斩杀了此人。

    姬无花见到这人身材高大，一身的大红衣衫，脸上涂抹的跟鬼也般似，不由得微微笑了笑道：“刚好小弟出关，正要拿个人来试试手，这个城武兄就让给我好了！”

    月城武点头道了一声小心，看着姬无花飘身下了八圈城头，他倒也不但心姬无花，那个不男不女地红袍客，虽然一身气势也甚强横，但只要他还没有踏入仙人之境，姬无花定然不会输了给对方。可仙人之境的高手哪那么容易找？就算是碧玄派这么多年，才也有一个冉闵。

    姬无花下了城头，那个身材高大，不男不女的红袍客就看的亮眼放出异光来，姬无花面容俊秀，正是他喜欢虐待的角色，这人低声嘿嘿一笑，尖声说道：“怎么又出来个细皮嫩肉的哥儿，刚才的那个我才打算剥了皮，听他晚上细细的哼呢！现在都不知道该怎么选了，是把你和他一起，还是留着到明儿晚上。”

    姬无花喷出碧玉刀，化成九尺寒虹，根本就不想和这腌人物对话，刀光疾斩，就想要在数招之内结果了这红袍客的姓名。小＿说txt天'堂



十八、法贯天地，黑袍妖帅 

    那红袍客虽然不阴不阳，但是身手也好生了得，姬无花不说话就开打，他也丝毫不惧，背后飞腾起一头火虎，硬撼姬无花的碧玉刀气。姬无花虽然祭炼成了天罡珠，但却也不是见到什么敌人都想使用这压箱底的宝贝。亮出他惯常用的碧玉刀，姬无花已经觉得足够解决问题。

    姬无花虽然很少离开恒夜山，但是对二十八星宿妖文却一点也不陌生，虽然对手是个能够显化星宿圆神的高手，但是姬无花早就摸清了这种手段的缺陷，他也不思取巧，碧玉刀七折九变，一瞬间连破了红袍客的火虎十余般变化，最后一刀从火虎的巨口斩出，从脊背上破了出来，碧色刀虹一丝也不停，刀光起落，就把红袍客枭首当场。

    那红袍客本拟自己的火虎和的何等了得？就算不敌，至少也能和对手的大战数百招。怎料到姬无花的刀法竟然高明到了这个地步，根本就没有给他任何机会，一刀斩了敌人，姬无花毫不留恋，轻飘飘的撤上了八圈城的城头。

    青龙会那边见到红袍客被斩杀当场，都十分恼怒，尤其是新到黄忠大营的特使所带的部下，当下就有十余人冲出了阵列，黄忠也懒得约束这些鸟人，只是冷眼旁观。此番青龙会总舵，一共派下来七位特使，带了三百余名部下。

    这些人在总舵也只听命于青龙会的龙头老大，对黄忠这样名将，也并不怎么尊重，一个个趾高气昂，不可一世。那些冲出阵营的人，立刻就破口大骂，百般挑衅，八圈城头的那些猛将好汉，脸上都现出愤怒之色。

    月城武一指在八圈城外乱跳的那些人，笑骂道：“这些人真是不知死活！看来这次青龙会总舵派下来的特使。素质也只算是一般。”张须陀默不作声的拎起大铁枪，一跃下了八圈城，足下运劲，连人带枪化成了一道龙卷风，几个呼吸就卷到了那些在城外叫骂的人面前，也不等这些人有所动作。张须陀和掌中铁枪化成了龙卷风，就把他们卷入了其中。

    龙卷风中顿时发出了阵阵惨叫，原本在八圈城中，张须陀的功力仅次于庞德，这人原本就是隋朝名将，勇猛无匹，只是在人间世跟了一个著名的昏君，在地府也吃了些苦头，这才变得如此沉默。但是跟着月城武之后。渐渐也恢复了本来地性情，尤其是庞德在月城武的手下，混的风生水起。连带的张须陀也信心高涨。

    出手击杀了这十余名青龙会特使带来的好手之后，张须陀也是毫不留恋，枪法一收，任凭漫天血雨缤纷，倒拖了大铁枪就走。

    这次青龙会那边却不肯这么放任他离开，七名特使之一，一个身穿黑袍的家伙，突然浮上天空，扬手召唤雷电。轻轻一扯就是大片地雷云落下，威势之猛恶，就似九天雷神，君临大地。张须陀虽然不想恋战，亦不敢硬抗这威势绝伦一招，不过他心中亦是纳闷：“这黑袍的家伙，怎么不像是武将，反倒是像个道士，出手就是这么大招牌的法术。就算在八神洲，盘古大陆上也不常见。”

    张须陀武功高强，却并没有见过道术之士，就算飞升之后，八神洲上也就是六派弟子和青龙会中人，很少见到这么玄妙的法术，因此不敢大意，铁枪化成黑龙冲霄而起，张须陀根本就不想和这名青龙会的特使交手。想要一枪击杀了这名实力莫测的大敌。

    他的铁枪乃是赫伯族的著名神兵。这一脱手，立刻挟带风雷怒射这名大敌的胸口。那名飞上半空地黑袍人本拟自己的法术能够击杀敌人于视线之外，从不担心被人的杀招威胁，没想到张须陀反应这么快，竟然瞬间想脱手掷出长枪，一双眼凶光四射，心中颇为震骇。

    不过这黑袍人也是经历过无数厮杀之人。一声大喝。如雷霆滚动。身上浮起一圈黑色云气。竟然和张须陀掷出地铁枪纠缠了一刻。只是这瞬间地间隙。这名黑袍人也不知使用了什么法术。顿时在原地消失。让张须陀地铁枪射空。

    张须陀也不惊慌。轻叱一声。被他祭炼地心神合一地铁枪立刻倒射回来。把长枪执在手中。张须陀心中大定。滚滚气势席卷。摆出了决一死战地驾驶。那名黑袍人瞬间在另外一处出现。面露狰狞之色。大声喝道：“小小毛虫。也敢张牙舞爪。不给你三分颜色看看。也不知天高地厚！”

    黑袍人身上地黑色云气。渐渐浓厚。张须陀想也不想输了铁枪。就地一滚。化成了一条金龙。八爪飞腾。傲然浮云直上。二十八星宿妖文只要修炼地略有进境。就能变化成普通妖兽。不过顶要是修为到了一定地境界。才能变化成星宿妖身。不过这星宿妖身也不算是特别强横法术。就和碧玄心法十二层地境界差相仿佛。

    修炼到更高一层地星宿圆神。甚至四相圆神。才是二十八星宿妖文威力极大地时候。

    不过张须陀变化地亢金龙妖身。却有着极为强横地能耐。周身刀枪不入。爪牙锐利无匹。在他地深厚妖力和盘陀地辅助下。威力不逊色任何一件神兵利器。反而比催动星宿圆神地攻击力更高强一些。

    这个黑袍人地法术犀利。神鬼莫测。张须陀不敢托大。生怕中了对手地法术。这才变化成了防御能力最强悍地亢金龙。那是不思胜。先虑败地求稳战术。他生前就是吃了冒险躁进地大亏。这才身死兵败。因此飞身之后加倍地小

    见到张须陀变化了这么一条金龙，那个黑袍人不屑的一声冷笑，掌中似有烟云翻滚。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



十九、多尔衮，裴元庆 

    月城武在城头观战，十分担心张须陀的安危，心中暗忖道：“这黑袍人来历古怪，不知是什么人物，看他的法术和武三当初修炼的符经可不是一脉，难道人间界还有什么厉害的道法传承？”

    中国历史浩如烟海，出名的人物层出不穷，月城武也不可能尽数识得，只是他可不甘心，被青龙会派下来的特使，把他的得力手下杀了，因此给庞德和姬无花两人略作暗示之后，自己也小心戒备，只要战况出现不妥，就会出手救人。

    好在张须陀并非浪得虚名，化身亢金龙妖身之后，和那个黑袍人斗的不亦乐乎，黑袍人虽然有无穷法术，却又奈何不得他，只是张须陀一时也战不下这个对手。

    两人从地面打到天空，再从天空打回地面，各自施展奇能，半步不退，八圈城这边有些担心出战的张须陀，青龙会那边亦是如此。一个顶盔贯甲，全身雪亮，武将打扮的特使对黄忠说道：“徐教主看来要有些麻烦，听说老将军弓法娴熟，不如助徐教主一臂之力如何？”

    黄忠有心拒绝，又却不开情面，只能冷淡的答道：“若是我这一箭射死了八圈城人，只怕他们就要冲杀出来了，等我整顿一下队伍，免得被八圈城的人冲散了二郎。”

    那武将打扮的特使，听出来老将军话里的推脱之意，好在黄忠还是答应了他，就也不多说。不过七名特使里，并非人人都有如此眼力，一个脸上全是伤疤，面目狰狞的彪形大汉喝道：“老黄头，让你动手，就快些动手，罗嗦什么？若怒了老子，一把撕了你！”

    黄忠嘿嘿一笑，也懒得作答。倒是那银甲武将拦住了同伴，低声说道：“多尔衮不要鲁莽，黄忠将军不是你可以随便得罪的。”

    多尔衮嘿嘿一笑道：“老子横扫中原的时候，除了皇帝没做过，什么事情没干过？死后也还曾穿越去一个叫风云大陆的地方，大杀四方。被誉为人间界三大守护神，区区一个三国时代的武将，老子还真不放在眼里。”

    这多尔衮一身红袍，身躯雄壮，比黄忠还要高半个头，不过他这等修为的人，可以任意变大缩小身躯，这点倒也不能用来分辨修为了。

    黄忠听了也不恼怒，任凭多尔衮去闹。本来还有些勉为其难的意思，现在也干脆就懒得动手了，一声号令。把本部的直属兵马往后撤了一公里，就放任了那起名青龙会总舵来的特使和他们地手下在前面。多尔衮见到黄忠这副做派，冷冷一笑，就想要动怒，一个面目俊秀的少年冷冷了扫了他一眼，让多尔衮立刻忍住了。

    在这七名青龙会总舵来的特使里，便是以这个俊秀的少年为主，此人也是大大有名，亦是三国时期的名将。叫做周瑜。他对黄忠倒是比其他人都尊重得多，此人的修为在七名特使里最高，亦只有他才能镇得住这些骄傲不逊地家伙。

    周瑜制止了多尔衮去寻黄忠地晦气。微微沉吟了片刻。对那银甲武将说道：“看来徐教主是收拾不下八圈城地那名武将了。还请裴将军动手一试。若是让八圈城地人这么耀武扬威下去。对我们此行地任务大大不利。”

    那名银甲武将听了周瑜地话。有些为难地说道：“我可并不擅长弓马。未必就能一箭射死八圈城地那个武将。若是我把银锤扔了出去。到有几分把握砸中他。可是我银锤太重。速度不快。未必他就不能躲过去。”

    周瑜答道：“裴将军尽力就是。我自由打算。”

    银甲武将听了。一声大喝。身体猛然涨大了六七米。达到了十米以上地身高。身上地银甲也是一件奇宝。居然随着他身材暴增而变得宽松。在八神洲和盘古大陆上。只有巨人族地盘陀除外。其他种族。都是身躯越是巨大。力量就越是强横。

    当然巨人族地力气乃是盘古大陆最强大地。普通种族和其他地神族都没有跟巨人族相比。也没有可能变化到巨人族那样地百米身躯。只有突破了仙人之境后。才不受这个法则地约束。姓裴地银甲武将还没有这份修为。但是一身地力气已经大地极为恐怖。

    他左右双手一翻。两柄银锤就飞了出去。这两柄银锤就像是两团流星。和大气摩擦带了一溜地星火。拖着长尾。张须陀正被那黑袍地徐教主缠住。眼看要被这两柄银锤砸中。一直都在城头地月城武终于按耐不住。一声轻叱。掌中已经多了一条长枪。扬手飞掷。近乎神奇一般。在半空中一吞一缩。后发先至地拦住了那两柄银锤。

    月城武的绿蜃枪也是一件宝物，在他的盘陀和二十八星宿妖文的修为下，力气之大比普通的修炼之士要强横多了。虽然他并没有变化身材，这一枪的力量，却也不输给那个银甲武将，大枪和银锤一碰，竟然把对手的银锤硬是震了回去。

    “了不起，在这八神洲上竟然也有比我裴圆庆力气还大的人，无那小子，快下来受你裴小爷大战一千回合！”

    “赔笑爷？似乎和潇洒哥很配对啊！不如十龙你去跟他玩几手？”

    月城武听了那银甲武将地报号，不由得笑了一笑，步十龙虽然不怎么愿意动弹，不过既然月城武点了他的名字，步十龙也只好舍命陪君子。他出场可就比张须陀等人拉风的多了，随手一抖，背后就批了那件奇异的大氅，又在脸上带了个面罩，看起来就像是蝙蝠侠和佐罗私通，生下来一个决不可能出现的妖怪。然后这个妖怪买了张机票到中国来了。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十、想当年周公仔儿 

    步十龙虽然在月城武的身边，一直以管理型人才自居，但是他的修为并不像表现的那么弱，至少碧玄心法的修为，也有十几二十层，二十八星宿妖文也练过几种，反正谁也不明白他的底细。

    裴圆庆看到这位神通帮的潇洒哥，身披大氅，头戴眼罩，拉风无比的从天空飘飘降落，顿时就是眼神发涩，看东西都有些不清晰了。心底暗忖道：“这是什么妖怪？看起来来头不小！”

    步十龙大刺刺的喝道：“赔笑的！你快些投降，我好来得及赶下一场，要是你不肯认输，青龙会雷洲分舵下个月的口粮，就不用想了，我们八圈城不做你们的买卖！”

    这话一出，裴圆庆当时便傻眼了，步十龙一派黑社会老大的作风，根本就不像是来打架的，到有九分像是走私的上游大卖家。甚至都拿出来不供货威胁，这让裴圆庆十分的不可思议。

    周瑜在后面听到，气的脸色发青，他虽然才从总舵下来，但是也略微知道一些八神洲的分舵情况，黄忠居然会花费无数力气也攻打不下来八圈城，早就让他疑心大起，现在步十龙的话，摆明了是在说八神洲的分舵和八圈仔都有勾结。

    他随手做了个暗示，想要让裴圆庆下手击毙了步十龙，裴圆庆收到了暗号之后，心中暗忖道：“我们在总舵除了修炼，便没有什么事情做，大龙头未必就不是没有猜忌的心思，不肯放手给我们培养实力。这次下来，只怕是个大大的机会，周瑜虽然聪明，但是却过分的勤勉了，只怕听了他的话，没有好果子吃，黄忠可是青龙会的真正嫡系。我们不过都是打手而已。”

    裴圆庆自家留了个心眼，却也不去和周瑜分辨，把一双银锤一点，隔空操纵，一前一后的砸向了步十龙。步十龙冷哼一声道：“你小子够胆向我出手，我保证你今天晚上就吃不上荤的。三天内就断粮，五天后连口水都没得喝！”

    裴圆庆听他吹的厉害，大叫道：“你还有本事让河水倒流不成？不让我喝水这个牛也未免吹的高了点。”步十龙冷笑一声，也不知用了什么手法，让裴圆庆地银锤倒飞而回，大叫道：“我会让八圈城即日起向周围河流排放生活污水，你要知道这八圈城也有数万人口，一天光是生活垃圾就足够数吨，我保证你喝的液体。绝对没有纯净水，都是泛黄的生体饮料！”

    裴圆庆被步十龙的话击中要害，脑海中不断的泛起种种古怪的场面。手上地银锤就不禁散乱了一些，步十龙趁此机会，从天空上丢下来几根长条状，手指粗细的东西，裴圆庆以为是暗器，伸手接下，正要冷笑一声打回去，步十龙自己也拿出来几根，顺手点燃。叼在了嘴里。

    裴圆庆狐疑的看了看手中的玩意，他毕竟也在地府呆了千多年，配合步十龙的举动终于想到了这是什么玩意。不由得大叫一声道：“难道雷洲上还盛产香烟不成？”

    步十龙大咧咧的说道：“这是我自己种的火麻，味道异常之好，比雪茄还够味，打架之前先来一根，十分的提神！”

    裴圆庆在地府中倒是听说男人不抽烟。就不够潇洒云云。倒也积攒了许多好奇。只是地府中是绝对没有这类消费品地。他也只能想想罢了。到了八神洲。这里连粮食地种类都不多。哪里会有人去弄什么香烟。雪茄。这火麻闻所未闻。他忍不住就用真火点了。放在嘴边用力一吸。然后仰头就倒。

    步十龙嘿嘿地一阵贱笑。大摇大摆地说道：“没见过这么蠢地对手。居然在战场上也敢碰敌人地东西。不是我潇洒哥给你几分薄面。没在火麻里下剧毒。现在你早翻白眼了。”

    步十龙还在大刺刺地宣言。那边周瑜已经气地快要九窍生烟了。裴圆庆一招未出就被敌人放到这也罢了。倒霉地是居然是被人用一根香烟给干倒地。步十龙口若悬河地在战场上信口雌黄。每一句都十分诛心。让这个本来就有些小气地男子。再也忍不住心头地火气。

    本来以他地身份。不应该立刻出场。但是步十龙实在惹恼了他。周瑜把腰间地一条长鞭一抹。大踏步走了上去。高喝道：“步十龙你身为八圈城称城主。居然如此卑鄙。还有脸面耀武扬威么？”

    步十龙大力地冷哼一声道：“我本来便是以这做派文明。你这小萝卜头懂些什么？这才叫男子汉地潇洒和风度。谈笑间敌人灰飞烟灭……咦！这话似乎本来是夸你地吧？大江东去浪淘尽。想当年周公仔儿……”

    “是周公瑾！”

    “现在流行叫公仔儿！”

    “你休得侮辱……”

    两人唇枪舌剑斗了几句，一贯有些君子做派的周瑜，那里的斗得过最贱的步十龙，就在两人要诉诸武力的时候，步十龙猛然大叫一声：“张将军你怎么了？”就在周瑜一愣地时候，他掉头就跑，飞遁之神速，让周瑜来了个迅雷不及掩耳，等他反应过来，步十龙已经逃了回去。

    周瑜也是个聪明人，立刻就想明白了步十龙是知道根本不可能是他的对手，这才扯呼一气，让他光顾的上斗嘴，却忘记动手，这才给了步十龙逃走的契机。想明白此节，周瑜大是后悔，暗道：“我刚才就应该一皮鞭抽死他，干嘛还要废话这许多？”

    月城武对步十龙得胜归来，实在提不起夸赞的兴趣，只是对庞德说了一句道：“还请庞将军给张须陀掠阵，十龙你先休息吧！”

    步十龙洋洋得意的说道：“我不累，刚才就没动手么！”　小＿说txt天＿堂　



二十一、丑男也妖娆，天魔媚术高 

    听到此言，众人一时无语。也只有庞德，见到周瑜呆立战场，身上杀气越来越浓郁，担心此人立刻转而向整个在那黑袍人缠斗的张须陀出手，这才奋力一跃，从八圈城头，跳上天空，横刀靠近了战场。

    周瑜本来有些郁闷，当他感应到庞德的出现，这才心里暗道：“竟然给那白痴搅闹的乱了方寸，刚才就该一鞭把八圈城的这个将领抽死，现在他们又出援兵，这就要多费手脚了。”

    这次周瑜吸取了教训，二话不说，就把手中的长鞭一抖，这条长鞭也不知用什么法术祭炼过，竟然一瞬间就伸长了数百米，直击到庞德的眼前。庞德把手中宝刀一横，和周瑜的长鞭拼了一记，双方都被对方兵刃上的气劲之雄猛所震撼。

    庞德心中暗道：“我在青龙会也呆过一段时间，却从未想过青龙会竟然如此藏龙卧虎，这个小白脸一般的少年，竟然也有和我不相上下的实力。若是这次来的特使里再有一两个也如他这么强，单凭我一人怎么守护八圈城不破？”

    周瑜心里的惊讶半点也不输庞德，他心底暗忖道：“没想到小小的八圈城，竟然也有如此高手，此番前来的人手里，只有我和多尔衮踏入了仙人之境，但也是最近才有突破，实力跟境界还未稳固，不知道攻破八圈城要折损多少人手。”

    两人这一搭上手，就是不住的试探，庞德和周瑜都有意把战圈引离正在纠缠不休的张须陀和徐教主那一对，渐渐的八圈城前，演变成了两对高手厮杀。周瑜精明睿智，是古代有名的智者，每一道鞭法之中，都布下无穷陷阱。若是对手眼力稍差。就会被他鞭法中的假象迷惑，在种种鞭影之下无从招架，最后被活活拖到疲累不堪，落败身亡。

    可是庞德却是同时代，最著名的猛将。战斗的经验丰富无比，刀法又到了应敌自生变地境界。不管周瑜地鞭法有多少种变化，他只凭着本能和天然感应，就寻到了最简单的破法，而且每一次反击都轰轰烈烈，让周瑜不得不放弃了从容布置。改变了战术。

    两人都是耐心十足，后劲悠长之辈。交手百余招就明白不可能速战速决，各自打起了持久战的念头。月城武在城头观战，心里微有担心，暗自盘算道：“看青龙会那边的阵型，率领这部分人马的应该就是那领头地七个，这七个应该就是青龙会总舵这次派下来的特使了。那个黑袍地虽然法术奇异，老张一定压制的住，那个是用一对银锤的已经给步十龙放翻，都不用再计算了。这个俊秀的少年虽然超乎我的意料，但是庞德也能应付地来。就是不知道。剩下的四个人都有哪些本事。若是还有两个踏入仙人境界，我这边就一定输了。^^^^”

    月城武盘算良久。总是十分担心，却不知青龙会那边也是如此。

    多尔衮雄霸豪强，在自己阵营里观战好久，终于有些不耐烦了，大踏步地闯出阵来，喝道：“八圈城中，谁人敢于某家一战？”

    月城武见这位红袍大汉，豪雄之态十足，也不敢小觑了，正要亲自出手，却听到右耳边有呢喃之声，祝秀心柔声说道：“还是把这个男人让给姐姐吧，我刚入魔混沌，正需要大补之物。”

    月城武微微苦笑说道：“那祝宗主最好隐去原来的形貌，也别让人看出来你的混沌魔将身份。^^^^”祝秀心噗嗤一笑道：“放心了我不会亲身出战的，就……让我暂且借用你的那位得力手下的身子好了。”

    月城武还未来得及问世哪一位，就见步十龙突然莲步聘婷，扭扭捏捏的一声娇叱，冲上了天空，心脏乱跳了几下，也只好当做没有看到。之间这位神通帮的潇洒哥，在半空中就是一连串的咯咯娇笑，虽然声音也颇为柔媚，却让人听的心底发毛。

    多尔衮怒喝道：“怎刚才还是个爷们，这会就变了性来？八圈城都是如此古怪地人才么？”

    附体到了步十龙身上地祝秀心黯然回眸，楚楚可怜，这一招天魔媚术，夹杂着九尾天狐的天生妖力，顿时让多尔衮看地心惊肉跳，暗道：“我堂堂男子汉，最喜欢玩的就是嫂子，怎么会今天也变得性取向怪异了起来，就算我突然变得好男色了，也不会对这么丑的男人动心吧？”

    心里怎么想都觉得十分不妥，多尔衮不敢继续让祝秀心发挥下去，双手高举，一道混红刀气，纵横切割，试图把这个勾引他的大男人砍成碎片。

    祝秀心嘿嘿一笑道：“这位将军好生雄壮，好生威武，却怎么如此心狠手辣，不懂得怜惜人家？”

    多尔衮本来这一刀气势汹汹，被祝秀心说到好生雄壮，不由自主的一挺胯下，被说到好生威武，不由自主的一挺胸膛，甚至感觉自己的胸毛下面的两朵褐色小蓓蕾也热了起来，这一刀就偏离了十万八千里，根本连祝秀心的一根头发也没有砍着。

    周瑜一面苦斗庞德，一面心里想要吐血，步十龙用一根有毒的火麻烟把裴圆庆搞定也就算了，把他也骗了也还罢了，但是现在居然在两军战场，公然勾搭他手下的大将，也不知多尔衮中了什么邪，居然对这么一个丑男也缩手缩脚起来。

    青龙会这边凡是关注到多尔衮和祝秀心的大战的，无不在心底暗呼邪门，甚至有人都不禁想道：“幸亏我等平时收拾的还算齐整，要是不注意容貌仪表，被多尔衮将军看重，以后菊花上就要长把柄了也！不过他喜欢男人也就罢了，为什么会喜欢这么风骚的丑男呢？口味真是趣怪……”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二十二、徐教主 

    就算是月城武这样了解底细的人，看了几眼也觉得看不下去了，祝秀心的魂魄被她收入了心月狐铃之中，融合了里面数百头九尾灵狐的魂魄，本身又是魔门宗师，精修各种魔门秘术，天狐媚术和魔门**两者结合起来，把这种能力推进到了一个全新的境界。

    饶是多尔衮是个雄伟男子，平生对女子不假辞色，纵然有风流韵事，也是过不留痕，心中始终是天下大事为重，不愿顾及儿女私情。也在祝秀心的妖力下变得行为失措，这还是祝秀心借用了步十龙的身躯，妖力法术大打折扣，不然多尔衮定然比现在还要不堪。

    祝秀心也是明白自己不好动用被魔化了的混沌魔躯，步十龙的躯壳合她大不相合，修为又距离仙人之境有一段颇为遥远的距离，和多尔衮这样魔性十足，杀人不眨眼的凶徒比较起来，唯一可持仗的就是魔门秘术和天狐**。

    因此祝秀心把这些旁门左道，发挥的淋漓尽致，饶是多尔衮也是个了不起的人物，但是在一开始就陷入了祝秀心用妙手织缠的陷阱里，越是用力挣扎，心灵上就被捆缚的更紧。

    周瑜见自己这方最强的战力已经尽数出场，却一点也没有取胜的契机，他立刻想到了急流勇退，连出三鞭避开了庞德之后，一声大喝，给徐教主和多尔衮都发出了提醒，徐教主使尽了法术也奈何不得张须陀。反而是张须陀的大铁枪就在他身前身后出没，早就有了退让之心，周瑜一声招呼。他立刻弃了对手，向周瑜靠拢了过来。

    多尔衮被祝秀心地妖法缠住，理智上已经出了问题，周瑜连发警告，他也置之不理。庞德见周瑜要走，和张须陀会和一处。联手出击，他们本来就是老搭档，自然配合起来熟流而极。周瑜见不是路数，扬手发出一道烟火，他部下的人马和剩下的三名特使一起出动。见到了这么大阵仗，月城武并不像这么早就陷入混战。亦在八圈城头上喝令收兵，庞德这才和张须陀，祝秀心一起摆脱了对手，互相呼应着撤了回来。

    这一战，倒是让步十龙名声大噪，那些本来还没有拿他当什么回事儿地武将名臣，江湖好汉，也把步十龙放在比较遵从的位置。更有哪些相貌雄伟，和多尔衮一个款式的壮男，回去后就用布条把脸孔缠绕起来。生怕这位八圈城主“兽性大发！”不好生处。

    这日一战之后。以周瑜为首的青龙会特使也沉默了下来，月城武屡次派人出城挑战。却没有得到半点回应。这样的僵持却是月城武所不喜见到地，八圈城的实力已经就这么多，再也没有办法摆出来新地花样，但是青龙会却有可能再次派出来援军，如果再有更多的厉害角色登场，八圈城就要变成困兽犹斗了。^^^^

    因此在确定了青龙会打算休战之后，月城武立刻召开了一次动员会议。

    在他而言，有了庞德和赵云，祝秀心两位混沌魔将之后，已经足够去击杀青龙会的任何一位高手，最多再加上姬无花，已经足够组成刺杀的队伍了。只是在行动的计划上，还有很多没有完善地地方，他也要借助其他人的智慧，对这次行动做一个完好地安排。

    青龙会的大营中，这几天也吵的不可开交，老将黄忠称病谢客，这个借口烂的不能再烂，飞升之后大家的身体都强横的好像蛮荒野兽，根本就没有什么机会生病，但是黄忠这么做了，周瑜也无可奈何他。毕竟他们这些特使不能反客为主，去干扰雷洲分舵的事务，更没有权力去指挥老将军黄忠。

    多尔衮在那日一战之后，羞愧的闭门不出，自称要修炼一门无上神功云云。别人知道他那日出了丑，也不敢去随意打搅，免得被多尔衮迁怒。

    周瑜失去了这个大臂助，对立刻反击八圈城自然力有未逮，就这么停战了下来，不过月城武担心的青龙会总舵的援兵，倒是一时半会不回来了。因为现在地青龙会总舵，把全部地力量都拿去做一件惊天动地的事情，虽然夺回混沌魔将赵云，亦是非常重要，却一时半会顾不过来了。

    周瑜无法说动黄忠，自然心中气闷，他手下地另外五名特使，虽然在他的手下当差，却也并不怎么听从命令，既然不用去攻打八圈城，他们都各行其是，也不怎么在军营里露头。

    徐教主那日和张须陀苦战一场，自觉有了许多突破，每日闭关苦练各种法术，半夜里突然有些口渴，呼喝了几声，却没人理他，让徐教主十分不满，大骂道：“今日是哪个龟儿子当差，居然连老子的话都没听到？若是再无人回应，我这就要施展法术索魂了！”

    徐教主当年乃是著名的邪教教主，曾经造反过一次，兵锋所示，也威风过很久，攻城略地十分豪迈，为了控制手下，他把所有的部下的魂魄都拘来，扣在身边的法器里，这些士兵自然对他的命令无不听从，比庞德用兵法训练要方便百倍。

    今天他也是怒极，叫人倒水不来，正要用法器索魂，突然帐外一声咳嗽，一个年轻的声音说道：“教主别急，我刚才是去打水了，这才回来。”

    徐教主这才冷哼了一声，喝道：“那还不快些把水端进来！”

    他营帐门帘一挑，一个消瘦的小兵走了进来，手里端了一个水壶，水壶里噗噗的水响，还有茶叶的香气。徐教主不疑有它，夸赞了一句道：“你这孩子不错，居然还懂得帮我泡茶，不似那些混蛋把凉水就给端了上来。回头我传授你几手法术，保管你终生受用无穷。” www/xiaoshuotxt.co m



二十三、叶问袭营 

    那小兵立刻露出大喜之色，若不是手上还托着热茶，怕不是要立刻拜倒，口里应道：“能够给教主端茶送水，乃是小人福气，不敢奢望有什么法术传下。”

    徐教主听了这小兵的话也不在意，他信口许下的诺言，少说也有一两千条了，但是却从未传给人任何法术。在八神洲和盘古大陆这样的地方，保命的手段越少人知道越好，他怎会把独门法术传授给人？刚才也不过是顺口一说，见这小兵欣喜若狂的样子，徐教主十分满足，开口说道：“我这人向来大方，最好扶掖后进，跟着我绝错不了，下次跟周瑜讨你过来，先给我当个记名弟子吧。”

    那小兵更是大喜，手足都不知该往哪里放了，把茶水放下之后，徐教主见他不舍得就此退去，便大方的说道：“正好今日有些疲累了，你若是能帮我锤锤

    “好的，好的！”那小兵极为乖巧，立刻就半蹲了下来，徐教主满意的递出两条大腿满拟享受一番，却突然间感觉一阵剧痛，那小兵下手极狠，双臂用劲，竟然把他的双腿硬生生的折断了。

    徐教主才叫了一声，嘴里就被自己的大脚塞满，这小兵把折断的两条腿塞了一条给他，顺手抛下另外一条，双拳狠狠的擂中了徐教主的胸口。这双拳好生刚猛，竟然比裴圆庆的一双银锤，力度上也不逊色。徐教主为人小气，飞升上来之后，花费了诺大力气苦修自己在人间的法术，不怎么相信青龙会传授的二十八星宿妖文，因此在**的锻炼上。要逊色同级的高手一筹。

    这小兵又是蓄势以待，这拳法中蕴含地刚忙霸道的劲气，实在是当世无双的狠辣功夫，徐教主连第二声都没吭出来，就被他打的筋骨齐折，后背的脊梁骨都给震断了七八节，身子立刻软软的躺到，一命呜呼。

    “叶问，你下手还真辣，这徐教主白天也很威风的。你居然一下子就干了他。”

    这小兵才一得手，一个胖胖的少年就挑开了营帐的帘子，从容的走了进来。正是原本该在恒夜山，或者神通岛呆着地武三，而那个下手狠辣的小兵，不用说就是叶问了。

    叶问嘿嘿一笑道：“倒也没有想到这厮这么脓包。让我们来翻翻，看这家伙有什么宝贝没有。”

    叶问和武三在碧玄派的山门呆的烦闷了，就想下来八圈城找月城武，他们也没有想到居然碰上了青龙会攻打八圈城。本来叶问是要闯进城去，帮助月城武守城的，武三看到了那位徐教主。立刻认了出来这人乃是明末的白莲教主徐鸿儒。李芷当初就是白莲教地教众，虽然圆末的白莲教和明末的差了一个朝代，但是在地府中信息交流的方便，李芷也经常也会和地府里的教友聊起这位大教主，武三关心李芷，倒也对白莲教做过一翻了解，因此他一眼就认得此人。

    他和李芷关系最近越发的亲密了，但是对这位徐鸿儒，徐大教主可说不上什么爱屋及乌，有什么额外地好感。既然此人跟他月大哥作对，当然是十二万分的该死了。不过武三更垂涎的是，传说中白莲教的秘传法术。因此拉住了叶问，要跟他半夜一起来偷营。

    白莲教的法术只传教主，因此也算得上一脉单传，有很多神妙莫测的法术。武三从武松手里得到的符经，乃是从公孙胜手里流传出来的，只是个入门的法书，没有什么厉害的手段，见到这徐鸿儒教主，武三心里杀人夺经地念头，那是火辣辣的旺盛。

    叶问也知道他的想法。两个少年都是胆大包天之辈。竟然真就混进了青龙会地军营，先是把徐教主的几位手下一一解决。再由叶问冒充小兵，虽然冒险万分，却当真把徐鸿儒这样能够跟张须陀大战数百回合，不分胜负的法术高手，一举杀了。

    徐鸿儒死的冤枉，本来他这等高手，叶问和武三加起来也未必是他对手，只是一个不小心，就要魂魄无依，转入阴阳甬道。

    武三毫不客气的在徐鸿儒的行囊中一阵乱翻，居然找出来不少宝贝，其中有徐鸿儒练就的法器，也有他后来在八神洲和盘古大陆上得来的宝物，武三一眼就看中了徐鸿儒用油纸包裹的三本白莲教秘传白莲经。一挥手说道：“剩下的都归你了，你出地力气大，自然该得这些，等我把这白莲经抄写一遍，你也留一份好了。”

    叶问撇撇嘴说道：“还是我自己来，你那两笔字实在见不得人，我就说，我生活在美国耶，汉字写地都比你好，你当年是怎么上学来的？”

    武三颇不好意地一笑，不过他脸皮也算是有尺寸的，三言两语就把这个过程略去。叶问胆大包天，杀了人也不忙便走，好整以暇的在徐教主的遗物中挑拣，跟武三说道：“这家伙倒也有不少的好东西，这套飞剑看起来也不比你的那两口差啊。”

    武三有些不服气的说道：“我的大荒龙蛇和不知火舞何等厉害，那可是月大哥送我的仙家宝物，这个徐教主未必有这个本事，找到更胜一筹的飞剑罢！”

    叶问把一套九口长剑拿了出来，对武三说道：“你看这九口飞剑上阴气沉沉，还有绿火缭绕，如果不是还在剑鞘里，只怕用手去拿都碰触不得，也许没月大哥送你的大荒龙蛇和不知火舞锋利，但是阴损邪气的地方，肯定是非同一般的。”

    武三翻了翻手上的白莲经，哎呀一声道：“我知道这九口宝剑是什么来历了，这是白莲教镇派三法器之一的白莲净土剑。你找一找应该还能找到玄娘斗母大策和弥勒避劫珠！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二十四、辣手残花 

    “咦！真的有啊，你怎么知道的？”

    两个少年你一言我一语，武三把从白莲经上看到的口诀，一一指点给叶问，把这些宝物的使用方法讲述了出来。叶问得了徐鸿儒的三件宝物之后，信心徒然大增，对武三说道：“这些青龙会的人着实讨厌，我们不如冒险再去杀他几个，那个叫周瑜和多尔衮的武功太高，那个叫裴圆庆的似乎不怎么样，可以杀了。”

    武三摇头说道：“这眼力你就不如我，那七个特使，有三个一直都不曾出手，其实不外是一个原因，就是他们的本事不怎么样，所以不敢出场。捏柿子当然要挑软的，我看先把目标放在另外三个身上的好。”

    叶问听了深以为然，和武三商议了一阵，决定先去刺杀白天一直都没有出手的三个特使，他们不约而同的选了一个全身黑色皮甲，手握一杆大枪，看似威武的家伙。

    虽然他们都不知道这人的底细，不过只看这人相貌如此威武，却在战场上一言不发，没有动手的意思，定然是胆子太小，空有外貌无疑。叶问和武三的胆子，是越来越大了，根本就不去细想其中是否还有其他的可能。

    两人还是照着干掉了徐鸿儒的模式，先把那名特使营帐周围的兵卒干掉，凭着叶问的心魔催魂**，全力一击足够扔这些修为普通的小兵神智混乱，武三再补上一剑，自然死的悄没声息。不过当叶问穿了小兵的军服，在营帐外等了许久，都不见里面有人叫唤，心道：“莫不成这家伙已经睡熟了？这么久等下去，等天亮了我和武三都会被发现的。”

    他也是胆大，双手结了一个先天大手印的智慧刀印。促起发难，阴柔的刀气划破了营帐，狠狠向营帐里的行军床斩落。那床上之人似乎感应到了危机。蠕动了一下，一截雪白地大腿飞了起来，直踢叶问的手臂。

    叶问刀气走空，也不慌乱，双手穿花蝴蝶般绽放，硬是在方寸之间变化了数次，擒拿那条雪白的大腿，不过这人地腿法变幻多彩，叶问竟然没有在这番交手中占到便宜。

    呼啦一声。那床上的人坐了起来。^^^^竟然是一个身材高大，金发碧眼，却带有几分东方神韵的美女，这女子大约是习惯了裸睡，不但一双大腿**在外，就连胸口都雪白一片，丘峦起伏。看起来很是耀眼。

    “你是何人？竟敢闯入本将军的营帐？”

    “将军？嘿嘿，我就是周瑜派来，捉拿你去侍寝的，快些不要声张，不然有你好看。”

    叶问的这番胡话。倒是让这个中外混血的高挑美女半信半疑，也不敢呼喊，只是凭着一身强横的武功和叶问苦斗了起来。叶问本来就是拳法高手，飞升到八神洲之后，又学了许多工夫，拜师在铁镜先生门下，精修先天大手印，如今的拳脚功夫可说地上罕有其匹，一招一式都是刚猛雄烈，就算在这狭小地营帐之中。都能打的虎虎生风。

    叶问和这个女子交手数招。就发现这美貌女子的功力虽然厉害，却也和他不相上下。拳脚功夫只是够古怪，未必强过了自己，因此信心百倍，手上加劲，只想要在数招之内结果了这个女子。不过这个金发碧眼的混血女子，一身武功也极为奇怪，身子就像是美女蛇一样能够任意扭曲，招数中有许多匪夷所思的变化，和叶问见识过的中原武学大不相同。

    “难道是这美貌的大妞乃是西域人士和我中华人混血生地女子，学的也是西域的奇门武学？要下手狠些，不然惊动了他人，反而不美。”

    叶问一招狠过一招，那个混血的美女暗暗叫苦，她衣衫不整，总要一只手拉着被子，很多功夫都发挥不出来，眼见叶问是没打算手下留情了，心中暗骂道：“就知道周瑜那个小白脸，平时一脸正经，其实一肚子诡诈，见我貌美竟然派人来偷袭。他哪里找了这么一个小兵，拳脚功夫如何狠辣？”

    交手中叶问一招擒拿，撕拉住了这美貌女子裹住身子的被子，当即用劲扯下，那美貌女子又气又羞，奋力一挣，裹住身上地被子顿时分裂成两片，叶问随手把手上的半片被子扔了，再度运进成爪，向那女子胸口袭来。

    那女子见身上的被子已经遮掩不住，不由得也一发狠，咬紧了银牙，把破被子扔了，双手一分，拨开了叶问的袭胸之招。她身上只有一件轻纱般的亵衣，举手投足间，隐秘的部位若隐若现，胸有起伏，美腿飘飞，大是诱惑。这女子也希望这片春光能让叶问略微失神，自己就有取胜之机。

    可是叶问是多么狠歹的角色，出手全无顾忌，寻隙破招，一点也不因为这女子貌美而手下留情，两人再交手十七八招，叶问觑出破绽，一声低喝，双手一分荡开了那女子点向自己穴道的指力，抬腿一脚，用上了一招孟神通哪里学来的绝学，有影无形腿，顿时把那个美貌女子踢的翻了一个跟头。

    他这一脚踢中占了上风，顿时得理不饶人，源源不断地招数，狂风暴雨一样袭击了过去，那女子连挡三招，第四招却撑不住了，给叶问一掌按在胸口，忍不住吐了一口血，表现地越发不济。

    叶问抖索精神，把先天大手印的招式发挥到了极限，连轰八记，打地这个美貌女子全身软瘫如泥，也不知下了多少重手，用了几许的力气，最后一掌打的发了性，直把那女子的尸身轰飞出了营帐之外。

    武三早就见营帐里翻翻滚滚，心中还担心叶问闹出来诺大动静，直到一个半**的美貌女子被叶问轰了出来，这才心中大惊道：“叶问什么都好，就是一打起架来，就控制不住这暴力倾向，他把一个女人打死了，待会被人家拼头找来，岂不是大大的难办。”

    他知道叶问武功比他高出十倍，连忙发了一声暗号，自己现行抹油，叶问随后从营帐的破损处跨了出来，见到那女子的样子，耸耸肩膀，紧追了武三的影子也逃了。小＿说＿txt天堂



二十五、偃旗息鼓 

    连毙了青龙会两名特使，又夺了徐鸿儒的白莲经和三宝，武三和叶问偷偷逃出青龙会营地的时候，还是颇为兴奋的。他们闯营之前就早有准备，武三炼制了几种迷惑追兵的小法宝，这些手段一一使出，虽然青龙会因为叶问和那个中西合璧的美貌女子的打斗，把所有人都惊动了起来，不过等他们醒悟过来，追出了大营，叶问和武三早就走了的远了。

    等周瑜查明了自己的军队中发生了什么事情，恼怒的一塌糊涂，他怎么也想不到八圈城竟然敢派人来刺杀他手下的大将，还一下子刺杀了两个，那位中西混血的美貌女子，死的时候衣衫不整，筋骨寸裂，看起来很像是被先奸后杀，而且经过颇多变态折磨的样子。

    能够在他的军营里，把两名特使干掉，还把其中的一名女性摧残到十分残忍的地步，这让周瑜恼怒之余，也十分后怕，根本捉摸不到八圈城的实力，究竟深不可测到了什么地步。

    本来周瑜接到这个任务的时候，十分笃定的认为，只要自己这一行人一到，就立刻能把八圈城摧枯拉朽的打垮，八圈城能够撑这么久，一定是黄忠的反水。但是在白天的一场大战之后，周瑜对八圈城的实力，又向着相反的方向高估了，加上晚上的这次刺杀事件，让周瑜也暗暗后悔。“黄忠才是青龙会的嫡系，既然他都不愿意为了八圈城多消耗实力，我干嘛非要攻打下来这座城市？不管我此番大战是输还是赢了，都不见得会讨好青龙会总舵那边，既然如此，我不如也按兵不动好了。”

    周瑜也是久经大战的名将，在权衡利弊之后，再也不肯和八圈城开战了，转而和黄忠一样。开始磨洋工起来。青龙会总舵在派出了这批特使之后，暂时再无余力排除第二波援兵，当周瑜也表示八圈城难以啃动之后，总舵那边也就不在催促。放任两边这么默默对峙，每天都要进行几场无关痛痒的厮杀。

    月城武在武三和叶问入城之后。听到了他们去刺杀青龙会特使的消息。当然是十分生气，责备了几句。也是爱护之情溢于言表。这两个少年和他关系匪浅，月城武已经把他们当成晚辈子侄来看待，武三听了倒是有几分羞愧，表示自己是太过冒险了，叶问笑嘻嘻的不以为意，月城武也拿他没奈何。

    不过当周瑜的也开始和老黄忠一个做派，月城武等了几天不见青龙会还有援军过来，这才算是暂时放下了心事。聚集全八圈城的力量，想要助林冲在最短时间内突破到仙人之境。

    八圈城最终还是要靠实力度过这次难关，光是有了庞德一个，还不足够形成坚强的保护，要是再多林冲一个仙人级地高手，八圈城有了庞德和他之后，在加上月城武收伏的赵云和祝秀心，四大仙人级高手，是足够横行八神洲了。

    除非青龙会把全部的实力都投入和八圈城的战斗，不计后果地冒险。不然八圈城虽然不说是固若金汤。可也差不多了。应该就再也没有人赶来打雷洲八圈城的主意。

    林冲虽然并非是一个能够统兵地将领，但是武学天赋却是毫无疑问地。他在青龙会的时候，虽然尽力保持低调，但大家都是从地府飞升上来，前世都是名人，就算他再装傻充愣，也会被有心人注意。青龙会总有人防着他们这批梁山地人马，因此传授他的二十八星宿妖文，就有极大的缺陷，林冲一路突飞猛进修炼成了东方七宿，却无论如何也无法融会贯通，练成青龙元神。

    不过这个也不算是什么无法挽回的缺陷，月城武能够借用赵云和祝秀心两大武学宗匠的武学智慧，又能够在八圈城内集齐数十名先后飞升上来的高手，研讨其中利弊，在十余日间，终于确定了一个比较稳妥的方案。

    先是由月城武等人，把林冲体内的二十八星宿妖文尽数抽出来，洗涤清澈他体内地妖气，然后再由武三传授了蜀山派的心法，让林冲在体内开阔出来七修剑脉。之所以让林冲选修蜀山派的心法，而不是月城武的碧玄派功夫，是因为赵云也是蜀山弟子，已经有前车之鉴，毕竟两人都是枪法高手，路子相通。

    林冲本来的武功已经极为高深，因此重新修炼蜀山派的心法，进步极为迅速，等他扎下了根基之后，月城武再把正邪合一和完整版的二十八星宿妖文传授，让林冲从头修习。虽然这样是转折了一个大弯，但是却把林冲原本体内的隐患清除干净，再也没有了后顾之忧。

    林冲在重新修炼了二十八星宿妖文之后，月城武等人再把他修炼有成的星宿妖文原封送还，因此不过区区月余时间，林冲就功力尽复，而且呈现了随时要突破之兆。

    而且这一个多月内，月城武集齐众人智慧，以魔门心法为根基，创立的速成法门也有了眉目，虽然还达不到月城武想像中趋退如电，超越普通遁术十倍地程度，但是至少在修炼之后，十数日内就会让遁法有所突破。

    月城武倒是并不吝啬，把这部心法在八圈城内择那重要地干部都传授了，并将之命名为九幽极煌变。按理说正好分为九层，只是现在只有第一层心法创出，还不甚完善。

    八圈城这边连续有好消息，月城武心中自然是比较畅快，只是这样子的挖掘潜力，八圈城也就是到此为止了，想要更进一步让其他人再获得突破，已经是不大可能。月城武是个把稳地人，虽然八圈城在他的努力经营下，已经算得上稳固，他还是想用什么办法可以把青龙会的围兵退去。 www/xiaoshuotxt.co m



二十六、飞升之谜 

    发就在月城武对这个问题万分苦恼之时，天都城的三名神族武将，却突然联袂而至，来八圈城拜访他了。灵幽，逸轩，咎牛倒是没有那么大的本事，可以调节八圈城和青龙会之间的争斗，毕竟神族的主力不在八神洲，而且他们也确实无力让两个已经发展到如此规模的大势力，听从神族的调遣。

    不过他们来的时候，却给月城武带来了一条好消息，也算是让月城武有了一个解决目前难题的办法。

    当碧玄心法突破了十二层之后，就可以飞升盘古大陆，不过也就是能在盘古大陆和八神洲之间往来罢了。只有碧玄心法突破到二十四层之后，踏入了仙人之境，才能自由自在的乘风翱翔，就算外域也可去得。

    因此月城武这些人虽然都有碧玄心法十二层以上的实力，却没有人愿意去盘古大陆，加入那场无止无休的战斗。人人想的都是有朝一日突破了仙人之境，就可以逍遥自在，没有人可以阻挡的了他们的道路。

    灵幽和咎牛，逸轩到了八圈城中，便提出来要和月城武单独会晤，月城武虽然并不忌讳让部下知道一些秘密，却无所谓在这个时候，做出什么特别大度的姿态来，因为那是没有什么意义的事情，他的部下也不会有人觉得他独享灵幽供奉的秘密有何不妥。灵幽就连咎牛和逸轩都不让与闻此事，和月城武单独于密室落座之后，这才侃侃而谈道：“八圈城因为混沌魔将的事情。受到青龙会的攻击，我们驻守雷洲地神族十分为难，我们无力帮八圈城排解忧难，只能把一则秘密告知您，希望能给与您帮助。”

    月城武微微一笑道：“不知是什么秘密，让灵幽姑娘有这么大的把握，可以让我从现在的困境解脱出来。”

    灵幽颔首一笑道：“倒也不是什么特别重大的秘密。就是关于从八神洲飞升盘古大陆之事。我们三大神族曾有个规定，本来也是秘而不宣的，只有有缘人碰巧触到了这层秘密，才会揭示出来。只要在飞升之前，去心辰殿寻找东华的时冉神将，女娲族的神将未微，九黎族神将崩臣，他们就会分别给你一个任务，只要你完成了这三项任务，就会分别获得东华。女娲。九黎族地神将资格，拥有了三族的神将资格，就会得到三大族的帮助。”

    “原来如此？看来其他人并没有知道这个秘密，就直接飞升盘古大陆，错过了这份机会了。”

    灵幽有些不好意思的说道：“也不尽然如此，那些不屑获得神族的神将资格，喜欢自由自在。不愿意听神族的调遣，也是有这方面的原因。”城武本来对灵幽的建议，并没有多少的热诚，但是看灵幽还有话意犹未尽，他忍不住问道：“而不只灵幽姑娘现在是否女娲族的神将？”

    灵幽赫然一笑。^^^^有些不好意思地说道：“灵幽还未够资格升为神将，只是普通地神族武将罢了。”

    月城武哦了一声，笑道：“多谢灵幽姑娘告知这个秘密，我倒是非常愿意去心辰殿拜会三位神将，只是现在实在脱不开身，青龙会包围了八圈城，让我每日里愁眉不展，实在无计可施。”

    灵幽也说道：“说来也奇怪，那个跑出来的混沌魔将突然不知所踪，不过若是城武你需要。我们可以放出一个假消息。让人误以为这名混沌魔将出没在另外的地方。一定可以将这些青龙会的人调开。”

    月城武听了大喜，赵云被收伏的事情。他还没有泄露，若是真有一个混沌魔将出没在其他地方，不管此事是否确真，一定会吸引青龙会的注意力，这样确可以缓解他目前的困境。不过灵幽说地事情他也有些上心，虽然有了神族的神将资格，似乎也没有什么用处，但是既然灵幽如此神秘的来特意提起此事，那么去尝试一下也无妨。

    毕竟他迟早都要飞升盘古大陆，有了神族的照顾，总比一个人飞升上去的好。

    灵幽对月城武若有些难明地情谊，但是月城武自身麻烦甚多，也不敢在这方面再多涉足，两人谈罢正事，灵幽虽然想要多呆一会，但是月城武却不想多挽留了，灵幽最后幽幽一叹，还是把某些话咽下了没说，离开密室之后，主动和咎牛，逸轩告辞，回去了天都城。

    等了不过半日，城外的青龙会大军就出现了调动，最后只剩下**百游兵散勇在还城门外做出包围的架势，其他人马都一队队的开拔，不问可知，是去追踪那突然又出现的混沌魔将。

    月城武见了这般情景，这才放下心来，知道就算是青龙会的大军会去而复返，也不是短时间内的事情了。他想起了灵幽提起的秘密，心中也有几分觊觎，便单人轻骑和众人告别，前去风洲，他就是在那里飞升的，自然也想要在那里尝试飞升盘古大陆。

    其实这八神州上有一处奇异的规则，不管是从哪一座神洲上来地人，第一次飞升一定要在原本定居地神洲才成，换了其他地方便不能成。这个规矩倒也并无什么所谓，只是稍稍麻烦些许。月城武许久没有回去过风洲了，倒也有些想念夕慈镇的镇民。

    虽然他在夕慈镇上认识地人，武三，叶问，武松都已经和他经常来往，但是月城武几次寻访王石都没有见到，这次自然也有些希望，说不定可以在风洲上碰到这位老朋友。虽然故地重游，重逢旧友的概率，未必比他去丹霞派寻访，见到王石的几率更大，但是月城武总是觉得此行定然有些奇遇。　小说-txt天堂



二十七、武大包子店 

    八圈仔在八神洲上都有的盘。风洲上的风之八圈城规模倒也不比雷洲上的小。只是没有那么多高手坐镇。和青龙会风洲分舵争斗往往会比较吃亏。不过风洲的青龙会分舵的大将军是廖化。在统领才能上只算是个庸才。连当年的魏延也远远比不上。因此风洲的八圈城虽然势弱。却也还能维持。甚至比雷洲的局势还好些。

    廖化知道攻打不下来风之八圈城。加上有需要依赖八圈仔的粮食。因此在几次冲突之后。虽然占了不少的便宜。也不愿意继续对风之八圈城用兵了。只是每过一段时间。就来勒索一些粮食。风之八圈城倒是用粮食换来了一些平和的日子。

    月城武到了风洲之后。只去风之八圈城转了一圈。连身份也未标明。就掉头去了夕慈镇。夕慈镇和他拜入碧玄派的时候几乎没有区别。只是多了一些陌生的人物。武大因为资质太差。无法拜入六派。倒是在夕慈镇上经营了一家包子店。生意甚是红火。

    有武松和武三的加意照顾。武大的生意不缺原料。头寸也不短缺。加上他为人和善。虽然说不上财源广进。但是把小店经营的远近皆知。倒也成了夕慈镇上的一处口碑甚好的的段。

    凡是飞升上来的人。往往都在要武大的包子店里吃过几笼屉包子。才算是融入了这个世界。有些心情不佳。不懂的营生的。往往欠账几十顿。武大也不要这些人还。不过凡是飞升之辈。都算是前世有名望之人。谁也不愿意就此忘了这份恩情。因此就算没有武三和武松的照顾。武大也一样能活的滋润。这却非是月城武能够想象。

    月城武和武家兄弟关系亲近。回了夕慈镇。自然要先来探看武大。武大见到月城武来了。兴奋不已。问起了自家的两个兄弟的事情。殷勤的给月城武蒸了一笼屉热气腾腾的包子。因为客人来的多。只招呼了几句。就不的已去和其他客人寒暄。

    月城武见武大忙前忙后。脸上全是笑容。心中不禁想道：“果然还是这般平凡之人。才能懂的普通生活的乐趣。除了武大之外。武三。武二两兄弟。怕是绝对不愿意在夕慈镇里。靠卖包子终老。”

    月城武在包子店里闲坐。没有多久就看到有几个一看便是才飞升上来。刚从镜湖里上来之人。似乎是的了人指点。进了夕慈镇就直奔武大的包子店。有个一身紫杉的美貌女子。看起来全无胃口。进了包子店便找个僻静的位子一坐。双手托腮。若有所思的盯着前方。也不知在想些什么。

    这个紫杉女子虽然年龄看起来颇大了。但也不过就二十七八岁。身段高挑。风韵成熟。杏眼桃腮。如果单论美貌。比风四娘。古怜星都要高上一筹。是罕见的人间绝色。也只有祝秀心这位前任的魔门宗主。才有资格在容貌上相提并论。

    月城武看了许久。有意攀谈。就开口招呼了一声。含笑问道：“不知姑娘是从什么朝代飞升上来。如今打算何处去？”那个紫衫女子对月城武的搭讪十分不耐。冷冷的说道：“我最烦有人在姑奶奶吃饭的时候胡乱打扰。你要是再敢开口调戏。我这就挖了你的眼珠子出来。”

    月城武听到这么凶巴巴的回答。倒是觉的有趣。顺口回道：“我最喜欢在吃饭的时候。跟陌生的姑娘搭讪。你要想挖我的眼睛出来。也要有些本事才成。”那个紫衫女子冷哼一声。随手抓起了一把筷子。运劲飞掷。她生前应该是个武功不俗的高手。只是凭着生前的武功。飞升之后到了这风洲之上是混不开的。

    月城武连手脚也懒的动。张口一道淡淡的白烟吐出。凭空一卷就把这些筷子绞成了粉碎。这是他修炼的八荒**唯我独尊功之后。练出来的仙家剑气功夫。原本八荒**唯我独尊功就已经半只脚踏进了仙道武学的门槛。在月城武修炼了之后。终于将之推入到了这一境界。

    这一口剑气成烟的功夫。足可洞穿金石。只不过他平时遇上的都是绝世高手。这一手功夫对付十步之内的敌人。还有些作用。对付那些瞬息之间就能缩的成寸一般。到了百十米之外的敌人。并无多少作用。因此月城武一次都没有使用过来跟人对敌。这一次牛刀小试。自然是从容不迫。让那个紫衫女子看的目瞪口呆。不禁戒备了起来。

    “前辈功夫惊人。想必是成名多年。何必跟我一个小女子计较？我刚才言语多有冒犯。在这里给前辈赔礼了。”紫衫女子知道了月城武的厉害。顿时软了下来。给端起桌上的茶盏。给月城武道歉的语气也颇为诚恳。

    月城武也是有些无聊。有意想要逗着紫衫女子一逗。仰天哈哈一笑道：“我正是看你是个美貌女子。这才动了心思。你要么跟我走。做我第九十八房小妾。还会给你留三分颜面。要么我便这就动粗了。那可就说不定会有什么叫人不忍言的事情发生。”

    紫衫女子似乎是冷了一下。脸上露出了苦笑。月城武也不担心她突然出手。毕竟两人的功夫天差的远。就算他坐着不动。给这个紫衫女子轰上百八十掌。打上一千拳。也不见的能伤了他半根毫毛。因此月城武也不催促。反而慢条斯理的吃了两口包子。啧啧称赞道：“武大的包子是越做越好吃了。下次再来若是能在吃包子之余。也顺手掳掠两个美貌的妞回去。人生真是不亦快哉。”

    月城武这里装腔作势。那个紫衫女子脸色越来越冷。不过她亦是聪明人。心里不住的盘算脱身之策。小!说!txt!天.堂



二十八、紫衫龙王 

    月城武的武功奇高，根本就是她从未听说过的层次，想要从这人手下逃脱，那是想也别想，可是真要去做他的九十八房小妾，这个紫衫女子也不情愿。她才飞升到风洲上，连这个世界的东南西北还没有分清，就要被人掳掠去淫辱，这样的生活她怎堪忍受？

    左思右想，这个紫衫女子换了一副淡淡的笑脸，竟然和当初的祝秀心一样，到了最没有办法的时候，就用上的女人的天赋武器。这紫衫女子本来就美貌惊人，这略作媚态，丽色流转，竟然让人有眼前一亮，蓬荜生辉之感。

    月城武心里暗赞了一句，嘴上却没说话，那个紫衫女子柔声问道：“这位前辈如此凶横霸道，小女子也反抗不得，但是不知前辈究竟是哪里人士？为何就看上了小女子的蒲柳之姿呢？”

    月城武哈哈一笑道：“我便是这风洲的人士，八神洲上两大帮会之一的八圈仔的龙头老大便是在下。手下也有个十万余人，个个都能喷云吐雾，足踏水火，你跟我了保管不会寂寞，我有分身**，能化身万千，就算变成七八个精装男子服侍你一个，也只是小菜尔！”

    本来那紫衫女子还想虚与委蛇，听到了月城武还能分身万千，一想到自己的娇躯被七八个生的一模一样，面带淫笑的男子按手按足，百般侮辱，顿时不寒而栗。下了与敌谐亡地决心。

    月城武只是开的玩笑，哪里会想到这个紫衫女子如此刚烈？他随意胡扯了一句，便去想该如何从心辰殿的三大神族的神将那里，获得飞升盘古大陆的任务，这些任务乃是神族留给那些愿意投入神族抵抗混沌魔物地大军之人所设。通过之人就会在神族之中拥有极高地地位。

    要知道往往十个八个神族的部落。才有可能出一位神将，就算在盘古大陆的诸大神族中，能够成为神将的也都是凤毛麟角。这些人不但是神族的中坚力量，也是抵抗混沌魔物地主力。

    月城武也不大明白盘古大陆上是什么状况，因为去到盘古大陆的人极多。能够回来的极少，而且能够飞升盘古大陆的人，都是六派的佼佼者，这些人无不是眼高于顶之辈，普通弟子根本不会被他们放在眼里，自然也不会多做交往。

    因此关于盘古大陆的事情。也只有六派之中地几个高层才知道，神通帮没有一个踏入仙人之境的高手，自然也是不知道这些事情的。灵幽虽然告诉了他一些秘密，可是限于神族的规矩，也没有敢多说，月城武一直都在想，成为的神族的神将之后，应该是有好处，还是处处掣肘。

    紫衫女子不知道月城武其实开过玩笑之后。已经再想另外的事情，她见到月城武眉头微皱，还以为此人已经看穿了她的不情愿，心里一横，银牙一咬，猛然飞身跃起半空，一双玉掌或爪或指，竟然在顷刻间连下了十七八记杀手。

    月城武纵然在苦思当中，历经败战培养出来的反应力，还是立刻让他做出了最适合地动作。伸掌一牵一带。紫衫女子的这些杀招立刻都落在了空处，月城武随意的用一根手指一按。就点在了这紫衫女子的眉心。

    他碧玄仙力发动，一下子就封住了紫衫女子的穴道，紫衫女子也没有想到，自己居然一招就被制住，她穴道气脉被封，一动也不能动了，就算想要咬舌自尽也不可能，一想到这个魔王般恐怖的男子，居然会变化无数分身，紫衫女子就全身发冷，如堕冰窟。

    “就算是我死了，也不能让这贼子玷污身子，可是这般境况，我怎么才能自杀？这贼子武功如此之高，我该怎么骗了他放过我？”

    紫衫女子脑海急速旋转，她本来就是智计绝伦的人物，只是初次飞升有些神不守舍，心情也不大好，这才和月城武冲突了起来。如今早就是后悔不迭，自忖刚才不应该和月城武恶语相对，紫衫女子争彷徨无计的时候，武大走了过来。

    他本来正跟几个相熟的客人闲谈，见到这边突然打斗了起来，匆忙劝道：“城武你这是怎么了，这个女人一定是刚飞升上来的，不懂得这里地规矩。若是她惹恼了你，就看在我地薄面放过她罢！”

    月城武呵呵一笑，他本来就没有打算如何难为这个紫衫女子，武大郎的情面也不能不卖，因此随手一拍解开了紫衫女子地穴道，柔声说道：“看在武大郎的面子上，我就放过你这一次，下次若是再让我遇到，哼哼！”他虽然没有说话，但是言下之意，那个紫衫女子怎么不懂得？她身在屋檐之下，不敢再倔强硬顶，只能默不作声的看着月城武和武大拱了拱手，出门扬长而去。

    她本来也不怎么瞧得起武大这身材短小的中年男人，但是见到月城武这个凶强霸道的人，居然在武大郎的一言之下，就放了自己，心中暗道：“难道这武大是个非常了不起的人物，隐藏了本身实力的大高手？”

    她也是细心的人，一想到这里，观察这间包子店，发现那些身手高深莫测的人，每一个都对武大非常尊敬，不由得暗起了心思：“若是我能托庇在这矮小的男人身边，至少也不用怕那些来历莫测的厉害角色了。等我想办法套问出来此地的情况，再做区处不迟。”

    紫衫女子想到这里，匆忙对帮她解围的武大躬身施礼，收敛了一身的傲气，低声下气的对武大说道：“小女子初来此地，不知规矩，还亏了武大先生帮忙，才从那贼子手里逃脱。不知您可否收留小女子一段时间，让我有个栖身之所。”

    武大哪里敢当这紫衫女子的大礼，匆忙双手乱摇，想要谢绝此事，却不提放包子店内突然有人怪叫一声。 www。xiaoshuotxt。com



二十九、三神将的武器 

    “武大哥！你家嫂子很久没了消息，这女子生的也不错，你收她填房吧！”

    这一嗓子把这个紫衫女子惊的粉背上汗毛直竖，暗道一声：“休矣！我怎么才脱虎口，又入狼窝？这么下去可怎么是好？”

    武大郎是个老实人，急忙双手乱摇道：“我可不是这种人，这位姑娘快不要听这些人胡话，我对你绝没有企图！”

    紫衫女子虽然不知道为何包子铺里的人，都笑的十分大声，她也不知道这位叫做武大郎的人，前妻乃是著名的谋害亲夫的代表人物，历史上都有名气的。但还是略微感觉安心了些，毕竟武大郎看起来憨厚可靠，不是月城武那样的浮浪货可比。

    一想到这个世界出出危险，又有月城武那样觊觎自己姿色的歹人，紫衫女子心中暗道：“这武大郎看起来还可靠，虽然我不能真的嫁于此人，但是虚与委蛇一翻，借此人的势力暂且存身，倒也不坏”因此她眼泪盈盈，便向武大郎跪下。

    月城武自是不知他走了之后，武大郎居然会遇上这么香艳的阵仗，不过逗了那紫衫女子一次，他倒也觉得有趣，这种事情虽然有些轻浮，并不合乎礼仪，但是月城武最近压力颇大，有了这么一次经验，也就当做是开解怀抱了。

    从夕慈镇到心辰殿，路程极近，月城武也懒得驾驭遁光。安步当车，也算是稍微感怀一下，物是人非地心情。当初他才飞升到八神洲，还是个连普通的武技也不懂的职业白领，现在却是掌握了数万马仔。一声号令就可以和另外一家大帮会轮家伙开片的黑社会性质地下帮会的龙头老大。这样地人生际遇。他是从来也没有想过地。

    如果是他在人间界的时候，若是有人会跟他说，你丫的要当个混混王，他肯定一脚踹过去，大喝一声老子是守法公民。这辈子都不可能作奸犯科的。但是现在他却隐然要跟人争夺八神洲这么大的八块土地地控制权，动辄就要杀人盈野的主。

    月城武不由自主的苦笑一声，加快了脚步，走了了心辰殿，心辰殿比他刚飞升的时候，还要更加宏伟。显然是经过了一次扩建。东华族的神将时冉，女娲族的神将未微和九黎族地神将崩臣，正在大殿的中央，各自傲然而立，显然是一直都驻守在心辰殿里，为了保护这附近人类的安全。

    按照灵幽的叮嘱，月城武堂而皇之的走到了未微的身边，对这个拥有无暇美貌，人身蛇尾的女娲族神将躬身施礼道：“在下风洲月城武。在碧玄派修业二十年，想要从此飞升盘古大陆，不知未微神将可否相帮？”

    未微轻轻一卷花白的长尾，饶有兴趣的看着月城武，良久才语音轻柔地说道：“月先生的名声，未微也有所耳闻，你愿意飞升盘古大陆，并且帮助我们神族抵抗那些混沌魔物么？”

    月城武毫不迟疑的说道：“混沌魔物肆虐，如果我等不尽心投入一份力量，迟早会蔓延到八神洲和盘古大陆的每一个角落。那时候才后悔没有加入讨伐的大军。才是悔之晚矣。月城武不愿做在事到临头才懊悔的人，希望能够为盘古大陆的安危尽一份心力。”

    旁边的崩臣听了。嘿嘿一笑道：“你这个小子有几分意思，前几日我还和时冉谈起过你……”

    “嗯！”时冉一声轻哼，打断了崩臣的话，这位九黎族的神将嘿嘿一笑，搔了搔头说道：“好了，好了，时冉不让我说，我不说就是。”听到这句话，时冉顿时脸色有些猪肝，白皙地脸上竟然浮现出一层朱紫地色泽来，心里暗道：“这崩臣也太不会讲话，这不是摆明了我们曾背后谈论些难于告人的事情？”

    不过他和崩臣相交多年，知道他也就是心直口快，这种性格是没办法改变地，亦只能对月城武说道：“我们三人驻守心辰殿，轻易脱身不得，若是你想要飞升盘古大陆，我们这里有几个考验给你。我需要你去东海捉一条八爪紫螭，抽取它的骨骼魂魄炼制一杆紫螭飞电枪。崩臣会让你去风洲的边缘之地，搜寻一头吼风牛，用这妖兽的头盖骨，打造一柄吼风伏兽锤。未微原本的会给你的任务是去找红叶树妖身上的古藤精，搓成一条古藤鞭送回来。”

    “我们三人原本使用的兵器在和混沌魔物战斗的时候损毁了，但是却没有时间去炼制新的兵刃，如果你能做到这三件事情，我们就会在你飞升的时候，赠送你一件宝物，到了盘古大陆会有极大的好处。”

    月城武听到这三个任务，不禁倒抽了一口冷气，这三种妖兽，每一种都不简单，虽然这些妖兽未必能让他为难，但是不管是八爪紫螭还是吼风牛，或者红叶树妖和古藤精，都是生活在妖兽横行之地，他要面对的将是无数妖兽前仆后继的攻击，这样的三件任务就算以月城武现在的实力，也颇为头疼。

    不过他虽然心里纠结，嘴上却一口答应，未微和时冉都松了口气，倒是崩臣笑呵呵的说道：“就知道你小子一定会答应，我猜的不错吧？”

    月城武微觉奇怪，为何崩臣似乎对他极为熟悉的样子，不过他转念一想，也许是灵幽，咎牛，逸轩他们和同族的神将打过了招呼，这才让崩臣对他十分热忱。

    辞别未微，时冉和崩臣这神族的三大神将之后，月城武微微寻思，就决定先去风洲附近寻找红叶树妖，毕竟这红叶树妖行动迟缓，虽然生长在虚空之中，成群结队，但是对已经练就了九幽极煌变的他来说，就算双拳不敌四手，打不过成群结队的红叶树妖，至少也该逃的掉才是。小.说。t。xt-天/堂



三十、红叶树妖 

    月城武在八神洲来来去去，倒是真的很少去每一座神洲的边缘地带，尤其是八神洲的外延。凡是生活在八神洲外延的妖兽，都是妖兽中最凶残的一批，几乎都能御空飞行，因此活动范围极广。

    这些妖兽不比那些生活在八座神洲上的那些同类，生活在八神洲上的妖兽因为活动的区域狭小，没法获得足够的食物，繁衍后代也十分艰难。可这些能够乘空翱翔，在八神洲和一些浮空岛上来去自如的妖兽，觅食的范围要大得多，加上多半拥有一身强横的妖法，种族繁盛远远超过八神洲中心的那些较为羸弱的妖兽们。

    这些妖兽往往一出动就成群结队，遮天蔽日，就算六派的门徒遇上了，也要避其锋锐。上次蜀山派的弟子们就是遇上了一群美女蛾，险些遇难，如果不是月城武和叶问，武三出手相救，那些蜀山的弟子肯定会有伤亡的。

    本来六派弟子如果去八神洲的外围扫荡妖兽，多半是结伴而行，呼朋唤友，月城武一来自负修为日益精深，有两大混沌魔将和小狐狸御香儿随身，也并不缺乏帮手。二来新修炼的几门法术，包括了以祝秀心传授的魔门心法为根本，集合了众人智慧创出来的九幽极煌变，飞遁神速，等闲妖兽难以追及，这才艺高人胆大的孤身犯险。

    他脱离了风洲之后，脚下虚荡。虽然是常来常往，但是看着下方白云弥漫，深不可测地无极深渊，还是有些心悸神摇。他不敢距离风洲太远，就那么绕着风洲的边缘。或远或近。相距数里的样子，慢慢的寻找起红叶树妖来。

    不过这种树妖虽然生长起来，就是乌压压的一大片，无数老树盘根，枝条交错地巨树。在虚空中自成一团。但是这些红叶树妖毕竟是成了气候地妖物，并不像把根须扎入泥土的同宗，根本动弹不得，它们是可以任意行动，来去自如的。

    因此月城武也没有这么好的运气，可以一离开风洲。就找到红叶树妖的影子，在沿着风洲地外延，悠哉悠哉的御气飞翔了小半日，他接连遭遇了三股比较大型的妖兽群。月城武仗着身法快速，躲过了他招惹不起的两群妖兽，另外一群是八神州上比较罕见的，但是却较为温驯，没有攻击性的翔兔。

    百年翔兔地内丹，乃是疗伤良药。月城武为了给林冲治伤，费了多少心力，还是偷的，也才弄到了一头，这么一大群翔兔，足有上千头，百年以上的老兔子，最少也有二三百，月城武如何肯放过？他生怕捉的翔兔太少，还把祝秀心和赵云放了出来。

    这两位混沌魔将身上混沌魔气只要沾染了生命的气息。就会将之濡染。月城武不敢让他们来捉翔兔，只是让赵云放出苍云魔气。祝秀心把七彩魔雾放出，把这好大一群的翔兔圈了起来，方便他瓮中捉鳖。

    妖兽的五感天生就比人类敏锐，翔兔更是除了飞行能力之外，再也没有什么自保的本事，因此敏感程度远远超过普通的妖兽，这群上千头地兔子感应到两位混沌魔将身上的魔煞气息，顿时梭巡不敢向前，让月城武尽情捕捉。

    月城武尽是拣老兔子下手，那些还在幼年的小兔子间或有受了惊吓的，也会一头撞上包裹在周围的混沌魔气上面，只是顷刻之间，原本看起来颇有几分可爱的翔兔，就会生出鳞甲，口生利齿，变得彪悍矫健，向同类胡乱的攻击起来。

    月城武捉了百余头百年老翔兔之后，见到这种状况，心知不能放任这些被混沌魔气感染的翔兔离开，不然混沌魔气在沾染了生命的气息之后，会越传越广，匆忙下令让赵云和祝秀心，把这些变异了的翔兔全部杀死。

    本来就有些不耐烦地祝秀心，对这些兔子毫无怜悯之情，双手一圈，七彩魔雾上下一合，那些中间被包围地兔子便被吸干了精血，成了干瘪瘪的兔子干。

    赵云对祝秀心这么强抢血食，倒也并不在意，见这群翔兔无一个漏网，就化成一缕黑烟，躲回了混沌魔铃。祝秀心好容易有机会出来，倒不想这么快回去，正在和月城武打情骂俏，勾引他这位帅哥，突然远远地天空上传来无数嘈杂的悲鸣，月城武抬眼望去，在不远之处，有一大片的森林，浮空飞来，就像是一座郁郁葱葱的小岛一般，只是那些森林树木，根须都暴露在空气当中，并无泥土覆盖。

    “是红叶树妖！没想到竟然如此之巧！”

    这些红叶树妖每一株都十分高大，树妖身上缠绕了无数古藤精，这些古藤精依靠红叶树妖过活，也依赖天生的缠卷本能，帮助红叶树妖抓捕猎物，算是互相依存的关系。在红叶树妖的上方，是一群美女蛾，这些妖兽对红叶树妖尖声厉啸，在几株最粗大的红叶树妖的枝干上，正穿着几头美女蛾的尸身，显然这两群妖兽，不知怎么居然冲突了起来。

    月城武见此情景，心中顿时大喜，他随手放出了狼头骨珠炼就的幽冥化骨珠，团团的黑云把他的身影隐蔽了起来，悄然的接近了这两群争斗的如火如荼的妖兽。

    月城武的幽冥化骨珠祭炼的已经得心应手，放出来的焚世净火威力大小于心，这收敛去了火焰，只留下团团的黑烟，也是幽冥化骨珠的应用法门之一。

    有了黑烟形成的云团遮掩，那成片的红叶树妖也不疑有它，正在扑击平生最大仇敌的美女蛾也一样不曾注意到这团来历诡异的云团。月城武偷偷把火龙图也抖开了，且不忙着先动手，只在红叶树妖身上寻找合适练成古藤鞭的古藤精，这个要选择那气候深远，青翠欲滴的，才是炼制古藤鞭的上佳材料。

    “咦！那里是什么东西？” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



一、千年古藤精 

    月城武在那几百株连成一片的红叶树妖当中，发现了一条蜿蜒的青龙，不过等他再仔细再看，发现那条青龙，无头无尾，无爪无鳞，只是一根特别苍翠的青藤，通体妖气四溢，看起来最少有了几千年的火候。

    “这条古藤精若是能捉住，练成了古藤鞭，威力定然非同一般。”

    月城武顿时兴奋了起来，放出了离垢珠，幽冥化骨珠虽然威力奇大，但是在隐遁形迹方面显然是不如离垢珠的，一团黑色火云怎么都要比无形无相显眼。祝秀心见他隐遁了身形，就咯咯一笑，探手挽住了月城武的手臂。月城武倒也并不拒绝，把幽冥化骨珠留在了原地，带了祝秀心一起闯入了红叶树妖和美女蛾的战场。这枚宝珠化成的黑云，缓缓流转，倒也并不惹人注目。

    月城武自己却以气御珠，隐蔽去身形，红叶树妖和美女蛾正争斗的激烈，也没有注意到他。红叶树妖的无数的枝叶被美女蛾们攀折了下来，痛的撕裂般惨叫，发出无数树干相撞的古怪声音，偶然有美女蛾被红叶树妖或者红叶树妖身上的古藤精的纸条藤蔓缠住，接下里定然是一连串的惨惨的长呼，那头美女蛾会被毫不留情的拉下来，然后落在树枝上，成为了这些红叶树妖和古藤精的养分。

    月城武在红叶树妖和美女蛾大战的战场中闪闪躲躲。把六感开到了最敏锐地层次，悄然躲避一切两族妖兽和助纣为虐的古藤精，潜入了红叶树妖丛林中。

    那条青翠欲滴的古藤精，似乎灵性极高，蜿蜒游走在红叶树妖的枝杈间，从这一柱到另外一株。每次发动都是快如闪电，轻易就能从美女蛾群掠得好处。它对两群妖兽的战斗没有兴趣。把全部的精力都放在了掠夺血食上，甚至那些已经被挂在了红叶树妖枝杈上地美女蛾，它也回去分享一杯羹。

    前前后后，至少有一半陨落的美女蛾成了这跟古藤精地口内食，每次饱吸美女蛾的精血之后。这跟古藤精就会越发的青翠起来，身上的妖气也是勃勃生机，甚至隐然有反客为主之势。本来古藤精是寄居在红叶树妖身上，赖以求存的，可这条古藤精却是例外中地例外。

    月城武御气飞翔，在红叶树妖的丛林中尾随了这跟古藤精追逐。这跟古藤精就像是有些灵感一样，片刻不肯停留，让月城武几次想要下手，都觉得机会不好。

    “这跟古藤精没有眼目耳口，哪里来的如此敏锐感应？看来应该是年代久远，所有比同类更狡猾些！”月城武在红叶树妖的枝杈间飞舞，稍有不慎就会触动这些妖兽，虽然他能够隐蔽了身影，可是也十分危险既然想要悄无声息的暗算这条古藤精十分为难。月城武就把火龙图拿了出来，祝秀心见状，也有些意动的悄声说道：“你可是给了赵云百剑图做兵刃地，这跟古藤精就送了给我吧，似乎正合我修炼的天魔**和二十八星宿妖文。”

    月城武随口答道：“此物是要送给女娲族神将未微的！”

    祝秀心没好气的伸手一捞，把一根正巧盘绕在一株红叶树妖的身上，却垂下来大半身子的古藤精扯了下来，她仙人级的修为，运劲十分巧妙，竟然没有惊动这跟古藤精俯身缠绕的那株红叶树妖。她对月城武说道：“古藤精而已。这不就是一根。随便也打发了那神族的女子！”

    月城武看到祝秀心掌心揉成了一团地古藤精，真有些哭笑不得。这跟古藤精兀自在奋力挣扎，可是它有怎能逃脱祝秀心的纤手，给他九彩魔气一催，顿时就被魔化成了魔化古藤妖。体内的妖气被混沌魔气沾染，给祝秀心随手一抽，就干枯成了寸寸断裂枯藤。

    “了不起！”月城武突然眼睛一亮，想到了一件事儿。女娲族的神将未微既然自称使用的武器师古藤鞭，那么女娲族里使用这种武器的人一定不少，自己多擒捉点古藤精，说不定在以后可以当做礼物，随意赠送给女娲族人，讨得不少的方便。

    月城武是想到就做的性子，立刻含笑对祝秀心说道：“祝宗主魔功盖世，竟然可以不动声色的就捉到古藤精，不知能否多擒捉几根，我多少还有些用处！至于那根您已经看上的古藤精，自然是随祝宗主处置了。”

    祝秀心地实力上涨，对月城武地好处无可估量，因此他也没有把这根千年古藤精非要送给未微的念头。未微是神族地神将，不是他月城武的小妾，这种讨好女子的事儿，他更愿意做给风四娘，而不是一个陌生的异族女子。

    听到了月城武的许诺，祝秀心这才嫣然一笑，显然也是明白月城武的打算，她可是聪明绝顶的女子。刚才祝秀心随手把扯到的古藤精抽干了精血，是因为这跟古藤精的气候实在无法入目，她这样的身份的人，选择武器也是眼高于顶的。

    不过月城武既然说要几根，她也就不是那么挑剔，用上了独门的手法，把天魔柔劲发挥到了极处，不要说那些红叶树妖正在和美女蛾争斗的如火如荼，就算是这些红叶树妖正在休息，她想要取走一根缠绕在红叶树妖身上的古藤精，也能做到不惊动这些本来就感觉迟钝的妖兽。

    在月城武的催促下，祝秀心大展身手，只要是两人路过的地方，一根古藤精也别想要逃过，皆被她纤纤素手扯了来，只不过片刻之间，就有七八十根古藤精被祝秀心从红叶树妖的身上扯了下来，月城武也不客气把这些古藤精按照未微传授的法门，一一封印了起来藏入了天罗包里。

    不过月城武有些这些耽搁，距离那跟青翠欲滴的千年古藤精就更远了些，如果不是这跟千年古藤精只在红叶树妖的枝杈间蜿蜒游动，月城武说不定还会追丢了。　小＿说txt天＿堂　



二、似龙非龙修有功 

    这根千年古藤精的速度奇快，身为一根树藤，身法亦是滑溜无比，青翠的藤身上生有无数的叶子，这些叶子彼此纠缠，就像是给它披上了一层鳞甲，每次接近猎物，就会从叶子覆盖的藤条下面，伸出无数的细藤蔓，和无数的小爪子一样抱住了被它看上的美女蛾，只要呼吸般的功夫，就能把这头倒霉的妖兽吸蚀的干干净净。

    月城武收了七八十根古藤精之后，自忖有这些尽够用了，这才重新把目标放在了那根千年古藤精身上，这条古藤精虽然身法滑溜，但是毕竟不能真个和他相比。自从集合八圈仔众多高手智慧，创出了九幽极煌变之后，月城武的飞遁速度提高了一倍有余，以他的修为，就算这根千年古藤精再滑溜一倍，只要他认真起来，也可轻易追及。

    只是这根千年古藤精是在红叶树妖丛中游动，月城武只要稍不小心，惊动了那些红叶树妖，便会有天大的麻烦。不过在下定了决心之后，月城武便不打算再多掩饰。他的战术是，只要靠近了这根千年古藤精，便不顾一切的伙同祝秀心，赵云一起下手，雷霆一击，务求要瞬间擒捉了这根千年古藤精，然后在那些反应迟缓的红叶树妖察觉过来之前，迅速飞遁离开。

    月城武的这个计划，虽然说不上无暇可击，可也是成功率极高，面对这种情况下地最好办法。

    祝秀心和赵云当然不会反对他的作战计划。月城武在决定了下手之后，就把所有的心思都收了起来，一指那根兀自在寻找猎物的千年古藤精，把火龙图祭了起来，登时有七条墨色火龙一头撞开了重重枝叶，扑上去把这根千年古藤精抱住了狠狠撕咬。

    这些墨色火龙身上的黑色火焰。乃是焚世净火，威力无穷。专一克制各种妖兽，甚至对混沌魔物也有极为厉害的伤害。祝秀心和赵云被月城武招呼出来之后，这混沌魔将虽然已经到了仙人之境，面对焚世净火也略有迟疑。

    月城武最近地修为越发高深了，这焚世净火在不断的发生变化。威力一日大过一日，不过两人毕竟都是天下最顶尖地武者，又都是混沌魔物中最顶端的存在，月城武的修为远不及他们，这焚世净火也只能让他们心灵上略有忌惮，真正的伤害力却未必有多少。赵云和祝秀心对焚世净火的畏惧，多半还是源自对月城武这个主人地敬畏心理。

    只是略微耽搁，这两人还是遵照了月城武的命令直扑了上去，那根千年古藤精根本就没有想到，在安全无比的红叶树妖丛林中，居然还会有人来偷袭它，因此一时不查，竟然被月城武发出的七条墨色火龙紧紧的缠住。不过它已经是修炼了数千年的老妖怪了，也并不怎么惊慌。发出了一声古怪地鸣叫，身上的妖气猛的膨胀了开来，浓郁的有如实质的妖气，竟然把七条墨色火龙排据在体外，虽然还是被月城武的火龙图暂且困住，却无法对他造成有半点伤害。

    这跟千年古藤精正要想办法脱困，祝秀心后发先至，已经抢到了它的身边，丰润的臀部轻轻扭动，七根彩色长尾一起甩了出去。另外两根却盘旋了一下。似有另外用途。

    这根古藤精哪里会想到，世上竟然有如此古怪的打法？给祝秀心地七条长尾一搭顿时动弹不得。身上的妖气就像是遇到了宣泄口的湖水一样，奔腾汹涌，不可遏止的向体外流逝，顿时惊的这根古藤精奋力一盘，本来数百米长的身子，盘成了七八米的一团。

    月城我加紧了催逼墨色火龙，赵云虽然最后出手，却是最关键的人物，他把百剑图一扬，一百零七口各色飞剑形成了一根五颜六色的绞索。也就是他这等人物，已经到了能够把剑光修炼的由利返钝地地步，这才能把飞剑当成了一根捆仙绳使用，从头到尾把这根千年古藤精一缠一抖，就收到了百剑图里。

    这一手功夫，当初地月城武是不会的，赵云乃是蜀山派地弟子，而且在入魔之前，已经修炼到了飞升的境界，踏入了仙人境界，蜀山派的剑诀修炼的通神入化，就算不是蜀山派第一人，只怕也少有人及得。

    百剑图落到了赵云的手里，能够发挥出来比月城武自己还大十倍的威力，加上又有月城武和祝秀心已经把这根千年古藤精牢牢束缚住了，赵云这才能一击得手。

    月城武见大功告成，哪还有心思去管红叶树妖和美女蛾之间的争斗？他驾驭起了遁光，带了赵云和祝秀心，往空便遁，眨眼就飞出了百里之外，那些红叶树妖根本就没有来得及反应，就已经让这小子逃了。

    月城武拿下了这根千年古藤精心中也是十分畅快的，他在逃的没了影子之后，这才对祝秀心说道：“祝宗主可还满意么？”

    祝秀心微微一笑道：“人家连身子和人都是你的，便送我一根破藤儿就来邀功，男人便是这么的小气无聊。”

    赵云听到他们又在打情骂俏，悄悄的吧百剑图一抖，将那根千年古藤精送了过来，就自己飞入了混沌魔铃躲避这尴尬场面的去了。月城武倒是也有心躲一躲，实在吃不消祝秀心这风骚入骨，魅力无穷的天魔艳狐勾魂夺魄的手段。

    可怜他是把心月狐铃带在右耳朵上的，就算他想要躲，又能够躲到哪里去？只能任凭祝秀心祝大宗主，左一个小没良心，右一个你们这些臭男人的数落不休。

    月城武没法，忙把那根千年古藤精送上，祝秀心这才回嗔作喜，把这头妖兽欣然笑纳了。

    这根千年古藤精一落到祝秀心的手里，立刻就被七彩混沌魔气沾染，纵然它知道不好，拼命的用妖气抵抗，奈何妖气就像是有去无回的狠心情人，不旋踵它就被祝秀心用混沌魔气炼过了一遍。这位前任魔门的大宗主，脸色酡红，本身的天魔气和二十八星宿妖文的修为交错提升，这根千年古藤精顿时被两股不同的魔气淬炼的嘶嘶怪叫，身上时而浮现出明灭不定的妖族文字，时而七色变幻，彩光流泯。小＿说txt天'堂



三、吼风岛 

    “不错，不错！此物韧性十足，是天生的好材料，经过我的魔气淬炼之后，原本的神识灵性不但未有泯灭，反而更加通透，只要被我下了禁制，祭炼的心意相通，对敌的时候自然会有无穷变化，就算劲力使不到，只要意念足够了，这根古藤鞭也能自生变化，补足很多招式上的缺点。”

    月城武把离垢珠收了，伸手一招，把一直在身后相随的黑火墨云收了起来。幽冥化骨珠和火龙图渐渐炼成了一体，这两件宝物互相呼应，气息相通，月城武越用越是顺手。只不过他修为还是不足，距离能够化生阴兽，还有一段遥远的距离，让月城武不禁有些小小的不足。

    竟然轻而易举的解决了古藤精的问题，月城武安抚好了祝秀心之后，便开始想如何捕捉吼风牛和八爪紫螭。八爪紫螭要去东海才能寻觅，不过吼风牛在风洲的边缘就有特产，甚至巢穴的所在时冉也跟他说了。

    那是一座浮空的小岛，因为是吼风牛的巢穴，便被俗称为吼风岛。这座岛屿上除了吼风牛之外，还有十多种可以和吼风牛和平相处的小型妖兽，也正因为如此，只要吼风岛受了什么攻击，岛上的妖兽就会悉数惊动起来，其他的妖兽就不说了，光是吼风牛，那岛上就有数万头之多，就算六派的弟子全部加一块，也未必能够攻打吼风岛，因此等闲是没有人赶去那里寻死的。

    月城武也是一样，他计划着在吼风岛附近徘徊，等有那落单的吼风牛出来寻觅食物，再尾随上去，那时候不管是活擒死杀，弄到吼风牛的头骨，就是非常容易的事儿了。

    祝秀心心满意足的把炼化的古藤鞭收了起来，跟随着月城武在苍茫云气之中寻找吼风岛，赵云平时极少现身。只是潜藏在混沌魔铃之中，倒也不去打扰两人卿卿我我。

    吼风岛虽然就在风洲附近，但是却因为漂浮的不定，位置并不固定，好早盘古大陆周围的浮空岛屿皆有规律可循，月城武花费了两日时光。总算在苍茫云海中看到这座面积极为不小的岛屿。不过让他略微惊讶地是，吼风岛上影影幢幢，尽是一身青龙会服色的人，反而是见不到几头吼风牛。

    “怪了！难道青龙会把这里已经占据了下来？”

    月城武想起和关平争夺神通岛的事儿，觉得青龙会真要集中了人手，把吼风岛占据了下来倒也不稀奇。而且吼风岛面积奇大，比六派的仙山也差相仿佛了，虽然比不上八神洲，可也是盘古大陆周围极为广大的岛屿。足足能够容纳十万人以上居住。

    若是青龙会真有野心志向，那么一个足够大的基地自然是少不得，吼风岛远比其他地地方更为合适。只是吼风岛上的妖兽吼风牛也有数万头之多。也不知青龙会的人是怎么把这处地方攻占下来的。

    眼看吼风岛上人烟辐辏，月城武当然不敢上去讨没趣，他踟蹰了许多时候，这才一拍天罗包，把小狐狸御香儿放了出来。这头小狐狸久未在人前出现，一出现就懒洋洋的打个哈欠，纵然是以美貌自负的祝秀心，也不仅对这头小狐狸的绝色感到些许妒忌。

    “主公何时藏了这么一个千娇百媚地小美人？竟然也不说于我知道！”

    小狐狸御香儿倒是晓得月城武怎么收伏了祝秀心地。有些调皮地说道：“这位老阿姨何必这么缠着我月哥哥。纵然您还是容颜不老。可这心态也该变得垂垂了罢！”

    祝秀心顿时有些恼怒。但是一转眼就又变得言笑嫣然。对小狐狸地讽刺听而不闻。笑眯眯地说道：“这小姑娘怪讨人喜地。你不是要让她去吼风岛刺探敌情吧？那也太过危险了。”

    小狐狸御香儿地小鼻子哼了一声道：“我当然有自己地法子。不会让人察觉。你看着本小姐地手段。”小狐狸御香儿精修二十八星宿妖文。又得月城武赠送了月灵珠。身法变化随心所欲。轻轻一扭小身段。就变成了一名青龙会地大汉。城武身上不缺青龙会地身份妖牌。随手丢了一枚过去。小狐狸聘聘婷婷。妖妖娆娆入了吼风岛。

    祝秀心看地有趣。噗嗤一笑道：“平时看你像个正人君子。没想然居然还私下里养了如此爱宠。不过看这女孩儿身子娇小。怕是那没你那话儿大。你平时都是怎么玩儿地？”

    月城武被祝秀心这百无禁忌地话。弄得面红耳赤。只好什么也不说。故作没有听见。不过他心里却想道：“看来这魔门地手段。果然厉害地紧。才没有多少日子。我就被迷惑成这个样子。看来是要苦修盘陀了。只要修炼到第七层以上。五行圆力凝聚成了混沌。再也不怕混沌魔气侵染。也就……”

    想到了怦然心动处，月城武情不自禁的舔了舔嘴唇，这个比较明显的动作，顿时惹起了祝秀心的咯咯娇笑。玉手掩口，风姿摇曳，说不出的明艳动人，让月城武心中变得火一般热。

    “这妖精！”

    月城武心中嘀咕了一声，把眼往远处望去，虽然他也知道不可能看到小狐狸御香儿的身影了，但是心中总是有些惦念。

    小狐狸御香儿的变化之术，惟妙惟肖，等闲人物无法识破，她在月城武的天罗包里没有杂事干扰，一门心思地苦修。小狐狸御香儿知道自己的母亲魂魄，还在叶问的本命人偶上，她总希望有朝一日自己能修成厉害的法术，帮叶问另外寻找更厉害的妖兽魂魄，把自己的母亲魂魄讨要回来。

    因此这头小狐狸一刻也不肯罢休，每日里都亡命价的苦练，月城武也很少召唤她出来，这让小狐狸御香儿也有种危机感，怕自己突然就变得没用了，在月城武的心目中地位下降，以后想要讨回母亲的魂魄，月城武未必爱出这个头去。

    今天月城武用上了她，御香儿精神抖擞，心中暗道：“打探消息又有何难？我就应该捉拿七八十头吼风牛回去，才好让月哥哥看看我地手段本领。”～小  说t  xt 天,堂



四、饲养业大亨的萌芽 

    这头小狐狸玩命苦练，本来又是天赋惊人，因此在这段时间内，碧玄心法已经突破到了二十一层大关，距离二十四层的仙人之境，也只有三步之遥，二十八星宿妖文也修炼的得心应手，虽然还未到了能够把七头星宿圆神合并归一的地步，但是却已经把朱雀七宿都练成了。

    若是不记庞德，祝秀心，赵云这样的厉害角色，小狐狸御香儿实是月城武手下的第一厉害的人物，比林冲还要强上些许，不过若是林冲能够成功的跨入仙人之境，小狐狸就要逊色了。

    这到不是小狐狸御香儿不够努力，只是她身为妖兽九尾灵狐的苗裔，修炼的法门乃是天生，虽然从月城武那里学到了碧玄心法和二十八星宿妖文，但是却只知道按部就班的死板修炼，不似那些飞升上来的武林高手，绝世猛将，对武学本来就已经大有心得，获得了新的修炼方法之后，能够自行推陈出新，在极短的时间内就更上一层楼。

    月城武当初收养她，倒也只是一派你好心，因此在随后的许多日子里，不管有多危险，月城武都极少想到把这头小狐狸呼唤出来顶缸，他更怕伤了这头小狐狸，自己会心疼。

    也因为这个原因，月城武在后来就忽略了教导小狐狸御香儿修炼，只是任凭她自行发展。

    这头小狐狸变化成了青龙会地帮众模样。径自闯入了吼风岛，倒也无人注意她。御香儿四下里去寻了一遍，这才在吼风岛的中心，找到了囚禁吼风牛群的兽厩，岛上的吼风牛差不多都被囚禁在此。

    这兽厩面积之大，倒也让小狐狸御香儿有些心惊。暗道：“青龙会真的是好大的手笔，这么大地兽厩。居然豢养了数万头吼风牛，这些吼风牛和不像青鸟，天马那样能够当做坐骑，只能圈养起来吃肉。难道青龙会是打算用这个法子解决口粮的问题？”

    除了八圈仔之外，几乎八神洲上所有地地方都有口粮问题。就连六派的仙山，也只是用每个弟子分一两株仙草，自己种植玉饵的办法，来保证这些弟子不受饥饿，至于口味什么的就没人管了。

    青龙会家大业大，对粮食的需要更加旺盛。不过平时都是通过向八圈仔购买粮食，来解决问题地。八圈仔几乎有七成以上的粮食出产，都贩售给了青龙会，其实青龙会之所以对八圈仔网开一面，这个方面才是主要原因。

    青龙会的帮众大多是彪悍的展示，不懂得怎么种植粮食，就算他们把八圈仔吞并了，也未必能保持步十龙那样的管理力度，源源不断的种出来大量地富余口粮。

    不过青龙会也不是没有尝试。看这次攻打吼风岛，囤积了这么多的吼风牛，就可以想象这家野心不小的帮会，是打算以饲养业为发家的开端，若是能够取代八圈仔的粮食提供商的地位，自然也就不用再顾及这家小帮会了，直接吞并了就是。

    小狐狸御香儿自然想不到这么深远，不过她却是一心向着月城武的，青龙会的好光景，就是她月城武哥哥的不好。因此这头小狐狸倒也不客气。把身子扭了几扭，化成了一头吼风牛。钻进了兽厩当中。

    青龙会把这数万头吼风牛圈在一起，这兽厩虽然造地极大，却颇为粗糙，只是由青龙会中的术法好手，在兽厩上下了极厉害的法术镇压。小狐狸御香儿一进入兽厩，就觉得头顶上重如山岳，就算想要转动身子都十分艰难，这才知道为何这些吼风牛不愿离开，原来是在如此重压之下，稍微动转都要耗费无穷力气。

    “青龙会的人果然厉害，不过这法术一定有个阵眼，不然怎么会覆盖如此大的面积？”

    小狐狸御香儿天生聪慧，很快就想到了这法术的破绽，她睁开眼睛四下打量，果然在兽厩的中央，发现了一座用黄土垒起来的山丘，山丘上有一座祭坛，祭坛上十八杆黄色长幡迎风招展，看起来十分诡异。

    “也许就是此物了。”

    小狐狸御香儿本来刺探下吼风岛的情况，便即离开，但是她想要在月城武面前邀功，自然勇气百倍，虽然这兽厩中有依山镇岳的法术，但是她仗着修为了得，远远超过了这些普通地妖兽，勉强一步一步，挨到了兽厩中央地那个土丘附近，这才悄然变化成了一条黄色毛虫，向那山丘上的祭坛爬去。

    等她爬上了一大半，突然身上一轻，那股如山重压顿时消失，让小狐狸兴高彩烈，心中暗道：“果然机关便是在这里了。看了破了它，再把这些吼风牛尽数放了出去，也光彩地大闹一场，让青龙会来个灰头土脸。”

    小狐狸御香儿吐出了月灵珠，以她的碧玄心法的修为，还在月城武之上，只一运使起来，月灵珠上雷光电耀，狠狠的轰上了祭坛的黄色长幡，这些长幡虽然是了不得的法器，本质却并不强横，给小狐狸这么胡乱一冲，顿时七零八落。

    那些吼风牛本来就是秉性凶悍的妖兽，突然感觉到身上压力一轻，顿时沸反盈天起来，四下里冲撞，虽然青龙会修建的兽厩也颇下血本，但是没有阵法镇压，这些木料搭建的兽厩怎么能够阻挡着数万头妖兽？

    小狐狸御香儿性子乖巧，见到那些吼风牛已经开始骚乱起来，就再度变化成了一只翠鸟，冲霄飞走，也不肯泄露形迹。那些吼风牛有的冲上了土丘的祭坛上，胡乱的一阵践踏，小狐狸破坏的痕迹便被泯灭。

    青龙会在吼风岛上的人手虽然不少，可也不算太多，在攻打下吼风岛之后，青龙会便在这里立下一座分舵，着知名武将管理，大部队移师他处去了。若是平平常常，这支留守的分舵，自然可以吧吼风牛群管理的妥帖完善，可镇压牛群的祭坛被毁，岛上的兵力就显得有些捉襟见肘起来。小.说。t/x/t天.堂



五、真太史慈 

    无数的青龙会帮众，变化了各色妖兽，和冲出了兽厩的吼风牛混战在一起，不过一炷香的功夫，岛上已经是混乱不堪，处处战火，小狐狸御香儿兴冲冲，美孜孜的冲出了吼风岛，见到月城武还在原处等候，便按落了遁光，上去把刚才所作所为详细的说了一遍。

    月城武听了，也觉得这头小狐狸运道不错，竟然发现了这么大的秘密，含笑抚慰了几句，便把小狐狸收了起来。倒是祝秀心这位魔门的前任大宗主看着有些不过眼道：“这么好玩的一个女娃子，你却总是藏在包包你作甚，不如也放出来，让她自由自在一些。”

    月城武听了倒也有些心动，不过还是摇摇头说道：“我从未说过不让御香儿出来，她虽然跟我一起，但是来去自由，并不受我约束。祝宗主倒是错怪我了。”

    祝秀心嘿嘿一笑，正要挪揄他几句，不过这个时候吼风岛上的混乱已经蔓延了开来，几十头吼风牛逃出了岛外，月城武看的便宜，一纵遁光迎了上去，虽然吼风牛也是极具蛮力的妖兽，不过他现在身边跟了赵云和祝秀心两大混沌魔将，倒也不惧这么几十头吼风牛。

    月城武把幽冥化骨珠放出，顿时一团黑色火云升腾，把这几十头吼风牛包裹了进去，这些吼风牛平素自由自在哪里有见过这么怪异的法宝？为首的两头吼风牛立刻大声狂嚎，吼风牛之所以得了这个诨号，就是因为这些妖兽大声嘶号的时候，能够喷出狂风。

    这些吼风牛在为首的两头带领下，狂吐飚风，想要吹散这团黑色火云，不过月城武的幽冥化骨珠多么厉害？怎么可能被这些妖兽的天赋妖术撼动，他一面掐诀稳固黑色火云，一面对祝秀心使了个眼色道：“还请祝宗主出手！”

    祝秀心咯咯娇笑，纤腰一扭。就冲入了火云之中，她一双玉手只在吼风牛的头上一按，这些妖兽就顿时萎顿不堪，消停了下来。祝秀心当年能够在魔门万千弟子当中脱颖而出，成为雄霸天下的魔门宗主，一身本事自然是出类拔萃。资质禀赋也堪称千年一出的绝代天才，自从得了月城武传授的二十八星宿妖文和碧玄心法之后，修为进境一日千里，虽然有混沌魔将入魔之后地加成，但是本身的天资也不可小看。

    这些吼风牛遇上了这位女煞星，当然除了束手待毙，别无其他选择。

    月城武见祝秀心出手凛冽，倒也暗自一叹，把黑色火云一合。这些吼风牛就被包裹在了里面，这焚世净火威力无穷，不过片刻这些吼风牛就被烧成了白灰。只有它们的头盖骨，天生坚硬，留了下来。

    “青龙会不知道有什么玄机，不过我也没有时间去管他们的事儿，接下来自是应该去东海寻找八爪紫螭，完成了未微，时冉和崩臣三大神将的委托，先飞升到盘古大陆去看一看那里的变化，再想想如何进行下一步地计划。”

    月城武亦感觉到了。青龙不是抽不出来兵力对付他的八圈仔，而是根本就没有把主要的精力放在八神洲上，他一想到碧玄派最了得的那位冉闵老怪，也是在最短的时间内，把自己的势力神武王朝发展到了盘古大陆，就深觉目前的状态有些不妥。

    他也很想知道盘古大陆上究竟有什么。为什么大家都把注意力关注在那上面。如果自己还是在八神洲小打小闹。只怕等别人完成布局。在盘古大陆上占据了天时地利。就再也没有他什么出头地机会了。

    月城武把手一招。黑色火云裹着数十颗吼风牛地头盖骨落入了他地天罗包中。正要和祝秀心这位魔门宗主一起离开。却见到吼风岛上突然冲出了一彪人马。为首地一位大将。身高超过九米。面如冠玉。手中持着一根鹅蛋粗地大枪。显得威风凛凛。

    见到月城武和祝秀心。这名武将一声断喝道：“那两个间隙休走。俺太史慈见你们行为鬼祟。要擒捉去了审问。”

    月城武倒是听说过这位三国时期地猛将。见到这人一脸地傲慢。也不禁心头火起。虽然吼风岛上地乱子。正是他支使了小狐狸御香儿干地。不过摆明了这些青龙会地人没有证据。太史慈出来只怕是寻找个替罪羔羊受气包。而不是出来抓真凶。

    因此也是一嗓子喊了回去。大叫道：“太史慈！你有什么本领。敢这么大声叫喊？老子乃是唐朝宇文成都。手下从来不死无名之鬼！”

    太史慈出身地年代。早过了宇文成都。不过这位三国时期地猛将倒也在地府中听过隋唐第二条好汉地名头。心中暗忖道：“老子在三国纵横无敌。也没挣下个第二条好汉地名头。一说起来三国地猛将。都是给吕布。赵云。关羽。张飞。点为。许褚。马超那些厮鸟挣去了。老子自问本事不差。却也弄得没什么威风。既然这宇文成都乃是隋唐第二条好汉。我正好把他活擒了。以后在同僚面前。也威风一下。”

    想到此处，太史慈大喝一声，也不答话，纵了座下的天马，一挺掌中大枪，就奔着月城武杀了过来。祝秀心听到月城武满嘴胡扯，笑得花枝乱颤，问道：“要不要我出手，擒下这头猛汉？”

    月城武一摆手道：“无需，等我来击败他便可。”

    太史慈虽然看起来颇为厉害，但是却明显没有踏入仙人之境，这样的对手月城武是不怕的。他随手一抓，把狼牙棒拎了出来，大喝一声道：“看棒！”他的这根狼牙棒有九千余斤，当头砸下的力量，跟一座小山也差不多了。太史慈也是身经百战之辈，猛然察觉到月城武这根狼牙棒有异，心道一声不好，匆忙把大枪一顺，顺着狼牙棒的棒头抖开去，一股刚柔兼备的力量，恰到好处的把月城武当头砸下地这股刚猛大力化开。 www/xiaoshuotxt.co m



六、假宇文成都 

    两人枪来棒往，争斗了几十个会和，月城武久经锻炼，一身的武艺也渐趋成熟，和太史慈这样的猛将比起来，也不见有丝毫逊色。加上他棒沉力大，倒也把个太史慈杀的汗流浃背，心中暗道：“出门来寻人晦气，怎料到居然寻到这种猛男的头上？看来宇文成都之名果非幸至，隋唐第二条好汉名不虚传，就是不知那排名第一的李圆霸力量真的比他还要刚猛么？”

    月城武亲自出手，本来就是想要那太史慈试试身手，若是能杀掉这位青龙会的猛将，自然何乐而不为？不过他棒法不管如何刚猛，始终奈何太史慈不得，月城武就有些烦躁，心中暗道：“老子本来就是靠一根大棒走天下，何必跟这莽夫比力气？还是用法宝赢他！”

    月城武随手一招，被他祭炼的心神相合的火龙图就飞了起来，两条黑色火龙蜿蜒游下，顿时把太史慈包裹到了其中。太史慈飞升之后，很快就被召入了青龙会，他生前耿直，倒也过的悠哉，比庞德混的还要好，隐然已经和黄忠，魏延等人，成为了青龙会的嫡系之一。

    因此太史慈的二十八星宿妖文修为，是既精又纯，虽然还未到了老将黄忠的层次，但是面对月城武的火龙图，他亦是怡然不惧，大吼一声，头上现了六头星宿妖兽，腾腾雷焰翻飞，顿时把月城武的两条火龙顶在了天空。

    “了不起！若是在给他几年功夫，说不定就能突破了呢！青龙会实是人才济济，果然非是八神洲上任何势力能及，就算六派也比不上他们。”

    月城武见太史慈悍勇，也不肯留手了，把剩下的十六条火龙一起放了出去，把太史慈包围在其中烈烈灼烧，太史慈有六头星宿妖兽圆神护体，他修炼的是南方朱雀七宿，以火克火。倒也不惧月城武的焚世净火。

    月城武见拾掇不下，又把幽冥化骨珠祭起，这下子跟着太史慈出来的那些将士们不肯干休了，他们怎么可能看着太史慈就这么被月城武炼化？顿时数百骑人马滚滚出击，月城武旁边的祝秀心看了，抿嘴一笑道：“这些大补之物。就留给妾身来吧！”

    她也不等月城武应答，立刻冲出进战场，凭着七彩魔雾凝成的光带和那队数百骑兵，顿时厮杀到了一起。这些青龙会的人马，从未见过混沌魔物，自然不知道混沌魔气的厉害，还仗着武艺精熟，法术高强，和祝秀心亡命搏杀。却不察觉自己已经不知不觉的中了混沌魔气地侵染。

    这混沌魔气也是十分古怪之物，任何生命被沾染了，就会被混沌魔气魔化。刚被侵染的时候。还称不上混沌魔物，根本无法控制那些入体的魔气。那释放混沌魔气的魔物，便能轻易把这些被它本命魔气濡染的生命精华，全数转化为魔气之后，一口吞吸，成为大补圆神之物。

    如果释放混沌魔气的魔物，当时并未吞掉被侵染地生命，这生命便有分机会成功入魔，当他们把入侵的混沌魔气专为本命魔气之后。这才成了真正的混沌魔物，其他的同类亦不能吞噬他们壮大自身了。

    祝秀心入魔之后，也发现这一点，只要她不断杀戮，本身的实力便会水涨船高，虽然会越陷越深，但是她的魂魄被拘谨在心月狐铃当中，自然也不受混沌魔气的影响。

    这位魔门宗主本来就是毫无顾忌地人物。自然早就想多杀戮些有辜无辜地生灵。把自身地实力不断地提升。只是月城武极少放她出来。祝秀心并无多少机会杀生害命。这一次对她来说。可称得上绝佳地好机会。

    这些太史慈地手下。对她来说。真就是几百件大补之物而已。

    月城武见祝秀心出手了。自然放下心来。全神贯注地对付太史慈。不过太史慈却有些忐忑。当他看到祝秀心这看似娇柔地女子。一出手就把他地得力手下。斩杀了十多人时。顿时双目赤红。大吼一声。六头星宿圆神雷焰暴涨。把月城武地黑火飞龙撑开。

    太史慈本来就性烈如火。一旦暴走起来。战斗力成倍提升。倒是让月城武始料未及。十八条黑色火龙围成地圈子一震。竟然让太史慈冲了出来。

    “太史将军慢走！”

    月城武拔身一摇。变化成百米巨人。居高临下。狼牙棒狠狠敲下。太史慈纵然心急火燎也要想办法化解此一招。面对月城武这般变化。太史慈暗自心惊道：“看来这宇文成都飞升比我还早。不然怎么会修炼出如此厉害地本事？”他勉强把身子一弓。也长大了一倍。可是比起月城武来还是不过脚胫。只能跳窜起来。把大枪往月城武脚面乱刺。

    到了这个地步，也就不是在比较什么枪法，棒法了，纯粹是在比拼谁的战斗经验丰富，谁的战斗本能强悍，人间界所有地精妙招数都是针对体积相若，直立行走的同类，而飞升上来之后，不管是六派心法，还是二十八星宿妖文都用的是大排场的攻击，根本就不去在乎对手的体型大小。

    月城武和太史慈这么凑近了捉对厮杀，又全靠比拼棍棒拳脚的功夫，在诸多战斗里也是比较罕见的。

    月城武把十八条火龙兜回，缠绕在狼牙棒和自己的身躯上，随着仙力吞吐，时而顺势出击，时而收回火龙护身，倒是没有让太史慈占到便宜。不过太史慈见到月城武这般手段，也学了乖，把六头星宿圆神也收在身边，随着烈烈枪式，把六头星宿圆神附在枪尖上，果然也是倍增威力。

    他们两个战的如火如荼，祝秀心那边却是如猛虎扑羊，虽然她地对手有数百人之多，却远远无法匹敌，她这种踏上了仙人之境的绝世高手。在祝秀心的天魔媚狐和七彩魔雾的交错施展下，那些青龙会的精兵悍将，不是中了她的魅惑，欲死欲仙的被幻境迷惑，就是被七彩魔雾一拖，侵蚀的全身妖气精圆点滴不存。www.xiaoshuotxt.com



七、妲己第二 

    得了这许多大补的口食，祝秀心的魔焰更是高涨，除了九条色彩各异的长尾曲卷自如，七彩魔雾在她的头上隐然形成了一顶霞光流彩的凤冠，身上若隐若现的轻霞，也变成了七彩流云织成的锦绣山河裙。

    混沌魔物本来就是以杀戮来吸摄能量，杀戮的越多，实力便会越加强大。月城武不愿意胡乱杀生，因此也限制了祝秀心和赵云的实力提升。这一次虽然只算得上一次普通的冲突，却让祝秀心有了大开杀戒的借口。

    随着部下被杀的人数越来越多，太史慈反而冷静了下来，仰天一声大吼，放弃了逞个人之勇，开始呼唤吼风岛上的援军。随着太史慈的一声呼喝，吼风岛上顿时先后响起了七八声呼应，月城武眉头一拧，心中暗道：“若是给青龙会的高手们成群结队的冲出来，情况反而不美，反正已经拿到了吼风牛的头盖骨，还是赶紧去东海寻找八爪紫螭为上。”

    他给兀自在戏弄那些太史慈的手下的祝秀心打了个招呼，虚晃一招，就先离开了战场。太史慈本来被月城武缠的分不出手来，见到这名大敌终于肯稍稍放松，不顾累的汗流浃背，挥舞长枪匆忙去救自己的部下。但是她想要离开却半点不难，这场中的人，没有谁能够阻拦她片刻。

    祝秀心一声轻笑，倏忽就脱离了战团，紧紧尾随着月城武而去。太史慈见到手下地数百二郎，已经被这个女子杀地不剩几个。不管同袍的劝阻，怒吼连连，挺枪就直追了下来，那先后出现的五名武将，见阻拦太史慈不住，担心他有事情，也随后紧追，月城武和祝秀心一直到了东海，都没有把这六名武将摆脱。

    倒不是月城武和祝秀心的身法不够快捷，而是这六名青龙会的武将。居然各有一朵奇异地红花。这红花足有十余米大，花瓣千层。似有火焰腾飞，每朵红花上站了一员武将，居然快捷无比，就连月城武初练成的九幽极煌变也不能胜出。

    月城武心中暗道：“这些红花倒也古怪，听说慈阳派有一种秘传地法术，能够培育成一种仙家奇葩，这种仙葩开花之后，可以当成坐骑，称作了飞来飞去，速度不比任何鸟兽稍慢，难道就是这种红花不成？不过这些红花应该是慈阳派的人培育出来的，这些青龙会的大贼们，怎么看也不像是慈阳派出身，却怎么弄到这些仙家奇葩的呢？”

    月城武心中纳罕。但是他更多掂量地是凭借自己和小狐狸御香儿。祝秀心。赵云。能不能把这六名追来地武将全数干点。这些武将个个都资质非凡。其他地五个。每一个都不比太史慈差。应该都是青龙会内部培养地精英。过不了几年。就能慢慢地升上仙人之境。若是能够全部杀掉。一定会给青龙会造成极大地损失。

    “若是失去了这批武将。只怕青龙会再也不会容忍我。接下来定然会进入无休止地大战。不过比起获得地好处。却也是十分值得一做地。说不定这一战就能切断青龙会地人才补给。足够让他们几十年内斗恢复不了圆气。”

    月城武久经商场。自然知道很多企业地衰败。究其原因。就在后继地人才不够上。青龙会本来人才济济。绝无这方面地忧虑。但是若能从根源上。把青龙会地人才后备切断。打击之大。之深远。自然比赢过青龙会几场大仗还要有价值。

    也许这六名武将。在青龙会当中也并不算很了不得人物。但是却人人资质非凡说不定下一个仙人级地高手。就会从他们之中出现。

    不管是八神洲还是盘古大陆。各大势力拼地是最顶级地高手。一旦有人能够跃身那个层次。立刻就会让整个帮会地实力与众不同。本来八圈仔面对青龙会地汹汹气焰。着实束手无策。有些坐以待毙。困愁城。无计出地意思。但是庞德一旦跃身仙人级数。顿时局面出现了翻天覆地地变化。

    再等月城武收伏了赵云和祝秀心。在雷洲上。八圈仔地势力已经隐然超过了青龙会地雷洲分舵。就算有两大仙人级地高手。老将黄忠。军师周瑜坐镇。也只能以拖延地姿态。把和八圈仔地战事无限期押后。而不敢强攻雷洲地八圈城。月城武现在身上带地差不多是八圈仔一半地实力。有赵云和祝秀心任何一人在身边。他都有信心把这六名青龙会地杰出武将斩杀在当场。

    月城武不是个优柔寡断的人，既然此事的前因后果，他都能想的明白，下定决心一点都不难，到了一望无际的东海之上，月城武就住了遁光停了下来。

    他有意引逗后面的六个追兵，因此虽然有意让后面的人追上，却并没有原地等候，而是直直的跳到了海底，看起来就像是试图借着无边海洋，逃脱形迹一般。小说^t*xt-天.堂



八、深海藏蛟龙 

    太史慈哪肯放过杀了他部下二郎的凶手？因此把脚下红花一指，也紧跟着落了下去。随行的人中，有一个全身素白，也使银枪的少年武将，见到月城武行动蹊跷，有些狐疑，想要拦一下太史慈，但却慢了一步，无奈下也只能对其他的同袍说道：“诸位都要小心，前面那一男一女武功不凡，只怕有些诡计，虽然我们不怕，但也莫要让他们得计！”

    这些人都是自命不凡，有勇有谋之士，倒也说不上惧怕月城武和祝秀心这两个人，听了那白袍少年武将的提醒，虽然心里都多了一份警惕，却也照旧勇气不减！扑棱，扑棱的一个个跳下了海水，各自变化了星宿妖身，分波逐浪，锲而不舍的紧紧追了下来。

    月城武一入海水，就把左耳一扯，赵云现了身，也不说话，长叹一声，把身体往下一沉，听命去埋伏了。祝秀心笑道：“赵云是见了三国的老相好，有些不忍心了吧，要不要我来替他下几个杀手，免得这么好的大补之物无端浪费。”

    月城武一耸肩膀，做了个无可奈何的姿态，他倒是并不愿意，让别人去做不愿意的事情，可是他和青龙会已经成了生死大敌，如果他不让这股敌人的势力满足了愿望，只怕自己就要倒霉一千次了。

    不管赵云是否对三国时期的旧人有些不忍心，他也不可能放过了太史慈等人。

    祝秀心得了月城武的默许，心花怒放，这位前任的魔门宗主，可是一点都不忌讳用什么手段来提升力量。自从成了混沌魔将之后，她亦是想过很多方法从月城武的禁锢下脱困，不过想到最后，也只有一个办法，努力的提升力量，直到月城武再也没有办法控制她的力量，自然就可以摆脱目前的状态。

    魔门本来就不畏杀伐。甚至很多流派根本就是以杀伐为修行的目的和手段，祝秀心本来追求的是天魔大道，但是转而去修炼天狐媚道之后，对魔门地心法领会反而更深，就算是杀伐求道的心法，也理解的通彻。对她来说，任何达成大道的方法只是手段，不是目的，因此对成为混沌魔将，祝秀心是将之视为一种修行道路上的磨练。

    正因为这份坚强不屈地意志，祝秀心才在被困心月狐铃中之后，很快就从仙人级高手堕落成奴仆的事儿中解放出来，跨过了心中的魔障，打破了修行道路的一切门槛。如今的祝秀心可说的上是魔门心法旷古烁今的集一切之大成者。

    面对这些古代著名的武将，祝秀心不但没有任何心思涟漪，甚至只把这种杀戮当成一种游戏。心灵上时一点负担都没有。

    月城武把两大帮凶各自遣散，自己也就把速度降了下来。那六名武将见到祝秀心也离开了月城武，个个心花怒放，只道月城武和祝秀心只是利益结合，如今见势道不好，就各自纷飞。

    按照道理来说，祝秀心是杀了太史慈部下的圆凶，月城武连帮凶都算不上，不过太史慈心中想道：“那个女子十分厉害。我们未必追地上她，就算追上去也未必能稳赢，还是把这个男的杀了给儿郎们报仇，下次有机会遇上那女子，再讨回这份血债不迟。”

    就连月城武也没有想到。祝秀心不但未有把这六名武将逗引开。反而变成了自己要独力面对六名大敌地局面。不过他只是一愣之后。就怡然不惧。把狼牙棒抖开。和变化了六头凶悍之极地水性妖兽地青龙会大敌。舍生忘死地苦斗了起来。

    海水之中。阻力奇大。因此这些青龙会地武将都变化成鱼龙巨蛇之属。只有那个穿白袍地少年武将变化成了一头白毛巨猿。

    月城武地幽冥化骨珠。火龙图在海底之下。都无从施展。凭着一根狼牙棒。在这些武将地舍死围攻下。且战且走。一路把人引到了海底地深处。

    那个变化了白猿地少年武将。在众人当中最是出色。滔滔无尽地海水。在他地一双毛茸茸地大手之下。都变成了犀利地武器。海水化成了浪涛潜流。在月城武地周身盘绕无休。虽然不能造成什么巨大地伤害。却成了最能牵制他地手段。

    太史慈化成青色蛟龙。凶悍无匹。仗着变化了星宿妖身之后。皮糙肉厚。也不惧和月城武硬拼。伸开龙爪记记硬憾。虽然被狼牙棒砸地鳞叶翻飞。也丝毫不惧。不愧为当年以勇猛之名著称地将领。

    其余四名武将也都不是弱者。月城武一路退到了海底。眼看再无处可逃。太史慈顿时露出了狰狞地神色。喝道：“你杀了我地兄弟。此番报应。看你如何可逃！”

    月城武心中暗道：“是时候了！”一声大喝，两名混沌魔将得了信号，一起现出身来，就连小狐狸御香儿也驾驭了银色的月灵珠，从他的天罗包中冲了出来。

    赵云身上的滔天魔气化成了苍云，在海水中便成了一团漆黑如墨的汪洋潜流，祝秀心身上的七色魔雾，亦和海水结合，变成了七条灵动如意的光带，似乎深海重压，海水的阻力，全然不生作用。

    眼看形势从上风变成了下风，骤然逆转，这六名武将倒也怡然不惧，那名变化了白猿地少年武将，一声大喝道：“诸位兄弟，那对男女是混沌魔物，不可沾染他们身上地气息，不然就要大大的糟糕。我们立刻分头突围，回吼风岛去搬救兵来！”

    这些武将都是杀伐决断之辈，看到月城武地阵仗，就晓得想要全身而退已经不太可能，壮士断腕，本来就是他们做惯了的事儿，分头突围就只是看谁人的运气更好，手里更硬朗，只要逃了一个，就是极大的成功。

    太史慈是冲的最猛的一个，也是退的最快的一个，不过祝秀心早就盯上了他，上次失手已经让这位前任魔门宗师十分恼怒，这一次怎还会给他这个机会？

    纵然是他化身蛟龙，也逃不过祝秀心的七色潜流，把他凭空一拎，就生擒了下来。本来太史慈并没有如此不济，只是当他一心求战是气势狂杨，一心逃命自然就乱了手脚，战斗力一加一减之下，才落得如此结果。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



九、赵云之威 

    月城武和小狐狸联手，死死的缠住了三名敌人，剩下的两人里正好就有那化身白猿的少年武将，赵云的实力比祝秀心还要雄厚的多，他身外的苍云魔气和海水结合，无数海中的生灵，都被他的魔气侵染，然后被同化成混沌魔物。

    这些初生的混沌魔物，体内的魔气尽数在赵云的掌控之中，只要翻念之间，就能将之抽取精血圆气，用来补益自身，也能任意操纵，用来攻击踏入苍云魔气范围内的任何敌人。

    祝秀心出手就擒获了太史慈，赵云也不甘示弱，一弹指，两道剑光分袭两名青龙会武将，百剑图落在他的手里，立刻旧貌换新颜，发挥出来的威力，百倍过在月城武手里之时。一来是赵云武功奇高，又精熟蜀山派心法，早就到了仙人之境，二来入魔之后，赵云的苍云魔气最善凝聚兵刃，附着在百剑图幻化的剑光上，自然更添犀利。

    虽然面对这两名早有准备的敌人，赵云未能做到如祝秀心一样轻松活擒，却也没用耗费多少招数，便震开了那名化身白猿的少年武将防御，剑光一绕，便把此人斩做两段。另外一个看是不好，想要舍了同袍逃走，也给赵云指挥剑光赶上，一样斩的身首分家。

    这两道剑光上附有的苍云魔气，往被杀掉的两名青龙会武将残躯上一卷，立刻吞噬了精气圆神，闪电般又缩了回去。

    祝秀心笑吟吟的看着赵云大展神威，心中却暗道：“看来这赵白脸比历史上的威名更胜，我就算再怎么苦修，短时间内也追他不上，何况月城武未必放心我们独自壮大，只怕在不久之后，就会限制我们出现的次数。”

    赵云解决了两名敌手，倒不像祝秀心一样就那么袖手旁观，而是再次分出了三道剑光。帮月城武和小狐狸御香儿分别拦下了对手。这次赵云还是如上次那般，数招内就把三人分开，然后一剑一个，顷刻间便斩杀了三名武将，丝毫也不以多了一名敌手为意。

    月城武见了，心中暗道：“这赵云的武功好厉害。说不定就算再多几个敌人，他也能如此轻松的杀掉。只靠他一个就能斩杀这六个人了。如果不是混沌魔铃能够控制他的魂魄，这样的厉害角色一旦落入青龙会的手里，想要瓦解八圈城也只是顷刻间事儿。就算他闯上六派的仙山，只怕也能全身而退。”

    本来还拟有一番龙争虎斗，没想到只是片刻间就让六名敌手，五死一擒，月城武反而有些意兴阑珊了。反正也已经到了东海，他也不在意祝秀心如何处置太史慈。只是下令两人分头去寻八爪紫螭，并且不得伤害地活捉了回来。他和小狐狸御香儿一道，去另外的方向搜索。月城武是想在最短的时间内完成这三大任务，好去看看神族的三大神将会给他什么奖励。

    对他来说，八神洲上已经没有什么太多的秘密可挖，但是盘古大陆还是显得那么神秘莫测。毕竟盘古大陆上还是以神族为主力，抵挡那些混沌魔物的侵犯，他也想多去见识一下盘古大陆地秘密，甚至破解当初为什么他会飞升到这里，而不是去天庭当黄巾力士。

    月城武和小狐狸这一路，搜了七八百里的海底。也没有见到一头八爪紫螭，这妖兽本来就十分罕见，月城武倒也并不焦急。不过在他和两大混沌魔将的感应息息相关，赵云和祝秀心离开了他，就像是比赛一样，看谁杀害的生灵更多，明显是赵云的苍云魔气，比祝秀心的七色魔雾胜过一筹，他们两人所经过的海域。尽是鬼哭狼嚎，阴风凄惨，也不知有多少无辜的海洋生物，落在这两个煞星的所经之路上，成了他们两人地大补之物。

    月城武这时才略略有些后悔。不敢把两头混沌魔将这么随意放出来。毕竟混沌魔物乃是危害整个盘古大陆地凶残之物。虽然他能控制赵云和祝秀心。但是却总是有些忌惮。

    “看来。若非必要。还是少把赵云和祝秀心用来应敌。不然就太伤天害理了。”

    不过赵云和祝秀心这么一路杀下去。效果倒也十分明显。用不上多久之后。赵云就发出了信号。表示已经寻找到了一条合用地八爪紫螭。等月城武赶去会和地时候。这条八爪紫螭已经给赵云生擒在手内。

    月城武也尚是首次见到这种妖兽。虽然八爪紫螭也是龙种。若是修炼年久之后。神通广大。也不逊色任何顶级妖兽。能行云布雨。最重要地是全身紫鳞。坚若精钢。刀枪不入。若非是赵云这个级数地高手。普通地六派弟子。青龙会地武将。见到这种妖兽。也没有办法想着擒捉来一条。

    这条八爪紫螭已经差不多有了七八百年地道行。一身妖气。比祝秀心得了那根千年古藤精还要雄厚。月城武见祝秀心眼里颇有垂涎之意。匆忙把这条八爪紫螭收了。晃一晃耳边地铃铛。把两位混沌魔将摄入了去。这才带了小狐狸御香儿折返风洲。

    他这一番出来。很是耗费了些时间。未微。崩臣。时冉等三名神将。在心辰殿等候多时。见到他回来。人人都露出了喜色。

    月城武把此行所得，一一交付，东华族的神将时冉说道：“既然你已经完成我等所托，我等自会在你飞升的时候，助你一臂之力。这乃是我们东华族地图腾神符，算是你此行的报酬。”

    未微和崩臣见到时冉如此痛快，都露出几分喜意，亦同时把自己所属神族的图腾神符在掌心凝聚，三大神族的图腾神符，只有神将级以上的人物才能凝聚，一生也不过能够凝聚三次，因此能够得到一枚这样的图腾神符，是相当不容易之事。

    只要得了一枚这样的神符，承受着的血脉就会产生极大的变化，在修习各项法术上有着莫大地好处。这次月城武一次得了三族的图腾神符，可说的上是极大的机缘，只是他本人还不知道而已。 www/xiaoshuotxt.co m



十、神武城 

    时冉手中的东华族图腾神符一融入月城武的血脉，立刻就让他感觉到一阵阵的清凉，等崩臣的九黎族图腾神符入体，更让月城武燃烧起一股昂扬的斗志，未微的女娲族图腾神符，给月城武的感觉是无限的温暖，就好像在母亲的怀抱里，永远都不用害怕风雨一般。

    三枚图腾神符入体，月城武登时感觉到自己的修为竟然在一瞬间涨了一大截，他所修炼的碧玄派心法，是来自于东华族的传承，二十八星宿妖文是来自九黎族的秘术，得了这两族的图腾神符，这两门心法自然顺势突破，这样的好处，可是当初月城武也没有想到的了。

    “怪不得女娲族的灵幽，劝我一定要来心辰殿，寻求这三位神将的帮助，原来是有如此大的好处。下次见到，可要多谢她了。”

    月城武却不知，得了女娲族的图腾神符，他也算是有了女娲族的血脉，日后灵幽便有可能跟他在关系上有更进一步的发展，不过这些女孩子的小心思，月城武就不那么明白了。

    不管怎样，这次收获之丰，让月城武也喜出望外，心辰殿本来就是修炼有成之士，飞升盘古大陆的地方，他本身的修为早就已经足够，既然已经到了这里，月城武也想先去盘古大陆看看，就和三位神族的神将，打了个招呼，自去心辰殿的空旷处，往空便起。

    这心辰殿也煞是奇异，凡是第一次飞升去盘古大陆之人，定然要这里起步，不然根本无法冲破盘古大陆周围的那一团天罡圆气。

    月城武才一离地，本来毫无征兆的天空，突然变得金蛇狂舞，雷电轰鸣，从天空上一团乌云黑压压的砸了下来，他还没有飞起多高。就被一团天雷当头轰下。

    月城武体内的二十八星宿妖文自发流转。溢出体外，形成了一层霞光流彩的护罩。天雷连续劈下，每一次闪动，都会有一枚星宿妖文泯灭，不过泯灭的星宿妖文，并不会就此消失。而是和雷电之气纠结一起，形成一团一团的紫电彩光。

    月城武也不知这种情况是什么道理，只能一鼓作气，继续往上飞升。

    顷刻间溢出体外二十八星宿妖文就全被轰碎，月城武稍一提气，盘陀**练就的五行圆力，再次形成了第二重护罩。虽然月城武地盘陀**修为，远远不如二十八星宿妖文。但是这一层五行圆力形成地护罩，却比二十八星宿妖文支撑的久了一点。

    连续七波天雷轰下，天空地乌云也开始渐渐散去。只是还有七八团雷云兀自不肯轻易放过，月城武这个想要强行飞升的人。

    眼看盘陀**练就的护罩也要消失，月城武深深的吸了一口气，把碧玄仙力提升，一层翠碧的光罩，附着在了五行圆力地外面。

    这最后的七八团雷云，就像是有自我灵性，一般，竟然懂得寻隙而下，趁着月城武转换两种力量之时。一起狂轰而下。月城武开始都是凭着护身的法术硬抗，见这一次天雷实在势道猛恶。就只能一扬手，放出来幽冥化骨珠和火龙图，迎空一卷，就把最后的七八团雷电裹在了其中。

    虽然这七八团雷电数目不多，但是蕴含的雷电之气，比前七波有过之而无不及，饶是火龙图乃是天龙真练就的法宝，用来抗衡蜀山派七大剑图之物，也在雷电的猛轰中，有些支撑不住的意思。幸亏幽冥化骨珠发出地焚世净火，和渡劫天雷之气混合之后，降低了不少威力，这才让月城武一举冲破了劫云，身体一轻，竟然在瞬息间突破了风洲的吸引之力。

    原本被击散的天雷余气，因为沾染了月城武地本身仙力，妖气，竟然在他脱劫飞升的时候，纷纷依附了过来，让月城武就好像进了一次大补般，变得龙精虎猛，神采奕奕。

    盘古大陆也并非亘古不动，只不过这个世界，是以盘古大陆为中心，不管这块漂浮于虚空之上的大陆是否也如星球般运转，在所有的眼里，这座大陆就是那么稳如磐石，不可动摇的。

    从八神洲到盘古大陆，距离也并不算遥远，只要有相当于碧玄心法十二层的修为，就足够横渡那漫漫虚空，最多两三天就可以飞到盘古大陆上。只不过盘古大陆周围有一圈天罡之气，若不是在心辰殿飞升，想要强行闯入就要费许多手脚。

    月城武修为实是早就超过了飞升的极限，又自创了九幽极煌变这门加速飞遁的身法，比普通飞升者速度更快了十倍，只花了七八个小时，就看到了在茫茫海水环绕下的盘古大陆。虽然盘古大陆周围的天罡之气凝若精钢，但是也难不倒他，月城武举手投足之间，已经破开了这一层盘古大陆地天然防护。

    耳边罡风呼啸，眼前景致变幻，月城武鼓起仙力妖气护身，终于冲破了盘古大陆周围地那一层罡气，安然降落在盘古大陆上，顿时心情一松。

    他也听他说过盘古大陆上的一些地理，知道只有菱雨城，秦山大营，才是神族控制地区域，月城武降落的地方，距离菱雨城还有数百里路，已经是极近的位置了。

    不过就在距离他落脚的地方不远，就有一座极大的城市，按照他听到的盘古大陆的地理，那里本该是一片平原才是。

    这座城市显然是新修建的，城墙上的青石，斧凿的痕迹极为明显，城头上的兵士却显得颇为精神，一面高高的大旗，挑在半空，迎风招展，上面写着神武王朝四个大字。

    月城武凑近了去看，这才明白这里居然是碧玄派第一人，冉闵老怪的据点，看到这座神武王朝新修建的大城，月城武不禁暗道一声：“还是来盘古大陆的好，居然能够修建起来这么大的一座城市，这要是在八神洲那种地方，就算花费百年也不可能有如此规模。”

    神武王朝在恒夜山的时候，一直都压制神通帮的发展，但是自从冉闵到了盘古大陆，就不大理会六派和八神洲的事情，显然就是因为，已经有了更加广阔的空间，再也不愿意去理会原本那些看起来已经很小儿科的争执了。www.xiaoshuotxt.com



十一、商队 

    城门楼上高悬的牌匾上，书写着神武城三个大字，虽然城门紧闭，但是月城武出现在城下，立刻有守护的兵丁在城头上呼喝了一声，略加盘问，便允许他自行登上城头。

    盘古大陆的共同敌人，乃是被混沌魔气侵染的妖兽，因此只要略加分辨，就知道月城武乃是一个刚刚飞升上来的正常男子。虽然神武城也有城墙，不过在这些武功高强，能够飞天遁地的人物眼里，那也不过是虚设罢了。

    不过有了城墙，至少在和妖兽大军作战的时候，会有一个强有力的依托，比四顾无人的荒野要好得多了。

    月城武登上了神武城的城头，这才发现，这座大城居然是按照古代长安，洛阳，那种通都大邑，古朝都城的规模建筑。城中街路纵横，犹如棋盘，军营，作坊，宫城，官府，井井有条，最热闹的两大街市，分别在左右城区，城中除了人类之外，就连女娲，巨人，东华，九黎等神族来往，熙熙攘攘，呈现一派繁华景象。

    冉闵乃是旷世军事大家，但是他手下也有其他类型的人才，因此在神武王朝转战盘古大陆之后，很快就扎下了脚跟，不但把屡次进犯的妖兽一一打退，还建立了神武城，实力比在碧玄派的时候超过了百倍。很多神族的平民，都喜欢到神武城中交易，毕竟女娲族的菱雨城作为军事重镇，极少有繁荣的商业。

    月城武进城之后，随便询问了一下，便直接找上了神武城的巡城将军，报上了自己的一半来历。

    那名巡城的将军听到月城武亦是碧玄派弟子，脸色顿时转为和缓，虽然神武王朝也招收六派的其他弟子，但是主力还是碧玄派的传人，就连冉闵都修炼的是碧玄经。因此对本宗门的弟子。向来照顾有加。

    听说月城武初飞升上来，不知该何去何从。他好意地提醒道：“你刚刚飞升，只怕一身武力神通，还不足以应付和妖兽延绵不断地作战。我们这里虽然看着和平，但是位置极为突出，每次妖兽大军来袭。都是最为艰苦的战斗一线，你还是先去菱雨城，在那边稍微锻炼些时日，适应了盘古大陆地战斗之后，才来这边，我保证你在神武城内获得的待遇，提拔的速度远比在菱雨城那边好多了。”

    虽然这巡城将军之意，有点把神族的城池当做了他们神武王朝的新兵培训基地。但是言下地好意，却是十分真诚。月城武听了也颇觉有些道理。

    那巡城将军见月城武很能从善如流，便又建议道：“虽然从神武城到菱雨城只有短短数百里。但是一路上妖兽横行，孤身上路十分危险，不如你登上半日，从神武城到菱雨城就会有一支商队出发，有许多人一起上路，也就没有那么危险了。”

    他还把商队聚会的地点，都有哪些人都一一告知了月城武，显然这巡城的将军业务精熟，对神武城和菱雨城之间的交易了如指掌。

    月城武连连点头称谢，告别这名巡城的将军。就去东市那里等候商队出发。

    能够飞升到盘古大陆的人。最少也有相当于碧玄心法十二层以上的修为，因此本来实力较弱的人族。在盘古大陆上竟然显得并不比神族地战士逊色，更何况自从有了冉闵创建了神武城之后，隐然已经有了和神族分庭抗礼之势，在这神武城中，人族还是比较受尊重的。

    商业繁荣之地，自然也容易打听消息，月城武随意问了几个路人，就听到了许多关于青龙会的传闻。青龙会虽然慢了冉闵地神武王朝一大步，但是亦在不久之前建城成功，和神武城，菱雨城成了掎角之势。

    “怪不得青龙会对八神洲的争斗，一直都提不起兴致来，原来是把所有的资源和人力，都放在这间的大事上了！”虽然月城武很像立刻去青龙会建造的青龙城去看看究竟，但是他毕竟实力还不足以独自行走盘古大陆，这个念头也只好暂时作罢。

    从神武城去菱雨城的商队，乃是自发形成，倒也没有什么人组织，这些前来神武城购买东西，或者贩卖东西到人，为了抵抗随时可能出现的妖兽，这才聚成了一团。月城武想要加入，也没有人会在意他。

    当一个群体内的人，个体实力强大到了一定的程度，什么组织，势力这些东西就会缺少诞生的萌芽。虽然只是一些商旅，但是其中也不乏相当层次地高手，月城武见到这些人里，很有几个武功法术，不逊色太史慈那个级数地人。

    到了时间，自然有几个急公好义的人，招呼一下自己地熟人，整支队伍也不会为了等谁而逗留，月城武不紧不慢的跟在队伍中央，那是最为安全的位置。

    从东市到城门口，一直都有人加入，但是当大门打开之后，这支混杂的很多人的商队，就不再继续接纳人了。他们一出了城门，神武城就立刻把大门紧闭，再也不放人离开。

    在神武城中，月城武还不觉得，但是这一刻他顿时感觉这支有近千人的队伍，在离开城门之后，人人都是精神一紧，神经都崩了起来，随时准备跟莫名其妙冲出来的妖兽作战。

    月城武也罢幽冥化骨珠祭起，在头上形成了一团黑色火云，既是防备有会飞的妖兽从天而降，也是用来隐藏身形之意。他周围的人见到月城武放出这团黑色火云，有几个聪明的都靠了过来，有别人出力气，自己就可以闲一闲，这个道理是人人都懂的。

    不过这些人亦是身经百战的老手，亦明白不劳而获是不成的，借了月城武的法术防御，不付出些努力也是不成的，他们各自亮出了自己的兵刃，显然也帮月城武担负起了警戒。

    只是一瞬间，月城武亮出黑色火云，周围就聚集了七八个人，形成了一个进可攻，退可守的小团队。这也是在盘古大陆上战斗频繁，人人都积攒了许多这类的经验。 www。xiaoshuotxt。com



十二、铁枪王彦章 

    谁人的能力适合防守，谁人的能力适合进攻，在遇到妖兽的时候，该如何配合，这些战斗有素的老手们，只在一瞬间就判断的出来。围在月城武身边的这七八人，有几个也是碧玄派出身，因此看到月城武的仙法路数和他们相近，都显得友善了些。

    一个身边有一枚青色宝珠，如电飞绕的中年人，见月城武似乎有些不太适应，微笑说道：“也不需如此紧张，我们这边这么多的人，纵然有妖兽来犯，也要掂量一下。平时这条商路上极少有妖兽的，大家如临大敌只是平时小心惯了。你是才飞升上来的么？”

    月城武亦是含笑回应：“多谢大叔指点，在下月城武，不知您老贵姓？”

    那中年大叔呵呵一笑道：“在下王彦章是五代十国时人，不知小哥是哪里人士啊？”

    在八神洲和盘古大陆上有个惯例，有人问你哪里人士，泰半不是问家乡何处，而是在问你是什么朝代的人。月城武听得这位中年大叔，竟然是古代极有名的猛将，顿时肃然起敬，恭敬的答道：“我是飞升在共和国年间，比大叔晚了大概有一千多年。”

    王彦章呵呵大笑道：“自古英雄出少年，飞升早晚也不是问题，只要努力你一样可以笑傲山林么！”

    月城武听得有些费解，不过他也知道这王彦章虽然是五代的名将，但本身粗鄙不堪，居然能用几句成语已经相当不错，也无法祈求太多。”

    “还要多些前辈照拂！”

    月城武少做试探。发现者五代名将王彦章居然和历史中地记载性格相差无几。顿时心中大喜。绿蜃枪他早就不大用了。这杆长枪品质奇异。虽然比不上他在三相灵图境得到地那杆狼牙棒。可是也不输给其他地神兵利器。用来结交一位古代名将。自然是十分值得。

    王彦章有了这杆绿蜃枪。也不把那枚青色宝珠收起来。枪尖一抖。那枚青色宝珠上地罡气。就拉抻了出来。成了一根枪锋般锐利地气芒。他把绿蜃枪一抖。和这枚青色宝珠所化地枪锋合一。绿蜃枪顿时多了十倍地杀气。

    本来绿蜃枪地枪锋上。多了一道吞吐不定地气芒。可以想象。如果是在对付妖兽地时候。这道枪芒会有多大地杀伤力。

    旁边地几个人地见到王彦章得了这样一把神兵利器。对月城武地地看法也大有改观。能够以如此厚重礼物结交王彦章。可见月城武这人胸中别有一番天地。不是平凡之辈。

    月城武自然是不会对说什么。和王彦章逃交情。也不是什么太过长远地打算。只是初次飞升盘古大陆。对这里半点也不熟悉。遇到事情地时候。连个帮手也无。有了王彦章。至少在遇到一些危险地时候。这位性格豪爽地五代名将。会提醒他一声。

    只要实现有了知会，月城武自信就能凭着自己的智慧和实力，轻易逃脱危险。免得因为一无所知，自陷险地而不知。

    这支商队因为有许多货物，因此并没有人御气飞行，全体步行。本来神武城和菱雨城之间不过数百里道路，对能够飞行的人来说，不过眨眨眼地就到了，但是步行总要慢上一点。

    好在这支商队人数不少，一路上并没有遇上什么妖兽，但是等靠近菱雨城的时候，众人却听到隐隐的厮杀之声，有性子急躁的飞上了天空，见到远处了景象，立刻大叫不好，说前方正好有妖兽在攻城。

    月城武在八神洲上见到的妖兽不少，听了本来也不以为意，认为凭着这些人，也不怕几头妖兽，但是他却见到周围的人，个个面上有忧虑之色，有几个更是把害怕之意，表露在脸上。

    他心中暗道一声：“能够飞升盘古大陆的，都是人族中的优秀人才，原来生活在盘古大陆的神族，更是身体强横，战力狂暴，怎么会都害怕成如此样子？”他想到此处，也悄然飞了起来，往远处一眼，也不禁倒抽了一口冷气。

    围攻菱雨城地妖兽，各种各样，几乎月城武曾经见过，听过，甚至没见过，也没听过的妖兽都有，覆地盈野，粗略估算最少有十余万头以上，在八神洲上他何曾见过这么多的妖兽？

    “怪不得这些人害怕，这么多的妖兽，实在棘手的很！菱雨城有法力保护，还有神族的大军，还可安然无恙，我们这支商队，要是在荒野中，碰上了这群妖兽，肯定是全军覆没了。”

    这支商队众人，也都是老手，观察到那些妖兽都在全力攻击菱雨城，便约束大家，往一处山头上退去，免得和这群妖兽撞个正着。等菱雨城打退了这群妖兽的攻击，大家再进程不迟，这个时候，却是没有人敢去菱雨城了。

    见月城武似乎若有所思，王彦章安慰他说道：“这些妖兽被混沌魔气沾染，几乎没有什么智慧的，只懂得一味的猛攻，菱雨城也不知和妖兽交战多少次了，就算不能全歼这群妖兽，至少也能杀灭个七七八八，等他们退开地时候，就算发现我们，也不会造成多大的威胁。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



十三、灯笼怪 

    月城武到不是因为此事犹豫，不过王彦章的好意，他欣然心领。答了一句：“多谢王大哥提醒，我是才飞升不过数日，第一次见到这么庞大的妖兽群，是以有些惧怕了。”

    月城武直承自己胆怯，倒是让王彦章多了几分好感，嘿嘿一笑道：“你无需害怕，虽然盘古大陆上妖兽众多，但是这种攻城的事情，也不太常发生。我们平时都在城里，更是极少会碰上这种危险。”

    月城武点了点头，这支商队所占据的山头，是附近最高的一座，他从上面望下去，正好可以看到菱雨城周围的。妖兽中也有有翅能飞，或者修为年久，能够御气飞行之类，但是菱雨城的上空，有一层无形的法力，让这些妖兽攻之不进，只能被城中的女娲族战士一一击杀。

    随着无数妖兽，纷纷从高空落下，菱雨城周围很快便堆积了一层。地面上进攻的妖兽，踏着同类的尸体，狠狠的撞击菱雨城的城墙，看起来比天空中的战场，更加凶险。

    “不好！有妖兽发现我们了，大家小心，准备战斗。”

    不是谁人喊了一声，月城武也注意到了有一队在天空上环飞的灯笼般的怪物，绕到他们这方的时候，察觉了下面有人，立刻如吸血蚊蝇一样凑了过来。

    还有人大声提醒：“诸位千万小心，不可被混沌魔气侵染，不然神志尽失，就和这些混沌魔物一样了。”

    月城武把火龙图一抖，十八条黑色火龙冲霄，那些灯笼怪被火龙一抓，顿时变成一团极大的火球，散落的火星如雨，竟然轻易就让月城武击杀了数十头这种灯笼般的妖兽。

    “原来盘古大陆的妖兽，实力也只是一般！”

    月城武心中一轻。去了许多顾虑。本来他还以为，被混沌魔气侵染之后的这些妖兽。一定比八神洲的妖兽厉害过几个等级，但是却从未想过，自己屡次对敌的都是黄忠，赵云，等踏入仙人级的牛人。这些妖兽虽然厉害，也不过比普通地同类强悍个三五倍，但在月城武这样地人眼里，这三五倍的差距，其实也没有多大。

    毕竟大多数地混沌魔物，也只是普通妖兽转化而来，纵然凶残，也到底有其极限。和月城武这样。已经无限接近仙人级数的高手，根本没法可比。

    旋飞过来的灯笼怪虽然数量不多，可也有数千头之多。月城武把火龙图威力全开。十八条火龙在幽冥化骨珠所化的黑云之中蜿蜒游动，把这支商队的上方护住了十之三四，凡是有试图落下来地灯笼怪，都被黑火焚烧，或者被火龙抓裂，这番气象倒是让商队的人对月城武刮目相看。

    这支商队的人数虽然多，但是能够和月城武比肩的也就只有十多人而已，其中一半还是神族。因此他的表现十分抢眼，就连一直以为月城武送他绿蜃枪，是希望自己多加庇护的王彦章。也有些目瞪口呆。

    这群灯笼怪能够溅射火焰。原也是十分厉害的妖兽，尤其是当灯笼怪成群结队。有数千上万头之后，从高空溅射火雨，往往可以把数百人烧成灰烬。也幸亏有月城武的火云，这才让商队中无力抵御火雨地人，能有个躲避的地方。

    不过，商队中也不是无人伤亡，晃眼之间已经有数十人被灯笼怪喷溅的火雨烧死，只是仗着大家都经验丰富，才没有混乱起来，反而屡屡反击。到了后来，月城武也学乖了，把火云在天空移动，尽可能多把火雨接下，这才让形式大为好转。

    有了月城武这柄保护伞，商队中地高手，纷纷放开了手脚，这群灯笼怪虽然难缠，但是弱点极多，一旦喷溅火雨这个杀手锏失效，顿时没有了其他的手段。且不去说其他人，光是王彦章这个五代名将，掌中的绿蜃枪就化成了一个极大的光轮，成片的收割灯笼怪的寿圆。

    这场战斗惨烈无比，可是结束的也极快，只不过十余分钟，天空上的灯笼怪就被杀的七零八落，生活在盘古大陆的人，对混沌妖兽地仇恨，可说地上刻骨铭心，谁没有几个朋友亲人，被这些失去了理智的混沌妖兽吞噬？因此一旦出手，没有任何人会手下容情，都是斩草除根，杀伐勿尽地姿态。

    看着灯笼怪纷纷陨落如雨，月城武估算剩下的灯笼状的妖兽，再也威胁不到地面上的人们，这才拔身而起，和幽冥化骨珠会和，操纵十八条火龙四下里收割战果，他把一条火龙发出去，在火龙飞翔的路线上，至少有二三十只灯笼怪会被火龙吞噬。

    月城武操纵火龙图已经出神入化，眨眼间就有过百灯笼怪死伤在他的手里，这般大展神威，让月城武迅速在商队中建立的自己地位，等到灯笼怪的大部分被屠戮干净，这一次小规模的战斗已经接近了尾声，大家望向月城武的眼神，已经充满了尊敬。

    这个世界以强者为尊，盘古大陆比八神洲上，更加强化了这一点，八神洲上虽然有些妖兽，却都不过是普通货色，生活也还算得上安逸。但是盘古大陆上四下里横行的却是魔化之后的混沌妖兽，因此格外需要强者，一个实力强大的人，可以保护自己的很多人，自然会得到弱者的尊重。

    在这里根本也没有妒忌这种情绪，可以滋生的土壤，一个人就算再怎么妒贤嫉能，也不敢在盘古大陆上展露那些见不得人的手段，一旦失去了足够强大之人的保护，弱者就只有被混沌妖兽吞吃的份了。

    眼看被杀的七零八落的灯笼怪，已经漫无目标的四下乱飞，月城武懒得继续追杀，翩然降落地面，王彦章还在天空上不住的增加战果，但是一个和他凑的极近的消瘦男子，却笑嘻嘻的靠了过来。

    “在下李莫愁，不知兄台贵姓？”

    月城武听到这个名字，大为惊讶的叫道：“莫愁兄！您何时变了性？”　小＿说txt天＿堂　



十四、苏乾 

    那消瘦的男子不由得愕然，见月城武目光古怪，这才有些讪讪的说道：“原来兄台听说过这个名字，那你至少是近现代的人物了？”

    月城武哑然失笑道：“我早就听说，有些现代书籍在地府也流传甚广，难不成你遇到的其他人，在你介绍的时候，没有这般反应么？”

    那个消瘦男子微微一笑，自信满胸的说道：“飞升上来之人，个个都是武力强横之辈，此等凶徒心中所想的不是什么功业大事，就是如果了解现代学问，对这些杂学反而不太注意。这种读物在地府也算小众，鄙人每次介绍都会换个比较冷僻的名字，倒也从未被揭穿过。”

    月城武见这人侃侃而言，全然不以撒谎为意，不禁有些敬佩，心中暗道：“这人的脸皮和步十龙有的一拼，只是不知他口才究竟如何？说不定也是个了不起的人才！”

    两人胡扯了几句，这个男子自称姓苏，真名叫做苏乾！月城武只觉得这个消瘦的男子声音悦耳，听起来说不出的舒服，不禁心下就起了几分狐疑，他仔细瞧去，发现这个男子耳边竟然有小孔，虽然在现代社会，男子打耳钉，穿耳环乃屡见不鲜之事，但是在古代这种情况就只有一种说法，这个看起来有些放荡不羁的男人，乃是男装癖！

    “扮作男人也不见得有什么好玩，不过她或者是担心人身安全，倒也可以理解！”

    其实商队中倒也有不少女子，虽然姿色大多平庸，但是也可以凭此推测，其实盘古大陆上的女性吗，人身安全并不是什么问题。

    月城武也想不明白，为何这人喜欢女扮男装，不过他并非是多事之人，略想了想就不甚在意了。那扮作了消瘦男子的女孩。见月城武十分好说话，试探了几句之后，就开口说道：“我见月兄法力十分了得，不知可否帮我一个小忙？”

    月城武顺口答道：“不知什么忙？若是在下力所能及，当不会推辞！”

    这本来也只是一句搪塞之词，那个女孩子却顿时上了心。说道：“我想要去盘古大陆的一处叫做锁龙驿地方，但是一个人去担心在路上被妖兽伤害，若是有月兄保护自然就不怕了。”

    月城武听了这个要求，不由得骇了一跳，虽然说他原本就没有打算答应此事，但是这个女孩子提出的要求，还是让他没有任何办法接受。月城武只能歉意的一笑道：“虽然月某也有些勇力，但是比起那无穷无尽的妖兽，这点力量微不足道。我倒是不怕自己有什么。只是能力不足，耽误了您的大事！”

    此刻天上地灯笼怪已经被清除干净。这些被混沌魔气侵染地妖兽。本身神志全无。也说不上有什么思维能力。因此虽然凭着本能感觉到危险。却也不怎么懂得逃跑。给商队中地好手追上去。自然是杀地干干净净。

    月城武不想和苏乾继续这个话题。就匆忙告了个罪。迎上了王彦章。和这位五代名将寒暄了几句。就把苏乾抛在了脑后。

    不过这个女扮男装地少女。却也不肯死心。一直都跟在两人地身边。等到那些攻城地妖兽势力大弱。菱雨城中地女娲族战士开始反攻地时候。才出言说道：“女娲族已经出动。月兄要不要去帮忙？”

    月城武正要拒绝。他根本不想多加冒险。但是却见商队中许多人都摩拳擦掌。似乎打算大战一番。这才按住了到嘴边地话。跟王彦章问道：“这是怎么回事。大家似乎都很兴奋？”

    王彦章呵呵一笑道：“盘古大陆上本来就没有几座还未被混沌魔兽攻破了城市了。这菱雨城乃是人类最后一线希望。大家自然愿意为守城出力。何况女娲族战士已经出动。我们不过是锦上添花而已。只有在战斗中有贡献地人。才能在菱雨城中获得极高地地位。一味地贪生怕死之辈。最后会被菱雨城拒绝进入。下场自然是可以预料地。”

    月城武这才明白。原来菱雨城也是有自己地规矩地。不过这个规矩倒也正常。若是没有这种规矩。人人都逃避战斗。最后这个防线还是守不住地。盘古大陆地战况一直如此。如果不是把每个人地力气都贡献出来。迟早会被混沌魔物占据整座大陆。

    要是到了那个地步，自然大家都要完蛋。

    “好吧，我和王大叔一起，苏兄要不要也来？”

    苏乾面有难色，摇头说道：“我要是有你们两个那份修为，早就杀上去了，这些混沌妖兽杀了我全家，我恨不得……唉！算了，你们就当我本来就是胆小怕死之辈好了，这个时候说别的解释，只是更显得心虚。”

    月城武微微一笑，拍了一拍苏乾地肩头，大踏步的和王彦章等人，离开了商队，加入了和菱雨城中的女娲族战士一起反攻围城妖兽的行列。

    他本来修为不俗，偶然遇到什么危险，也有小狐狸御香儿在天罗包中施展绝世媚术，让那些妖兽昏头涨脑，不辨东西，自然也威胁不到月城武了。

    虽然赵云和祝秀心不能现身，但是月城武每当遇到太过厉害的妖兽，还是可以借用他们两个的武学智慧，把本身的实力，做百分之三百的发挥。以他的实力，已经十分接近仙人级数，一旦发挥到几倍地威力，亦是十分可怕。这些围城的妖兽虽然也有几头特别凶残，实力强横，但都给女娲族的神将盯住，根本没有机会分身，因此月城武虽然叠遇凶险，却每一次都能化险为夷。

    幽冥化骨珠本来就有吸收魂魄之力，只是月城武在半神洲上极少杀戮，这项异能不显，到了盘古大陆，每次战斗若是不杀个千八百的妖兽，几乎就等于没有动手一样。因此在妖兽群中冲杀了几次，月城武的头上，已经隐隐多了一头凶兽的形象，这乃是他幽冥化骨珠显化出来阴兽分身，虽然还未正式成型，但是那一股无匹的凶焰，已经让凡是靠近月城武身边的妖兽，都受到了极大的影响。小说^t*xt-天.堂



十五、似是旧年爱 

    阴兽分身一旦成型，拥有不输于本体的实力。月城武虽然还未修炼到那个地步，但是这匹阴兽拥有的威压，已经极为强横，能够成为月城武战斗时的有效助力。

    他这般出风头，即便是在乱军之中也极为显眼，有几名女娲族的神将关注到了他这边的情况，也不禁新生好奇，想要知道是哪里又来了这么一个厉害的角色。

    月城武身上有三大神族的图腾印记，不但能够改变身体的经络，任意修炼三大神族的手段，还能改变气息，让神族之人一见便知道此人是本族的友人。

    那些注意到月城武的女娲族神将，也发现了他身上女娲族的气息，这些女娲族人都明白这代表，最少有一位女娲族人，承认了这人和女娲族是最好的朋友。因此有意无意的都会在战场上照拂一下他。

    围攻菱雨城的妖兽虽然种类繁多，但大多数都是普通的妖兽魔化，本身的能力也并不突出，更兼少了一份灵活机动的应变能力，并不会比没有入魔之前更难对付。只有几十头原本就是修炼数千年的厉害妖兽，入魔之后又出现得了变异，才会变得厉害无比。

    月城武杀灭了无数较弱的混沌魔兽之后，觑得一位女娲族神将正在独立对付一头身高百丈，体型如猪，但是背脊上开了七张血盆大口，口边还有巨大触须的奇怪妖兽，正显得有些不支。

    他得了女娲族战士有意无意的照拂，自然感恩图报，把火龙图一卷，十八条火龙一起钻入了那怪兽脊背上张开的大口内，焚世净火正好克制混沌魔气，这怪物本来消化能力极强，无论吞下什么都能消化，但是给这十八条火龙钻入了胃囊，却疼的死去活来。大声嘶吼，在战场上横冲乱撞起来。

    月城武微微一笑，心念一动，十八条火龙立刻冲破那怪兽的身体飞了出来。本来尚耀武扬威的怪兽顿时轰然一声，倒在战场中央，兀自压倒了不少在它身边的妖兽。

    那个被月城武救了的女娲族武将。见到月城武大展神威，也不禁嫣然一笑，对他示意感激。本来这名女娲族的武将，身披铠甲，头上一顶头盔遮住了大半地容貌，月城武也没有看清她的长相，不过当这名女娲族的将领，特意冲他一笑，月城武顿时如被雷击。

    这名女娲族的武将长相和他在人间世的未婚妻。几乎是生的一模一样，让他几欲大吼大叫，发泄突如其来地情绪。

    “您怎么了？”

    那个精灵族地女武将。见到月城武突变剧变地脸色。含着笑意问了一句。月城武好容易才控制住了情绪。火龙图展开把自己和这个女娲族地女战士保护了起来。粗着声音问道：“你可认识一个叫做苏盈地女子？”

    那位女娲族地武将。脸色有些古怪。但是却温和地答道：“小女子就叫苏盈。难道先生认识我不成？”

    苏盈正是月城武前世地未婚妻地名字。这个女娲族地战士名字居然也和他未婚妻一样。这让月城武心口如中雷击。大声问道：“那你可还记得月城武么？”

    “月城武？”苏盈微微犹豫。但还是很坚决地摇了摇头道：“这个名字我还是第一次听说。不知先生为何问起此人？”

    月城武仰天哈哈大笑。那一瞬间。他突然感觉说不出地滑稽。自己因为未婚妻失踪。才神志恍惚。出了车祸。没想到却在盘古大陆上碰到了和未婚妻相貌一样。名字也一样地女娲族武将。而这个叫做苏盈地女娲族战士。居然说从来也没有听说过月城武这个名字。

    如果对方也是飞升来地人类。他当然可以指责对方说谎。可这位苏盈乃是女娲族地战士。根本不可能有前生和自己在一起地机会。这种情况让月城武如何感觉不滑稽？

    心中似乎有一团火焰在燃烧，月城武也不知体内何来一股磅礴大力，火龙图在这股仙力的催运下。威力比平时猛增一倍。十八条火龙贴着地面乱滚，反而被这十八条黑色火龙碰触上的混沌妖兽。立时就被焚烧成灰烬。

    本来就呈现的颓败之势的妖兽群，在月城武突然发威打破了一个缺口后，更是地方不住菱雨城地女娲族战士的反击，加上商队中出来的高手们，也都是实力不凡之辈，集合在一处，给妖兽造成的杀伤力十分巨大，让本来就占了上风的菱雨城的反攻军队，更是势如破竹，晃眼间就把妖兽群切割成了十多个无法互相应援的小块。

    既然无法连成一片，这些妖兽自然就只有任凭这些训练有素的战士们宰割，没有多久，战场上能活动的妖兽就越来越少。苏盈虽然觉得这个人族地男子有些古怪，但是却也没有深思，只是冲着月城武微微一笑，就投入了战斗当中。

    月城武有意无意的跟随在苏盈的身后，不管苏盈遇到了什么敌人，他都是把火龙图一卷，就把那妖兽烧的干干净净，偶然遇上比较厉害的，一招两式收拾不下，月城武也不客气，立刻把离垢珠吐出，凭着无形剑的特别属性，什么妖兽也挡不住这无形无相的偷袭。

    苏盈虽然觉得月城武的行为古怪，但是也不好说什么，只是心道：“这个男人为什么一直都跟在我身后？难道他突然花痴了不成，我可也算不上倾国倾城的美人，只不过普通地姿色罢了？难道他就是传说中人间飞升地淫贼？就是不知道是田伯光还是云中鹤，或者那个采花窃玉只偷心的楚留香。”

    月城武心中不知有多少疑问，但是却找不到什么人来问，苏盈明明不认得他，但是这个女子若是真地跟他的未婚妻毫无关系，却又怎会这么巧合，不但面貌一样，就连名字都一样？甚至月城武都可以感觉的到，这个叫做苏盈的女娲族战士，一颦一笑，一举一动都和他的未婚妻相似到了极点，如果不是那条蛇尾，他几乎就觉得那根本就是同一个人。www.xiaoshuotxt。com



十六、酒量定英豪 

    妖兽潮群被杀退了之后，月城武和一种商队混杂在女娲族的战士中间，一起进了菱雨城。

    菱雨城极为奇异，据说乃是当年无数神族集合建造，不但本身漂浮于天空，上方还有几小块岛屿，整座城池都被强大的法力保护起来。

    虽然这座城池属于女娲族，但是却并不排拒其他的种族，不但九黎族，东华人这些神族可以任意在菱雨城出入，就连普通的人类也可以在这里定居生活。

    月城武进了城之后，本想去找那个叫做苏盈的女娲族人，但是却被王彦章抓住，要去喝酒，那个叫苏乾的女扮男装的女孩子，也跟上了他们一起。

    月城武见这座城池如此之大，刚才又跟苏盈失散了，根本无法在数万女娲族的战士中，找到那个酷似他未婚妻的女战士，也只能暂时作罢，跟着王彦章在菱雨城里找了一处酒家坐了下来。

    王彦章十分嗜酒，要了两坛美酒之后，几乎一个人就喝个精光，月城武虽然陪了几杯，却因为心头烦忧，有些不胜酒力。苏乾眼巴巴的看着月城武，她想要去锁龙驿，可是一个人又没法去，只希望月城武能够突然大发善心。

    月城武被她看的烦了，忍不住逗他说道：“苏兄要去锁龙驿，定是有要事在身，我没有这等本事，您何不在菱雨城里另寻他人？就这么呆坐下去，岂不是浪费功夫！”

    苏乾也知道，让人护送她离开菱雨城这等有强力保护，而且又有女娲族战士的城池，去锁龙驿，一路上不知有多么危险，肯去的人根本不可能有。

    但是她也不好明说，只是有些忧愁的说道：“若是月兄不肯答应，小弟就一直跟在你的身边，绝对不肯离开的。”被这么一个人缠上。月城武也觉得烦恼，正要开口劝说这个女孩子死心，王彦章却突然豪气上撞，大声说道：“他不肯，我送你去好了！”

    不过王彦章喝了多酒，大拍胸膛之后。就倒金山，推玉柱的扑在酒桌上，呼呼的大睡起来，月城武忍不住偷笑，对苏乾说道：“王大叔已经答应你了，待会他醒过来，你便可跟他一起去锁龙驿，我还有些事情，要先走一步。”

    苏乾哪肯放他离开？王彦章虽然说的豪迈。但那不过是酒后胡言，可信度不高的。更何况月城武在刚才地大战中，大展神威。武功修为远比王彦章高的多，怎么看起来也比这个老酒鬼更可靠，苏乾见月城武起身，就不声不响的跟在他后面，让月城武走也不是，不走也不是。

    想到最后。月城武还是坐了下来。想等王彦章醒酒之后。说不定真地就带这个小女孩去什么锁龙驿。那他就没这个大麻烦了。月城武从风洲飞升上来。并未有一直呆在盘古大陆地打算。毕竟他在八神洲还有一滩事儿。这些事情都是可以轻易抛开地。

    “可惜我刚刚飞升上来。没有本事像神武王朝那样。也建造一座雄城！然后把大部分地帮会成员都带上来。什么时候我也有了那个本事。一定要建造一座全盘古大陆最大地城池。”

    月城武望向天空。盘古大陆地可比八神洲广大地多了。绵延地土地。根本就望不到边际。八神洲要环绕飞行一年。才能围绕盘古大陆一周。就可见这座大陆究竟有多么雄伟。

    在八神洲上寸土寸金。就算是几座比较大地浮空岛。也要争斗个不休。但是在盘古大陆上。到处都是山一样大地浮空岛。甚至有些地方还有原来神族建立地城池。只是已经完全被混沌魔物摧毁了而已。

    只要有雄厚地实力。在盘古大陆上是不缺土地地。

    月城武虽然比盘古大陆地上地大多数战士都还要强一些。但距离建立一座属于自己地城池地实力。还要有很大一段地距离。那只要要有仙人级地修为才可。

    月城武也明白这一点，因此心里感慨了一声。就没有多想，不过他心里亦是有许多烦闷，王彦章把两坛酒都喝光了，月城武豪兴一起，再要了两坛，他高踞在座位上，把酒坛一倾，这菱雨城中特酿的美酒，就化成了一条白线，直贯入喉咙。

    刚才王彦章也没有喝的这么豪迈，在一旁不肯走的小姑娘苏乾，看的眼睛都直了，她可不晓得世上还有人居然会这么喝酒。

    顷刻间，月城武就干了一坛子。这菱雨城中特产的美酒虽然酒力雄厚，连王彦章也当不得，但是却只是让月城武双眼更亮，他又拿起了第二坛美酒。

    这个酒家里客人不少，刚才王彦章一人干了两坛美酒已经颇为引人瞩目，月城武看起来比王彦章酒量更宏，顿时就有人叫起好来。

    “小哥好酒量，某家敬你一坛。”

    一个国字脸地虬髯大汉，迎空拎起一个同样大小的酒坛子，对着月城武一晃，月城武哈哈大笑，毫不迟疑的就把第二坛美酒一口气吞吸干净。

    他的酒量在人间界的时候，并不算怎么高明，但是在飞升之后，修炼了许多高深的功夫，这些美酒才一入腹，就被浑厚的仙力吸收化纳，把酒气运行在经脉之间，这些美酒对他来说，就跟白水无疑。

    那个国字脸的虬髯大汉，见月城武喝的豪迈，立刻大叫一声，有叫上来五坛美酒，掷给了月城武两坛，自己又一口干了一坛。就反正有人陪着，月城武借酒浇愁，也不管三七二十一，五坛美酒喝光之后，有那好事之徒，立刻给两人再叫上了十坛。

    那国字脸地虬髯大汉和月城武你敬我，我敬你，顿时喝的昏天黑地。

    在一旁看着的苏乾，越来越是目瞪口呆，又有几分佩服，心中暗道一声：“看来月兄是真有本事的，不光打架厉害，这喝酒也是一等一的好汉，不似王彦章那个大叔，看起来雄赳赳的，两坛美酒就倒下去了，只是个银样蜡枪头。”　小＿说t-x-t＿天/堂



十七、六神堂 

    月城武到了后来，也喝的两眼发花，也不知究竟怎么了，就一头栽倒。

    等他迷瞪瞪的醒来，见自己不知给谁带到了一件客房，身上还盖了一床被子，他心下大奇，起身来到屋外，却见自己所住的是个有七八间房子的小院落。

    见到他出来，正在院子当中练枪的王彦章呵呵一声大笑道：“月小哥起来了么？”

    月城武手扶额头，有些尴尬的问道：“难道是王大叔带了我来这里休息？”

    王彦章摇头道：“我当时也喝醉了，怎么可能带你来此地？这里是萧大王的家，你我和那个叫苏乾的小子，都是他带回来的。”

    月城武这才知道，那个和他喝酒的国字脸虬髯大汉，居然有个名字叫做萧大王。他心中暗道：“那日我们也不知喝了多少酒，连我以仙力化解酒力，最后都忍不住醉倒了，他却安然无恙，还能把我们两个大汉带回家中，这人的酒量可称得上千杯不醉了。”

    见到月城武又复精神奕奕，不但王彦章颇为宽慰，就连苏乾也看起来蛮高兴的。月城武问过之后，才知道那位叫做萧大王的男子，乃是菱雨城中的一员武将，虽然是人族之身，却在女娲族的大军中服役。今天一早又去军营里操练去了，要傍晚才回。

    月城武本想早早离开，但是转念一想，人家带自己回来过夜，免得醉倒大街，是应该感谢一声的。何况这位萧大王在女娲族的军中当差，一定门路极为熟络，他很想再见到那位叫做苏盈的女娲族战士，正好需要有个人帮他打探。

    有了这么两个原因，月城武微微沉吟，就没有提走的事儿。

    等到晚间萧大王回来，月城武这才上去表示感谢。那位萧大王十分豪爽。大手一挥道：“若不是我跟月兄弟你拼酒，你也不至于醉在酒家里，我带你回来乃是应该之事，月兄弟不用计较了。我看你那日似有借酒浇愁之相，不知为何如此烦恼？”

    月城武心中一想，正不知道该如何找借口。让萧大王帮自己答应苏盈的下落，立刻计上心头，扯了个谎话道：“我那日在城外，和妖兽潮群一场大战，得到了一位女娲族的姑娘相助，才两次死里逃生。小弟也不知怎么了，突然对这位女娲族的姑娘一见钟情，分外挂念，只是大战结束。那位姑娘就不知所踪，我也不知道该如何打听她的下落。一想到这位姑娘很有可能就此见不着，心里就抑郁非常。”

    萧大王哈哈大笑道：“你倒是和我在人间地一位姓段地异性兄弟十分相似。他也是看了一位姓王地姑娘。就念慈念慈。无日或忘。追随那位姑娘从中原到吐蕃。西夏。这才遂了心愿。我看兄弟你也是个多情地种子。不如我来帮你打探好了。我在女娲族地军中。还有少许地位。认识地军中人士也多。你地那位姑娘不管是在那座营盘当差。我都一定可以找到。”

    月城武听了大喜。连连称谢。他地这番表演。倒是让苏乾有些若有所思。这小妮子咬了嘴唇。也不知在想些什么。

    萧大王自称当年在人间界有过一大恨事。所以飞升之后就改了名字。对过往之事闭口不提。但是只看他为人。一股英雄之气怎么也遮掩不住。就知道当年当然是一个了不起地人物。月城武昨天和他喝酒喝地十分投契。萧大王扯着月城武还要再喝一场。

    王彦章亦是十分兴奋。高喝要畅饮一番。苏乾听了。却有些可怜他。心中暗道：“亏得王大叔不知道月兄和萧大王地酒量。不然怎好意思说要拼酒？”

    萧大王也不管这些。他家里有一间屋子。专门堆放了满屋子地酒。当下伸手一招。摄来十几坛美酒。苏乾也是乖巧。寻到厨房做了几个下酒地菜肴。在一旁乖巧地相配。

    王彦章也是自负豪勇。以饮酒如水自夸。但是在连干了两碗之后。见月城武和萧大王都使用了酒坛子为酒具。顿时不敢比拼了。见这两人你一坛。我一坛。顷刻间就在脚边堆了十多个酒坛子。顿时唬地面色如土。对月城武不禁钦佩起来。

    心中暗道：“这月小哥看起来文文弱弱，没想到不但武艺精熟，连喝酒也如此威猛，果然是人不可貌相，海水不能斗量。下次再也不敢以貌取人了。”

    月城武赔萧大王喝了七八坛，他心中终究是有些事情，就不想喝了，住了酒坛，对萧大王说道：“小弟是才飞升不久，对盘古大陆，乃是菱雨城都不甚熟悉，不知萧大哥能否给我介绍一番。”

    萧大王听了，微微沉吟，便说道：“这盘古大陆上，本来只是神族为主，但是最近几年飞升上来的人多了，有些厉害地角色就拉起自己的势力，其中以神武王朝的神武城和青龙会地青龙城，还有六神堂为最厉害。尤其是六神堂，虽然在这三股势力中人数最少，只有区区数百人，但是却几乎每一个堂中成员都是不世高手。六神堂六大堂主飞升到盘古大陆之后，立刻就攻占了被数万妖兽盘踞的一座古塔，并且将之改名为六神塔，是地势最突出的所在，也最易遭受混沌魔兽的攻击，但是至今屹立不倒，就可见六神堂的实力有多么雄厚。就算另外两家都不干招惹他们。”

    月城武听了有些惊讶道：“神武王朝和青龙会我是早有耳闻，但是这个六神堂却从未听到过，不知他们是什么来历？”

    萧大王摇头道：“具体这个组织是怎么来的，我也不知。但是六神堂的六位大堂主倒是名传华夏，第一大堂主自称扫地僧，乃是和我同时代的少林寺的一位大师，一身武功深不可测，前后不过区区十年，就从八神洲飞升上来。不拘多么厉害地妖兽，只要听了这位大师念诵的经文，就会立刻爆成血雾，一身神通霸道刚猛，坐镇六神塔之后就没有离开过，可是只要有这位大师在，不管多么厉害的混沌妖兽，也难以靠近此塔。”～小  说t  xt 天,堂



十八、我想娶你为妻 

    十八、我想娶你为妻

    “第二位堂主，名气更加响亮，乃是有三国时代有第一妖道之称的左慈，一手化血神符，以符做刀，一把符洒下，鲜有妖兽能逃出生天。”

    听得这位三国时期第一妖道的大名，月城武真有如雷贯耳之感，就算在后世名传天下的三国第一猛男吕布，也在武力值上给这妖道的邪门法术压过了一头。此人虽然名气远不及诸葛，司马，庞统等当世智者，但亦是智力绝高之辈。堪称法武双修，智勇双全，乃是一个近乎电脑程序中的“臭虫”人物。

    不过萧大王脱口而出的第三位堂主就更是费人寻思，此人前世是一位太监，自称张小花，虽然在历史上默默无闻，却有一手鬼神莫测的剑术，已经到了万物莫不可为剑的地步。传说此人一身大红的袍子，从数万妖兽大军中谈笑而过，一路上换了十六种武器，从石头，断剑，树枝，乃至发丝，甚至到了最后一个眼神便可杀人的地步，大战之后身上点尘不染，堪称神话。

    “六神堂的第四位堂主，自称裴矩，为人沉潜，虽然在武功一道上远不如上三位出色，但却是六神堂的智囊，所有六神堂的方略战术，皆出自此人之手。最后两位堂主都是有着天下无敌之称的猛将，据说乃是裴矩用了手段，收伏到了六神堂，一名吕布，一名项羽。”

    听了这六个名字，月城武连吃了六惊，尤其是最后两个，虽然萧大王说的最简略，但是这两个堂主的名气却是最大。他心中暗道：“怪不得六神堂的实力如此之强，原来有这些怪物，这些怪物们凑到了一起，果然就连青龙会。神武王朝也奈何他们不得。”

    介绍过了盘古大陆上的人族势力。萧大王又开始介绍菱雨城中的女娲族的各路将领，盘古大陆上混沌妖兽的种类和分布。这人虽然看着粗豪，但是却粗中有细，这些情况的细微之处，说地一毫不差，让月城武在最短地时间内。对盘古大陆上的各种状况都了如指掌。

    萧大王从八神洲飞升上来，就是一个人投在了菱雨城，未有进入过其他帮会，平日朋友也不多，突然结交了月城武这么一个投缘地，言语下十分热情，要请他多留几日。

    月城武欣然答应了，反正在盘古大陆上他也没处可去。在这里还能等萧大王去打探苏盈的消息。

    王彦章实在是怕了这两个酒国豪雄，见两人停下不饮，也不敢高呼干了。苏乾见三人都有些罢休之意。快手快脚的把残席收了。

    四个人坐在院子里，互相扯一些天南海北，古往今来的事儿，待得天色大暗，这才各自睡去了，月城武，王彦章，苏乾等三人，就此在萧家住了下来。

    月城武飞升盘古大陆，也是有所为而来。因此这几日在菱雨城中也不是无所事事。四下里收集了许多用的上地情报。他亦是想如神武王朝，青龙会。六神堂一样，在盘古大陆建造起一座城池，从此拥有一方势力。

    不过他没有冉闵那般雄材大略，也没有青龙会那般资源丰厚，更没有六神堂变态无数，想要建造一座城池，就只有找些取巧的手段。

    盘古大陆上的地势犹如圆盘，神族中只有女娲族建造了菱雨城和九黎族的秦山大营，形成了最后一道防线，亦是神族和人类唯一的保留地。其他的地方，都被混沌妖兽占据，大陆上经常会遇到混沌魔气飘过，根本没有多少人敢深入盘古大陆远行。

    不过月城武眼光长远，倒是觉得与其也在神族的菱雨城和秦山大营附近建立城池，反而不如去更远的地方，混沌妖兽虽然没有理智，但是却有着种种莫名地感应，把菱雨城一带当成了主要攻击的目标，其他的地方未必有这么容易遭受攻击。

    诸如青龙会，神武王朝，六神堂这些强横地势力，未必就不是没有看到这一点，很有可能是想到了只有在战斗的最激烈处，才能最有效的锻炼部属的战斗力，并且能够让这些来自四面八方的成员，在战斗当中凝聚出来团结。

    一旦日子过的安逸，一个组织就容易变得松散和难以掌控，只有在不断的战斗中，才能保持一直都旺盛的活力。

    不过这些人也有一个思考误区，他们都是来自乱世，思考的方法自然都是以乱世的准则为基础。也只有月城武这样来自现代社会地人，才懂得如何建立一个不以战斗为目地，而是以经济利益为统合手段的团体。

    现代公司和古代地割据势力，有着本质的不同，就算这些古人读过现代的书籍，也没有办法认同这些离经叛道的理念，更别提将之实行了。

    只有月城武才有这份信心，因为他本身就似来自现代社会的大公司管理层，手下更有步十龙这样的人才，早就在八神洲上试验过，如何打造一个经济实体。

    只不过月城武如今孤身飞身，所有的手下都不在，他就算有些想法，暂时也不能施展。本来他只是想上来盘古大陆看一看，但是却恰好遇上了苏盈，让月城武总想要再见此女一次，才回去八神洲把自己的队伍拉上来。

    萧大王虽然应允了此事，但是菱雨城中的女娲族战士太多，他又不太可能去其他的大营寻找，因此关于苏盈的下落，一时到没有什么进展。月城武等了几日，突然有些不耐，心中暗道：“我何不用最直接的方式，就算找不到苏盈在何处，难道就不能让她来寻我？”

    要知道，现代营销中有许多手段，用在泡妞上，多半也可收奇效。

    月城武苦思了两日，这才想出来一个方略，他去城中买了数千张白纸，花了一夜的功夫，写成告示，于菱雨城中四处张贴，这告示上只有简简单单的一句话“苏盈姑娘，我想娶你为妻！”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



十九、打仙草 

    本来这一句话，已经算的十分鲁莽，但是月城武却明白，自己和这名也叫做的苏盈的女子中间，一定会发生一些什么事情，还不如从一开始就挑明了态度，不管此事会发展到何种境界，都会省去无数的时间。

    其实他更想搞懂的不是如何找到苏盈，而是想要知道，是否真有这么凑巧，世上居然会有两个长的一模一样的人，居然还叫同一个名字。

    如果仅仅的长的相像，月城武也并不会为此浪费许多时间，只是他实在太放不下这件事儿了，毕竟当初他和未婚妻只差一步，就鸳盟共享，白头偕老，若非突然两人都出了事情，这几年说不定儿子女儿都有了。

    如果不能把此事寻求个究竟，你让月城武如何肯善罢甘休？

    这份告示一出，菱雨城中顿时掀起了一阵风暴，一传十，十传百，不过数日间满城都在讨论此事。甚至有好几个自称苏盈的女子，都找上了门，要求看看月城武究竟是什么模样。

    这些女子有俊有丑，但是却没有一个是长的和他未婚妻一样，月城武等了数日也不见那日的那个女娲族女战士来访，心中不禁有些忐忑，生怕自己这一招计策全然无用，目的落空。

    月城武人生的英俊，谈吐又是了得，那些找上门，叫做“苏盈”的闲杂女子，有些倒也看上了他，表示若是双方互有好感，不妨继续交往，这些女子月城武都想方设法的婉拒了。就是有一个比较难缠，这个叫做苏盈的女子，乃是东华族人。生的也算是花容月貌，妩媚迷人，只是神色间有一股冷冷的高傲，本来上门是兴师问罪的。

    好在月城武除了卖相不错，一身地本事也是登峰造极，出手十余招之内就擒下了这名彪悍的女子，没想到本来听了有人要娶“自己”为妻，又羞又恼的这个亦叫做苏盈的东华族美女，在被月城武击败了之后。反倒一缕芳心缠绕到了他的身上，先后数次登门。

    毕竟此事乃是月城武搞出来的。他也不好意思明着拒绝，但是几次暗示，那女子都似乎不懂，反而来萧家来的更加勤了。让月城武着实有些头疼。这个也叫做苏盈的东华族女子，本来心高气傲，真的不把普通地男子放在眼里，但是月城武各方面的条件无一不好，又胆大无比公然在菱雨城中，全城示爱，登时打动了她地芳心。

    月城武也不好说明，自己找的是彼苏盈，非是此苏盈。当初曾经见过那位女娲族女战士的王彦章和苏乾倒是明白，只是这两人无论如何都不肯卷入到这么复杂的事件当中。就连萧大王在见识过十七八个“苏盈”之后，也吓地几乎要离家出走，连续几天都留宿军营当中，不敢轻易回家。

    这日一早，萧大王回家呆了一会，见那东华族的苏盈又登门来访月城武，立刻找了个借口就离开了家门。就连王彦章和苏乾都在抛了几个你自行搞定的眼神给月城武之后，悄悄的也溜走了。月城武颇为无奈，他也不知道这一纸告诉居然会带来如此后果，不过眼前这女子乃是东华族的神将。在菱雨城中地位极高。他也不敢掉以轻心。

    见到其他三人都走开了，这位苏盈倒也满心欢喜。深以可以和月城武两人独处为幸事。

    月城武虽然心里无奈，可是招呼的还算热情，萧大王的家里十分宽敞，他找了个待客的亭子，正要再次分说，却听到这个东华族的苏盈，有些歉意地说道：“过两日，我们大营要出城去打仙草，只怕不能时时来了，你千万勿要怪我！”

    “怎会，怎会，打仙草乃是正事儿，我怎会怪你。^^^^”月城武大喜过望，他也知道打仙草是什么意思。盘古大陆上的人，泰半修为深湛，加上地域广大，因此粮食已经是无需了，大家平时都是玉饵为生。混沌妖兽虽然凶顽，但是却对荒野之中地各色仙草毫无敌视，因此菱雨城中的女娲族大军，每过一段时间，就会保护了城中的百姓去收割仙草，获取大批的玉饵，来维持城中的生活。

    这件事情，就被称作打仙草。

    打仙草的任务，其实十分危险，因为混沌妖兽来去如风，说不定什么时候就突然出现，这个时候就要求保护收获玉饵的城中百姓的军人，把这些妖兽阻拦住，让那些收获了玉饵的百姓带了口粮先退回城里。

    整座菱雨城，到有一大半的维持资源，是靠着打仙草这样地行动来维持地。

    月城武一方面十分庆幸这位东华族的“苏盈”短时间内不会来骚扰他，但是一方面却又比较担心，虽然在这个女子并非他地未婚妻，也不是他想要寻找的，女娲族的那个和他未婚长相相似的女战士，但是这位东华族的苏盈，对他温柔体贴，让月城武多少也有些好感。

    至少他不至于没良心到，祈盼这个苏盈战死城外，让自己得以摆脱窘境。

    月城武大喜之后，又十分担忧，他转念一想：“说不定此次菱雨城的大军出动，我还能碰上那个女娲族的苏盈，干脆也去申请出战好了。”

    菱雨城虽然有女娲族的大军，但还是在兵力上颇为局促，因此不拘是人族还是东华，九黎族的战士，他们都愿意招收进来，成为辅助的部队，只要是居住在菱雨城中，有战斗力的人，愿意出战，只要跟才菱雨城中的备官说一声，便可以自由上阵，被编入某支军队之中。

    月城武表情变化，让东华族的苏盈看在眼内，正有些担忧，却听到月城武说道：“我刚刚飞升上来，正苦无贡献，不如这次我也申请出战，只是在编入哪支军队方面，都要烦麻烦您了。”

    东华族的这位苏盈，早就知道月城武法力惊人，武艺高强，听到他也愿意出战，只道这个男子担心自己的安全，满心欢喜的说道：“正好我就带领一支小队，你加入我的麾下好了。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十、不日大战 

    月城武也不疑有他，连声道好。那东华族的女子，顿时心中喜不自胜，纠缠着月城武说了许多话，才翩跹离去，留下一院芬芳，让月城武遐思无数。

    他飞升到了这个世界，遇上的好女子不少，关系最亲，最近的就是风四娘。只是两人并为突破那最关键的一步，虽然已经暧昧到了极点，却并没有说破这层关系。再就是赫伯电，赫伯明姐妹，虽然月城武得了赫伯雷余大长老的托付，但他并非巨人族，因此一直都避而不见，保持一段距离。

    另外关系不错的，也就是古怜星，只是两人之间并未有发生任何事情的机会。女娲族的灵幽虽然对他有些意思，但是两人之间没什么共同的话题，月城武亦想避免这份异族情缘的发生。

    不过，他毕竟是个正常的男人，正如当年姬无花说过的一句话，飞升五十年，母猪赛貂蝉。他面对这些妖娆，怎么也不会毫无动心，只是他飞升的年头还不算太长，还没到了火烧火燎的地步。风四娘也罢，赫伯族的明电双姝也罢，都还十分矜持，可是这位东华族的苏盈，却摆明了车马，比他的需求还露骨，这样送上门的，让月城武开始还有些不愿意，但是慢慢的就忍不住春情萌动。

    直到伊人走远，他才慢慢的长吐了一口气，把突然冒出来的一股邪火慢慢的压了下去。不过他的这番表现，瞒得过别人，却怎么瞒得过就挂在他右耳朵的上的祝秀心？

    这位前任魔门宗主笑嘻嘻的在他肩上，现了袖珍的造型，小巧玲珑，轻轻扯着月城武地耳朵说道：“看你也有些心动了。怎不留下这女子过夜？”

    这过夜两字一出，月城武顿时面红耳赤，他不是不知道有一夜情这个东西，但是他上学的时候，刻苦努力，工作的时候勤勤恳恳，又很早的就遇上了自己的未婚妻，实在是除了未婚妻之外，并未有过跟其他女孩子交往的经验。更没有试过这些乱七八糟的事情。

    祝秀心见月城武有些羞惭，不但未有见好就收。反而百般挑逗，弄得月城武到了最后装作老僧入定，古井不波，就是不理会她的调戏了。^^^^

    祝秀心这段日子倒也没有空度。把得自风洲外域的那根千年古藤精，已经练成了一根软鞭，轻轻一抖，就有万千绿影，这根古藤精在七彩魔雾地炼化下，更蜕变成了混沌魔物，在祝秀心的调教下变得凶残成性。

    听到不日将有大战，祝秀心也十分兴奋，反正月城武也不理会她。这位魔门前任宗主就把古藤精放了出来，在萧家大院满空盘舞。调教驯服。

    就连赵云在前几日听到了六神堂中地几个猛人，还有他平生不曾交手，却一直被压在其下的吕布，顿时心中豪情勃发，亦趁着这个时候，现身出来，冥想苦思。到了赵云的这个级数，**之强横，招数之精妙，早就到了不用修炼的地步。他们所追求地也只是更高一层的境界。一段顿悟，便等若立地成仙成圣。马上就会有一个质的飞跃。

    小狐狸御香儿见到这两个人出来，也禁不住在天罗包中呆的气闷，出来透透光亮，她虽然远不及赵云和祝秀心般厉害，但是她的天赋惊人，又有月灵珠和月城武悉心传授，眉眼间有一股薄薄的灵气在转动，显然也是到了某个突破的边缘。

    这三大帮手，人人都比月城武强上一筹，弄得月城武也不好意思空度余日，反正还有两日才出发，他亦抓住了这两天的时光，日日苦练，临阵磨枪。

    菱雨城中每次打仙草，都是一件盛事，往往要出动最精锐的军队，而且为了尽量多收获一些仙草玉饵，出动地百姓也是数以万计。这一次不但东华族的军队要出动，就连萧大王所属地那一支军队，也会在那几天出城。

    苏乾本事不济，但是却托萧大王说清，加入了收割仙草的百姓队伍，王彦章见他们都要出城，也在萧大王的军中讨了个职务，只是这般一来，四个人就都分了开来。月城武要去的是东华族的那位苏盈的军中，和其他人都不在一起。

    苏盈虽然不敌月城武，但在东华族中亦有神将职位，算得上颇有威名的女性将领，手下的军队虽然不是东华族的精锐，有大半都是人族，但却也有一千余人，算的上是菱雨城中一位颇有地位地女性将领。她把月城武安排到自己地军中，自然是一点都不难。

    等到了日子，苏盈亲自来找月城武，闲了数日，月城武终于有机会活动筋骨，其实心中倒也颇为欣然。虽然他本来不是好勇斗狠之人，但是飞升的久了，几乎日日都要和人争斗，月城武还真有点习惯了这样地日此，一旦清闲下来，反而有些不得劲。

    东华族的那位苏盈姑娘，在军中颇有威望，因此给了月城武一个副手的职务，虽然有些人见月城武小白脸一个，颇为不服，可是也不敢公然说出，只是眼神瞟他的时候，多有几分忿忿。

    月城武也懒得去管别人的看法，他随着大军出城之后，这支军队是在采摘玉饵的百姓大队的右侧靠前的位置，算是颇为重要，偶尔就会遇上零星的妖兽出没。本来每次打仙草，菱雨城都会选择妖兽大军攻城之后，妖兽群被打退，一时半会儿无力再次凑起更大规模的兽群，算是比较安全的一个时段。

    只不过盘古大陆上的妖兽实在太多，就算这样也免不了战斗。

    月城武虽然不惧被人另眼相看，可并不意味着他喜欢，月城武并非隐忍的人。因此每次遇上战斗，他都是一马当先，火龙图，幽冥化骨珠，加上盘陀**变化成百米巨人，手中狼牙棒更是重如山岳，几乎手下没有一合之兽。大包大揽的把所有的战斗，都一人独占。

    以月城武如此豪勇之姿，本来还有些许不满，四下里乱说闲话的那些人，顿时都闭上了嘴巴，望向他的眼神都充满惊恐，只觉得这人实在太凶横了。小.说。t。xt-天/堂



二十一、猛孩儿 

    到了后来，月城武也懒得恢复原身，头顶黑色火云，把十八条火龙缠绕在狼牙棒上，他变身百米巨人之后，上身**，把一身的肌肉都露了出来，看起来雄壮无比。

    那个东华族的苏盈，看的如醉如痴，从未想过一个男人居然可以威猛到了如此地步。

    他们这一路本来冲锋在前，但是却并非主力，后面还有几支随时支援的女娲族的嫡系军队。不过有了月城武发威，他们这支杂牌的队伍，反而取得了极为辉煌的战果，那些看到了月城武大战诸多妖兽英姿的普通百姓，顿时觉得有了这么个保护神，安心了许多。

    菱雨城出来的大队人马，一路迤逦前行。走出不远，就经过了青龙城和神武城，看着前方一座高峰突兀的拔地而起，高峰之上的就是一座古塔威严无比，宝顶之上光芒流转，看起来气象万千。^^^^这就是六神堂占据了六神塔了。

    女娲族的领军神将，见到六神塔之后，便下令让全军歇息片刻，月城武对六神塔上的人物十分好奇，想也不想就离开了队伍，直奔那座高峰而去。

    等他到了高峰之下，却见不到有人把守，月城武也不在意，就那么直闯了上去。一直到六神塔之下，才看到了一个身材瘦小，手持两柄大锤的小孩，正在砸石头。月城武见了那小孩手中的双锤，虽然他化身百米巨人，也不禁暗吃了一惊。

    这小孩身子瘦瘦小小，不过也有五六米高了，但是那对大锤，却直径比他的人还要高大。看起来就像是一只蚂蚁，举着两个磨盘一般，古怪的紧。月城武心中暗道：“这对双锤虽然品质看起来远不如我的狼牙棒，但是分量可不差多少，甚至可能更重一些。不知道是哪位古代猛孩儿，居然跑来这里砸石头。”

    他不敢装大，躬身打了问讯，礼貌十足的问道：“这位少爷，我听说六神塔上好汉无数。这才想来拜访，好增加些见识。不知方便进去否？”

    那猛孩儿见月城武对他恭敬，嘿嘿一笑，露出雪白的两排芝麻小牙道：“六神堂从不禁制人上去，只要你能过了每一层镇守使者地那一关。这第一关今日便是由小爷把守。看你顺眼，你这就上去了吧，我也不和你动手了。”

    听到这位小爷说的狂狷，月城武不由得更是小心，多问了一句道：“在下飞升的年代较晚，对很多古代的著名人物，都是十分敬仰，却少有机会见到真人，不知道这位少爷姓甚名谁？是不是我曾经读史书曾经看过的人物！”

    那猛孩儿嘿嘿一笑道：“我倒也没什么名气。前世姓李，排行老四。父母起个名字，叫做李圆霸便是！”

    月城武虽然早就听说了六神堂猛汉如云，又有两位古代号称无敌的大将坐镇，但是却没有想到，这镇守第一关的居然就是一个不次于那两位的遮拦人物。这李圆霸号称雷公转世，一身力气恨地无环，古往今来使锤的第一好汉，怪不得能使用这么两柄比人还高大地铁锤。

    不过月城武心中也有些疑虑，见着李圆霸虽然一身修为还不算深不可测，可是力气却大的离谱。似乎不输给自己修炼到了第六重地盘陀**。居然也才是第一关的镇守使，他心中暗道：“这六神塔足有十八层。这一关就是如此猛孩儿，不知那下十七关该都是何等人物？想来这李圆霸是飞升的晚了，还来不及修炼到吕布，项羽那等境界，不过却是个潜力无限的人物，不知道能不能哄骗走了。^^^^”

    月城武来六神堂，就是存了几分挖墙脚地心思，头一个就见到这么厉害的古代猛将，哪肯轻易错过？当下也不着急上塔，刻意的攀谈了几句。

    那李圆霸虽然武力凶猛，但是人却有些浑浊孟楞，他前世都是多亏有他二哥李世民那个人中精怪庇护，这才横行天下，为人处世实在有些擀面杖吹火，一窍不通。听了月城武夸他，就乐的嘴都合不拢了，立刻把月城武当做知心朋友，心中高兴的不得了。

    李圆霸是个质朴的性子，月城武说得几句好话，他就恨不得把心都掏出来给人。

    本来月城武还道这李圆霸也是在地府呆了无数年的老鬼，说不定早就把性子磨练的精滑无比，他那几把刷子，能获得少许好感，已经是意外的惊喜，但是他见到李圆霸居然如此好哄骗，也就顺势把自己说地可怜无比，这次要去打仙草危机重重，不知还是否能活着回来，下次说不定见不着这种好朋友云云。

    李圆霸听了，立刻义气上头，把胸脯拍的咚咚乱响，大叫道：“你不用担心，凭我一手锤法，就算是有千军万马，也杀个血胡同出来。我这就跟着你下山去，包你安全归来。”

    月城武听地心中大乐，也不提上六神塔的事儿了，假意谦逊了两句，拐了李圆霸就跑，生怕那六神塔上有人发现自己来干这个勾当，跑下来追讨回去。

    “这可是隋唐第一条好汉哩，若是好好调教，那可是多么厉害的彪悍猛人？”

    月城武问过了李圆霸的经历，原来这小子浑浑噩噩，在地府过的也稀里糊涂，怎么上来的，连他自己也不知道。更不曾去拜师学艺，只是凭着一身天赋，过得几年也就强行飞升了，到了盘古大陆之后，就被人邀请到了六神堂来。原本他也不是第一关的镇守使，只不过那日和第一关的镇守使争吵起来，他一锤子把那个五代时期的名将砸了稀巴烂，这才被罚来看守大门。他性格暴躁，在六神堂里神憎鬼厌，因此居然混的奇差。甚至都没有人告诉他，盘古大陆上另有其他地修行法门，可以让武艺增长加倍迅速。

    几乎所有人都想，这小子光是凭着人间地一把力气，已经如此凶横，一旦有了更精妙的修行法门，我们还有地活么？www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二十二、哪边有路 

    不过这些人忌惮李圆霸，乃是不懂如何驯服这猛孩儿的缘故。月城武善于跟人沟通，摸熟了李圆霸的性子，不留痕迹的把话题引到了身高上，李圆霸这猛孩儿果然以自己身材矮小为耻，虽然敢说他身材不高的，都被他一锤砸过去，不拘死活都不敢再说了，但毕竟总是块心病。

    月城武摸着了这一点，立刻佯作义愤填膺，对李圆霸说道：“这些人怎的如此小看人？圆霸老弟也不用绪怀此事，我有一门秘法，可以瞬间增长身高，还能平添许多力气。”

    李圆霸听了大喜，说道：“月哥哥若是有这法门，快些教我！”

    月城武当即把盘陀传授了，李圆霸不愧是天下罕有的头几号猛男，他虽然看着有些楞，但是武学天赋半点也不比赵云，祝秀心这些人差了，亦是天纵之才，任何武功上手，都能自然而然练的比其他又快又好。

    月城武当初修炼盘陀，不知有多么危险，但是李圆霸学了之后，只是一个呼吸间，就听到了骨骼的噼啪作响，然后身材就猛的长高大了一截。李圆霸见这法子果然好使，顿时哈哈大笑，体内仙力绕行一周，第二重盘陀还是顷刻间便练就。

    从那座高峰上下来，李圆霸的体内仙力就连续变化了七次，尽数专为五行圆力，竟尔把月城武梦寐以求的盘陀第七重练就，五行圆力合一，变成了先天混沌之力，这份天生的好资质，把个月城武妒忌的死去活来，虽然心中有许多不忿，但是却也知道，这个世上确有如此怪物，那是怎么也妒忌不来的。

    李圆霸下得山来，哈哈一笑。身子猛然一长，变成百余米高的巨人，这下子再拎起原来的两柄大锤，这才觉得和身材相配。不过他修炼了盘陀，力气再有突飞猛进，只觉得这对大锤轻飘飘的。再也不符手段，跟月城武抱怨道：“月哥哥教的法子好是好，不过我力气又变得大了，这对大锤轻飘飘，好不着力。不知道哪里能变出一对更沉重的大锤出来，不然厮杀地时候怎能尽兴？”

    月城武收了如此猛将，心中大喜过望道：“武器这还不容易？听说有些混沌妖兽的骨骸沉重无比，可以炼制成任何武器，比精铁还要坚硬十分。”

    李圆霸听得心头大悦。问道：“月哥哥，果然有这样的妖兽么？”

    月城武连连点头，他帮助风洲的心辰殿三大神将猎杀妖兽。炼制武器，这才积攒了一些经验。盘古大陆上的妖兽比八神洲上的厉害十倍，百倍，想要帮李圆霸弄一件合手地兵刃想必不难。

    月城武离开了大队人马，倒是让东华苏盈有些担心，不过她和月城武不一样，还要统领一支军队，不敢擅离职守。等见到月城武和一个拎着双锤，面如雷公。虽然身材亦是高大绝伦，却总给予人一种瘦小枯干感觉的少年下得山来，总算是松了一口气。

    她心中暗道：“月城武武功高强。我刚才也不知在胡乱担心什么！”

    月城武下了山峰之后不久。浩浩荡荡地大队人马便开始继续行军。东华苏盈这支队伍里多了李圆霸这个猛孩儿。就连月城武都要歇了。更别提其他地战士。本来东华苏盈这一支杂牌军。只是佑护侧翼。但是多了李圆霸这煞星。顿时该做了前锋。六神堂中猛人无数。见到混沌妖兽从无有一个人是害怕地。个个都会兴奋地好像见到了花姑娘一般。李圆霸更是变态中地变态。不但力大无穷。而且似乎永远不知疲倦。

    这次打仙草要去地地方。距离菱雨城颇远。专职战斗地军人也还罢了。那些普通地百姓。却行军缓慢。至少要走上三天。才能打破达目地地。

    这一路上虽然也有些战斗。但是也算不得激烈。月城武倒也还罢了。李圆霸对这样地战斗十分不爽。屡次跟月城武说。要去寻找那骨骼清奇地妖兽。宰杀了来炼制兵刃。

    月城武本来心中有事。哪肯跟他乱走。好言哄骗了几次。这才安抚了下来。

    等这支打仙草地队伍终于到了目地地。李圆霸再也按耐不住。拉着月城武在附近搜寻该杀地妖兽。本来在收割仙草。把玉饵装载起来地普通百姓。也需要人在周围巡逻保护。他们这么做倒也算地上勤恳。

    月城武更是想要找一找，有没有那个和他未婚妻长的相似的女娲族战士，这般四下溜走，反而比较符合他的想法，因此两个人虽然是独自行动，却让月城武抓过来了指挥权，李圆霸经过这几日之后，对月城武越加地信任，月城武说是去哪里，他便跟着，吃了几次便宜之后，对月城武更加信任。

    月城武在附近也不知绕了多少圈，杀了多少妖兽，却一次也没有见着过那个和他未婚妻相似的女娲族战士，心中烦闷，边和李圆霸越走越远。

    两人对盘古大陆都不算熟悉，这一天竟尔在追中一头极为凶悍的混沌妖兽时，迷失了路径。李圆霸根本就不觉得怎的，月城武却有些担心，远远的他看到有一座极为古怪的山峰，心中暗道：“这个地方看起来比较凶险，还是等我御气飞高一点，看看该往哪个方向。”

    李圆霸自从修成盘陀第七重之后，一脚就踏入了仙人级的境界，但是他性子淳朴，根本也不会觉得和之前有什么差异，除了武力大增，并没有其他的变化。甚至这家伙脸御气飞行也不懂，月城武教了他数次，李圆霸都搞不明白御气之术的细微变化，因此他看着月城武拔空飞起，心中十分羡慕，大喝一声，犹如在天空中打了一个闷雷，奋力地一跃，倒也跳起七八百米高。

    月城武看的好笑，喝道：“圆霸老弟，你跳起来这么高，是打算做什么呢？”

    李圆霸平时也没有试过跳到这么高的地方，有些兴奋的叫道：“我也要学着月哥哥，看看哪边有路！”小＿说txt天'堂



二十三、怪物如山 

    李圆霸声音如雷，也不知道掩饰，顿时惊动了一头隐藏在山间的混沌妖兽，骨朵朵的冲起一道黑气，大吼一声，声震山岳。见到有混沌妖兽，李圆霸登时大喜，也顾不得去寻路了，手持两柄大锤，就奔着那座山头冲了上去。

    月城武知道李圆霸力大无穷，又练就了盘陀第七重，体内的五行圆力凝结成了先天混沌之力，混沌魔气再也没有办法侵染，倒也并不担心。

    他在高空搭眼观瞧，之间一头犹如小山般高大，看起来就像是一头披了虎皮的牯牛般的怪物，猛然站了起来，就连变成了百余米高大的李圆霸都显得相形见拙，看起来就像是头蚂蚱般在这怪物身边跳跃。

    不过那怪物虽然身躯庞大，但是动作一点都不笨拙，口喷黑气，草木沾染了立刻枯死，显然蕴含有剧毒。不过李圆霸修成了先天混沌之气，就算混沌魔气都无法侵染，这些区区剧毒也伤他不得，只是那怪物口喷的毒气还伴随有无比的恶臭，这股恶臭即便是李圆霸这样的猛孩儿也禁受不得，只能是不住的乱跳来躲避。

    月城武一捻左耳，十余道剑光就射了出去，最近他又摸透了混沌魔铃的一些使用法门，可以让赵云，祝秀心不必现身，就能操纵法宝武器御敌。

    月城武这十余道剑光一放，斩中了那怪物的头颅，顿时把这头怪物砍的大声嘶吼，满头满脸的都流淌下腥臭的黑血来。

    月城武见此情景也不禁一愣，赵云乃是蜀山派出身，又是仙人级的高手，这百剑图落在他的手里，威力暴增十倍，这十余道剑光竟然没能破开这怪物的大脑，可见其骨骼坚硬，皮糙肉厚的程度了。

    “看来这怪物也有些本事。我不能这般，就寻起弱点好了。”

    赵云在月城武的耳垂上现了圆神，浓缩成了一个七八寸长地小人，但是一身的威武却半分不减，双手结成复杂的剑印，一口气把百剑图中的一百零七口剑光悉数都放了出来。

    犹如各色彩虹般的剑光。长虹吞吐，或正面直击，或蜿蜒游走，或弯曲如弧，或凝成游丝，竟然在一瞬间千变万化，让月城武看的叹为观止，心中暗道：“也亏了赵云，才能施展出来这么复杂地剑术。光是这一手御剑的法门，就足够这位三国时代人气居高不下的猛将，在这个世界亦大放异彩。”

    那怪物虽然身躯庞大。铜皮铁骨，但是遇上了赵云这等高手，根本不知该如何抵御这漫天剑虹。身上一蓬蓬的黑血，喷泉一样洒落。

    李圆霸见月城武一出手就伤了这怪物。自己连砸了几锤。都没有伤到这怪物分毫。顿时发了蛮。大吼一声把双锤高高举起。打钉桩一样一锤接一锤地猛砸下去。他地力气本大。又发了狂。把一对大锤轮地风车也似。虽然他这对大锤不是什么神兵利器。但是毕竟分量在那！给他如此蛮力用上。不过百多锤。就把那怪物地颈椎骨砸断。

    那头怪物生前也不知是什么东西。被混沌魔气侵染之后。全身都被魔化了。虽然被李圆霸百锤砸断了颈椎骨。硕大地一个头颅垂到了胸前。但是却凶威不减。口鼻之中喷出地黑色毒雾更加地浓郁了。

    这怪物牛头虎身。四爪如钩。这一发起狂来。居然人立而起。远远看去就像是一座小山。突然长高了十倍一般。

    赵云身经千百场大战。跟人打斗地经验丰富无比。对这怪物地变化视若无睹。一百零七道剑光瞬间变得又长又大。竟然给他以无匹地混沌魔力。硬生生催高到更强一级地威力。

    本来这一百零七飞剑。不是仙家秘宝。就是史中钧钩。每一口地名气都大地惊人。虽然只是一缕剑气。并非本质。但威力却强横地不可思议。只是当初那炼制百剑图地蜀山派前辈。本身修为虽然强横。却也只是把这张百剑图当做了试验。并未有投入更多地心力。

    月城武本身法力平常。远不及那位蜀山派地前辈。因此百剑图地威力。也就只是平常。除了声势煊赫。也不见得比别地法宝更强一筹。

    只有到了赵云手了，这位入了魔，成了混沌魔将的三国武将，才凭着过人天赋，和强横手段，把百剑图的威力一催再催，突破了原有的藩篱，晋升到了更上一层的境界。到了这个地步等若是赵云凭着自己的强横修为和剑道上的高深造诣，把这张百剑图重新炼制了一遍。

    也只有这个境界的百剑图，才拥有媲美当时任何一流法宝地资格。

    那怪物虽然凶横，甚至人立而起，比刚才更加威风百倍，但是在赵云的剑光所指之下，还是被一百零七道剑光切割的遍体鳞伤，空仰天怒号，却不知该怎么对付这些彩虹般的玩意。

    李圆霸见这头怪物人力而起，心中不惊反喜，大喝道：“这怪物果然是个好对手，就让小爷爷来教你，什么才是厉害！”他斗得发了性，先天混沌之力涌出，把两柄房间般大小的双锤包裹了起来，凌空飞舞，悍勇无匹的砸下。

    那怪物奈何不得赵云操纵的来去如电的剑光，但是对李圆霸砸下的双锤却看地分明，双爪猛地向上一托，和李圆霸地双锤碰在一起，发出了轰轰的雷鸣之声。

    在盘古大陆上，越是身躯长大地怪物，力气就越是巨大。这怪物身高犹如小山，力气当然是大的不可思议，若非正好遇上李圆霸这怪物，根本就没有人能够跟它比拼力气。

    这一人一怪斗的翻翻滚滚，李圆霸把两把大锤满空翻飞，那怪物扑咬撕抓，打斗的不亦乐乎，赵云指挥了剑光纵横捭阖，屡屡给那怪物斩出一条条的伤口。若是换了普通妖兽，光是放血也早就放死了，可是这头怪物早就入了魔，身躯被混沌魔气驱动，就算黑血全被放尽，也照旧能行动如飞。小.说.t.xt.天.堂



二十四、混沌魔气 

    月城武见到这种状况，眉头一皱，正想让赵云换个战术，没想到那头怪物却突然长嚎一声，摆脱了李圆霸，向着他这个方向冲了过来。

    “这怪物倒也厉害，竟然能察觉是我在砍他！”

    月城武也是身经百战，半点也不惧怕，微微一笑，把身子在半空中就变化成了百米之高，亮出了那根狼牙棒来。

    李圆霸在后面边追，边高声呼喝：“月大哥，把这头怪物留给我，您千万不要再出手了。”

    月城武想了一想，嘿嘿一笑道：“我们还要寻回去的路，不能多浪费时间，你要快些解决了这怪物，不然我可就出手了。”

    李圆霸大喜过望道：“月哥哥不要担心，我再有几百锤就砸死他了！”

    月城武把脚一顿，立刻化成一道黑虹，冲飞起了数千米，那怪物身子笨重，虽然能飞，却也飞不太高。月城武这往高空一飞，它顿时就追不上来了，只能掉过头去，继续和李圆霸苦斗。

    “可惜，李圆霸的双锤只是凡铁，虽然体积沉重，却也没什么杀伤力。若是真有一对神兵利器给他，只怕早就将这头怪物砸死了。”

    李圆霸得了月城武的允诺，想要独力杀了这头妖兽，连续几百锤虽然把这怪物全身都砸烂了一半，不过这怪物兀自能支撑，到让他不耐起来，心中暗道：“若是继续纠缠下去，岂不是给月哥哥小看？”

    他蛮劲发作，把双锤一扔，一声大喝。一拳就冲着这头混沌魔兽的头颅砸了下去，李圆霸前生修炼的乃是道门正宗武学，虽然刚猛雄霸，但是本质却泊泊绵绵。潜力无尽。在跟月城武修炼了盘陀**之后，本身的潜力全被激发出来，这一拳之威，撕裂大气，就像是凭空生出一道光龙般，狠狠的钻入了这头怪物地脑袋。

    刚烈雄劲的拳劲，钻透了这怪物的脑袋之后，立刻发生了剧烈的爆炸。

    李圆霸得理不饶人。一跃跳上了那头山岳般高大地怪兽身上，把一套拳法打开，从怪物的头一直打到了怪物的尾巴，带有爆炸力的拳劲，把怪物全身都蹂躏了一遍，看起来就像是在怪物的身上开了一条血槽。深可见骨。

    这么一来这怪物才有些支撑不住，轰然倒地，李圆霸奋起神力，抓住了这怪物裸露出来的脊骨，一声大吼，硬生生的把这根比他身子还粗的脊骨抽出。昂然跃上了高空狠狠地将之摔下。

    月城武在天空看的触目惊心，心中暗道：“这孩子果然野蛮凶横，简直就是一头披了人皮的怪兽，比起这个家伙来，那些混沌魔兽都算得上良善之辈了。”

    李圆霸击毙了这头妖兽，仰天哈哈大笑，月城武听得眉头紧皱，生怕他招惹来更多的妖兽，正要劝阻一声。突然间远处猛地冲霄而起一团苍黑的烟柱，这根烟柱就像是一团龙卷风，接地连天，看起来又细又长，下端柱在地面，上端却高入云霄。

    从月城武的方向看去，那根苍黑地烟柱最少也在五六千里开外，但是烟柱上凝聚的邪恶之气，却浓烈的让月城武心底沸腾了起来。

    “是混沌魔气，没想到竟然碰上这种东西。”

    混沌魔气的能够侵染一切生命。把普通的妖兽。人类，神族化为混沌魔物。抹去一切神志，只懂得杀戮。这种说法不管是在八神洲还是盘古大陆上，都是让每个人如雷贯耳的。月城武虽然只是初次见到这恐怖地混沌魔气，可还是一眼就认了出来。

    “圆霸，快跟我来！”

    月城武招呼了正扭头望着那根烟柱发愣的李圆霸，调整了一下方向，远远的避开了这根烟柱的必经之路，往斜刺里逃开，至于能否找到大队人马的事情，月城武已经不敢去想了。

    混沌魔气所过之处，会把一切生命都席卷进去，在那根烟柱的下方，一定会有数十上百万的妖兽集群，不要说他和李圆霸两个人，就算是菱雨城内所有的战士加起来，也不敢抗衡这么恐怖的存在。

    李圆霸虽然有些楞，但是并不傻，那根烟柱之下，暴虐地气息横流，就算远隔数千里也传了过来。这么多的妖兽根本不是一两个人可以独立抗衡的，因此月城武一声招呼，他立刻就跟着月城武落荒而逃。

    李圆霸虽然在学了盘陀**之后，晋身仙人之境，但是巨人族本来就不善飞行，他的修炼中又有许多缺憾，因此只能扯开双腿，跟着月城武一路狂奔。好在巨人族奔跑之速是有名的，李圆霸狂奔起来，一点都不比月城武慢。

    两人一天一地，顷刻间就飞驰出了几千里，他们才一离开，那接地连天的风柱就卷到了他们刚才杀死那头巨大妖兽的地方，无数更加高大，更为凶残混沌妖兽，只是几下撕扯，就把那具妖兽的尸骸撕碎了吞吃干净。

    一直都对这团混沌魔气十分担忧的月城武，见到这种情况，心里更是惊惧，暗道：“如果这混沌魔气竟然有如此厉害？那凭着女娲族那些战士，就算加上九黎族，东华族的人，也远远不可能是对手。这盘古大陆上也实在太过危险了。”

    不过细细一想，月城武又从这件事中，推测出来一些蛛丝马迹，心中暗道：“若是混沌魔气真地如此厉害，混沌魔兽强横到这个地步，也不会这一场战斗打了几千年。何况地府中不断地送上来无数战士，这些人中不乏前古人杰，若是真到了这种境地，他们不是联合起来殊死反击，就是寻找逃脱盘古大陆的出路，又怎么会留在这里一副要做移民地样子？”

    月城武稍稍收拾起来一点信心，见那团混沌魔气冲着其他的方向下去了，突然又生出来几许好奇心，叫住了李圆霸，说道：“那团混沌魔气十分危险，不过我们跟在后面，远远的吊着应该是比较安全的。多杀几头混沌妖兽，也算是尽一份心力，远比这么一味逃走的要好。” www.dxsxs.com 



二十五、大追击 

    李圆霸这种杀星，当然是连声叫好，月城武怕他弄出来许大的动静，惊扰了混沌魔气之下的大批妖兽，因此和他约法三章道：“你只能动手，不能大叫。只能由我指挥，不可擅自追杀。只能杀落后的妖兽，不可抢到前面去。”

    李圆霸对月城武十分信任，连声答应，月城武这才带了他，一路追赶了下去。

    那团混沌魔气，形成了彻底连天的龙卷风，混沌魔气之下被魔化的妖兽，也是有强有弱，数十万妖兽中，自然有那被挤到后面的，因为种种原因，跟不上大队人马。月城武和李圆霸就是要拣这些妖兽来杀。

    月城武虽然算不得指挥若定之人，但是这样追击战斗，也不需要什么太高的军事素养。在他的指挥下，李圆霸把一身天生的神力和仙人级的修为发挥的淋漓尽致，加上月城武把火龙图和幽冥化骨珠放出作为辅助，两人拣那落后的混沌妖兽，一路上也杀了数百。

    眼看那团混沌魔气，东突西卷，月城武突然觉得有些眼熟，仔细一瞧，才发现这团混沌魔气竟然改了方向，扑向了菱雨城中收获仙草的野外玉田。

    “糟糕了！”

    月城武大惊失色，正想要抢先一步，去通知那些人，转念又想道：“这混沌魔气如此惊人，只怕数千里之外就能够看到，他们用不到去通知。只怕也瞧见了。何况我又未必能比这混沌魔气飞地更快。”

    李圆霸也察觉了两人已经找到了回去的路途，有些高兴的说道：“月哥哥，我们好像找到回去的路了，要不要去跟他们大队人马会和？”

    月城武点了点头道：“我们当然是要回菱雨城的，不过这团混沌魔气如此声势。只怕那些人远远地见到，现就已经跑了，我们去远处一定找不到人的。”

    李圆霸深以为然，问道：“那我们该怎么办？”

    月城武嘿嘿一笑道：“我们这次要仔细记忆道路，先跟着这团混沌魔气追杀一阵，尽可能多宰杀一些混沌妖兽好了。我发现这团护混沌魔气，之所以能变得如此巨大，是因为在不断的抽取下方数十万妖兽的生命圆气，才能维持如此规模。可惜只有我们两个，若是有个几万战士。衔尾追杀，说不定可以破去这一团混沌魔气，让其消弭于无形。”

    李圆霸没有月城武那样仔细的观察力，但是给月城武提醒了之后，他睁开一双雷公眼。仔细观瞧，果然发现混沌魔气下方的数十万妖兽身上，隐隐升起一缕缕的黑气，不断的给混沌魔气作为补充。

    “这混沌魔气如此害人，我们就算追杀到天涯海角，也要把它击散。月哥哥，我们干脆就一路杀下去吧！”

    月城武听了李圆霸的建议，登时有些哭笑不得，他再怎么自信，也不认为自己可以把这么一团混沌魔气解决，可李圆霸就不同了，这猛孩儿天生就不知道失败，死挂，不成。这些词怎么写，就算是面对数十万妖兽，他想也只是，杀起来可能麻烦些，比较费手，而不是冒出来一个比较正常的概念。

    “追杀一阵倒是可以，不过凭我们两人，未必能做到这么了不起地事儿。还是先不要提了，你我先追杀一段路程好了。一旦发现快要迷路了，我们马上就要往回赶。不然回不去菱雨城。在盘古大陆上这么晃荡，会十分危险。”

    “那又怕些什么？这些混沌妖兽如果不是成群结队。没有一头是我的敌手，就算他们成群了，我们打不过总可以跑。”

    月城武再度无语，李圆霸和他的理念差距太大，他是生活在现代社会，什么时候都要保持自己在人群之中，免得跟社会脱节。李圆霸是生活在乱世，根本就没有明天的概念，只要有的吃，有地睡，其他的一切统统都不重要。

    两人说话间，又有三头妖兽落在后面，这三头妖兽都体积颇大，最矮小的一个，也有七八十米高，从头到尾两三百米长，看起来就像是一头远古巨鳄，只是肋生双翅，头上长角，看起来威猛无匹，十分凶悍。

    李圆霸见了这头妖兽，就忘记了和月城武争论，双锤一摆，冲了上去，抡起巨锤就砸。月城武见了也一摇双耳上的两枚铃铛，一条翠绿的古藤鞭，百余道剑光随即飞了出来。那根翠绿的古藤鞭好似一条蜿蜒飞舞地龙蛇，头尾俱全，狠狠的张开獠牙锋利的巨口，咬在那头犹如远古巨鳄的妖兽肚皮上，刺溜一声就钻了进去。

    那百余道剑光，在接近了这头妖兽的时候，一涨再涨，顷刻间就把这头妖兽切割的遍体鳞伤，尾巴，后腿，鳞角什么的，纷纷掉落，出手狠辣还在那根古藤鞭之上。

    等李圆霸的双锤赶到，这头妖兽已经是奄奄一息，被他两锤砸上，顿时死成了一团肉泥。

    另外两头妖兽，见这对人类如此凶悍，都大叫一声，声震云霄，悍不畏死的扑了过来。月城武依旧动也不动，凭着古藤鞭和那百余道剑光自发迎敌。

    这两头妖兽虽然比刚才那头厉害些，可是也没撑上多少时间，轻而易举地解决了这三头落单的妖兽。月城武正要继续追踪下去，却听到耳边有一男一女的声音。

    祝秀心和赵云一起开口道：“你把我们的混沌魔躯都放出去，好容易碰到混沌魔气，若是不吸收一些，只怕下次就没机会了。”

    本来两人不想开口，亦有点抗拒和混沌魔气接触，不过当月城武说了那番话之后，两人也终于明白，自己若不能多吸收点混沌魔气，凭着平时转化其他生物收拘的那点混沌魔气，一身本事不但很难做出重大突破，还有可能在许久都没有杀戮的情况下，渐渐降低。

    月城武想了一想，便答应了下来，他把左右双耳一震，两具混沌魔躯就他抛在地上。更月城武和李圆霸离开不久，地面上静躺着不动的一男一女，便闪电一样跃了起来。　小＿说txt天＿堂　



二十六、放牧妖兽 

    不管是赵云还是祝秀心的混沌魔躯，都已经产生了微微的变化，这是在混沌魔气的影响下，所有的混沌魔物的本能变化。

    好在他们两个的魂魄，都被混沌魔铃和心月狐铃保护住了，根本不会受混沌魔气的污染，不管距离多远，他们的魂魄都是可以把自己的躯体操纵的如臂使指，就像是正常人一样。

    月城武开放了对两个人的约束，这对赵云和祝秀心来说，都是一件感到身上束缚进去的好事。赵云修长的双目微微张开，眼瞳中已经有了两团黑色魔云的缓缓飘动，他把百剑图一卷，一百零七口剑气缠绕在了一起，组成了一杆绿沉沉的长枪，枪刃上光芒吞吐，隐隐有一股杀意化成了光焰。

    赵云本来就是在百万军中，杀的七进七出的猛将，月城武或者对数十万混沌妖兽有些害怕，但是曾经经历过无数次这样大战的常山赵子龙，却怎会有这样的怯懦？

    赵云把一百零七口剑光汇聚的长枪往肩背上一扛，大步扯开，卷起了一道狂风，笔直的向着混沌魔气之下杀了过去。虽然他只有一个人，但是那一股气势却高昂的好似千军万马随身一般。

    祝秀心见到赵云这股冲霄的杀意，脸色不禁一变，好久才格格娇笑道：“怪不得赵子龙当年号称是勇冠三军，天下无敌，原来竟然有如此气势。我们魔门的历代先贤，或者有本事和他当初差不多的，却没有一个人有这般睥睨天下的豪勇了。”

    祝秀心玉足轻抬，已然生出七色彩烟，把她托在半空。

    当初月城武集齐八圈城的全部好手，以魔门心法为根基，创出九幽极煌变的心法，这门心法修炼最为迅速的，反而是祝秀心，而不是月城武。毕竟祝秀心对魔门心法的了解。当世无人可出其右，本人修为又到了仙人级，如此高屋建瓴，当然是顺流直下，一蹴而就。

    虽然慢了片刻，但是当祝秀心这九幽极煌变的身法使出。登时在片刻之后，就追上了气势越积累越高，杀意狂杨的赵云。

    这两人并驾齐驱，同时超过了尾随在后面，只是拣些漏网之鱼地李圆霸和月城武。

    月城武知道这两人是谁，倒也还罢了，李圆霸看到这么猛的两个家伙，顿时好胜心起，偷偷瞄了一眼月城武。见他正关注另外一个方向，立刻大喝一声，撒开双腿。如飞一般追赶在两人的身后，等月城武反应过来，这三个人已经混入了接地连天的混沌魔气之下的妖兽群中，都瞧不见了。

    月城武好气又好笑。但是他可不敢也追上这三人。赵云和祝秀心本来就已经是混沌魔将。混沌魔气自然无可侵蚀。李圆霸练成了盘陀第七重。体内地五行圆力化成了先天混沌之气。这混沌魔气对他来说。不但不是可怕之物。反而是大补之物。在混沌魔气中修行。比在别地地方速度要快十倍。

    “这些猛人。就算是飞升了。大家一个起跑线。还是比我这个都市小白领要猛地多。人家是天上猛男啊！”

    月城武感慨一声。现在他是彻底变成了孤家寡人。赵云和祝秀心地魂魄。虽然是寄宿在他双耳上地铃铛里。但是他们要全力以赴操纵自己地混沌魔躯。就再也不能给他提供任何帮助。月城武只有抖开火龙图。把十八条火龙释放出来。把自己保护个风雨不透。

    火龙图上地十八条火龙。自从和幽冥化骨珠上地焚世净火融合。就多了一项异能。焚世净火虽然没有先天混沌之力那般。可以不惧混沌魔气地侵染。但是却能把混沌魔气驱逐。火龙图上地十八条火龙在得了焚世净火之后。便可在月城武地身体外。形成一层火焰护罩。只要这十八条火龙不灭。混沌魔气就不能侵入。

    虽然这手段比起盘陀地第七重来要差上一筹。却比其他地法门要管用多了。至少月城武在自身仙力妖气消耗一空之前。再也不用畏惧混沌魔气。

    比起那些只要一沾染混沌魔气。就只能靠本身定力来驱逐地人。月城武已经算是占了好大地便宜。

    十八条火龙缠绕身体，让月城武看起来威武不凡，有几分火德星君下凡的架势，不过这份造型是够威风了，却并不算怎么厉害。火龙图本来是靠着十八条火龙困住敌人，发动火龙煮海大阵来焚烧，用来保护自己，自然就没有那种攻击力了。

    幽冥化骨珠也因为威力还不足，虽然已经化生出来一头阴兽，但是威力也并不如何厉害，只能在战斗的时候，提供一些辅助能力而已。

    好在月城武家什多，他最厉害的武器，还是得自三相灵图境的狼牙棒。

    变化出来百余米高的巨人真身，月城武把狼牙棒一扛，虽然不敢像李圆霸，赵云，祝秀心这三个人那么猛，直接闯入数十万混沌妖兽当中，但是敢一个人孤身追击混沌魔气，也算是相当了不起了。

    不过月城武这番追击，比刚才可就要轻松许多，毕竟前面已经有三个猛到不能再猛的家伙开路，给他留下的不是实力太弱，让他们不屑一顾地混沌妖兽，就是已经被打残废，懒得再补一招的残花败柳。

    月城武亦是只差一线，就能突破到仙人级的高手，就算在盘古大陆上，也算是十分强大的战士，收拾那些体型如山，也不知有几千年道行的妖兽，或者还吃力点，杀灭这些老弱病残级的妖兽，却是不在话下。

    他跟着混沌魔气，赶了没有多远的路，就发现这团混沌魔气，似乎有意识一般，竟然是冲着菱雨城进发的。

    月城武善于思考，平时从其他人嘴里听到的混沌魔气地种种传说，在真的见到了这盘古大陆最恐怖的天灾之后，慢慢的形成了一条清洗的思路。

    “这团混沌魔气，就像是驱赶了一群牛羊，在荒野中放牧的牧民一般。或者它最终的目的，不是把更多的生命转为混沌魔物，而是……” www。xiaoshuotxt。com



二十七、混沌妖神 

    “而是为了产生一个更加强横的存在！这些混沌妖兽也只是食物而已。”

    月城武猛然下了这个推测，心中顿时狂震。混沌魔气都传说是大魔神混沌释放的惊天妖法，为的是把所有的生命归于虚无，但是混沌虽然厉害，却也不低盘古大陆众神的合力，最终被封印了起来。现在盘古大陆上的混沌魔气，其实只是大魔神混沌，被封印之后，泄露出来的一丁点余沥。

    就是这残存的混沌魔气，就能让盘古大陆陷入水深火热，当年的情况如何，也就可想而知了。

    “如果在混沌魔气的侵蚀下，能够诞生强大的妖神，说不定大魔神混沌能够把自己的一缕神念投射出来，附着其上，就算不能够脱困而出，只怕也会给盘古大陆带来更多的危险。”

    月城武无法证实自己的猜测，但是看那团混沌魔气不断翻涌，宛若有意识一般，说不定随时可以以混沌魔气凝聚妖躯，成为整个盘古大陆的噩梦。

    “若是真的出现了这个级别的妖神，那该如何是好？”月城武并不觉得自己是在杞人忧天，碧玄派的最高心法，练到三十六层的碧玄经，威力远远超乎他所能想象，比仙人级的高手，厉害了不知多少倍。

    既然碧玄派的心法，都有如此威力，那么这头以混沌魔气为身躯，吞噬了十数万妖兽的精血的混沌妖神，至少也会有六派心法，修炼到最顶层的境界。

    虽然月城武很少在碧玄派里呆着，就连神通帮都极少回去，但也还是知道，就算碧玄派的长老们，也没有几人能把碧玄心法修炼到二十七八层。三十层以上修为的听也没听说，如果真有这么厉害的混沌妖神出现。只怕足可纵横盘古大陆，上去多少人也无法将之击杀。

    “这团混沌魔气虽然看似庞大，但是却松散无比，说不定凝聚出神识还要几千年，我倒也无需这么早担心。只不过，有什么办法能解决这个大麻烦呢？等我回菱雨城的时候，去问问萧大王好了。”

    月城武不敢闯入混沌魔气，不过赵云和祝秀心是都不畏惧这混沌魔气侵染地。^^^^他想得知混沌魔气的虚实，就有一个办法，就是通过混沌么混沌魔铃和心月狐铃，把自己的心神和着两位混沌魔将联系起来。

    赵云已经好久都没有碰过混沌魔气，这一下子闯入了混沌魔气之中，宛若龙归大海，百剑图上一百零七道剑光纠缠而成的长枪。寒芒吞吐，手下竟然没有一合之敌，他飞升盘古大陆的时候，就已经有了仙人级的修为，甘愿成为混沌魔将之后，实力再度提升一级。虽然因为魂魄受制于人，阻碍了他进一步的提升，但是在重新饱吸混沌魔气之后，赵云的背后地苍黑魔云，已经越来越浓密，有渐渐形成混沌圆神的架势。

    月城武只是猜想。不过赵云可是早就知道，一旦混沌魔将突破了目前的状态，本命魔气就会化成混沌圆神，这混沌圆神可不不是九黎族的二十八星宿妖文，练出来的星宿圆神可比，能够让混沌圆神现行，就已经是混沌魔将，晋级为混沌妖神的关键一步。

    到了那个层次，赵云的实力就会产生质地飞跃。一念间就能分天裂地，有无穷神通，惊天妖法，身躯大如山岳，绵延万里，小如芥子，随风无形，再也非复人类之躯，已经近乎不死，永生不灭。再也不是任何普通的法术能够伤害的了。

    不过想要让本命魔气。化出混沌圆神来，那可非是平常的法子可以达成。至少要吸收了数十万的混沌妖兽精华，甚至把这团混沌魔气整个吞下去，才有那种可能。

    赵云一马当先，闯入这团混沌魔气，就是为了多给自己争取晋级的资格，他虽然在月城武地手下乖巧无比，但常山赵云毕竟是当年的百胜将军，心气之高傲，比任何人都只高不低。晋级成为混沌妖神，能够摆脱月城武的控制，虽然尚是未可知之数，但就算那份希望再渺茫，赵云也愿意一试。祝秀心没有赵云那样的丰富经验，毕竟她可是从未来过盘古大陆，也不是被混沌魔气侵染，才成为混沌魔将的，少了那一份混沌魔气中的远古传承，她并不明白赵云为何杀意狂涨，几乎不肯放过任何混沌妖兽。

    但是祝秀心为人精明，自然晓得该如何做，才是最正确地，既然赵云这么做了，不管她明白不明白，有样学样便是。祝秀心的本命魔气，乃是七彩魔雾，在闯入了混沌魔气之后，这七彩魔雾越来越浓密，祝秀心修炼了两生两世的天魔**，在这一刻居然有了再次突破的迹象。

    不管是碧玄心法也好，二十八星宿妖文也好，或者是祝秀心在人世间苦练一生的天魔**也好，这些修行之法，虽然有高低之分，但就算是低级的心法，也可能在修炼者的潜心揣摩中，突然提升品级。

    祝秀心已经在飞升之后的闭关中，把天魔**越阶提升为仙道武学，但是在混沌魔气侵染下，她的天魔**似乎感应到了来自冥冥天外地一缕奇异的神念，竟然呈现了再次晋级之势。

    祝秀心发现了这一变化后，心中惊喜无比，七色魔雾拼命往远处延伸，尽可能的饱吸混沌魔气，天魔**在她的体内诡秘的东突西窜，顺着她的九条长尾突破到了七彩魔雾之中。

    七彩魔雾在得到了这一缕奇异的意念之后，竟然分化成七个粉搓玉酥的绝色女子，让祝秀心顿时心中狂喜。这七个女子按照她的意愿，分别化成了她当年接掌天魔宗时的七个大敌，其中一个身配长剑，长身玉立地尼姑，正是她最大地敌人南海神尼。

    另外六个，亦是正邪两道最著名的女性高手，虽然她们都是那一缕天外降临，神秘地意志所化，但是神彩灵动，比活人还要活色生香，比这些著名女高手的生前，还要气质幽然，武功更非是那些人间的侠女可比。小-说-t-xt-天.堂



一、天魔七贞女 

    ps：今天不做2k党了，诸位兄弟奖赏几张月票吧，很久都米拉过

    不过祝秀心虽然化出来七名女子，却并不代表她比赵云功力更高，练就了混沌圆神，而是她修炼的天魔功突然招来了天外异物的意志降临，尽管这一缕意念其实微弱之极，却带有无穷玄妙。竟然在一瞬间催发了祝秀心的混沌魔气，化生出七名女子出来。

    这七名女子都是祝秀心当年的大敌，以南海神尼为武功最高，修炼的慈航剑典，勘破生死玄关，若不是修为太高，早早的就飞升了，祝秀心哪有机会坐稳天魔宗主的宝座，早就给这名手段高明的美尼姑打的落花流水，只怕连魔门的基业都保不住。

    排名第二的，乃是南海神尼的徒儿，一管玉箫，纤纤素手，看起来楚楚可怜。但是在当年祝秀心最风华绝代的时候，也被此人压的风头锐减，甚至连衷心所爱的男人，也给对方抢走。

    排名第三的乃是南海神尼的徒孙，虽然一身男子的文士服，但任谁也不会把这个宛若仙子的女子，当成是雄性。此人把慈航剑典中的仙化之术，修炼的出神入化，远超师父，师祖，达到了立地所在，皆成仙境的层次。

    这名女子倒是并未有和祝秀心有所交锋，但是却跟她的徒儿，斗的死去活来，不管是在男人上，还是武功成就上，或者对天下群雄的挑拨上，都是棋逢对手，从未有分出上下。

    第四名女子，是当年祝秀心的师姐，本来天份才情，都胜过了她一筹，但是却在心境的锻炼上输了祝秀心一次，不够狠，以致被祝秀心夺了天魔宗主的位子。她在魔门中的势力被祝秀心连根拔起，最终只能远遁海外，不知所踪。

    第五名女子，却显得仙风道骨，若是下巴上挂了一捋胡须，便是个货真价实的有道之士。只是她一张笑靥明艳绝伦。怎么看也不似男子。但是当年这名叫做宁奇儿的女子，却是女扮男装，纵横天下从未一败，是道家的第一人。除了祝秀心和她屡次交手，才觑破了她女子的身份，不然谁也不知道，这位道门第一人，居然是妖娆之身。她在自己地名字中加了一个道字，自诩为追求天道。可以抛弃一切，虽然是道门第一高手，却从未曾下手沾染过人命。乃是道门的大隐士。

    第六名女子塞外西域的突厥人，乃是突厥武尊的师娘，其实此女子的武功一点都不在突厥五尊之下，一身北斗七曜精深莫测，当年孤身东来，在中土掀起无数腥风血雨，约战了百余名高手，每战皆不留活口，这才惹下了数十个中原帮派联手追杀。

    不过此女凭着大漠之中练出来的孤狼一般地敏锐嗅觉。被围杀了十七次，但是却次次都能有惊无险的突围，以战养战，功力突飞猛进，手上至少有千多条中原的成名好汉的鲜血。还是祝秀心和当时正斗的死去活来的那位南海神尼的弟子，加上祝秀心的师姐，三人联手这才把名彪悍无比的突厥妞驱逐回了大漠。回去不久，此女就嫁给了武尊地师父，从此默默无闻。再也没有出现在任何场合。

    最后一名女子，乃是祝秀心的女儿，亦是魔门不世出的天才，但是却在成年之后，愤然反出了魔门，成了著名地海盗，让祝秀心曾伤心许久，甚至那一段时间练功都出了岔子。

    这七名女子在混沌魔气中成形。本身就是祝秀心地本命魔气和那一缕神秘地意念所化。并没有实质地形体。因此吸收混沌魔气地速度异乎寻常地快速。只用了片刻。祝秀心就把周围地混沌魔气吸蚀干净。一声轻笑。追着赵云去了。

    赵云每击杀一头混沌妖兽。这头死去地混沌妖兽就会释放大量地混沌魔气。他只是一个呼吸。就能把这些被散逸出来地混沌魔气吸收。这团混沌魔气之下。有数十万混沌妖兽。越是往中心冲击。那些妖兽就越是凶横。击杀一头。散出来地混沌魔气就越多。

    赵云为了倍增杀戮地效率。根本对外围地妖兽不屑一顾。冲着最密集地地方狂冲。这些混沌妖兽虽然被魔气转化。但互相之间本来就不是和平相处。只不过它们都经历了无数次互相残杀之后。划分出来各自地行动区域。谁也不愿意越界。倒是有一种奇异地平衡。

    赵云地冲杀。打破了这种平衡。凡是被他冲击地妖兽族群。都会变得人仰马翻。赵云地实力又是强悍地惊人。等他冲翻了十多个妖兽族群之后。祝秀心才随后赶上。祝秀心和赵云地策略截然不同。她是取之尽锱铢。赵云冲杀过后。那些妖兽群还未重新聚拢。战斗力正是最散乱地一刻。祝秀心和七大分身。决不放过一个任何一头妖兽。每当祝秀心过后。身后地混沌魔气。就会形成一条空白地甬道。看起来蔚为奇观。慢慢才被上方浓重地混沌魔气压下来。

    他们两人闯过去之后。李圆霸才会堪堪赶到。他虽然也踏上了仙人级地境界。却比这两位混沌魔将差了不知多少。加上他修炼地盘陀凝聚成了先天混沌之力。和混沌魔气正好互相克制。所过之处。混沌魔气立刻开辟出来一个十米见球地空间。他选地方向正好在赵云和祝秀心冲杀之后。因此一时间连半头混沌妖兽也遇不到。心中十分气闷。闯了一阵。就胡乱选了一个方向。大刺刺地狂奔了下去。

    这团混沌魔气笼罩了足有数百里方圆。上方形成又细又长。接地连天地气柱。下方却是散漫了开来。宛如一团滚动地尘烟。

    月城武远远的吊在后面，幸亏有混沌魔铃和心月狐铃，他才能感应到混沌魔气中厮杀的赵云和祝秀心，借着这两位混沌魔将的双眼，查看这团混沌魔气中的

    这团混沌魔气中的混沌妖兽，十之都集中在混沌魔气的下方，上方那又细又长，接地连天的气柱中虽然有一些妖力强横。又懂得飞翔的妖兽，却是数量十分稀少。不过能够抵抗住混沌魔气地沛然压力，傲气冲霄的在混沌魔气上空飞翔，这些在气柱中的妖兽，才是最为厉害的，几乎每一头都有混沌魔将级数的实力。

    赵云虽然有一股无匹的杀意。但却知道上方地妖兽都不好惹，因此只在地面冲杀，地面的妖兽实力都远逊色于他，这也是赵云并未遇上对手的原因之

    月城武甚至可以感觉到，赵云是对混沌魔气上空的存在，有几分忌惮之意，他不是怕那些实力深不可测的妖兽，而是不想在自己还未准备好的情况下，贸然对上这些堪于自己的匹敌的强横存在。

    比起这些侵染在混沌魔气中不知多少年的混沌妖兽。赵云先是被神族关押在大牢中，又被月城武封印，等若一头断了粮。饥饿了许久地孤狼，不但饥肠辘辘，实力也在最低落的时刻，他只有击杀更多的混沌妖兽，吞噬更多地混沌魔气，才能迅速恢复圆气。

    只有当圆气恢复到了巅峰水准，赵云才会去挑战更强的对手，赵云从不畏惧更强大的对手，但是也从不会鲁莽去做一些毫无把握的事儿。不过他虽然个性如此。却偏偏平生成名的最大一战，却是被逼到了最窘困的绝境。换了其他的成名武将，比如横霸天下的楚霸王，在那样的一场大战中，一定杀地人比赵云多，击败的敌人比赵云更强，但是却无法把一个孩儿带着，冲出千军万马。

    历史上从未有任何一员武将，能够像赵云这般。在无数敌人的包围下，只剩下单枪匹马，还能突围而出。这是赵云才有的特质，别人就算武功比他强，名声比他更大，也无法模仿，也不可能做到的战绩。

    赵云的忌惮，通过他的魂魄传到了月城武的这一边，让他也开足了目力。向混沌魔气的上方望去。虽然混沌魔气浓黑如墨，但是凭着他地修为。还是能够隐约的看到，那混沌魔气的上方，隐隐传递出来凶厉无匹的威压。虽然能够在混沌魔气中升空的混沌妖兽并不多，但是这些妖兽无一例外，都是最凶横的存在。

    混沌魔气最上方，亦是魔气最浓，最纯的所在，这些混沌妖兽升上天空，也是为了饱吸更精纯，更浓烈的混沌魔气。这些混沌魔兽，每一头都拥有自己的领域，比起地面地那些混沌妖兽来，一个族群才能占据一方，这些混沌魔兽每一头都是其中地王者，威凌天下，睥睨群妖。

    也许是感觉到了下方的变化，一头肋生双翅地犀牛兽，突然从混沌魔气中探出了头来，这头双翅犀牛兽那庞大的身躯，仅靠着那一对细若的翅膀显然不可能飞起来，也不知这头妖兽怎会进化成如此古怪模样。

    不管这头混沌妖兽探头之后，仰天一声大吼，身躯扭动，竟然变成了一个粗陋的大汉，只是双目中神彩全无，只是透露着裸的杀意。

    饶是月城武胆大，也被这头混沌妖兽的变化吃了一惊。他还不知道混沌妖兽居然还能化为人形。不过这头混沌妖兽虽然探出头来，却并没有关注月城武，它首先盯上的居然是祝秀心。也许是先天本能，妖兽都会觉得雌性更弱一些。

    何况祝秀心分身的七名绝代妖娆，本身的实力并不怎么强大，也就是和二十八星宿妖文修成的青龙白虎圆神相仿，比祝秀心本人的实力，还是要略逊色一筹。这头双翅犀牛兽根本分辨不出来，祝秀心和这七名女子乃是一体，就那么狂吼一声，冲着南海神尼就冲下去了。

    祝秀心美目顾盼，对这头冲下来的妖兽，半点也不在意。南海神尼虽然是个尼姑，但是长身玉立，一身僧衣洁白胜雪，不但眉目如画，还有一股淡淡的气质，让人无论如何都生不出来厌恶之情。慈航剑典有一门秘术，就是化凡骨为仙胎，纵然是一个姿色平庸的女子，修习之后，也会变得没若天仙。

    更何况南海神尼本来也是个美人胚子。虽然头上没有一根秀发，却依旧不减当年风采。因为她是祝秀心以天魔化出，因此除了本身的仙化之意，还有一丝隐隐的魅惑，这份颠倒众生的美色，纵然是那头双翅犀牛兽。也被深深吸引。

    他化身人形之后，身材粗壮，眉毛上各有一根透明的小翅，看起来诡异万分，当他挟带无边劲风，从高空扑下来的时候，南海神尼手中的长剑，若有若无往天空一点，竟然在那一点中凝聚了全部的剑气。她化成人形是凝聚了混沌魔气。因此手中地定海剑虽然是当年的模样，但是实质却是凝缩到了极点的混沌魔气。

    只是混沌魔气一旦被生物吸入体内，一时三刻之后。就会转化为入魔生物的本命魔气，除非这头混沌魔物被人击杀，体内的本命魔气才会散开，不然其他混沌魔物根本无法吸摄同类的精气。

    南海神尼普一成型，就有仙人级地实力，本命魔气亦同时成型，温和之中夹杂有无匹的剑气，杀伤力最是凌厉不过。而且她这一点，并不是封在那双翅犀牛兽的攻击所在。而是凝聚在他的必经之途，只要这名凶厉无匹的大敌一定要冲下来，就会被这凝聚在一点的剑气重创。

    这头混沌妖兽虽然早就有了混沌魔将级数的实力，经年侵染在混沌魔气之中，实力强横无匹，可是也不敢面对这充满了灵气和智慧的一剑。虽然混沌妖兽都无知无识，但是到了这个级别的混沌妖兽，天生地本能也不可小觑，虽然他们不可能懂得任何武功法术。但是却可以通过本能，把天生搏杀能力发挥到了极致。

    这头双翅犀牛兽猛然双眉一振，眉头的两根透明小翅骤然扇动，顿时让他的身子拔高了九尺，就差了这一点点距离，南海神尼地剑气就完全落空。不过不等他再度变化攻击，南海神尼就一声清啸，舍了手中的定海剑，身法突然增速到了极致。纤纤玉指凌空一点。按在了这头古怪妖兽的足底。

    这一指看似轻柔，却是慈航剑典中最为凌厉的杀招之一。名为灵犀剑指。讲究的是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通的意境，是最讲天份，最讲悟性的武学。有可能入门不久的垂鬓少女，翻过一遍口诀，便能心有领悟，也有可能德高望重的长老，武功精深，却数十年研习，也不得其门而入。

    南海神尼地天分当然毋庸置疑，这一招灵犀剑指在她的手中，实不输给人和神兵利器半筹。

    她这两招浑然天成，衔接的天衣无缝，生似刚才那一招剑气变化，就是为了设这么一个陷阱，来诱惑这头笨牛般的妖兽入瓮一般。也只有祝秀心这个她当年的大敌才知道，南海神尼的武功已经到了圆融无间，上达天心的地步，出招根本无需思索，只要顺着本心而为，就能自然而然做出最精妙的反应，每一招都是妙手天生，毫无匠气，不带半点斧凿痕迹。

    她的这一层武学境界，比庞德黄忠那种，刀法自然而然生出变化，应敌之时便有相应地反应，还要更高一筹。已经到了制敌先机，能够抢先预测敌人变化，事先酝酿杀招，等敌人自行撞上来受死的层次。

    那头双翅犀牛兽虽然本能惊人，却如何能破解如此巧妙的杀招？他根本连缩一下大脚的动作都做不出来，刚才的那一次变化，已经把他每一寸肌肉妖力的潜能都发挥尽了，就算明明是一个很简单的动作，也无法做出。

    本来他这般情况，也只是千万分之一瞬，在战场上算的上稍纵即逝，没有什么敌人可以利用这种微小的变化，毕竟每一个都会在出招之后，有那么一瞬间地回气功夫。就算是以南海神尼地本事，也只是因为能够预料先机，一样不得不弃了定海剑之后，才能变化身法。

    不过也就是差了这么一点，南海神尼的灵犀剑指，就能发挥了惊人地破坏力，这一招剑气刺入了双翅犀牛兽的体内，顺着大脚板，逆走经脉，从双腿窜了他的丹田气海。要知道飞升之后，全身气脉都消失了，只有修炼某一门武功，才会重塑经脉。这些混沌妖兽的经脉更是千变万化。每一头都不同，根本无从捉摸。

    但是南海神尼的天心映照，无物可逃，灵犀剑指发出的剑气，真正正的点中了这头双翅犀牛兽全身妖力汇聚的一点。

    这头双刺犀牛兽中了这一指，顿时大吼一声。从半空上跌落下来。好在他皮糙肉厚，摔了这一下也不以为意，南海神尼地灵犀剑指虽然厉害，但是对他的伤害也不甚大，只是略为调息便一翻身站了起来，虽然伤势并未全然恢复，可是也无大碍了。这头妖兽正要仰天大吼，发泄愤怒，但是祝秀心又怎会给他机会？

    这位魔门的前任宗主。早就等候这个机会很久了，南海神尼才一出手重创了他，祝秀心就已经把魔门最强的杀招预备好了。这头双翅犀牛兽翻身跃起的瞬间。祝秀心就贴身靠了过去，双掌中有惊人魔气，好不留情的狠狠灌输了进去。

    这头妖兽怎料得世上还有如此凶狠地女子？被祝秀心的魔气灌输，体内还未平复的经脉，根本阻止不来这么暴戾的天魔真气，得了那一缕天外的神识，祝秀心本身的天魔又再度提升，成了丝毫也不逊色六派心法，或者二十八星宿妖文的真正仙道武学。

    这一股天魔气。几乎是她毕生苦修的全部真气，那头混沌魔兽的修为和她也只是相若，一方是全力以赴，一方是刚刚被创，经脉纠结，这一番真气拼斗虽然行险，但却在瞬间就分出了胜负。那头混沌妖兽承受不住，超过身体所能容纳地份量，几近一倍的混沌魔气。顿时轰隆一声，爆成了无数碎片。

    祝秀心和南海神尼，还以其他六名天魔贞女，早就都退开极远，祝秀心更是一掌推出之后，立刻毫不留恋的全力飘飞，丝毫也不把全部魔气都消失为念。

    这头双翅犀牛兽爆成无数地碎片，祝秀心和她幻化的七名天魔贞女，顿时都不在关顾其他。拼尽全力吸收散逸出来的混沌魔气。这头混沌魔兽是被祝秀心的天魔气引爆。因此大部分的本命魔气都被祝秀心的天魔气沾染，只是给她轻轻一个呼吸。就都吸引了过来。

    不过这头混沌妖兽和她前面击杀的那些都不相同，体内的混沌魔气实在太过雄厚了，就算祝秀心前面杀的数百头混沌妖兽加起来，也未有这头双翅犀牛兽地一半多。她饱吸了这么丰厚的混沌魔气，顿时感觉体内无法容纳，心念一动，通过七彩魔雾，再度给自己的七名天魔贞女分了过去。

    也幸亏有这七名天魔贞女分担，祝秀心才避免了被过量的混沌魔气撑爆的危险。只是饱吸了这一份混沌魔气之后，祝秀心不敢再深入混沌妖兽群了，若不能尽快的消化这份能量，她根本也不能吸收任何外来之力了。

    看着远方一骑绝尘的赵云，祝秀心这才觉得，自己和这位三国猛将，还是有一份遥不可及的差距。赵云虽然不曾击杀这么强的一头混沌魔将级地妖兽，但是击杀的妖兽数量，加起来一定比自己所吸收的那头双翅犀牛兽更多。但是赵云去并未有任何不适，依旧勇猛无匹，只怕再有两三头这个级数的混沌妖兽分量的混沌魔气，被他吸收掉，也不会出现她这般吃饱了的感觉。

    天魔七贞女围绕在祝秀心的周围，担任起了保护的责任，也不是没有混沌妖兽，感应到祝秀心这一伙的肥美，只是刚才那头双翅犀牛兽被当场击杀，让周围地混沌妖兽都生出了畏惧。天空上地那些强大的混沌妖兽，却并没有第二头现身了。

    只是连祝秀心也没有发觉，就在那头双翅犀牛兽爆炸地地方，有一个眉目宛然，犹如绝世美女，但是却小才数寸的妖兽，这头妖兽绝美的脸上愤怒无比，背后的一对透明翅膀，急遽狂震。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



二、紫夜儿 

    盘古大陆上的妖兽种类繁多，没有人可能尽数识得。这头妖兽体积虽然小巧，但是却灵性十足，看起来根本没有被混沌魔气侵染，只是身上的妖气变化不定，显得二十分诡异。

    这头不过数寸长的妖兽，除了背后的透明双翅，就跟一个绝世美女一般无二，只是袖珍了一点，比小狐狸御香儿还要小巧。她的妖气彻底化入了混沌魔气当中，根本没有人能够明白，为何普通的妖兽的妖气可以和混沌魔气这般圆融无暇。

    就连祝秀心都没有发现，那头双翅犀牛兽炸成碎片之后，居然会留下这么一头奇异的小妖兽。这头妖兽的妖气并不强烈，但是却飘渺虚幻，她看着祝秀心和她的七名天魔贞女，愤怒无比，秀美的小巧脸庞，怒气越来越浓，但是却一直都不敢上去动手。

    就在此时，一头宛如巨猿般的妖兽，经过这一片地方，那头小巧的妖兽，嘤咛一声，悄无声息的扑上去，过不片刻，这头巨猿般的妖兽，背后就生出了一双透明的翅膀，长嚎一声，狠狠的再次看了祝秀心和天魔七贞女一眼，这才悄然远去，消失在浓重的混沌魔气当中。

    李圆霸虽然仗着前方有赵云和祝秀心开道，修炼的盘陀又和混沌魔气相克，在混沌魔气中也安然无恙，但是这小子本来就有些不认得路，这混沌魔物中东南西北都分不清，更是胡乱闯了起来。

    也不知绕去了什么地方，周围的混沌魔气虽然依旧浓密，但是却不见半头混沌妖兽了，李圆霸正自不耐，突然听得一声怒吼，登时精神一振，大喜过望，暗忖道：“终于有妖兽让小爷来试试手段了，且悄声的过去。免得这妖兽跑了。”

    他双手抓了两柄大锤，拔脚飞奔了过去，却见到一头高大无比的巨猿，正在仰天怒吼，手中两柄巨大的骨锤，也不知凝聚了多少妖兽的骸骨。竟然密密实实的散发着无穷魔气，数百团妖兽的阴魂形成黑色匹练，在这对万千妖兽尸骸练就的骨锤上缭绕，更是增添了几分阴煞的凶气。

    李圆霸本来就嫌弃自己手上这对双锤分量不好，虽然体积硕大，却轻飘飘地很不趁手，但是那巨猿妖兽手中的骨锤，却看起来分量十足，威风凛凛。他一见之下就有了几分喜爱。

    “这妖兽不知什么来历，怎会有这么一对好大锤的？诶！管他哩，先把这对宝贝大锤抢了就走。顺手把这头巨猿拍死了就是。”

    李圆霸那个是凶名卓著的人物，哪里会把一头妖兽放在心上？纵然这头妖兽散发的气势，如大海怒涛般狂杨，至少也是个混沌魔将级的巨妖，却也没有给他放在眼里。在李圆霸地心目中，世上只有一种人，就是他手下的败将。天下无敌，横勇无双，这等称号。在别人来说是无上荣誉，对李圆霸来说却是理所当然，天经地义一般。根本就是毋庸置疑的真理。

    李圆霸看上那那头巨猿妖兽手上的双锤，就把自己手上的那对凡铁给扔了，他也还知道小心，悄悄的走上前去，猛的窜起，双手一剪，用上了师传武学。这一手拳法他从未用过。但是刚猛绝伦之处，却是天下罕有，那巨猿妖兽根本不曾提防，只道周围的混沌妖兽已经都被杀光了。哪里晓得还有这么一位小爷？

    只是这一份疏忽。就让李圆霸得了手。轻轻易易地就把那头巨猿手中地双锤夺了下来。这对双锤乃是无数混沌妖兽地骨骸所化。这些混沌妖兽地骨骸。沉重无比。比普通地钢铁还要沉重三五倍。李圆霸一拎到了手里。本来还怕分量不够合手。掂一掂。却发现这双骨锤分量十足。竟然十分趁手。心中欢喜又多了几分。一声大喝双锤脱手飞砸。

    那头巨猿妖兽倒也凶横。虽然双锤被夺。却也怡然不惧。昂然大吼一声。竟然用一双大手捏成拳头。看个头也不输李圆霸夺来地双锤。要和他硬生生拼一记看。

    若是换了别人。定然会有逼强逐弱。变化招式地反应。但是这位小爷却是个天生就恨没有对手。不曾遇到力气比他大地强人。见到这巨猿妖兽愿意硬拼。立刻欣喜无比。大吼一声。把双锤加了一把力道。奋力前推。恶狠狠地迎了上去。

    这头妖兽也不曾料到。居然会与这么雄猛地对手。它正是被那个宛若小巧美人地古怪妖灵附体地那头巨猿。也不知那个小巧美人般地妖灵。怎会在短短时间内。把一头实力也只是普通巨猿妖兽。提升为混沌魔将级数地大妖怪。

    李圆霸虽然是新夺了这对骨锤。但是他对用锤地天赋。实在是无人可及。这对骨锤在他地手里。登时气象万千。生出无穷地变化来。明明只是简单地一推一砸。却让人感觉宛若天地崩塌。日月无光。那头巨猿妖兽虽然也是了得。但是他地双拳怎敌这对用了数百头妖兽骸骨炼制地妖骨魔锤？

    只听得轰地一声。巨猿妖兽地双拳已经惨被轰爆。李圆霸得理不饶人。双锤一上一下。来个追风式。登时把这头巨猿妖怪砸了个脑浆迸裂。说来也奇异。那对骨锤砸爆对手之后自动吸取精血。并且把那头巨猿妖怪地骨骸也收了上去。让这对骨锤增加地一点份量。

    “好东西！”

    察觉了此点，李圆霸顿时大喜过望，拎着这对大锤左右乱看，欢喜的什么也似，当他把左手的骨锤转过来，不由得惊讶的叫道：“这个是什么东西？”顺手从上面扯下来一个长着透明翅膀的小巧美人。这妖灵也算是倒霉，刚刚附身的犀牛兽被祝秀心和南海神尼斩杀，一转眼，二次附身的巨猿妖兽，又被李圆霸拍扁。

    她刚刚费尽妖力，把这头巨猿妖兽提升到混沌魔将的级数，又改造了一对骨锤出来，早已经筋疲力尽，李圆霸锤砸巨猿妖兽地时候，把她也吸附了过来。这个妖灵妖力已经跌落到了谷底，再也无力抗拒，自己改造地这对妖骨魔锤的吸力，这才被李圆霸生擒活捉。

    李圆霸哪里是个怜香惜玉地人？看了两眼觉得有趣，正要一把捏死，那妖灵惊了。大声叫道：“这位英雄，若是你能放过了我，小婢愿意终身服侍。我是天地间一点不灭灵光孕育的精灵，能够转化混沌魔气为先天混沌之力，您得了我地帮助有莫大好处！”

    李圆霸若不经意的道：“什么转化混沌魔气为先天混沌之力！对我半点用处也没，这混沌魔气中的妖物，都是诡诈的很，还是捏死你算了。”

    那头妖灵顿时心中叫苦，暗道：“我怎么遇上了这么一位小爷。连这么大的诱惑都不上钩？”这头小巧的美人，生怕李圆霸真地把她捏死了，匆忙再度提高了声音道：“若是没有我。这对妖骨魔锤就再也没法吸收其他妖兽的骨骸了。”这头妖灵精乖的很，看出来李圆霸十分喜欢这对妖骨魔锤，立刻大叫了一声，这次正好击中李圆霸的心头弱点，让这位横勇无敌的小爷，放弃了捏死这小玩意的念头。

    “你把炼制妖骨魔锤的方法告诉我，小爷就饶你不死，不然我手指一紧，就把你捏成肉酱了！”李圆霸倒也知道这个时候。不能收人钳制，脸上凶神恶煞一般，丝毫也没有妥协的意思。那头妖灵本拟李圆霸若是能稍微款软些，就想个借口骗了这小子，脱身之后，恢复了圆气再来想办法报仇。

    可李圆霸虽然看似鲁莽，实际上也是几千年前的古人，经过无数诡计地熏陶，偶然也会突然聪明一次。一口咬死了。若不是不顺从他，便要捏死，那头妖灵也无可奈何。

    “小婢叫做紫夜儿，便是生于这混沌魔气当中，只是自身脆弱，没有办法和这世上的凶狠妖兽争斗。好在天赋异禀，能够附体其他的混沌妖兽，转化混沌魔气滋养，能够让一头普通地混沌妖兽在顷刻之间就提升为混沌魔将的级数。那炼制妖骨魔锤的方法。是我费了无穷苦心。才琢磨了出来，若是主人愿意收我为婢女。紫夜儿不但愿意把这方法相告，还愿意帮主人收伏一头最强大的混沌妖兽为保镖。”

    李圆霸想了一想，觉得有些不妥，心中暗道：“这小妖精看起来狡猾无比，我未必弄得过她，还是去找月哥哥来问问看，究竟怎么做才是好。”他想到了这里，扛起两柄大锤，一手捏着小妖灵紫夜儿，撒腿如飞，转眼就闯出了混沌魔气。

    月城武兀自在通过混沌魔铃和心月狐铃，和赵云，祝秀心的精神紧紧相连，观察混沌魔气的变化，没想到一转眼就看到李圆霸跑了出来，他心中大喜，暗道：“亏了他自行出来，不然我还无法去寻他。李圆霸是我从六神堂骗了出来，若是有什么闪失，心上也过意不去。”

    他大步上前迎了去，叫道：“圆霸老弟怎么才出来，我担心你有什么危险，寻你好久了。”

    李圆霸有些过意不去，他自觉没有听月城武的话，是个丢人的事儿，又有求于月城武，就憨憨一笑，把小妖灵紫夜儿的事儿说了。月城武听了大奇，他也没有听过盘古大陆上还有这般灵物，居然可以转化混沌魔气为先天混沌之力。

    他见李圆霸捏了那小巧地美人，手下甚重，把一对透明的翅膀都捏碎了，心中倒也有些好笑。李圆霸练成了盘陀第七重，体内五行圆力化为先天混沌之力，自然不怕任何混沌魔气的侵染，这小妖灵紫夜儿居然能够附体到混沌妖兽身上，却不能附体到李圆霸身上，只怕也跟这个有关系。

    月城武自问没有第七重的盘陀修为，自然不敢轻易接手这小妖灵，便对李圆霸说道：“这小东西只怕十分狡诈，不如我先用一件法宝将之收了，万无逃跑之理，再跟她询问如何祭炼妖骨魔锤的方法。”

    小妖灵紫夜儿，听得这名男子比李圆霸这小爷，还要奸诈，竟然要先用法宝收了她，心中冷笑道：“你们是也不知道小姑奶奶的来历，凭你什么法宝只要被混沌魔气侵蚀。立刻便会失去效用。等小姑奶奶脱身了，看怎么收你你们这些臭男人。”

    月城武遍思手中法宝，暗道：“也至于幽冥化骨珠乃是个不畏混沌魔气的宝物，其他的宝贝只怕收伏她不得。”计上心来，月城武就把幽冥化骨珠放了出来，顿时一团黑云满空翻滚。他修炼这枚骨珠的心法，乃是正宗地仙道法门，碧玄派的精微道法。这枚骨珠本身，又是三相灵图境中的狼头大王，一身骸骨法相，兼具焚世净火的妙用，就算是混沌魔气也侵染不得。

    当月城武用了碧玄派地无上，把这头小妖灵摄入了幽冥化骨珠当中，紫夜儿这头小妖灵。才发现是大事不妙。月城武这幽冥化骨珠，本来就能练就九头阴兽化身，只是月城武的法力不足。现在也只有一头阴兽化身的雏形，威力还不算怎样。

    他早就想了几种取巧的方法，其中一种便是寻了厉害的妖兽，用焚世净火炼化了魂魄，收入幽冥化骨珠当中。只是厉害地妖兽难寻，他手上唯一地一头，便是狼头大王的那缕恶念分身，这才迟迟未有试演。

    这小妖灵紫夜儿竟然如此神奇，能够附体混沌妖兽。并且将之提升为混沌魔将地级数，又有转化混沌魔气为先天混沌之力的异能，实在是炼化成阴兽分身的不二人选。

    月城武生性谨慎，把紫夜儿摄入了黑色火云当中，还用了胸中所有的秘传口诀，直到确信这头小妖灵再也不可能造反，这才对这头小妖灵说道：“你现在若是痛快的把那炼制妖骨魔锤的办法说出来，我便会留下你的神智，若是你不肯说。我这就抹去你地意识，自然也就把你的诸般记忆得到了。”

    紫夜儿欲哭无泪，只能委委屈屈的把炼制妖骨魔锤地办法说了，李圆霸听了顿时大喜，嘿嘿笑道：“还是月哥哥有办法，只用虚声恫吓几句，就让这小东西听话了。上次月哥哥就说了，有些妖兽的骸骨比钢铁还重，没想到果然是如此。用这些妖兽骸骨炼就的双锤。威力比我原来那两柄破铜烂铁可要强的多了。有了这对妖骨魔锤，我李圆霸再也不用畏惧任何敌手了。”

    月城武苦笑一声。心中暗道一声：“小爷您原本就没有惧怕过别人好不好？”只是这话他不好明说，只能夸奖了李圆霸几句，让这这员猛将听得心花怒放。李圆霸本来就是个顺毛驴的脾气，别人夸他，他就觉得那人好，别人骂他，他就恶上心头，翻脸就下毒手。

    他和月城武本来就感情极好，这件事情，让两人更加亲密了一层。

    不过月城武也知道，李圆霸是什么人，本来他不想李圆霸再去闯入混沌魔气，不过见他心中就像是长了草一般，也不好去阻止。李圆霸得了这对妖骨魔锤，心里确实按耐不住，想要找一些妖兽来试手。偏偏散落在混沌魔气之外，落了队伍的那些混沌魔兽根本就不堪一击，他并不想留在外面。

    月城武见李圆霸得了这对双锤，杀伤力自然成倍增加，刚才李圆霸也不见得有事，这会更不好阻拦，就干脆转而鼓励道：“圆霸你要是不想跟月大哥在这里，就自去闯混沌魔气好了，就是切忌不要杀的太兴起，忘了回转的时间。这团混沌魔气似乎是向菱雨城去的，我们要赶在它到达之前，先回去菱雨城中。”

    李圆霸应了一声，兴高彩烈地去了。

    月城武有些无奈，不过他也另外有些计较。月城武把头上的黑火苍云一顶，小妖灵紫夜儿就现了身。他淡淡说道：“我修炼的一种法术，需要先天混沌之气滋养，恰好你能转化混沌魔气为先天混沌，正好帮我练功。”

    紫夜儿应了一声，她对李圆霸只是害怕，对月城武却有些畏惧，一来她此刻生死都操于月城武之手，只要月城武心念一动，就能抹去她的神识记忆。二来月城武的身上有一种叫她害怕的气质，那种东西是怎都说不明白的。

    因此月城武的吩咐，她半点也不敢耽搁，看着月城武缓步闯入了混沌魔气，便开始施展天赋异能。将身子隐藏在月城武的幽冥化骨珠幻化地黑色火云当中，拼了全力把附近的混沌魔气全都吸扯过来，专为精纯无匹的先天混沌之气。

    月城武修炼地盘陀，一直卡在第六重境界，怎么也无法跨越最后一步，这主要是因为他修为的年头太短。根本没有办法吧五行圆力专为先天混沌之气。再有一些原因，就是月城武习武的天份，其实也并没有李圆霸，赵云，祝秀心这些古代著名人物那般优秀。

    他能够有目前的如此修为，十有是占了运气的好处。月城武也十分担心，飞升盘古大陆之后，自己的武力不够强横，也焦虑想要快速提升功力。只是这种东西，怎是焦急可来地？本来他还想在盘古大陆地这段游历完了之后，还要回去八神洲去潜修一段时间。

    没想到李圆霸的运气竟然这么好。居然抓了紫夜儿这么一头古怪地先天妖灵，月城武怎肯放过这个机会，便想试演一样，能否把盘陀冲上更高一层的境界。

    他没有赵云和祝秀心那般的本事，也不敢深入混沌魔气，只在边缘就不敢深入了，小妖灵紫夜儿转化来的先天混沌之力，汩汩注入了幽冥化骨珠，月城武再把这些先天混沌之气收入体内。盘陀最难的修行关键。就是在把五行圆力凝聚为先天混沌之气，从未有过巨人族的人，能够有这么精纯地先天混沌之气灌输。

    这般的修行好处，那是根本也没有人能够想象的。

    小妖灵紫夜儿本身地实力不强，但却是修行的最佳帮手，月城武不过一会就觉得先天混沌之力来的少了，环目四顾，见周围的混沌魔气已经被紫夜儿吸收一空，这才大喜过望。深吸了一口气，向混沌魔气最浓密的地方闯去。

    既然试验过这个方法可行，月城武就想先去跟祝秀心汇合，有了这位混沌魔将级数的魔门前宗主保护，就算在混沌魔气之中，也没有多少妖兽能够伤的了他。不过月城武没有预料到的是，赵云和祝秀心本人也是混沌魔将，在混沌魔气之中，并不那么显眼。但是他这一闯入混沌魔气深处。就惊动了无数的混沌妖兽，向他这个方向涌来。

    赵云或者祝秀心都是实力强横地一塌糊涂。就连李圆霸也要比月城武强上个三五倍，所以这群猛男闯入了混沌魔气之后，看着如鱼得水，月城武却闯进去不上一会儿，就叫苦不迭。

    他看着赵云一路狂飙突进，连闯过数十兽群，到了他这里，被一群魔化了树精围住，竟然怎么也闯不出去。月城武把火龙图威力全开，连续烧死了数十树精，但是这群树精足有几千，死去几十个同伴，对这些树精来说，根本是没有意识的事儿。

    不过每当月城武击杀了一头树妖之后，紫夜儿就会把这头混沌妖兽爆散的混沌魔气吸收了来，转为先天混沌之气，月城武虽然战斗的艰难了一点，却是越战越勇，体内的五行圆力，碧玄仙力，二十八星宿妖气，皆被先天混沌之气压制了下来。

    好在先天混沌之气乃至天地圆气中，最精纯的一种，即便月城武无法立刻吸收消化，亦会转为其他种类的圆气，让月城武得以肆无忌惮的挥霍。

    月城武也是修炼了十余年的人，渐渐地琢磨到了如何应用混沌圆气的法门，到了最后，他干脆以正邪合一心法把体内所有的妖气仙力，尽数转为虚无，任凭体内被源源不绝的先天混沌之力充斥，把身体当做了桥梁，把紫夜儿灌输进来的先天混沌之气，毫不吝啬的发挥出去。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



三、先天混沌炼神躯 

    世上从未有过，如月城武这般豪奢的修为方式，利用本身异能，源源不绝的吸收混沌魔气的紫夜儿，心底亦是的破口大骂。此刻她才知道，原来月城武的修为是如此之低，竟然还未有踏入仙人境界，若是她状态完好的时候，随便操纵了一头混沌妖兽，也能把这个叫人恨的牙根痒痒的坏蛋杀了。

    可是现在他被月城武摄入了幽冥化骨珠当中，再无一丝自由，只能给这个混账做苦力，帮他无穷无尽的提供先天混沌之气。

    月城武本来就化成了身躯百米的巨人，在先天混沌之气的催化下，也不知击杀了多少头树妖，体内竟然微微发生龟裂之声，他不惊反喜，一声大吼，身体顿时崩溃成了无数碎片。

    本来飞升到八神洲之后，他的身躯就是被这一界的仙力重塑的，经过数种修为方式锻炼之后，月城武的的身躯也有一小半被异种仙力，妖气，乃至五行圆力构成，体内的经脉错综复杂，比任何一个飞升上来的人物都要错乱不堪。

    经此一来，算是重新净化，从最原始之初的一点，生成最纯净的先天混沌圆气，这比五行圆力凝聚出来的先天混沌之力，还要精纯，当月城武的身躯再塑成型，比之前已经大不相同。不但盘陀一跃晋级到了第七重境界，而且重塑身躯之后，月城武立刻再造碧玄十二经，五脏六腑以妖力凝聚，三大圆气各归其位，再也不是浑浊一团的局面，各自泾渭分明。

    巨人族本来就不修经脉，只锻炼肉身，因此先天混沌之力凝聚的，比仙力凝聚的躯体要强横数十倍，这番躯体重塑，对月城武的好处之大。简直无可估量。就算是巨人族，也要在进修盘陀第七重之后，花费数百年时光，才能把身躯以先天混沌之力化去，月城武能够在这一刻就重塑，在以后的修炼上。要占了许多便宜，进步速度要远超同侪。

    而且碧玄心法是要以碧玄十二经为载体，当身躯亦是仙力凝聚，和仙力塑造的经脉之间，就会有一定的仙力散失，在修炼上往往十成功夫，只有六七成能化为修为，其他的努力虽然也不算是做无用功，可以借这些散失的仙力。来强化身躯，但月城武已经有了先天混沌之力凝聚地身躯，自然就无需这一点好处了。

    先天混沌之力和仙力各不相容。月城武今后修炼，仙力就会百分百的凝聚在碧玄十二经当中，修为进步的速度，亦是要快于常人。

    一步踏上了梦寐以求的仙人之境，月城武大喜过望，头上的黑色火云随着他修为的暴涨，猛地扩大了十余倍，吸收混沌魔气地速度亦随之而增加。就连小妖灵紫夜儿，都有些惊讶。没有想到月城武才一晋级，就变得这么厉害。

    仙人级的能力和之前截然不同，本来月城武杀之不尽的树妖，在黑色火云扩张之后，十八条火龙的身躯一滚，就变成首尾长有数千米长的庞然巨物，连特意攻击都不需，只是随意盘旋，那些树妖就纷纷化成灰烬。被紫夜儿尽数吸收了爆散出来的混沌魔气，转化成源源不断的先天混沌之力。

    紫夜儿的能力，也并非无限，她虽然能够把普通妖兽化成混沌魔将级别的强横妖兽，但是也就是混沌魔将地中下级别，到此也就是极限了。月城武在重塑肉身吸纳了庞大的先天混沌圆气，等他稳固了躯体之祸，也渐渐发现，这具身躯储纳的先天混沌之气。亦开始到了极限。

    想要再往上增进一层。就要像之前那般。通过经年累月地苦修。一丝一丝地压缩先天混沌圆气。这才能吸纳成自身地养分。

    月城武知道这个世上。并无一蹴而就地好事。能够借助紫夜儿这头小妖灵地力量。踏入仙人级数。已经是喜出望外之事。知道目前地境界。已经他所能达到地极限。月城武也不可惜。长长地吐了一口真气之后。他开始寻找祝秀心和赵云两大手下。

    重新塑造地碧玄十二经。在成型之初。就露出了非同凡响地效力。原本他地修为在二十四层以下。碧玄十二经。只能叫做真脉。但是在这一刻。却可以换个称呼。叫做碧玄十二仙脉。十二道经脉当中。风云雷电。水火风云之力交相呼应。就像是十二个小型地世界一般。能够容纳地仙力不但比之前强横逾十多倍。就连仙力地质量。也比之前大大精纯。

    此刻月城武一举手一投足。随意变化招风聚电。化水火之力为己用。原本碧玄心法地种种妙处。只有在踏入仙人境界之后。才能阵阵地体验出来。

    原本他就是以碧玄十二经模拟人间地奇经八脉。十二正经来发挥嫁衣神功和八荒唯我独尊功地威力。现在只需动念之间。只两大神功就能应念而生。碧玄十二经乃是仙家秘诀。每一分变化都要求操控千百里之外地兵刃法宝。迎敌于最远地距离之外。于肉搏上并不擅长。因此月城武倒也不想放弃了这两门威力无穷。已经提升到仙道武学境界地功夫。

    刚才祝秀心地天魔产生了异变。竟然化出了天魔七贞女。也让月城武十分心动。其实嫁衣神功和八荒唯我独尊功也是不输给天魔地绝世武学。虽然月城武也不曾奢望这两门武功能够让他有祝秀心一般地奇遇。但是至少这两大神功。能配合他地盘陀。即便在空手跟人搏杀地时候。亦有无穷地战斗力。

    月城武神通初成，只觉得体内精力充沛，似要发泄一番才痛快。他定了定神，发现赵云已经深入了混沌魔气最中心地地方，祝秀心却才调息完毕，还逗留在原地不动，便御气向着祝秀心所在地地方飞去。

    祝秀心静立不动，是忽有所觉，天魔七贞女围在她身周一圈，这些女子神态各异，虽然祝秀心可以把她们指挥自如。但是天魔七贞女却是完完全全的独立个体。有各自不同地武功，各自不同的气质，每一个人的行事方式都不相同，甚至在应变上，都会有独立的态度，这非是祝秀心所能掌握。

    之所以会出现如此变化。一来是祝秀心对这七人的记忆实在太深刻，二来便是那一缕天来降临的意念太过神奇，竟然可以完全把这天魔七贞女，赋予不同地复杂的性格和能力。祝秀心绝不会相信，这天魔七贞女是原来的七人，但是在她们给这位魔门前任宗主的感觉，和前世的那些对头一般无二，这让祝秀心产生了深深的疑惑。

    她本来就是个聪明绝顶地女子，在这样的变故中。让祝秀心突然生出一股玄而又玄的感觉，似乎一旦自己想通透了某个观念，就可以立地成佛。甚至摆脱月城武的控制，从此脱离心月狐铃的制约，自由自在，海阔天空。

    不过这种事情怎会如此简单？祝秀心静思许久，也没有抓住那一缕玄机，反而等来的月城武，她对月城武嫣然一笑，但是这笑容却突然凝结在了祝秀心的俏脸上。

    “你也晋级为仙人了？”

    月城武微微点头，笑道：“只是运气太好。连我也没有想到。”然后他就不想再谈此事，关于小妖灵紫夜儿的事情，月城武并不想让祝秀心知道。

    祝秀心顿时觉得满嘴苦涩，想当然也明白，她和月城武的法力，差距拉地越大，日后她想要摆脱此人的控制，就越容易一些。如今月城武竟然也悄无声息的就这么踏上了仙人之境，只怕一身地潜力。比她预计的还要高，等月城武的法力超过了她，祝秀心能否找到摆脱他办法也就没有用了。

    就算那时候她能找到，也不敢造月城武的反。

    月城武怎会不明白祝秀心的心思，但是他也知道，这个问题根本无法压制，若是祝秀心是个好相与的角色，也不配被他当成护身符了。那样的庸才要多少有多少，反而不甚值钱。

    他轻描淡写的说道：“我虽然晋级为仙人。但毕竟不是混沌魔物。在这混沌魔气之中，要受到许多限制。若是祝宗主不嫌我累赘。我想暂且跟你一起，探一探这混沌魔气的秘密。”

    祝秀心咯咯娇笑道：“当然不会介意，以月小哥这般地身手，怎会成为累赘？只怕还是我要有大力依仗之处呢！几位姐妹，过来拜会月公子！”

    天魔七贞女盈盈拜倒，可是却没有一人对月城武有敬服之色，这七个女子当年都是名噪一时的绝世人物，怎会把月城武这么一个毫不出色的男子放在眼里？她们当年也不知见过多少名人，就算当年大唐的开国之主，在其中几个人的眼里，也不过是个可造之材罢了。

    月城武倒也不屑去计较这些，倒是天魔七贞女的形态让他颇感兴趣，运起神念查看了一会，他发现根本无法看透其中的奥妙这才作罢。有了月城武的加入，祝秀心依旧不改那风流的样儿，伸手挽住了月城武，温言软语地说道：“月公子终于修成了盘陀第七重境界，应该可以宠幸小女子了吧？待会我们不过找个没人的地方，野合一场，看看本宗主手段。若是月公子看上了天魔七贞女的哪一个，我亦可以做主，让她们在我承恩雨露的时候，感同身受！”

    祝秀心生冷不忌，眉目含春，只是几句话就让月城武面红耳赤，几乎不敢抬头见人。他不是没有足够的定力，只是天生的那份羞耻心，还没有被折磨到点滴五存，哪里受得了这般挑逗？恰好上方的混沌魔气当中又有一头混沌魔将级别的妖兽突然降落下来，这才让月城武摆脱了尴尬。

    这头混沌妖兽，并不是自愿下来的，是被一头更加强横地同类给从天空中击落下来。混沌魔气上方地混沌妖兽，虽然各有自己的领域，但是却也有强有弱，争斗也是无日或休地。这头混沌妖兽生的三头六臂，锯齿獠牙，三个脑袋分别像是，马，驴和骡子，手臂六根倒也像人。但是胯下枝枝杈杈也不知有多少只脚，或者那叫做蹄子。

    不过这头混沌妖兽虽然是败军之将，但是见了月城武等人，还是怒嚎一声，随手发出六团奇光，五色兼备。向祝秀心和月城武，还有天魔七贞女轰了下来。

    能够有资格飞上天空的混沌妖兽，最低也要有混沌魔将的级别，这头妖兽并未有注意到下方的变化，也只当祝秀心，月城武是普通地生物，自己横霸天宇，刚刚吃瘪，自然要拿这些无辜来撒气。这头混沌妖兽怎会料到。自己不但撒气不成，要正撞到了铁板。

    月城武和祝秀心这两个正主还未动作，天魔七贞女中。那个一身男子文士服的女子，已经娇叱一声，御剑飞天，掌中的长剑宛若一泓秋水，明净透明，剑术亦是南海神尼一脉的嫡传，慈航剑典。这一剑出击的角度无懈可击，正是那头混沌妖兽最难使力反击的颈窝。

    混沌妖兽只余本能，这头三头六臂。似马似驴，又似骡子地妖兽也不例外。它察觉颈窝下有危险，想也不想就是一扭头，避开了颈窝要害，把肩胛骨这等最硬的所在亮给了对手。它自持骨骼坚硬，皮肤强韧的就算被小山峰砸一些也未必出血，自然有恃无恐。

    不过那个一身文士服的女子，长剑巧妙的一转，竟然借助这一剑之势。把混沌魔气凝缩汇聚，威力骤然提升了三倍，狠狠的刺入了那头混沌妖兽的肩膀。

    这头混沌妖兽不知道世上竟然有如此精妙的剑术，被文士服的天魔贞女一剑劈断地肩胛骨，顿时长嚎一声，痛不可抑，胯下的八个蹄子猛然蹴出，竟然用上了发狂了的打法。

    那文士服地天魔贞女一声清喝，身子再度拔高。长剑脱手。形成以气御剑之势，生生把气势再往上推高了一层。人剑合一在天空画了一道优美的彩虹，从另外一个刁钻的角度，狠狠的射穿了这头混沌妖兽的脊背。

    混沌妖兽皆是身体强横之辈，这头三头六臂的妖兽也是如此，虽然受了如此重创，它依旧半点也不懂得退让，只是愈加愤怒了，吼声如雷，六臂乱射奇光，胯下的无数蹄子轮成了风车之势，一时间倒也气贯长虹，好似就要绝地大反击，马上占据了绝对上风一般。

    那名文士服的天魔贞女按剑不动，任其把一身的蛮劲尽数发挥，刚才她所使用地剑法，已经是当初师门的秘典，所不曾记载的境界。在人间界哪有御剑飞仙这回事儿？因此连发几招之后，心头也若有所思，升起了一丝明悟，竟然在战场悟道起来。

    倒是另外一名天魔贞女，按耐不住好斗之性，这位天魔贞女一身突厥武士服，掌中一口狭长的马刀，正是当年突厥武尊的小师娘。她的北斗七曜和突厥武尊的功力各走极端，北斗主杀伐，因此北斗七曜杀性最重，要不然当然这名女子也不会孤身来到中土，约战无数高手，每战皆不留活口了。

    她就是为了以敌人的鲜血和血性，来磨练自己的掌中马刀。这头混沌妖兽性子凶横，正合了她地胃口，这位一身突厥武士服打扮的天魔贞女，一声低低轻吟，就像是在九天之上傲然鸣叫的凤凰，一时间把天地间所有的声音都压了下去，还未出手，光是这一声轻吟，就已经艺压全场，让那头混沌妖兽也不禁心头一颤。

    一道刀光，犹如纵贯古今的时光，轻轻切下，无声抽走，一刀两分。

    那头混沌妖兽延迟了十余息之后，才一声悲鸣，身躯从中分开，洒开漫天的血雨，一颗被劈开的驴头自然是不会叫了，但是那两头马和骡子的头，还能不住的悲鸣，只不过刚才那位一身突厥武士服打扮地天魔贞女地一刀，不但切开了它的身子，还把它地一切生机尽数斩断，不管它的生命力有多么顽强，还有两颗脑袋完好无损，依旧难逃陨落的下场。

    月城武摇头叹息，心中对这七名天魔贞女，升起了一丝丝的敬意，虽然她们都不是本尊，也失去了自我，但是刚才不管是那位文士服的天魔贞女的临阵悟道，把师门剑术推高到史无前例的层次。还是这名突厥武士服打扮的天魔贞女。那纵横古今，不留痕迹的一刀，都在在的表明，她们乃是天之骄女，就算时光荏苒，时代变迁。那一份绝代风华，亦难以遮掩。

    古往今来，不知有多少女子，虽然平生坎坷，颠沛流离，却始终有一份才情照耀，永远难在时光地长河中泯灭，和她们相比，许多男子也不过是蹉跎一生。虚度时光，面对这些女子，难掩心头的一份羞愧。

    不过月城武感慨归感慨。手中却没有半分犹豫，凭空一抓，那头三头六臂的妖兽尸身就被他擒了在手，刚才从紫夜儿哪里学来的炼制妖骨魔锤的法术使出，这头混沌妖兽登时精血圆气化为层层黑云，把自己的魂魄裹了起来，尸骸被压缩成一粒骨丸，那是体积还不足够，这才没有炼制成骨锤地模样。

    不过这柄妖骨魔锤。乃是混沌魔将级数的混沌妖兽的尸骸所化，虽然锤头略小了些，可分量却一点也不轻。更兼这头混沌妖兽三头六臂，就有三个魂魄，这三个魂魄化成了三道黑气，围绕这枚妖骨魔锤缠转，倒也显得颇为热闹。

    祝秀心看了月城武一眼，媚笑道：“原来月公子还有如此本事，这手凝聚妖兽尸骨成锤的法子可帅气的很啊！也教我一教成不成？”

    月城武淡淡一笑道：“若是祝宗主需要。我帮你炼制两柄妖骨魔锤就是，何必还麻烦去学这么笨的法子。”

    祝秀心虽然恨的银牙直咬，但是月城武既然如此明白的拒绝了她，祝秀心也不敢再多说什么，虽然在她的媚术之下，月城武屡次吃瘪，但真遇到了什么事情，月城武是从来都不会受她影响地。

    月城武炼制的这柄妖骨魔锤，成型之后。就似有生命一般在他的体外环绕飞行。不断地吸收混沌魔气，锤上的三道妖兽魂魄。也鬼哭神嚎的越来越大声。不过祝秀心和天魔七贞女都似不受影响，一路向前，很快就闯入了一群五彩巨蝎群中。

    这些五彩巨蝎是月城武不曾见过的品种，每一头都巨大的好似半座小山，实力远在他见过的一般妖兽之上，单个一头都相当于碧玄心法有了十七八层的六派高手，就算是刚才没有晋级的月城武，一个人能对付的两三头已经是极限。可这群五彩巨蝎竟然有七八百头之多，饶是月城武已经踏上了仙人之境，也不禁大皱眉头。

    还是祝秀心比他做多了高手，心智锻炼地坚毅无比，根本就不为这么强大的对手所动，放开了缠绕在月城武身上的玉臂，手掌中的古藤鞭化成龙蛇，嘶嘶怒吼，竟然在第一时间就开始强攻了。那群五彩巨蝎在这混沌魔气之下，也算的上一霸，最多也只有十余群妖兽比可以和它们抗衡，平时都横行霸道惯了，只要是遇上其他的妖兽，都是先扑上去撕成碎片，然后再各自分享死去的妖兽爆散出来的混沌魔气。

    其他的混沌妖兽见到了它们，都是立刻惊慌失色，掉头就跑，除非群落极大地那种，才敢摆出防御的阵势来。这几个看起来很古怪的妖兽，娇娇弱弱的不但不逃跑，居然还敢来攻击，真是吃了熊心豹子胆？

    这群五彩巨蝎，立刻发出雷鸣般的爆笑之声，竟然有如人声，它们都能浮空而行，完全不必依赖身下的六对细腿，只是这些细腿上时有冷光闪耀，显然是个厉害的武器祝秀心放出了古藤鞭是第一个遇敌的，这根古藤鞭本来也是厉害的妖兽，被祝秀心收伏之后，也不知用混沌魔气炼过多少遍，整条鞭子都有了灵性，就似一头凶悍地混沌妖兽一般，择人而啮。

    ps；继续为本月全勤努力，顺带讨要月票www.xiaoshuotxt.,com



四、九彩蝎骨锤 

    一头五彩巨蝎迎头当上，巨钳一抓，竟然不管这条古藤鞭如何变化，轻轻易易的夹中了那化为巨口的鞭头，让这根古藤鞭的所有后招都无从施展。

    就连祝秀心也对这头五彩巨蝎的灵性，略有惊讶，天魔气连续发出十二波巨震，这才把这头五彩巨蝎震脱了开去。不过就这么一头五彩巨蝎怎能奈何得了前任魔门大宗师？祝秀心一声娇叱，本命魔气化成光霞流披，注入了古藤鞭当中。

    古藤鞭虽然有千年道行，但毕竟只是一头普通的妖兽，虽然被祝秀心炼化，但本质依然不高，因此祝秀心才会对月城武炼制妖骨魔锤的方法感兴趣，这根古藤鞭确实在很多时候都上不得台面。不过饶是如此，当祝秀心把本命魔气注入兵刃的时候，这根古藤鞭也是凶性大发，先是笔直的竖起，然后狠狠抽了下来，顿时把那头五彩巨蝎的背上甲壳，抽出了一条深深的疤痕。

    这头五彩巨蝎乃是这群妖兽的领袖，因此才异常傲慢，既管它也察觉到了祝秀心，月城武这些人有些古怪，却也并不怎么放在心上。祝秀心和月城武已经算是到了混沌魔气的中心，这里盘踞的十几群妖兽，都是强横无匹的族群，虽然群中并无混沌魔将级别的凶横大妖兽，但是数百数千头聚集在一起，即便那些能够在混沌魔气上方自由翱翔的强大妖兽，也不愿意来招惹它们。

    在这群五彩巨蝎的眼中，世上所有能够活动的东西，无不是它们的口内食物。而今竟然被祝秀心的古藤鞭抽了一道疤痕，心中震怒当是无以复加。啾啾地一声厉啸，催动了众多五彩巨蝎一起攻击。

    天魔七贞女虽然才初开神智。却生似有过千百年的经历一般，几乎是不用配合，就自然而然地形成一组阵势，这些女子无不是一代天娇，胸中自有块垒，什么五行八卦，奇门数术，十阵图，九宫阵，这些东西。无不是烂熟于心。就算只是第一次的配合，却在步伐之间立刻用上了这些玄奥无比的才学。

    十余头五彩巨蝎首当其冲，顿时给天魔七贞女组成的阵势绞成了漫天血雨，月城武在后面看的便宜，伸手一指。又把这十余头五彩巨蝎的骸骨，凝成了第二柄妖骨魔锤。这柄妖骨魔锤虽然不如第一柄那么强横。但是这十余头五彩巨蝎的气息相通，难得这柄妖骨魔锤质地纯粹，十余头五彩巨蝎的魂魄，隐隐形成了一头九彩天蝎，虽然气势还不够完善，却已经初具规模。

    月城武倒也不知，这炼制妖骨魔锤居然还有这般妙用，同宗同族的妖兽炼了出来，竟然会有倍增威力的效果。顿时心中大喜，把两枚妖骨魔锤都发了出去。一锤一个。连续砸死了六七头五彩巨蝎，他藏在天魔七贞女地身后。因此位置安全无比，完全可以放开了手段攻击，并不怕有五彩巨蝎冲破了这层屏障。

    他修行地碧玄心法，本来就是以驾驭宝珠，幻化兵刃为主要的战斗模式，这对妖骨魔锤正合他碧玄心法的驱使，因此使用的举重若轻，又因为不须防守，因此威力越来越大，放尽了力量去砸翻这些妖兽。

    虽然天魔七贞女的武功已经到了通玄地境界，但是毕竟不熟盘古大陆上的战斗方式，纵然有几手劈空掌，剑气，指劲地功夫，却也只能近身交战，对远处的妖兽便无能为力。月城武这般出手，开始倒是还有几人心中不满，但是随即她们就发现，自己七人合力击杀的妖兽，还不见得有月城武一个人杀的多。

    月城武特意把击杀的五彩巨蝎尸骸，都收到了那柄后炼制的妖骨魔锤上，这把骨锤没多吸收一份五彩巨蝎的尸骨，威力就会增加一分，虽然这些五彩巨蝎都没有混沌魔将的实力，但是架不住积少成多，慢慢的那头九彩天蝎的圆神越发地清晰了，竟然在靠近了同类之后，择肥而噬，凶威之炽，竟然压过了祝秀心地天魔七贞女。

    祝秀心见到这般情况，心中只是叫苦，虽然她亦知道，月城武的这把妖骨魔锤虽然威力奇大，但是炼就地这头九彩天蝎圆神却远远不如她的天魔七贞女，这头九彩天蝎圆神不拘多么强大，也不可能到了天魔七贞女这般灵性圆融的境界，终究只是一头只知道唯力是视的蛮横野兽罢了。

    但是月城武这般轻易的就能把五彩巨蝎的骨骸聚拢，练成的这一柄妖骨魔锤，上面的圆神竟然有了混沌魔将级数，这头九彩天蝎圆神凶威之强，已经渐渐的快要追上她了。这般的情况，只能说明月城武越来越强悍，她想要从月城武手中逃脱，那是越来越艰难的事情了。

    这群人虽然是女子居多，但是其凶横程度，却是整个盘古大陆都罕见的，这群五彩巨蝎虽然悍猛，但是也架不住天魔七贞女组成的阵势，固若金汤，水泼不进，它们屡次冲击，却无论如何也攻之不下。可月城武的妖骨魔锤一落下至少要收走三四条混沌妖兽的性命。

    天魔七贞女在发现了月城武的攻击力如此强悍之后，自发的把他包围了起来，保护在其中，给月城武的出手提供了最佳的便利角度。让月城武每发一锤，都能把威力提升的淋漓尽致。眨眼间五彩巨蝎就被杀死了百余头，这些五彩巨蝎的尸骸被月城武的那柄妖骨魔锤吸收了，杀伤力就越发的强悍。

    眼看这些敌人难以抵挡，那五彩巨蝎的首领，本也是只差一步，就能成就混沌魔将的凶横妖兽，已经重新开了几分混沌魔识，知晓几分进退，尽管也只是一种本能提升罢了，却也在这个时候发出了撤退的呼啸。

    那些五彩巨蝎得了领袖的命令，翻翻滚滚正要退入混沌魔气深处。月城武哪里容得？这么一会他的那柄九彩蝎骨锤，就炼就了普通混沌魔将实力的圆神。若是把这些五彩巨蝎都杀光了，指不定能提升到什么地步呢？

    就算只杀一半，说不定也不逊色祝秀心，老将黄忠这个级数地高手，月城武飞升盘古大陆之后，越发察觉自己的实力还有逊色，对提升力量，更加热忱，当下一马当先，冲出了天魔七贞女地保护圈。手使双锤一路追杀了下去。

    天魔七贞女本来已经觉得五彩巨蝎群的压力越来越大。巴不得这些妖兽自行退去，月城武这般勇敢的行为，让她们也骇了一跳，一时间竟然不知是追上去好，还是流下来好。她们本来是祝秀心的本命魔气化生出来的精灵。若是祝秀心有难，自然是想也不想就追下去了。月城武虽然是祝秀心的主人，却和这些天魔贞女并无任何感应，她们自然也就不知所措了。

    祝秀心凭着古藤鞭，倒也击杀了七八头五彩巨蝎，虽然战绩远远不能和天魔七贞女，月城武比，但她是单枪匹马，能在五彩巨蝎的群中有人自如，那也是一份了不起的本事。

    当这些五彩巨蝎退去了，祝秀心这才饶有风情的撩了撩秀发。噗嗤一笑道：“这小子倒是好胆！”反正月城武遇到了危险一定会通过心月狐铃召唤她。祝秀心也不愿意妄作恶人，娇躯一扭。顿时缩地成寸，紧紧的追上了月城武。

    祝秀心都已经动了，天魔七贞女当然也不会留在原地，这七名丽质天成，天仙级数地美女各自施展身法，把祝秀心地后方保护的牢牢靠靠。

    故人云，宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王！

    月城武的当然知道，追击溃败的敌人有多么爽！祝秀心和天魔七贞女虽然都是才华傲视之辈，但都有一个显著的弱点，就是持才傲物，不把天下人放在眼里，她们独来独往，自然就不知道从众才心态该是什么样子。

    这些五彩巨蝎虽然被混沌魔气侵染，成了混沌妖兽，但本质还是一种动物，大逃亡地时候，就连那首领的巨蝎，也无力约束部下，只能任凭这一窝五彩巨蝎拼命逃窜。那些落后地五彩巨蝎连回身抵抗的勇气都没有，每当月城武的妖骨魔锤落下，这些五彩巨蝎只要察觉这一锤追索的不是自己的生命，再也不去管身边的同伴是死是活，只是拼了命往前乱飞。

    而且这种成了群的妖兽，还有一个特点，就是不管怎么逃，永远都是成群飞奔，极少出现炸群的现象，各自逃窜。若是那般，月城武也就追不多远，就要痛失目标了，毕竟他也只有一个人而已。

    眼下这种情况，正合月城武的胃口，他双锤翻飞，再也不用担心这群妖兽的反击，一锤下去就是一头五彩巨蝎被击毙，然后摄魂收魄，炼化骸骨，再下去一锤威力自然更猛。有了这群凶横无匹地五彩巨蝎在前方，就算有什么凶狠地妖兽，也都不干轻撄其锋，无不退避三舍，这更是助长了月城武的气焰，一个人撒腿狂追，那柄九彩蝎骨锤地体积越来越大，骨锤的头上那头九彩天蝎圆神也是越来越凶狠，如果月城武能尽数把这群五彩巨蝎杀死，只怕这头九彩天蝎的圆神，实力就会提升到和赵云比肩的层次。

    那领头的五彩巨蝎一路狂飞，在绕了一个大弯之后，竟然撞入了另外一群妖兽当中，这群妖兽比五彩巨蝎还要凶横，立刻和这群闯入了自家领地的暴徒打了起来，不过这样一来，月城武也没法继续追下去了。这群五彩巨蝎和另外的这一群妖兽混战，自然是四下奔逃，再不复成群。

    “这些妖兽，竟然也开了几分混沌魔识，想出来这么个法子，还是算了，饶过它们。”

    月城武见后来的这群妖兽，族群庞大，不然轻易招惹，只能止步不前。不过经此一战，他也明白了为什么小妖灵紫夜儿，能够轻易的操纵附身的妖兽，并将之提升到混沌魔将级数的实力。原来这小妖灵，乃是混沌魔气中生成的一点魔识，先天便有种种异能。只是还未长成就被月城武收了来。

    虽然这一路追杀，月城武也只是杀了六七十头五彩巨蝎。但是那柄九彩蝎骨锤，此刻已经变得重如山岳，和他地那根狼牙棒相仿了。这柄骨锤的头上那头九彩天蝎圆神，凝聚了近两百头五彩巨蝎地魂魄之后，身躯张开，足有五六百米长，遮住了半天的天空，显得蔚为壮观。

    这头九彩天蝎嘶嘶一叫，附近的混沌妖兽再也不敢上前，倒是让月城武有些不爽快。

    若是按照碧玄派心法的划分。从二十五层以上的修为。就算是仙人级数了，一路到三十六层的最高境界，还都是在这一等级之中。混沌魔将也差不多如此，若是细细划分，也有十多个等级。只是没有人给它们划分层次，也就是按照实力的估算。分成上中下而已。

    赵云的实力，大约相当于碧玄心法修炼到三十四层，或者三十五层之间碧玄派真人。祝秀心就要弱上一级，不过她是仗着人间的心法，达到如此境界的，天份才情不弱，在跟月城武学了碧玄心法，二十八星宿妖文之后，竟然不走月城武地路子，而是把这些仙道秘传。妖族**融合在天魔**之中。别开蹊径，走出了一条让谁人也无法捉摸地路子。祝秀心的实力。大概在碧玄心法修炼到二十七八层的中下位。

    月城武刚刚练就了这柄妖骨魔锤，生出了九彩天蝎圆神，虽然是才刚刚成了气候，却已经到了和祝秀心差不多的境界，只不过这头混沌妖兽，乃是九彩蝎骨锤的圆神，算是兵刃地灵识，无论如何也不能和祝大宗主相提并论。

    只不过一者是百年苦修，一者是瞬间造就，两者何为易，何为难，自然是不须说了。

    祝秀心见月城武止步，她也就娇笑道：“月公子怎么不追了，难道还怕了这些畜生？”月城武笑了笑道：“我当然是怕了，也只有祝宗主这样的大高手，才无所畏惧，我只消打得过一般地平庸对手，就已经十分知足。”

    祝秀心心中暗道一声：“若你真是这般庸才，我还怕你作甚，早就把你轻松弄翻，说不定现在谁成了谁的混沌魔将呢！”不过她脸上却娇笑道：“月公子真是爱说笑，你刚才提及过要给我炼制两柄妖骨魔锤，我看这两柄就很好，不如送了我吧！”

    月城武举起了手中的两把妖骨魔锤笑道：“我知道祝宗主要什么了，你且把那根古藤鞭给我！”祝秀心见月城武也不说给，也不说不给，心下顿时有了几分计较，笑吟吟的递过自己的古藤鞭去。

    月城武把这根古藤鞭掷入了头上的黑火火云，不旋踵就笑道：“果然成了，祝宗主有了这件兵刃，当可多了几分风采。”祝秀心还未开口，就听到月城武头上的黑色火云中一声狂啸，然后一头翠绿的妖龙蜿蜒扑下，她素手纤纤，轻松的把这头翠绿妖龙擒了过来，这才神色大变。

    这头翠绿妖龙就是她的那根古藤鞭所化，内中地精神烙印都还完好无缺，但就在这么短短地功夫，竟然从一头普通的妖兽，提升到了混沌魔将地层次，不但神通愈广，而且坚韧程度也远胜方才。若是刚才就有这根进化了个古藤鞭在手，就算没有天魔七贞女和月城武，祝秀心一个人也能把那群五彩巨蝎杀的大败亏输了。

    月城武这番手段，顿时把祝秀心震的五味俱来，有些苦笑道：“月公子果然神通广大，祝秀心拜服了。”月城武既然知道了祝秀心有些心思，当然就不吝用些手段来收伏她的心，免得以后出错。想要收伏这么强势的女人，当然要以力压服，祝秀心当年乃是魔门宗主，什么感情，示好，心计，都是没用的，只有这样以最强的神通，压的她口服心服，再不敢异动，才是最堂皇，最王道的路数。

    祝秀心不知月城武得了小妖灵紫夜儿，刚才收的混沌魔气太过充盈，本来就只能暂时存储，正好借着这个机会，让紫夜儿暂时附身那根古藤鞭，将之催化到混沌魔将的级数。让祝秀心心生畏惧，又能提高她的实力。正是一举两得之事。

    天魔七贞女和祝秀心心心相通，祝秀心这边心悦诚服，她们也都有所感应，刚才月城武大展神威，又轻易炼制了九彩蝎骨锤这样的旷世魔兵，加上方才展露的本事，果然有惊天只能，让这七名天魔贞女，顿时变化了态度，比刚才恭敬不知多少倍。

    只是月城武也不好这个。心中也没有那份沾沾自喜。天魔七贞女对他态度是蔑视也好，尊敬也好，都只当清风绪怀，不入胸中。他最大地目的就是希望，就是能够拥有超过仙人级数地力量。尝试能否摆脱八神洲和盘古大陆的束缚，寻到回去人间。或者地府的道路，破解事实的真相，其他的事情对他而言，都是可有可无，根本不必去在意的。

    月城武和祝秀心这一路，渐渐在混沌魔气中站稳了脚跟，赵云这时候，却已经把眼睛都杀红了，他都可以感应到，自己的混沌魔气之内。有另外一道意识正在觉醒。虽然赵云久想摆脱目前的状态，但他也知道一旦这道意识苏醒了过来。自己就再也控制不了身体了。

    他本身的魂魄，才是他意识的载体，这个新觉醒地意识，乃是混沌魔识，每一头混沌魔将级数地混沌魔物都有可能决定灵识，只不过这一道灵识虽然出现在同样一具躯壳当中，却跟之前的那个人或者妖兽，没有半点关系了。

    赵云在被转为混沌魔将之前，曾有人告诉过他这些事情，跟他说过，一旦混沌魔识觉醒，他一定要将之击散，不然就再也没有控制躯体的可能。并且还告诉过他，几种可能击散混沌魔识的方法。虽然这些手段，都不过是那人的凭空想象，但是赵云素来佩服那人地智谋，因此毫不迟疑的就把本身地混沌魔气凝聚成一个漩涡，把拿到混沌魔识卷入了其中最深处。

    这道混沌魔识刚刚开启，自然没有那么多的灵智，只觉得这团混沌魔气形成的漩涡，和自己的关系十分亲切，只要一接触就感觉说不出的舒服，就顺其自然的滑了进去。

    赵云嘿嘿一笑，把这团混沌魔气形成的漩涡，从容送入了百剑图当中，这道混沌魔识并不知道，赵云用的是置之死地而后生的法子。只有在接近混沌妖神级数的混沌魔将体内，快要突破当前境界地时候，才会产生着这种东西，平常地妖兽虽然也会觉醒，但是那种低级的混沌魔识，随生随灭，就比如那只五彩巨蝎地首领，虽然亦有开启魔识的迹象，但是过不数日，这种低级的魔识就会崩散，以前的种种记忆，再不复存在。

    和赵云这个级数的混沌魔将觉醒的混沌魔识，有着本质的区别。这种混沌魔识一旦产生就很难泯灭，因此赵云才会使用这种最危险，可是也最能绝了后患的法子。

    当那团混沌魔气漩涡冲入了百剑图之后，那道混沌魔识被浓重的混沌魔气吸引，也就没有逃出去的意思，就那么被卷入了百剑图当中。这团凝结了赵云全部修为的混沌魔气冲入了百剑图，这位三国第二猛男，也感觉有些身虚力乏，不过却高兴大过了一切。

    他飞升之后，投入了蜀山派门下，学了无数的封印妖魔的法术，自然不是祝秀心那种只知道一味的苦修之士可比！赵云双手翻飞，打出了数千道符印，把那记混沌魔识和百剑图炼化成了一体。当他随手抖开这张法宝的时候，本来也只是当初那位蜀山前辈，为了炼制七大剑图，用来做试验品的这件法宝，已经成了天地间不输给任何宝物的法器。赵云本身就是混沌魔将，自然知道怎么才能消灭后患，这道混沌魔识被他骗入了百剑图当中，立刻自觉受了欺骗，察觉百剑图是件不凡的宝物，立刻牢牢的与之化合成一体，经过赵云的炼制之后，这团混沌魔识和百剑图已经成了，图毁识灭，不可或分的一体。

    ps：嗯，又恨努力的写了一章，那就再要几张月票吧小!说!txt!天.堂



五、剑光化形有龙飞 

    赵云身上的气息一落千丈，本来被他追杀的四下逃窜的混沌妖兽，顿时又贼心不死的复又聚拢了过来。不过解决了心腹大患的赵云，这一刻却半点不惧，他的心头只有畅快。

    因为那位曾经帮他转为混沌魔躯之人曾说过，一旦他能把体内产生的混沌魔识消灭，十之体内是不会再产生第二道混沌魔识了，而是会紧密的和他的魂魄结合在一起，极有可能成为有自我灵识的混沌魔物。

    这也是那人放心大胆的让赵云入魔的根本原因，赵云亦深信不疑，他当初没有任何反抗，就顺从了月城武，也是觉得自己定然有机会从月城武手中逃脱，这才淡定无比。

    “不知死活的孽畜们！”

    赵云露出了一个充满男性魅力的微笑，一股说不出的骄傲和自信，在他的牙齿间绽放。百剑图在封印了他体内产生的混沌魔识之后，外表一无变化，只是每一道剑光都变得晦涩无比，剑光本身的色泽并无改变，只是暗淡了许多，每一道剑光都发出呜咽的轻啸，和原本无知无识的状况截然不同，宛若都活了过来。

    当先两头妖兽，刚刚还被赵云追杀的鸡飞狗跳，只恨自己少了两条腿，但是当它们感觉到赵云身上的气息消失，第一时间就折返了回来。如果是普通的妖兽，它们还会有些畏惧，但混沌妖兽一切只凭本能，本身亦没有任何恐惧之类的情感，只要察觉变化，就立刻冲了回来。

    赵云轻轻一抖，百剑图就像是绽放了无数烟花，一百零七口剑光，竟然都化出了形态，有的宛若蛟龙，有的在剑脊上生出眉眼，有的一分为十。十化成百，百变成千，直似无穷无尽。

    那两头妖兽的精血，就连这一百零七道剑光都不屑一顾，只是给这些剑光带起的漫天剑气，就切割的成了无穷碎块。虽然这两头妖兽的实力在赵云的眼里。只算得上微土尘埃，但是它们身体爆散散逸出来地混沌魔气，让赵云一口气吸入胸中，顿时恢复了一两分的实力。

    生出了混沌魔识之后，赵云只觉得头脑清明无比，对混沌魔气的操纵，更加得心应手。就算只恢复了一成的实力，他也不惧混沌魔气之中的任何混沌妖兽。

    百剑图上的一百零七道剑光，就像是自身生出了灵识。纵横八荒，无需赵云操纵，就寻找混沌妖兽来斩杀。赵云留在原地不动。也有源源不绝地混沌魔气用了过来，只是有一件事情，让赵云亦非常奇怪。

    按照那人的推断，当他生出混沌魔识，并且将之消灭之后，混沌魔躯就会生出一股奇异的力量，在这股力量诞生的一刻，就会有一丝契机，让他恢复神智。魂魄归位。但是赵云等了许久，也不见自己有任何变化、

    “难道军师说地也有不准。或者我地魂魄被混沌魔铃拘住。就丧失了这份契机？”

    赵云是个冷静无比地人物。虽然心中烦恼。但还是稳住了心态。暗道：“就算多在月城武手中呆一阵子。也不是太坏地选择。他对我尊重有加。亦不曾指派我做任何违背我意愿地事情。就算我摆脱了他地控制。亦要为此一段时间地照顾。留几分情面。既然暂时还是不成。我还是多忍耐一段时日好了。”

    虽然混沌魔躯内生成地混沌魔识被剿灭。让赵云无法像紫夜儿那样。在一瞬间吸纳无穷混沌魔气。迅速恢复实力。但是他地吞纳混沌魔气地速度。还是比之前快了数倍。百剑图上地剑光。就像是生出了獠牙地恶兽。疯狂地收割混沌妖兽地生命。每一头死掉地混沌妖兽。都会爆散出来巨量地混沌魔气。因此赵云也只在原地停留了顿饭工夫。就把体内空虚地混沌魔气补满了三四成。

    恢复到了这个程度。赵云已经不在畏惧任何混沌妖兽。正要召回那一百零七口剑光。突然天空上一头巨大无朋地青鸟从天而降。赵云地生猛。那些有了混沌魔将级数地妖兽们早就看在眼里。此刻正是他最虚弱地时候。趁手地兵刃又不在身边。岂还有不偷袭之理？

    这头青鸟速度最快。因此是第一个冲下来地。

    赵云感应到这头混沌青鸟地扑击。也只是微微一笑。信心丝毫不因此而减弱。五指并拢。以掌做剑。一顿足就冲上天空。竟然是悍然反击。半点也无退缩地样子。

    这头青鸟在混沌魔将级数的妖兽中，算是较为弱地一员，但是它速度奇快，因此等闲也没有同级的妖兽能奈何得了它。见到赵云悍然反扑，它露出一个讥讽的长唳，巨翅一扇，竟然也用上了强攻硬拼的架势。

    赵云在就要接近这头青鸟的时候，身法一晃，突然在原地消失，那头青鸟的巨翅一扇，自然就落在了空出。这头青鸟啾啾长鸣，还在为敌人突然消失露出疑惑，头上已经传来的淡淡的一声长啸，剑气如刺，轻易就洞穿了它的头颅。

    赵云掌上地剑气在这头青鸟地体内爆发，顿时把这头身躯庞大的混沌妖兽绞地爆了开来，得到了这头混沌妖兽的爆散出来的混沌魔气，赵云一声长啸，顿时恢复了七八分的实力。随着一百零七口剑光依次回归，本来紧跟着那头青鸟冲下来的几头混沌妖兽，都立刻缩头了回去。

    不过它们不想招惹赵云，可不意味着赵云愿意放过他们，经过这一段时间的搏杀，赵云把自己的实力已经磨练的回到了巅峰的状态，加上掌中的百剑图吸收了混沌魔识，已经再度进化，他自然有信心面对任何混沌巨妖，只有把这些更强的对手，一一击杀，才会让他觉得生命有意义。

    就在赵云冲上了混沌魔气上空之时，月城武的眉头就皱了起来。刚才赵云体内生成混沌魔识的一刻，他突然就感应不到这头混沌魔将了，知道赵云用本命魔气，把那道混沌魔识骗入了百剑图当中。他这才从新感应到了赵云的存在。

    虽然月城武从未把赵云和祝秀心当成最大的依仗，在他的心目中，只有自己的修为，才是最可信赖的，其他的一切不过虚妄。但是骤然体验到失去了如此强大地一位帮手，也让月城武心中一震。不过他很快就调整过来心态。露出微微的一笑，没有把这件事当成了什么重要的征兆。

    说实话，自从踏入了仙人级之后，月城武就不太把外物放在心上了，以他目前的状态，只要不会陨落，再有个几百年肯定可以把碧玄心法修炼到三十六层圆满，有了这个层次的修为，他根本就不必去管盘古大陆上。究竟是神族，还是人族占了上风，还是混沌魔物屠遍大陆。他可以远渡天外。寻找回去人间，或者深入地府的道路，彻底解开八神洲和盘古大陆上地种种谜团。

    祝秀心一直都在观察岳城武，他微微皱眉的时候，祝秀心也心中暗自揣摩，想猜到月城武的心中所想，不过月城武随即就恢复了常态，让她也没有办法猜到，居然是发生了如此重大之事。

    月城武追杀不到那群五彩巨蝎。心里便有了几分阑珊之意，招呼了一声祝秀心道：“我预计这团混沌魔气，也快要到了菱雨城，我们还是暂时退出，回城去看看有什么事情。”祝秀心甜甜一笑道：“姐姐还想在这里多呆一会，不如你先回去好了，我稍后便归。”

    月城武微微沉吟，也点了点头，御气飞上了天空。只搜寻了一圈，晋级为仙人之后，他的灵识大增，很容易便找到了李圆霸的存在，他亦同时发了一道意念给赵云，让他尽快去菱雨城相聚，便不再管这两名混沌魔将之事。

    混沌魔将只有在混沌魔气当中，才会不断的提升实力，不管是赵云还是祝秀心。都是混沌魔将中也算是最强大的存在。根本不用畏惧任何危险，他与其把这两人收入铃铛之中。还不如就这么放任他们在混沌魔气中杀戮。

    至于这两头混沌魔将会失去控制的问题，月城武反而不但心，如果他的混沌魔铃和心月狐铃会失去了控制赵云和祝秀心地力量，那么不管他是紧紧收在囊中，还是就这么放任不理，结果都不会有任何不同。

    月城武找到了李圆霸之后，这位小爷正在努力和一头看不出形态来，好似巨象，又像大猪的怪兽苦斗，这头怪兽也不是很强大，只是身体每被砸烂一块，就会把那块自动剥落，其本身的体积实在太过庞大，这才造成了李圆霸空有一身神力，也锤锤到肉，就是没法战胜对手地窘迫。

    月城武见到这般情况，嘿嘿一笑，他知道劝李圆霸不住，把手中的两柄妖骨魔锤放了下去，和李圆霸一起乱砸了起来。李圆霸猛然见到月城武心中高兴无比，大叫道：“月哥哥，这头怪物好可恨，我定要砸碎他每一块肉才罢手。”

    月城武呵呵一声道：“这么砸下去可不成，还是让我来换个方法吧。”他在试过了几锤之后，知道这头妖兽体质特别，便放弃了用妖骨魔锤继续砸下去的念头，把火龙图放了出来。虽然月城武的火龙图并没有像赵云手上的百剑图一样，封印了魔躯之内生成的混沌魔识，从而蜕变成了无双法宝，但也是和他一起升入仙人境界，宝物的品质一样有提升。

    十八头黑色火龙咆哮，顿时把这头妖兽灼烧的嗤嗤乱叫，月城武还嫌不够过瘾，有一指头上的黑色火云，把幽冥化骨珠也落了下来。在这头怪兽庞大地身躯上一阵乱滚，顿时把这头怪物灼烧的全身都着起火来。

    焚世净火专门克制混沌魔气，加上月城武有修成了先天混沌之力，焚世净火的威力提升到了难以想象的地步，任何一头混沌妖兽一旦粘上这种火焰，就会被像跗骨之蛆一般，不死不休，不到了把混沌魔气焚化一空的地步，是不会熄灭的。

    用上了专门克制这头妖兽的战术，这头砸不死的妖兽，顿时再难遁逃，不管它怎么扭动身躯。把身上的黑肉一块一块地剥落下来，但是焚世净火依旧会继续燃烧它的躯体，不上个把小时，这头妖兽就被烧成了灰烬，就连体内地混沌魔气，也被焚烧一空。月城武见这头妖兽模样如此恶心，倒也不以为可惜。

    “圆霸，这团混沌魔气就要到了菱雨城，我们要尽快离开，回城去帮助女娲族的军队，你也杀的够本了，还是会跟我走吧。”

    李圆霸呵呵一笑，说道：“还是多亏了月哥哥，我才知道这世上有这么多好事儿。不但提高了身材，还弄到了一对这么大的妖骨魔锤。今次果然是杀的比较尽兴，下次我们再来好了。”

    月城武一笑置之。心中暗道：“你还觉得杀的比较尽兴，我是已经杀地手软脚软，再也不想和任何怪物动手了。”不过这些古代成名了地武将，个个都是怪胎，月城武知道自己和这些古代地武将，虽然外貌血缘近似，其实不是同一个物种，倒也不算太过惊讶。

    有了月城武带路，李圆霸和他并肩一闯。很快就冲出了混沌魔气，只不过这次他们冲出来的是混沌魔气地前方。这里和其他地方不同，无数种群的混沌妖兽，万马奔腾，杀气腾腾的乱冲，那股气势就算是赵云这等猛汉子，为未必愿意轻撄其锋。

    刚才他们都是从后方杀入，其实算是混沌魔气中妖兽分布比较疏散的所在，这些混沌妖兽只顾得一味的向前跑。也就管不到后面，月城武，赵云，祝秀心他们每一次碰上地，也就是一个混沌妖兽的族群，并不会遇上这种数万妖兽成群狂扑的情况。

    不要说月城武，就算是李圆霸这么大胆地人，见到这么壮观的兽群，也大叫一声道：“乖乖不得了。要是我们刚才是从这个方向杀过去的。就算不用动手，也被这些发了狂的妖兽踩死了。月大哥。要不要我们试着冲一冲这些妖兽的阵营。”

    月城武听着前一句，还是有些欣慰，暗道：“我还以为这猛孩儿根本不知道害怕呢。”听到后一句，脸色顿时变了，大叫道：“前方就是菱雨城了，我们要赶快报信，不能耽搁。”他拉了李圆霸撒腿飞奔，心中还有些后怕，暗道：“看来我跟这些古代猛将，确实不是一路人，他们做的事情，不是胆大两字可形容的，这些不知道死字怎么写，就算知道也能忘的亡命之徒，和我这种普通人飞升上来的，绝不可同日而语。”

    有了月城武地拉扯，李圆霸也不好顽抗，虽然他确实有些心动，不过一来已经答应好了月城武，要赶快回去菱雨城，二来也是有些担心月城武，他自己是不怕的，但是和月城武在一起了这么久，他也把月城武当成了最亲近的人，生怕他有个闪失。

    “可惜我没法在这么多妖兽群中，保护的了月哥哥，不然怎么这么憋气的逃回去？月大哥待我不错，不但一见面就教了我盘陀，长高了身材，以后再也不用被人嘲笑矮小，还送了我这两柄大锤，实在是好的不能再好的人。我在盘古大陆又没什么亲人，不能让他出事儿。”

    月城武也没有想到，李圆霸对他教授盘陀，也记挂能长高身材的事儿，对提升力量半点没有放在心上。更没有想到李圆霸把那对妖骨魔锤的功劳，也挂在了自己身上，不过他确实对李圆霸这样淳朴，不知道计谋和暗害别人为何物地少年，有些好感，让他想起了在风洲上一开始就认识叶问和武三。

    这三个少年性格都不相同，武三虽然开朗，但是却有些小心思，虽然在关键的时候从不退缩，月城武是知道，他总是很害怕的。武三是个最正常不过的普通少年。

    叶问也是个现代少年，只不过天生好武，又在美国归来，有了几分特别洒脱的气质，天不怕地不怕，不过那是从小崇拜英雄，学来的一种习惯，并不是天生就不知道什么叫害怕，只是把害怕，恐惧都憋在心里，要不然叶问也不会一直都跟武三搭档成好伙伴，虽然这个少年很坚强。其实他非常怕没有朋友，一个人太孤单。

    也只有李圆霸才是真正的生冷不忌，谁对他好，他就对谁好，谁对他坏，他也不生气。不烦恼，上去就是一锤砸死，过后也就忘记了。

    从混沌魔气中逃出来，两人距离菱雨城也只有七八千公里，这个距离只要他们两人全力御气飞翔，也不过一两个小时的事儿。李圆霸开始还有些不懂如何操纵气流，飞上天空，但是在月城武的指点下，很快就离开了地面。

    李圆霸飞升之后。从未有交过半个朋友，所有地修行都是自己摸索来地，因此虽然不受人欺负。日子却过得艰难无比，就算是最普通的常识，都没有人教他。当初他在天洲上每天击杀了无数妖兽，混迹在荒野中，根本都没有去进入村镇中过，还是有一次，无意中捉到了一头特别凶悍地妖兽，也不知那头妖兽怎么了，一路飞上了天空。就那么落到了盘古大陆。

    李圆霸见到地面，就一把勒死了那头妖兽，还是浑浑噩噩地生活在野外，也不晓得进城去生活。

    他不是被人招揽到六神堂中，而是在寻找食物的时候，闯入了六神塔，和人交手之后，被当时看守第一层塔的人留了下来，还没吃上几顿饱饭。就被月城武骗下了山来。

    得了月城武的指点，李圆霸御气飞空，虽然技术还不熟练，但是却飞的快活无比，时而上下翻滚，时而特意去撞一撞大树，石头，虽然把身上的衣服都撞烂了，依旧笑地非常大声。

    月城武擦了一把冷汗。心中暗道：“虽然修成盘陀。身躯便会坚固无比，比生铁石头还要坚硬。但总不是该这么玩的。圆霸实在玩的太疯狂了，我得找个机会劝劝他，不然下一次说不他就会用轰炸机的速度去撞六神塔，那些老怪物们可不是好玩的。”

    若是李圆霸初次学习飞翔，又爱胡乱搅闹，但毕竟他也是仙人级的修为，很快便跟后面的混沌魔气拉开了距离。混沌魔气远在几千里之外就可以看到，菱雨城中的女娲族战士，自然早就察觉了这危机。他们看到李圆霸这么飞翔，还道此人已经被混沌魔气侵染，已经快没的救了，都心中叹息：“可怜这么强大地战士，一旦粘了混沌魔气，就变得如此行为失措，待会要多给他几下狠手，让此人及早安息。”

    李圆霸自然不知，自己已经被人看成了疯子。月城武却明白，混沌魔气随后尾随，菱雨城的女娲族战士是不大可能开放城门的。因此在靠近了菱雨城地时候，就一把抓住了李圆霸，绕着菱雨城的城墙，往另外一侧飞去。菱雨城中的女娲族战士，见到月城武这样的行为，都升起了几分尊重，在他们看来混沌魔气围城，在城外之人定然没有侥幸，月城武宁肯不去进城，那是何等伟大的行为？

    月城武可没有这些女娲族战士想象的那么伟大，他和李圆霸的飞行速度远远超过了后面的混沌魔气，只要不是被数万混沌妖兽包围上，安全是绝无可虑的。就算不进去菱雨城，只要给他飞走地远一点，一样可保自身无恙。

    说实话，他见了菱雨城这么戒备森严的样子，就已经不打算先进去菱雨城了，而是打算先去神武王朝的神武城去暂时落脚。他也不是钢铁打造，不知疲倦的战士，虽然有小妖灵紫夜儿不断的转化混沌魔气为先天混沌之力给他做补充，月城武的身躯还是一样会疲劳。

    他只想在大战开始之前，多休息几分，暂时也没有别的念头好想。

    就在他绕开菱雨城的时候，城头上那位东华族的苏盈，却早就看到了他地相貌，顿时心中大震。她早就以为月城武已经死了，此刻却见到了伊人，让她心中如何不激动？似乎是想也没想，她就冲出菱雨城，把手中的长刀一摆，打算给月城武和李圆霸断后。

    ps：哦，又更新了，我挺努力的，继续求月票喽wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



六、真想要回头看他一眼 

    菱雨城的防御罩，从外面是万难攻破，却不会阻挡里面的人出来。苏盈冲出了防护罩，虽然听到了菱雨城中无数的部下，战友在呼喝，却只有凄然泪下，知道自己绝无活命的可能。面对数十万暴怒的混沌妖兽，不要说她了，就算是女娲族最厉害的几位神将，也不能阻挡片刻。

    “真想要回头看他一眼，只是……那样，我未必还用勇气拦在妖兽大军之前。”

    在那一瞬间，苏盈的心中全是月城武的影子，她在菱雨城的诸路大军中，素有艳名，平时也不知有多杀男子觊觎她的美色。只是这些人或者不懂风情，或者为人猥亵叫她瞧之不起，到了后来，她也只有以冷面示人，对任何异性都不假辞色。

    那一日，当她听到城中居然有人张贴告诉，说要娶她为妻，心中羌怒可想而知！但不知怎么的，和月城武相识之后，苏盈的一缕放心渐渐的缠绕了上去，她虽然是个了不起的女子，但也并无多少野心，内心还是极为渴盼，能够有个雄壮的男子，让她依靠，遮风挡雨。

    每次在和混沌妖兽大军冲杀过后，苏盈都会有一阵阵的软弱，一阵阵的后怕，只怕自己下次出征就回不来了。但是这次去打仙草，月城武把所有的危险都揽在了身上，让她觉得这个男人不但可靠，而且成了她生命的意义。

    本来打仙草的女娲族大军和菱雨城的居民，发现了那团混沌魔气之后，便井然有序的撤回了菱雨城，并未有受到任何损伤。只是苏盈事后怎么也找不到月城武，心中当时就空虚成片，宛若自己的新神碎裂成无数，从打仙草的地方归来之后，苏盈一直浑浑噩噩的，好似已经魂飞魄散，只剩一副无知无觉的躯壳。

    在看到月城武和李圆霸冲飞回来的一刻。她才突然觉得自己活了过来，爆发了勃勃生机。不过当月城武带了李圆霸绕城而飞的时候，苏盈地心又再次沉落，她是明白的，当混沌妖兽大军攻城的时候，是没有任何人敢在这一刻打开菱雨城的防御罩。因为那以为着全城百万居民都要面临死亡的威胁。

    从极度的欢娱，再跌落到谷底，苏盈在心底是明白地，她看似是一时冲动，其实自己早就没法承受，没有了这个总是谈笑自若，胸有成竹的男子日子。她宁可自己死了，也不要看到月城武被混沌妖兽群追上，撕咬成了碎片。

    苏盈心知肚明。凭着自己的本事，虽然想要帮月城武堵截混沌妖兽群，但那只不过是螳臂当车而已。自己绝对阻挡不了半刻这么疯狂的兽群。这么做只是要和月城武死在一起，但她又有一丝希望，也许自己的牺牲，能让月城武多活上片刻。

    月城武一味前飞，并未有注意到后面发生的事情，还是李圆霸发现了那位东华族的苏盈姑娘，大叫着提醒他注意。月城武回头一看，见到兽群和东华族的那个苏盈，只差数十里远。几乎是瞬息便至，可他可苏盈的距离还稍远一些，月城武倒是有信心能在兽群到达之前，抢到苏盈地身边，可是那样他就没机会逃脱，只能硬憾已经冲疯了的混沌妖兽，这群妖兽长途跋涉，好容易见到了生灵，嗜血的本能已经把它们地凶性催发到最高。开头的这一股冲击力，那是根本没有任何力量可以阻挡的。

    “救，还是不救？”

    月城武看到苏盈那俏生生地背影。对这个女孩他也说不上有什么好感。他当初张贴告示。想要找地那个苏盈并不是她。但是……只是一瞬间。月城武地胸中就猛地生出了一股热血。随手抛下了李圆霸。仰天长啸。把自身地所有潜力都激发了出来。战意攀升到最高峰。本来为人处事常有地那种原话。在眼睛里消失地无影无踪。脑海里什么念头也没有了

    十八条火龙追逐着两柄妖骨魔锤。月城武这一击倾尽了全力。再也没有想过。自己发出了这一击之后。是否还有可能活下来。东华族地那位苏盈。在这一刻。替代了他无日或忘地未婚妻。作为一个男人。他要保护自己地女人。这是天经地义地事情。根本无需多想。

    已经晋级到了仙人级数。月城武地这一击又是倾尽全力。全不留手。顿时升起了一股破釜沉舟地滔天气势。甚至这一股气势在那一瞬间。都压过了万千混沌妖兽和笼罩在混沌妖兽群之上地混沌魔气。

    李圆霸被月城武抛下。本来还有些愣头愣脑。但是在见到月城武直扑混沌魔气地时候。他怪叫一声。想也不想地就掉头跟上。月城武本来是觉得自己这一去有死无生。不忍李圆霸跟着自己去送死。但是这位小爷哪有什么叫做害怕地心思？

    月城武都冲上去了。他又怎会不冲？

    就在苏盈自忖必死地时候。月城武化成了惊天黑虹。从她地头上穿过。狠狠地撞入了混沌魔气当中。迎头地数十头混沌妖兽。给两柄妖骨魔锤砸翻。打着旋乱飞了出去。给月城武如此气势万钧地一击。饶是这些混沌兽群凶厉无匹。冲锋地势头不可阻挡。可还是顿了一顿。就这么一线生机。给紧追其后地李圆霸看到。

    他立刻大吼一声，以盘陀发出了巨吼，声震百里，让方圆数公里范围内地混沌妖兽都经受不住，爆成了缤纷血雨。

    “月大哥，快跑！”

    月城武本来以为，自己这么硬撞入混沌妖兽群中，一定是粉身碎骨地下场。当他略微恢复了知觉，虽然身上身下无一处不疼，体内的仙力也去了大半，但是竟然奇迹般地活了下来，听到了李圆霸召唤，他立刻毫不迟疑的扭头狂飞，还不忘了把已经呆掉的苏盈一把捞住，然后把九幽极煌变的身法提升到了史无前例的层次，在数十万混沌妖兽大军，被他蛮力冲出的缺口合拢之前。险之又险的逃脱了出去。

    李圆霸见月城武救人成功，逃脱了危机，也咧着大嘴一声怪笑，紧跟着月城武亡命逃窜。虽然现在也是逃窜，但是在李圆霸的心中，可比刚才爽快多了。心中暗道：“还是月大哥了不起。和我想到一块去了，在菱雨城这么多人面前亡命而逃，实在是太丢人了，这么硬撞一回，看谁还敢小瞧我们？”

    想到此处，李圆霸越发地觉得，跟了月城武之后，日子过得好生快活，比在六神塔中憋气郁闷的生活。要多姿多彩了十倍，百倍，千倍。

    菱雨城中。在月城武救人成功的那一刻，立刻爆发了惊天动地的欢呼，本来有些低落的气势，顿时变的极为狂样。苏盈出城勇救情人，月城武舍弃一切，折返回来同生共死，最后！居然还是一个难得地，城中数十万战士和居民都想不到的皆大欢喜结局，这样的事情。又怎会不激发菱雨城上下，同仇敌忾的信心？

    月城武自然是没有李圆霸的那种变态级数的想法，也听不到背后菱雨城中，万千人的欢呼，他抱了怀中佳人，似乎每一次呼吸都要疼的全身碎裂了开来。月城武全身上下也不知受了多少伤，二十八星宿妖文中疗伤心法，已经以最疯狂的速度开始运转，甚至奎木狼圆神都隐隐成型。但伤势还未有明显地好转。

    他刚才那一次撞击，受到的伤害实在太重了，若不是背后就要成群的妖兽大军在追击，把他最后一份潜力也逼了出来，月城武此刻只想躺在随便什么东西上，再也不要动弹半根手指。

    苏盈险死还生，刚才都以为自己必死无疑了，却突然绝境逢生，被月城武救了出来。她怯怯地好久不敢相信这是真的。看着月城武不断呲牙咧嘴的那张脸。苏盈想要笑又不敢笑，想要摸摸他的脸。却又不敢下手。

    月城武把九幽极煌变的身法展开到了极限，顷刻之间就到了神武城，他按落遁光之后，见到苏盈的那副似笑非笑的表情，忍不住暴怒喝道：“死三八，刚才我是救了你耶，居然还笑给我看？”

    苏盈身子徒然一震，好半晌之后，脸上不但未有气恼，反而让久久绷住的笑容，在脸上悄然的绽放了开来，她轻轻抚摸着月城武地脸，似乎梦呓般说道：“为什么不笑？哪一个女孩子没有梦想过，会有一个大英雄在千军万马中救她出去，可是哪有几个女孩子，有过这样如梦似幻的经历？我心怡的男人，在千军万马之中救了我耶，我本来都以为自己必定死了，你让我怎会不想笑的？全菱雨城的姐妹，都会羡慕我，你让我怎能不快乐？”

    “有病的女人！”

    月城武恶狠狠的骂了一声，然后同样恶狠狠的一口吻了下去，苏盈全然不知反抗，痴痴的看着月城武摄取了自己地香唇，贪婪的吮吸到双唇快要发肿，这才听了下来，愣愣的互相那么对望。

    那一瞬，双眼的相对，已经是千回万世的婉转柔情！

    月城武都不敢想象，如果当时他迟疑了片刻，或者李圆霸没有叫他一声，自己该面对如何场面，是会很无极，还是冷漠面对？但他知道，这一刻自己那颗犹豫不定的心，再也轻松不起来，将要担上两个人的重担。胸口上那炽烈的火焰，让月城武昂扬起最旺盛的斗志，似乎在那一次舍死忘生地冲击混沌魔兽大军之后，世上再无其他地事情，可以让他畏惧。

    混沌魔气侵扰菱雨城，神武城这边也戒备森严，月城武和苏盈这么公然，顿时惹起了城头上一片唏嘘之声。李圆霸在月城武的身后，怒目圆睁，大吼一声：“那个混蛋再敢吭声，小爷一锤砸碎你们地脑袋。”

    李圆霸声如雷鸣，果然震的城头上的人不敢嘘声，不过这么大的声音，也把月城武和苏盈之间的暧昧气氛，也扫的荡然无存，月城武好气又好笑，也不愿意说李圆霸什么。只是招呼了神武城的城头上守军一声，好让他们三个进去。

    神武城和菱雨城全然不同，神武王朝虽然能人无数，却也弄不出来菱雨城的那层罩子。因此对进出的人控制的没有那般严格，全靠地是城中的战士齐心，这才能抵挡混沌妖兽的大军屡次冲击。月城武要求进城，神武城的守军便叫他们自行进来。

    盘古大陆上的人都有些身手，当初这神武城修筑的时候，就少修城门。因此来去出入者，多半要自行跳跃进去。本来以月城武地功力，不要说这么一段城墙，就算是再高十倍的高山大川也是眨眨眼就过去了。

    但是他此刻身上没有一块好的地方，刚才抓着苏盈亡命疾飞时还不觉得，现在已松懈下来，几乎再也不想站起来了。神武城的城头，看起来就是那么的高不可攀。苏盈倒是善解人意，知道月城武受伤极重。一伸手把他抱了起来，纵然神武城的守军，畏惧李圆霸的嗓门和手中的那对大锤。见到这种场面，也不禁喧哗起来。

    月城武勉强露出一个微笑道：“这群坏人，一定是妒忌我有美女香怀可偎，才妒忌成这个样子。”苏盈轻轻一笑，也混没了平日的英姿飒爽，含羞找了个僻静地地方把月城武放下，关心的问道：“你现在感觉如何？”

    月城武嘿了一声道：“老子现在感觉好的不得了，你先扶我坐起来。”苏盈也不怕月城武逞强，笑着搀扶他坐了起来。月城武摆了个无心朝天地姿态。开始调息体内混乱成一团的仙力。

    也幸亏他在混沌魔气当中修成了先天混沌之躯，盘陀突破了第七重境界，身躯坚固无比，这才在和数万混沌妖兽大军的正面硬撞中，还能保持了身躯的完整活了下来。唤作赵云，祝秀心，这两个修为比他还高的混沌魔将，也要在这么惨烈的撞击中粉身碎骨。

    月城武先沉淀下来，把体内的碧玄十二经中的仙力调整归位。然后才着手修复身躯。他的二十八星宿妖文地修为，化成了二十八种器官，在撞击中自动变化方位，反而是首创最小的地方。在仙力妖气的反复滋润下，先天混沌之力形成之后，和混沌魔气一般，都有着自从转化其他的圆气，补益自身的特质。因此这些仙力妖气，逐步转化成先天混沌圆气之后。月城武的伤势也飞快的好了起来。

    这一次飞升盘古大陆。对月城武的好处可说的上是，无可估量。不但晋级为仙人级数。还收获了无数地经验，修为见识都更上层楼，让他更有把握在盘古大陆上建立属于自己的城市了。

    就在月城武修复身体的时候，苏盈就那么坐在他的身边，眼波盈盈，宛若春水，月城武的一次呼吸，一次皱眉，一次抽动嘴唇，都在她的眼神里清清楚楚的映了出来。本来月城武受了伤，她应该是心疼无比，可是苏盈就是忍不住想要笑，月城武的每一分伤口，那都是在告诉她，这个男人在那一刻，愿意付出什么。

    他愿意付出自己的胳膊，大腿，肋骨，鼻眼，嘴唇，甚至生命……

    这样一个愿意全心全意为他付出地男人，怎不叫她心疼，可又怎不叫她喜悦？哪一种又心疼，又欢喜地情绪，怎都难以用语言来描述。苏盈看着月城武，似乎就那么痴了，有了这个男子，世上的一切都不再重要，包括了她自己。

    李圆霸亦是很担心月城武，他虽然横勇无敌，但也知道月城武在那一刻受了多么重地伤。不过指望李圆霸有何苏盈一样，脉脉含情，矛盾纠结的深邃感情，那也太不现实。李圆霸脑子里想的是：“月哥哥真是纯爷们，好汉子！受了这么重的伤，居然连哼也不哼一声。比我在生前见过的那些各路武将，还有飞升后见到的古今猛人，都潇洒多了。”

    神武城头，向着菱雨城一方的守将，正是当初十猛六将的海东猛帅徐一凡，他是满清时代飞升上来的，到了八神洲之后，却发现自己的历史和其他人都格格不入，对不上榫头。开始徐一凡还争论，那时候他如何纵横东海，让外寇不敢入侵，后来也学的乖了，干脆就闷头苦练武学，居然在短短数十年内，成了神武王朝的领兵大将。

    徐一凡用兵谨慎，但却从来不乏神来一笔，乃是神武王朝冉闵之下的第一福将，每次他殚精竭虑打赢了一场大仗，却总会被人说他你丫的运气真好，小样传来来的吧。弄得这位海东猛帅哭笑不得，后来干脆就默认了这种说法，反正大家都认为他有无所不能的福气，还有助于稳定军

    刚才月城武从菱雨城逃过来，他并没有多做关注，海东猛帅徐一凡是个注重群力群策，不太相信个人武力之人。因此他麾下的海东军乃是神武王朝最能打的军队，就算是女娲族的军队，听了他的威名，也会肃然起敬。

    在他看来，一两个武功奇高的神将，能起到的作用，绝对不如一队训练有素的军人。刚才月城武能从混沌妖兽群中逃出，虽然看起来武力不凡，可这位海东猛帅却也没有起过招揽的心思。甚至他在发现月城武已经身受重伤之后，连想要去询问的军情的心思都熄灭了。

    混沌魔气本来就是无解的难题，就算挺多了这团混沌魔气有多大，藏有多少厉害的妖兽，对他的调兵遣将，也于事无补，既然没有用处，那还不如忽略不去过问。

    海东军在周围海东猛帅的训练下，造成了成了盘古大陆第一精兵，即便是面对混沌魔气这样的危机，也能屹立不动，因为他们都相信自己的大帅，无所不能。

    菱雨城周围被混沌魔气笼罩之后，就有无数的混沌妖兽开始扑击菱雨城的防御罩，更有一些落后的混沌妖兽，在发现了这边还有一座城池之后，就成群结队的飞奔了过来。海东猛帅见到这般情况，心底冷笑一声，大喝道：“就让这些茹毛饮血的畜生，见识一下我们神武王朝的好男儿！把神武炮加上！”

    海东军中有巧手匠人，按照徐一凡的嘱咐，以各派的仙法混入其中，打造了六百门神武炮。每座神武炮，需有十二名炮手，把自身的先例灌输其中，一炮就相当于这十二名炮手全力一击，并且经过了炮身的压缩，喷射之后，仙力的总量不变，但是速度，破坏力都增加愈三倍。

    这六百门神武炮，就是海东猛帅徐一凡手中克敌制胜的最宝，只不过从菱雨城那边飞奔过来的混沌妖兽数量并不算多，他也只是下令让其中十五门神武炮开火，都是瞄准了混沌妖兽最密集的地方。

    月城武听得城头隆隆炮响，心头也有些奇怪，他疗伤之后，就想上城头帮忙，但是海东军向来是把城中愿意帮忙的战士，放在后面，只有他们地方不住，或者需要冲出去厮杀的时候，才会让这些人出马。免得这些没有受过训练的人们，徒然增加伤亡，还冲乱了海东军的阵势。

    月城武想要上城头，被海东军阻止了之后，他对这位神武王朝的守城大将更是好奇。过得一会，城头上突然升起了层层迷雾，虽然月城武不知道这是什么，却能隐隐感应到，这层迷雾之中，有着非常古怪的力量，显然也是克制混沌魔气的。

    这层迷雾不知是用什么阵法发出来的，虽然没有菱雨城的防御罩那么霸道，但是却一样可以让守城的战士，不受混沌魔气的侵染。显然神武王朝也不是只知道带兵打仗，也有无数了不起的才智之士，竟然开发出来这种手段。

    这层迷雾一起，就有海东军的指挥官大声喝喊，让聚拢在城墙后的各路战士准备厮杀。苏盈和李圆霸都追随在月城武的身边，就要面对一场大战，苏盈似乎没有以前的害怕。小%说^t*xt-天.堂



七、妖兽无良化恶女 

    月城武那并不算矫健的身影，让苏盈总是有一种心安的感觉，似乎这天塌下来，这个男人都会给她撑着。

    月城武也算是久经战阵，并不担心和混沌妖兽的厮杀，他似乎感应到了苏盈的心境，回首微微一笑道：“不用担心，这些妖兽还不放在我的眼里，跟在我身后，不会有任何混沌妖兽能伤害到你。”

    苏盈浅浅一笑，抿嘴道：“吹的是很牛气啦！就是不知道本事怎么样？”

    月城武突然生出一股万丈豪情道：“没有真本事，刚才怎能从数十万混沌妖兽大军中，把你这个臭女人救出来？”

    虽然被骂了一句，可是苏盈的心中满是柔情，只是轻轻呸了一声，也不还嘴。但是旁边有个一身青袍的高瘦男子，冷冷的插了一句道：“这种小白脸，多半是银样蜡枪头，上不得大场面，就一定会软蛋的。”

    不等月城武和苏盈反应，李圆霸在后面听到有人讥讽他月家哥哥，立刻坑也不吭一声的，伸手就捏住了那个青袍男子的脖颈，顺手往城墙下一掼，也是李圆霸留了几分情面，没有下杀手，直把这鸟人摔的七晕八素，四肢断了五肢，直叫人惊叹这猛孩儿居然也能运劲如此巧妙。

    那被摔晕的青袍男子，值此大战将启之际，也无人愿意去理睬，后面几个人匆匆走过，还不小心踩了他几脚，有人还不巧踩在了他断折的第五肢上。顿时把这人疼的又醒了过来。饶是他满腔怨毒，可是月城武和苏盈，李圆霸早就冲出了城外，根本没人来供他发泄。而且刚才李圆霸又不讲江湖规矩，是从身后偷袭，出手又快如闪电，他根本没有看到是谁人把他弄地如此之残，也如此之惨。

    “那个偷袭老子的混蛋。不要让我知道是谁，不然我段天狼不会放过你的。”这青袍客正在咒骂，他身后过来一名僧人，见到他立刻大喝道：“段天德你这贼子，怎么也飞升了上来！”立刻扑上去厮打了起来。

    那青袍客大声叫道：“我叫段天狼，不叫段天德，枯木禅师你认错人了！”那和尚大喝道：“你还认得我的是谁？还说自己不是段天德那贼子……”

    月城武为了保护身后的苏盈，把幽冥化骨珠祭起化成一团黑色火云，把附近的数十人的保护在内。仗着十八条火龙利于远攻。他也不那么急于冲上第一线的阵营。

    倒是李圆霸在第一时间都热血沸腾，他新地得手地两枚妖骨魔锤，正在磨合期，一时片刻不杀个把活物来。就手痒的紧。在李圆霸这猛孩儿的心目中，反正月城武也不需要他来保护，正好冲上去杀一个痛快。

    本来海东猛帅徐一凡还有些担忧，他的神武炮虽然威力奇大，但是麾下的战士的修为却有限，六百门神武炮需要七八千名士兵来操纵，而且一组炮手最多能发射七八炮。就仙力垂尽，需要重新打坐修炼才能恢复，在战场上瞬息万变，是根本没有让这些战士从容恢复仙力的时间的。

    面对小股的混沌妖兽，他只能节省神武炮地发射次数。让城中的各路战士冲出去肉搏，虽然这样的战术要多牺牲人命，却能让神武城在这次混沌妖兽攻城的大战中，撑地更久一点。

    但是当那些不属于他麾下海东军，临时凑起来的各路战士，冲出了城外之后，居然立刻把混沌妖兽杀的节节败退，战场上居然一时局势大好。

    李圆霸那是在混沌魔气中都冲杀过几个来回的猛孩儿！这些从菱雨城下来，散乱的小股混沌妖兽族群，就算是他一个人都不放在眼里。何况身后还有数千神武城凑起来的战士！

    这些人并不属于神武城。也不是神武王朝的人，只是因为来神武城购买东西。或者拜访亲友，才暂时滞留在此。不光是神武王朝，就算是菱雨城，也会让这些临时逗留在城中地人，在战时组成军队，辅助本城的守军。只是这种临时凑起来的仆从军，并不会有太高的战斗力罢了。若是有些人愿意为所守护的城市贡献力量，也会被选入正式地守军当中。

    在盘古大陆上，可不是八神洲那样相对安全的地方，没有一个城市的正式居住资格，就要经常一个人面对妖兽的威胁，加上能够飞升八神洲的，几乎个个都是了不起的人才，不管是菱雨城，还是青龙城，或者神武城，都从来不缺这种战士。

    海东猛帅徐一凡见到李圆霸如此勇猛，心中就多了几分招揽之意，不过他更在意的是后面的月城武。月城武的修为虽然未必比李圆霸强过多少，但是他的黑色火云，显然有着克制混沌魔气地能力，不管是活地还是死的混沌妖兽，只要被他地火龙吞下，从来就没有吐骨头的时候。

    海东猛帅徐一凡虽然不知道月城武是仗着幽冥化骨珠中拘禁的小妖灵紫夜儿，有把混沌魔气转为先天混沌之力的能力，还能把混沌妖兽的骸骨炼为妖骨魔锤，但是光从月城武的黑色火云覆盖下，能保护了周围数十名战士来推测，这人的能力也极为了不起。

    “看来今次混沌魔气来袭，反而逼出了几个有用的人才，若是我们神武王朝能将之招揽，定可增厚几分实力。现在除了菱雨城和秦山大营之外，就是我们人族的三大城池鼎足而立，六神堂人数太少，虽然实力可能最为雄厚，反而不必担心，唯一能跟我们神武王朝竞争的就是青龙会了。听说青龙会的首脑神秘无比，至今不知是何人，倒要找个机会把此人逼出来真身。”

    月城武手中本来有两枚妖骨魔锤。那枚九彩蝎骨锤因为遇不到同类的妖兽，舍不得再炼，怕吸收了其他妖兽的血脉骸骨，让这枚妖骨魔锤失了天生神通，九彩天蝎圆神驳杂不纯，威力反而会下降。另外地一枚妖骨魔锤已经祭炼的快要到了顶端，不管再怎么增加混沌妖兽的数量，也只是增加分量。却不会提升威力了。

    因此在神武城外，他虽然不肯放过任何一头混沌妖兽的骸骨，却也没有继续加增到手上原有的两枚妖骨魔锤上，而是另行炼制了第三柄妖骨魔锤。混沌魔气的主体笼罩在菱雨城，据大多数的混沌妖兽是摆脱不开对混沌魔气的依赖，因此跑来神武城这边地混沌妖兽也并不多，开始也只不过有数千头的规模。

    有了李圆霸这猛孩儿，加上城中的数千大军，这数千头混沌妖兽本来或者还能屠杀个数百人。给城中造成一定压力，但这一战却变得意外的轻松，凡是看起来比较雄壮惹眼的混沌妖兽，都给李圆霸抢先杀了。

    没有这些最为凶威卓著的混沌妖兽。剩下的也不过都是平常的妖物，只是比普通妖兽厉害一点，自然就抵挡不住神武城的大军，就连海东猛帅徐一凡见到战场上地形势，估算了胜负之后，也下令开了十多炮，把最为密集的十多群混沌妖兽打散。让战场的形式更加一面倒。

    李圆霸杀的快活，在杀光了神武城下地混沌妖兽之后，马不停蹄，一路狂奔菱雨城，开始还有些神武城的战士不知情况。跟着这个傻小子狂奔数十里，但是等他们看到了李圆霸的目标，居然是菱雨城之后，无不打了退堂鼓，一个个灰溜溜的退了回来。

    城头上的守军看着李圆霸，手拎两柄大锤，漫天的吆喝，大呼小叫，兴奋无比的冲杀向菱雨城，开始还看地有趣。打赌这傻小子什么时候才会发现冲错的方向。但是当李圆霸一头扎进了混沌妖兽群中，他们的脸上个个都开始了变色。

    月城武虽然跟在后面。但是看到李圆霸那份高兴，也不好阻拦，只能抖手分出了三条黑色火龙，缠绕在苏盈的周围，低声说道：“你且先回去，我把那小子拎出来，我们再会合！”苏盈摇摇头道：“不用，我能照顾好自己，等打退了这次混沌魔气侵蚀，你回家等我好了。”

    月城武呵呵一笑道：“那可不是我们的家，是萧大哥地。回头我带你去我八圈城，那才是我们的家！”苏盈甜甜笑道：“那好，我就现在萧大哥家里等你，记得要待我回八圈城哦？不过怎么会起个这么古怪的名字？”

    月城武哈哈一笑，冲天而起道：“那回头你改一个好听的就是。”

    当月城武冲上天空，气势全部散发了开来，神武城头的守军尽皆惊讶，不知道他想要干什么？其实月城武也不过是要照顾还留在混沌魔气中的赵云和祝秀心一声，他可不是李圆霸那样横勇无敌的猛将，在有需要的时候，他是不吝啬去召唤两大保镖的。

    赵云和祝秀心这一个，正在混沌魔气最上方，分别和两头化为人形的混沌妖兽对持，月城武发来一缕意念地时候，赵云和祝秀心不约而同地拒绝了召唤。月城武是知道在两位混沌魔将和人争斗的时候，召唤他们回来，一定会造成他们在争斗中失败，甚至受了重伤，倒也不会强行召唤他们。

    不过借着召唤，月城武定位了两人，他终究是比较相信赵云地实力，首先往祝秀心这般赶了过来。

    祝秀心早已经把天魔七贞女放了出来，纵然有天魔七贞女帮手，她也陷入了史无前例的苦战当中。这团混沌魔气中有十余头最强的混沌妖兽，都是近乎最高等级的混沌魔将级别，祝秀心虽然天资过人，但毕竟是才踏上仙人境，修为年限远远不足，没有办法和这些强横无匹的古老妖兽抗衡。

    好在她手下的天魔七贞女，每一个人的修为虽然都略逊于她，却每一个人也有不凡的技艺，得了那一缕天外意识的降临，这天魔七贞女的武功都已经答道了先天四境中地最高境界，那已经是人间武学所不可能企及的层次。只是偶然会有大智慧之士揣摩到，世上可能会有如此境界而已。

    应无所往，不知来去！

    天魔七贞女的灵觉天成，比祝秀心，乃至赵云都要高上一筹，甚至和拥有混沌魔识的小妖灵紫夜儿都可以相匹敌，纵然是比她们强横数倍的敌人，也无法让天魔七贞女感受到任何压力。正因为有了天魔七贞女。祝秀心才能在混沌魔气的最上方纵横，不然以她的修为早就该被打落了。

    天魔七贞女只是祝秀心的本命魔气演化，就算被打灭了，只要祝秀心地本命魔气不灭，就能再复生过来。正因为有了这七个好用到不成的帮手，祝秀心连续击败了三个混沌魔将级别的对手，信心十足的往上升空，这才碰上了这个无可匹敌的敌人。

    这头混沌妖兽已经炼去了躯壳，变化的人形毫无破绽。双眼中魔焰升腾，显然也是打开了混沌魔识的最顶级层次。这一团混沌魔气只能产生一头混沌妖神，只要有任何一头混沌魔兽有再度进阶的意思，就会被所有的混沌妖兽围攻。

    因此这些开了混沌魔识地妖兽。都聪明的隐藏了自己的实力。

    这一团混沌魔气，从下到上方，可以分成六七个层次，最下方都是普通的混沌妖兽，只有混沌魔兵地级数。再上一层就是刚刚晋升为混沌魔将级别的妖兽，越是资格老，实力深邃的混沌妖兽。就会在越高的地方。

    这一头混沌妖兽，已经是这团的混沌魔气中最顶级的层次中，隐藏的旷世凶兽，祝秀心座下地天魔七贞女虽然组成了阵势，可是也只能阻挡。甚至无力摆脱这头妖兽的追杀。祝秀心虽然有心想要应月城武的召唤，可是却连眼珠也不敢错开半分，只怕一个疏忽，就给这凶横无匹的妖兽扑杀。

    月城武刚刚赶到，就见那化身成一个身材矮胖，高有三四十米的痴肥恶女模样地妖兽，大吼大叫，发出不似人类声音的怒啸，一次又一次的扑击天魔七贞女组成的阵法。每一次扑击都会把一位天魔贞女打灭成混沌魔气，只是祝秀心在后方适时补充。又能生出一名天魔贞女来。这才维持了这个场面。

    月城武又惊又怒，心中暗道：“幸亏我来的早了一步。不然给这头混沌妖兽杀了祝秀心，老子不是大大的损失了？”他想也不想就一下子把三柄妖骨魔锤放出，剩下的十五条黑色火龙也咆哮着缠了上去。

    可是那痴肥恶女般模样的混沌妖兽，对月城武的攻击竟然是理也不理，反手一挥，那张肥大的手掌，竟然凭空生出一股吞吸之力，顷刻间就把月城武地妖骨魔锤和十五条黑色火龙一起抓在手里。

    “好凶横地妖兽！”

    月城武尚是首次见到这般厉害的混沌妖兽，心中大震，不过却半点也不害怕，一声虎吼，化身百米巨人，先天混沌之力流转，硬生生把自己地火龙和妖骨魔锤召唤了回来。

    他修炼的盘陀**，乃是盘古大陆上，修炼力气最强横的法门，就算是混沌妖兽之躯，也无法与之媲美，因此月城武并不怕跟混沌妖兽比拼力气。这头混沌妖兽虽然凶横无匹，但是也不会畏惧了半分。

    那痴肥恶女模样的妖兽，只觉得手上一涨，一松，本来抓到手中的妖骨魔锤和十五条火龙竟然逃脱了，心头大怒，反过头来，张开巨口，猛然喷出一道火焰，这团火焰色做幽蓝，月城武不知这混沌妖兽的底细，也不敢去硬生生的拦截这团魔焰，因此身子一拔，运起了九幽极煌变的身法，躲了开去。

    “小心，她的这团魔焰，什么都能焚烧，没有办法抵挡！”

    月城武耳边听得祝秀心的提醒，心中暗道：“可以未必，这混沌妖兽既然生于混沌魔气，这团魔焰的本质，不外是混沌魔气精粹，待我使用先天混沌之力和焚世净火试一下好歹。”

    月城武毕竟乃是碧玄派弟子，独操纵体内圆气，化成无穷攻击的法门了如指掌，当下就分出了一团焚世净火和先天混沌圆气。分为投入了下方那似乎永远不会熄灭的幽蓝火焰当中。这两团焚世净火和先天混沌圆气，一那道幽蓝火焰当中，就立刻没了生息，月城武甚至能感受到，自己发出地这两团不同属性的气息，都化成了那道幽蓝火焰的养分，滋补的那道幽蓝火焰更加壮大了。

    “这却如何是好？”

    月城武也顿觉棘手，自己的所有攻击。都未必能熄灭了这道幽蓝火焰，岂不是没法打了？他没有法子，只好让小妖灵紫夜儿尽量转化混沌魔气，有了这充沛无比的圆气提供，月城武这才信心十足的和那道幽蓝火焰纠缠起来，却一时无法去援救祝秀心了。

    这道火焰也煞是奇怪，竟然似乎有自己的灵性一般，不但能够吞噬月城武发出地诸般攻击，还能不住的吸收周围的混沌魔气。加之速度奇快，月城武只有把自己的速度提升到极限，才能免得被这道幽蓝火焰追上。

    “从未听说这混沌魔气之中能够生出这般厉害的火焰来！这道幽蓝的魔焰，能够吞噬一切。那该如何才能应付？”

    月城武操纵了一柄妖骨魔锤试着和那道幽蓝魔焰碰了一下，顿时就被卷去了一大块缺口，虽然妖骨魔锤祭炼容易，但是被这么当做口粮般吞嚼，也让月城武心惊。他手上的法宝虽然不少，不过能够应付这团幽蓝火焰的却一件也没有。

    这道幽蓝火焰，在吞了月城武无数圆气之后。本来只是一道细长的火焰，此刻却化成了一条有翼飞蛇，十六对蓝色火苗化成地羽翼，被脊背山扑闪，竟然一声尖细的鸣叫。速度变得更快，身法变化更加诡异起来。

    月城武在试过了自己所有的手段，都对这道幽蓝火焰无功之后，也只能拼尽了全力躲闪，当初他为了应付武功法力高过自己数倍的敌人，招聚了八圈城所有地高手，创出了九幽极煌变的身法，却一直都没有怎么认真修习，但是在这道能够化身为有翼飞蛇的幽蓝魔焰的追杀下，种种心法纷至沓来。这一门逃命的心法。竟然在心里变得越来越是清晰。

    本来还有许多没有研究通透的地方，在这千钧一发的时刻。都变得清清楚楚，本来只修炼到了第一层地九幽极煌变，在这条通体要幽蓝火焰组成的十六对羽翼的火蛇追杀下，竟然屡次突破。每每在避无可避的情况下，身法突然生出更加奇异的变化，从而逃脱了一条性命。

    每当那条火蛇发生变化，身法速度提增地时刻，月城武也能把速度一提再提。本来他已经修炼到了仙人境，所修炼的任何武功法术，都有了飞跃般的提升，不但盘陀**进入了第七重境界，就连碧玄心法都突破了原来一直都视为无可逾越的天堑的二十四层，甚至也一举突破了二十五层，进入了二十六层的境界。

    这九幽极煌变虽然说来奥妙，但毕竟也只是一种逃命的心法，比之碧玄心法或者盘陀**来，要简单许多，自然提升起来也加倍的迅速。那团幽蓝火焰，虽然生出了灵性来，但是毕竟本质不会在瞬间发生变化，只是随着吞噬的混沌魔气越来越多，变得越来越强而已。

    月城武的九幽极煌变，却在这种万无可能地战斗中，一举突破到了六七层，渐渐地摆脱了那头幽蓝火焰组成的飞射，开始寻找机会，出手遥遥攻击，帮助祝秀心解脱困境。

    那头变身为痴肥恶女地妖兽，在发现月城武居然还有余暇攻击它的时候，十分暴怒的召唤那道幽蓝火焰，但是吞了不知多少混沌魔气的那道他幽蓝火焰，似乎不怎么愿意同从它的指挥，竟然在远处游走起来，甚至在遇到了另外一头混沌妖兽的时候，不听命令，就扑上去胡乱攻击。

    这种情况十分诡异，让月城武生出一个古怪的念头来，心中暗道一声：“那道这道幽蓝魔焰，竟然不是它练就的法术，而是在混沌魔气中收到的什么生灵不成？”

    ps：连续n多天，没什么月票了，这两章还不错，投几张鼓励下吧小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



八、蛇焰灵 

    那道幽蓝魔焰攻击的妖兽，能够在混沌魔气的最顶层行动裕如，自然也是最顶级的混沌魔兽。对这道幽蓝魔焰的攻击，却显得十分兴奋，拼命的吐出本命魔气，让那道幽蓝火焰吸纳。

    见到此景，那形如痴肥恶女的混沌妖兽再也顾不得祝秀心，仰天一声大吼，冲了过去和另外的那头混沌妖兽一起拼命的喷出起本命魔气来。

    祝秀心得了这个缓冲，连忙吸纳混沌魔气，弥补刚才战斗的损失，月城武放出了幽冥化骨珠，化成了一团黑色火云，转化了混沌魔气帮她恢复。

    祝秀心恢复的七七八八，立刻娇媚一笑，对月城武说道：“我觉得那道幽蓝魔焰似乎是吞了谁的魔气更多，就会听命与谁，月公子不要去试试收伏了它么？”

    月城武确有几分好奇，但是犹豫了一下，还是摇头说道：“这团火焰实在太过凶狠，我可不敢沾手！”

    祝秀心格格笑道：“越是凶险，才越有价值，不然若是给那个看起来象是个痴肥恶女的混沌妖兽收伏了这团幽蓝火焰，只怕菱雨城都有可能被攻破……”

    月城武才不会去管菱雨城如何，但是一想到苏盈顿时胸中热血沸腾，这个值得生死相托的女子，顿时生出一股万丈豪情。菱雨城被攻破，肯定会有无数人受到影响，苏盈作为东华族的战士，只怕是最直接受牵连的一波。而且菱雨城被攻破，只怕整个盘古大陆就再无乐土。八神洲亦抵挡不了混沌妖兽多久。他月城武也要成为丧家之犬。

    “好，那我就去多了这团魔焰，看看究竟是什么东西。”

    月城武把幽冥化骨珠一指，这枚宝珠所化地黑色火云，就向着那两头混沌魔兽争夺之地冲去，隐藏在黑色火云中地小妖灵紫夜儿，拼命的吞吐混沌魔气，让那道幽蓝魔焰吞食。小妖灵紫夜儿虽然能力有限，但是转化混沌魔气异能，确实快速异常。黑色火云覆盖下的混沌魔气尽数被她利用了起来。

    本来这团混沌魔气的最上方。便是它最精纯的部分，经过小妖灵紫夜儿这么拼命吸纳，转化为先天混沌之力后，任凭那道贪得无厌的幽蓝火焰吞下。过不许久，本来接地连天的混沌魔气，就在最上方缺了一角，而且这个缺角还有渐渐扩大之势。

    任凭那两头混沌妖兽的本命魔气如何雄厚，也无法像月城武这般豪爽大方，反正是从混沌魔气中汲取的力量，不管是送出多少。也不可惜。他们的本命魔气都是辛苦积累，一点一滴炼化出来地，当然不肯送的这么舍得。

    那团幽蓝的火焰在吞噬了无数的混沌魔气之后，突然尖啸了一声，从头到尾化成了十六对羽翼地蓝色火蛇。自动投入了月城武的幽冥化骨珠，转化出来的黑色火云当中。

    那头变化成痴肥恶女的妖兽，见到这道幽蓝火焰给月城武手去，顿时嘶吼一声，暴怒的无以复加，但是月城武怎会留在此地和她玩耍？既然连祝秀心都无法胜过这头混沌魔将顶峰级别的混沌妖兽，他当然是更不用想了，反身拉住了祝秀心，把九幽极煌变的绝世身法展开，三两下已经甩脱了这两头混沌妖兽。直接扑奔赵云散发出来气息地地方。

    赵云实力强横。远在祝秀心之上，就算在混沌魔将最顶峰层次的妖兽。也拿他无可奈何。这位三国时杀名卓著的武将，已经连续挑了七头混沌魔将级别的妖兽，吞吸的混沌魔气已经到了自身容纳地极限，再也无法吸收更多的混沌魔气，但是赵云依旧不顾一切的寻找对手厮杀。

    月城武和祝秀心见到他的时候，赵云双目赤红，百剑图化成了长枪上，有无数剑气缠绕，凶威所至，不管是什么级数的混沌妖兽，都不敢轻撄其锋，只能悄然躲开。他身上散发的危险气息，已经浓郁到了难以想象的地步。本命魔气化成了一头旷世凶神，在赵云的头上信信发威。

    “混沌魔识大开，混沌圆神成型，赵云只差一步，就能晋级混沌妖神，你要不要等他晋级成功，还是抢先一步，断了他成功的可能呢？”

    祝秀心语气淡然，似乎在说着无关己身的事情。月城武微微一笑道：“赵云将军晋身混沌妖神，是件可喜可贺之事，只是我还没有准备好，还是让他稍缓几日罢！”月城武把左耳一摇，混沌魔铃一响，顿时把赵云地混沌魔躯收了起来。

    赵云地魂魄在混沌魔铃中发出了一声深深的叹息，祝秀心也微微摇头，喟然长叹，他们都明白，月城武自己没有踏入那个至高无上地层次，是不会让他们抢先一步的。谁也不知道成为混沌妖神之后的赵云，会是什么样子，能否保持本来的神智，会否摆脱月城武的控制，从而大杀四方。

    祝秀心不等月城武召唤，自己就化成了一道七彩霞光，钻入了他右耳中的心月狐铃当中，当混沌魔气中只剩下了月城武一个人，他亦是长叹一声，微微摇了摇头，按落了遁光，在混沌魔气的下方寻找起李圆霸来。

    李圆霸虽然刚刚跟月城武学了飞行之术，但他还是习惯了脚踏实地，混沌魔气之中的厉害角色，都在最上方，下面的混沌妖兽种群，哪有可以匹敌这个怪胎之兽？当月城武寻到他的时候，李圆霸正兴奋的大杀四方，体验当年四明山的感觉。

    不过李圆霸虽猛，毕竟只有一人，数十百万的混沌妖兽攻城，并不会因为他这么一个人攻势稍缓，而且最上方混沌魔气中的顶级大妖兽，都还未有任何动作。这次混沌妖兽大军攻城。也只是才刚刚开始。

    月城武和李圆霸能够在混沌魔气中来去自如，但不管是女娲族，还是九黎族，或者东华人，和飞升上来的普通人族，都无法靠混沌魔气太近。普通只要被混沌魔气沾染，很难不被转化为混沌魔物。这也是混沌魔气能够污染盘古大陆地最根本原因。

    每次混沌魔气侵犯菱雨城地时候，女娲族空有十余万大军，无数神将，也不敢出城鏖战。只能靠着防御罩抵抗过混沌魔气，等混沌魔气自行撤退，才会出城歼杀流落在城池周围的混沌妖兽。

    月城武和李圆霸亦算是孤军奋战，但是只看那些混沌妖兽密密麻麻。前仆后继，杀不剩杀的样子，月城武只击杀了数十头混沌妖兽，就无法忍耐下去，把幽冥化骨珠一收，凭着黑色火云中翻腾的十五条火龙把自己保护的风月不透，竟然在混沌魔气中静下心来。钻研那团幽蓝的火焰，究竟是什么东西。

    这团幽蓝的火焰，吞噬了至少相当于月城武本身六七倍量的混沌魔气，这才摆脱了那痴肥恶女般的混沌妖兽，投入到他的黑色火云当中。好在这团幽蓝火苗似乎是吃饱了，并未有吞噬幽冥化骨珠生出了焚世净火，不然月城武除了拼舍了这件性命交修地法宝，也别无其他选择。

    月城武把手一引，就把那团幽蓝的火焰收在了掌中，这团幽蓝火焰在吸收了无数混沌魔气之后，就像是只猫儿一样，盘成了一团，看起来人畜无害，可是月城武知道。这道魔焰的威力究竟有多凶猛。

    小妖灵紫夜儿翩然从火云中降落到月城武的身边。看着这团幽蓝火焰，似乎若有所思。月城武并未召唤她下来，不过也并未有限制她在黑色火云中地行动，只是让这头小妖灵不能离开幽冥化骨珠生出了这团黑色火云而已。

    “这是蛇焰灵，和我一样是是失去了本体魔躯，却开启了混沌魔识的家伙。只是他比我更不幸一点，失去了混沌魔躯之后，就被另外强大的妖兽，抹去了记忆，变得混混沌沌的只剩下了本能。”

    “你知道它的来历？”

    月城武随口问了一句，紫夜儿轻轻落在月城武的肩膀上，良久良久才叹息了一声道：“成为了混沌魔物，只有晋级到了混沌魔将的顶点，才有机会彻底打开混沌魔识，也只有更进一步成为混沌妖神，才能拥有自己地混沌圆神。只有到了那一步，才算是摆脱了之前那只剩本能，没有思维的状态。但是每一团混沌魔气只能出现一头混沌妖神，因此每当有混沌魔将顶级的妖兽想要突破当前的极限，就会受到所有同类的围攻。”

    月城武微微动容，然后才说道：“你就是成为混沌妖神地那一刻，被人打灭了混沌魔躯，成为了这般存在的么？”

    小妖灵紫夜儿点了点头，然后伸手一指那团幽蓝火焰道：“它也是！我认得它，这头妖兽本来是一头巨蛇，在最上面的那些家伙里，是个最凶暴的存在，只是它运道不好，不然说不定就会成为混沌妖神，吞下了这团混沌魔气，让所有的妖兽都成为它腹内之食物。”

    月城武想了一想，笑道：“也是，你的力量较为温和，并不会似它那般凶暴，能够吞噬一

    在明白了这团蛇焰灵的来历，月城武也就想到了收伏这团幽蓝火焰的方法。他有收伏紫夜儿的经验，虽然这团蛇焰灵比紫夜儿这小妖灵霸道十倍，但是本质还是混沌魔气的一种变异，换了被人可能纵其一生都无法琢磨出来其中地秘密，但月城武本来体内地力量就复杂，对力量属性的转换有独到地见解。

    加上他有小妖灵紫夜儿这个帮手，很快就分析出来，蛇焰灵的力量本质，同时也让他对混沌魔气的了解深入了一层。其实只要是开启了混沌魔识的妖兽，本命魔气都会发生奇异的变化，拥有独属于自己的属性。

    不过也只有接近到这个层次的最顶级层次，本命魔气的变化，才会从量变到质变。成为一头混沌妖兽独有的标志。比如小妖灵紫夜儿能够转化混沌魔气为先天混沌圆气。蛇焰灵能够吞噬任何气息，成为补益自身地能量，紫夜儿地力量已经诡异非常，但蛇焰灵的力量更加霸道。

    本来月城武想要把蛇焰灵化成幽冥化骨珠的第三头阴兽，但是想到后来，还是有些不敢。因为蛇焰灵的本性霸道，如果融合在幽冥化骨珠当中，很可能会有朝一日，它把幽冥化骨珠也吞噬了，更把紫夜儿。一起吞下，那样这头蛇焰灵的能力大涨，可就真的没有办法加以控制了。

    他想到后来，还是把这团蛇焰灵以碧玄心法练成了一枚蛇焰珠。成了他第二枚宝珠。有了碧玄心法作为平衡，只要他以剥丝抽茧的手法，慢慢将蛇焰灵炼化，就能真正的将之收为己用，且再不会有反噬的危险。

    一旦他能用碧玄心法，真正把这枚蛇焰珠练成，这枚蛇焰珠的威力。很可能还在幽冥化骨珠之上，成为最为阴损地独门兵刃。

    蛇焰灵能够吞噬一切圆气的能力，在化成蛇焰珠之后，亦会同时保持，今后只要跟人交手。只要他不会被人一击杀死，就能稳稳立于不败之地。

    以碧玄心法把这团蛇焰灵祭炼了百余次，月城武渐渐的感觉到得心应手，这才将之收了起来。他一直都维持着黑色火云，紧紧跟着李圆霸飞行，既然解决了那团幽蓝火焰的大问题，月城武也就倒出手来，把手往下一指，让十五条黑色火龙光焰暴涨，把李圆霸周围地一群混沌妖兽冲开。大喝道：“圆霸！我们回城吧！”

    李圆霸虽然正杀的爽。不过听了月城武的招呼，也就立刻收手了。大叫道：“正好，正好，我肚子都饿了。我们回城去大吃一顿，明天再来厮杀。”

    月城武微微一笑道：“还能亏了你的嘴不成？”

    李圆霸愿意跟他回城，月城武是宁肯多花费些，帮他准备吃的，混沌妖兽杀不剩杀，月城武又并非好战嗜杀之人，心中的厌战之意，早就浓的化不开了。

    “这盘古大陆上战火纷飞，已经有数千年，不知何时才能了。天天过这样地生活还有什么趣味？飞升上这里的古代智者也不少了，怎么就不见有人想办法解决了混沌魔气这个难题？”

    月城武和李圆霸退出了混沌魔气，菱雨城被这团混沌魔气包裹，是无法进去了，他们只能还是退回了神武城。虽然青龙城距离这里也不甚远，但是月城武对青龙会的忌惮实在太深了，根本就不可能想去哪里看一眼。

    本来苏盈以为月城武冲入混沌魔气，就算不是九死一生，也定然会在混乱的战场上找不到她，才会说让月城武等大战过后，去萧大王的家里找她。但是苏盈可没有想到，月城武头上顶了一团黑色火云，不论走到在哪来都是那般醒目，因此月城武才一回城，苏盈见看到他了。

    “这男人到了哪里都这么拉风！等混沌魔气退了，我们就可以回去菱雨城，至少可以安安稳稳地过上几个月的日子。”

    苏盈毕竟是菱雨城的将军，统兵很有两下子，海东猛帅徐一凡本来是不会去管那些杂牌军的，但是在几次打退了混沌妖兽攻城的战斗之后，苏盈还是在诸多战士中脱颖而出，开始是她周围的人，愿意听从这位美女的女将的命令，很快愿意听苏盈的命令的战士就越来越多，那些杂牌军渐渐都以苏盈地号令是从。

    在战场上，一二个人地力量几乎可以忽略不计，除了李圆霸那样生猛的人之外，其他人都需要伙伴地支援，一支没有指挥官的军队，是无法发挥最强大的力量的，苏盈虽然不是最好的将领，但确是最容易让人放心的那种武将，因此这些人不知不觉就团结在了她的周围。

    月城武和李圆霸能杀入混沌魔气当中，还全身而退，在神武城的守军当中，已经是神话一般的存在。当苏盈笑意盈盈的在城头张开双臂，欢迎月城武归来，那些神武城的杂牌军顿时发出了隆隆的欢呼声。

    英雄配美人，是前古流传的佳话模板，而且苏盈绝非普通地美人。是刚刚了率领了他们杀退了混沌妖兽地英武女将。在很多人的心目中，苏盈的形象远比在城头上算计双方力量对比，殚精竭虑的把神武城的损失降低到最小，好让这座城池尽可能在大战后保存圆气的海东猛帅徐一凡更高。

    月城武一把搂住了苏盈，回头招呼了一下李圆霸，身法一闪就那么消失在城头，让本来想要招揽他的海东军诸位将领都大失所望。

    月城武和苏盈在神武城中都没有自己的居所，不过这座城池是按照古法所建，因此城中的客栈不少，月城武随便找了一家最大的。扔出十多枚玉饵，要求订上两间客房，巨量地食物，就把李圆霸扔在了下面大吃。自己和苏盈躲到了房间去，整整一夜都没有出来。

    混沌魔气把整座菱雨城都包裹了起来，但是最上方还是又细又长，接地连天，慢慢的被小妖灵紫夜儿吞噬掉的一角，又再度被下放的混沌魔气补上了。只是原本在混沌魔气中还很安分地那些最为强大的混沌妖兽，此刻却都躁动了起来。

    那头变化了人形之后。是以为痴肥恶女的妖兽，不住的仰天怒吼，暴怒的无以复加，甚至不再跟着混沌魔气飞行，而是脱离了混沌魔气之外。她一离开混沌魔气。原本属于她的领域，就被其他的混沌妖兽占据，那头和她争斗过地混沌妖兽，是个头上生有双角，身体健壮，宛若猛牛的妖兽，这一刻也有些心思不属，干脆也下降到了混沌魔气的中间，击杀了两头比他稍弱的同类。

    在菱雨城南方千里之外，本来应该是一片平地的地方。却突兀地长出了一节高有千米的高峰。这座山峰好不奇异，居然又细又直。上下一般。在山峰的顶上，站着一个中年文士，他的脸色木然，双目神光如电，竟然犹若实质。

    “没想到几年不曾注意，八神洲上竟然出了这么优秀的人才，那个叫李圆霸来六神堂的时候，我正好不在，不然怎会让这个人取了这么大的一个便宜？不过想要在六神堂的手里，占这么大的便宜，也未免太过容易，难道我裴矩是这么好相与的人么？吞落肚地，我也会让你吐出来。”

    这个自称裴矩地中年文士，目光转为冷冽，大手一挥，数千道剑气从高峰上射下，把数十头嗅到了人类气味，梭巡到附近的妖兽一起斩杀，足下一顿，顿时化成了一道长虹，消失地无影无踪。他人一走，原本还高入云霄的千米山峰，就立刻分崩离析，化成了一堆碎石，从高空坠落下来。

    裴矩一走，就有一个长须的男子神不知鬼不觉的突然出现，这个男子脸色枣红，宛如山岳，背后一条青龙，一头朱雀，还有一头白虎隐隐成型，虽然双眼眯着，但是却有一股肃杀之气，让任何人会觉得这人的胸中藏有数万甲兵。

    “裴矩，你们六神堂的人个个眼高于顶，但是这个人的头颅，某家也打算要了。不过今次混沌魔气侵犯菱雨城，让某家有些感觉不妥之处，就暂且让那个月城武的脑袋先寄放一回，等过了这次在计算罢！”

    这个长须的红脸大汉，猛然睁开双眼，望向天空，那个貌似痴肥恶女的妖兽，恰好飞了过来，见的这人，就大叫一声，恶狠狠的扑了下来。这个长须的红脸大汉，一声低吟，宛若古剑名刀，给人轻轻敲击，发出了那种金铁之声。

    他也不抬头去看，只是一抖身上的绿色战袍，一道巨大的五彩刀气，就宛若凭空般生出，那头形如痴肥恶女的妖兽，还未扑近，就被拿到速度快到宛若凭空生出的刀气斩中，那个长须红脸的大汉，似乎都没有心情去计较战果，发出这道刀气之后，就悠然跨步，一步就踏出千米之外，三五步就消失的无影无踪。

    那支好不容易修炼出人类形态的妖兽，虽然形容丑陋，但毕竟修为已经在混沌魔将级别顶峰，但是挨了这一记刀气之后，就从半空中跌落，不过她的混沌魔躯不是一分为二，而是碎成了十多块，若是有人仔细去看，还能发现，已经切碎成十多块的混沌魔躯中，还有若有若无的五彩刀气，在拼命切割那头混沌魔将的残躯，让这头混沌魔将的尸骸，从十多块变成百多块，再变成千多块，最后细化成风沙。

    ps：嗯，嗯，嗯，我还是要月票啊。小＿说＿txt天堂



九、名师大将莫自牢，千兵万马避白袍 

    每次在混沌魔气围城的时候，菱雨城都只能死守，只有等到混沌魔气自动转移方向，女娲族的大军才能转入反击。不过除了菱雨城之外，秦山的九黎族大营和青龙会的青龙城，神武王朝的神武城却没有办法抵御混沌魔气，每次都要牺牲无数的战士，才能从混沌魔气的包围下，艰难的逃出来。

    虽然这些地方亦钻研了许多方法，但都不能跟菱雨城的防御罩相媲美。

    也只有六神塔，有扫地老僧坐镇，只要念动佛门大咒，任何混沌妖兽都会被震成齑粉，混沌魔气也难以侵入，在诸大势力中独树一帜，傲视群雄。

    青龙会和神武王朝不知想了多少方法，想要寻到一种抵御混沌魔气的方法，却从没有成功过。但这次月城武和李圆霸竟然能在混沌魔气中纵横来去，杀毙无数混沌妖兽，给神武王朝上下一份难以言喻的激动。月城武和李圆霸虽然实力惊人，但神武王朝猛将无数，倒也不怎么放在心上，只是能够不怕混沌魔气侵染的本事，却是他们孜孜以求的法门，因此月城武和李圆霸在那间客栈休息，不过个把小时就被神武王朝的人盯了上来。

    李圆霸坐在下面大吃，有人便想去问询，却被横江猛帅拦了下来，他和神通帮还是有过接触，也听说过月城武的来历。虽然不管是月城武还是神通帮，都不会被横江猛帅这样，执掌了神武王朝兵权的大将看在眼里，但是横江猛帅却并不希望给月城武一个不好的印象，毕竟大家都是初次碧玄派门下，他这人十分念旧。

    李圆霸是那种一眼便可看透心思的人，横江猛帅也不觉得自己说下有人善于和这种人沟通，只怕派出去的人，几句话就把李圆霸惹恼，两方谈事情不成。反而先乒乒乓乓的干上一架，那就是很多余的无谓了。

    神武王朝的十猛六将中，横江猛帅是专门负责和其他的势力沟通之人，当初也是他负责和同为碧玄派弟子组成的神通帮做交涉。直到后来，神武王朝从八神洲和六派中彻底迁移出来，把所有地势力都转移到了盘古大陆上。他才和神通帮渐渐的不怎么来往了。

    孟神通虽然是个了不起的人物，却明白自己无论如何，不能跟冉闵这样的怪物相提并论，人家占了时间的优势，又在历史上大有名声，轻易便可获得其他人的认同，成为一方霸主，因此和横江猛帅交涉地时候，姿态一向极低。横江猛帅也不愿意过分欺压同为碧玄派出身的神通帮。因此神武王朝虽然势力极大，却也并没有去阻拦神通帮的发展。给同为碧玄派出身的神通帮，留下了极大的发展空间。不然不要月城武，就连孟神通都很难在恒夜山上立足。

    李圆霸虽然脑筋算不上特别清楚，但是修为却远超任何人估计，月城武去休息了，他填饱了肚子，顿时把周围的情况清清楚楚的掌握在心中，暗道：“那个白袍的老儿，一直在看我，难道是什么来讨便宜的坏人？月哥哥不在。也没有人管我了，干脆打他一顿出个鸟气。”

    横江猛帅怎知道李圆霸地想法这么古怪，只见这小子一昂头把一碗肉汤喝的干干净净，猛的把碗一摔，身子突然在原地消失，等他小小地身子，再度出现的时候，已经是合着拳头，直接扑奔横江猛帅的面门。

    在横江猛帅周围。他的部下相当不少，但却没有一人能来得及救援自己的主公。横江猛帅能够在神武王朝中享有高位，自身修为自是不俗，他一仰头，掌中就托出一道螺旋的气劲，竟然凭空形成了一股奇异的力道，让李圆霸身不由己的上升了一尺，正好从横江猛帅的头上冲了过去。

    “你个小混蛋好没道理？为何说也不说一声。就打我老人家？”

    “你刚才就看了我好久。定是惦记偷我地锤。这样地小贼打了就是不冤。”

    横江猛帅大笑道：“原来李家那小子就是这么教育儿子地。居然让你这么不讲道理。我陈庆之倒也不怕这样地蛮汉。你有本事就尽管使出来吧。”

    “陈庆之？我好想听二哥说过。什么名师大将莫自牢。千兵万马避白袍。四十二岁老处男。最后还被水淹死了。那些个都是你吧？”

    横江猛帅听得这些乱七八糟地评语。被气地忍不住笑了。高喝道：“你们李家地那个老二。却有几分本事。不过这些话只怕不是你二哥说地。我相信他不敢在背后这般编排我地不是。”

    李圆霸哪去管什么好歹。大喝一声道：“我管你是谁！快来锤下受死！”他把手一招。两柄直径超过四十米地巨大骨锤。就从袖中飞出。李圆霸平时还是习惯了那矮小枯干地身材。只有在准备战斗地时候。才有些骚包地一声断喝。一挺脊梁化成了百米高大地巨人之躯。

    他伸锤一指陈庆之喝道：“等我拍扁了你，再拿去给我月哥哥看，他一定知道你的来历。”

    陈庆之虽然是古代名将，但遇上这么一个浑浊猛楞的小子，也无可奈何，只能给部下的白袍军下令，暂且不要插手，先去把周围的街道戒严了，这才飘身而起，冲上了天空。他对李圆霸喝道：“老夫我好久没有跟人动手了，你想要动手，就追上来，免得上了城中百姓。”

    李圆霸初学咋练飞翔之术，哪里管什么好歹？一顿足就飘上了天空，紧紧追着陈庆之一路向西。陈庆之就算在牛人辈出地南北朝时代，亦是排名前五地厉害角色，平生不知挑过多少大敌，击败过多少看似不可能战胜的敌人。只是牛刀小试，就把李圆霸逗地心急火燎，围着神武城绕了七八圈，被他引到了城外。

    李圆霸只是依仗武力，才能横行无忌，但是在陈庆之的手下，他却缚手缚脚。就像是那些力气全都用不上一样。到了城外陈庆之就不在担心李圆霸发起蛮力来伤了城中百姓，略施小计就把这猛孩儿生擒活捉，等月城武美梦醒来，搂着苏盈出了房间，见到的却是被捆成了粽子般，连嘴巴都被塞的满满登登。只能发出呜呜的猪仔般的叫声，再也不能高声大喝了。

    月城武根本不知道外面发生了什么，见到李圆霸被吊在一根高挑的旗杆上，下面却做了一位白须白袍地老者，他心中一动，不声不响的上去，对陈庆之深施一礼，然后一跃而起把李圆霸拎了下来，这才发现这位猛孩儿居然被人用一种奇异的手法。封了全身的力量。

    他虽然精研各种武学，也不识得这门功夫，好在他有蛇焰珠在手。根本就不需去寻思结了这禁制的正确方法，只消把这枚湛蓝的宝珠在李圆霸身上一滚，就把封住了李圆霸力气地奇异手法破去。这猛孩儿一旦被破了禁制，顿时大怒的跳了起来，指着陈庆之喝道：“老东西你刚才使诈，我不服气，要再来打过！”

    陈庆之本来看月城武先对他深施一礼，才去解救李圆霸，顿时有了几分看重。能够一眼就明白场中形式，并且想到了最容易，也最不丢面子的解决办法，月城武的聪明给了他很大的好感。不过等月城武轻松破去了他封禁李圆霸力气的手法，陈庆之是真的有些惊讶，轻轻的咦了一声，又把月城武提高了一个等级。

    李圆霸跟他的挑战，这位老将军倒是晒然一笑，毫不在意地道：“这次我赢了。就要把你吊起来。下次我赢了，就把你埋起来，你想要动手老夫总是肯奉陪的，这辈子我陈庆之从来不怵跟人打架！不管是单挑还是群殴，我都接着便是！”

    月城武听到这人居然是南北朝时厉害的近乎妖孽地那位武将，顿时就有了几分惊意，李圆霸一定说还要把自己埋起来，顿时就不敢吭声了。他最怕黑，最怕雷。这些弱点乃是胎里带的。不管武功怎么高，都没有办法改变。

    老将陈庆之一句话就把李圆霸压的不敢吭声。他也不以为意，只是盯着月城武问道：“珍格格盘古大陆，不管是神族还是我们人族，都最担心混沌魔气有一天彻底把这片大陆化为魔域，但是月公子却有办法，可以不受混沌魔气的侵染，等若一位冉冉升起的救世主，不知月公子是如何看待此事？”

    月城武这才明白，这人是为了此事而来，他也不隐瞒，苦笑道：“我有两种方法，可以不受混沌魔气的侵染，也很愿意说出来让老将军参考。”

    月城武是个明白人，盘古大陆一旦被混沌魔气污染，自己也一样没有活路，虽然他得来的两种办法都煞是辛苦，但还是愿意公之于众。何况陈庆之摆明了车马，非要此秘密不可，周围又被陈庆之的军队暗暗包围了。月城武知道自己很能打，但是陈庆之能干架的名声，远在他之上，两者甚至都不是一个级别地。

    就连李圆霸都被陈庆之小鸡一样，轻松活擒，他就算想要造反，在人家的地头，还能翻出多大的天来？何况他还有苏盈要保护。

    陈庆之本来以为，要付出若干代价，月城武才愿意把能够不受混沌魔气侵染的秘密说出来，他已经想好的无数的说辞，还有几种恩威兼施的手段，甚至有些不惜一切代价的狠手，但却没有想到月城武想也不想就答应合盘托出，而且还有两种以上的法子。

    “第一种，倒也不难，只要修炼出来焚世净火，至少自保不是问题，只是连我也不知如何才能修来年出来这团火焰，陈老将军当然明白其中地苦衷。”

    月城武把手一挥，一团黑色火焰飘到了陈庆之的面前，这位南北朝时的名将见了这团火焰，果然长叹一声道：“这个法子，我们神武王朝也有人想到过，只不过能够修炼有成的，一定是那些道行高深的贼秃们。其他人就算如何努力，也无法练成，这法子却是无用。”

    “第二种法门，就艰难了些。乃是我从青龙会手中夺取，虽然我觉得他们也未必能有几人练成，但毕竟是一条稳妥的路子。”

    月城武把盘陀的前几层心法念了一遍。陈庆之虽然不是以武勇出名，但毕竟也是智慧不凡之士，立刻明白了其中的关键，微微一叹道：“原来是巨人族的盘陀，盘陀却有奇效，在修来拿到第七重之后。就不用畏惧混沌魔气了。只不过我们神武王朝也研究出来几种法门，只要真有仙人级地修为，就能够不怕混沌魔气，说起来也是异曲同工，只是对普通人用处不大。”

    月城武微微一笑，也有些失望，他本来以为神武王朝集合了无数名臣猛将，说不定就有办法从焚世净火和盘陀中研究出来对付混沌魔气地方法，没有想到神武王朝也有这方面的研究。并且说明了此路不大通敞。陈庆之沉吟了半晌，这才展颜一笑道：“虽然月公子地法子，对我们帮助不大。但我陈庆之还是十分感激，若是以后你有什么需要，大可来神武城中找我。神通帮和神武王朝本来就源自同门，互助互利乃是应该的，月公子千万不要客气。”

    他说了这番话之后，甩了甩袖袍，化成一道白气冲天而起，埋伏在周围的白袍军亦紧随其后，投入到陈庆之把守的神武城驻地去了。这名南北朝是的猛将。只是许下了一个诺言，就已经价值千金，足够让月城武以后在盘古大陆建造城池，有无数的便利。

    月城武呵呵一笑，拍了拍有些郁闷地李圆霸肩膀道：“我们人少，打不过他们人多，也不是什么好羞耻的事儿。圆霸你不要灰心！”

    李圆霸不忿的叫道：“什么人多人年少，我从来打架就没输过，就算是有几十万人我也不怕。这个老儿让我十分不爽。等我想出来办法，一定把他排成肉饼。”

    月城武也只能安慰道这般境地，再多说，他便也没词了。陈庆之乃是猛到了不能再猛的牛人，当年他虽然听说过横江猛帅的大名，还有些少许仇怨，却并未有真正见过此人，也不知道陈庆之的底细。这次知道了这位横江猛帅的来历之后，月城武很是庆幸。当年这位横江猛帅并未有因为雷震子的事情。找他麻烦。

    “这位老将军好生霸气，只是为什么却从未听说他有何战绩呢？”

    苏盈对月城武问了一声。月城武苦笑道：“当年他也是四十多年默默无闻，一出马就震惊天下，神武王朝都是这样的厉害人物，难怪当年能够比青龙会还早一步，踏出八神洲地局限，在盘古大陆创出一番天下。”

    月城武虽然历史不算太好，但一些历史人物的奇闻异事还是了解不少，当下给苏盈讲了一些陈庆之当年的事迹，顿时让苏盈听地目瞪口呆，半晌才说道：“我定要拜这位老将军为师，学习如何带兵打仗，有了他老人家的一两成本事，我的部下就要少死多少人啊！你也知道那些战士亦有自己的亲人朋友，每次我带兵回城，都会听到无数哭声，这样的情况我再也不想见到了，城武你可否帮帮我？”

    月城武苦笑道：“他愿不愿意教是一回事儿，但有些本事未必是学的来，那是天生的能耐。我当然愿意帮你去求一求这位神武王朝的横江猛帅，他买不买我的面子，那就要看你地运气了。”

    横江猛帅陈庆之想要找月城武，那是十分容易之事，只要他还在神武城。但月城武想要找陈庆之，就不那么容易。横江猛帅陈庆之和海东猛帅徐一凡一样，都是把守神武城的重将，每个人都有负责的一面，平时也是事务繁忙，很少有余暇时间。

    月城武对神武城几乎是完全陌生，找人打听了几次，才寻到了白袍军的驻地。只是那些白袍军听到月城武的来意，都异口同声的说：“刚才陈帅确有回来，但是立刻就行色匆匆的离开，现在根本没法联络上。”

    听到这个答案，不但苏盈失望已极，就连月城武也觉得颇为失望。

    不过混沌魔气来袭，几乎每天都有混沌妖兽从菱雨城的方向散逸下来，向其他的城池乱闯，没用上多久，白袍军守御地方向。也出现了大批妖兽，月城武立刻自告奋勇，想要协助参与守城之战，白袍军的将领立刻就答应了。

    昨天苏盈和月城武的表现，已经传的满城皆知，虽然白袍军自负天下无敌。但还是愿意欢迎这样的人参与战斗。听到有仗可打，李圆霸兴高彩烈，不等月城武和白袍军有什么安排，就一个人跳下了城头，手舞两柄大锤，冲入了来攻打白袍军阵地地妖兽群中。

    这次来犯的妖兽数目不多，只有数百头，不足千数，光是李圆霸一个人就纵横沙场。足够把这些妖兽全都吸引过去，再一头一头的拍死，白袍军虽是百战百胜的军队。却也没有见过如此猛孩儿，何况不用他们动一手一脚，就能安享胜利，倒也是一种有趣地体验，那些白袍军顿时都在城头给李圆霸助威起来。

    月城武和苏盈也没有来得及参加战斗，本来苏盈还是想要把参与守城地各族战士组织起来，但是很快她就发现，这么做根本就不需要，李圆霸一个人就杀地生猛。倒是让这位女将也看地抿嘴笑了起来。

    等李圆霸兴高彩烈，直呼杀的过瘾，把所有的混沌妖兽都拍成肉酱，得胜归来，突然天空上一声突哧的鸣叫，一头似鹰非鹰，生有一个龙头的妖兽从云中突然现身，向着李圆霸的脑袋伸爪拍下。若是者一击拍实，就算李圆霸练就了盘陀。身子坚若金铁，也要扁上三分。

    白袍军中顿时哗然起来，他们前几天就受到了这头妖兽的攻击，只不过这头混沌妖兽，实力强横，白袍军中无人能够追上它闪电般的妖异速度，这才拿这头妖兽无可奈何。这头混沌妖兽已经是混沌魔将级别地中阶实力，远在一般的混沌妖兽之上，兼之速度奇快。就连混沌魔气中最厉害的那几头妖兽。也无可奈何它，算是勉强挤进了最顶级地混沌妖兽层次。

    这头妖兽也心高气傲之极。等闲根本不屑出击，它在混沌魔气躁动之前，就抢先脱离了混沌魔气，因此还不知道混沌魔气中已经发生了巨大的变化。

    李圆霸听闻头上的风声，想也不想就把一柄骨锤往上一抬，和那头混沌妖兽的爪子碰到了一起，一个是仗着天生力大，一个是占了从高空扑击下来的便宜，这一次硬拼，竟然震的地面上灰尘激荡，李圆霸聚力不足，竟然给这头妖兽一下子拍到了地面下。

    虽然刚刚在陈庆之手下吃过了亏，但并不意味着李圆霸这个猛孩儿，什么人的亏都啃吃，吃下了之后都肯认。这头妖兽如此猛恶，但李圆霸又怎会害怕？被拍到了地下，丢了这么大的脸，他怎肯善罢甘休？

    因此李圆霸是想也不想就一声大吼，拔起了身子，双手一抛，两柄妖骨魔锤在空中化成了两座小山相仿的圆球，互相对撞，砰砰直响，在半空追砸那头鸟形地混沌妖兽。

    虽然这头混沌妖兽速度奇快，但怎料到世上竟然有人使出如此蛮横的招数？一时不察，竟然被李圆霸的双锤合拍，打落了它许多羽毛，这头妖兽也是凶残成性之辈，顿时也恼怒起来。两人就那么在神武城外苦斗起来。

    李圆霸仗着力大无穷，身材高壮，兼之一对妖骨魔锤分量十足，锤头上的混沌妖兽的魂魄呜咽咆哮，凶威无比，倒也不惧这头混沌妖兽的厉害。月城武开始还有点担心，但是看了一会之后，发现这头混沌妖兽，比他上次在混沌魔气中看到那个痴肥恶女般的妖兽要弱了不止一筹，李圆霸还能勉强抗衡。

    ps：嗯，明天要不要开单张拉月票呢～小  说t  xt 天,堂



一、那一刻，你只是我的英雄 

    月城武只看了片刻，就知道了李圆霸绝无任何危险，这个猛孩儿是天生的战士，只要不能把他一击杀死，或者强大到了让李圆霸无可抗衡的地步，这个家伙就能在战斗中不断的强大起来，直至超越对手。

    也只有陈庆之那样近乎妖孽般的无敌统帅，才能轻而易举的制服李圆霸这头凶悍的猛兽，换了其他人都不成。这头妖鸟虽然凶悍无匹，实力也超过了李圆霸甚多，但是在几次扑击之后，攻击模式便被李圆霸猜透，一双妖骨魔锤变化万千，竟然牢牢锁死了这头妖鸟的一切飞击方向。

    鸟儿虽然看似翱翔长空，自由无比，但是飞行轨迹直来直去，比在地面上行动的野兽更容易猜测。这些妖兽虽然在晋入更高的层次之后，并不一定需要双翼才能飞行，但是数千年生命中积累下来的习惯，让它们无法在一瞬间就改变过来。

    本来城头的白袍军已经有人打算出马帮助李圆霸作战，但是月城武却长喝一声，阻拦住了这些白袍军的战士，等李圆霸双锤在空中炸响，震的天地之间宛若只有这一对妖骨魔锤在互相震撼，爆出绝世鸣音，这些白袍军的战士倒也明白了，这个猛孩儿根本不需要任何人帮忙。

    苏盈虽然听月城武提起过李圆霸的来历，但是毕竟还是十分陌生，并不知道李圆霸竟然会威猛到如此境地。她看着李圆霸双锤翻飞，互相对碰，漫天的妖火魔电纷飞，顿时目驰神摇。轻轻叹气了一句道：“天下英雄，无过于此！”

    月城武本来并未有出手的意思。听了身边的女孩儿竟然这般赞叹，忍不住答道：“圆霸当然是盖世无双地英雄，不过……”他扣下了半句话不说，伸手一抓，凭空拎出一条无穷剑气缭绕的长枪来，身影翩翩，一步就跨越了百丈距离。掌中长枪随意地一刺，就在那头妖兽的凄厉长鸣中，洞穿了它的头颅。

    凭着赵云的绝世武学智慧，月城武就能把自身的武学发挥到超越极限的地步，百剑图在吸纳了赵云的混沌魔躯中生出来地混沌魔识之后，威力之强，已经到了无往不利的境界，甚至和蛇焰灵。紫夜儿这样失去了混沌魔躯的妖灵一般，拥有独特的异能。

    这头妖鸟虽然凶悍，却也没法躲过这么精妙到了绝顶的一枪，当月城武一击得手，翩然下落，站在苏盈身边的时候，这个刚刚意识到自己说错了话的女孩子。眼神就迷醉的再无需辩解，也让月城武十二万分地满意。

    虽然月城武并不自负，也不觉得自己和那些怪物般的古代猛将可以拼比，但是在自己的女人面前，这口气势。他无论如何都不想输掉了。只不过刚才那一击虽然潇洒到极点，却也是占了许多便宜，毕竟李圆霸和那头妖鸟已经斗的如火如荼，他的出手恰好在这头妖鸟无可躲避的角度，加上被混沌魔识炼化的兵刃，绝世武将地智慧借用，这才能一击得手，干脆利落，半点都不拖泥带水。

    不过月城武又不是好这份虚荣的人，非要固执本身的力量。他本来就认为能够借助其他人的力量。完成自己的目地，乃是再正常不过的事儿。因此当月城武轻轻揽住苏盈的香肩。心头的那份得意，并不因为刚才的绝杀一枪，其中有许多猫腻而惭愧。

    “呵呵，没想到你连我赞了一句圆霸都妒忌！不过，你在这世上大概也只有一次场景，能让我铭记终身，但是我从来都没觉得那一次你有多么英雄，只是……一个看到了自己女人危险，就气急败坏不顾一切的男人罢了。”

    月城武微微一笑，轻轻捏了一下苏盈的脸蛋道：“难道我就是那么没品的人么？好不容易英雄一次，居然被你看成气急败坏。”

    “那又怎样？我就是喜欢你那个样子，我觉得你那样，才是我的，那种每个女人都会去救的英雄，我才不喜欢。”

    苏盈地绵绵柔语，让月城武地心都快要融化了，似乎面前再也不是什么战场，而是春红柳绿，燕语江南，正携着让自己动了心的女子，泛舟碧水之上。

    “那一刻，你只是我地英雄！你知道吗？那个场面会让对多女孩子妒忌到死去活来，我很满足呢！”苏盈轻轻抚摸月城武的脸颊，本来有些英武的面庞，在这一刻却显得温柔无限。

    “那我刚才呢？”月城武兴致勃勃的问道！“哦！刚才你做了什么？”

    “真是个坏女人！”

    虽然月城武并非有意，但是两人在城头上就这么旁若无人的**，让白袍军上下都露出了古怪的笑意，白袍军在陈庆之的统领下，战无不胜，就连一个最普通的小兵都自负是英雄。但是月城武和苏盈的那番对话，不但不让他们反感，反而让白袍军上下，每个人都觉得这对年轻的男女，是真性情，值得他们敬佩。

    月城武自然也不知道，就因为这一幕，他在之后得到了陈庆之的白袍军上下无数的帮助，八圈仔在盘古大陆建造城池的事儿，变得特别容易。

    也只有李圆霸被月城武在他的眼皮下击杀了这头妖鸟，夺了他的战果，才有几分愤愤然，不过他和月城武的关系，早就到了不是亲人胜似亲人的程度，虽然愤愤也只是嘴上嘟囔，并不会往心底去。

    倒是这头妖鸟的身躯，让李圆霸十分满意，他虽然炼就了两柄妖骨魔锤，但是渐渐也明白了这妖骨魔锤的威力，到了一定程度就不会继续增加，最多是让份量更重一些，缠绕在锤头的妖兽魂魄更浓一些。

    而且在领悟了月城武传授的一些驾驭兵刃的法门之后，李圆霸也渐渐地觉得只有两把妖骨魔锤不够使用。要是再多几柄大锤，这般在空中飞舞。此去彼来，才耍的更加有趣。这头妖鸟不但有混沌魔将级数地实力，而且骨骼特别凝实，正是炼制妖骨魔锤的上佳材料。因此李圆霸扁了一会嘴巴，就把月城武和苏盈放在了脑后，用上了从小妖灵紫夜儿那里学来的手段，伸手冲那头妖鸟的尸骨一招手。

    这头妖鸟的尸骸。顿时就像是被一股大力挤压，捏成了一团，只剩下两根鸟抓，在下面垂了下来，变成了妖骨魔锤的锤柄。刚才李圆霸还杀了数百头妖兽，正好嫌弃光是这头妖鸟，不太够分量，顺手把那数百头混沌妖兽的尸骸。也一起融合了进去。

    这柄骨锤虽然是新炼，但是材质上佳，倒也不输给李圆霸原本地两柄妖骨魔锤，这猛孩儿得了新的玩意，心头兴奋的火热，眼望菱雨城那边的混沌魔气，心底就有了几分跃跃欲试。想要再去冲杀一番。试试这三锤流是不是更有威力。

    也不知谁突然在城头上大喝了一声：“看！混沌魔气似乎要移动了！”顿时惹起了所有人的注意力。月城武极目远眺，果然发现混沌魔气有些动摇之状，不似原来在扑奔菱雨城之后，就粘在领域菱雨城的防御罩之外，再也不肯撼动的模样。

    “咦！难道这混沌魔气也有感觉。自己孕育的混沌妖兽被杀地太多，所以要自行撤退了么？”

    月城武也是打听过的，凡是混沌魔气围成，少则一二十天，多则数个月，从来没有这样，只是两三天就要移动的情况。

    不过这团混沌魔气果然是有些晃动，慢慢的就像是把菱雨城整个吐了出来一样，从菱雨城的一方开始缓慢脱离，过得大半个小时。就把菱雨城的一半露了出来。菱雨城的防御罩光滑如昔。根本看不出来半点被腐蚀地样子，但是这团混沌魔气却像是圆气大伤了一般。就连移动的速度都开始缓慢了下来。

    有无数混沌妖兽，就像是被这团混沌魔气抛弃了一样，被从这团混沌魔气中摔了出来，而且被甩出来的混沌妖兽，都显得气息奄奄，有气没力，生似被抽走的所有的生命活力一般。随着吐出了混沌妖兽越来越多，这团混沌魔气渐渐地恢复了生气，化成了一团通天彻地的气柱，向着来时的方向，呼啸着奔腾了下去。

    只过了一刻，菱雨城中就冲出了数万军队，把那些被混沌魔气抛弃的妖兽，就像是屠戮鸡狗一样杀死，只听着菱雨城出来的女娲族战士那无尽的欢呼，就知道这些人有多么的兴奋。这次这么容易的就打赢了这一仗，菱雨城中从上到下都感觉十分光彩。

    李圆霸虽然好战，但是看到那些病恹恹的混沌妖兽，还是提不起兴致来，收起了自己的三柄妖骨魔锤，跃上了神武城地城头，站到了月城武地身边。不过月城武并没有去理他，因为混沌魔气的突然逸走，充满了无数地谜团，让月城武也感觉有些古怪，他为了想明白其中的关键，陷入了深深的沉思。

    “混沌魔气是孕育所有的混沌妖兽的源头，但是混沌魔气本身并不能无中生有，它只能把生命转化成混沌魔物之后，才能汲取这些混沌妖兽的生命力，让混沌魔气越来越庞大。从我几次和混沌魔气的接触来看，这团魔气是从下到上，逐层锤炼，越是下层的妖兽被掠夺的就越厉害，越是上层的妖兽，就能够反过来汲取混沌魔气的能量来补益自身。从这方面来推想……”

    月城武似乎渐渐有了一点明悟，看向混沌魔气的时候，有了一股更为通透的眼神。

    不过混沌魔气既然撤走，他也没有兴趣去追逐，那些被抛弃的妖兽，有菱雨城的军队去诛杀，亦用不着他去。月城武伸手一揽苏盈道：“菱雨城的防御罩开了，我懒得去参加这样的战斗，不如我们回城去吧？”

    苏盈点了点头，任凭月城武一揽她的纤腰，冲天而起，化成了惊天黑虹。眨眼间就从神武城头，飞到了菱雨城中落下。苏盈为了情人出城迎击混沌妖兽。月城武折返过来救情人，已经在菱雨城的大街小巷传遍，因此月城武和苏盈才从菱雨城的上空掠下，就有无数人向他们挥手欢呼，月城武搂着苏盈，也知道下面未必能看到他地表情，根本就不予理会。倒是苏盈想下面礼貌的挥手，她从小就生活在菱雨城，几乎城中地很多人都认得，自然不可以向月城武一样没有礼貌。

    萧大王应该是也随军出征了，他的家里只剩下了苏乾，连王彦章都不在。不过月城武有苏盈在身边就十分满足，根本不愿去管那两个老男人究竟去了哪里，李圆霸踏入了萧大王的家里。顿时感觉身上睡意上涌，他是一没有战斗，就感觉困乏的人，自然就找了个房间去睡了。

    苏乾对月城武带了苏盈回来，倒并没有怎么感觉奇怪，但是她对月城武带了李圆霸回来，却有了几分好奇。她自觉不是外人。就凑到了月城武和苏盈的身边，笑嘻嘻的问道：“月大哥，你带回来的那个小孩，看起来浑身没有四两肉，难道是您收养了地？他看起来好瘦弱。要不要我去做些吃的，等他醒过来好生滋补一下。^^^^”

    苏乾一直都想让月城武保护她去锁龙驿，自然对月城武十分讨好。月城武有些哭笑不得的答道：“圆霸是瘦弱了点，个子也矮了点，不过他脾气可是不好，你最好不要在他的面前说这些话！”苏乾扁扁嘴说道：“那又怎样？我还怕这么个小屁孩儿不成？虽然我不是很会打架，但是对付这么小的个子，还是不在话下，伸伸手他就躺一边去了！”

    月城武摇头叹息道：“你还是不要这么说，圆霸在飞升之前。可就是号称双臂有四象不过之力。如今更是能生撕混沌妖兽的角色。就算在六神堂那种地方，也是说翻脸就翻脸。谁敢惹恼他，就是一锤拍死，绝不容情的。”

    苏乾虽然还有点不信，但是她毕竟不是什么胆大包天的角色，本来就有些胆小，半信不信也足够她闭上嘴巴，小心行事。月城武见她还不肯走，只能下了逐客令，说道：“苏乾老弟，我刚刚从城外回来，身体有些倦乏了，若是你没有什么事情，我就要歇息了。”

    苏乾还有些不死心，问道：“那苏盈姐姐也要和你一起歇息么？要不要到我房中？”苏盈被苏乾这一句话就惹地满面绯红，若不是早就知道，苏乾其实是个女孩子，她只怕当场就会翻脸。毕竟苏盈也是以冷面闻名菱雨城的武将，平时极少有人敢和她开这种玩笑。更何况她本来就有些心虚，和月城武的关系，正在最热恋，可是也最患得患失的时候，最怕被人说上那么几句。

    月城武倒是脸皮极厚，挥挥手，一股劲风卷出，把苏乾送出了房门，根本也懒得再跟她说话。

    过了大半日，萧大王才和王彦章有说有笑的从外面归来，知道月城武回来之后，两个人都是大喜，月城武和苏盈虽然很想有自己的一份天地，但是毕竟却不过这些情面，也迎了出来，和这两位好友欣喜相会。

    苏盈虽然是个女武将，倒也不怵下厨洗手做羹汤，加上苏乾的帮忙，不一会就弄了一桌子酒菜出来。李圆霸在闻到了饭菜地香味，可醒转了过来，扑上了饭桌。月城武早就介绍过李圆霸的来历，萧大王和王彦章倒也不惊奇。

    他们生卒的年代都比李圆霸晚了几百年，因此对这位前辈，倒也有十分尊重。李圆霸虽然在地府没有读过什么书，但是也听那些下来的鬼说起过，残唐之后的五代，有王彦章这位名将，当下就高兴地拍了桌子，和王彦章连干三杯，尽显豪勇本色虽然萧大王坚持不肯吐露自己的来历，但是他气度威猛，武功又极厉害，李圆霸虽然是出身门阀世家，不大看得起贩夫走卒，却也不敢歧视他，尤其是在猛灌了几坛子美酒之后，萧大王顾盼自如，威猛生色，更是让李圆霸佩服。

    他见萧大王似乎总有一股郁郁之气，不得舒畅，就忍不住说道：“我看萧大哥神采飞扬。但是总显得很烦闷，难道生前有什么不爽快的事儿。死后还惦记了这么久？”

    萧大王倒是没有想到李圆霸这看起来很粗豪的猛孩儿，居然也看出来自己的郁郁之气，忍不住长叹一声道：“说来也不是什么惊天动地地事儿，我只是当年粗心，杀了平生挚爱，从那时起就感觉了无生趣。没想到居然还能死后复活，只是浑浑噩噩也不知该做些什么。老实说。当年我纵横太你下，也颇做过几件大事，人人都夸我英雄了得，就连我的敌人也忌惮我十分，可是萧某从来也不觉得快活，若是有机会过些平平淡淡地日子，或者那时才会……”

    说到此处，萧大王忍不住喟然长叹。再也说不下去了。

    月城武微微皱眉，萧大王如此英雄好汉，能够从八神洲从容飞升之人，哪有几个平凡角色，但是这位萧大王就是这么甘于平淡，似乎半分雄心壮志也无，只怕便是当年那件大恨之事。造成他心中隐痛，再也没有奋发的意志。

    “若是我激发了他的胸中豪气，这人看似粗鲁，其实却粗中有细，有勇有谋。是个极为了不起地人物，加入我八圈仔，一定会成为独挡一方地大将。”

    月城武八圈仔最缺的便是人才，当下就动了几分心思，原本他飞升盘古大陆，还有些茫然之意，加上诸事繁杂，根本不曾有机会留心这些勾当。这次打仙草之后，居然有机会踏上仙人境界，还收伏了李圆霸这样猛将。又明白了混沌魔气地许多秘密。心中顿时轻松许多，有了心情布置此事。

    他微微细想。就开口说道：“我当初从地府飞升，说是要去天庭做黄巾力士，却无意中来了盘古大陆，就曾经立下志愿，若是能够修炼到超越仙人至上地力量，就去地府打探明白，为何会把我这么冤枉送死！萧大哥既然还怀念当初挚爱，何不跟我一起，去问那阎罗王，那女子现今何处，岂不是比这么苦闷要快活的多。就算被阎罗王打落十八层地府，没能寻回当年心中所爱的女子，也算得上轰轰烈烈，不负此身！”

    “什吗？”

    萧大王手掌一动，突然把酒坛跌落在地，猛然仰头长啸，声震数十里外，整个菱雨城都听到了。“多谢月兄弟指点，若非你一语惊醒梦中人，我还迷糊度日，忘记了还有这么一条明路。”萧大王双手抱腕，向月城武深施一礼，虽然只是这么一个简单的动作，却突然生出万丈的豪情来。

    苏盈本来笑盈盈的，但是萧大王身上的气质突变，让她十分惊讶，这次她仔细看了看月城武，才仔细看了看萧大王，再仔细看了看李圆霸，心中这才明白：“原来也只有城武的身边，才会不断地出现这些豪迈的人物来。所谓物以类聚，人以群分就是这个道理了。”

    萧大王得了月城武的一句话，突然眉头展开，和李圆霸连干十余坛烈酒，眉宇间的郁郁之气变得消失不见，说话也变得更加豪爽起来。

    他对月城武说道：“我当初飞升上来，只觉得这一世也无什么意味，就想这么混下去算了，但是既然有机会去向阎罗老儿问当年心爱女子的下落，我就想去寻人学些本事，明天我就要离开菱雨城，这间宅子就送给月兄弟了。”

    李圆霸在一边怪叫道：“你想要学什么，问我月哥哥就好了，要不是他教我，我连飞也不会呢！他还有教了我凝练妖骨魔锤的法子，你看这一对大锤多么威风！”李圆霸虽然武功极高，但是酒量却并未到了萧大王那样，根本就不会醉的地步，当下就把三把妖骨魔锤放了出来，在身边飞舞，一下子就把萧大王地宅院打成了一堆齑粉。

    月城武笑道：“圆霸果然是喝醉了，萧大哥虽然说不要这个宅子了，你也不要一下子打碎么？”

    ps：依旧悄悄的拉个月票Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



二、千秋万代，一统江湖 

    不管是萧大王，或者月城武，谁都知道，区区一间宅院，根本不能在对方的心里留下任何重要的地位。因此月城武对李圆霸说话，也只是有些戏谑，弄得这位猛孩儿有几分不好意思，搔这头傻笑。

    倒是萧大王哈哈一笑道：“本来是想把这宅子送给你的，没想到被这位小兄弟打成了粉碎，只怕今天也没法招待你了。”

    月城武正要开口劝慰，突然耳边传来了一篇东西，那是祝秀心在默默念诵，并且用了一种奇异的功法传入了他的耳朵。月城武听了片刻神色一肃，想也不想就从自己的天罗包中，拿出了几张麻纸，运笔如飞写下了十多页密密麻麻的武功口诀。

    这些口诀并非是什么具体的武功修炼法门，而是祝秀心从人间飞升之后，一步一步修炼到仙人级的经验，还有魔门收集的诸多散佚武学秘篇，这些东西落在某个庸才手里，只怕会是一头雾水，看的如堕云里。但是落入萧大王这样的武学奇才手中，立刻便会百尺竿头更进百步。

    月城武毫不迟疑的把这十余页墨迹未干的东西，递在萧大王的手里，微微一笑道：“萧大哥如此英雄人物，我也不知道世上还有什么武功能配得上你，所以把一些修行经验写了下来，他山之石可以攻玉，萧大哥聊做参考，也可以少走许多弯路。”

    萧大王接过月城武写的东西，微微抽了一口冷气，能够让这位了不起的人物惊讶道如此境地，可见祝秀心写下的这篇武学研究，该是何等惊人。萧大王略作沉思，就说道：“本来我是想去寻个高人来学习更厉害的功夫，但是看了月兄弟这篇东西，才发现自己缘木求鱼，舍本逐末了，我以前修炼的武功也是人世间第一流的功夫。只要下些功夫，提升为仙道武学，自然也威力百倍，不输给盘古大陆上任何奇功。月兄弟！我听说你在八神洲上有个帮会，正好我想要潜心苦修，便暂时入了你的帮会。那些琐碎的事情就要麻烦你来解决了。”

    月城武大喜答道：“这当然是好！萧大哥愿意加入我八圈仔，那是月某人的无上荣幸，过得几日我正要回去，然后把所有兄弟都带上来，在盘古大陆建造一座新地城池。那时候萧大哥想要潜心武学，生活上的琐事当然是我一手包办了。”

    萧大王呵呵大笑，收起了月城武的好意，让这间已经被毁掉的院落里的气氛，更加的融洽。

    月城武拍拍苏盈地香肩说道：“我这就要回去八神洲。把我的势力全部带上来，你可要和我一起回去？”

    月城武之所以要问，是因为苏盈是个极有责任心的人。而且他又是去去就回，并不担心有多久分离。果然月城武的话，让苏盈想了片刻，就含笑答道：“我可是菱雨城的武将呢，怎么也不可能在这种时候轻易离开，你回去又不太久，我还是在这里等你好了。等你的新城池建好，我就辞去菱雨城的一切职务，跟你去了。”

    月城武哈哈大笑。随手扔下一袋玉饵对李圆霸说道：“这几天我要跑很多地方，又没什么打架的机会，圆霸你就留在这里，和萧大哥没事喝喝酒，等我回来咱们可要出发远行了。”

    李圆霸应了一声。倒也没有什么不开心。月城武本来飞升盘古大陆就是想来看一看。本来就没想怎么多逗留。这些日子地耽搁。已经超出了他地预计。既然菱雨城这边战事无恙。他当然想要尽快地赶回八神洲去。好把自己地部下全部带来盘古大陆。

    月城武想了一想。把自己九彩蝎骨锤拿了出来。伸手一撸。这柄骨锤就成了一根白森森地棍子。随手递给了萧大王。然后大笑着化成了一道黑虹。冲破了菱雨城上空地七彩霞光。眨眼就走地不知去向。

    萧大王悠然望天。好半晌才微笑道：“月兄弟是个很有趣地人。没想到我这一世还能交到这么好朋友。”

    苏盈亦有些神往。似乎想了什么东西。好久才噗嗤一笑。却并没有跟人说起。刚才想了什么。只有苏乾满脸地不高兴。在她看来月城武一定是有本事送她去锁龙驿地。但却想不到什么办法。能让月城武答应此事。不过当苏乾把眼光投到了李圆霸和萧大王地身上。突然放出了熠熠地神彩来。

    月城武遁光飞速。自从在混沌魔气中。被逼着连续突破。九幽极煌变身法地速度就远超乎他之前地想象。虽然此刻雷洲早就绕着盘古大陆运行到了另外一边。但是月城武也只花了十余天地功夫。就追上了按照轨迹地飘行地这座神洲。

    他地雷洲八圈城。虽然还是被青龙会地兵马危困。但是月城武却没有之前地担心了。且不说现在青龙会留在八神洲上并没有多少出类拔萃地人才。就算是之前看起来极难对付地黄忠和周瑜等人。现在也不许那么忌惮了。

    他麾下本来就有庞德这样地高手，加上月城武自己也成功的突破到了仙人级数，实力已经足够抗衡青龙会的雷洲分舵有余。不过当他降落在八圈城中的时候，却发现城里的气氛和之前截然不同。八圈城里的气氛，显然不是两军大战该有的，似乎比平常更加懒散。

    发现了月城武归来，步十龙，庞德，林冲，杨志，武松，张须陀，燕铁衣，汪剑通等人自然是一窝蜂的迎了出来。虽然八圈城中是以庞德率领大军，但名义上的城主毕竟是步十龙，月城武又跟武松，杨志关系非同一般，燕铁衣，汪剑通又是半客卿地身份，因此八圈城地人虽然不多，却显得错综复杂，没有一个统一的统帅。

    月城武也无意改变这种局面，他不算是个太合格地领袖，对八圈仔的未来也没有太多的打算，如果有一天他不得不离开盘古大陆和八神洲，那么这些部下能够带领自己的直属手下。去开拓新的美好生活，那也是不错的事情。

    如果把这些人弄成铁板一块，只怕互相之间有了上下级地关系，就会有许多私人龃龉，这些东西会慢慢发酵，当他们分道扬镳的时候。成为互相仇恨的导火索。月城武并不希望会出现这样的事情，至少他会想要尽力去避免。

    庞德对月城武最是尊重，虽然意外见到月城武突然归来，却依旧抢先把城外的变化，一一跟月城武道来。原来自从月城武离开不久，青龙会就再度从八神洲抽调人马去盘古大陆，周瑜等人被召回，黄忠的部下也给抽调走了大半。现在围在城外地黄忠军，只有这位老将军一个人独立支撑。不要说攻下八圈城，就算是面对城中的反扑，也很难守住营盘。

    只是在步十龙的建议下。八圈城不但未有趁此机会反攻，反而开始了和黄忠的秘密接触，最近已经取得极大的成果，双方的大军交战，变成了高手比武，每天都打几十场，倒也十分热闹，却甚少伤亡。

    月城武听了一会，不由得露出苦笑。他上了盘古大陆之后，也明白为何那些人会想要放弃八神洲了。因为八神洲上的人，大多数只是刚刚飞升，素质不一，还要重新训练，但是能够飞升到盘古大陆上的人，实力就要强了一筹，也经过的八神洲上地淬炼，没有那么头脑简单。

    加上最近飞升的人越来越多。盘古大陆上的人，已经足够这些势力招揽，自然没必要把组织里地猛将放在下面，突然分薄在盘古大陆上的实力。盘古大陆的空间比八神洲广阔百倍，只要没有混沌魔气的威胁，用不上多少年，这些人就有信心开疆扩土，成为一方帝王。

    比起这样的野心，八神洲那样的小地方被放弃也就不奇怪了。

    甚至当初的六神堂。根本就没有选择在八神洲上出现。直接就在盘古大陆上建造属于自己的地盘，隐然成为三大势力中最强的一股。神武王朝走地也是极快。很早就开始放弃在八神洲和恒夜山上的势力，因此比起拥有庞大资源，高手猛将层出不穷的青龙会还强势一些。也只有青龙会首鼠两端，又想在盘古大陆上独霸一方，又想把八神洲牢牢占据在手中，因此分薄了实力，反而在三大势力中发展的最慢，只是青龙会的首脑亦是个了不起的人物，在发现了决策错误之后，把上改弦易辙把重心放在盘古大陆上，以青龙会的实力，只要稳步发展，一样可以迎头赶上。

    月城武可能是第四个有能力在盘古大陆上建立自己的城池的人，只是他地麾下，就比上述的三大势力要差的太多了，虽然也有一些人才，但是在数量上却差那三大势力太多。

    不过月城武也并非是想要成为独霸一方的诸侯，只是要借助这股势力，达成自己的梦想，倒也不会因此有半分气馁。

    月城武听了庞德的汇报之后，就把自己打算带了所有人，迁移盘古大陆的事情说了，也把盘古大陆上的各路势力，还有混沌魔气的危险，混沌妖兽地凶残，女娲族地菱雨城，以及秦山大营的九黎族地情况，都一点不落，他只有选择合盘托出，才能让这些部下做出最不后悔的选择。

    听到月城武要把八圈仔带上盘古大陆的想法，虽然这些人都知道，八神洲面积太小，根本就不太可能有什么发展，迟早大家都要离开的。月城武手下的这些人，没有一个是甘于蛰伏之辈，因此这个提议几乎没有经过什么争执，就被大家确定了下来。

    步十龙这次，几乎没有提出什么建议，只是微笑着跟在所有人的后面，月城武也注意到了他的表情，而且也明白步十龙在想什么。要知道八圈仔的来历，是比较复杂的，从名义上来说，八圈仔是怜星堂的外围组织，怜星堂又是神通帮的一个堂口。八圈仔应该是受神通帮的总舵管辖的。

    但是从八圈仔建立起来，就没有接受过神通帮的哪怕是一条指令，从上到下都以月城武的意志为贯彻，几乎所有的成名武将，了不起地豪杰，都是月城武一个一个拉回来的。虽然步十龙也曾经是八圈仔的绝对领袖。但是在月城武的强势下，他非常聪明的做了最妙的选择，让这股势力一直都月城武地牢牢掌控之中。

    也许开始孟神通还把眼光放在恒夜山，六派，还有神武王朝上，但是过了这么久。他也知道八圈仔是多么有潜力的一股势力，若是不想将之纳入掌心，他根本就不算是一个合格的领袖人物了。只不过孟神通的底子薄，飞升上来虽然比月城武早，但是帮会里却一直都没有一个仙人级的高手，论实力也并不比八圈仔强，这才强自隐忍了下来。

    可一旦月城武要到了八圈仔的部下飞升去盘古大陆，那么这一层面纱就不得不被剥落下来，要么他们和神通帮反目。要么他们和神通帮妥协，反正这一关是没法跃过去的。其他或者根本不在意神通帮，因为他们加入八圈仔的时候。也都不太知道神通帮是什么玩意，但是步十龙可是从恒夜山上下来的，怎会不懂其中地关窍。

    月城武心中苦笑，他左右环顾一看，居然没有发现姬无花，古怜星，风四娘他们，这才顺口问道：“不知道怜星堂主，四娘和无花都哪里去了？”

    步十龙一笑道：“他们都回去了神通岛。据说最近孟大帮主有场大行动，几乎把所有的高手都集中到了神通岛上。”

    月城武微微一笑，神通帮的所有高手，按理说也是要包括他地这些手下的，但是这些人没有一个把自己当成神通帮的人，步十龙说起神通帮聚会所有高手的事儿，这些人脸上都十分平静，恐怕心里也没有当这事可能会跟自己有关。

    “哦！既然如此，我也要回神通岛一趟！十龙你把八圈仔在其他神洲上的人。都召集到雷洲上来吧，我们即将迁移到盘古大陆，会有很多事情可做。第一批走的人，要寻找建造新城池的地方，第二批就要运送大批的物资上去，神通岛上有大批的青鸟，正好可以作为运输人和物资地工具，我去多要一些来。”月城武这话说的理所当然，没有人觉得不对。不过步十龙是何等人？自然明白月城武此去的危险。不过他还不知道月城武已经跻身仙人境，确实有资格去神通帮。做这种单刀赴会的壮举。

    月城武并没有先去神通岛，而是回到了恒夜山，他自己的那座小小仙城中，当初拜师碧玄派，月城武不知心里有多彷徨，他根本不知道以后等待他的会是什么。可是忽忽十数年过去，月城武竟然成为了一方大豪，有了过万的手下，成名的英雄豪杰听命奔走，这样的境况变化，对他来说是根本难以想象地。

    从他的鹊枫城望下去，恒夜山美不胜收，那上面他虽然很少去，却是他飞升之后的一个开端，从碧玄派他学到了碧玄心法，虽然在之后的岁月里，他渐渐又接触到了其他的妖法玄功，但是碧玄心法一直都是他最他根基的武学。

    在鹊枫城静静呆了一天，月城武这才动身前往神通岛，孟神通绝非易于之辈，不但老谋深算，手下还有无穷高手，他在这段时间内不断的寻找古代猛将，武林高人，孟神通自然也不可能无所事事。比其他的八圈仔来，神通帮其实非常低调。

    月城武已经不知道和青龙会开过多少仗了，更占据了八神洲上很大的地盘，但是神通帮却从未有过跟任何帮会冲突地记录，就算是上次争夺神通岛，也只是凑巧和青龙会地目标一致，并不算正面冲突。孟神通是个野心勃勃的邪派枭雄，说他这么低调行事，是温良贤淑，那是谁也不信地事儿，神通帮一贯这么低调，只是因为孟神通想要不飞则已，一飞冲天罢了。

    神通岛上青鸟翻飞，显然经过这么多日子，孟神通不但把岛上的雏鸟尽数驯化，就连那些成年的青鸟，也被他捕捉驯熟了。要不然神通岛上的青鸟数量不会如此之多。本来这神通岛就算是划归了怜星堂的管辖，因此月城武归来倒也无需跟任何人通报，怜星堂的人都和他熟稔无比。

    唯一让月城武惊讶的是，在神通岛的中心，不知何时建造起来一座宫殿，这座宫殿是如此宏伟。比之古代的皇宫也差不许多了。从那宫殿之中隐隐传来和欢呼之声，月城武仔细分辨，竟然是千秋万代，一统江湖，让他顿时啼笑皆非。

    好在这宫殿中并没什么严密把守，倒是让月城武很从容的走了进去。他愕然地看到一个身穿大红袍，浓妆艳抹的男子，站在了高踞在宝座的上的孟神通身后，声音尖细的大喝道：“今日是我们帮主成功升仙的大好日子，不日我们神通帮就要攻上盘古大陆，成为天下第一大帮，诸位不要以为……”月城武听了一会，就有些挺不下去了，这大红袍。满脸浓妆艳抹地男子，看起来也不过三十余岁，面容娟秀。若不是脸上的粉底实在太厚，还是个颇为俊俏的男子。只是声音尖锐，听起来十分古怪。他不断的号召大家如何歌功颂德，但是只要从下面的嗤嗤讪笑中，就可以听得出来，这个大红袍，浓妆艳抹的男子，并不怎么受大家的欢迎。

    甚至就连高踞的宝座上的孟神通都有些不自在，只是不知神通帮内究竟发生了什么事情。竟然让这么一个不伦不类地家伙可以狐假虎威。

    月城武运功双目，只觉得这个红袍男子，体内的仙力运行线路和碧玄心法也没有什么不同，只是不知用了什么法子吧仙力逼成了极细的一道直线，运转地速度比正常情况快速了十余倍，随着他的一声声尖锐呼喝，体内极细的仙力抑扬顿挫，运转的韵律十分奇异。

    渐渐的月城武也感觉有些奇怪，按照这个大红袍。浓妆艳抹的男子运转仙力的办法，他的躯体根本受不住这样的高速仙力冲刷，除非是有一种奇异地法门，能够让他轻易把这些暴戾无比的仙力，从某个孔道宣泄出去。

    “看起来这个奇怪的家伙，武功相当不凡，虽然还未踏入仙人级，却也不是普通碧玄弟子可比，只怕修炼到十七八层的人。也不能抵挡他一击！”

    月城武心中揣摩了这人的修为许久。也只有他踏入了仙人级之后，才能真切的感应到别人体内真气的运行路线。不过也仅限于修为比他低的人。

    孟神通在那名大红袍的男子地长篇大论告一段落之后，也不等是不是真的就结束了，匆忙插嘴道：“今日大家也都倦了，这次的仪式就到此为止，本帮主虽然成功踏入仙人级，但迁移盘古大陆之事，还要从长计议。”

    那红袍男子听到孟神通这句话，双眉倒竖，一声尖叫道：“帮主，您身为本帮的精神偶像，无敌的象征，怎可如此没有志气？”

    孟神通袖袍一拂，身法如电展开，根本就不敢回答这红袍男子的话，只是在飞速逃开之后，远远的传来一声大喝：“散会！”

    那些神通帮的帮众，听到帮主发了话，立刻就一哄而散，丝毫也管那红袍男子脸色变的煞白，大怒地咆哮。月城武看到了几个熟人，想要招呼，但是这些人都似乎在逃避洪水猛兽一般，根本就不理会他。到了最后月城武才一把抓住了和他最熟地姬无花，问答：“这红袍的男人是谁？怎会这般长篇大论？听起来胡说八道地紧！”

    姬无花脸色苍白，匆忙一捂月城武的嘴巴说道：“这死太监不是一个人，你要小心他发飙！”月城武晒然一笑道：“就算他听不得这些话，我又怕他什么？”

    姬无花定了定神道：“城武兄，我们还是先离开此地，等我再把这些事情娓娓道来。”

    ps：下雨了，心情惆怅，嗯，俺还是需要月票小.说。t/x/t天.堂



三、不是苍天捉弄，只是物是人非 

    “那两个娘儿！再说本人什么坏话？”

    饶是月城武修为不俗，也给这一声尖锐的断喝，叫的毛骨悚然，背后汗毛都一起颤抖了一下。他一回头就看到那个身着大红袍的男子，鬼魅般站在他和姬无花的背后，也不知什么时候来的。

    “光是凭轻功这一项，此人就足可匹敌仙人级的高手，比我的九幽极煌变在速度上差了一筹，但是身法的诡异变化，出没无声却却没其他的功法可及，也不知他是什么来历。”

    姬无花柔和一笑，风采翩翩无可挑剔，对那身着大红袍，脸上浓妆艳抹的男子说道：“岳掌门，我们怎敢说您的坏话，只是和城武兄许久不见了，说了几句贴心话儿，都是有关那青龙会的事儿。您大事繁忙，这些小事怎好让您操心。”

    那个男子嘿嘿一笑，身上大红袍不住的抖动，对姬无花说道：“我们师徒三人，待会有个聚会，早就听说月城武乃是本帮两大智囊，和你姬无花并列，不如一起来吧，我们爷们几个叙叙！”

    月城武心下十分不悦，也不想应酬此人，便微笑说道：“不巧在下还有些事情，只怕是没时间赴岳掌门的约了。无花兄也答应和我一起，去做一件私事儿，恐怕也是没空。”

    月城武拒绝的这么明显，让这名红袍男子怫然不悦，作色道：“难道两位帮主助理，都瞧不起本人么？我们师徒三人投入神通帮，可是怀着大热心，费了大心血，除了大力气，却连这点面子也没有！我待会要去跟神通帮主好好说说此事，看他怎么话说！”

    月城武实在受不得这红袍男子的语气，拉着姬无花一步踏出，化成了一道黑虹怒射天宇，没想到那红袍男子一声尖啸。竟然随后紧紧追来，饶是月城武九幽极煌变的身法了得，但毕竟在神通岛这么大的地方，也根本施展不开，还是给这人追到了风四娘的门前。

    月城武见实在甩不脱这人，也有些无奈。他回来神通岛是有些事情要做的，第一就是和风四娘说清楚，自己已经有了苏盈，第二就是要跟孟神通谈判，看看两家的关系该怎么变化。有没有这个岳掌门来做碍眼的路人，倒也关系不大，他也就不在意了。

    大红袍的岳掌门倒是有几分自来熟，见月城武并无驱逐他的意思，倒也恬着脸跟在姬无花身边。大大方方地踏入了风四娘的香闺。

    月城武也没有想到，不但风四娘在，古怜星和明玉夫人也都在。他都很久没有见过明玉夫人了，此刻见到，当然要点头示好，并且闲谈那么几句。

    风四娘显然很是担心月城武。这个女孩子和月城武地关系直都处于暧昧和突破之间。猛然间月城武要说自己另外找到了真爱。似乎也有些张不开口。尤其是身边多了这么多闲杂人等。月城武犹豫了片刻。还是决定把这件事延后再跟风四娘提起。

    明玉夫人有些懒洋洋地。古怜星却对岳掌门没有半点好感。岳掌门似乎也有些畏惧古怜星。因此风四娘地香闺里。气氛暂时倒也算得上和谐。不过当姬无花若有意。若无意地提起了月城武地盘古大陆之行。房间里地氛围就徒然一变。

    风四娘是比较担心。古怜星是略有些不屑。恼怒。却又期待。明玉夫人地地表情变化最大。从懒洋洋变得精神了起来。就像是刚刚打了一阵兴奋剂。甚至双目光芒灼热地都有些咄咄逼人。岳掌门更是惊讶万分地样子。对月城武地态度猛地变得和蔼了起来。

    还是明玉夫人最先开口。似乎在试探地问道：“不知城武对盘古大陆地感觉如何？”

    月城武想也不想地回答道：“去了一次盘古大陆。我才明白为何神武王朝愿意放弃在八神洲和恒夜山地基业。也明白了青龙会为什么宁可吃亏。也要把重心转移到盘古大陆上。在盘古大陆上发展一年。等于在八神洲和六派中发展十年。我们神通帮晚了好几步。这份差距已经大地快要难以追上。明玉夫人没想到月城武竟然这么开诚布公。顿时变地犹豫了起来。但还是忍不住问道：“以城武地看法。我们应当如何？”

    月城武微微一笑道：“若是孟帮主愿意举帮迁移。当然是做好。若是帮主还有什么碍难之处。我们八圈仔愿意做个马前卒。去盘古大陆做个先头。”

    明玉夫人听了月城武的这番话，脸色顿时的大变，她也是个有心计的女人，虽然很少插手神通帮的具体事儿了，但是对孟神通的影响一直都极大。神通帮的很多决策都有这位明玉夫人的参与。月城武地八圈仔渐渐尾大难掉，孟神通也不知和她提过多少次，这一次月城武居然这么公然提出，要摆脱神通帮的钳制，这等若明明白白的和孟神通交了一次锋。

    明玉夫人亦是不知该做何回答，毕竟她没有月城武这样的决断，这一次她沉吟了许久，才微笑道：“这件事，只怕要和神通商量才成，我们女流之辈就无法提供任何意见了。城武要不要见一见神通，我这就去把他叫来。”

    月城武呵呵一笑道：“我本来是打算来看看四娘，然后就去拜会帮主，怎好劳动夫人的大驾，您和怜星，四娘继续聊罢，我这就去找帮主商议此事。”

    明玉夫人哪肯让月城武就这么去！她听到月城武想要去盘古大陆的时候，就知道了这人十之是有了通体计划。月城武在神通帮内虽然极少出现，但是名头却一直都比姬无花更高，甚至很多人都把月城武当成了神通帮的幕后军师，策划了无数的阴谋，来让本帮会发展。

    虽然明玉夫人知道，在神通帮的发展上，月城武出力并不多，但是在广大帮众心里，却都认为月城武是及仅次于孟神通地大功劳者，毕竟八圈仔对神通帮的支援。可比对青龙会的高多了，帮中的粮食，用品，布匹，都是来自八圈仔的免费提供，这样的潜移默化是十分可怖地。

    明玉夫人甚至担心。月城武一旦摆明了态度，神通帮可能会有无数人站到他的一边，让孟神通数十年的心血付诸东流。这样地一个危险人物，她怎么放心，就让月城武去找自己地丈夫，至少要给孟神通一个示警，让自己的丈夫有了准备，明玉夫人才放心这次谈判。

    “月城武如此着急，只怕是要打神通一个措手不及。神通这些年一直在苦心修炼，希望踏上仙人之境，对帮众地管理就没那么上心。只怕争不过月城武。”

    不过明玉夫人又不好阻止月城武去见孟神通，毕竟月城武乃是神通帮的帮主助理，直接向帮主负责，有这样的权力。她左右看顾，心里更是冰冷，明玉夫人在神通帮里最信得过的人，就是古怜星和风四年，可是她看着风四娘和古怜星眼神，就知道这两个闺中良朋。只怕和月城武的关系已经极深，未必会肯站在她的一方。

    突然之间，明玉夫人有了心力交瘁的感觉。

    月城武心窍玲珑，自然明白明玉夫人的想法，不过他此番前来神通岛，合作的念头，远比翻脸强地多，不然他的八圈仔和神通帮并不直接统属，翻脸走人。孟神通也奈何他不得。因此月城武就想退让一步，微微笑道：“夫人若是有事，可用晶蜃鳞片，通知一下帮主，岂不是比亲自去告知的强。”

    明玉夫人这才想起，还有这个手段，微笑道：“倒也没有什么事情，不过城武回来了，定然要他好好招待。我不叮嘱。他一定会很怠慢，这人最近有些老了。竟然常常忘记事情。”

    得了月城武地提醒，明玉夫人匆忙通过手上的晶蜃鳞片，向孟神通告知了此事。不过晶蜃鳞片乃是通过共鸣传递声音，一人说话，人人皆知，明玉夫人也只能说的含混，不敢挑明了心中忧虑。

    孟神通虽然黑道枭雄出身，但是却心细如发，从夫人的几句话中立刻推断出来许多事情，不过他可比明玉夫人明白的事情多了。微微一笑，什么事情也没有做，就那么静静等着月城武来访。

    月城武辞别了明玉夫人和风四娘，古怜星，姬无花想也不想亦告辞而去，却没有跟月城武一起同行，反倒是岳掌门不知怎么想的，居然大刺刺的跟在了月城武的身后，和他一起去见孟神通。

    孟神通见到了月城武，先是微微一愣，然后才突然笑道：“我一直都以为，神通帮内第一个踏入仙人境的一定是我老孟，没想到城武却抢先一步。”月城武听了这话还不如何惊讶，但是跟着他来地岳掌门却脸色数变，似乎突然想起了什么，跟孟神通抱腕道：“我刚才想起，林师傅还叫我有事，只怕不能奉陪了。万望帮主勿怪！”

    孟神通也不好说他，苦笑道：“岳掌门尽管先走，不妨事儿的。”

    看着岳掌门大刺刺的走开，孟神通才无奈摇头道：“他们一门三师徒，师父姓林，大弟子就是这个岳掌门，小弟子叫做东方圣！来历古怪，一身武功也古里古怪的，虽然为人讨厌，但是对帮务十分热衷，倒也不算坏人。”

    月城武呵呵一笑道：“看这位岳掌门的武功，另辟蹊径，很有独到之处，就算武功比他们高几层的人，也未必能赢的了。这种人才自然是越多越好。”

    孟神通大有深意的说道：“若不是内忧外患，老夫也不见得会容忍了这师徒三人，只是我神通帮人才实在太少，遇到事情总要有几个打手，没有办法才接纳了这三个怪胎。”

    月城武微微一笑，也不接这个话题，对孟神通说道：“这一次我去了盘古大陆，有过许多见闻，正好跟帮主禀报一番。”

    孟神通微笑颔首，月城武也不说谎，就把自己飞升盘古大陆之后，见到的人和遇到地事情，一一跟孟神通说了。孟神通听到了后面，忍不住苦笑道：“我本来以为自己雄材大略。就算比不上那些古代的大人物，也是个了不起人。没想到还是和这些人有眼光上的差距，冉闵老怪上了恒夜山，就明白要去盘古大陆才有大展拳脚的机会，我却在这里恋栈不去……”

    孟神通摇了摇头，对月城武说道：“不知城武有什么打算。难道想要抛弃我这个老古董，自去开创一番天地了么？”

    月城武微微一笑道：“帮主说哪里话来？月城武是神通帮的人，当然就想为本帮出谋划策。我觉得平盘古大陆是越早去越好，若不然过得几十年，只怕那些比我们还差的帮会，也都发展了起来。”

    孟神通若有所思的问道：“那城武打算怎么做呢？”

    月城武想了一想道：“首先当然是想办法在盘古大陆建立一个据点，然后集齐了帮中的高手，去寻找一个合适建造城池地地方。我觉得六神堂，青龙会。神武王朝建造地城池，都距离菱雨城太近了，虽然可以互成犄角之势。却丧失了发展地潜力。若是我就要去更远的地方建造城池，只是不知道哪里更合适些。”

    孟神通忍不住问道：“既然城武也见识过那混沌魔气地厉害，怎还会如此想法？我们神通帮可没有那三个帮会的实力，遇上一次混沌魔气入侵，定然星流云散，全帮上下死地不剩几个。”

    月城武呵呵一笑道：“帮主忧虑的很有道理，但是我也有这样的猜想！据我所知，盘古大陆上的混沌魔气应该只有三十六团，每一团的行走路线都该是固定的。若是我们能找到这些混沌魔气运转的规律，自然就能找到一个合适发展，不受侵扰的地方。若能找到这种地方，那些担心自然是不需了，所以我才想集中一批高手，去寻找新的建造城池之地。”

    孟神通寻思了半晌，才微笑道：“城武想地不错，比我这个老匹夫有魄力多了。不管你需要什么人力物力，我定然全力支持！”

    孟神通把这个态度表达了出来。月城武顿时明白了，这位邪派大佬正在给自己让步，他亦若不经意的说道：“还有件事情，要帮主明鉴。本来我们神通帮因为地盘不足，这才发展了一些旁支帮会，但是在盘古大陆上若是不能团结一致，会有许多不妥之处，当应把这些势力一一收拢回来，只是这事儿急切不得。还是要给这些外围组织一些宽松的条件。”

    孟神通听了月城武地这句话。这才彻底放下了心来，呵呵大笑道：“这些事情城武亦算在你的头上。只要解决了此事，我们神通帮也不是没有迎头赶上，超越神武王朝的时机。”

    月城武和孟神通会心一笑，两人就好似闲谈一般，把八圈仔和神通帮的诸般权力划分的清清楚楚。月城武明白凭着自己手上的实力，想要在盘古大陆上建造新的城池，那是十分为难之事，有了神通帮这个固定的盟友，成功的机会就会增大许多。

    这个时候并不合适分裂，至于八圈仔本来就是神通帮地外围组织，这一次谈判之后，八圈仔的地位不但没有下降，反而略有提升，除了名义上还是神通帮的下属，实际上已经算的神通帮的盟友，就连新建造的城池，都划分成了东西两部，算的上是划地自治了。

    孟神通亦很满意月城武的让步，他毕竟只是一个邪派领袖，距离一个成功的政治人物，还差了好远，本来他只想带了一股势力，耀武扬威，在他地心目中还是那种很朴素的思想，只要人不犯我，人人都给我面子，我就算混的不错了。根本没有纵横四海，成为一方诸侯的念头。

    月城武的提议，给他面子不小，自然也就很不在乎，那些本来不算是他的实质好处。再说他本来就想要去盘古大陆，只是毕竟是山大王的思想太浓，有了自己的地盘，就不想离开，结果错失了发展的最佳良机。

    这次月城武待会了大量地盘古大陆地信息，又暗示他，已经在盘古大陆上和神武王朝，菱雨城的女娲族建立了友好关系，在这方面已经大大地迈出了一步，有了如此大的资源。月城武还愿意和他合作，孟神通已经觉得这算是极好的结果了。

    如果月城武想要分裂，神通帮肯定会大受影响，本来就发展地举步维艰，一旦没有了八圈仔提供的后勤，神通帮只怕在一夕之间解散。也不是没有可能。孟神通这样的人，是非常恋战权柄的，没有了神通帮，你杀了他，还让这位孟大帮主难过。

    这要是他愿意和月城武妥协的根本原因，他只要保住了自己的位子，什么让步都是肯地。让孟神通和月城武撕破脸开战，然后承受势力大幅缩水的后果，那他是难以下这个决断的。

    和孟神通的谈判。比月城武想象的要容易的多，至于他想要带走一批当做运输工具的青鸟，孟神通亦是爽快的答应了。虽然神通岛上的青鸟群本来就是怜星堂在管理。但是月城武这次想要带走青鸟群地意义不同，孟神通的态度也算是举足关键的。

    月城武谈性过了，便和孟神通告辞，他前脚才走，明玉夫人就从后堂走了出来，她早就回来旁听这一次地谈判。见孟神通脸上颇有喜悦，不由得皱眉说道：“月城武这次可算十分冒险，虽然他亦踏上了仙人之境，但是神通你下手的话。至少有七成把握能把他留下来。若是我跟着一起出手，还能在提升一成胜算。”

    孟神通苦笑道：“就算我们杀了月城武又能怎样？他的那些手下不会听从我调遣的。而且我们真的是太过保守，在恒夜山和神通岛这样的小地方耽搁了太多的时光，若是按照月城武的那些说法，我们在不去盘古大陆上抢占先机，只怕就会错过了很多东西。”

    明玉夫人还是有些不能释然，对孟神通说道：“你觉得月城武可信么？”

    孟神通摇了摇头，但是却对自己的夫人说道：“月城武没有野心，他是个目地极为明确的人。这样的人热心合作。不愿意争斗，对他们来说，借用其他人的力量，去做一件本来没法成功的大事，远比争夺什么权势更重要。他这种人是现代社会中最典型的一种成功者，明玉你也是来自现代社会，怎么会不了解他这种的性格？”

    明玉夫人想了片刻，苦笑道：“跟着你这个大贼头，我现在也变得土匪了起来。都快忘记了自己是什么年代飞升的。你这么一说。我也就放心了，月城武确实是那种重视合作的人。除非有人先挑起争斗，不然他一定不会去管这些事儿。他只会对这事先拟定好地目标，一直走下去，而且希望这条路越笔直越好。”

    月城武离开了孟神通的居所，望着头上不可测度的星空，盘古大陆和八神洲的星空，看起来有很多不同。虽然他轻松解决了八圈仔和神通帮的问题，但是月城武却并不快乐，他注定要去伤一个人的心，却不敢去下这个手。

    “四娘啊！四娘。你说我该如何对你呢？我们之间似乎有很多机会，但是你我都没有抓住过，这一次我要斩断我们之间的一切可能，这这一刀要如何砍下去，才能不让你疼？”

    月城武明知道，这个时候风四娘一定是在自己的香闺里等自己，却就是不敢前去，刚才他不敢说是因为有许多旁人，但是此可他不敢去，只是因为不敢面对自己的心。

    正所谓，抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。

    但是月城武连借酒浇愁地资格也没有，有些事情他必须要面对，还有一个苏盈在盘古大陆等他。他不可能让那个横剑面对百万混沌妖兽地女孩子失望，也不可能面对自己的选择退缩，毕竟在那一刻，是他奋不顾身地冲了回去，也是在那一刻，他决定了自己今后的人生。

    这不是苍天捉弄，只是物是人非！

    ps：哈喽，有票票的打赏来，这一章写的特别有感触，值得投票哩　小＿说t-x-t＿天/堂



四、问古何须道生熟 

    月城武一个人伫立许久，心情三起三伏，碧玄心法运转了九次，这才成功的让心境一片澄清，就在他准备要去寻找风四娘的时候，突然听到一声温和中带有高亢的声音，在背后响起。

    “在下林南图，月先生一个人此处，可是在观赏风景？”

    “我观赏你个头！”

    月城武才平复下去的心情，立刻就像是被点燃的火药库一样爆炸了起来。他扭头看去，一个温润如玉，但是下巴上却光溜溜的没有长须的男子，正脚踏星光，大袖飘飘做高人状。

    听到月城武出言不逊，他也不恼怒，只是微笑的说道：“月先生心火燥热，想是有什么烦心事儿，不知可否跟我说一说，说不定林某也能提出点有益的建议。”

    月城武斜眼看去，冷冷的说道：“我跟林先生素不相识，就算有些事情，我想也不方便说吧？”

    林南图笑眯眯的说道：“所谓白头如新，倾盖如故，人与人之间熟与不熟，和能否商讨一些事儿无关。只是看大家有没有这个缘法！”

    月城武微微一愣，他也是踏上了仙人级的高手，立刻就察觉这个林南图的仙力运行路线，竟然和那个岳掌门相仿，只是修为更加精纯。而且月城武隐隐有些看不透这人的深浅，那就是说明，这个林南图就算不是仙人级的高手，也已经在突破的边缘。

    以这一系武学的特点，就算仙力较弱，但是凭着鬼魅般的身法，却不输给仙力强上数倍的敌人，也就是说，这个林南图很有可能武力值不在他之下。

    虽然月城武有祝秀心和赵云这两大混沌魔将做保镖，但是也不像跟这种人动手，这个林南图的武功诡异，说不定出手就见生死。胜负决于一瞬，他纵然有千条妙法，也未必来得及动用。

    月城武低声说道：“林先生可是和那个岳掌门相识？”

    林南图微微一笑道：“我上来之后。发现了几个修炼我林家剑法地人。甄别了几个之后就烦躁了。看地顺眼地就留下做弟子。不顺眼地就杀掉。现在就剩下了那个姓岳和一个姓东方地。你说地岳掌门正是我地大弟子。”

    月城武听得背后微微一寒。这个林南图虽然看起来温润如玉。但却绝非君子。心狠手辣之处。只怕比那些古代猛将也不输半分。

    他搞不明白这个林南图找他是为什么。心里提起了几分警惕。咳嗽一声道：“原来如此。不过今天我和岳掌门言谈甚欢。还未来得及提起林先生。我地事情倒也不大。倒是林先生找我只怕是有些事情。不如我们开诚布公。少绕弯子好了。”

    林南图微微一笑道：“月先生是个爽快人。我此番确是有事情询问。我这一脉地武学。是从当年一位叫做张小花地前辈手中创出。我听说这位前辈已经飞升盘古大陆。不知月先生是否听说过一些关于这位前辈地事情？”

    月城武听得一惊。心中暗道：“这林南图本来就十分了得。加上手下还有两个本事不俗地徒弟。若是给他再搭上六神堂地路子。只怕这神通帮都要翻过来了。”

    月城武可是知道六神堂现在地实力有多么雄厚。那张小花又是六神堂地。六位堂主之一。一身本事深不可测。只怕整个神通帮都未必能跟此人地个人武力相抗衡。听到林南图居然和这位盘古大陆上地巨擘级人物有瓜葛。月城武立刻就变得客气了起来。

    他温和的说道：“那位张小花前辈我到不认得，但是这位前辈现在在六神堂，乃是六大堂主之一。不过六神堂地实力雄厚无匹，就算是青龙会和神武王朝也要忌惮三分。林先生居然是这位前辈一脉的传人，不知可有意去盘古大陆上认认亲？”

    林南图听到月城武的话，不但未有喜色，反而有几分尴尬，良久才咳嗽一声道：“这却不大好，我们林家地剑法，是从这位前辈的一位后代手中偷来的。我就是不知这位前辈秉性如何，想要去为此事表示各歉意，既然这位前辈威震大陆。想必事情繁忙。还请月先生万勿把我们师徒的事儿说出去，免得惹恼了这位前辈。也让你受了牵连。”

    说道最后一句，林南图的话里，隐隐有了威胁之意，但是月城武听了却忍不住想要爆笑。他这才明白，林南图不是要找那位六神堂的堂主认亲，而是担心被人家找上门来，有了这个把柄，至少和林南图的关系是不用忧虑了。

    他假意谦逊几句，这才做了保证，只是月城武也有意无意的把盘古大陆上的事儿，说地更加夸张一些，免得让这位林南图误会了只有他一人知道此事，起什么杀人灭口的不良动机，他倒是不怕跟这位林南图动手，只是担心出了这事儿，两人之间结了无谓的仇怨，阻碍他的正事儿。

    林南图听了月城武的解释，却似信不信，脸色变化的十分古怪，到了最后才突然下了决心，对月城武说道：“月先生此番出入盘古大陆，只怕还有许多见闻，不若去我师徒的居所，给我等开开茅塞。”

    月城武连忙推脱，但是林南图只是不肯防脱他走，到了后来，这位林南图迈前一步，伸手往月城武肩膀一按道：“如此良宵美景，正好彻夜清谈，月先生愁眉苦脸，正缺良朋陪伴，还要走哪里去？”

    月城武匆忙一摔肩膀，反手卸开林南图的这一抓，两人口中客气，手上却不肯示弱，林南图的招式并不算特别奇妙，只是变化极快，一招未发，中途定然会改变方向，让人防不胜防。月城武地武功经过这么多年的磨练，也渐渐的踏入了神而明之的境界，虽然还做不到庞德他们那样，心中无需存想，手上的招式就会在应敌的时候。自然而然的变化，生出无穷的巧妙应对来，但是也至少随心所欲这这一重境界是不成问题地。

    两人出手都快，眨眼就已经对了七八十招，林南图似乎心中焦虑，也不在说话了。出手是越来越快，月城武虽然也称得上出手如电，但也开始渐渐跟补上他地出手速度。月城武暗忖道：“这人地武功已经出神入化，这么硬拼招数，最多再有百余招，我就一定会为他所制。这样比手上的功夫，我就太吃亏了，还是动家伙罢！”

    月城武想也不想，背后就窜出了一条黑色火龙。这条火龙夹杂在他地掌法中窜出，一下子就把林南图远远的逼了开去。林南图脸色一变，掌心吐出了一枚淡白色地宝珠。化成了一道剑光之后，攻势犹如疾风暴雨，剑术之快，比刚才动手更快了十倍，饶是月城武把十八条火龙一起放出，也还是处于绝对的下风。

    这个叫林南图的人，已经到了武就是道，就是法，法武合一。武近乎道的地步，把本身的奇诡武学和碧玄心法结合的紧密无间，出手的招式间，变化的圆融无暇，仙力虽然是按照碧玄心法的路线，运转在碧玄十二经当中，但是因为这股仙力被他地独门心法逼成了一道极细的气线，运行速度比正常快了十多倍。

    仙力运转如此速度，他的出手自然就比普通地碧玄弟子快的多。那枚淡白色宝珠所化的剑光，来如来去如电，饶是月城武用尽了手段，也根本拦截不住，若非他的火龙图可以发动火龙煮海大阵，攻防一体，让对方的剑光在攻入身边之前，就先要被阻拦一下，他说不定早就挂了。

    月城武在察觉了对手了武功是以快为主。更不敢变化成了巨人之躯。虽然盘陀可以让他拥有无穷力量，但是身躯庞大。防守的地方就更多，面对这样的快绝天下的剑法，他要更加吃亏。被逼的无奈，月城武把离垢珠吐了出来，化成了一道透明地剑气，试图来偷袭下手。

    不过这个叫林南图的人，一身武功到了极高的境界，六识敏锐的不可思议，离垢珠所化的无形剑，竟然还未到了身边就被他察觉，林南图干脆把眼睛闭了起来，单凭一股神念催运剑光，月城武种种手段，都无从施展。

    月城武斗的心焦，心中暗道一声：“既然离垢珠无效，那就换蛇焰珠来试试，看看他有否本事抵挡着混沌魔气中生出的妖灵，练就的奇诡法宝。”

    蛇焰珠乃是他以蛇焰灵祭炼的宝珠，虽然用了很多功夫来祭炼，却还未到了功候圆满地时候，但是当他把蛇焰珠化成一道刀光的时候，林南图却毫不在意的展开了身法，竟然身剑合一，满空游走，让月城武空有这颗宝珠，却无法追上敌人的身法变幻。

    林南图并不知道月城武的这颗宝珠乃是混沌魔气中练就的邪门魔兵，他的心中比月城武还要焦躁，月城武在神通帮内是人人都交口赞誉的帮主助理，好友无数，他们师徒三人却是神憎鬼厌，惹下很多仇家。

    林南图十分担心有人路过，把此事泄露了出去，因此加紧了攻击，把一路家传剑法使变化不定，满空都是剑气，饶是月城武使出了看家的三大宝珠，还是给林南图压制地只有防御之力，没发还手。但是林南图想要在瞬间击破月城武地防御，也是极难。

    “都听说月城武智计不凡，没想到他居然分心帮务，还能把武功修炼的如此之高，在我地家传剑法下，居然还能抵挡这么久。看来要把两个徒儿叫出来了。”

    林南图来找月城武之前，已经有了一番准备，见自己一个人居然拾掇他不下，立刻一声唿哨，两道大红的影子，立刻加入了战团。

    月城武刚才并未发现岳掌门和东方圣隐藏在一旁，可见林家的这一脉武学，在隐蔽气息上也有独到之秘。他心中大怒道：“这林南图看来是不信我刚才的话，居然还是想要对我动手，若是我能够脱身，不想办法剥了他们试图三个人的皮才怪。”

    月城武把蛇焰珠化成的刀气在两道红袍影子前一横，一道红影一声清喝，身法凭空一折，竟然多了开去，而另外一道红影就干脆运起一道剑光。硬生生的那么撞了上去。看到前一道红影多了过去，月城武心中一凉，但是看到后一道红影竟然硬拼，他顿时的大喜。

    这蛇焰珠善能吸收天下任何圆气，饶是这道红影的体内仙力运转极为高速，很难背蛇焰珠的吸蚀异能吸走仙力。但是这么硬拼一招，也让他身法一顿。得了这个空隙，月城武一声大喝，十八条火龙铺天盖地的就咆哮了下去。

    他忍了这许久，才把幽冥化骨珠放了出来，一团火云瞬间遍布附近，等着师徒三人反应过来，月城武已经化成了一道黑虹，走地无影无踪。这也是这师徒三人。只有林南图拥有和月城武硬拼的实力，其他两人都只有普通的碧玄心法十六七层的修为，虽然心法特殊。却也无法跟月城武这样踏入了仙人级数的高手相比。

    正因为如此，月城武才能仗着九幽极煌变瞬间逃脱。不过离开了神通岛，月城武心中也憋闷无比，特意在天空等了一会。若是者师徒三人追上来，他凭着仙人级的修为，一定会让这师徒三人好好品尝一下，吃不了，兜着走地滋味。

    他们的剑术虽然诡异，但是也只适合近身搏杀的情况。到了高空，月城武的九幽极煌变的变化上虽然逊色，但是速度却并不吃亏。加上他还有妖骨魔锤在身，无数法宝，对付三个只有一粒宝珠的人，自然是大占便宜。

    但是等了许久，月城武也没有就爱你到见到林南图等师徒三人，这才怏怏离开了神通岛，直接回归自己的雷洲八圈城。月城武到并不是怕这三个人。只是多了这一层借口，让他可以不必去跟风四娘摊牌，月城武心中还是有些不敢面对那个宛若烟花，静如画卷的女子。

    “怪不得在神通帮让这三个死人妖横行，原来他们的手底这么硬扎，只怕除了老孟还能抵挡一阵子，其他人都打不过那个林南图，就算无花也未必能胜过他地两个徒弟。刚才被我蛇焰珠拦下的似乎那个岳掌门，看来林南图的小弟子东方圣。武功还在大师兄之上。”八圈城在得了月城武地命令之后。已经开始全体动员起来，其他七座神洲的八圈仔成员。已经都放弃了基业，搬迁到了雷洲的八圈城中，其他的八圈城积攒的各种粮食，物资，也一一运输了过来，只是八圈仔虽然人数不能跟青龙会相比，可也是家大业大，这种去迁移非是一天半天可能完成，就算月城武现在就在盘古大陆上建造起了新的城池，至少也有一两年才能移居过去。

    不过月城武也并不需要管这些琐事，步十龙是个很不错的人才，完全可以把这些事情做的很好，月城武要操心的其实只是，如何在盘古大陆站稳脚跟地事情。

    八圈仔虽然已经和青龙会暗通款曲，但毕竟还是敌对的关系，庞德乃是唯一能够在武力和统帅能力上抗衡黄忠的猛将，因此是必须留下殿后的。月城武虽然还有几个人选，但是他苦思许久也找不到合适跟他一起去盘古大陆冒险，寻找建造新的城池的人选。

    八圈仔人才还是较为困乏，盘古大陆上虽然也有李圆霸，萧大王，但是他们武功虽然出色，却并不是适合去组队去盘古大陆冒险。盘古大陆上危险无数，并非是光靠武力就能解决问题的。

    月城武回到雷洲的八圈城之后，虽然也开始着手安排搬迁到盘古大陆的事务，但其实更犯愁地是风四娘的事儿，和寻找合适的人去盘古大陆上寻找建造新城池。这种事情，不管是步十龙，还是其他人都没法商量，月城武相信，只要他开口，林冲，杨志，武松，张须陀等人都会义不容辞的原意随行，但是想要在盘古大陆上行走自如，至少也要仙人级的修为，这些武将纵然了得，却也还差了一份实力，就算面前去了，只怕也是拖后腿的份量比较多。

    就在月城武烦恼此事的时候，城外黄忠的大营里，也有种种传闻。

    老将军黄忠本来是不想跟八圈城作战的，但是他也不得不防八圈城反攻，他一直都对八圈城有一种忌惮，毕竟这个势力有像庞德这样地老对手，还能生擒活捉祝秀心这样地高手，实力一直对老黄忠来说都是谜团。

    八圈城最近不住的从其他地七座神洲上抽调人力，虽然有传闻说是要搬迁到盘古大陆去，但是老将军却怎么也不敢全信。就算八圈城是真的要搬走，但是也不妨碍他们临走前，把自己的这支兵马收拾掉不是。

    最近从青龙会总舵，也传来了几次命令，是让老将军放弃雷洲上的分舵，把所有的青龙会帮众和物资，都搬到盘古大陆上的青龙会总舵去。青龙城最近急缺各种人才和物资，已经不想在八神洲这样的小地方浪费功夫了。老将军黄忠本来是想在雷洲上养老的，因此并不希望去盘古大陆，但是这份调令在平时他还可以拒绝，此刻却有些骑虎难下。一旦他拒绝了搬移到盘古大陆上的事情，就要把雷洲上的事情解决，但是现在的青龙会雷洲分舵，是没有办法把八圈仔彻底清除的。

    可是他就算想要走，也有些碍难，毕竟两军对阵的时候，任何一方想要脱离战场，都需要对方的统一，不然月城武衔尾追杀，只怕他的手下儿郎，没有几个人能够活着到达盘古大陆，毕竟也只有相当于碧玄心法十二层，或者二十八星宿妖文修出星宿圆神的人，才有资格飞升盘古大陆，他手下里并没有这么多强大战士，其他人还是需要各种工具。

    如果八圈城中下了狠心，把所有高手调出来追杀，就算老将军黄忠自己，也没有信心能够成功脱逃到盘古大陆。他也渐渐听说一些月城武的其他战绩，对这个八圈仔的首脑，深深的存了几分忌惮。

    “看来是要和八圈城来一次谈判了。”

    老将军黄忠在八圈城这边，热火朝天的连续来了十余拨迁移的人之后，终于按耐不住，让麾下的军士，投书把八圈城，等待月城武的回应。

    月城武在接到了黄忠的投书之后，这才想起了城外还有这样一支部队，若是黄忠能够撤军，那么他麾下的庞德就是最好的人选，可以陪伴他去盘古大陆寻找新的城池地址。

    庞德不但武功高强，而且经验丰富，有多年的行军经验，加上庞德为人谨慎，是最好冒险伙伴。月城武的手下，唯一能够独当一面的，也就是只这么一个人了，其他人在武力值上或者不差，但是却在其他方面缺了很多。

    因此他想也不想，就派人回了黄忠一封信，答应在城外会晤。

    黄忠在得到了月城武的回信直呼，顿时大喜，两方都是比较爽快的人，也知道对方不善种种阴谋布局，因此很快就在八圈城外，只各自带了几个属下，就那么开始了初次会谈。

    月城武见到黄忠满头白发，但是却依旧精神抖擞，由衷的夸赞了一声道：“从来就没见过黄老将军这般，年龄这么大了，却依旧雄风不到之人。这次我们八圈仔准备全部搬迁到盘古大陆，这八圈城从此就放弃了，老将军若是不弃，便顺手接收了如何？”

    老将军黄忠也没有想到，月城武居然开口就送了他这么一份大礼，八圈仔一向是青龙会的军粮供应商，直到青龙会在盘古大陆建造起了青龙城之后，这种情况才开始改观。但是青龙会打仙草的次数也不多，毕竟他们的城池也是初建，根本没有那么多人手。若是能够收下八圈城，黄忠只怕真的可以在八神洲轻松养老，什么也都不愁了。 www/xiaoshuotxt.co m



五、银月七星刀环 

    黄忠生前忠义，死后在地府亦受看重，还给封了一个镇守十六重地狱的武将官职，一直都过的很逍遥。但是好日子没过了几百年，他就听说地府出现了一次大的动荡，只是给十殿阎君给和谐了下去，黄忠官职微小，也无从得知究竟发生了什么。

    他就知道当时地府大乱几近三年，有无数厉鬼从地府逃窜了出去，虽然当时地府有无数猛将镇压，就连黄忠都整日价的疲于奔命，游走在十六重地狱的各处，斩杀无数厉鬼，但还是不可避免的有许多漏网之鱼。

    那一次大乱之后，黄忠只道自己怎么也跑不掉玩忽职守这个罪名，静等上级把自己打入十八重地狱，从镇守抵御的鬼族武将，变成牢狱中的囚犯。但却没有想到，上峰一个嘉奖令下，居然擢升他为天庭北都玉将，诏令即刻飞升。

    黄忠当时还十分庆幸，自己躲过一劫，安安稳稳的从功德道飞升的时候，也是迷迷茫茫就来在八神洲上的天洲。但是他本来就是天下闻名的武将，又在地府呆了七八百年，凭着一手刀法，混的极为滋润，对老将军来说，这样逍遥没人管的日子，比在地府当差舒服多了。

    但是没有多久，老将军就察觉了八神洲上的一些秘密，也知道了盘古大陆的存在，明白若是这般轻松的过日子，早晚会有一番大的危难临头，这才闭关苦修刀法，修为亦在此时开始突飞猛进，创出了五首刀法这样的厉害杀招。

    黄忠创出的这五首刀法，把毕生的颠沛流离和平生感悟化入刀法中，竟尔一举突破的仙人境界，武功拔升到了以前难以企及的境界，本来颇有些踌躇满志，但是随即他就遇上了青龙会的那位背后首脑。黄忠虽然有些不情愿，但还是却不过以前的主仆情谊。加入了青龙会，只是老将军不愿意做事儿，只是讨了份闲差，后来被派到了雷洲上做分舵的大将军，也是不问世事的时候多，就连打八圈城都不怎么投入心力。

    本来黄忠还想等青龙会有什么变动。自己好推脱了这个差使，但是却从没想过，月城武居然愿意把八圈城拱手相让。这份大礼物，他接也不是，不接也不是。青龙会总舵那边，也在召唤他去盘古大陆，放弃八神洲上地基业，若是月城武一直“顽抗”下去，黄忠或者还有说辞。自己要留在雷洲上，给总舵解决了这个祸患。

    但若是月城武自己都去了盘古大陆，八圈城没人了。他这个雷洲分舵的大将军，自然也该奉命调职了，在这雷洲上想要修养是不可能了。

    因此，面对月城武的提议，老将军居然有些踌躇，月城武倒是一眼就看出来老将军心中有事，旁敲侧击了几句，老将军倒也豪爽，就把此事合盘托出了。月城武听了有几分好笑，但也有几分庆幸，若不是黄忠这般的懒散，他的八圈城早就被青龙会给灭了。尽管那也许要付出一定的代价，但青龙会有不是付不起。

    月城武心中有数，自然多方替老将军筹划，两人就这个撤退地问题商讨许久，这才拍板下一个定案来。八圈城还是要留一些人的，一来作为八圈仔在八神洲上的留守基地。二来也能对青龙会的雷洲分舵形成威压之势，老将军有了这个借口自然就不用去盘古大陆上卖命，月城武也能够安心的把八圈仔的主要实力，迁移到盘古大陆。

    加上月城武的这份计划，本来就要一两年之久，才能完成，这点耽搁也算是意料之中。

    两边商议完成。月城武立刻唤上酒席。和老将军黄忠喝地尽兴之后。方才各自归营。至于黄忠军地犒劳。自然也是八圈城出。两军这才算是达成了守望互助地协议。

    要知道。月城武也杀了青龙会不少地人。本来还有些担心黄忠会否为这些同僚报仇。但是转念一想。自己杀地人。多半跟他毫无关系。有些还是和黄忠效力地蜀国乃是敌对。虽然青龙会地首脑魅力惊人。能够把这些本来互相仇视。甚至有杀身之仇地大将统帅到一起。但是指望他们之间有多么友好。那也是不太可能了。

    既然黄忠有意示好。月城武自然也就欣然笑纳了。

    本来月城武还想留下庞德对付黄忠。自己先带一些人去盘古大陆上扎个根基。在神武城或者菱雨城置办一个临时地据点。既然八圈城这边情况无忧。也就不用这么麻烦。只要先回到盘古大陆。探明了可以建造城池地地方。从雷洲分舵上搬迁过去地人。就可以直接去选定地新城地址。直接开始破土动工。

    不过月城武没有想到。就在他把八圈城地事情安排好。想要动身地时候。却来了一位不速之客。从未离开过恒夜山和神通岛地孟神通。竟然带了姬无花来了八圈城。

    孟神通脚踏血焰刀轮盾。一身血色长袍飘飞。从天而降地时候。散发出惊人地气势。因为他从未来过八圈城。姬无花又是有意地隐藏在孟神通脚下地血焰刀轮盾散发地血云之中。八圈城中地武将都感应到了此人。

    庞德立刻就知道，城中除了自己之外，也只有月城武才能应付得了此人。他当然不可能让月城武出马，一纵刀光，就从八圈城中杀了出来。

    月城武因为解决了黄忠的事儿，心中十分放松，忙了八圈仔的事儿后，得了余暇就闭关练功，消化盘古大陆之行带来地好处。因此孟神通来访的时候，他并未感应到，正在仔细体悟九幽极煌变最后两重的变化。

    庞德是个多么猛的男人？当年敢抬着棺材跟武圣人叫板，就算面对比他飞升早，功力明显超过魏延一线的黄忠，也能拼出盖世豪情。孟神通虽然是黑道大佬，但是在这些古代的猛将眼里，依旧算的上还未够班，孟神通就算杀过的人再多，也没有领兵大仗的武将身上，那股尸山血海中打滚出来地凶煞之气。

    孟神通地气派就算再大，毕竟平时也只是跟几百人训个话。就算是了不得了，没有那种在千军万马前，一骑当先，奋勇绝伦地经验，怎么都不可能有那种天下英雄舍我其谁地信心。就算是天下第一高手，也不可能有庞德这类武将这样。看人只分活人死人，不分谁武功高低的眼神。

    孟神通本来是找月城武有事商讨，但是见到了庞德出现，顿时见猎心喜，对姬无花传音道：“这名武将的功夫不错，我想要动手试试，你且躲了开去，免得被城武的手下认出来，这架就不好打了。”

    姬无花微微一笑。天罡珠化成一道青虹，远远的射上了天空，庞德虽然看这道光芒有些眼熟。但是姬无花刻意让天罡珠绽放无穷光芒，就算是以庞德地眼力，也无法透视其中究竟是谁，更何况姬无花还改变了天罡珠的光华色泽，庞德只是注意了一下就不以为意，把全部的心神都放在孟神通这可怕的大敌上。

    武林高手长于单打独斗，虽然庞德自问屠圣五刀千锤百炼，但是在这个身材雄伟的男子面前，还是略有心惊。暗道：“这家伙难道也是青龙会的人么？我怎么从未听说过？他的武功修为还在黄忠之上，气息变化古怪，显然还隐藏了什么本事，主公都说了青龙会愿意化干戈为玉帛，怎么还会出现这样的高手来挑战？”

    孟神通高喝一声：“你是何人，为何阻住我的去路？难道不怕我地刀轮么？”

    听得这名可怕的男人，开口就有挑衅之意，庞德嘴角溢出了冷酷的微笑，语气冰冷无匹地说道：“八圈城上。非本帮人士不得路过，既然你觉得脚下刀轮锋利，何不对我一试！”

    孟神通哈哈大笑，喝道：“既然如此就如你所愿！”

    古代的武将虽然也阵前比武，但是却很少无缘无故的找人试招，大家钻研的都是杀人之法，一招下去就要见生死，非得必要极少动手。但是古代的侠士，却对比武有一种极为变态的狂热。生似不经常跟人动手打架。自己的名气就要下跌一般，平时没事就要找个高手来试剑。一来二去的很容易把自己玩死。也经常招惹一些不必要的仇家。

    孟神通和庞德在这点上就截然不同。

    孟神通是觉得庞德这人武艺不错，久听说月城武麾下好手极多，这次正好试一下八圈城地实力。看看这名武将究竟有什么了不起之处，凭此推断一下八圈城的武将水准。庞德是把孟神通当成了生死大敌，掌中的长刀轻轻振鸣，已经打定了主意，出手就绝不容情，对方的武功让他十分忌惮，因此庞德脑海里想的就是怎么把对手最快的杀死。最好是让对手连得意的武技都使不出来。

    因此孟神通还待按照武林惯例，交代几句场面话，庞德已经长刀暴涨，使出了屠圣五刀最快绝的一刀“烹龙煮海下青梅！”十余道青翠欲滴的刀光，纵横交错，形成了一张刀网，一出手就是绝杀之势。

    孟神通也料不到这个看起来一身杀气地武将，居然亦是仙人级的高手，大惊之下一踢脚下的血焰刀轮盾，发出呜呜爆响，卷起了满空的血云，撞入了庞德刀光最锋锐之处。孟神通乃是武学上的大宗师，在地府千年，也不知收集了多少的武功秘笈，琢磨出来多少得意杀招，加上他惊人的天赋，可说的上是八神洲上最为博览之人。

    不管庞德的刀法如何变化，都脱不出他胸中地藩篱，这一下变化，看似仓促，却是最为精妙地应对之方，把庞德这一招烹龙煮海下青梅所有的后招变化，尽数封死。

    庞德见这一招无效，立刻刀气横空，造出了一堵犹若实质地气墙，把屠圣五刀的第二式羽扇纶巾论英雄发了出来。孟神通刚把护身的血焰刀轮盾送走，虽然破解了庞德烹龙煮海下青梅细若游丝的刀气，但是也失去了护身的武器，正是全身上下尽空门，最为虚弱的一刻。

    因此庞德很有信心在这一招下，把孟神通重创。

    孟神通呵呵一笑，一声延绵不绝的长啸从胸中发出，背后冉冉升起一轮明月。这团银色月轮随着他身法一转，本来在他背后的银色月轮，到还是在他的背后，只是因为孟神通地方位变化了，变成了护在羽扇纶巾论英雄的刀气之前。

    庞德这一刀威力无铸，但是孟神通依旧一眼觑破了此招的最大弱点。烹龙煮海下青梅是针对敌人最强之处下刀，专破一切护身真气，羽扇纶巾论英雄却是针对敌人的身法变化奇诡，刀气锁不住敌人时，最大排场的全方位攻击。

    因此孟神通干脆就凭着自己雄浑的碧玄仙力，硬拼这一招羽扇纶巾论英雄，随着一声惊天爆震，庞德凝出地气墙，竟然被孟神通背后的银色月轮硬生生撑破。看着孟神通长啸着驾驭银色月轮从惊天气震中飞出，庞德心中之震撼，那是可想而知。

    殊不知孟神通心中的震撼。更在庞令明之上，他本来以为，庞德不过是月城武手下的一名走卒，就算有什么实力，还不是在他的绝世神通下信手擒捉。哪想到只是两招，庞德就逼出了他压箱底的本钱，不但出尽手段，刚才的两招看似平凡，普普通通。但是却凝聚了不知多少前人的武学智慧，加上孟神通本人的苦苦思索，才想出来地最佳破解之方。还连准备应付不可测的危险，一直秘而不宣的第二粒宝珠都被逼了出来。

    本来他地血焰刀轮盾乃是赤焰血蝠龙的内丹所炼，已经是一等一的幻兵气刃了。但是孟神通还是不知足，他知道赤焰血蝠龙的内丹虽然是十大奇兽内丹之一，但是碧玄派内却没有相应的丹方，所以赤焰血蝠龙内丹练就的宝珠，一直都入不了碧玄派的十大奇珠之列。

    因此孟神通费了无穷心力。这才找了一块天星石，融合了半块不完整的月光石，练成了这一轮银月七星刀环，和他的血焰刀轮盾互相配合，一旦合璧威力就会倍增。

    庞德是宁死不退地性子，在他这种级数的武将眼里，要么就是把敌人的头颅砍下带回去下酒，要么就是把自己命扔在战场上，生死之间小事儿。孟神通武功再高。兵器再利。也不能在他的心中引起半分畏惧。

    庞德几乎是想也不想，就发出了屠圣五刀的第三刀。大江东去数风流，滔滔刀气犹如长江大河喷薄而出，直有九天银河倾斜，不周山倒，天河破碎之势，孟神通匆忙召唤回来自己的血焰刀轮盾，和银月七星刀环合璧，脑海中只剩下了一个念头，见招拆招，再也不去想如何取巧破解此招的事儿。

    因为孟神通一眼就看的出来，这一招大江东去数风流根本就是无可破解的猛招，除非是武功比对方高，才能强行将之反击回去，他这个时候已经不敢自信，跟庞德比拼刀法。虽然屠圣五刀在孟神通地眼里，并不算特别精妙，他胸中有无数的精妙招数，变化之奇诡都在这见识到的三招刀法之上，但是庞德的这路刀法，已经把胸中丘壑化在了丝丝刀意之中，这屠圣五刀不求变化，却在刀意中融合了庞德当年郁郁不得志，自负天下英雄可占一席之地，却死在关匹夫的刀下，那股郁郁不平，闷破苍穹的霸气。

    有道是，天下不幸，才有英雄辈出。

    孟神通虽然是旷世奇才，但却没有经历过多大的事情，平生最得意的也不过就是统帅了一些邪道高手，跟人争夺天下第一高手的宝座罢了。哪有庞德这样一战定乾坤，若是他胜了，天下大势就要改写，那股豪情壮志，愿意赌上平生一切，包括了生命和名声地不顾一切。

    屠圣五刀之下，孟神通虽然武功略高一线，但是却完全被庞德地气势压住，纵然血焰刀轮盾和银月七星刀环纵横，总是不让庞德的翠绿刀气压住，往往在决不可能地情况下突破出来，一轮血日，一轮银月，就在翠色刀光之中跳跃，似有无穷生机，但是孟神通也明白，自己在开始就被压住了气势，想要从下风扳回上风。凭着他胸中无数武学，两枚奇异的宝珠，一身踏入了仙人级的强横修为，也至少要数千招之后。

    可是庞德的刀法也到了应敌变化，自在随心的地步，孟神通纵然有千万招式。但是只要他心中一动，刀法上的变化自然而然就会应之而生，完全不用去考虑，老孟想要在庞德的刀法中捉出一丝破绽来，那是谈何容易？

    “月城武东奔西走，怎么收到了这些高手的？我自问也足够礼贤下士，但是招揽来地高手，却远不如此人。这人在月城武的手下，还不一定是什么了不起的人物。这样说来，他的八圈仔实力，岂不是远在我的神通帮之上？”

    孟神通分神两用。但是血焰刀轮盾和银月七星刀环依旧丝毫不乱，他的刀法亦是千锤百炼，一招一式不知经过了多少年地苦思，集合了多少前辈的智慧，饶是庞德的刀法到了应敌自生变化的地步，也无法攻破孟神通的护身刀环。

    孟神通在见识到庞德的手段之后，开始思考起自己该如何跟月城武相处的事情来。他是觉得月城武这般手段，他的神通帮中没有足够的人才抗衡，原本计划地那些东西。自然要有所改变。

    “月城武一直都隐忍不发，只怕除了性格上的原因，也有几分照顾我老孟的情面，而且神通帮内和他交好地人不少。若是换了一个混蛋，只怕会担心此人勾搭帮中的高层，但是这也未尝不是一个好处，这些人受了我的好处，未必就一定会站到月城武那一边，月城武想要造我的反。说不定也会顾忌这些人。何况他能在这么短的时间内，把八圈仔打造成这般强横的帮会，只怕未必看得上我的神通帮了。看来这盘古大陆是应该早一点去，若是再过得几年，只怕神通帮彻底沦落成三流小帮派，给人家看不起了。”

    孟神通和庞德刹那之间火拼了数百招，姬无花在天空上看的有些冷汗直流，他心中暗道：“上次看庞德的功夫，还未有这么厉害。怎么几日不见。他就变得这么强横？孟神通一直都隐忍不发，偷偷苦修碧玄心法。为地就是及早踏入仙人之境，但是直到前几天才突然宣布功力大成。现在看来老孟也隐藏了不少的手段啊！至少他这一刻的修为，只怕比庞德踏入仙人之境的时间更早，连什么时候练就了这一枚星月珠，我也不知道。看来老孟也是防人之心很浓啊。”

    姬无花自从在月城武手里得到了天罡珠之后，潜心苦修，自忖武功从此一跃千里，神通帮内再也无人可以抗衡。但先是帮内来了林南图师徒三人，虽然他对这师徒三人的修为有所估计，自问除了林南图之外，岳掌门和东方圣都不是自己的对手，但是就因为林南图的一身修为太过诡异，姬无花才不得不让了这师徒三人一步。

    但是没想到，这师徒三人来了不就，孟神通见有些压住不住林南图，就立刻宣布自己已经踏入了仙人之境，把帮中的大权牢牢的抓在手中。可是孟神通反击地有些迟了，导致林南图师徒三人，在神通帮内已经建立起了一些权威，把有些事情弄的不伦不类，但是又没法去管。

    姬无花其实在这些事情上，是极为气闷的。

    如果不是他亦是枭雄之辈，没有十足把握的时候，宁肯隐忍，早就和林南图师徒三人翻脸了。他本来想等月城武回来，联合月城武手下的势力，再把林南图师徒三人压制下去，却没有想到月城武只在神通岛呆了一天不到，就返回了八圈城。

    林南图师徒刺杀月城武的事儿，做的比较隐蔽，加上神通帮内又有一股被他们拉拢的势力，因此这事儿姬无花和孟神通竟然不知。

    ps：月票啊月票，不拉就不涨…… www/xiaoshuotxt.co m



六、混沌归元 

    月城武于极深沉的寂静之中，缓缓的复苏了过来，只不过这一次他的眼，看到的并非是灿烂的世界，而是他自己的内心。

    月城武自从飞升之后，就一路突飞猛进，一直到在混沌魔气中完成蜕变，成功踏入了仙人境界。在这之前，碧玄心法修炼的都是仙力，如何把外界的天地圆气，转为为何本身融会贯通，能够随心所欲操纵的力量。直到突破了二十四层之后，碧玄心法修炼出来的仙力，才会发生本质的蜕变，就像是混沌魔将可以拥有本命魔气，巨人族可以把五行圆力凝聚成先天混沌之力一样，练成了二十四层碧玄心法之后，碧玄派的弟子体内澎湃的仙力，也会化成一股和本体不可分割的特异力量。

    月城武的碧玄心法修为，远不止第二十四层，但是他却一直都来不及仔细体味这样的变化。也只有这一段时间，他回到了八圈城，才算是有了闲暇的时间和安逸的生活，这一次潜修在无意中，进入了某种梦寐以求的至境。

    月城武看到的是一团火焰，黑色的火焰，能够包容一切，沉寂如云朵，迷迷曼曼，组成了月城武内心的世界。这是焚世净火，也是混沌魔焰，月城武有一小半的心境已经沉沦魔道，虽然修成盘陀第七重之后，他把五行圆力凝聚成先天混沌圆气，但是在小妖灵紫夜儿那里，月城武却发现了混沌魔气和先天混沌圆气之间，亦不是没有可能互相转换。

    只不过月城武并没有任何把握，能够在先天混沌圆气和混沌魔气转化之时，还能保持自己的神智。

    过了许久之后，黑火苍云慢慢退去，一缕碧绿宛如藤蔓从细微中生长，渐渐成了苍天玄木，高耸入云，层层精纯无匹的仙力。从高空散落下来，让月城武的精神为之一振。

    他转换了识海中的力量属性，碧玄仙力成了唯一主宰，在碧玄仙力凝聚成的层次参天玄木上，生出无穷雷电，火云。冰川，光影，碧玄十二经练就了种种属性，一层层的交错在参天玄木上结成了无数的果实。

    一种就连月城武也捉摸不定的力量，正在酝酿，随时可能爆发，但就在这个时候，他心灵中突然一动，生出了警兆来。识海中中中幻象立刻全部消失。只有两个人影，在无边无际的识海中出现，正斗地如火如荼。就快要分了生死。

    “怎么会？庞德和老孟居然打了起来。”

    月城武立刻知道，这并非是幻象，而是他踏入仙人境之后，生出了奇异能力，竟然把天空上的战况，映照在心底识海。心中微微一动，月城武就无声无息的升上了天空，当月城武看到庞德刀光漫卷，形成了无边无际的杀势。孟神通就像是不死神木一样，掌中一团血焰，一轮银光，苦苦在如滔滔江河般的刀光中绽放光明，心中大奇，一顿足化成了一道惊天黑虹，在两人之间只一绕，就把正在苦苦酣战的庞德和孟神通分了开来。

    “孟大帮主怎会突然大驾光临八圈城地？真是叫我顿感蓬荜生辉，庞德你快去准备一下。叫步十龙准备酒宴接风洗尘！”

    庞德收了刀意。躬身一礼。悄然降落了下去。听到月城武叫这人孟帮主。庞德才知这个魔王般恐怖地男子是谁。刚才他杀地酣畅淋漓。本来有些担心月城武训斥。但月城武也只是叫他去唤步十龙来摆酒宴。自然是没有怪罪地意思。让庞德胸中更是为之一阔。虽然脸上不见表情。但其实内心兴高彩烈地下去了。

    步十龙为人八面玲珑。当他不屑骗人地时候。当地上长袖善舞四个字。月城武和孟神通还没有寒暄几句。步十龙就已经带了大批歌姬。在八圈城最宽敞地地方排开了队伍。虽然在八神洲上。生活简陋。也说不上鲜花铺路。张红地毯。但是却自有一股热闹气氛。

    月城武根本不去提刚才孟神通和庞德地大战。孟神通也似忘记了此事。姬无花是常来八圈城。翩翩从天空降落。微笑地跟在孟神通身边。就像是一直都未曾离开一般。

    孟神通在八圈城中。分宾主落座。大笑道：“原本还听说城武地八圈仔十分了得。人才无数。那时我还以为传闻虽然十有。但总归有些夸大。没想到是我老孟太古板。城武地本事远在我估量之上。”

    月城武呵呵笑道：“八圈仔总是怜星堂下地外围组织。纵然有些起色。也不过是小打小闹。没事种种田。弄些粮食。养殖些牲畜。给帮中提供一些改善伙食。当不得帮主地赞誉。”

    孟神通脸色一变。转为肃容。对月城武说道：“上次我和城武商量。要在盘古大陆上建立新城池地事儿。后来回想了一番。总觉得此事不能轻忽。我老孟打算亲自出马。和城武一起去寻访新城池地地址。”

    月城武听了这突如其来的决定，微微一笑道：“我怕正愁不知该如何向帮主请求，派出几个帮中的高手来，此事我独力难支，盘古大陆上十分危险，帮主居然就来亲自请缨。除了帮主的盖世豪情，咱神通帮原也没有第二人适合此事，虽然城武不敢请劳动帮主大驾，但是您自己出头，我可就不客气了。”

    孟神通哈哈大笑，说道：“我们都是江湖上的好汉子，这些事情，本来就该一言而决，杌胥顾虑什么帮主不帮主的身份。城武可要在带其他人同行？”

    月城武微微一笑道：“有了帮主这样地高手坐镇，还需要什么其他人，就我跟帮主两人同行好了。”

    月城武知道孟神通是有几分忌惮自己的手下，刚才庞德和孟神通一场大战，要说孟神通不怕月城武叫出来几个仙人境界的高手，那才是假的。若是一路冒险，老孟孤家寡人，月城武却兵强马壮，不管是谁心中也都会嘀咕几句，甚至转脸就改变了主意。

    不过月城武也不回答应孟神通带上同伴的。他虽然有赵云和祝秀心护身，但若是在这方面上让步，反而是更加启人疑窦。而起如果孟神通真的答应跟他去寻找建造新的城池的地址，比庞德更加合适的多。老孟当年也曾给人追地逃窜天涯，也曾云游四海，广交宾朋。游历地经验丰富无比，加上江湖豪客本来就见多识广，对一些奇异的事情多有经验，比庞德这样的武将更适合做冒险的伴侣。

    而且庞德是八圈仔的武力统帅，去了此人，八圈仔的战斗力，至少要弱三成，虽然他麾下不是没有其他地将领，但是都在统帅能力上比不上庞德。最多也就是武功高些，没法派上更多的用场。唯一能力不俗张须陀，虽然是前隋大将。但是这员老将一直都有些低沉，而且和月城武并不算是太亲近，月城武还真不放心把八圈仔地势力交给他。

    反正，不管孟神通是什么愿意，愿意跟他同去盘古大陆，对月城武来说都是一件好事。

    孟神通见月城武答应地爽快，亦是十分满意，他从神通岛来，本身还有其他的事情。这次来找月城武虽然还有几件小事，但都比不上此事重要。陪着月城武随意闲谈了几句，孟神通即刻告辞离开，姬无花一直都没有插言此事，孟神通要离开，他自然亦随之告辞，和月城武地态度，亦一如平常。

    月城武送走了孟神通之后，就独自一人沉思了起来。他在神通岛上被林南图师徒三人刺杀，当时虽然有些怀疑，但是后来也寻思过，觉得此事定然和孟神通无关。今天孟神通的突然来访，更加证实了这份猜测。

    当时林南图虽然说了，他们林家的剑法，乃是从六神堂的堂主张小花手中窃取，亦表示出了对学习他们林家剑法之人，不是拜入师门。就是当场诛杀。但月城武这样地现代人，一直都不明白这种敝帚自珍心态。但是经过了在八圈城的几日静思，他总算是明白了，当时想错了什么东西。

    林南图是那种飞升之后，靠着自己的独门心法，一路走来地，在他的前生就是对这路剑法，当成了不传之谜，飞升之后接触的所有心法，都觉得不如他家传的剑法神妙，自然更加珍惜。听到六神堂中有个创出这路剑法的创始人，他总觉得对方一定会来找他麻烦，为了自己的安全，这才痛下杀手。

    月城武根本就不应该跟林南图这样的榆木脑袋，封建老古董提起，自己知道六神堂有位堂主叫做张小花的事儿。

    林南图师徒三人，还带着很古朴，很古董，很古老的三古思维，这种人说起来是十分可怕地，因为几乎很难加以沟通，他们的想法往往超出常人想象，甚至会出现南辕北辙，一句话不妥，就反目成仇的举动。

    月城武可以想象，自己从神通岛上逃回来，林南图师徒三人一定正在策划如何暗杀他，绝对不会因此就放弃了寻找他麻烦。月城武即将要跟孟神通出发去盘古大陆，寻找建造新城池的地址，自然不肯在自己的后方留下这么大的一个后患。

    一旦林南图某种阴险的心态发作，仗着奇诡身法，四下里去刺杀八圈仔的成员，就算是庞德也未必能够在他这样的古怪身手下逃脱。林南图师徒三人地独门心法，能够把碧玄仙力逼成一道直线，运行速度超过普通心法十余倍，出手速度，身法变化也超出常人想象，出手的一瞬间，速度就能提升到最高，对不知道他们师徒底细的人来说，称得上是防不胜防。

    “既然他们已经动手刺杀我，何必再跟他们客气，上次我为了把赵云和祝秀心的存在掩饰下去，没有出动杀招，这次可要轮到我来反击了。在去盘古大陆之前，一定要把他们师徒三人全部干掉。”

    月城武并非心狠手辣之徒，更不是喜欢草菅人命，只是林南图，岳掌门，东方圣这师徒三人，已经成了他面前的阻碍，月城武可是没有把这些拦路的石头留下来的习惯。孟神通走后七八个小时，月城武就悄悄的把庞德和林冲唤了过来。

    林冲得到八圈仔各大高手灌输妖气，现在已经修成了青龙圆神。实力已经是八圈仔中仅次于月城武和庞德的第三高手。月城武也不去跟他们两人解释，只是说要去刺杀三个人，并且把林南图等师徒三人地武功特色，说地清清楚楚。

    月城武已经是八圈仔的绝对头脑，自然无需跟部下说明要这么做地理由，不问理由。就愿意跟着他出生入死地，才是最合格的部下。

    庞德对月城武已经是忠心耿耿，但是林冲对他来说，却有一半是朋友，月城武自信，若是把要杀掉林南图师徒三人的理由说出来，林冲定会义愤填膺，势要杀了这三个敢杀他兄弟的混蛋。但是月城武借着这次行动，把林冲降低到普通部下的地位。亦是想去除八圈仔内的隐患。

    一旦武松，杨志，林冲这样半是朋友地角色。被人蒙蔽，只怕会作出来很强烈的事情，这些事儿未必会对月城武有利，因为这些人大脑多半不是很聪颖。

    林冲果然还想问一问，月城武为何要刺杀神通帮内之人，但是庞德一口便应答了下来，林冲踟蹰了片刻，也就不好意思问了。

    月城武搞定了两大手下，接下来自然就要确定林南图师徒三人的行踪。他和姬无花关系不错。知道这人学识渊博，曾经学过几个偏僻的方言，恰好月城武就曾在某个地方生活过一段时间，哪里地方的方言，虽然说也是中国话，但是听起来跟外星语无异。

    晶蜃鳞片虽然在神通帮内做通讯方式，但是月城武这种极为注重私人的人，是不大喜欢用这种方式联络友朋的。可是用这样的偏僻方言，别人听起来如同天书。自然就保持了性。

    月城武对着晶蜃鳞片大吼了一通，过不一会，就听到无数的嘈杂声音中，出现了姬无花那有些懒洋洋，又有些无奈地声音，他果然也用上了这种偏僻的方言，对月城武说道：“城武兄，我虽然也想杀了这三个不男不女的变态，但是他们地武功奇高。就算你尽出八圈仔的好手。也未必能够无声无息的做成此事吧！”

    月城武十分惊讶姬无花对林南图师徒三人的评价，答道：“我回神通岛的那日。就受到了他们师徒三人的围攻，他们武功确有独到之处，但也不是没有弱点。我麾下庞德，林冲都有仙人级的修为，加上你我，若是杀不掉他们才奇怪。”

    姬无花微微叹息道：“我在神通帮内也算是小有地位，有一次林南图的那个叫东方圣的弟子私下来找我，露了一手功夫，还表示愿意传授我。他也是一位仙人级地高手，我们四个围攻林南图自然够了，但是加上林南图的两位弟子，可就有些艰难。若是岳掌门也有些隐藏的实力，我们四个未必能稳赢他们师徒三人。”

    月城武听了大为惊讶，问道：“那东方圣愿意传授你独门心法，无花兄可曾学习？”

    姬无花苦笑道：“他摆明了是想要收个部下，只怕在心法中还有若干钳制我的缺憾，让我修炼了之后，求生不得求死不能，好方便他来操纵。你也知道他们师徒有多么小气，这样的好意我怎么敢去领？”

    月城武深自遗憾，但是也知道姬无花说的不错，林南图师徒三人都十分阴沉，没有一个好人，若是只有一个也就罢了，顺手也就杀了，但是偏偏他们师徒三人结成了团伙，就算是孟神通这个正宗的帮主，都奈何他们不得，让岳掌门在他眼前作威作福，其他人想要铲除这三人，该有何等艰难？

    不过姬无花的话也让他有了一丝想法，传音跟姬无花说道：“无花兄，既然那东方圣隐瞒了修为，有私下里找你，只怕对师父也不是很满意，说不定有不轨之心。”

    姬无花说道：“城武兄此言本来是不错的，但是林南图师徒三人，在神通帮内神憎鬼厌，如果不团结一致，只怕用不上几天就被人灭了。他们总人敢有龃龉，也未必敢分崩离析，除非能够让他们中有人掌握大权，有了侵占神通帮地能力。不顾那样实在太过危险。神通帮是禁不得这么一次动荡的。”

    月城武说道：“尽管如此，我还是想冒险一下，这师徒三人实在太过危险，不能让他们坐大起来。现在只是因为他们武功奇诡，没人敢惹，一旦有人以为他们在帮内已经是很有权势之人。说不定就会开始投靠，一来二去，只怕我们好容易打出来的天下，就会给这三个混蛋弄的竹篮提水。更何况，他们都敢来围攻我了，若是还不给他们一点颜色看看，岂不是会让他们的气焰越发的高涨？”

    姬无花微微叹气，最后才说道：“其实，你不来找我。我也要去找你了，林南图师徒三人已经离开了神通帮，我想不用我说。你也知道他们在什么地方。我刚刚和帮主分开，正在你的八圈城附近，不过此时不适合我现身，等你的八圈城乱起来，记得往城南那边引动战场。”

    月城武呵呵笑道：“还是无花知道我，你还说我不要动手，原来自己已经做好了准备。我地八圈城虽然不是龙潭虎穴，但是他们三个毛人敢来惹事，我一定让林南图去阴阳甬道重新投胎。”

    月城武关了晶蜃鳞片。把姬无花地话转述了一遍，林冲这才听出来滋味，大怒喝道：“这三个家伙竟然如此嚣张，敢欺负我八圈仔无人么？若是早知道林南图师徒三个都是这种货色，我早就杀上神通岛了。”

    月城武含笑按住了林冲道：“他们地武功却有独到之处，我们若是没有完全的准备，只怕还会吃亏，我叫你们过来还有一件事件要交代。”

    月城武把手一抹，两柄骨锤就出现在了手中。当初从紫夜儿那里学到了炼制妖骨魔锤地法门，月城武钻研了数日之后，终于勘破其中的关窍，不管是什么法宝兵器，也只是造型不同，只要略作改变，就能够炼成其他地兵刃。

    紫夜儿只能炼制妖骨魔锤，是因为她毕竟是混沌魔气中生出的妖灵，见识有限。所以才把混沌妖骨兵练成如此粗糙的模样。月城武的见识自然是比紫夜儿要高多了。因此在菱雨城才能把九彩蝎骨锤改造成一根棒子，送给萧大王。

    他得了妖骨魔锤。用了几次之后，也没有觉得这些魔兵有什么了不起的地方，并不会比他的火龙图威力更大。因此这才起了心思，要把这些妖骨魔锤改造成其他的兵器，送给合用之人。庞德和林冲虽然都有趁手的武器，但是威力也算不上如何厉害，能够给部下增强武力，那是月城武十分心甘情愿之事。

    他把两柄妖骨魔锤一抹，一柄妖骨魔锤就变得细长，成了一根妖骨枪，另外一柄妖骨魔锤，化成了一口骨刀。庞德和林冲都是识货的人，立刻感应到这两件魔兵上散发地阵阵妖气，知道月城武定是送给自己的，都兴奋的砰然心动。

    月城武呵呵一笑道：“这两柄武器，乃是我在盘古大陆上得来地，被我转化了上面的混沌魔气，改成了先天混沌之力，今后上了盘古大陆之后，有了这两件兵刃，就不用担心混沌魔气的侵蚀，也是我最近琢磨出来，对付混沌魔气的一种方法，只是这方法只能给一些高手使用，不能够普及开来。”

    庞德伸手吸过来那柄骨刀，这口骨刀是月城武斩杀了紫夜儿操纵的那头猿猴巨怪的尸骸为根基炼化，融合无数妖兽的骸骨，其重如山，刀上的混沌魔气已经给月城武化去，先天混沌之力隐隐散逸，握在手中，立刻就有一股奇异的力量，通灌全身，让庞德自觉妖气再上了一层楼。

    ps：嗯，继续求月票，这是我坚持更新稳定地动力源啊小＿说txt天'堂



七、月圈主 

    林冲并未有向庞德那样，去抓那柄属于他的妖骨枪，而是屏住了呼吸，闭上了双眼，沉默良久才一声大喝，顿时震的满屋子都是颤抖，那杆妖骨枪猛的一抖，竟然宛若活过来一样，猛地跳了起来。枪身上的混沌之气，化成苍翠光焰，凝聚成了一只龙头鹰身的怪鸟，呱呱怪叫，凶威一如生前。

    这杆妖骨枪在一瞬间就被林冲以强横无匹的战意，激荡的觉醒了战意圆神，虽然这头战意圆神是以月城武炼化的那头混沌魔将级妖鸟为母本，但是却有着本质上的不同。它是因林冲的召唤而觉醒，感应到了林冲的磅礴战意而成型，刚才的一刻，林冲把本身饱经战阵锻炼出来的杀意压缩成一线，注入了这把妖骨枪当中。

    因此这杆骨枪才一觉醒战意圆神，就变得狰狞凶厉，不可一世，和林冲身上的妖气遥相呼应，互相扶持，一浪接一浪的节节拔升，直似永无尽头。

    庞德是因为武艺已经大成，虽然多了一柄神兵利器，能够助长他的滔天杀气，但是毕竟是以人驾驭刀器，借不借助外物，差别微乎其微，只是多了一柄神兵，可以承受更强大的天地圆气罢了。

    但林冲不是凭着自身的修炼冲上当前境界的，他虽然性子中正，但在某些时候也是又拗又固执，月城武急需高手压阵，他身八圈仔中肩负了众人所望之人，极为迫切让武功做出无止境的突破，成为八圈城的顶梁柱石。

    因此林冲在发现这杆妖骨枪上蕴含的强大力量之后，立刻毫不犹豫的用上了兵炼之法，把本身的妖气和兵刃上的煞气合二为一，这样可以让他的修为在最短的时间内突飞猛进，但是却会有极大的隐患，比如这柄妖骨枪一旦受损，林冲地功力会一路倒退，甚至终生都无望回复。

    月城武明白了林冲的想法。心中感叹一声，知道这人虽然当年号称八十万禁军教头，终究也只是一个小吏，在梁山排名虽高，却一直都屈从在王伦，宋江等文不成。武不就的鸟货之下，还受过了高衙内的欺压，心中一股窝火直到死后也纠结不散，做事的时候往往就少了曲折，直来直往，根本就不去考虑那后果。

    若非如此也不至于在攻打扈家庄的时候，想也不想，三合擒下了扈三娘，随手扔给矮脚虎王英。给自己惹下诺大地麻烦，被飞升到八神洲的扈三娘不顾生死来刺杀。

    好在月城武学了炼制妖古魔兵的办法，就算林冲的这杆妖骨枪损坏的多严重。只要有混沌妖兽的尸骸，就能修补完整，这个隐患也不算太大的问题。

    林冲散发的妖气越来越庞大，要知道当初炼制这根妖骨枪的那头妖鸟，也是有混沌魔将中级地修为，比林冲本身还要更胜一筹，只是给月城武炼化去了意识，但是圆神魂魄还在，并且融合无数凶厉的混沌妖兽骸骨。魂魄，精气，林冲得了这杆妖骨枪之后，用兵炼之法和本身的妖气融合，虽然还未能在短短时间内，完成运用自如，但亦不啻功力暴涨一倍，甚至不输给庞德多少。

    就在林冲地妖气突然一个转折，似乎要拔升到更高的层次。突然墙壁破裂，一青双红三道人影翩然飞下，三道锐利的剑气，都集中到了林冲的身上。

    这三人地速度奇快。发动又突如其来。饶是月城武反应极快。立刻发出了十八条火龙给林冲加上了一层翼护。却还是略慢了一线。第一波地攻击仍旧是林冲自行承受。

    林冲地武功里本来由极大地缺陷。本来是绝无可能晋级仙人境界地。也是因为这道武功上地缺陷。在上一次被扈三娘刺杀地时候。才会身受重伤。但是这一次。林冲正处在人生地最巅峰地时刻。心中有一股无匹地自信。竟然凭着人枪合一之势。暴起一股铜墙铁壁般地防御气墙。虽然曾妖气墙只在三名大敌地联手攻击下。撑了不过片刻。但是却也拖延到了月城武地十八条火龙赶来救援。

    在月城武地操纵下。这十八条火龙宛如生出了灵性。不但聪颖无比。而且就像是十八件特异地兵刃。屈伸自如。转折变化。竟然和一青双红三道身影过了七八招。这十八条火龙此去彼来。竟然在数招之内。把这三名刺客一一分开。

    林冲这时蓄劲已久。想也不想就是一枪破空。直取最强地那道青影。

    月城武这个时候也一声清啸。放弃了所有地擅长法术。合身扑了上去。这三名刺客。当然就是林南图师徒三人。月城武曾苦思过过对付这师徒三人地良方。这才确定了以敝之长。攻敌最强地策略。用上了八荒唯我独尊功。放弃了碧玄派地种种法术。

    一个人一旦养成了某种习惯。就再也难以改变。这师徒三人前世都是武林中地大高手。月城武以人间地武学却敌。他们就会不自觉地习惯了这种战斗模式。甚至觉得这样地战斗才能最发挥他们地特长。这样地战斗。可以让月城武避免了出现其他状况地可能。

    把一个无法揣摩的敌人，引入一个可以控制的窄巷，虽然未必能占据天时地利，却让敌人陷入了某个轨道，这是无利但是也无弊端的一个战略。

    月城武的八荒唯我独尊功，在身法和出手速度上，亦有独得之秘，他掌法纷飞，抢上前来之后，顿时把一个红袍身影接了下来。庞德一声不吭的拎起骨刀，拦下了最后一人。三人都是十分默契，把三人联手，对战三人的局面，变成了捉对厮杀，每一个战局都是单打独斗。

    庞德碰上的那人，正是林南图的小弟子东方圣，这人面如桃花，美貌尖锐，若是梳洗打扮起来，就是一个十足的伪娘，而且还是国色天香，祸国殃民的那种。但是庞德心智如铁。别说东方圣这样的伪娘，就算是真正的美女，也不可能让他动心半分。

    庞德掌中的骨刀在狭小的空间内不住地变化，凭着多年苦修的刀意，终于寻到了东方圣身法中的一丝破绽，跟他硬拼了一招之后。这才把长江大河般的刀法展开，不和对手比拼速度，而是比拼谁更有勇气，你砍中我一刀，我就会还你一刀，谁能狠下心去，拼着舍弃半条命或者什么肢体，自然就可以吧一招好不留恋的发下去，然后承受对手的毒辣反击。

    庞德地刀法没有东方圣修炼的心法那个诡异。速度也无法跟对手相提并论，但是他这般打法，那是拼着两败俱伤。也要让对方不好过，倒是把东方圣吓住了，一时间两人斗的十分精彩，但其实却全都是试探而已。

    月城武的就是岳掌门，他和这位岳掌门有过两面之雅，互相间各有忌惮，月城武在林冲拦下了林南图之后，就明白要靠自己击杀一名大敌，来快速扭转战局。岳掌门的武功在林南图的两名弟子中算是最低的一个。

    他和月城武斗的兴起。掌中的一团银光，东游西窜，就像是一头寻隙啮人地毒蛇，配合身法上的奇诡变化，忽之在东，忽之在西，竟然每一一刻是静止不动，身法和剑法的配合，达到了一个叫人惊讶地微妙程度。

    月城武早就把自己的十八条火龙收了回来。展开了一套记载在八荒唯我独尊功中的精妙掌法，这十八条火龙就在他的掌法缝隙中游走，一招一式的变化中，偶然露出几个极大的破绽，岳掌门每次踏入这些陷阱，都会发现一条或者数条火龙在掌法的破绽中钻了出来，若不是他的身法快，变化奇诡，早就被月城武掌法中夹杂的火龙咬中。

    饶是他学成了天下堪称第一地身法剑术。在月城武的这路别开生面的掌法下。兀自占不到半分便宜。月城武为了尽早击杀了他，舍弃了一切法术变化。把这路得自八荒唯我独尊功的掌法发挥的淋漓尽致，务求在三招两式之间，抓住对手的破绽，把对方一掌拍死。

    月城武虽然仗着修为远胜对手，把月城武牢牢压在下风，但是他不管下手多狠，却犹如面对一条油滑的泥鳅一般，怎么努力，也无法将之抓在手心。

    “这林家的剑法，果然神妙莫测，可惜没有办法将之偷学来，不然配合九幽极煌变，天下尚有几人是我对手？就算今后碰上武功比我高强十倍的敌人，我也能凭着这样天下无双地身法，将对手慢慢磨死，或者轻易脱身。”

    月城武凭着仙人级的修为，屡次观察过林南图师徒三人的心法奥妙，知道他们之所以能速度这般快捷，身法招数变化如此奇诡，不在运行仙力的路线上，而在于他们运行仙力的方式。但是他自己也曾试过无数次，却根本没有办法将真气凝成牛毛细针一样的幼细一道，偶然成功了，也会立刻崩散开来。根本就没有任何办法，能做成像林南图师徒三人一样的情况。

    他在和岳掌门的苦战之中，也偷偷仔细观察，并且通过几次交手，仙力妖气的碰撞，把先天混沌之力透入了对手地体内，去观察岳掌门地仙力运行模式，但是却和战况一样，久久也无收获。

    月城武知道，在三人之中，林冲的本事最弱，而林南图却是敌方最强地一人，如果他不能在最短的时间内，把对手收拾下来，那么一旦让林南图把林冲杀掉，就该他们这一方倒霉。因此月城武酣战数十招之后，不敢再多保留，一声低喝，体内的先天混沌之力突然微升逆转，生出了一股微弱的混沌魔气来。

    小妖灵紫夜儿能够转化混沌魔气为先天混沌圆气，既然混沌魔气能够转为先天混沌圆气，那么反过来就一定也可以成功。月城武不知试过多少才，才琢磨出来这一门心法，只是一直都不干放心大胆的使用，他也不知道自己把先天混沌圆气转为混沌魔气之后，会不会突然神智全失，凶性大发，见人就杀。

    何况把体内的先天混沌圆气转为混沌魔气之后，没有半点好处，月城武自然不肯做这种吃力不讨好之事。但是他也因此琢磨出来一种阴损的招式，就是把体内转化出来一丝一毫的混沌魔气。然后在交手的过程中，渡入对手的体内，只要对手一时大意，不曾察觉这缕混沌魔气的入侵，那下场自然是不用说的。

    最多不过片刻，就会被混沌魔气吸收体内雄浑的仙力妖气。成为跗骨之蛆般难以驱逐地心腹大患，在这般生死搏杀中，就算出现了一点点的仙力运转稍微走岔，都会变成极端危险的局面，被混沌魔气入体，侵蚀精血，那个后果更要严重多了。

    月城武一直把这一招视为杀手锏，轻易不肯使出，因为对手突然入魔。变得发狂起来，很容易启人疑窦。不过在八圈城中都是他的自己，当然就无需顾忌此点。月城武甚至已经准备好了，若是这招还不见效，就冒险把赵云和祝秀心放出来。反正这一次他是怎样也不肯放林南图师徒三个离开了。

    这师徒三人不但在神通岛围攻他，还敢潜入八圈城来刺杀，不但胆大包天，而且手段凶横，做事肆无忌惮，根本不知道何为顾忌。月城武有多少大事要做，怎会放任这样的亡命之徒肆意撒野？因此他在战斗中。手段尽出，根本就不在有留情的余地。

    岳掌门连碧玄心法都没有怎么认真修习，只觉得自己人间地武学，在八神洲上一样能够耀武扬威，当心中十分得意，哪里会想到世上还有这么异想天开的杀招？被月城武的一次近身拆招中，随手一记劈空掌对轰，就被侵入了混沌魔气，亦是还不曾察觉。反而觉得月城武这一掌的威力，已经比往常略微降低，以为月城武后劲不继，自己有了取胜的良机，开始大放厥词，掌中的剑法也开始了加速，妄想在短时间内把月城武干掉，来个反败为胜呢。

    包括林南图，东方圣在内。谁也没有察觉岳掌门气焰变得越来越嚣张。双眼也越来越赤红。若是盘古大陆上的那些经验丰富之辈，都知道一旦沾染了混沌魔气。就只有一个办法，就是拼尽了一部分修为，用仙力妖气裹住那缕混沌魔气，将之逼出体外。一旦被混沌魔气扩散了开来，散落到身体各处，那就是已经算是完蛋了。除非那人意志坚定，能够抵挡混沌魔气的侵染，又修为惊人，有通天彻地的能耐，赶紧去闭关数年，一丝一丝地把混沌魔气炼化。

    岳掌门是两者都欠缺，根本没有察觉体内的混沌魔气已经开始侵蚀他的碧玄仙力，还以为自己修为突然大增，碧玄仙力地突然雄厚了起来，内劲运转越来越快，竟然隐隐有了超越林南图之势，并且把对手月城武打的还手无力。

    岳掌门这般发威，就连庞德也忍不住微微变色，想要出手帮助月城武一下，却见月城武和岳掌门一招狠拼之后，背对着他比划了一个稍安勿躁的手势，庞德虽然不知道月城武竟然有如此巧妙的克敌制胜的手段，但他对月城武十分信得过，立刻安心下来，用更加疯狂的刀势，把东方圣的一切反扑都压制了下去。

    林南图在百忙之中，不忘了去观察自己的两个徒儿，他见东方圣还算正常，但是岳掌门却势若疯虎，身法变化越来越诡异，剑法也越来越快，不禁脸色大变，心中暗道：“怪不得最近小岳儿有些行为古怪，原来是苦修武功，有了这么大的突破，看来若不是我发现地早，他武功大成之日，哪里还有我立足的余地。也幸苦他沉不住气，竟然这一战中把实力尽数显示了出来，看来这次刺杀了月城武之后，就要想办法折损一点小岳儿的功力，最好是让他永远都无法进窥我林家剑法的最高境界。”

    且不提林南图已经下了狠心，要在此战之后对付自己的这个徒儿。岳掌门和月城武交手近千招之后，只觉得身体燥热无比，眼中望去，人人都显得面目狰狞，恨不得把所有人都杀了方才痛快。也不知月城武突然使了什么手段，岳掌门突然大吼一声，把掌中的剑光抛了出去，直奔和庞德舍命搏杀的东方圣，自己双掌一拍，狠狠的扑击林南图这个师父。

    月城武打了个唿哨，做了个暗示，庞德和林冲都心领神会，一起放弃了对手，向月城武靠拢。

    岳掌门变得疯狂了之后，武功竟然暴涨一倍，剑法几乎追上了林南图，而且悍不畏死，就算是面对光芒灿烂的剑光，也照旧敢舍命扑上去，倒是弄得林南图和东方圣有些心惊胆颤，不知道此人发了什么疯。

    “小岳儿你这个逆徒，难道不知我在你体内下了三花结，只要七日内没有我为你推宫过血，就会仙力爆散，死地惨不堪言么？”

    林南图大怒之下，把这个师徒间的大秘密说了出来，东方圣虽然早就知道此事，还是忍不住微微身子一抖，显然那三花结是一门极端厉害的手法，能够克制他体内仙力的运转。

    月城武朗声大笑道：“林南图，你还以为自己的功夫乃是独得之秘么？岳掌门就是知道了我能够解开三花结，这才选择了弃暗投明，加入我们八圈仔的门下，今日我们击杀了你，他便是我们八圈仔的副圈主！”

    饶是庞德和林冲都正经无比，听了月城武这句信口胡扯也险些喷了出来，八圈仔乃是步十龙想出来的一个搞怪名字，就算他们每次正经的说，自己乃是八圈仔地大将，也会有些别扭。月城武一直都默认了这个称呼，大家习惯了也稍微好些。但是今次为了气林南图，月城武竟然吼出一个副圈主地名词来，让他们两个都忍不住有些恶寒。

    林南图哪里知道其中的秘密，又惊又怒，真地以为岳掌门早就叛变了，连忙大喝问了两句，可是已经被混沌魔气侵入了大脑，岳掌门根本连最基本的思维也没有了，只懂得呵呵大笑，看起来意似疯狂，就像是被压抑了良久，今日终于能扬眉吐气，更加坐实了月城武的说法。

    岳掌门已经不懂得说话了，却让林南图以为，他是嗤笑自己不识时务，不晓得覆亡就在眼前，顿时心底大怒，一声尖啸，身法突然加快了三分，把本来压箱底的本钱都拿出来拼了老命。林南图毕生修炼一门剑法，因为在剑招上的纯熟和理解入微，已经到了极为变态的地步，身子自然而然的变化，就算陷入月城武的计谋中，也丝毫不惧。

    倒是东方圣看出来情况不妙，心中暗忖道：“岳师兄叛变投敌，对方的三名大敌人人都不在师父之下，听说八圈仔中还有许多高手，惹上这么麻烦的敌人，我师父哪里还有活路，他要困兽犹斗，我可不跟他自取灭亡了。”

    一想到今日落入了敌人的陷阱，生死都难由自己，东方圣就毫不犹豫的一声大喝，冲出了战圈道：“月城武圈主，在下东方圣，当初也是被林南图这个畜生强行掳掠到了门下，每日都强行侮辱，人生悲惨无比。幸亏这老匹夫落入了月圈主的计谋，这番难逃公道，真是可喜可贺之事。当初岳师兄曾跟我提过要奋起反抗的勇气。我因为胆小，不敢背叛林南图这老畜生，竟然错失如此良机，现在我愿意阵前倒戈，弃暗投明，还请月圈主明鉴。”

    月城武一听大喜，也不计较此人用什么难听的月圈主这样的称呼来叫自己，一声大喝道：“只要你愿意加入圈杀这老匹夫的壮举，我便给你一个八圈城的城主位子，日后也绝不另眼相待。”

    东方圣听得心花怒放，什么八圈仔的副圈主，位置可高可低，数不定就是一个闲置的下岗人员。但是八圈城的城主，那可是绝对的实权职位，他怎知道月城武早就打算把八神洲上所有的八圈城都放弃了呢？

    ps:唔！求月票小.说。t。xt-天/堂



八、万千剑光满空舞 

    林南图又惊又怒，突然之间两个徒弟都变成敌人，他根本就不曾预料到会有这种事情发生。要知道，他为了控制着两个徒弟，花费了无数的心血，自信反掌之间就能把这两个徒弟制的服服帖帖，并没有想到当叛变来临的时候，他所有的手段都不好使。

    东方圣本来是个谨小慎微之人，就算有人说可以解除他师父下在体内的禁制，也未必敢轻易相信。但是岳掌门已经悍然向林南图动手，他自然也就有了勇气，在东方圣看来，没有十足的把握，岳掌门根本不敢公然叛师。

    加上林南图脑筋古板，在地府多年，也没有学会任何先进的思维模式，就像是那些没有什么见识的老人，到了晚年，看什么都看不惯，浑然没有发现是自己已经跟社会脱节，只道这个社会变的极为糟糕，整天想的都是几十年前的东西。

    林南图连基本人权观念都没有，脑子还充塞着草菅人命，杀人放火，目无法纪的土匪式人生观，一点都不觉得别人也该是有想法，有需求之人。这才会把两个徒弟压榨的极狠，甚至都没有把两个徒儿当成人类过，只当他们是牛马一般的畜生，只要做事就要，最多是施舍般给几个剑术上的秘诀，就觉得是天大的恩惠了。认为我已经给你这么多的好处，就该死心塌地的给我办事，不该有其贰心的念头，也不该有基本人生需求。

    如果他是把两个脑子全是浆糊，智商低于五十，没读过书，或者把书读死的榆木疙瘩，这样的方式或则会早就两个废物，这样脑子的人，是不大可能学会那么复杂的剑术的，也只能是废物。

    但东方圣当年也曾做过天下最大教派的教主，掌握数十万人的生杀大权。名头传在江湖上，就连和他敌对之人，也不大敢在公开场合提起，心中那一股骄傲，怎么可能是这么点微不足道的恩惠就打消了地？何况林南图对他，真的也算不上多好。

    月城武刚才许诺。真的算得上投其所好，一下子就答应把管辖一座城池的权力交给他，偏偏东方圣在神通岛的时候，无数次听说八圈仔在八神洲上有多么多么的好，任何一座城池都是肥地流油，而且麾下人才无数，掌握了这样的根基，只要他苦心经营，并不是没有机会像月城武一样。摆脱神通帮的控制，成为谁也不敢忽视的存在。

    东方圣对自己的能力十分自信，毕竟他当年也是成功人士。从一个普通的帮众，一步一步走上那个天下最大帮会的教主宝座，有了这样白手起家的经历，他是恨自己没有起步的机会罢了。

    月城武不但给他这个机会，而且月城武地信誉在神通帮内一直都好的不得了，东方圣十分相信月城武既然当众许下诺言，自然就不会食言，因此手上剑光一领，和岳掌门一起把林南图杀的汗流浃背。

    他们师徒三人学地是同一种剑法。虽然功力略有参差，但是对剑法的领悟其实是差不多的，只是三人所学的剑法版本并不一样，以林南图所学为最全，但是东方圣的武学天赋其实是在林南图之上的，加之也精通这路剑法，这么多年过去，加上和岳掌门也互相印证过剑法精义，纵然有几处剑法上的缺陷。也早就都自行揣摩出来。

    若非是林南图下在他体内的禁制，让东方圣苦苦思索也没有破解良方，早就下狠心把林南图斩杀于剑下了。他的剑术多年苦修已经和林南图相差不远，在加上岳掌门，两人此去彼来，顿时大占上风。林南图几次大怒呼喝，两人都置之不理，岳掌门是彻底地疯了，只知道拼命攻击对他有威胁的人。东方圣是明白。既然他造反了，如果能把林南图杀死。或者还有一线生机，一旦林南图逃去，反扑的手段一定惨烈无比，自己只要落在这位师尊手里，死的时候一定是惨不堪言。

    月城武和庞德。林冲观战了片刻。见到两位大将都有些跃跃欲试。这才低声叮嘱了一声道：“岳掌门被我用一种秘术控制了。你们一定要离开他远些。此人现在早就六亲不认。只要是活物。就会扑上去厮杀。”

    林冲和庞德这才知道为何岳掌门会突然叛出师门。一起呵呵大笑。各挥刀枪冲了上去。月城武把十八条火龙放开。布成了火龙煮海大阵。把整个战团都包裹了进去。免得林南图见势不妙。拼死逃窜。他在这团火龙煮海大阵中放了数十团混沌魔气。只要连南图敢冒死冲阵。就算他能突破出去。也要给这些潜藏地混沌魔气侵蚀了。

    林南图武功虽然高强无比。但是那去奇诡无比地身法。精奥绝伦地剑术一定要有颗聪颖无比地大脑。才使用地出来。一旦他被混沌魔气侵染。就会变成只余本能地野兽。纵然速度再怎么快绝天下。但凭着本能一定无法使出那么奇妙地身法和剑术。只会直来直去地攻击。就算是高上两级地混沌妖兽。月城武也不怕他。

    林南图仗着快绝天下身法。根本不惧任何敌手地围攻。尽管被两个徒儿造反。依旧非常自信。但是见到月城武把火龙煮海大阵威力全开。顿时心中一惊。暗道：“难道这次是这两个逆徒。早就和月城武这奸诈小人商量好了。要把我杀死在此地么？不过你们哪里知道我地厉害。不给他们些狠地。也不知道我林南图不是好欺负之人。”林南图心中杀机顿炽。身法一幻。突然出现了三个分身幻影。这并不是什么高速身法弄出来地虚影。也不是那种毫无威力地分身。而且林南图在投入了碧玄派中。就仔细钻研了碧玄派地所有心法。亦和月城武一样。想到了十大奇珠中地幽冥化骨珠。正是最适合他地宝珠。想尽了方法。这才炼制出来一枚。秘密闭关。辛苦修炼了十余年。才化出了三头阴兽。只不过他有意地把阴兽练就成了跟自己一模一样地人身。亦修炼家传剑法。这也是他有信心压制两个徒儿地最大依仗。

    林南图阴兽分身一出。不但岳掌门和东方圣合力也再压制不住他了。就连月城武也大吃了一惊。心中暗道一声：“这林南图居然如此难缠。没想到他也练就了幽冥化骨珠。居然还有三个阴兽分身。”

    月城武自己也使用这样地一丸骨珠。自然知道这枚宝珠地威力。他自己也才练就了两头阴兽。还有一匹乃是紫夜儿这个小妖灵。另外一头也并未成了气候。他修为虽然超过了那层境界。但是一直分心他用。还未练就这么多地阴兽分身。

    不过这样也让他约略揣摩出林南图的真实修为，毕竟他的家传剑法。要以碧玄心法为根基，本身的心法就像是一根藤蔓，只有缠绕在碧玄心法这根大树上，才能枝繁叶茂。和当初孟神通传授他的正邪合一心法差不多，这门心法若是用在人世间地武学上，也算不得有多厉害，但若是用在仙家秘传，妖族上，威力立刻就会变得不可思议。

    林冲和庞德各自接下了一个阴兽分身。东方圣亦被另外一头阴兽分身缠上，只剩下了岳掌门，虽然依旧势如疯虎，却已经拦阻不住林南图，这位前朝武林大豪一声长啸，大笑道：“月城武，虽然你千般机关算尽，也没有料到本人还有这么一招吧！我本来也只想杀了你就算了，但是这次你可是激怒我了。我在这里击杀你之后。就会把八圈仔上上下下屠戮干净，还会杀回神通帮，把你的两个拼头，风四娘和古怜星一起杀了，让你死后也要后悔来招惹我！”

    月城武眉头一皱，低声喝道：“你倒是觉得，我会给你这个机会不成？赵云将军，祝宗主请现身！”

    赵云和祝秀心，各自一声长笑。齐齐现身出来。赵云在混沌魔气中也不知饱吸了多少混沌妖兽的精血圆气，只差一点点就能突破目前的境界。成为史无前例的混沌妖神，这个级数的混沌魔物，已经相当于碧玄心法修炼到三十六层大圆满的仙人顶峰，就算在碧玄派创派数千年中，也从未听说有人能够踏上那个层次。

    层层混沌魔气，化成苍黑魔云，在赵云身边缭绕，这位三国时就美名流传，有常胜将军之称的猛将，英俊无匹的脸庞上，带了三分邪魅之气，看起来倍增那动人心魄地男人气息。

    数千道剑光在赵云的掌心层层吐出，就像是活转了过来一般，自行组成无穷兵刃形象，闪耀着七彩虹光在他周围上下飞转，自从赵云把自己的混沌魔躯中生出来地混沌魔识封印入百剑图当中，这张宝图就生出了自己意识，威力亦天翻地覆变得不可思议起来。

    这一手凝练剑光，化成无穷兵刃的手段，就算是当年那位炼制剑图的蜀山前辈也未曾想过，这根本就超过了这一界的能耐，已经无限接近混沌妖神才该有的旷世能耐。

    见到赵云以剑光凝聚无穷神兵，祝秀心虽然脸上还照旧笑的魅惑无比，心中却着实震撼，明白自己在武道修为这条路上，再次被赵云拉开了差距。她本来在分化出来天魔七贞女之后，很有信心跟赵云一拼，但是见识了赵云化生剑光的手段，就立刻明白，此人再非自己所能抗争，从心底熄灭了那股妄念。

    赵云根本不去理会祝秀心的想法，一声大喝，数百道剑光先后化成，巨斧，刺锤，光盾，神刀，神机弩五件兵刃，光华纵横下，只一个照面，东方圣面对的那个阴兽分身就被斩成丝丝碎片，再也无法凝成形态。

    本来这些阴兽分身，都是幽冥化骨珠吸收了无数主人斩杀地妖兽魂魄，一点一滴凝聚出来的魂体，不管被切割成多少块，只要主人不死，亦会顷刻间就还原，最多就是损失一点圆气罢了。刀剑斩过，对这些阴兽来说，不过是水中分月，剑痕过后，水复合，明月如故。

    但是赵云的剑气，就像是有了的灵智一般。每斩碎一点阴兽的躯体，就会将之吞噬，数百道剑光切碎一过，就把阴兽的残魂吞噬的干干净净，不留半点痕迹。

    东方圣虽然对月城武已经估计很高，但是也没有料到。此人惊人有如此通天手段，自己师父使出来这阴兽分身之术，他本来还以为刚才的选择还是错了，此番定然没有侥幸，正想着是不是要貌似突围，然后从此隐姓埋名，再也不人前出现，没想到一眨眼的功夫，自己地师父林南图就再次从上风转为下风。月城武就像是有无穷的手段，随时可以拿出来应付任何危机一般。

    月城武冷冷喝道：“庞德将军，林冲哥哥。请让开些，帮忙我小心此人逃了。”庞德和林冲依言退开，他们也没有见过赵云和祝秀心这两尊混沌魔将级数地护法，看着赵云意态如狂，再次伸手一指，分出了七道无穷剑气凝聚的神兵。这七道神兵分成左三右四，把两道阴兽分身一卷，顿时把他们切割成了碎片，七道神兵的光芒只是一合。那一小块空间，就变得云淡风轻，再也看不到阴兽存在的任何痕迹，也看不到任何阴兽留下的残渣。

    林南图这次的震惊，比刚才两个徒儿一起叛变地时候尤甚，震惊之后，一阵后怕升起，无穷悔意涌上心头，这才知道原来月城武是不能招惹地存在。可是他这个时候后来也来不及了。赵云地一双虎目早就盯上了他。

    月城武亦没有想到，赵云在混沌魔气中竟然得到的裨益有这么大，林南图地妖兽分身，威力和他自己也相差不大，几近相同，竟然还是一个照面也支撑不到。刚才他把赵云和祝秀心一起招呼了出来，还担心林南图狗急跳墙，一旦走这名大敌，以后会有无数的麻烦。根本也没有想到只是赵云一个。就已经把林南图和他的三个阴兽分身一起解决。

    场中唯一不受赵云影响的。就只有已经失去了所有神职的岳掌门，赵云虽然气势狂样。杀气史无前例地浓郁，但是他毕竟天生睿智，把自己的心神锻炼的无比坚毅，明白这岳掌门虽然是被混沌魔气侵染，却是不适合现在斩杀地，因此他把所有的剑光收回了体内，一声长啸整个人爆散了开来，数千上万道剑气一时腾空，竟然把火龙煮海大阵之内的所有空间都充斥满了。

    月城武见到这一招，比其他人更加吃惊，因为在某些神话小说中，都曾形容过这种境界。“散则成气，聚则成形。赵云将军这是聚则成形，散成千万剑光啊！”

    六十六道细如针刺的剑光，插入了岳掌门的某些隐秘穴道，赵云的本命魔气犹如活物，寻走经脉，顷刻间就把岳掌门体内的混沌魔气吸收的干干净净，只不过这人体内的碧玄仙力，已经都被混沌魔气转化，几乎没有残留。赵云把他体内地混沌魔气抽走，等若废去了他所有的武功。

    甚至岳掌门的情况，比被废去了所有的武功还惨，因为混沌魔气入脑，早就把他的大脑烧坏了，赵云虽然能够凭借无上神通，把岳掌门体内的混沌魔气，甚至大脑中的混沌魔气都如海绵一般吸的干干净净，却没有办法把他被破坏的大脑修补完好，他最终也不过是变成了一个浑浑噩噩，又没有武功地白痴罢了，比变成了混沌魔物也好不去哪里。

    至于林南图，在这样的满空剑气之下，身法再快，也无力逃脱，赵云把身体变化成的万千剑气，只是一绞，林南图就死的干干净净，甚至在赵云的大杀招之下，他连任何反抗都不能做出。

    赵云在斩杀了林南图之后，身体和百剑图合二为一之后，散成了万千剑光只是略微迟钝了片刻，林南图在这个世上的最后一点痕迹，也被吞噬的点滴不剩。

    在所有人的注目中，成千上万的剑光归成了一百零七道剑气，最后这一百零七道剑气编织成了一副图卷，在半空中翩翩下落，赵云不知何时恢复地虎躯，伸手接住了这张百剑图，微微躬身就隐去无踪。

    祝秀心见到赵云已经解决了战斗，银铃般一笑道：“赵云将军独力已经能够杀掉此人，月公子何必还召唤小女子出来。”她亦罗袖轻舒，化成了一道七彩魔雾，缕缕钻入了月城武地右耳边的铃铛上。赵云走地时候。无人看出来他是从何而去，但是祝秀心却暴露了月城武最大的秘密，也就是混沌魔铃和心月狐铃。

    不过她的这点小心眼，月城武自是嗤之以鼻，他根本不信在场诸人会把这个秘密说出来，也不信有人能够在他的手中夺去这两件宝物。因为在混沌魔气中。他亦得到了巨大的好处，早就把混沌魔铃和心月狐铃的炼制方法补全，就算当初发明出来这个方法地青龙会的那位高人，也不见得比他更了解这件法宝的秘密。

    林南图已经授首，月城武大手一挥收了火龙图，一笑道：“没想到这一次，我们不但杀了林南图这巨奸大恶，还手下了东方兄弟这样了不起的人物，可惜岳老兄因为苦斗林南图。居然力竭之后走火入魔，变得这么痴痴呆呆的模样。”

    东方圣亦察觉了自己的师兄身上地变化，心中正有些忐忑。但是他看到月城武和庞德，林冲脸上那份似笑非笑的神色，突然明白了过来，大喜道：“岳师兄勇气可嘉，若非他自告奋勇，我还不敢联络月圈主！”

    庞德有些不耐的说道：“以后还是不要这么称呼我家主公，你愿意选择哪一座神洲上的八圈城，可随意指出，我家主公说话是从来都作数的。”

    听得庞德这么说。东方圣更是兴奋，他说道：“小弟是从地州飞升上来的，就选择那里如何？”

    月城武一笑道：“怎不如了东方兄弟的所愿？今后地州的八圈城就是东方兄弟的了。岳老兄因为我地事儿变成了这般模样，我心底很是过意不去，东方兄弟师兄弟情深，可否帮我照顾他到好转？日后我八圈仔还需要这样有能力的人物，只是此时我事务繁忙，实在没心力照顾岳老兄。”

    东方圣没口子的叫好，答道：“我们师兄弟。本来就该我照顾岳师兄，主公尽管去忙，等岳师兄身子大好了，我就会立刻禀报主公。”东方圣改口地也是极快，他心里怎会不明白，暗自冷笑道：“等我岳师兄好转，这是多么笑话？他这辈子恐怕都没有可能好了，刚才也不知给你用了什么手段，弄得发疯了也似。让我也上了一大当。以为他叛变的林南图那混账，没想到居然是这样的结果。”

    东方圣亦是人中精锐。前前后后一对照，就把事实的真相猜了个不离十，心中对月城武也没了多少好感，不过月城武这么干脆，就答应了兑现诺言，也让他油然起了敬重。也只有这般做大事的人，才会为人如此爽快，重视一诺千金。

    众人皆大欢喜，月城武殷勤的留下东方圣小聚了几日，这才让步十龙派出了得力的手下，带了东方圣去地州接掌那里的八圈城。东方圣这才算是真正的放了心，踌躇满志地走马上任去了。

    不过，月城武虽然亦对解决了林南图这个隐患感觉十分轻松，但是他也同时发现，自己对赵云的控制越来越难了。虽然赵云的魂魄是被锁在混沌魔铃之中，和混沌魔躯分开，但是赵云的混沌魔躯在产生了混沌魔识之后，也开始产生了种种奇异的变化。

    月城武虽然对混沌魔铃的炼制秘术钻研极深，但是他毕竟只有仙人级修为，还是才刚刚踏入这一境界的，根本就没有办法去想，混沌妖神那样的级数，该是怎么个样子，也无法知道赵云一旦突破到混沌妖神，现在的法子是否还能控制得了这位三国时代地猛将。

    ps:虽然现在求月票并没有什么意义了，但还是希望有的兄弟扔两张　小说-txt天堂



九、再难开口，也要开口 

    月城武相信，有些事情是怎么也躲不过去的。就在他击杀了林南图，收伏了东方圣之后，在八圈城外久候的姬无花，带了风四娘和古怜星登门了。月城武最怕见到的人，就是风四娘，最难给一个交代的人，就是古怜星。

    因为月城武相信，一旦自己跟风四娘说明了感情上的归宿，风四娘一定会很干脆的离开，不管哭的多伤心，都不会让他看到，前来兴师问罪的人，一定是风四娘的好友古怜星古大堂主，他的八圈仔直属的领导人。

    虽然这样的龃龉，未必对他有多大的关碍，但是以古怜星的刚烈，肯定会为了风四娘，不顾一切的跟他决裂。没有了怜星堂做缓冲，他跟孟神通之间的关系，要更加如履薄冰。

    月城武除了暗自叹气，也只能把姬无花，古怜星，风四娘接待起来，当着这么多人的面，他的有些话总是说不出口。几个人闲谈之际，就聊到了林南图的身上，这个人和孟神通差不多，都是在拜师碧玄派之后，一味的闭关苦修，根本就不去理会任何杂物，因为他的独门心法，可任意融入其他的心法，修行碧玄心法的速度远比其他人为快，因此一路进境奇速。

    一直到林南图发现了也有其他人练习家传剑法，这才愤然出关，着实杀了几个新飞升上来的人，最后才把东方圣和岳掌门收在了门下，只不过这两人本来就和他修炼的一路剑法，其实也并不需要他教导，入了林南图的门下之后，反而被他限制了修为，无法冲击更高的关卡。

    林南图此人平时倒也还算君子，只是在很多思维格式上，和众人格格不入，脑筋僵化的要死，还一意孤行。因此在碧玄派中也没有什么朋友。也只有老孟这种喜欢四下招揽手下的人，才会特意跟他接近，等林南图自觉剑法大成之后，就顺着孟神通的延揽，加入了神通帮。

    孟神通几乎是什么人都招揽，因此有很多人。都认得他，甚至把他视为平生唯一挚友，林南图也未必有多大野心。投奔孟神通也只是却不过情面，并没有想过跟他抢夺帮会的大权。后来的那些事情，是岳掌门和东方圣，为了摆脱他的钳制，用尽了手段来给他制造负面影响，并且大大地孤立林南图。

    自从林南图的这两个徒弟在神通帮内开始作威作福之后，孟神通就开始头疼起来。神通帮也因此把这三个师徒视为洪水猛兽。只是林南图武功高强，东方圣，岳掌门也都武功不凡。这才没有人敢招惹他们。

    风四娘说起这三个师徒，语气中有很多不屑，倒是对月城武能把他们活擒或杀佩服的不得了，眼光迷离，似笑非笑的，比往常温柔许多。

    古怜星亦对月城武刮目相看，她和月城武等人不一样，古怜星觉醒了七世记忆，因此并不愿意去学什么乱七八糟的功法。按部就班的修炼，也慢慢快要到了突破仙人级地境界。

    她自负天纵奇才，但是比起月城武的修炼速度来，还是要逊色许多，当初林南图师徒在神通帮内耀武扬威的时候，她虽然有心伸手去管，但是却在一次聚会上，挑战东方圣的时候落败了下来，让古怜星深以为耻。也幸亏东方圣是看在孟神通的面子。知道古怜星是帮主夫人的好友，不敢怠慢，这才给她留了几分颜面。

    古怜星在事后。曾苦思破解林南图师徒那种快速无论。万花筒一样变化复杂地剑法。但是却一直都没有想出来什么破解对策。让她心中十分郁闷。

    月城武从盘古大陆上返回来。举手之间就把林南图师徒三人击溃。斩杀了首恶。收了东方圣。把最叫人讨厌地岳掌门打成了白痴。确实大涨人气。就算在神通帮内也获得交口赞誉。本来月城武地人气就居高不下。经此一事。已经有了隐隐压过孟神通地态势。

    只不过月城武极少在神通帮内出现。也没有插手过任何神通帮内地事务。孟神通也是江湖上地老行家。对整顿帮务很有一手。这才会让把帮内依旧和气一团。没有任何动荡。

    月城武和姬无花。古怜星。风四娘地交情。多半是私交。因此招待他们三人。并为用八圈仔地任何人作陪。姬无花本已经做足了准备。要在林南图师徒逃窜地时候。给予致命一击。他是很相信月城武地八圈仔有足够地实力。把林南图师徒三人逼走地。

    但是姬无花也没办法想象。月城武居然可以凭着八圈仔地实力。就把林南图杀死。这人地武功高强倒也还罢了。身法奇诡。无从捉摸。很难将之逼至绝境。这才是最难办地地方。就算你有比他强大多地人手。在林南图这一脉地传人逃走地时候。也没有办法拦阻。根本就无法杀死他们。

    不光是风四娘。古怜星对月城武大为赞赏。姬无花也有点庆幸自己当初选择了跟月城武站一边。不然此刻就会在神通帮内。越来越不被人重视。成为了闲杂人等。就算是武功修炼地再高。一旦成了孤家寡人。对姬无花这样本身也是有野心之人。是不大接受地来地。

    虽然他并未有在八圈仔内担任任何职务，但是他也发现了，月城武并不会太恋栈权柄，八圈仔内也没有什么人担任具体职务，这样的一股势力，一旦正规起来，上下梳理等级的时候，相当容易就凭着一份好感，或者十分关键又重要的权柄之位。

    而且月城武从来不吝啬这些东西，姬无花很有信心当月城武一旦确定了八圈仔地正式规模的时候，可以任由他来挑选愿意担任的职位，管理的东西。月城武只是需要这些机构可以高速运转，并且有效率，并不会去管究竟某人是怎么管理的。

    这也让姬无花这样人才，甚有自由自在，又受人重视的感觉。

    四个人一直闲聊到了晚上，月城武当然要殷勤招待，可是他怎么也想不到该如何开口和风四娘说话。古怜星和姬无花都是挑通眉眼之人，见势在饭后都告辞去休息。只留下了风四娘和月城武在一起。

    月城武虽然感觉此事很难开口，但是这种事若非快刀斩乱麻，是害人害己，他也只能硬着头皮，咳嗽一声道：“四娘，我有事要跟你说。”

    风四娘嗯了一声。浅浅一笑道：“你经常就不见了影子，可却从未有想过跟我说什么话的样子，月少怎么今日如此有格调呢？”

    月城武苦涩一笑，淡淡说道：“我倒是要做一件煮鹤焚琴，面山筑屋，清水濯足……总之是大煞风景的一件事儿。”

    风四娘轻咦道：“城武你为何如此紧张，难不成……是有了什么难言之隐的事情不成？”

    月城武一狠心，低声说道：“我此番去盘古大陆，遇到了一个女子。”

    月城武知道风四娘是个聪明地女孩子。话说到这里就已经不必往下说了，风四娘一定会明白。他不想伤了风四娘，只是两人实在没有那个缘分。

    风四娘听了月城武这句话。似乎听到了什么好笑之事，咯咯地娇笑起来，掩住了小口，看了月城武许久，见他也不劝阻自己，一双泪珠滚落面庞，笑声转为哽咽，突然站起身来，转身就走。嘴里自言自语的说道：“我今天累了，要先去休息。”

    说完她头也不回地离开，走出门不远，就是一个踉跄，险些摔倒。风四娘的武功虽然不高，但是在铁镜先生的指点下，也并非平庸之辈，只是平时不爱跟人动手罢了。就算是百丈高地悬崖，也能直上直下。这么平地走路怎会失足？

    月城武有心想要去扶，但是这种情况下，不论他做什么都是伤人又伤心，也只能硬着心肠选择什么都不做。

    风四娘掩面狂奔，什么仪态一不顾了，转眼就消失在月城武的呀视线当中，月城武虽然有些难过，也觉得自己真是有些混账，但是这种事情最男人的方法。就只有这一种。

    再难开口。也要开口，这种事情最混蛋的就是唯唯诺诺。甚至到了最后脚踏两只船，哈皮的不亦乐乎。月城武当然不是这种人，但是他也找不到更为了不起的法子，月城武的武功再高，毕竟也只是个人而已，没有可能像传说中的阿凡提一样，找到种种不可思议的办法，来解决事情。

    世上有一千个问题，就是一千零一个办法来解决它。

    这种话月城武也经常会拿来哄骗人，但是如果真地相信它，那就是非常叫人无言的一种事情，那种事儿，叫做自欺欺人。

    这个世界往往是这样的，只有一个办法，也是唯一地办法，那它就是最好的办法，也是让事情最不糟糕的办法。

    月城武在风四娘走了之后，就陷入了深深的沉思，直到天亮。

    八圈仔这边早就安排妥当，月城武一大早就离开，跟任何人也没有告别，只是留言给了庞德，让他准备随时迁居盘古大陆。

    月城武此番离开八圈城，是不大可能再回来了，今后的事情多半都要在盘古大陆上，就算八神洲上有什么事儿，也不用他去管理，步十龙会把后面的事儿安排的妥当无比。他早就和孟神通约好了时间，凭着他们两个人的身手，就算是去盘古大陆冒险也用不着担心。

    只是要去盘古大陆，怎也要准备一下，月城武曾经去过盘古大陆，倒是不用麻烦，但是孟神通是第一次飞升盘古大陆，一定要去自己当初飞升的那一座神洲上地心辰殿，才能破空飞升。

    孟神通早就打听过这些事儿，自然是踌躇满志，胸有成竹，当月城武来找他的时候，孟神通已经做好了准备，先和月城武去了当初他飞升上来的那一座神洲。

    月城武记起了当初灵幽告诉的他的事儿，虽然收集了三大神族的图腾令符，并没有给他带来任何好处，月城武还是把此事跟孟神通说了。孟神通和月城武一样，愿意为谨慎付出一些代价，不过他领到的任务。和月城武并不一样，那座心辰殿驻守的神将，让他去寻找一宗药草，要治疗当年在大战中受到的旧伤。

    孟神通不辞辛劳和月城武一起奔走了数日，这才把那种药草收集到手，满足了那名神将地所愿之后。这才获得了图腾神符，成功自心辰殿破空而起。

    孟神通呵呵大笑道：“本来常人只要把碧玄心法修炼到十二层，就可以飞升盘古大陆，城武你和我却修炼到了仙人级，才悠然飞升，就是不知道盘古大陆上强者可多？”

    月城武听到孟神通似有骄傲之意，微微一笑道：“盘古大陆上强人辈出，六神堂，青龙会。神武王朝中应该已经有了几位相当于碧玄心法三十六层大圆满地高人。我见过混沌魔气中产生过接近这个级数的混沌妖兽，若是我们遇上只怕是个极大的麻烦啊！”

    孟神通本来也颇有自傲之意，他修炼到了仙人级境界。才从八神洲破空飞升，自然是觉得到了盘古大陆就能大展拳脚，一展抱负。听得月城武这些话，他心中大震道：“盘古大陆之人真的都有那么强么？”

    月城武说：“都有那么强也未必，毕竟很多人修为刚够飞升，就匆忙上来，除了在菱雨城做个小兵，每日战斗也没有时间苦修，功力就此止步不前的人极多。不过那种地方混沌妖兽肆虐。能人高手辈出也不稀奇，我上来之后，曾去六神塔拜访，在门口就捡到了一个小孩子，跟我没几天就突破到了仙人级修为。”

    孟神通和月城武极少交谈，当初月城武回来，他也没有和月城武深谈，因此并不知道李圆霸的事儿。听到月城武这么一说，他才发现自己有些井底之蛙。他在八神洲呆地年久。在碧玄派又是一帮之主，平时放眼望去，不是不如他之人，就是他熟悉之人，根本就没有想过，盘古大陆上究竟会有什么样子。

    孟神通叹息了一声，低声说道：“老孟我最大的吃亏，就是出身不好，当年父母都是武林大豪。自己出生后就开始习武。跟人拼刀剑，抢地盘。眼界就只有这么大。一直到死后，才有机会读书，不过在地府也依照生前地习惯，每天就是交朋访友，心思里都是琢磨，怎么弄到早就失传地武林绝学，别人帮会的无上秘笈，并且乐此不疲地把这件事儿做了几千年，虽然最后练成了无数神功绝艺，但终究还是一介武夫，草莽英豪，和那些曾经做过大事之人，完全不同。别人可以看到整个蓝天，我就只能看到巴掌大的那么一块天地。”

    “若非是和城武你一起，我还不知道，自己做错了这么多事儿，走岔了这么多的路子。”

    月城武轻轻一笑道：“现代人比较喜欢取巧，也没有孟帮主这般至诚，若非你当初传了我正邪合一心法的，我也不会走到这一步。不过比起碧玄派地修未来，虽然我也算是颇为不俗，却因为学了太多的东西，有点驳杂不纯，也不知会不会影响在最后关头的突破。如果我能够把碧玄心法修炼到三十六层大圆满，就一定要离开这个世界，去寻找属于我地方向。盘古大陆并非乐土，我也没有王霸之心，终究有一天会厌倦了一切。”

    孟神通虽然微微感叹，但是他并不明白月城武心中所想。他从未有得到过的东西，自然无法知道得到之后的那种空虚。

    曾经有个笑话，有位商业精英看到一位渔夫在晒太阳，就跑过去兴奋的指点对方道，你若是出海打鱼，就可以赚很多钱，买更多的渔船，然后雇佣人去打渔，自己就能悠闲的海边晒太阳。

    当时的渔夫问道，我现在不是就已经在海边晒太阳了么？

    很多人看到这个故事的时候，都会觉得那渔夫的脑子有问题，但是当这个故事被一些比那个渔夫脑子更有问题地人赞叹之后，一些脑子问题不大，但是总归有些问题的人，就会觉，原来那个商业精英才是脑子有问题的人。

    其实，这个世上虽然有一样的阳光，但是百万富翁晒的是休闲，穷渔夫晒的懒惰。同样的阳光，可是人不同。那个渔夫就是脑子有问题，怀疑这个地人，可以试着劝自己，辞职回家，断绝收入之后。是不是会满足，对整个繁华的世界，只需要一缕阳光就可以悠闲。

    人不是植物，不会光合作用地，百万富翁可以在晒了太阳之后，吃刺身，三文鱼，穷渔夫要么饿着肚子继续晒几根懒筋，要么就乖乖的去出海打鱼。晒太阳之外的事儿，才是这个故事的真正有意义地地方。

    孟神通就是那个一直都在晒太阳的渔夫，根本不知道在努力之后。再来晒太阳有什么不一样，自己除了晒太阳，还有什么事情好做。月城武是在努力过之后明白，这个世界上，他除了晒太阳，还有更多的事情可做，他不能停下脚步。

    两人御气凌风，突破了盘古大陆的罡风圈，就在月城武准备确定方向。寻找菱雨城的时候，突然一道混沌魔气冲霄而起。这到魔气并非是那种裹挟了数十百万混沌妖兽地真正地混沌魔气，而是一头混沌妖兽正在散发高昂的战意。

    这头混沌妖兽面对地是一个身材伟岸，面容英俊无匹，头上插着花翎地男子，他身上披着红袍金甲，只是那么意态阑珊的一站，就油然升起一股无匹的气势。

    “乖乖地过来，让我捉去当坐骑！”

    那红袍金甲的男子似笑非笑。对那头混沌妖兽半点也不担心，尽管那头混沌妖兽身上散发的混沌魔气，已经超越了普通的混沌魔将级妖兽的实力，就算是月城武也未有足够的信心，能够将之击败。但是那个红袍金甲的男子，就像是面对一头猫儿一般，根本没觉得这头混沌妖兽有什么威胁。

    月城武左耳的混沌魔铃微微震动，赵云轻轻传来了一声嘶吼，低声说道：“能不能让我出去。见一见外面的那个男人？”

    月城武哪里敢把赵云胡乱放出来。想也不想地就拒绝了道：“我大概也明白了他是谁，不过我并不希望你在这个时候跟他碰面。”

    “我被他压了千年。却并没有真正和他动手，输过给他，心中不甘啊！”

    月城武十分无奈，他明白赵云的郁闷，但是却绝对不可能放赵云出去，也不想去招惹那人。他也明白为何那名红袍金甲的男子，要去捉那头混沌妖兽。这头混沌妖兽通体赤红，脚下四团烈焰般的云彩，嘶鸣如雷，神骏无匹，竟然是一头入了魔的枣红天马。

    换了其他的混沌魔兽，只会别这男子随手杀了，怎么会想到活擒？

    月城武也不知这个红袍金甲的男子，是怎么找到了这么一头混沌妖兽的，这头入了魔的赤红天马，入魔之前就已经神骏无匹，入魔之后，带了几分狂野暴躁地气息。更加合乎某些武将胃口也不稀奇，这些武将就是喜欢足够强大，足够厉害的野兽，自己能够驾驭这种野兽，表示比这些野兽更加强横。

    不旋踵，两团红云就搅闹在了一起，一团红云闪耀烈焰，另外一团夹杂着无穷金光，顷刻间地面上的岩石就被打裂了好大一片。只有一人一兽，但是却就像是两支数万人的大军在厮杀，生生涌出了一股千军万马的惨烈气势来。

    月城武说的那些话，孟神通还有些不信，但是当他看到这一人一兽的战斗，顿时心头狂震。饶是这邪道枭雄心智坚毅无比，也生出了几许颓废的心思来。

    “若是盘古大陆上都是这么强横的角色，我老孟该怎么才能混地风生水起？我要修炼什么功法，才能匹敌这一人一兽？”

    月城武知道这红袍金甲地男子惹不起，趁着他和那头火炭般混红的天马妖兽搏斗地时候，正是两人离开的好时机，不然等那个男子降伏了妖兽，倒出了手来，只怕两人就很难走了。

    他拉了孟神通，快速的飞遁，过不多久，月城武就找到了去往菱雨城的方向。

    ps：噢噢噢，嗯，月票，下个月一号开始更新恶魔岛。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



一、神通城 

    当月城武再次进入菱雨城的时候，蓦然回想起俊秀的颇有些阴柔的姬无花的话。

    姬无花的话并不多，仅仅一句而已，在旁人看来，只是在月城武和孟神通离岛之前的叮嘱而已，在他们看来，姬无花无非是说些关于路上小心之类的话语。

    硬要这样说倒也不错，姬无花的话的确跟路上小心有关，只不过这不是一句普通的祝福，而是带有几分深刻含义的话语。在“路上小心”这四个字之后，姬无花特意压低了声音补充了一句：“此行多有凶险，切莫在他人面前曝露实力。”

    这话说的看似很隐晦的样子，实际上指向已经相当的明显了。

    月城武本就是和孟神通二人上路而已，这个“他人”，若不是指的孟神通，那才叫有了鬼。

    对于姬无花的叮嘱，月城武只是微微的点了点头，并没有表现出任何一点儿的异样，他很清楚，事要多知话要少说的道理，在孟神通面前露出越多的异样，只会让他对自己产生更多的防范心理而已。

    这一点从两人明明身在盘古大陆上的菱雨城，可是孟神通却突然坚持要回八神洲的神通岛一趟，借口是要做些准备，可是却一定是回去交待些什么事情就可以看得出来，显然那一人一兽的战斗，让他突然起了异样的心思。两人不过只身上路，又有什么需要准备的呢？推他及己，月城武不傻，孟神通断然不可能全然的相信他，因此月城武也将姬无花的话暗暗记在心中，这样一来。这番踩探新城地址之旅，又多了几分变数。

    两人踏足在盘古大陆上之后，一路飘摇北行，这也是无奈之举。

    整个盘古大陆虽然庞大无涯，可是也只有北方才能有足够的地盘建造神通城。

    刚出了神通岛的时候。孟神通便做沉吟状问到：“月先生，依你所见，我二人该往哪个方向寻找合适地所在呢？”

    月城武淡淡一笑，心道：这孟神通倒也是有趣，明知道这盘古大陆上，西南角是千荆城的位置。而东南则是抵御妖族的前线所在。中部大部分又被锁龙驿占据，自己二人刚从东方菱雨城——女娲族的领地里走了出来，所剩下可以寻找的范围无非北方而已。如此一问。岂不多余？

    “帮主。这盘古大陆上依旧剩余空地地。无非北方而已。西北角早已有了城镇。如今之计。似乎也只有极北之地。过了翼山英雄墓以及剑冢之后。继续北行。方可寻得大块空地。用以建造神通城。”

    孟神通微微颔首。伸手拈了拈胡须。脸上带着宽厚地笑意：“月先生所言有理。看来我二人也只能往极北之地去了。”

    月城武欠了欠腰。态度恭谨地又说到：“况且有了翼山英雄墓这个天然地屏障之后。若是我等能在其北寻得良地。建起神通城。也是极佳地所在。虽然极北之地气候寒冷了些。可是对于我等并没有太大地影响。却可远离抗击妖兽地前线。并且凭借着翼山地天然险要。本身也是易守难攻。如若将来再与青龙会发生冲突。此地也可以让我帮众安心抗敌。退可守进可攻。实在是上佳之选。”

    孟神通笑着连连颔首：“如此。我二人事不宜迟。直奔那极北之地！”言语之间。颇有些志得意满地狂傲之气。也难怪。神通帮这段时间发展地颇为有利。帮中事务又在几股力量之下相互制衡。孟神通身上有了这种气质也实属正常。

    一路且行北上。二人倒是有说有笑。说些八神洲之上地事情。由于不牵涉到帮派之间地倾轧。只是谈些人事。月城武倒是也放松了下来。况且孟神通早有交待。二人在外。帮中地那些礼仪尽量省却。免得二人尴尬。因而月城武地确是轻松了许多。不必去琢磨太多地心思。

    进入了翼山地范围之后。道路变得越发地崎岖了起来。两人也再不能驭剑飞行。只得徒步艰苦跋涉。

    很快天色就暗了下来，孟神通看了看身旁也颇有些倦意地月城武，停下脚步说了一句：“月先生，不如找个地方休息一下吧，走了一天了，也不知何时才能到个头。”

    月城武其实早就想要停下休息了，只是碍于孟神通毕竟是帮主地身份，况且本次出行也是为了寻找合适的地盘建造神通城，他这个帮主助理倒是不适合提出停下地意见。

    这会儿听到孟神通如此说来，月城武便也停下了脚步：“这样也好，这翼山之中虽然应无大碍，但是听闻也有些妖兽出没，寻个地方休息也好。”

    孟神通点了点头，两人便在周近开始寻找适合驻足休息的所在，要求也不甚高，但有避风挡雨之功能便可。

    不多时，两人已经找到了一个不大地山洞，取出引火之物，月城武自然身先士卒的进去查看了一番，倒是个并不大的山洞，全是在岩壁之中仿佛被人生掏出来的一个洞穴一般，周围的洞壁刀砍斧凿一般的平整，看得出来，大概是从前有人蓄意为之。

    四下检查了一遍，在洞内正前方还有些枯草，仿佛堆成一个垫子的模样，只是月城武走近之后不过轻轻一摆衣袖，那些枯草便化作飞尘散去，显见是历经了太多年月，这些枯草不过徒具其形了。

    月城武检查完毕之后，心中有了计较，走出洞外，对孟神通恭敬的说：“孟帮主，这个山洞应是前人所开辟，洞内做成小屋一般，遮风挡雨自然不成问题。并且洞内本有些草垛，我轻轻触碰便化作了尘灰，想来建造此洞之人至少数百年未曾进过这个洞中了，我们该可以安心在此休息一晚。”

    孟神通缓缓的点了点头，随着月城武慢步踱入洞中。照例也四下看了看，果然如月城武所言，此地必是前人所辟，但是许久不曾入来了，才会让四周的岩壁之上结满了蛛网之类的东西。只需要略微的清扫，便是一处极佳的暂时歇息之所。

    “倒是个上佳地所在，只要生起一堆火便可从容渡过此夜了。”

    月城武也点了点头：“帮主且先坐下休息休息，城武自会打扫。”

    孟神通哈哈一笑，摆摆手道：“都说了此行之中不要讲究那些在帮中之时的繁文缛节，你我二人依照师门师兄弟相称。哪有让你一个人清扫之理？并且我倒是觉得你不如出去寻找一些食物回来，这玉饵吃的嘴里都快要淡出鸟来，这里就交给我来打扫。等你回来我二人也好填饱肚子。”

    月城武心说我倒是想不讲究那些繁文缛节呢。可是身居此位，总还是要小心行事，不能因为你说过一次不要讲究我就真的不讲究了，回头又让你心里生了罅隙岂不是自寻烦恼？

    不过现在既然孟神通已经把话说到这份上了，月城武自然也不会过于的纠结，自然地点了点头：“如此有劳孟帮主，城武这就去寻些食物回来。”

    孟神通呵呵笑着。挥挥手让月城武快去快回。

    出了洞之后。月城武走出老远，确定了孟神通再也看不见听不见自己之后。才摸了摸右耳上的心月狐铃，祝秀心自然就从心月狐铃上探出了半个身子。

    “城武你唤我出来又有何事啊？莫不是你的盘陀修炼到了第七层。想要与奴家合体了？”

    饶是月城武心无旁骛，根本不曾作此假想，听了祝秀心这媚态毕露极尽挑逗之语，也禁不住面红耳赤一番：“祝姐姐取笑了，我不过想要找个人商量商量，这翼山之中颇为奇怪，行走半日居然未曾见到任何生灵，颇有些怪异。”

    祝秀心见到月城武的窘态，咯咯直笑，在月城武的耳边极尽妖娆之态，身体扭曲曲线毕露，紧紧贴在月城武的耳边，吐气如兰地说道：“城武你都不知道的事情，我又怎能知道？你这不是为难奴家么？你这个家伙，到底什么时候才能把盘陀修炼到第七层啊？”说完，又是咯咯娇笑了一阵，还轻轻的在月城武地耳廓之上咬了一口，搞得月城武又是一通面红耳赤。

    月城武涨红着脸，几乎就要命令祝秀心回到心月狐铃之中去了，却不防左耳之上地混沌魔铃之中的赵云倒是也化作一股黑烟，逐渐凝成精赤的人形，开口说道：“月城武先生，子龙倒是知晓一些关于翼山的事情，不过也是从前听闻得来，也不知是否详真。”

    月城武大喜，立刻让祝秀心回去，祝秀心似有不甘的白了月城武一眼，满脸浑身尽是慵懒之媚态的回到了心月狐铃之中。

    “子龙将军但讲无妨，此刻不怕有什么错误的消息，只怕没有任何消息。”

    赵云依旧是躬身之状，倒是显得对月城武极为地恭敬：“月先生，子龙在八神洲地时候，曾经听他人说到过，在翼山之中，普通的妖兽是无法生存地，能够生存下来的，都是一些变异过地妖兽，实力强横，远超平日所见妖兽。不过在此翼山之中，倒是会受到翼山英雄墓中的守护神灵压制，其实力也只能发挥十之一二，不过即便如此，也比普通妖兽的实力强横的多了。”

    月城武听闻此言，心中倒是一惊，不过听到只能发挥十之一二的实力，心里又踏实了不少。想来这样的实力即便强横，也不至于能威胁到他一个已有仙人级实力的程度。

    “可是缘何我这半日居然未曾见到任何一只妖兽呢？”

    “翼山之中的妖兽，白日里是无法现身的，必须要待到天色全暗，阴气最盛的时候，才能出来行走。倒是如同人世间的鬼魅有些相似，想必是这翼山英雄墓中的守护神灵压制的作用了。”

    月城武这才有点了点头，观看天色，也已然全黑，想必那些妖兽也该可以出没了。他此刻倒是希望自己能赶紧遇到一只妖兽，否则连晚上打牙祭的食物都没有。

    “现在。那些妖兽想必可以出没了吧？”月城武又问道。

    赵云谨慎的回答说：“这个末将就未可知之了，不过，如果百里之内有妖兽出没地话，末将倒是可以帮月先生吸引一下。月先生可是想打一只妖兽作为食物？”

    月城武闻言大喜：“你还可以吸引妖兽？”

    赵云淡淡一笑，回答道：“子龙不才。已然是混沌魔将之身，身上妖力自然是可以吸引妖兽前来的。这里的妖兽本就是遭致英雄墓的守护神灵压制，才丧失大部分的实力，并且无法离开翼山范围。它们唯一地希望就是吸收到足够的妖力，才能一举突破此地的限制，离开翼山。感受到了末将身上的妖力。自然是会趋之若鹜的。”

    月城武很是不解，皱着眉头问到：“那缘何平日里子龙将军从未吸引过任何妖兽？按理说这里的妖兽需要吸收妖力，外界地妖兽就更加需要了啊？”

    赵云还是老老实实的回答道：“以我魔将之体。妖力何止千倍于那些妖兽。它们自然不敢靠近。不过末将也可以对自己的妖力释放稍加控制，这样就会有蠢些地妖兽上当了……”

    月城武这才明白，恍然大悟地点了点头：“如此有劳子龙将

    赵云也不多言，悄悄的隐藏起一部分妖力，只释放了少许，不多时，月城武便听到远处传来簌簌的声响。显然是有妖兽从密林之中疾驰而来的声响。

    月城武暗喜。早将碧玄仙力提至十成，打算给妖兽一个致命一击。月城武可不想在这里多耗费仙力，越快解决战斗自然对他保存仙力妖力更为有利。

    不过吟哦之间。月城武眼前已然一道黑色残影闪过，速度奇快，饶是月城武目力强劲，也只勉强看清这道残影乃是一只黑色妖兔，与八神洲上所见的妖兔又有不同，这只妖兔的身体显然要小了许多，也没有普通妖兔的獠牙，除了妖力弥漫以及行动迅速之外，倒是更像是一只普通地小黑兔。

    月城武毫不犹豫，陡然出手，纯正地碧玄仙力早已全力施展，齐齐向着那只妖兔笼罩了过去，同时，赵云长枪业已出手，一道快如闪电的枪影闪过，被碧玄仙力阻碍了速度地妖兔，竟在一合之间，被赵云手中长枪扎了个对穿。

    不及多言，月城武用目光对赵云表示了感谢，若不是他出手，想必自己对付这只妖兔恐怕还要费些周章，虽然最终的结果显然一样，但是耗费地仙力就不可同日而语了。

    赵云一击得手，也自化作一缕黑烟回到了混沌魔铃之中，悄无声息。

    月城武捡起那只早已断气的妖兔，这般仔细看来，倒是比地球上普通的兔子大了一圈，足也有十多斤重，想必和孟神通二人也自是够吃了。

    当下寻了个有水的地方，三下五除二的将妖兔剥皮，除去内脏之后，又故意搅烂了伤口，让伤口处看不出是被长枪刺穿，折了根树枝，穿起那只妖兔，也便往山洞处快速行去。

    回到山洞之中，月城武发现山洞里已然被收拾的清爽了许多，孟神通找来了许多嫩草，铺出一大块地方，足以两人舒服的躺下，并且在山洞中央靠近洞口之处生起了一堆熊熊的火焰。

    “月先生回来的到快，这只妖兔倒是颇有点儿奇怪，并不像我们平日里所见的妖兔模样。”

    月城武大步走近那堆篝火，冲着孟神通扬了扬手里的妖兔，随即直接架在火上，烧烤了起来，口中却大致的将翼山之中的情况说明了一下。不过他倒是不可能跟孟神通说出赵云和祝秀心的事情，只是说都是自己的推断，又凑巧遇到这只妖兔，颇费了点儿气力才将其打死。

    看到架在火上的妖兔伤口模糊一片的样子，孟神通也看不出任何的端倪，从表面上看月城武倒是真的颇费了几分气力的样子，也就相信了个成。

    哈哈大笑着，孟神通也靠近了火堆，盘腿坐下。接过月城武手里地粗枝，烤起了那只妖兔。

    很快，妖兔就开始滋滋冒着油光，不多时，脂肪化作的兔油便顺着两旁兔肉缓缓淌下。落入火堆之中，凭空腾起了几点小火星。

    翻转了几遍之后，整个山洞里已经弥漫了兔肉的香气，虽然少盐无酒，可是光是这兔肉的香气，也不免让月城武和孟神通都食指大动起来。

    一人半只。撕开之后，两人对视一眼，也就不客气的大吃大嚼起来。倒是月城武在心中叹道。这成了仙怎么还是逃不掉要吃东西呢？以前还以为仙人们都是不用吃饭地。现在看来也不尽然。

    一边大嚼着兔肉，孟神通又开口说道：“也不知在这翼山之中，我们还需跋涉多久才能出了翼山的范围，今日这番行走，怎么觉得这翼山大到无边了？”

    月城武心中一动，沉吟片刻，小心翼翼的说道：“帮主不说。城武倒是还未曾念及。此番说出来之后。倒是也有相同的感觉，莫不是这翼山之中有什么禁制。因而我们实际上是在原地打转兜圈子？”

    实际上孟神通之所以这样说，就是因为刚才收拾完山洞之后。他已经有些担心自己二人是不是在翼山之中兜上圈子了，所以才想问问月城武是不是有这样的感觉。

    因而听了月城武的话之后，他也是停下了口中地拒绝，沉吟了半晌，才慎重的说：“现在天色已然全黑，月先生适才所言也有道理，这里恐怕真的是因为翼山英雄墓有什么制约地法门，因而让这里地妖兽无法出山而去，并且白日里不能现身，只能在晚间出没。现在也不适合出去打探，不如我二人干脆安心度过此夜，明日小心从事，总是要先弄明白，我们是不是在这山里兜上了圈子才好。如若果真如此，我们倒是要想想办法，看看如何才能离开翼山范围了。”

    月城武也点了点头：“帮主所言有理，目前也只能如此了。”

    两厢无话，又是自顾自的大嚼朵颐，不管如何，总是要先把肚子填饱再说了。

    吃好之后，两人靠在火堆旁边聊了会儿天，无非说些飞升之前的事情，更多的则是前世的轶事，以及在阴曹地府里遇到的一些事情。

    经过这番聊天，月城武方才知道，在来到八神洲之前，孟神通在阴曹地府里早已渡过了七百年之久，这就让月城武颇有些不解了，毕竟孟神通自己也说是康熙年间人士，且转了一世做了道士，距离自己死去的年代也不过二百年之久，怎么会在阴曹地府里过了七百多年地时光呢？

    两人倒是也对此问题探讨了一番，也说不出个所以然来，月城武心中越发地确信，这所谓飞升到八神洲来修炼，绝对是地府的一个阴谋，只是不知道阴谋地背后，到底隐藏了些什么了。或许这个疑团到死也未必能解开也是可能的，一想到这些，月城武便自从心中横生出一股无力感……

    又闲扯了些其他地事情，孟神通开始追忆往昔，说起他和吕四娘等人刺杀雍正的事情，自然是唏嘘感慨了一番。月城武听到这些，自然也便想起书中所述之事，却发现跟孟神通自己所言相差甚远，主要的分歧都是在细节方面，想必是看事情的角度不同，但是更多的恐怕还是孟神通遮掩罢了。

    夜深之际，两人也便坐到孟神通所铺的那些嫩草之上，各自盘腿调息打坐，以此方式过了一夜。

    早晨两人几乎是同时站起身来，经过整夜的调息，两人的精神都早已恢复，而月城武昨日耗费的仙力也尽皆恢复了，并且似乎又精纯了一些。当着孟神通的面，他也不好将星宿妖文和碧玄仙力一起合练，虽然这正邪合一的修炼方法是孟神通教的，但是他却也并不知道月城武居然将妖力和仙力作为正邪双方一同修炼。为了省去一些不必要的麻烦，月城武也只是将仙力补满了之后，就真正的进入了休息状态。

    “今日我二人便要小心周转了，到底要看看这翼山是不是有了禁制，最怕就是兜圈子却犹不自知了。”孟神通在出洞之前，慎重的嘱咐了一句。小＿说＿txt天堂



二、无头凶神 

    这番有了计较之后。二人便随走随留下记号。再也不敢如同昨日那般游手闲走。

    大半日下来。二人均未发现自己留下的记号。彼此对望。均觉可能是自己多心了。这翼山想必绵延万里之遥。在无法驾起遁光的情形之下。一两日内无法穿过也是正常。

    只是。这样一来。孟神通却又有了别样的担忧。

    “月先生。这大半日下来。我二人依旧未曾发现留下的记号。想必是在一路往前了。方向应该没有出现问题。可是。这样一来。依照我二人的脚程。一日千余里是没有问题的。可是两日了都不曾走出这翼山范围。即便是在翼山之北找到了合适的空的建造神通城。岂不是也太过于遥远了？任何事情都会被耽误。”

    月城武闻言也点了点头。他刚才也意识到了这个问题。的确如同孟神通所说。看这翼山仿佛绵延万里的样子。又不能驾乘遁光。就算是脚程再快三五倍。至少也要个大半日到一日的时间才能穿过翼山山区。对于将来的神通城的确有颇多的不利因素。

    观察了一下四周。月城武觉的。既然要建立一个神通城。那么如果真在山后找到合适的位置。那么费些时日在这山里重新开一条通达的道路。倒也不是没可能。

    “帮主也不需要太过于担心。若是山后不远便有适合的的方建造神通城。在整个神通城完工之前。从这山里打造出一条适合用飞剑的路。也并不是没有可能。一切事在人为！”

    孟神通想到月城武的话也有道理。微微颔首之后。便自也不多言了。二人继续赶路。

    可是。这次行不多时二人便发现了问题。他们突然看到了一个熟悉的记号。停下脚步之后。发现那的确就是二人曾经留下的记号。从上边留下的仙力残余看来。这个记号是他们早晨刚出发不多久的时候留下的记号。

    两人相互对视了片刻。孟神通叹了一句：“莫不是我们居然用了一整天来兜出了一个大圈子？”

    月城武也意识到了事情的严重性。两人貌似不但在兜圈子。并且还是花费了几乎整整一个白天来兜圈子。这就有点儿问题了。

    可是。两人都不愿意接受这样的现实。分别纵身往两个不同的方向掠去。

    前行不过数百米远。月城武便知道他与孟神通的确是花费了整整一天的时间在兜圈子了。因为。他又看见了昨晚两人歇脚的那处山洞。山洞门口处的篝火余烬可以充分的说明一切了。

    即便这还不足以确认。洞内那摆放在一角的妖兔骨头也能说明所有。

    月城武低头沉思。这翼山果然有古怪。两人从早晨开始。分明是一路北行。凭借二人都有仙人级的实力。断然不可能判断错方向。唯一可以说明这一点的。只有是这翼山之中有奇异的景象。这却像是两人从此的出发。一路不断的留下记号。但是此山按照时间逐渐的转动。因而他们怎么走也走不出这座山的范围。经过一整个白天的行走之后。这座山刚好转动了三百六十度。因而两人终于回到了原点。又回到了早晨出发的的点。

    这就有点儿像是的球的自转了。只不过这座山自转的时间并不是二十四小时而已。而是以日出为起点。日落为终点罢了。并且由于这座山并不像整个的球一样有的心引力。因而两人并不是跟随这座山转动。而是会走来走去便像是在转圈子。

    虽然想明白了。但是由于这仅仅只是月城武的推测。他也没有十足的把握。况且他从来都没有遇到过这种类似的情形。从前经历自转这样的事情。都是会因为引力的作用而导致一日坐行三万里的情况。根本不会出现现在遇到的这种诡异的事情。

    当然。月城武还有些想不通的的方。自己和孟神通又不是在飞行。又怎么会不跟随这座山转动呢？除非是二人踏足之处并不跟随周围的山峦转动。而只有当二人看不见的的方才会转动？可是这样一来。就实在太过于离奇了。相当于说这座山是有灵性的。它不会放闯入山中的人轻易出去。却又不想让进入山中的人发现它其实是有智慧有生命的。因此当进山者目力所及之处。就会随时保持静止。而看不见的的方。却在俏然的发生改变。直到将进山者折腾到精疲力尽之时。才让他们回到出发之处……

    这样就实在太过于让人难以置信了。除非。这座山是有人在控制的。又或者是这座山本身就是有智慧的。无论是哪种可能性。都太过于让人惊叹恐怖了。具备控制整座山的实力的人。真要是想要与进山之人为敌。那还不是跟碾死一只蚂蚁一般的简单？而如果是这座山本身就有智慧。岂不是说这座山居然是一个活物？如此庞然的活物。更是让人为之惊叹……

    想到这些。月城武开始觉的有些头疼。虽然觉的原本这盘古大陆和八神洲就已经是超出所有人的认知的的域了。飞升好端端的却飞到这种的方来。那么出现任何无法解释的事情都是不足为奇的。但是面对今日二人所遇到的这种情况。月城武还是感觉到十分的头疼。

    可是不管如何。天色已然将黑。今日是无法的知结果了。月城武也只的走出洞外。发出一声清啸。呼唤孟神通。

    连续几声清啸过后。按说孟神通应该还以清啸。然后向着月城武的方向掠来。可是月城武清啸了几声之后。却没能的到孟神通的回应。

    月城武心中一紧。难道孟神通遇到什么意外了？

    刚刚念及于此。月城武的耳边突然传来一声尖锐的啸叫之声。这是孟神通在求助的声音。月城武毫不犹豫。疾步快速的向着孟神通发出声音的方向掠去。

    几个飞身过后。月城武轻松的就看到了孟神通的身影。可是孟神通却显的略有狼狈。手中紧握着他那件奇形兵刃——血焰刀轮盾。竟然不敢发出。整个人飞在半空之中。与一个硕大的怪物纠缠。

    孟神通显然是处于下风。或者干脆点儿说他根本就是在拼命逃窜。可是对方实在是太过于体型庞大了。足有三五百米之巨。伫立在山林之中。古森的树木不过刚刚漫过他的小腿肚子。这便好像是一个普通人行走在一片蒿草之间一般。

    孟神通身上的长袍几乎都要碎裂了。手中的血焰刀轮盾。极速的旋转着。周围喷薄而出全是十余丈的火焰。火焰之中隐隐带有寒光。想必是那盾牌周围的刀刃了。如此旋转之下。无怪乎被称之为刀轮。却原来是这样的道理。

    拎着血焰刀轮盾。孟神通却依旧在半空中狼狈不堪的逃窜着。只是不时的抽冷子端着血焰刀轮盾往那怪物的身上砸将下去。每砸一下都引的周围的山峦大的阵阵的颤抖。可见其威力有多么的巨大。周围的树木若不是被那巨大的凶神手脚过处击的支离破碎四下飞散。便是被血焰刀轮盾上的熊熊火焰迅速的灼烧成焦黑一片……

    月城武心中大骇。眼见着孟神通已然具备仙人级的实力。却只能在这巨大的凶神面前如此狼狈的逃窜。可见这巨人的实力是何境的了。

    当下再不犹豫。月城武大喊一声。碧玄仙力凝聚在手。从怀里掏出了幽冥化骨珠。对准巨人的头部……呀。不对。这巨人缘何是没有脑袋的？

    可是。月城武手里的幽冥化骨珠已然砸了出去。在半空之中幻化成一道足有百余米大小的黑影。挟以威赫的破空之声。重重的砸在了那无头凶神的肩膀之处。

    由于最开始设定的目标是无头凶神的脑袋。因此虽然幽冥化骨珠化成百余米大小。却也仅仅只有一小半砸在无头凶神的肩膀之上。不过。幽冥化骨珠的威力却显然比血焰刀轮盾大了许多。砸在无头凶神身上之后。居然给他砸的往后一个趔趄。

    月城武见机不可失。口中发出一声尖啸。双足顿的。整个人如同急电一般射向了乏力的孟神通。一拽孟神通的肩膀。生生将其拖拽了回来。孟神通见月城武来救。心中暗道好险。口中也长长的吁了一口气。月城武可以看的出来。孟神通心里显然惊惧至极。

    要说孟神通也是个曾经天不怕的不怕的汉子。都曾甘于整个武林为敌。虽然经历转世成为小道士。但是自打恢复了前世的记忆之后。这份枭雄之气自是不减。加上神通帮成立之后。手下也有了不少英雄豪杰。更是让孟神通凭添了几分自信。却不曾想才飞升盘古大陆不久。便遇到了这种无头凶神。居然在其手下如此的不堪一击。心中也有了惊惧之意。便可知道这无头凶神的实力究竟要有如何的强悍了！

    救回了孟神通之后。幽冥化骨珠也一个盘旋缩小回原来的大小。回到了月城武的手中。无头凶神身体趔趄。但是很快也恢复了正常。双手暴躁的左右挥舞着。虽然没有脑袋。自然也没有嘴巴。可是偏偏不知道他从哪里发出的声音。一通震耳欲聋暴躁的吼声响彻周遭。饶是月城武和孟神通。也不禁捂住了耳朵。担心遭到这魔音的侵袭。

    稳住了身形之后。孟神通也不及多言。只是简单的说道：“适才我掠经此的。心急如焚。一掌打在一棵树上。树倒之后。这凶神便无端出现了。月兄弟你要小心。这凶神端的是强悍无比。我已然吃了大亏。你切莫也在他手里吃了亏去。我二人联手。想必还有一搏之力……”

    月城武也来不及点头了。那凶神早已恢复如常。已然朝着二人落脚的方向。抬起一只巨脚。狠狠的踩踏了过来。月城武只来的及大喊一声“小心”！人早已和孟神通分开。两人一左一右的分别向两旁躲去。

    血焰刀轮盾脱手而出。飞旋在半空之中逐渐变大。转动的更加迅猛。其周遭的火焰也长达百米之巨。抬眼望去。宛如天上降下了一个硕大的燃着的陨石。恶狠狠的砸向无头凶神。

    月城武也不敢怠慢。给幽冥化骨珠注满碧玄仙力。口中轻咤：“着！”幽冥化骨珠再度化成巨大无朋之势。居然比起刚才更大了许多。也是挟万钧之势向着无头凶神砸了过去。

    一左一右两件兵刃分别砸向了那个无头凶神。可是无头凶神却只是闷哼了一声。仿佛仅仅是对于幽冥化骨珠还有几分忌惮。不敢怠慢。双手平平推出。全力抵挡那已然幻化成长达几乎两百米的幽冥化骨珠。对于身体另外一侧的血焰刀轮盾。似乎根本全不在意一般。将身体背后的空门完全留给了血焰刀轮盾。

    一时之间。只见的那无头凶神胸前一片黑暗。宛如暗夜提前到来。那是因为幽冥化骨珠变化的过于巨大。遮天蔽日一般。加之周围的森森黑火。竟然连日光都遮蔽住了。而无头凶神的身后。却越发的光明炽烈。血焰刀轮盾挟万丈光芒。迅猛急速的砸在无头凶神毫无遮挡的背上。原本寒光隐现的刀刃。却无法伤及无头凶神分毫。咔嚓一声巨响。迸出一团团的火光。却被无情的弹开而去。

    孟神通心中大骇。飞身向着血焰刀轮盾被弹开的方向疾射而去。这兵刃可不能丢。原本已然无法抵挡了。若是再少了兵刃。孟神通闹不好要将一条老命丢在此的。

    而月城武的幽冥化骨珠。大概是占了火云漫卷。声势浩大的便宜。无头凶神似乎还颇有些忌惮。双掌之间早已形成百余道的风刃。夹着雷电之光。呼啸着迎向了那硕大无朋的幽冥化骨珠。

    两股巨力相撞。产生极大的雷鸣之声。周围的空气仿佛瞬间被吸成真空。竟然凝成了一股巨大的旋风。方圆百余米之内。寸草难生。早已化成一片平的。就连的表之上裸露的岩石土块。都以飞向半空之中。

    月城武大叫一声不好。伸手召回了幽冥化骨珠。身体也向着孟神通的方向飞驰而去。可是即便如此。无头凶神刚才的全力一击还是波及了月城武。半空之中的月城武。仿佛受到一股巨力捶打在胸口一般。喉头一甜。竟然吐出一口鲜血。身体也像是断线的风筝一般。摇摇晃晃的栽倒向了孟神通的那边。

    孟神通双拳挥动。带出一道风墙。护住了月城武的身子。让其没有受到进一步的伤害。稳稳的落在了的上。

    “惭愧！多谢帮主！”月城武落的之后。嘴角挂着血迹。神色黯然。

    孟神通也是大骇。没曾想二人都已是仙人级的实力。合力出手。且都有仙器级的兵刃在手。却还不敌那无头凶神一击之力。实在是令人匪夷所思。这凶神究竟蛮横的何等的的步？这凶神又是何方神圣。他便是这翼山的守护神灵么？

    听到月城武的话。孟神通也只的苦笑摇头：“无需多言。只是这……”

    月城武赶忙说道：“还是快逃罢。看来我二人并非这凶神敌手！”

    孟神通点头。也只能如此。虽然心中仍有傲气。但是无奈对手过于强悍。他也不的不面对现实。两人再不多言。携手而逃。

    其实月城武倒是有心放出心月狐铃以及混沌魔铃之中的祝秀心以及赵云二人。想来凭他二人之力。至少与这凶神有一搏之力。断然不至于搞的如此狼狈的局面。可是因为孟神通在场。自己当时离开神通岛的时候。姬无花还曾特意的叮嘱了一句。让他切莫泄露了完全的实力。怕的就是孟神通而已。因此月城武倒还真是不敢轻易的放出那实力绝伦的两名魔将。只要不是毫无生机之时。他是断然不敢如此作为的。

    月城武有心单独逃窜。并且希望那只无头凶神会沿着自己的轨迹追下去。这样他避开孟神通之后完全可以释放出祝秀心和赵云来搞定这个没有脑袋的怪物。无非是事后要想点儿主意来瞒过孟神通罢了。

    但是想到孟神通本就多疑。怕是吃力不讨好。并且二人在一起的时候。至少还有抵挡之力。只要两人坚定的同时出手。至少也不至于被这怪物格杀。

    于是月城武还是随着孟神通一起向着来时的方向逃了过去……

    身后。那个巨大的无头凶神紧追不舍。也不知道那个怪物是如何分辨方向的。没有了脑袋。追击的方向居然丝毫不差。也多亏这个怪物似乎缺乏远距离攻击的手段。加上月城武和孟神通奔逃的速度也着实够快。并且不断的用手里的兵刃阻挡一下无头凶神。这才让两人有惊无险的逃到了原先那处山洞之处。

    饶是如此。那无头凶神也是越追越近。待到二人逃至山洞之处。交流了一下眼神。就打算往山洞的南面逃窜之时。无头凶神却一个极大的跨步。直接横档在二人身前。

    二人俱是一惊。手里的兵刃毫不客气的就投掷而出。挟着隐雷一般的风暴。竟然合在一处。狠狠的砸向那个无头凶神。由于二人都是情急之下出手。虽然在兵刃之上灌注了强大的仙力。但是却并没有使出兵刃该有的变化。两只兵刃几乎是以原本的大小飞速的袭向了那个怪物……

    二人心中暗叫不好。这点儿的大小。就算是砸在无头凶神身上。恐怕也跟挠痒痒没什么区别。可是意外再次出现。两只兵刃虽然形体相比无头凶神的高大身躯都小的几乎可以忽略不计。但是却也因此将其袭击而去的力道集中至最强。并且两只兵刃几乎打在同一个点上。血焰刀轮盾带着极速的旋转砸在幽冥化骨珠上。使的幽冥化骨珠去势更猛。隐隐竟然发出黑色的光华。竟然从无头凶神的身体之中透体而出。生生将那怪物打出去足有百米之远。

    但是即便如此。无头凶神也并未受到太大的伤害。那伤口实在是过于微小了。比起他的毛孔甚至都大不了不多。也不过让那怪物身上流下了几滴极为浓浊的液体。也不知道是否那怪物的血液。

    月城武和孟神通相视一眼。二人身体疾退。而那怪物也迅速的回过神来。两步跨过。便又自追上了孟神通和月城武二人。两人退无可退。只的返身进入了昨日呆了一夜的山洞之中。

    没想到的是。二人进入了山洞之中之后。原本是严阵以待。已经收回了各自的兵刃。正打算跟无头凶神决一死战。却不曾想那无头凶神居然停顿在山洞门口。仿佛极其困顿一般的蹲下身来。整个身体也显出极为痛苦的感觉。

    即便是没有脑袋。看不出无头凶神的表情。月城武和孟神通也可以轻松的看出这无头凶神心中的恐骇之意。显然。这恐骇之意并非因为刚才二人匆忙一击。那么显然就是因为二人所处的山洞了。

    月城武抚了抚胸口。疼痛依然。但是也并非不能忍受。口中言道：“这怪物似乎不敢靠近洞口。想必这洞中有可以压制这怪物的禁制。”

    孟神通也不笨。自然省的月城武的意思。看到月城武脸色颇有些煞白。也颇有些关切的说道：“看来的确如此。师弟你赶紧盘膝打坐。千万别让伤势恶化了！”这时候。孟神通也不再平日的称呼。而是回到了最早跟月城武相识的时候的称呼。这二人本就是同门师兄弟的关系。只不过平时大家都会忽略自己的碧玄派出身。孟神通是觉的。只有这个称呼。才最能拉近两人之间的关系。

    月城武也不客气。盘腿坐下。眼观鼻鼻观心。双手放松的放在双腿之上。那正邪合一的修炼法门立刻开始运转。用碧玄仙法护住了心脉。妖力也在身体之中流转开来。

    孟神通还在紧张的看着洞外。那无头凶神已然退出了足有几百米远。可是孟神通却不敢轻举妄动。绝不敢踏出洞外半步。他很清楚。看似几百米的距离。对于那身高足有三五百米高的巨大凶神。也不过是数步之遥。只要自己胆敢出去。立刻就会遭致那凶神的猛烈攻击。

    自是百般无奈。孟神通也干脆盘腿坐下。从怀中掏出一只布袋。取出部分玉饵。先给了月城武几枚。自己也塞了几枚在口中。

    两人分别打坐恢复仙力。心中都在嘀咕。也不知道这山洞能挡的那凶神几时。那凶神更不知何时才会退去。

    ps：突然很喜欢那股金庸之前的老武侠味。应该放出来选择。看看下本写武侠。大家究竟支持不支持。继续求月票了。小.说。t/x/t天.堂



三、古铜刀 

    (这洞内有古怪！

    经过整整一夜之后，洞外的无头凶神似乎毫无倦意，只是远远的注视着洞内的二人，却绝对不敢越雷池半步。

    月城武和孟神通都猜出了那无头凶神绝对是因为这个山洞的缘故，才不敢进来的。而一个普通的山洞是绝对不可能阻挡凶神的步伐的，那么唯一可以解释的，那就是这个山洞有古怪。

    原本月城武认为这个山洞是许久之前有人在这里居住过，也许是为了闭关练功，也许是其他一些什么原因，总之是人为开辟出来的一个藏身之所。可是现在看来，情况绝对不是那么简单，这个山洞，应该不仅仅只是一个辟身之所了，恐怕还有些其他的什么功能。最大的可能性，就是洞内藏有什么禁制，而这种禁制仅仅针对于无头凶神，而对普通的人类没有损害。又或者，是洞内藏有什么宝物，这个宝物是让无头凶神忌惮的原因。

    “孟帮主，依我看来，这洞里若不是有什么巧妙的禁制阵法，限制了那个无头凶神不敢入内，那么就是洞内有什么仙器法宝，可是制衡那个无头凶神，才让他不敢进犯。”

    孟神通点了点头，却有些拿捏不定的问到：“依月先生所见，我们是该寻找这阵法禁制又或者仙器，还是继续严防死守？”至少目前是安全的局面，孟神通对于月城武的称呼也恢复了原状，不再师弟长师弟短的了。

    月城武也有些游移不定，寻找与否可以说是一柄双刃剑。

    如果寻找到的是一件仙家法器，那么二人等于是平白得了个莫大的好处，顺便还能解开这无头凶神之谜，又或者有些机缘得到一些古密的心法仙术也不是没有可能。

    可是，如果制约无头凶神的是一个阵法禁制，那么他二人乱闯乱撞，就有可能破坏这个阵法。从而让无头凶神再无忌惮，直接闯入洞中。

    虽然说他二人联手，也不至于就会被那无头凶神如何了，昨日之所以二人会如此狼狈，仅仅是因为猝不及防联手不利而已。真要是二人配合默契得当，倒是也未必就真的惧怕了那个无头凶神。可是，依照昨日看到那无头凶神的实力，恐怕二人想要打败他，也是几乎没有可能之事。如此一来。倒是凭添了几分凶险。

    月城武徘徊不定。心头也没有一个准主意。

    实际上月城武在夜半之时几乎已经想到了这一点，之所以一直没有说出来，也就是因为自己根本无法拿定主意。现在说了，也不过是期望天亮之后，那无头凶神有可能自行退去，而当发现无头凶神依旧驻守洞外。月城武也只能看看孟神通是否有什么准定地主意。可是，孟神通的回答跟月城武的担忧如出一辙，看起来，他也是早就想到了这一点，恐怕跟月城武抱得心思是一样的，都是期待无头凶神会因为天亮的缘故自行退去。

    “说实话，我也没什么把握，这件事本就是一柄双刃剑……”月城武苦笑着摇了摇头，说出了心中实话。

    孟神通也是沉默良久。并不敢贸然的给出什么意见。

    “要不，我们还是看看吧，小心一些便是。”许久之后，孟神通还是难以按捺住自己的好奇心，并且，他很清楚。即便真的破坏了阵法禁制之类的东西。那个无头凶神也未必真地可以取了他二人地性命，至少逃窜是可以做到的吧？

    月城武又自沉吟了半晌。才仿佛终于下定决心一般，重重的点了点头：“那便依了帮主的意思……”说完。缓缓站起身来。

    话虽如此，但是月城武实际上并不是真的听从了孟神通的怂恿，而是他用他现代人地逻辑思维仔细的分析了这件事。

    如果是仙器之类的禁制，那么自然是上上之选。第二种情况是有阵法的禁制，但是不会因为孟神通以及自己二人的搜寻而遭致破坏。这样至少完全不用担心外头的无头凶神，并且很有机会利用对于阵法的学习，逼退洞外的凶神，总是被这么困住也不是那么回事

    第三种呢，则是有阵法的禁制，并且因为二人地搜寻而遭致破坏，使得自己二人不得不面对凶神的挑战。虽然这只是最坏的选择，可是这最坏之间也未必是彻头彻尾的坏事。任何事情都要看到其正反两个方面……

    坏处，毫无疑问，是使得洞外的无头凶神再也没有了制约他的东西，从而月城武以及孟神通与无头凶神之间地恶战在所难免。可是就如同孟神通所想地那样，月城武认为他们二人合力的情况下，并且有基本地配合默契，那么至少自身的安全不成问题。

    而破坏了阵法地好处也不是没有，这座山显然有古怪，否则依照月城武和孟神通两个仙人级别的实力，又怎么可能经历了整整一天的时间之后，却恰好回到了起点？明显是有远超过他二人实力的存在，可是如果真的是一个人或者某个组织，那么对方没有理由不把月城武和孟神通杀了灭口。可是这个远超他们实力的存在，又决然不会是洞外的无头凶神，他的实力还不足够让孟神通以及月城武二人懵然无知的地步，从之前的交手就可以肯定这一点。

    那么剩下来的事情就相对简单了，能够随意将月城武以及孟神通二人玩弄于股掌之上的存在，十有只是某些前辈布下的一套阵法，又或者是某个仙器作怪。也有可能是二者结合的作用。

    至于这个无头凶神的出现，也似乎可以解释这种猜测。

    正是因为二人连续两天在这阵法之中兜圈子，并且昨日孟神通和月城武是分别往不同的方向搜寻的，孟神通正好触动了阵法之中的某点禁忌，从而使得无头凶神出现。

    那么换句话说，月城武和孟神通现在已然被困在一个大阵法之中，且这个阵法早已被触动了，并且这个阵法的源头十有就在这个阵中。也就是说，这个山洞很可能是整个大阵的阵眼。因而外头的无头凶神才不敢越雷池半步。

    如若按照最坏的打算，月城武和孟神通破坏了阵眼，使得整个阵法失效，虽然会导致无头凶神地攻击，但是却也同时给了自己离开这个已经被触动的阵法的机会。否则，月城武还真没有什么把握能够离开这座山，总不能让这二人，一个帮主一个帮主助理就此在这个翼山之中安享晚年吧？

    详细计算之下，月城武认为最坏的打算也未必是真正的最坏。而最好的结果以及中等的结果。都是对自己极为有利的，像是这种得到好处的几率超过八成地选择，没有理由不去赌一赌。

    这才是月城武愿意同意孟神通地话的真实缘故！

    两人开始仔细的在洞内进行搜寻了，而月城武更是凝聚了一丝妖力，慢慢的探查着。他早已想到了，自己使用星宿妖文的妖力的时候。作用在洞外地无头凶神身上，都要比碧玄仙力有效果的多，那么这个洞中的阵法也好，仙器也罢，恐怕更多的也跟星宿妖文有关。又或者，根本不能称之为仙器，只是妖器而已。

    事实证明，月城武的分析是正确的，他的确发现了孟神通所没能发现的东西。他感应到在两人昨日躺过的地方，那些嫩草之下，似乎有些异样地妖力在波动着……

    “在那里……”月城武指了指那些嫩草，对孟神通说道。

    经过月城武的提醒，孟神通也立刻掠向那处，并且毫不犹豫的将所有的嫩草尽数拨开。同时手中蕴含的碧玄仙力也悉数沿着石壁透了进去。果然，里头有些极其微弱的力量波动。

    回头看了月城武一眼。孟神通地眼神显得有些犹豫，他再一次陷入了两难地境地。不知道究竟是否应该在已经获悉阵法的位置之后，继续行动。

    而月城武则没有他那么多想法，伸手入怀，幽冥化骨珠早已入手，挟带着妖力，月城武将幽冥化骨珠弹射了出去，正砸在孟神通脚边地位置，那里是妖力波动最为强烈的地方。

    只看到一串黑色地光线一闪即没，地面之上赫然是一个拳头般大小的深洞，幽冥化骨珠仿佛砍瓜切菜一般的没入了地面，保持极高的速度一路向下……

    孟神通听到耳边传来咔咔之声，不由得心中大骇，双足一点地面，整个人仿佛漂浮一般向后疾飞了四五丈的距离，已然是跟月城武并肩而立。

    两人只见到眼前地面逐渐产生了一丝裂纹，并且这道裂纹正以相当快的速度向着二人站立的方向绵延而来，洞外也传来了无头凶神焦躁的喊叫之声，显然，他们的确是触及到了让那无头凶神不敢入内的原因。

    孟神通和月城武退到一旁，眼睁睁的看着地面开裂，随后妖气弥漫，凭空刮起一阵黑沙漫天的妖风，地面上的裂纹依旧在增大，但是却并没有传来地动山摇的感觉，除了眼前的黑雾以及地面上的裂纹，仿佛跟之前没有任何的区别。就连裂纹越来越大之后产生的碎石沙砾，都被那阵黑雾席卷到了空中，但是却绝对没有伤人之意一般的只是在空中盘旋。

    随着裂纹越来越大，两头都触及到了洞壁的时候，洞顶突然发出惊天动地的炸雷声，整个洞顶兼之周围的洞壁都齐齐碎裂开来，虽然依旧没有太大的动摇之感，但是看到眼前这令人恐惧的景象的孟神通和月城武，还是齐齐在身体周围释放了用以保护自己的仙力，确保那些碎石不会伤到自己，也为了防止可能突发的任何情况。

    月城武看了看洞外的那头无头凶神，满脸惊恐的凶神，早已跳开了足有三五百米的距离，显然，深埋在地下阵法或者宝物现在甫经出土，更加让无头凶神恐惧。

    而等到黑雾终于消于弥散之后，月城武以及孟神通都感觉到了一丝不可思议，他们发现自己身体周围已然是一片空旷之地，适才的山洞也好。山岭也罢，还有那些森立的苍天古树，都已经消失不见，取而代之的只是身后一道高可千仞的山壁，刀砍斧凿一般平整，两人眼前，却是一马平川的平地。

    至于刚才月城武投入幽冥化骨珠地地方，赫然是一个深深的洞穴，穴内流光溢彩。但却深不见底。只能看到幽冥化骨珠浮游在洞口之上，不上不下的自行浮在空中。

    走近了洞口附近，月城武和孟神通凝神向下望去，却看到刀刃林立，一片古黄之色，略看了几眼。就确定那是十二口硕大无比的大刀，每口足有百米之巨。很显然，这些铜刀若非巨大无比的巨人，是无法使用的，根据正常的情形来看，这巨人的身高至少也需要在两百米以上才行。

    这十二口古铜巨刀之间，隐隐排列森然，显见是一个阵法的模样，而洞外远远地那个无头凶神。则是焦躁不安，又吼又叫，其声可怖。

    在十二口古铜刀布成地阵法正中央，有一个浮在半空中的祭台模样的石台，石台之上彩色斑斓，刚才二人看见的流光溢彩就是这个石台之上发出的。

    凝目望去。石台之上搁放着一只锦盒。周身上下散发着七彩光芒，周围还隐隐有光华流转。煞是好看。

    月城武看了看孟神通，正好迎上孟神通的目光。二人面面相觑，却是不知是否该下去取了那只锦盒。

    伸手召回了自己地幽冥化骨珠，月城武突然发现这幽冥化骨珠的表面之上，居然隐隐也有光华流动，心念一动之间，他已然本能的用碧玄仙力试探了一下那些流动的光华。碧玄仙力和流动的光华甫一接触，光华便瞬间消失，月城武只觉得那些光华隐隐的跟碧玄仙力相应和，自己身上本没有充盈的碧玄仙力居然瞬间布满，充盈可破的样子。

    “这是仙力……”月城武转而对孟神通说了一声。

    孟神通此刻也将碧玄仙力凝聚成线，悄然向着洞穴之中探了下去，一触即分，但是却也了解了那些流光溢彩对他们并无伤害。

    两人交换了一下眼神，终于还是并肩跃入洞穴之中，小心的控制着身体，沿着两口古铜刀之间地缝隙，落在了那个石台之前。

    仰头望去，这十二口古铜巨刀形状森然，使得有人望去，心中自然激荡着一股浑然之气，仿佛仅仅依靠目视这些巨刀，便自然魔气难侵。毫无疑问，这些古铜巨刀一定是上古法器，否则断然无法历经了不知道多少年后，周遭依旧环绕着凛然的正气，甚至于让月城武和孟神通感觉到，当他们站在这十二口古铜巨刀面前的时候，身体里的碧玄仙力都充盈了许多，鼓荡不已，远比平日里自己仙力最满的时候都要充盈得多。

    月城武心里计较了一番，觉得既然护在石台之上锦盒周围的流光是仙力，虽然不知道是何派地仙力，但是却应当没有伤害才是，便缓步走近石台，伸手将那个锦盒取在了手中。

    锦盒入手之后，其盖自行跳开，月城武这才看见，锦盒之内不过是一张卷成轴状地画卷。

    取出了画卷之后，伸手一抖，画轴便自行舒展开来，上边密密麻麻写满了许许多多的黑字，两人略看了一眼，便知道了原来两人刚才所靠地万仞峭壁却是叫做天刑岭，本是无头刑族所占据的地盘。

    再往后看，月城武知道了，原来这十二口古铜刀是无头刑族地镇族法器，放在这里布成一个阵，为的是镇住这里的混沌魔气，需要历时三万余年，才能将此地的混沌魔气驱除干净。

    比较了一下卷轴之上所载的时间，月城武不禁暗道一声侥幸，似乎这三万余年刚好时至今日已满，残余的混沌魔气已然无法对他人形成任何侵蚀的威胁。如若不是如此，若是月城武如此莽撞的开启了这个洞穴之后，光是内里蓄含的混沌魔气，就足以将开启者灰飞烟灭。

    再看看孟神通，显然，孟神通也是满头的冷汗，直道侥幸。

    继续往下看去，这卷轴上所记载的乃是无头刑族的整个历史……

    无头刑族并算不得什么大族，最为鼎盛之时。也不过就是百余人而已，但是所有无头刑族之人都是天生的战士，战意凛冽，尽皆生有巨人之躯。虽然不至于如同之前与月城武和孟神通交手的那个无头凶神那般高大，可是至少也都是二百余米地身高，站在天地之间就自然威风凛凛，看起来便是凶神恶煞一般的存在。

    可是生就恶相却并不表示无头刑族的巨人都是穷凶极恶之辈，相反，无头刑族的所有战士。甫一出生就以对抗混沌魔兽。保护天地苍穹为己任，穷极一生都在跟入侵的混沌魔兽作战。

    并且，无头刑族的战士有一个最大的优点，他们天生就不惧混沌魔气，乃是混沌魔兽的绝对天敌。

    而在很久很久以前，盘古大陆上曾经魔兽肆虐。无头刑族的战士便凭借他们天生地实力，不断地跟混沌魔兽作战，一点点的收复盘古大陆的失地，终于，将当时几乎沦陷在混沌魔兽之手的盘古大陆，一点点的抢占回来，直把对抗混沌魔兽的主战场一点点地逼到了现今的盘古大陆中部偏东南一带。

    可是，无头刑族的战士虽然强悍无比，但却数量过于单薄。加上不断的与混沌魔兽作战的缘故，死伤也极为惨重，即便是将混沌魔兽一路压制到了盘古大陆的一隅之地，却也没能让无头刑族的战士的数量大量的增多起来。

    也就是在无头刑族地战士数量最多的时候，他们跟混沌魔兽之间发生了一场极为惨烈的战争。混沌魔兽的魔将感受到了来自于无头刑族的强大威胁，知道如果再继续让无头刑族的战士如此厮杀下去。他们迟早有一天会被彻底赶出盘古大陆。而一旦失去了所有地战场之后。再想通过裂缝厮杀进来，就更加地不易了。

    因此。混沌魔兽的魔将，悍然发动了一场注定是两败俱伤地战争。一时间。数十万头混沌魔兽一拥而入，发动了对于无头刑族的最后地决战。

    这场战争极为惨烈，面对蜂拥而至的混沌魔兽们，饶是无头刑族的战士强悍无比，也终于是有些抵挡不住，虽然杀死了足以用十万作为计数单位的混沌魔兽，但是也被越来越多如同潮水一般涌入的混沌魔兽杀死了他们许许多多的战士。

    并且，当初收复的失地也在一点点的重新沦丧，无头刑族的战士死伤极为惨重，剩下不到四五十人。

    在这样的情形之下，无头刑族的战士们趁着混沌魔兽整顿的空隙，稍稍的喘了口气，并且也经过了商议之后，决定以身涉险，将这些数量极为庞大的混沌魔兽引入天刑岭的范围之内，利用他们族中镇族的法器，也就是这十二口古铜刀，来做最后的决战。

    混沌魔兽虽然来势汹汹，但是智力有限，它们完全没有发现原本骁勇无比的无头刑族的战士居然开始且战且退是什么样子的用意，一路追赶，终于它们的魔将的带领下，来到了天刑岭。

    无头刑族的战士们，一旦回到了天刑岭的范围之内之后，战力大增，加上镇族法器这十二口古铜刀的帮助，居然以仅仅四十余人，跟对方数十万的混沌魔兽战斗了百年之久。前赴后继的混沌魔兽数量也在迅速的减少，最终只剩下了十余万的样子。

    而当时，无头刑族的战士们，也自然付出了惨烈的代价，他们也仅仅只剩下了最后的二十一名战士。

    并且，这二十一名战士，仅有一名受得伤算不得多么的严重，可以发挥超过八成以上的实力，而其余二十名战士，也仅仅只剩下了不到五成的战斗力。

    无头刑族的战士们，知道凭借他们已经抵抗不了多久了，便在这天刑岭之下，划出了如此庞大的一个战场，最终利用上古传下来的古铜刀阵法，将所有的混沌魔兽都暂时的封印了起来，而剩下的二十一名战士里，有二十名则用自己最后残余的生命力，透支强行灌注到剩余一名战士的体内，让他获得了实力的大爆发，一举杀死了混沌魔兽的魔将……

    ps：最后一天，嗯，下个月天问还是每天六千字，恶魔岛大概每天三千字吧，求个月票哩小＿说txt天'堂



四、上古凶神 

    混沌魔兽的魔将死了之后。那十余万被短暂封印的混沌魔兽彻底失去了主心骨。在封印失效之后。居然不是那二十名几乎已经将自己的生命力完全透支的无头刑族战士的对手。

    最终。这剩余的二十名战士。在自己死去之前。也终于将所有的混沌魔兽都化作了天的之间的一股怨气。悉数消灭。

    至此。无头刑族的战士仅仅剩下了一名。很显然。那就是曾经跟月城武以及孟神通战斗过的那名无头凶神。

    最后的这名战士。很清楚积聚在天刑岭周围那数十万的混沌魔兽死后所化作的怨气如果飘荡在天的之间将会对盘古大陆产生什么样子的影响。恐怕就会像是月城武曾经遇到过的情况一下。但凡沾染了混沌魔气的人们。都将会变成毫无意识只知道杀戮的魔鬼！

    所以。他在无奈之中。凭借最后的清灵写下了这张卷轴上所有的文字。为的是给后来人留下一些足以了解这一切的东西。并且动用了无头刑族的禁法。彻底的启动了由这十二口古铜刀构建而成的阵法。

    阵法一经启动。就不可逆转。但是却仅仅只是针对混沌魔兽而设的阵法。对于普通人类却是毫无伤害。这也就是为什么月城武和孟神通不曾惧怕这个阵法的缘故。

    积聚在天刑岭周围的所有来自于混沌魔兽的怨气和魔气。都被这个阵法牢牢的限制在这个洞穴之中。历经三万余年才终于消于弥散。

    可是。在最后那名无头刑族的战士启动了阵法之后。他自己也受到了禁法的反噬。最终失去了所有的神智。心中只剩下最后的一个念头。那就是要守护这十二口古铜刀。至于守护的原因却已经完全忘却了。

    并且。这个禁法还有一个后遗症。那就是使的发动禁法启动阵法的人。会从此惧怕这十二口古铜刀。既不会离这个阵法而去。因为他要承担守护者的责任。却也绝对不敢靠近这些古铜刀百米的范围之内。

    前一天月城武和孟神通无意中闯入了这个现如今已经荡然无存的山洞之后。那个无头刑族的战士就已经发现了他们。只是由于不敢靠近阵法百米的范围。因而那个无头刑族的战士并没有出现在二人面前。

    早晨他们俩离开的时候。无头刑族的战士分辨出二人已然离去。阵法丝毫未损。他们二人并没有对这个阵法构成任何的威胁。那个无头刑族的战士自然也就隐匿不曾出现。

    可是。当他们俩在傍晚时分居然又回到了这个的方。这就已经足够触发让这名无头刑族的战士出来的条件了。

    只不过当时二人距离山洞过近。才导致月城武和孟神通分开之时。并没有发现无头刑族的战士的踪影。可是。当孟神通选择的方向是远离山洞的时候。无头刑族的战士便出现在他的眼前。并且意欲将其置于死的。

    此时这名无头刑族的战士。已然是神智全失。只知道要保护古铜刀阵法。早已分不清善恶以及是非了。

    卷轴上的描述还未完结。再往后看。月城武又发现了一些新的信息。

    却原来。这十二口古铜刀藏着一个很大的秘密。只是很可惜。卷轴上居然没有说出这个秘密是什么。

    最早的时候。这十二口古铜刀并不是无头刑族的什么镇族法器。而是极为远古的时候。上古天神为了对付大魔神混沌所打造出来的利器。

    为了打造这十二口古铜刀。上古天神不惜以自己的鲜血祭刀。这才让这十二口古铜刀带有极为纯正的仙力之气。而盘古大陆上所有修习仙法的人。无论其修习的是何种仙法。归根结底都只是仙力的分支而已。大家都知道。待到任何一种仙法修炼到大圆满的境界的时候。终将会化成纯正的仙力。而跟其最初修炼的仙法是什么类型无关了。

    卷轴上到了这个的方。关于这个阵法和十二口古铜刀的一切。基本上算是已经结束了。但是后边还有密密麻麻的许多字迹。虽然跟这个阵法没有了太多的关系。可是月城武和孟神通还是饶有兴致的看了下去。

    这后边。所记载的文字。说的是关于整个无头刑族的由来和发展的内容。为了更多的了解外头那个无头凶神。也是为了自己二人能够绝对安全的离开天刑岭。月城武和孟神通也必须完全了解这个奇怪的种族。这个居然会没有头颅却还依旧可以存活并且战斗力相当恐怖的种族。

    原来。在最初的时候。这个世界分为两大派。一方自然是诸位上古天神。另一方则是魔神混沌。

    上古天神一共有多少位。卷轴上没有提及。但是可以肯定的是。这个数字肯定大于二。根据整个卷轴上的叙述。大概应该会有十到二十个以上的上古天神。因为在卷轴上提到上古天神的时候。用的是“们”。并且写下这个卷轴的无头刑族的战士。也就是外头那个神智已然丧失的战士。他还提到了打造这十二口古铜刀的上古天神只是天神之一。

    而混沌大魔神是只有一个的。可是他的麾下有十八个魔将。这十八个魔将几乎都有上古天神相近的实力。这也是月城武推断出上古天神的数量大概在十多二十个左右的原因。如果上古天神的数量再多一些。显然打败混沌大魔神就是轻而易举的事情。而如果他们的数量如果太少。就会轻易的被混沌击败。那么整个八神洲以及盘古大陆也就不会是今天这个样子。

    具体上古天神跟混沌大魔神是如何交战的。卷轴没有提及。恐怕是这位写下卷轴的无头刑族战士自己也未必知道。毕竟他们只不过是三万余年前的存在。而上古天神和混沌大魔神至少距今也有十万年之久了。

    上古天神跟混沌之间的战斗。应该是处于劣势的。否则这位上古天神也就不需要造出这十二口古铜刀了。并且不惜以自己的鲜血作为祭刀的手段。炼造了这十二口古铜刀出来之后。这位上古天神原本是打算自己亲自提刀战斗的。可是。他用鲜血祭刀之后却发现自己实力大损。根本不足以驾驭这十二口古铜刀了。

    其他的上古天神也都知道这十二口古铜刀是消灭大魔神混沌的关键。纷纷尝试是否能够驾驭这十二口古铜刀。可是却由于这十二口古铜刀上带有浓厚的炼造者本身的神识。根本无法跟其他的上古天神有效的融合。自然也无法发挥出其全部的威力。虽然有几位上古天神勉强可以使用。但是却无法发挥古铜刀十之一二的威力。在大魔神混沌面前。显的毫无用处。反倒制约了那些上古天神原本的实力。

    最终。还是一位巨人战士。可以勉强将这十二口古铜刀的威力发挥到六成的样子。

    他原本是这十二口古铜刀炼造者麾下的战士。身高足有三百米之巨。即便是在巨人之中也是鹤立鸡群的那种。而且。他不但是身高鹤立鸡群。就连实力在诸多天神手下的战士之中。也属于强横无比之类。如果不是因为巨人身体经络的天然限制。按照他的实力。早就该跻身天神的行列。而不是仅仅作为一名上古天神手下的战士进行战斗了。

    可是。即便是发挥了六成威力的古铜刀。依旧无法对大魔神混沌产生足够的威胁。也不过仅仅只是可以起到拖延大魔神魔力发挥的作用。

    上古天神们原本把消灭大魔神混沌的希望全都寄托在这位可以使用古铜刀的战士身上。可是当他们发现即便是这位战士。也不能让大魔神混沌真正的忌惮。纷纷开始寻找提高这位战士本身实力的方法。

    古铜刀有一个很大的特点。那就是会随着使用者的实力增强而增强。按照上古天神们的推测。只要这位战士能够达到一位天神的实力。配合古铜刀的威力。足以斩杀混沌大魔神。让其变成天的之间的一缕灰尘。

    但是目前这位战士的实力虽然强横。可是跟天神们比较起来。还是差了太多。所以一直无法提升古铜刀的威力。即便是在诸多天神鼎力相助。想尽一切办法的帮助下。这位战士也不过仅仅是把这十二口古铜刀的威力发挥了不到八成而已。

    面对如此的局面。上古天神们一筹莫展。

    他们跟大魔神混沌之间的战争已经延续了数万年之久。看起来虽然像是平手。可是他们都很清楚。自己的的盘正在以极其微小的劣势一点点的减少。经过这数万年之后。他们原本牢牢占据的天界。已经有一大半都落入了混沌大魔神和他的魔将们之手。这样的情况如果继续下去。加上他们又损失了一位上古天神。恐怕接下来的战斗会更加的处于弱势。闹不好不用万年的时间。整个天界就将落入大魔神之后。到时候天的一片混沌。又要回到洪荒以前的形态。人类将不复存在。

    他们必须寻找到一个让这位可以使用古铜刀的战士的实力的方法。而且必须尽快！

    经过了千年之久。战士的实力也的到了一定的提高。可是还是不足以将古铜刀的全部威力发挥出来。有句古话叫做行百里者半九十。足以说明即便达到了九成威力的古铜刀却依旧不能奈何大魔神混沌的事实。

    可是。经过这一千余年。上古天神们发觉原本属于他们的天界。现在依旧属于他们的。大约不足三成了。并且混沌大魔神以及他手下众魔将的气焰越来越嚣张。进攻的速度和频率。都远较以往要高的多。显然是他们也注意到了胜利在望。

    在这种内外交困的情况下。诸位上古天神一筹莫展。虽然有一种可以解决这件事的方式。但是他们谁都不能去主动提起这件事。

    最终。还是古铜刀的炼造者。那位上古天神自己主动的提了出来。他愿意牺牲自己全部的实力以及生命作为代价。强行提高那位战士的实力。以帮助他、也帮助大家战胜大魔神混沌。

    众天神皆不忍。但是古铜刀的炼造者却带着坚定的信念微笑着说：“现在敌强我弱。特别是在我实力大损甚至于还不如天刑的情况下。混沌的实力何止倍增？眼看着我耗费了如此心血的古铜刀阵。却奈何不了混沌。我心里的焦急是诸位无法想象的。并且。千余年来。我等节节败退。弱势越发的明显。恐再不过万年。许是三五千年。这天界就要归于混沌之手了。一旦他掌握了整个天界。悉晓了轮回和权力之秘。天下则再无生灵。即便我等凭借自身的实力可以逃的不死。却也仅仅是苟延残喘在这天的间的角落。恐将永远也无法正面示人。与其等到那时悲叹天的之余再自我了断。还不如以我之身换取天的间的安宁……”

    众天神皆沉默不语。但是他们也都明白。这位上古天神所言极是。若不能铲除大魔神混沌。将来天将不天。的将不的。天的回归混沌之貌。再无生灵。这些原本高高在上的天神。也只能一死以谢天的。以这位上古天神一人之死。换取天的间的宁静。也实在是不的不为之事。

    闭关百年之久。这位上古天神将自己残余的全部仙力尽皆用巧妙的法门注入那位叫做天刑的战士之体。耗费了全部的精力彻底改造了他的经络。使的他终于荣登天神之位。而那位炼造了十二口古铜刀的上古天神。也在自己失去了全部的仙力之后。阖目逝去。

    并没有太多的悲哀。即便百年不过弹指一挥间。众天神已然拼死抵抗了大魔神混沌这一百余年。饶是殚精竭虑。并且付出了两位上古天神的性命。也不过还守的两成不到的天界了。再打下去。恐将退入最后的天眼之中。而一旦天眼宣告被攻破。整个天界也就将成为混沌的玩物。

    天眼是守护天的秩序的上古天神们共同制定的一种天的运行的秩序。只要被人攻破。其秩序将会按照战胜者的意志而修改。轮转为一套新的天的之间的秩序。对于混沌和魔将而言。天的之间最好的秩序莫过于混沌一片。因此众天神退无可退。已经到了绝路之境。

    而也就是在这个时候。天刑终于破关而出。虽然其身上带有明显的悲悯之气。为死去的那位上古天神的悲恸。可是他也没有时间多做等待。而是一出关就祭起那十二口古铜刀。布下天的绝杀之法阵。将大魔神混沌困在其中。

    天刑投身阵中。看着左冲右突却无论如何也冲不出阵外的一团雾霭一般的灰色气体。那便是大魔神混沌的真身。似乎没有脑袋。没有身体。却又似乎任何的方都是脑袋都是身体。而在此之前。不管是天刑还是其余的上古天神。都不曾见到混沌被逼的现了原形。

    原形之下的混沌显然实力更加恐怖。若不是这十二口古铜刀布下的法阵。完全发挥其威力之后。宛如在天的之间布下一张密密麻麻之网。让其无法脱困而出。恐怕如此暴怒之下的混沌。早已又杀死了若干个上古天神。

    其余的上古天神跟那些低等的魔将们厮杀纠战在一起。缺少了大魔神混沌的支撑之后。这些魔将们的实力似乎也大损一般。原本几乎可以跟上古天神们斗个平手的他们。现在却也只落的一个不出百合便身首异处化作一团黑烟的下场。

    天刑在古铜刀法阵之中。用死去的那位上古天神教他的法术。以天的为依托。加上自己三百余米的身高。威压着混沌。让其活动的范围越来越少。可是。原本感觉自己占尽了优势。自忖大约用不了太长的时间。就可以将混沌炼化在阵中。成为尘埃的天刑。却突然发现混沌似乎每隔一段时间其实力就会增加一些。好不容易将其困在阵中某个角落了。却因为他的实力持续增长。而又让他重新在阵中突挡起来。天刑不的不一分分的加重自己对于古铜刀法阵的控制。逐渐的。虽然最终将混沌困在阵法中央。进行炼化。十二口古铜刀如暴雨疾风一般转动。散发出让天的都为之变色的绝伦力量。但是。天刑也感觉到自己的力量在一点点的流失。仿佛在跟混沌的力量相抵销。混沌增强多少。他便要减弱多少。

    眼看着混沌已经成为不过指甲盖大小的一块灰蒙蒙的晶体状的物体的时候。已然拼尽全力再也分不出任何一丁点儿仙力去警示身外的天刑。却听到耳畔传来一阵尖锐诡异的呼叫之声。他不敢回头。不敢有丝毫的懈怠。混沌大魔神的炼化已经到了最后的关头。只需要再有一点点的时间。就可以将混沌炼化成天的之间漂浮的尘埃。而当他死后。他手下的那些魔将。将不值一提。很快就会被上古天神们全部杀死。

    但是就是在这最后的关头。天刑只觉的自己的脖子一凉。一股鲜血从颈腔之中喷涌而出。带着至纯的仙力。冲向了宛如灰蒙蒙的晶体的混沌。终于将其击散。化作暗黑色的尘埃。布满了天穹之外。

    直到这个时候。古铜刀法阵之外的上古天神们。才知道发生了什么。一员受了伤的魔将。拼尽了自己最后的力量。居然一刀将天刑的头颅砍了下来。这才让混沌并没有完全被炼化成尘埃。而是变成了散在天穹之外的魔气。不断的冲击着天穹。虽然由于这些魔气不足够威胁强硬的天穹。可是却也留下了一丝隐患。

    同时。当混沌被击散之后。他手下的那些尚未死去的魔将们。居然仿佛受到了那些密布在天穹之外的魔气的激发一般。一个个实力猛增。居然开始了最后疯狂的反扑。

    一场最为惨烈的战斗打响了。上古天神们面带惨烈之色。跟完全失控的魔将们进行着最后的殊死之搏。这一场战斗。天的都为之变色。

    没有人注意到。被砍掉了头颅的天刑。其高大的身躯并没有倒下。而是继续屹立在天的之间。那座由十二口古铜刀组成的法阵。也在继续运转。并没有因为天刑的脑袋被砍了下来。停止法阵的运行。

    一位位的上古天神被极力反扑的魔将们杀死。而魔将们的数量也在一点点的减少。这个时候。上古天神们才意识到自己犯了一个严重的错误。如果不是他们操之过急。在天刑炼化混沌之前就杀死了太多的魔将。天刑也不会因此罹难。而混沌也不可能变成密布在天穹之外的茫茫魔气。大魔神和魔将之间。是息息相关的。一旦有一位魔将死去。其原本的实力就会依附到混沌身上。让实力原本就极为恐怖的混沌。增强几分。这才一再的延迟了天刑利用古铜刀法阵炼化混沌的时间。如若他们只是阻挡住那些魔将对于天刑的袭击。而不着急将其杀死。天刑早就把混沌彻底炼化了。而只要混沌被彻底炼化。那些魔将也会随着他变成尘埃的同时。尽皆灰飞烟灭。

    转眼之间。魔将只剩下了两个。但是这两个。积聚了太多魔将的魔气。其实力已然恐怖到上古天神们无法匹敌的的步。一个个的上古天神死在他们的手里。很快。天的之间就只剩下了一位上古天神。

    就在这位上古天神感觉到天的已经要被撕裂。混沌幻化的那些魔气将重新回到天的之间。回归成混沌的时候。古铜刀法阵突然停止了运转。被砍掉了头颅的天刑也活转了过来。挪动着巨大的身躯。身体之上突然生出五双手臂。连同原先的那一双。一共六双共十二只手臂。各抓了一把古铜刀。十二口古铜刀一起向着那两名穷凶极恶的魔将斩来。

    头颅被砍之后。在强烈的战意以及古铜刀法阵的帮助下。天刑居然离奇的并没有死去。而是变成了一个无头的怪物巨人。继续捍卫着天界的不失。他威风凛凛挥动那十二口古铜刀的身姿。早已让那两名魔将心胆俱丧。只觉的眼前这个怪物宛如上古凶神一般！

    ps：八月第一天。召唤亲情月票。稍后更新恶魔岛　小＿说t-x-t＿天/堂



五、灵柩穴 

    不过只有一次挥动，每名魔将身上都几乎同时间的中了六刀，他们当即灰飞烟灭，再也寻不到一丝魔气游动的气息。

    但是，由于这一次挥刀散发出来的威力实在是过于强大了，天地早已为之变色，十二口古铜刀激出的刀风，凝成一道宛如闪电一般的实体，击打在天穹之上，居然将牢固的天穹劈出了一道裂缝。

    再往后，月城武和孟神通得知，那位唯一没有死去的上古天神，成为了现在神界的主宰，而这位骁勇到被砍掉头颅都没有死亡的战士天刑，则建立了一个属于自己的种族：无头刑族！

    正是由于这样的缘故，无头刑族的巨人天生就是战士，他们骨子里流淌着的血液，从降生开始就带有极为浓烈的战意，一旦某个战士失去了战意，他也就到了寿终正寝的时刻。

    并且，由于是天刑将混沌打散，成为漂浮在天穹之外的魔气的缘故，无头刑族的战士从降生开始，天生就不惧怕魔兽们的魔气，并且秉承了天刑的意志，成为抵抗魔兽入侵的最大力量。

    这座天刑岭，就是当年那位拥有了上古天神一般实力的战士天刑幻化而成的，他在杀死了所有的魔将之后，发现自己已经铸下了大错，将天穹劈出了一道裂纹。他担心这道裂纹迟早会变成混沌魔气入侵的入口，而一旦魔气入侵，很可能让这些死去的混沌魔将死而复生。混沌魔将本就是依靠魔气支撑的，如果不是因为混沌大魔神弥散了。他们也很难真正地死去。因此。天刑在培养出了一个无头刑族，时刻准备地抵抗可能入侵的混沌魔气之后，自己便化身成为这天刑岭，将那些混沌魔将的尸体蕴含其中，希望能够用自己充沛的仙力来将这些混沌魔气逐渐化解。

    这里，也成为了自然而然的无头刑族的驻扎之地，从此。无头刑族开始了长达数万年的对抗混沌魔兽地漫漫之旅。

    看完整个卷轴之后，月城武看了看孟神通，从他的眼神之中得知，孟神通也应该明白了。常年肆虐盘古大陆的混沌魔兽究竟是从何而来了。毫无疑问，是因为天穹最终破裂开来一道口子，让弥散成混沌魔气的大魔神混沌，得到了进入地通道。只是由于他再也无法凝聚成原先的模样，只得利用残余的力量。变成数以十万百万计的混沌魔兽，年复一年周而复始的尝试着占领整个盘古大陆……

    “原来，天穹地缺口是这样留下的！”月城武感慨道。

    孟神通也有骇然之色：“难怪这么多年来，那些混沌魔兽有增无减，但凡只要还有混沌魔气在，这些魔兽就不会灭绝……”

    两人感慨了半晌，终于把心思放在了那十二口古铜刀上。很显然。这十二口古铜刀绝对蕴藏着惊天动地的力量。能够消灭大魔神混沌的神器，自然是威力非常。哪怕只要能够发挥其一成的威力。恐怕也足够让人在这盘古大陆上横行无忌了！

    只是，目前看来。似乎没有人可以拥有使用这些古铜刀的能力。

    但是，月城武想到，既然这十二口古铜刀乃是上古天神所造，又是无头刑族的始祖地武器，想必会拥有制约无头刑族之人地力量。当初天刑为了弥补自己劈裂了天穹的罪过，不惜造出了无头刑族来对抗当时还并未入侵地混沌魔气，并且还将这十二口古铜刀作为无头刑族的镇族之宝，那么他就断然没有可能不留下一些制约无头刑族地人的力量。

    天生不畏惧混沌魔气，自然是抗击混沌魔兽的最佳人选，可是，同时这也是一柄双刃剑，无头刑族的人既然能够利用自己不畏惧混沌魔气的特点抗击混沌魔兽，那么他们也就有可能背叛人类，成为混沌魔兽的盟军，帮助他们攻打盘古大陆。这本就是在一念之间的事情。

    并且，远处那个无头刑族的战士，根本不敢踏进这十二口古铜刀周围，也充分说明，古铜刀对于无头刑族的战士绝对有制约的作用。可是，古铜刀究竟是仅仅可以令得无头刑族的战士惧怕，还是可以将其收服呢？——月城武陷入了沉思。

    如果说仅仅是让无头刑族的战士惧怕，那么这十二口古铜刀作为他们的镇族之宝也就显得很是荒诞不经了，一个让自己人害怕的镇族之宝，倒不如远远的扔掉罢了。即便他们自己无法扔掉这些古铜刀，只要随便放出风声，让其他觊觎神器的人将这些古铜刀取走便是了。从自己的状况来看，月城武当然能得知普通的人类是不会受到古铜刀的制约的。

    那么，岂不是说古铜刀可以收服无头刑族的战士？又或者，并不是每个刑族战士都会惧怕这十二口古铜刀的！那个唯一活着的无头刑族的战士，之所以会如此惧怕这些古铜刀，大概是因为当初利用这些古铜刀来化解混沌魔气的那些无头刑族的战士们，在他身上下了禁制的缘故。

    换句话说，古铜刀未必可以收服每一个无头刑族的战士，但是应该至少可以收服现在唯一活着的那个战士。

    想清楚了之后，月城武将自己的分析给孟神通讲述了一遍：“我想，不出意外，这十二口古铜刀必然可以将那个无头凶神收服，只不过，我们现在还无从得知应该如何使用这些古铜刀罢了！”

    孟神通也仔细的考虑了月城武的话，觉得甚有道理，便点了点头说道：“月先生所言有理，可是，我二人该如何才能使用这十二口古铜刀呢？”

    月城武看到了孟神通眼中对于这十二件神器的觊觎之情，心中不由得微微的叹了一口气，说句实在话。他自己又何尝不想得到这些神器呢？或许。这就是他可以弄清楚地府为何要把大量地人送到这盘古大陆上来地原因。并且，为什么天穹之外的混沌魔气只是入侵这里，而不会入侵正常的人类世界以及天界呢？

    “不管这些古铜刀要如何才能收服那个无头刑族的战士，至少有一点，我们只要有这些古铜刀在手里，那个战士就绝对不敢靠近我们。从目前看来，我们安全了！”月城武叹了口气。心里已经决定了，他将会和孟神通平均分配这十二口古铜刀。没错，他们俩的安全最为重要，只要有刀在手。那个无头刑族的战士就绝对不敢伤害他们。

    两人再次对了一下眼神，彼此向对方点了点头，一起向着那十二口古铜刀迈出了一大步。

    就在两人迈出这一大步的同时，那个原本离得很远地无头刑族的战士，却突然嘶声嚎叫起来。整个人也开始往着两人所处的地穴之中扑来。

    闻听得身后风声突起，月城武和孟神通二人俱是一惊，身体本能的向着不同地两个方向闪去，再待回头，却看到古铜刀上金光突现，无头巨人痛苦的被弹了回去，整个身体蜷缩扭曲。显见痛苦至极。可见是这古铜刀上有针对这个无头刑族战士的禁制，让他根本无法靠近古铜刀一步。他见到月城武和孟神通到动自己族中的镇族神器。情急之下，也顾不得许多。纵身便扑了过来。可是这古铜刀乃是上古神器，其禁制又岂是开玩笑的？立刻就被古铜刀弹了开去。不过设下这个禁制地当年无头刑族的那位首领，显然也不想伤害自己的族人，因此也只是让这个无头刑族的战士吃点儿苦头，并没有形成什么实质性的伤害。

    待到那位无头刑族的战士被弹开许远之后，他便又立刻感觉到之前的苦痛全消，很快就站了起来，依旧威风凛凛地样子，只是显然却是怒不可遏了。

    地确么，看到有人想要抢走自己族中的镇族之宝，这是任何人都无法忍受地，又何况是这种嫉恶如仇的无头刑族地战士？

    眼见月城武和孟神通又要去偷去那十二口古铜刀，这位无头刑族的战士竟然是不顾刚才的痛苦，再一次扑身上来。可是那十二口古铜刀上再次金光乍现，无头刑族战士高大的身躯竟是完全不能抵抗古铜刀的威力，再一次蜷缩成一团，身体极度扭曲的被弹向了远处。

    连续数次，都是如此，月城武和孟神通也即明白了，想来这位无头刑族的战士是绝对无法靠近这十二口古铜刀百米的范围之内的。

    这样一来，二人也就放心了，虽然他们去拿取那十二口古铜刀的时候，身后耳边依旧传来爆裂的风声，但是这一次，二人却并没有回头，而是很安心的将这十二口古铜刀都从阵中取了出来，心照不宣的各自取了六把，拿在手里，就像是一只蚂蚁拿着一捆人类使用的筷子一般。

    无头刑族的战士身体之中也不知道什么部位，突然发出一声暴躁的喊叫声，身上的肌肉暴涨数倍，身躯再一次高大了许多，足有七百米之巨了，看的月城武和孟神通咋舌不已，实在想不到这位无头刑族的战士居然可以变得如此巨大，并且他的力量也仿佛强横了许多。

    一只硕大的拳头带着呼啸的风声向着二人袭来，虽然他的身体无法靠近十二口古铜刀，可是在如此高大的身躯面前，这只拳头也足有小型汽车的大小了，速度奇快，周围的空气就仿佛被撕裂了一般，光是拳风就足以刮得月城武和孟神通面部生疼。

    这位无头刑族的战士也不是傻瓜，看起来貌似还颇有点儿智力的样子，他知道自己根本无法靠近已经盗取了十二口古铜刀的二人，所以他也并没有将拳势用老，只是到了自己危险的边缘就收回了拳头，可是，这宛如小型汽车一般大小的拳头，带出来的拳风也仿佛形成了实质一般，宛如钢刀一般刮过二人的身体，不过一拳之后。虽然二人并没有受到太大的伤害。可是却发现身上地衣服已然被撕成一条一条地了。

    两人对视了一眼，分别从对方眼中读到了骇然二字，微微交换了一个眼神，两人一起团身，向着远离那名无头刑族战士的方向飞奔而去。

    虽然二人已经是全速奔跑了，但是他们毕竟只是常人的身高，而那位无头刑族的战士。虽然看起来行动略微有些笨拙，但是接近七百米的身高，每跨一步都要让月城武和孟神通二人疾飞老半天。

    也不过就是三五步之间，无头刑族的战士就又追上了二人。并且毫不犹豫的就是一拳向着二人地方向冲去。

    还是故伎重施，拳势未待用老就收了回来，巨大的拳风冲击在二人的背上，直接将二人打的如同断线地风筝一般飞了出去，倒是加快了二人逃窜的速度。只是，二人都感觉到了后背上的剧痛，真仿佛宛如一个巨人拿着一柄硕大的锤子敲在他们的背部一般。

    二人终于明白，在这名无头刑族战士地追踪之下，他们想要逃走，是几乎没有可能的了。恐怕没等他们跑掉，就已经被这个凶神的拳风活活震死了。

    两人停下了脚步。面对面的站立下来。看着对方。

    月城武苦笑着说：“孟帮主，看起来跑大概是跑不掉了。为今之计，也只有一战。”

    孟神通哈哈大笑：“那便战吧！我倒是要看看这上古天神的后代们。到底有多少的本领！”

    月城武也笑了笑，点点头道：“不管如何，这古铜刀始终是制约那个无头刑族战士的利器，我二人各用一把刀，看看能不能杀出一条血路去！”说出这话地时候，月城武自己都觉得语法很有问题，对方明明只有一个人，自己却要说什么杀出一条血路，原本这句话应该用在被敌人包围地时刻的。可是，目前地情况，虽然对方的数量只有一个，但是却跟被一群人围住毫无二致。

    孟神通却并没有觉得月城武地话有什么不妥的，只是神情凝重的点了点头，从天罗包里取出一柄长达百米的古铜刀，双手紧紧握住，看上去颇有些诡异的感觉。

    月城武这时候也不去避讳太多了，只见他的身躯突然变大，足有百余米之高，手中倒提一柄也是刚从天罗包里取出的古铜刀，倒是威风凛凛。刚才原本就已经碎成布条一般的衣服，此刻早已簇簇下落，精光的样子虽然有些不雅，但是却并不影响他那一往无前的气势。

    孟神通没有太多的时间去管他，只是运气仙力，口中大喊一声，手中的古铜刀已经离开了他的身体足有三米多远的距离，然后就见他双手在胸前搬运舞动一般，那把飞在半空中的古铜刀却也翻飞起来，刀刃早已对准了那名无头刑族的战士。随着孟神通双手做出砍下的动作的同时，那柄古铜刀也向着无头刑族的战士砍劈了过去。

    月城武也不敢怠慢，双手握紧古铜刀，从另一个方向，几乎没有任何技巧的向着无头刑族的战士腰间斩去。

    显然，那个无头刑族的战士很是惧怕二人的举动，如果月城武和孟神通二人不用古铜刀作为武器，也许这位无头刑族的战士以一敌二还能占点儿便宜，可是当他们使用了这个明显有制约无头刑族战士的古铜刀之后，这名战士也只能向后一个翻身，远远的避开了两柄古铜刀的锋芒。

    月城武一看对方闪避了，这可是他见到这个无头刑族的战士之后第一次看到他如此狼狈的闪躲，之前虽然也曾用幽冥化骨珠让这个无头刑族的战士吃了些苦头，但是他也是躲也不躲，就生生接下月城武的所有招术的。可是这一次，他居然闪躲了，并且闪躲的如此狼狈，这让月城武感觉到有战胜对手的希望。

    再接再厉，月城武得势不饶人，一刀尚未用老，刀锋急转，掉了个头，脚下往前大大的斜跨了一步，勉强追上那位无头刑族战士的步伐。反手往上一撩，刀锋带着数点寒光，就从无头刑族战士的大腿处往上斜拉了上去。

    这一次，无头刑族的战士闪躲不及。虽然把腿部让开了。可还是被月城武地这一刀在他地皮肤上划了一下，一股炽热的鲜血喷射了出来。对于那名无头刑族的战士可能这点儿血只是小意思，可是对于月城武和孟神通而言，几乎像是漫天血雨一般。月城武还稍稍的好一点儿，毕竟他现在也有一百多米的身高，孟神通就惨了，直接被铺天盖地的鲜血浇了个头。整个人霎时间就被染红了。

    而且，这些鲜血迸射下来的时候，还带着极大地冲力，砸在孟神通的身上。虽然没有什么有效的伤害，但是光是一下下宛如重锤擂胸一般的痛感，也让孟神通大怒了起来。

    只见孟神通大吼了一声，高高地跃起，转眼间就已经冲上了半天之高。几乎已经跟无头巨人的胸部平齐了。双手依旧虚空仿佛握住那柄古铜巨刀一般，平平的横斩了过去，一百多米长的寒刃，带着剧烈的罡风，斩向那个无头刑族地战士。月城武眼见机会难得，也是大喊一声，双脚在地面上狠狠一跺。一百多米的身高窜起之后。便直接越过了那个无头凶神的头顶，古铜巨刀带着凛冽的刀风。仿佛从天而降一般，向着无头刑族战士失去了脑袋的颈项之间竖劈了下去。月城武这一刀是拼尽了全力的。如果那位无头刑族的战士让他劈实了，恐怕就会落得一个一分为二地下场。

    可是，就看到无头刑族地战士双脚在地上重重一踏，整个人已经向后退了足有五六十米远，孟神通的那一招完全落空，但是他却低估了月城武从天而降地那一刀，宛如奔雷一般，即便躲过了大部分的刀刃，可是百余米长地巨刀，还是有刀尖的部位划在了无头刑族战士的肩膀之上……

    嗷……

    天地之间仿佛为之变色，这是那个无头刑族的战士身体之中发出的呼喊之声，显然他已经完全的愤怒了，双拳并出，却不是击向月城武和孟神通的方向，而是向着二人所站立的地面击去。

    地动山摇一般，整个地面都摇晃了起来，月城武大叫不好，拉着孟神通就往前掠去，眼角看到那位无头刑族的战士也是疾飞一般的后退，结实的身体，撞到了不知道多少参天的古木。

    等到月城武落在实地上之后，他扭头回望过去，发现原先站立的地方已经四分五裂，平白的出现一大片充满龟裂并且乱石成堆的地面。半径足有三十米以上，可见这个无头刑族的战士的力量究竟有多么的强悍！

    三人纠缠在了一起，且战且往前方掠去，月城武和孟神通只要一有机会，就是用手中的古铜巨刀抢攻，照例是孟神通斩他的腰，而月城武从天而降往下劈斩。虽然简单，但却有效，往往最有效的结果都是最为简单的方式造就的。

    不多时，月城武和孟神通发现，他们二人居然又回到了刚才见到十二口古铜刀的洞穴之前，再回头看去，之前他们奔跑了半天的那条路上，现在已经看不出路的形状了，乱石穿空，倒像是垒砌了许多的石林一般。

    苦笑了两声，二人凝神再战，可是这次，那位无头刑族的战士居然没有躲避，而是大喊一声，抬起肩膀硬抗了月城武的刀锋，巨大的脚丫子踹向了倒霉的孟神通，平踢在刀背上，居然将孟神通踢得倒飞了出去，整个人撞在天刑岭的石壁之上，几乎陷了进去。

    月城武大惊，手里扭转着用劲，陷入无头凶神肩膀的刀锋变成了金刚钻一般，继续向着无头凶神强悍的身体里扎了进去……

    这时候，就看到无头凶神双手突然握住了那柄古铜巨刀，奋力将古铜刀从自己的身体里拔了出来，月城武大惊之下，几乎感觉到末日来临，心中想到，难道就要这样死了么？孟神通也不知道是死是活……

    可是，几乎只在一瞬之间，月城武愣住了，他看到拥有硕大身躯的无头凶神，居然化作了宛如赵云那般的黑影，很快没入了他手里那把古铜巨刀之中……

    半空中传来一个沉闷的声音：“灵柩穴开启，战士们，复活吧！”

    ps：继续求月票哦　小说t-xt天堂　  　



六、男人式的分手 

    听到这宛如洪钟大吕一般的声音，月城武感觉到奇怪至极。灵柩穴？这是什么玩意儿？不过月城武也来不及细想，只是扭头看向孟神通那边，耳边传来山崩之音。

    孟神通看起来并没有大碍，只是承受了很重的力道，口中吐出了一口鲜血，眼看着头顶碎石落下，他赶忙双脚连蹬，整个人已经向着月城武的方向窜了过去……

    这时候，月城武已经从天罗包里取出了一套衣服，重新穿上。

    随后，月城武看到，天刑岭的峭立石壁之上，不断的往下掉着碎石。开始的时候还只是不大的小石块，随后变成拳头大小，然后是脑袋一般的石块，到了后来，则干脆是巨石一块块的滚落……

    石壁之上，已然裂开了一条硕大的缝隙，仿佛两扇门一般，缓缓的向着两边分裂开来。天刑岭上的石块依旧不断的落下，伴以地动山摇的动静，宛如整座天刑岭就要分崩离析了一般。

    不多时，那块石壁已然露出了一个硕大的洞穴一般的口子，月城武和孟神通赫然发现，从天刑岭的石壁之下，走出了二十名无头刑族的战士，刚开始，他们只是幻影一般仿佛没有身躯，向着已经恢复了原先身躯大小的月城武和孟神通摇摇晃晃的慢慢走来。越近了之后，他们的身体就越发变得宛如实质一般，等到距离二人不足百米地时候。已经成为了跟之前那个无头刑族战士几乎相同的模样。

    月城武心头大骇，仅仅只有一个无头刑族的战士，就好像实力超过了已经拥有仙人实力地月城武和孟神通二人联手的威力。现在却出现了二十个，那还不把他们二人碾成肉泥么？

    再看孟神通，同样也是满脸的悲凉绝望之色，眼看着自己不知道如何触动了这天刑岭的机关，竟然打开了灵柩穴，复活了数万年前的无头刑族的战士！

    “刚才那个巨人呢？”孟神通问到，声音之中颇有惶惶之色。

    月城武也是满头雾水。老老实实的告诉孟神通，那名无头刑族地战士已经化成了一缕黑烟，被自己手中的古铜巨刀给吸了进去。现在看来，应该是被古铜巨刀封印了起来。

    听到这话，孟神通大喜若狂，大声的喊叫道：“原来这古铜刀还可以封印这些巨人。你刚才到底是怎么做地？”

    月城武将自己刚才是如何动作，那无头凶神又是如何主动的抓住了刀刃，然后如何变成一缕黑烟进入古铜巨刀的情况简单的叙述了一遍。

    “肯定不会那么简单，如果只是要砍中了那个无头凶神便可以将其封印地话，那么一开始我在他大腿处划出的那个口子的时候，为何没有将其封印起来？”月城武无情的击碎了孟神通的幻想。

    听到这句话，孟神通也从狂喜的状态之中恢复了过来。的确。如果只是要用古铜巨刀伤害了无头刑族地战士就可以将其封印，那岂不是如同儿戏一般了？一定有什么别样地封印法门。可是，这究竟是什么方法呢？

    但是。孟神通也明白，不管是什么法门，月城武也是不可能知晓的，他刚才之所以可以将那名无头凶神封印起来，绝对是误打误撞地结果。现在这二十名无头刑族的战士眼见着就要恢复了往日地身躯和实力，孟神通甚至有些绝望了，显然这么短的时间根本不够他们研习出古铜刀的秘密，难道今日真的要死在这里了么？

    “你再仔细想想，刚才有没有做出什么特殊的动作？也许那就是封印这些无头凶神的法门！”孟神通目眶欲裂，大声的喊叫着。

    月城武却平静了许多，仿佛自言自语一般的说道：“我倒是觉得刚才那名无头凶神，根本就是自己把自己封印到我的刀里去的，根本就不是我的功劳。他进去之前喊了一句灵柩穴开启，战士们，复活吧，很显然，他是很清楚自己的举动是在做些什么的。也就是说，他根本就是存了心要开启灵柩穴，而开启灵柩穴，恐怕就是要让一个人类去撞开这天刑岭上的某些封印，而你刚才那倒飞撞在天刑岭的石壁之上，怕就是起到了这个作用。然后他已经躲不开我的古铜刀了，如果不被封印，就只剩下死路一条，所以他才主动的寻找了封印的结果，这样至少能留得命在，如果我们被这些复活的无头刑族的战士杀死，也许他们会有办法解开封印，让刚才那名无头刑族的战士也如同他们一般复活！”

    孟神通听完之后，半晌无语，的确，月城武的分析可谓是头头是道，很有道理，看起来，这的确就是那么回事。那么，到底有什么方法可以将这二十名无头刑族的战士封印起来呢？真该死，刚才他倒撞在天刑岭的石壁上的时候，居然完全没有发现任何的蹊跷。或许，他如果能看到自己撞在天刑岭的石壁上的时候，到底是如何解开天刑岭的封印的话，那么也就可能解开这古铜刀封印无头刑族战士之谜！

    但是，现在，却好像一切都有些来不及了！

    待到两人商量了这么久之后，那些无头刑族的战士算是彻底复活了，他们复活之后，干出的第一件事，就是毫不犹豫的向着月城武和孟神通猛扑了过来，下手极重，拳风到处，竟然可以凝成一个风球一般的击打……

    这些无头刑族的战士，天生嫉恶如仇，虽然根本不认得这俩人，但是从他们身上隐隐散出的古铜刀的气息，立刻就让这些无头刑族地战士们感觉到极度的愤怒了。

    有句古话叫做犯我中华神威。虽远必诛，在这些刑族战士的心里，则是犯我盘古大陆神威。虽远必诛。

    眼看着二十名无头刑族地战士暴怒的向着自己扑来，月城武并没有慌张，而是脚下一转，稳稳当当的避开了他们齐发的第一波攻击。

    月城武已经感觉到，这些无头刑族的战士虽然看起来远比之前那名更加狂暴，声势骇人，但是那仅仅是因为二十名一齐出手的缘故。真要是比较起单体的实力来，他们甚至连之前那位无头刑族战士地十之一二都不到。

    只要不是落入他们的重重包围之中，月城武还是很有把握全身而退的。毕竟这些实力差地太多的无头刑族战士并不能有效的将他们的力量叠加起来，完全无法起到一加一等于二地效果，就更别说一加一大于二了。

    他们之间几乎没什么配合，只是凭借自己强悍的身躯以及狂暴的力量在进行着原始的攻击。虽然每一次攻击都带有极强的仙力作为付诸，可是如果不能将这些仙力发挥出它们原本应有的作用的时候，这些仙力也不过就只是起到一个防护盾牌地作用，可以有效地减低对手的攻击效果，但是却并不能帮助他们战胜对手。

    “真地可能是以往那些混沌魔兽太过于孱弱了吧，所以才让这些无头刑族的战士根本就不在进攻手段上进行有效地精进。”月城武一边闪躲和反击，一边默默的想着。他们的攻势虽然看起来声势浩大。拳头上的拳风居然冲出一个风球的样子。看起来似乎比刚才那名无头刑族的战士更为强悍，但是三两个回合之后。就让月城武轻易的感觉到，这些风球并没有看起来那么可怕。纯粹就是唬人而已。

    不过月城武在这一点上倒是错了，之所以他会觉得这些无头刑族的战士并不可怕，是因为这些战士天生就是被设计来针对混沌魔兽的对抗的，对于普通的人类，特别是拥有了仙人级别实力的人类，这些无头刑族战士所显示出来的实力就要大打折扣。但是如果他们面对的是那些混沌魔兽的话，他们的攻击力就会成倍的增加，加上他们天生就不惧怕混沌魔气的特点，更是让他们几乎成为混沌魔兽的天敌。对于月城武而言，他们的威胁大大减低也就很正常了。

    但是月城武拿这些无头刑族的战士也没什么更好的办法，一来他并不情愿将这些嫉恶如仇的战士杀死，二来凭借这二十名无头刑族战士的联合出手，他真要是想要杀死他们，也实在是颇要费一番气力，得不偿失。

    于是，在这样的情形下，月城武反倒是处于了绝对的下风，左支右绌，显得很是狼狈。

    再看孟神通那边，他倒是没有月城武的各种忌讳，在这种被围攻的情况下，他的第一选择就是要让自己立于不败之地，所以出手很是凶悍，几乎每招都是奔着尽快杀死对方的目的而去的。

    可是这样一来，那些无头刑族的战士就会将孟神通视为更大的威胁，因此聚集在孟神通身边的战士占据了这二十名无头刑族的战士其中的大部分。

    如果这俩人现在有心情站下来数一数的话，他们会发现，两人身边围聚的无头巨人的数目是绝对不相称的，孟神通身边居然围住了十五名巨人，将孟神通围在中间，就像是一帮壮汉正在围攻一只小猫。而月城武因为心存诸多顾忌，并且由于他身上混杂着妖力以及赵云的魔将之气，再加上心月狐铃的魅惑之气，多少让那些无头刑族的战士受到一些影响，因此他身边居然只有区区五名巨人而已，压力显然要轻得多了。

    所以即便是孟神通全力进攻，根本不留任何的余地，随手一挥就是一片耀眼的黄光，挟以风雷之势，以爆裂的气息攻击面前至少三四名巨人，却也依旧很是狼狈。那些无头刑族的战士攻击倒是足够的简单，甚至有些简单的笨拙了，可是他们每挥出一拳，就会形成一团宛如实体一般的风球，一触碰到任何物体，就会炸裂开来。威力也实在是不小。

    即便孟神通护体仙力已然十分了得，在几乎不曾间断地风球炸裂之下，也是痛苦不已。

    “月先生。这些巨人太过于蛮横了，周身就像是铜浇铁铸一般，长此下去，老夫恐怕支持不住！”孟神通终于闷哼一声，双手齐动，空中竟然宛如漫天花雨一般的出现了数以十万计的长针。每一根都有一米来长，但是却只有筷子粗细。闪耀着点点寒光，向着四面八方围住他自己地无头刑族的战士激射而去，可是却又像是击打在铁板上一样。叮叮当当之声不绝于耳，纷纷落地，落地之后自然消失，那些不过只是孟神通利用仙力幻化出来的长针而已。

    月城武听到孟神通的叫喊。也是身形暴涨，跃起足有百米之高，双手平推，空气之中出现一堵足有两百余米高的风墙，阻止着那些无头刑族战士的进攻。

    “我也正有此意，这些巨人的防御实在太过于强悍了，不如你我二人合力。将这些巨人暂时击退。我们还是早些退去吧！”

    孟神通哼了一声，却没有回答。不是他不想回答，而是刚才他撒出地针雨虽然没能给无头刑族战士造成太大的伤害。但是却给他们带来了一些麻烦，使得他们很是震怒，没想到眼前这个渺小的人类居然还敢用这种无耻地手段，居然打算用针雨来袭击他们由于身材巨大而也同样显得巨大的毛孔。用了闭气之法之后，虽然关闭了毛孔使得大部分的针雨攻击失效，但是也多少被击中了一些，这就让这些无头刑族的战士更加恼恨了。

    如此一来，他们地出手就更加的迅猛而直接，并且隐隐之间这十五位无头刑族的战士居然开始有了点儿小配合，这一下，顿时使得他们发挥出了更大的实力，三五成群的将自己的拳风汇聚在一处，形成更大的三四个硕大风球，隐隐居然带着电光闪烁一般地向着孟神通撞了过来。

    眼看着躲无可躲，孟神通也只有硬着头皮，在身体周围布上一道风墙，将整个人团团围住，尝试着阻挡这次显然更具威力地几只风球。

    风球甫一接触孟神通身体周围的风墙，发出雷霆霹雳一般地炸响，整座风墙顿时四分五裂，炸裂开来，咻咻发出强劲的破空之声，那些风墙地碎片，宛如一道道的风刃，向着四周激射而去，就连另一个战团之中的月城武都受到了波及。

    幸好这些风刃不是由孟神通亲手发出的，力量并不算太强，月城武虽然无辜的挨了几下，却也没有受到什么伤害，全都被他的护体仙力尽数挡了下来。

    但是经此一战，二人也都明白了，想要战胜这二十个逐渐进入狂躁之中，实力越来越强横的无头刑族战士，几乎是不太可能了。

    两人口中清啸一声，各自凭空拔起两百余米的高度，在空中彼此对视一眼，选定了继续深入腹地的方向，仙力凝聚漂浮在脚底，身形疾射而去。

    只有继续深入腹地，才能不受到那些树木的阻挡，保持更快的速度。

    空中两道灰影，速度奇快，转眼之间已经飞出去几百米远。可是，他们身后的那些无头刑族的战士，也仅仅只是一愣神的工夫，就意识到两人这是要逃跑了，没有任何的交流，他们嫉恶如仇的个性注定了他们不可能允许任何人偷走他们的镇族法宝，二十名无头刑族的战士大步流星向着两人疾飞的方向奔去。

    身材如此高大的巨人，奔跑起来却绝对没有受到体重限制一般的滞重感，反倒是显得轻盈无比，奔跑如飞，远胜空中飞鸟，饶是月城武和孟神通已经拼尽了全力，却也依旧无法摆脱身后的那些紧追不舍的无头刑族战士。

    并且，那些无头刑族的战士一边追赶着两人，还一边挥舞着双拳，不断的用拳风凝成的风球来袭击二人，虽然在奔跑之中并不能发挥出全部的实力，那些风球砸在月城武和孟神通身上，也不过只是让二人的感觉到身体上有一团小小的爆炸而已，伤害不到他们。可是，即便如此。却也让二人烦躁不安，一直被这样持续地攻击下去，迟早会出现问题的。并且。这些该死的巨人难道真地不知道疲倦么？可是月城武和孟神通却是会感到疲惫的。他们已经跟这些无头刑族的巨人们战斗了足足一夜，早已疲惫不堪，此刻却还要拼尽全力的逃跑，这对于二人无论从身体上还是从心理上都是很严重摧残，

    在那些无头刑族战士不断的攻击之下，月城武和孟神通也不得不经常的翻转身体，有时候是用血焰刀轮盾和幽冥化骨珠进行反击。有时干脆就是随手幻出的刀斧劈刺，以期起到阻挡这些无头刑族战士地作用。

    可是，时间一长。二人也已经奔跑了数百里之遥，逐渐的有些难以支撑了。

    空中，月城武一边疾飞一边对孟神通说道：“孟帮主，看来一味逃窜不是办法。这些巨人仿佛永远都不知道疲倦一般，再这样下去，我们恐怕迟早要被他们追上了。”

    孟神通也是哼了一声：“月先生所言正是，似乎为今之计也只有停下来，跟这些该死的巨人决一死战！”

    月城武暗忖，实际上他是根本不用惧怕这些无头刑族地战士的，如果给他单独一些的空间。他就可以通过释放出赵云以及祝秀心来战胜这些无头刑族的战士。在刚才地过程中。他很多次的都想要这样去做，只不过每次想要释放赵云和祝秀心的时候。都会想起临走的时候姬无花对他说过的话。虽然不是太明白姬无花为何要这样去说，但是想来。姬无花一直都对月城武存有善意，并且他是一个相当懂得如何在权力倾轧之间保持自己的平衡以及独立性的人，从早期他地实力其实远在月城武之上，却任由月城武将风头一一抢尽，使得神通帮众都知道有一个叫做月城武地帮主助理，但是却并不知道还有一位帮主助理名曰姬无花的。这就可以看出姬无花未必是个多有野心地人，但是却一定是最懂得如何明哲保身的人。所以，月城武对他地话还是十分信服的。

    决一死战？

    月城武摇了摇头，漫说他并不想伤害这些无头刑族质朴的战士们，就算是真的战，在没有赵云和祝秀心的帮助的情况下，仅凭他和孟神通两个人，真的能搞的定这些凶猛异常的无头刑族战士么？上辈子的月城武是个商界的人士，他很清楚投资回报率这种东西，像是这种根本没有一成把握的投资，如果非要强行的去施行，结果只有一个，那就是一败涂地。在这里，一败涂地可能意味着的就是爆体而亡！

    可是，月城武还没准备好去死呢！

    分头离开！这才是最好的办法！就像是孟神通其实并不关心月城武的死活一样，月城武又为何要关心孟神通的死活呢？在月城武的想法之中，他只要离开了孟神通，就可以立刻释放出赵云和祝秀心，就算不能彻底收服这些无头刑族的战士，也至少可以将他们悉数擒拿下来。

    可是，这要如何跟孟神通去提呢？——月城武很是犹豫。

    孟神通看到月城武脸色阴晴不定的样子，也不知道他在想些什么，连续又被无头刑族战士的拳风击中了两下，孟神通暴喝了一声：“给我去死！！！”双手在胸前急转，旋出一个硕大的光球来，很快，这个光球就幻化成了一柄金黄色的巨斧，自上而下斜着就朝着身后那些无头刑族的战士们的身上劈了下去……

    “月先生，我们分头走吧！这些巨人合在一起实力大增，分开他们或许我们更容易对付一些！”

    月城武闻言大喜，真是瞌睡了有人送枕头，他正琢磨着该如何支开孟神通，没想到孟神通也提出了这样的想法。

    看到孟神通神勇的用一柄巨斧砍得那些无头刑族的战士分散了开来，月城武也奋起神力，将天罗包中的古铜巨刀擎了出来，口中也是震耳欲聋的喊叫之声，古铜刀横斩了开去，足足将那些无头刑族的战士逼回去能有五百米之远。

    “好！我们在锁龙驿见！！！” www/xiaoshuotxt.co m



七、斩断天地 

    “三天之后，只等一天时间，等不到就自行先回菱雨城。”孟神通也大喊了一声，金黄色的巨斧左右上下连劈了十数下，生生在二十名无头刑族的战士面前，隔出一道全由刀风组成的尖锐刃墙，然后孟神通脚踩自己的仙力，以飞快的速度向着西南方飞去。

    “好！”月城武也只来得及大喊了一声，孟神通已经在他的视野之中失去了踪影，不敢怠慢的他，也迅速的向着更北的方向飞去，速度同样惊人。

    而剩下的那二十名无头刑族的战士，则是并没有立刻追踪，而是自行聚集在了一起，似乎在窃窃私语一般，不过两秒钟之后，这二十名无头刑族的战士分成两拨，向着孟神通和月城武逃走的方向追将下去。

    远远看起来，依旧是按照之前围攻的时候的数目，月城武的身后吊着五名无头刑族的战士，而孟神通身后则依旧是十五名之多。

    可是，如果细心一些就会发现，追踪月城武的无头刑族战士，虽然没有脸部可以辨认，但是如果足够细心，还能看得出来，显然不全是刚才围攻他的那五名，换了三个人。并且，这五人的身材是这二十名无头刑族战士之中最高的五名，他们追踪月城武的速度也显得更快一些。

    实在是不得不佩服这些身材高大到令人恐惧地步的巨人们，如此庞大的身躯，居然一点儿都没有行动障碍的样子，反倒是越发的健步如飞，空中的飞鸟根本就没办法比这些巨人更快。并且，这绝对不是因为他们身材高大然后一步之间的距离非常之大的缘故，而是真正地身轻如燕，每一步都能跨出五百米之巨。对比较起一个一米七的人一步大概在十公分的样子而言，他们的步伐实在是迈的太大了。

    月城武感觉到了来自身后地强大压力，不过他并不担心，只要跟孟神通分开了之后，他立刻就会有九个强援。这九个强援。毫无疑问，首推赵云将军，其次自然是妖媚无比总是挑逗月城武的祝秀心，而祝秀心也可以放出天魔七贞女来帮助作战。

    十人联手。要是再搞不定这五名无头刑族的战士，那月城武也真是活该去死了。别说五名了，这个数量再翻一倍，恐怕也不再话下，即便这五名无头刑族的战士是那二十人中实力最强地。

    之所以月城武现在还没有停下逃窜的脚步，完全是因为他担心跟孟神通之间的距离还不足够远的缘故，他现在只想尽可能的跟孟神通之间拉开更远的距离。至于这个距离究竟有多远，月城武很清楚。这并不由他来决定，而是要看身后那些没有脑袋的巨人们到底在什么时候才能追上他。

    对于孟神通，月城武甚至觉得他有可能逃走。因为他在频频回头之际，也发现了追踪自己的无头刑族战士身材更为高大，速度也显然更快，根本就是之前跑地最快的几个。他自然能够明白，恐怕这是因为自己最后时刻，使用了古铜刀将那些无头刑族的战士逼开地那一招，实在是威力过于猛烈了，直接让这些开始认为他相对较弱的无头刑族战士。终于发现。他的实力可能在孟神通之上，于是派来追赶他的无头刑族战士虽然数量要少一些。但是在个体的实力上，却是最强悍的几名。

    这也比较好理解。毕竟无头刑族战士之间的配合还是差了一些，更主要是依靠单兵作战的能力，他们在长期对混沌魔兽地战争中，自然知道该如何发挥自己最大地战力，那就是缩减战场，依靠更强大的个体攻击力，来逐一击破那些混沌魔兽。这也算是一个误区，因为他们从前几乎还从未面对一群自己人围攻单个地敌人的场面，几乎都是面对成群地混沌魔兽，他们才是以寡敌众的那一方。并不清晰如何合作的无头刑族战士，同时为了在全力攻击月城武的时候避免攻击到自己的同伴，就会自然而然的选择用更少更精锐的部队来针对更强大的敌人的手段。

    而面对虽然数量更多但是个体实力却小得多地无头刑族战士地孟神通。原本在驭剑飞行以及利用自己地仙力飞行地方面就要远胜月城武。显然就很有机会直接逃走。一旦让他逃到了人类较多地地方。这些无头刑族地战士恐怕就算是不选择班师回朝。也很难对孟神通形成太大地威胁了。像是孟神通这种上辈子就很善于鼓动身边地人地老奸巨猾之辈。很显然会利用一切可以利用地手段。自己不费什么气力地去干掉对手。

    只是。月城武即便有胜利地把握。也还是要费很大地一番气力了。

    两边是风声呼呼。月城武已经将自己地飞行速度提到了极致。能跑多远就跑多远吧！断然不能让别人发现心月狐铃和混沌魔铃地秘密。这是月城武最后地秘密武器。

    另外。月城武还有个私心。他希望能够仅仅是制服这无名无头刑族地战士。然后仔细研究天罗包之中地六口古铜刀。看看能否研习出古铜刀地秘密。将这无名无头刑族地战士收复。那样地话。今后自己又会多出一些秘密武器。从而进一步地增加自身地实力。在这危机四伏到处都可能让自己丧命地盘古大陆上。手里多一分筹码。就多出了几分活下去地希望。对于早已洞悉了生死轮回地痛苦地月城武。他对于生存地渴望远比其他人要强烈许多。足足飞行了超过一个多小时。那无名无头刑族地战士才勉强追上了月城武。身后感觉到几个拳头一起向着自己击打而来。月城武知道。自己必须回身迎战了。

    立刻收起了脚下地碧玄仙力。月城武以一个宛如千斤坠一般地姿势。迅速地降落到了地上。随后。他第一反应是使用盘陀。将自己也变成巨人地模样。

    霎时间。月城武地身高已经涨至百余米高。虽然比不上眼前这些个二三百米地无头刑族战士。但是至少可以拥有到他们腰间地身高了。

    突然发现月城武的身高发生了变化，那些无头刑族的战士也是很吃了一惊，没想到月城武也是巨人——当然。他们并不知道，这仅仅只是月城武修习了巨人族的盘陀的缘故。

    一时间，他们居然停下了攻击，面面相觑地看着自己的同伴。不知道月城武还有什么“惊喜”在等着他们。

    这稍稍的一愣神，给了月城武很好的时间，他决定先不放出赵云和祝秀心，而只是自己拿着古铜刀迎战，他想要试验一下，看看是否可以利用古铜刀将这些无头刑族地战士如同之前那个一样收复。

    月城武双腿跨开，与肩同宽，双手高高的举起了手中的古铜巨刀。也只有在这样的身高之下，才能将这口古铜巨刀真正的使用起来，原本足有百米之巨的古铜巨刀。现在握在同样有一百多米身高的月城武手中，倒是威风凛凛，一时间，月城武的身上，散发出极强地战意。

    这股战意显然影响了那五名无头刑族的战士，眼看自己族中的镇族之宝被一个外族人举在手里，居然散发出如同他们族人一般地战意，这不得不让这五名无头刑族的战士感觉到一丝凛然之气。

    “喝！”月城武口中叱喝。古铜巨刀带出足有五六十米宽的一道金色光芒。自上而下，劈向正对着月城武的一名无头刑族的战士。

    那名战士双手握拳。重重的击出，竟然生生击打在古铜巨刀的刀刃之旁。刚刚好避开了最为锋利的部位，却将月城武手中地古铜巨刀打地一偏。

    只听到一声爆响，刀锋偏向的方向，一块几十米高地巨石，竟然不堪古铜巨刀一击，猛然炸裂开来，碎成了拳头大小一般的石块。

    这些石块迸溅到月城武地身体之上，虽然对于他现在的身体没什么伤害的可能性，但是却也让他感觉到皮肤上生疼生疼。

    “再来！”

    这次，月城武双手手腕一翻，古铜巨刀挟以奔雷之音，横着斩向另外一名无头刑族战士。由于刀身横平，无头刑族的战士也不得不闪身避开，根本不敢摄其锋芒。转眼之间，这名无头刑族的战士已经跃出了三百米开外，宛如一阵风般，真是让月城武赞叹他们的灵动性。

    另外一名无头刑族的战士肌肉顿时暴涨起来，双手握拳，左臂横扫，荡其千钧之势，右拳却藏在左臂带起的拳风之中，猛然击出，目标直指月城武的头部。

    原本这些无头刑族的战士就比月城武高出一倍，这样一出手，月城武顿时感觉到头顶仿佛是一座小山落下一般，身体旁边也是被那名无头刑族的战士的左臂带出漩涡一般的气流，月城武只觉得自己身体隐隐都有难以站稳的感觉，摇摇晃晃之间，头顶还要承受那雷霆万钧的一拳。

    可是月城武并不慌忙，来到八神洲之后，他大小也经历了不下百战，战斗经验不可谓不丰富。

    只见他双腿微动，横跨了一步，这一步足有三五十米的距离，早已避开了泰山压顶的一拳，身体还很是恰到好处的借助了那漩涡一般的气流，转着圈子，腰间一拧，双臂伸直，手中的古铜巨刀也横平着扫了出去。

    一半是自己拧腰发力，另外也借助了那名无头刑族战士的力量，月城武这一刀快如闪电，完全如同疾风一般，刀锋之上的光芒更是炽烈，居然带出足足百米的刀气了，比之刚才那一刀又强横了许多。

    无头刑族的战士尽皆处于这口古铜巨刀的刀锋范围之内，不得已，他们只得纷纷一跺脚，整个身体拔高而起，月城武仰头望去，竟然有一种眼看着别人白日飞升的感觉。

    随着这些无头刑族战士的跺脚，整个大地也仿佛随之颤抖起来，如同地震一般，月城武暗叫了一声不好，迅速往后倒飞出去，双手也是扶住了古铜巨刀。将宽阔的刀背挡在自己面前，阻挡对方可能随之而来的攻击。

    一只巨拳重重的击打在古铜巨刀的刀背之上，月城武只觉得双臂上传来一股自己竟然感觉到无能为力地巨大力量，整个还在半空之中倒飞着的身体，宛如断了线的风筝一般。飘飘荡荡的栽出去老远。

    感觉到自己的脊背重重地撞在地面之上，月城武暗暗摇头，明明已经全力以赴了，居然还是显得不足够重视一般。

    这一次。也是月城武真正感觉到无头刑族战士的力量之强大，幸好是带着仙力的运转，如果是妖力的话，恐怕月城武就要当场吐血身亡了。而现在，月城武仅仅只是感觉到胸口如同被一柄铁锤猛然捶打了一锤一般，气血翻腾，不过好在他原本就是倒飞之势，化解了一部分地力量。所以才没有受到更大的伤害。

    经此一拳，月城武也终于明白了，难怪这些无头刑族的战士能够将整个混沌魔兽的部队逼到盘古大陆的东南角去。光是这份蛮横至极的力量，加上他们天生不怕混沌魔气的属性，的确堪称混沌魔兽地天敌。

    也曾跟魔兽交过手的月城武当然明白，除非一击而亡，否则那些中高级的混沌魔兽，其修复能力实在是太强了，只要没有伤到要害，它们就会以极其恐怖地速度恢复圆气。甚至于被损伤了的身体组织也会以难以想象的速度恢复。当然。前提是他们必须有足够的混沌魔气让他们吸收。

    看到月城武似乎只是略微有些不舒服的重新站了起来，那些无头刑族的战士也不禁有些惊讶。他们很清楚自己一拳究竟会达成什么效果，不夸张的说。一些小山都可能在他们一拳的攻击之下化作碎石炸开，这个偷取了他们镇族之宝地家伙，居然能如此之快地站立起来？

    五名无头刑族的战士立刻飞快地围了过来，十个宛如小山一般的拳头，齐齐向着月城武立足地方向，隐隐带着风雷轰鸣，闪电一般袭击了过来。月城武大叫不好，整个人平地拔起，足足跃起了六七百米的距离，从空中往下落的时候，月城武甚至还能感觉到周围的山峦为之颤抖，而刚才他的立足之地已经形成了一个方圆足有几百米的巨坑，这个坑甚至深达几十米。可想而知，如果刚才那合力一击，打在月城武的身上，将会是什么效果。恐怕在一击之下直接就将月城武去年的年夜饭都打吐出来，就算是月城武防御能力还算是不错，估计也只能剩下半条命了。用他上辈子的话来说，几乎就是生活不能自理的类型。

    不过月城武从空中落下的时候也没闲着，手中又从天罗包中取出了一口古铜巨刀，左右手各持一口，从中间向着两旁不同的方向划了开去，声势恐怖。不求伤到对方，但求能将对方五人都逼开至少百米的距离，否则月城武甚至连落脚之地都没有。这些无头刑族的战士绝对不会干看着月城武从天而降，一定会合力向其出拳，到时候月城武就真的是要变成一个植物人了。

    果然，在两道金光闪闪的刀风过后，那五名无头刑族的战士毕竟还是对本族的镇族神器有些忌惮，向着不同的方向闪躲开去。

    双脚甫一踏上实地，为了避免那些无头刑族的战士一退出去立刻就飞回来，月城武双脚半蹲了下来，双手之中的两口古铜巨刀也向着身体周围平撩了过去，至少保证自己站稳之前，那些无头刑族的战士无法靠近他身体周围百米之内的距离。

    到了这个时候，月城武也明白了，不放出赵云和祝秀心，今晚自己甚至有可能死在这里。但是，他现在居然没有时间去召唤那俩人，因为只要他手中的刀风一停，那些无头刑族的战士就会暴躁的扑将上来，用绝对蛮横无理的拳头，向月城武猛烈的攻击。

    不得已，月城武也只能不断的用双手之中的古铜巨刀没有章法的乱劈，目的很简单，尽可能拉开跟这五名无头巨人之间的距离，空出哪怕一丁点儿的时间放出赵云或者祝秀心来。

    终于，在十多招之后，月城武只觉得自己地双手如果再继续使用这百米之巨的古铜巨刀。恐怕会当场麻木到废掉，这时候也就出现了一丁点儿的缝隙。

    月城武脑中急转，他知道这点儿缝隙绝对不足够他放出赵云或者祝秀心，双脚赶忙往地上用力的一蹬，整个人又一次飞在了半空之中。宛如出膛的炮弹一般，以一口古铜巨刀作为先锋开路，月城武赶紧冲出了这五名无头刑族战士地包围圈。

    冲出去之后，在半空之中的月城武赶紧将两口古铜巨刀放进了天罗包之中。继续发了疯一般的往前飞奔，希望能甩开一丁点儿的距离，从而放出赵云和祝秀心来帮忙。他已经知道，就凭现在地状态，他很难找出古铜巨刀的秘密，恐怕还没找到就就已经死在那些嫉恶如仇的巨人手中了。

    冲在半空中的时候，月城武一边发疯一般的飞逃，一边各自摸了摸左右耳上的心月狐铃和混沌魔铃。赵云化作一缕黑烟很快成为了一名上身精赤的威风凛凛的将军，而祝秀心则还是颇有些慵懒地样子，先从心月狐铃上探出半个身体。伸了个懒腰，高耸的胸脯，深深的乳沟若隐若现，极尽媚态，眼波流转之间还尤为地勾人。

    不过这次祝秀心并没有出言调戏月城武，明显不是恰当的时刻，她也只是慢慢的将整个身体离开了心月狐铃，就一步三摇的扭动着腰肢。站在了赵云的身边。

    急追上来的五名无头刑族的战士。突然看到自己面前多了两个身影，心中起疑的同时。立刻感觉到了来自对方身上强烈地混沌魔气，一个个竟然挺立起了胸膛。发出惊天动地地大吼起来。

    月城武直到这个时候才终于松了一口气，回转过身，跟赵云和祝秀心并肩站里，再次取出了一口古铜巨刀，刚刚握在手里就感觉到了这口古铜巨刀竟然就是封印了刚才那名最为高大的无头刑族战士地那一口。刀柄之上隐隐流动着极为澎湃的力量，这也让月城武感觉到自己疲惫地身躯陡然之间又获得了一股动力一般。

    趁着双方对峙的机会，月城武吃下了一把玉饵，希望可以藉此更快的恢复一些仙力，经过刚才的连番苦斗，他的仙力已经消耗过半了。

    终于，五名无头刑族的战士停止了嘶吼，奋不顾身的扑了上来，面对散发着强烈混沌魔气气息的赵云和祝秀心，这些巨人战士们立刻就进入了完全的狂暴战斗状态之中。消灭混沌魔兽，原本就是他们的责任，不惧怕混沌魔气的他们，每次跟混沌魔兽战斗的时候，都绝对是完全置生死与度外的状态。

    月城武双手高举那口古铜巨刀，突然就感觉到身体周围蕴含了强烈的力量，口中大喝一声：“切莫伤了他们性命，我要活的！吼！”随后，双手擎住的古铜巨刀，也带着比起刚才更为强烈的光芒，以排山倒海之势直劈了下来……

    这一刀，完全突破了月城武所能达到的境界，不知道是月城武在此危急时刻突然得到了实力上的突破，还是因为被封印在这口刀之中的那名无头刑族战士的力量，总而言之仿佛让月城武在一瞬之间拥有了斩天劈地的力量。

    顿时，天地为之变色，宛如当初盘古一刀劈开天地之间的混沌一般，这一刀，也仿佛撕裂了空气，在刀刃周围，形成了巨大的真空，竟然没有任何一丝的破空之声，却让人绝对不敢小觑……

    那五名无头刑族的战士只觉得自己身体周围仿佛瞬间进入了冰窖一般，没有任何的空气流动，但是却在心中产生了不敌而逃的念头，这在他们的任何时刻都是不可想象的事情。

    而赵云和祝秀心仿佛也被月城武这一刀的力量惊呆了，两人不约而同的向着左右分别的疾飞而去，只为了躲避这仿佛足以斩断天地的一刀的威力……

    ps：召唤月票小.说。t/x/t天.堂



八、古铜刀之秘密 

    一刀过处，寸草不生。

    以往月城武从来都不相信这种话，可是今天，他居然自己使出了这样的一招来，就不由得他不相信了。

    方圆至少五百米内，绝对的寸草不生，刚才那一刀散发出灼热的气浪，将地表之上所有的生物都烧成飞灰了之后，甚至连地表都没有放过。

    硕大的一个圆圈之中，一片焦土，许许多多的地方，都像是伤口一般翻起了一道道的口子，让人看了之后触目惊心。

    直到月城武手中的古铜巨刀垂下良久之后，他身体周围的那片硕大的空地之上，还依旧升起袅袅的青烟，那些土坷垃以及石块的温度，至少还有上千度的样子，徐徐的往上冒着热气。

    “咯咯，城武弟弟你现在好厉害呢！这一招怕是就算天神来了，也要甘拜下风呢！真想跟你合体啊！”祝秀心又娇媚的抛来一个媚眼，如果不是不敢靠的太近的话，恐怕她真的会过来亲吻月城武的样子。

    月城武满脸寒霜，根本不理会祝秀心的调笑：“你是想夺取我的仙力吧！好了，不要废话了，我说过，不要伤害他们，我要活的！”说完，他便看也不看，只把活捉那五名无头刑族战士的事情交给赵云和祝秀心二人，而他自己，则从天罗包中，将剩余的五口古铜刀都拿了出来，全部扎在地上，上下左右的观看、研究……

    虽然还是有心跟月城武调笑两句，可是看到月城武满脸寒霜的表情，并且他似乎根本不愿意跟自己多说话的样子。祝秀心也只得悻悻地咽了一口口水。转而把魅惑地眼神看向那五名身材巨大的无头刑族的战士。

    赵云早就持枪上前了，只是去之前，他心里突然产生一种很异样的感觉，刚才月城武那句话，他实在是太过于耳熟了。所不同的是，上次听到同样的话的时候，他是被人视为俎上鱼肉的对象，而今天，他则是成为了刀斧。正打算将其他的人视为鱼肉。

    幸好成为了混沌魔将之后地赵云远不如从前脑筋灵活了，否则光是这种屈辱感，就足以让他不去执行月城武的命令。而现在，他也只不过是心头起了些微的波澜。感觉到有些奇怪而已，并未细想。

    眼看着赵云已经杀入敌丛之中了，祝秀心也不敢怠慢。如果月城武的命令是杀了对方，或许祝秀心还真可能站在一边看看笑话。捡捡漏就行了，反正赵云一个人肯定能搞定，自己只需要防止对方逃走便可以了，没必要锱铢必较地白费气力。可是要活捉，赵云就未必能做到这一点了，在这方面，祝秀心远比赵云强悍的多。

    祝秀心上前之前，先将天魔七贞女放了出来。这七名明眸皓齿的女子一被释放出来。立刻就环绕在祝秀心的身体周围，漂浮游荡。虽然这次并不是起到吸收混沌魔气地作用，但是漂浮之间。真的就仿佛七仙女下凡一般，居然带着丝丝的仙气。只是，这仙气之间，隐约含有的气息，这就跟祝秀心的本命魔心有关了，更加上那一缕本就神秘的意念，此刻倒像是一股渴望与人交合的欲念……

    空中咿呀之语不断，祝秀心妩媚的一笑，纤腰扭动，整个人早已扑向了那五名齐齐围住赵云地无头刑族地战士。

    只不过，祝秀心过去之后，并没有加入战团，而是凭借着身体周围的七名美妙地女子，不断的在这些无头刑族地战士周围游走，以丝丝魅惑之气迷惑着这些无头刑族的战士，饶是他们一个个正义凛然嫉恶如仇，却又一时也不禁有点儿沉迷。

    天魔七贞女果然不同凡响，恐就是大罗金刚，遇到她们也会心旌摇晃难以自持。

    赵云寒着一张俊脸，依旧是如同往常一般，在敌阵之中左冲右突。手中长枪时常如同苍龙出海，又如同金蛇吐信，更多的采用了花枪之后的鞭打之能，以往那种直刺取人性命的招数显然减少，即便偶尔突刺，也是掉转了枪头才施展出来，谁让月城武下得命令是要活捉，并且不许伤了对方呢？

    那五名无头刑族的战士显然是暴怒已极，在他们复活之前，除了最后一仗的惨烈，之前还从未吃过败仗。就算是最后一仗，最终付出了性命，也不如今日这般憋屈。

    他们一贯习惯了大开大合，出拳也罢，踢腿也好，都是群体攻击的招数，可是打在天魔七贞女身上，却像是打在幻影身上一般，毫无着力之处，让他们苦恼不堪。

    于此相比，他们还不断的承受着来自赵云的袭击。在任何历史上，还从未有过像是赵云这样的将军，单枪匹马在万军从中冲突往返，枪挑无数敌人，自己却毫发无伤的。即便有其他的武将能够做到在千军万马之中取敌将首级，可是像是赵云这般，七进七出任凭鲜血染红了战袍，却依旧英勇俊朗的，却只有常山赵子龙一个！

    想当初，面对曹操百万雄兵，赵云单骑救主，长坂坡上，以白袍之姿，杀的魏军人仰马翻却还让曹操匆忙下令不许放箭，要活捉此将。便可见赵云英勇就连敌人也怜惜几分。待到他终于回到刘备身边的时候，刘备却将自己的唯一骨血摔在地上，大声喝骂：就是为了你这个逆子，差点儿伤了我一员大将！此等英杰，数千年来也未曾有过！

    虽然今日月城武给赵云下达的是要活捉对方的命令，但是在对方五人夹击之下，赵云居然并不落得下风，即便没有祝秀心的帮助，他也依旧游刃有余，只不过想要生擒对方五人，恐怕还需要很长时间的恶战。

    那天魔七贞女。原本都是骁勇一时的悍将。可是由于她们地意识是跟祝秀心相连地，祝秀心心里得到月城武的警告，必须活捉这五名无头刑族的战士，她们自然也不敢造次，许多杀招倒是不敢使用了，于是更多的只是围绕在这五名无头刑族战士的周围，用魅惑之态以及心月狐铃特有的妖异引诱的气息，来麻痹迷惑着五名无头刑族的战士。

    只是这样一来，她们所花费的气力何止数倍于杀戮？如若月城武舍得杀死这五名无头刑族地战士的话。怕是光有赵云一人，就足以将其全歼了。

    那五名无头刑族的战士也是暴躁不安，他们已经很长时间没有一拳能够击中对手了，之前跟月城武交战的时候。还能偶尔地打中个一两拳。可是现在跟赵云以及祝秀心等人交战，却发现根本没办法让他们挨上自己的任何一拳一腿。

    眼看着终于打中了那七名始终漂浮在空中的女子，却又像是打在虚空之上，根本没有着力之处。有几次，甚至险些伤到自己的同伴。

    至于赵云，虽然看上去是五名无头刑族战士将他围住了，可是在赵云心中，或者是在那五名无头刑族战士地心中，更像是赵云一个人把他们五个人都给包围了一般。明明看到赵云就在自己拳下，几乎就要命中了，可是赵云总是恰当的一拧腰。或者一翻身。总可以堪堪躲过这些拳脚。

    连续百余回合，这些无头刑族的战士居然没有任何一招能够沾到赵云和祝秀心的衣角的。让本就性烈如火的无头刑族战士，简直就要疯狂了。

    连连吼叫之时。赵云依旧在不断利用枪杆的鞭打之能，给这五名无头刑族的战士造成身体上地物理伤害，他们只感觉到自己身体上几乎没有一处不是隐隐作痛地，这种感觉简直就比当年混沌魔兽将他们的手脚砍断还要难受一些。

    耳边传来无头刑族战士地吼叫之声，月城武却无暇理会，他还在努力的寻找着古铜刀地秘密，希望可以找到将这些无头刑族战士全都封印或者收服下来的方法。

    半天无获……

    月城武拿起那口封印了最凶悍的那名无头刑族战士的古铜刀，左右端详，却发现这些古铜刀虽然每口都有自己不同的花纹和形状，但是却也都是单铜铸就，根本没有什么宝石镶嵌，甚至连刀柄都是纯铜打造，在刀身之上根本不可能有什么机关。

    不过月城武倒是心念一动，想到也许古铜刀的封印跟心月狐铃以及混沌魔铃的方式是一样的，既可以封印进去，也可以随时召唤出来帮助自己作战，成为自己的手下。

    心里正想着这些事的时候，他的指尖刚好滑过古铜刀最为锋利的刀尖之上，细细的一滴鲜血滴在了刀身之上的卧槽之中，月城武惊讶的发现刚才被封印的那名无头刑族的战士突然又一次出现在自己的眼前。

    月城武心中大骇，赶忙跳开，已经做好了交战的准备。

    可是没想到的是，那名无头刑族的战士却很恭敬的面对着月城武，单膝跪下，腹部耸动，一句话说了出来：“主人有何吩咐！”

    月城武一愣神，随即明白过来，这古铜刀果然可以起到如同心月狐铃以及混沌魔铃同样的功效，被其封印的人也可以随时放出。

    扭转头看了看那五名无头刑族的战士，虽然在赵云和祝秀心以及天魔七贞女的夹攻之下显得狼狈无比，可是天性骄傲的他们依旧在拼死做着抵抗，赵云和祝秀心他们倒像是一时半会儿拿他们没辙的样子。

    转回头来，看着这名恭敬的无头刑族战士，月城武心中微微一动：“你可知道如何用此刀封印敌人么？”

    无头刑族的那名战士满脸虔诚的摇了摇头：“主人，末将不知！”月城武听到这句话很是失望，虽然之前就想到了，这些古铜刀本就是无头刑族的镇族神器，现在自己却去问一个无头刑族的战士，要如何利用他们的镇族之宝来收服他们自己的族人。除非这名无头刑族战士彻底地失心疯了，才有可能将古铜刀地秘密说出来。

    并且，这名无头刑族的战士。还十分的惧怕这些古铜刀。即便是他的实力其实远超那五名无头刑族的战士，但是仅仅就这一点而言，他是远逊于那五名同伴的。

    实际上那五名无头刑族的战士倒是也未必不怕这十二口古铜刀，只不过他们的惧怕不是来自于古铜刀本身，而是月城武之前突然使出几乎发挥了单口的古铜刀十成威力地斩天劈地的一招。这让他们感觉到困顿和不安，因为在他们的族中记载之中，只有天神才有能力将古铜刀十成的威力施展出来，那么眼前地这位月城武，究竟是个什么身份呢？这就让那些无头刑族的战士很费猜疑并且绝不敢轻举妄动了。

    此番突然看到月城武面前出现了一名自己的同族。更是让这五名无头刑族的战士莫名惊诧，并且自己地同族还对月城武极端的尊敬，居然口称主人。而在无头刑族的族史之中，只有造出这十二口古铜刀的上古天神会被他们称之为主人。数万年来。他们都信奉这一点，从来不曾怀疑，认定没有那位上古天神就没有他们族类的存在。可是今日突然见得自己族中实力最强的一名战士，却称呼一个矮小的人类为主人。这不得不让这几名无头刑族的战士猜疑不定。

    月城武失望之余，不免摇了摇头，原本接下去最好地方法该是让这名被封印且被收服了地无头刑族战士去跟自己的同族战斗，如果换成孟神通在这里，结局一定是这样地。可是月城武却绝不是一个忍心看到他人自相残杀的人，况且这些无头刑族地战士本就不是恶徒，他们只是被限制了神智，只知道要保护自己族中的镇族神器而已。

    “赵云将军。祝姐姐。一切麻烦你们了，请务必要活捉！”月城武挥挥手。让那名无头刑族的战士回到了古铜巨刀之中，自己反手收起这口古铜刀。让到了一边。

    也不知是否由于刚才那名无头刑族战士口称主人的缘故，月城武此番施施然负手闪到一旁，那五名无头刑族的战士居然未曾加以阻拦，只是眼睁睁看着月城武骄傲的离开。

    赵云和祝秀心对视一眼，分别点了点头，也不说话，赵云一挺长枪，祝秀心则一挥双拳，两人飞身冲入那五名无头刑族战士围成的圈中。

    这一次，赵云干脆的掉转了枪头，劈刺砍挂，枪法之中的微妙之处尽皆施展开来。那五名无头刑族的战士只觉得压力倍增，虽然赵云手中的长枪刺在他们的身上，除了能够感觉到一股大力之外，很难形成致命的伤害，但是却也让他们手忙脚乱起来，心中竟也隐隐生出对手不可战胜的无力感。

    赵云矫健的身躯在五名无头刑族的战士之间辗转腾挪，手中长枪宛如蛟龙出海，又如长鲸吸水，身体舒展开来，宛如一条匹练，端的是英勇无比，直教人想起当年赵云在长坂坡上，一人只马，便杀得曹操百万雄师进退两难，更是一人挑翻魏将五十名之多，何等骁勇，何等英杰？即便是在曹操不得放箭的命令之下，光是枪挑枪王（张绣）、钻打许褚、血喷张辽、吓退曹洪这四句话，就足以让赵将军英名永垂青史！从那一战之后，张绣的百鸟朝凰枪被赵云的七探蛇盘枪取代，赵云成为真正的“枪王”。更有后来曹操设下陷阱欲坑捉赵云，却被赵云纵马从陷马坑中跳出，那是何等的霸气？河北四庭柱之一的张（这也是超级猛将），更是跟赵云只交手一合便心虚败走，足以可见赵云当年以一人一马独战曹操百万雄师，却丝毫不曾从心理上落于下风之豪迈气概了。

    一整套的七探蛇盘枪一经使出，后劲绵绵不绝，虽然无头刑族的战士身材巨大，可是在赵云的极端勇猛面前，也是人仰马翻，刚刚站起便被赵云再次枪尾一扫，几乎无法立稳足跟。

    祝秀心也没有闲着，在她的指挥下，天魔七贞女干脆摒弃了自己的武学所长，而是将心月狐铃上那一缕似有还无的魅惑之气发挥至极致，围绕着五名无头刑族的战士盘旋飞舞，眼波流转之间。全然都是诱惑之意。也让那五名无头刑族地战士心旌摇晃无心恋战，生起了一片暖洋洋之意，虽然正气依旧在压制着欲念，还不曾如同其余被迷惑之男子那般地痴迷留恋，做出什么贪享女色的举动，但是周身那温柔的暖意，却还是避免不开的，总有一种席地而卧的念头在蠢蠢欲动。

    内外交攻之下，那五名无头刑族的战士也是缺乏一战的勇气了。面对温柔乡的沉醉以及赵云的无敌骁勇，恐怕是再如何心意坚定地人，也会失去了与之为敌的念想。

    更何况赵云虽然有了月城武的命令不能伤害他们，但是死罪可免活罪难逃。只要是有战斗，哪有不受伤之理？在赵云不断的劈刺砍挂面前，他们地身体饶是铜浇铁铸也有些吃不住了。他们倒是也想给赵云造成一些伤害，可是无奈任凭他们虽然高大但却灵活的身躯如何转动。双臂双脚如何施展，都无法碰到赵云哪怕一根汗毛。赵云不但是攻击力极为恐怖，闪避之功也是强悍无比，灵动异常根本不给他们任何击中自己的机会。无头刑族战士宛如奔马大小的拳头，在赵云面前根本毫无用处。

    如此酣战一个多小时之后，那五名无头刑族地战士终于力竭，身体上下疼痛不已，又被天魔七贞女控制了一部分的意志。被赵云和祝秀心以及天魔七贞女终于打败。活捉了下来。

    看着被限制了行动力的五名无头刑族的战士，月城武心中说不出的一种微妙感觉。

    一来。这些巨人躺倒之后也是身量吓人，光是身体的厚度都超过正常人的身高。如果不是因为他们之前都是站立的姿态，光是凭现在地样子，恐怕有个人走到他们面前，会将其认为是一座低矮地土梁子，怎么也不会想到这竟然是一些曾经保卫过盘古大陆不被混沌魔兽肆虐的无头巨人们！

    收起了赵云和祝秀心之后，月城武将全部地心思都放在了天罗包中的那六口古铜巨刀之上，他必须找出这古铜巨刀封印无头刑族战士地秘密，即便不能像之前那样将那名无头刑族战士收为自己的手下，至少也要将其封印在古铜巨刀之中。将来在对付混沌魔兽的时候，他们也终将是很强大的武器，想必在面对混沌魔兽的时候，这些无头刑族的战士一定能分清孰重孰轻，混沌魔兽才是他们共同的敌人。

    可是，月城武几乎将那六口古铜巨刀上的每一个花纹都看遍了，也没能看出古铜巨刀的秘密。而且，几乎两日一夜未睡的月城武也深深的感觉到了身体的疲乏，虽然依靠玉饵补充了不少能量，可是正像是李逵最喜欢说的那句话一般：口中淡出个鸟来。

    四下寻找了一番，又让月城武找到一头妖兔，自然是将其杀死，如法炮制，饱餐了一顿妖兔之肉后，月城武决定先行找个安全的地方睡上一觉。

    睡觉的时候，月城武放出了混沌魔铃中的赵云，让其帮着看护那五名无头刑族的战士，万一他们冲开了限制他们行动力的封印，月城武岂不是要成了冤死之鬼？

    一觉醒来的时候，月城武看到那五名无头刑族的战士显然也已经恢复了成的实力，虽然受到封印的制约依旧躺在地上一动不动，但是从他们的肌肉暴起，内里血脉的跳动，就可以知道他们现在心中蕴藏着极大的怒意，还有强烈的羞耻感，堂堂上古天神的后裔——无头刑族的战士，居然会败在了一个人类的手中。

    看见月城武吃完了昨晚剩余的兔肉，又取出了那六口古铜巨刀研究，赵云忍不住开口说道：“月先生，这可是当年封印大魔神混沌的古铜刀？”

    月城武一愣：“赵将军知道这些古铜刀？”

    赵云点了点头：“说来惭愧，末将也只是偶然间知晓，并不翔实，只是当年还未成为魔将之时，听到黄忠所言。似乎这古铜刀并不是六口，而是十二口，合在一起的时候还有个惊天的秘密，但是末将就不得而知了。不过末将倒是听说，这十二口古铜刀可以封印无头刑族的战士，这也是当年那位使用这十二口古铜刀的战士留下来制约自己族人的方法……”

    月城武闻言大喜……小.说。t。xt-天/堂



九、再返天刑岭 

    “封印无头刑族的战士。有两种方式。第一种。是他们自己愿意向持刀人效命。自己申请封印。第二种。需要用持刀人的鲜血和无头刑族的战士的鲜血各一滴。滴在刀刃上。然后按照那口刀的刀柄上的文字念动咒语。就可以实现封印。”赵云把封印的秘密说给了月城武听。

    月城武点了点头。心说原来如此。闹了半天那些古铜巨刀上的花纹原来是他们的文字啊！同时又想起之前那个已经被封印了的无头刑族的战士。似乎他就是主动申请封印的那种。只是。他当时为何要主动申请封印呢？

    从天罗包里取出了已经封印了原先那个无头刑族战士的古铜巨刀。月城武召唤出了这名巨人。

    “主人。请问有何吩咐？”无头刑族的战士被封印之后。显然就是完全的臣服于古铜刀的拥有者。

    “我只是想知道。你之前为何要主动被封印呢？”

    无头刑族的战士看了看赵云。似乎对于赵云身上的混沌魔气很是怀有戒心。月城武看了一眼。也就明白了他的意思。点点头说道：“你放心吧。他现在必须完全听命于我。”

    听到月城武这么说。那名无头刑族的战士才说道：“这是唯一唤醒我沉睡的族人的方法。可能主人也看出来了。只有我是完全畏惧这些我族镇族法器的。当年我们跟混沌魔兽大军同归于尽的时候。我是唯一的生还者。而我的二十名族人则必须用自己的生命来启动镇族法器的阵法。从而对那些混沌魔兽进行彻底的封印。

    最后的施法过程必须交给我来完成。而我施法的代价就是从此不能靠近这些古铜刀。否则就会被其吸干全身的力量缓慢的死亡。而当混沌魔气已经完全被阵法吸收化解之后。想要让我的族人复活。需要付出的代价就是我彻底被这些古铜刀封印。并且听命于当时持有古铜刀的人。也就是主人你。

    在一百多年前。我就知道三万年的时间已经过去了。刀阵之中的混沌魔气已经完全被化解了。可是。我却无法找到一个值的信任的人。让他持有我族的镇族法器。从而使的我的族人复活。不是我怕死。只要能让我族的二十名战士复活。我自己被封印我在所不惜。但是持有古铜刀的人必须是我们所能信任的。否则天的间又会有大乱产生。”

    这名无头刑族的战士很是恭谨的将他所知道的一切都交代了出来。看的出来。这古铜刀的封印力量真的是很强大的。居然能够令一名身高足有四五百米高的巨人完全听命于一个普通的人类。他的话也同时解释了他为什么明知道月城武和孟神通就躲在那个山洞之中。并且距离自己种族的镇族法器如此之近。却无论如何也不敢靠近的原因。甚至还顺带的解释了。为什么复活的那二十名无头刑族的战士并不像他那样惧怕这些古铜巨刀。

    “那你当时为何又要主动被封印？你不是并不信任我们么？”月城武很是奇怪的问到。

    “当时主人您已经擎出了这口古铜刀。我身体里的力量已经几乎完全消散了。只剩下肌肉本身的力量。在那种时刻。我唯一的选择就是被封印到刀里。然后希望我复活过来的族人可以将你们杀死。这样虽然我也会因此而彻底灰飞烟灭。但是却能保护我族的镇族法器不失……”无头刑族的战士说的话虽然让月城武听到了之后很不爽。谁也不会希望自己的手下对自己说想杀了自己。但是他的态度却依旧很恭谨。如果不是因为知道前因后果。旁人听到他这番话十有**会惊诧死。

    “原来如此。那岂不是说你现在的命运就跟我连在一起了？我死了你也会死？”

    无头刑族的战士顿了顿足。大概相当于有头的人点头的意思：“是的。还请主人原谅属下。”

    月城武自然知道他说的是什么。不过他根本就没把这件事放在心上。只是继续问到：“那如果我现在也把你的族人都封印到我的刀上来。他们以后是不是也都跟你一样。要完全听命于我了？”

    无头刑族的战士显然一愣：“主人已经知道了如何用镇族法器封印我的族人的秘密了？”

    月城武点了点头：“现在。你把这口刀上的文字念给我听！”他把封印这名无头刑族战士的那口古铜巨刀放在了巨人的面前。

    很显然。那个无头刑族的战士很是犹豫了半天。身体也开始微微发抖。虽然封印带给他的结果是必须执行一切由月城武下达的命令。但是这毕竟是要针对自己的族人啊。本能也让他有些下不了手。张不开嘴。

    过了一会儿。这名无头刑族的战士终于还是叹了口气。缓缓的念出了那口古铜巨刀上的文字。也就是封印其余无头刑族战士的法咒。

    “好了。你回去吧。顺便告诉你一声。我并不是坏人。至少不会帮助混沌魔兽。我也跟你们一样。希望可以将混沌魔兽彻底赶离这块大陆！”

    无头刑族的战士闻言身体剧烈抖动。他也不知道是不是该相信月城武的话。不过再稍稍想想。他也觉的月城武的话还是值的相信的。如果他真的存有异心。他刚才就没必要用自己的手下来收服这些无头刑族的战士了。而是应该从古铜巨刀里找出这名无头刑族的战士。然后让他跟自己的族人自相残杀。至少从这一点上来看。月城武应该不是什么坏人。想必他说的也基本算是可信的。

    看着化成一道黑烟的无头刑族战士回到了刀身之中之后。月城武也让赵云回到了混沌魔铃里。然后站起身来。走到那些被封印夺走了全部力量的无头刑族战士面前。从天罗包里取出一个碗状的物体。先咬破了自己的手指。往那个碗状物体里滴进去七八滴的鲜血。随后他直接用那口古铜巨刀在依旧躺在的上的无头刑族的战士们的身上划了一道。各自取了他们的一些鲜血。也滴入了那只碗状的物体之中。

    混合了之后。月城武将那只覆盖到了碗底的鲜血。全部倒在了手中的古铜巨刀的刀刃上。然后口中按照刚才那名无头刑族的战士所教的。念动了这个他完全不明白意思的咒语……

    咒语的声音刚刚停下来。月城武就看到原本躺在的上的五名无头刑族的战士仿佛突然拥有了原本的力量。一个个暴怒的跳立了起来。可是并没有狂躁几秒钟。就齐齐的变成了一缕黑烟。被月城武手中的古铜巨刀给吸收了进去……

    “终于把这些无头刑族的战士都封印了起来。不知道孟神通那边如何了！”盘腿坐在的上的月城武。一边吃着新打的妖兔的烤肉。一边暗自揣度。吃完了妖兔的肉之后。月城武又取出了那口古铜巨刀。将里头六名无头刑族的战士都召唤了出来。试验了一下他们的听命程度。月城武终于明白了。这些无头刑族的战士已经完全成了自己的手下。再也不会生出背叛之心。就算是祝秀心能从心月狐铃里跑出来。他们也是不可能离开月城武的。

    由于跟孟神通约定在锁龙驿见面的时间还有两天。月城武也不着急去锁龙驿。而是先行返回了天刑岭。在他看来。天刑岭那里还有一个秘密未曾被揭晓。那就是为什么他与孟神通会走了整整一日。却最终回到了原的。这到底是天刑岭本身就如此。还是因为这十二口古铜刀的缘故呢？

    待到月城武回到天刑岭的时候。他赫然吃了一惊。眼前的一切早已面貌全非。全然没有了他之前来到这里时候的风貌。

    这里的的势就仿佛像是突然下陷了一般。天刑岭整个儿拔高了许多。站在巍峨的峭壁之下。仰头看上去。竟然有一种遮天蔽日之感。

    由于之前跟无头刑族那二十名战士的交战。在这天刑岭周遭。原本苍茫的林海已经被辟出了足有千米之遥的一块空的。这让月城武心中微微一动。如若把周围的树木尽皆除去。这翼山的范围内倒是一处的势极为平坦的坡的。而身后的天刑岭。那高达万仞的峭壁。则正好成为这处平坦坡的最好的依仗。

    “这里倒是一处极好的建造神通城的的方。只是不知道人类走在这里。是否还会转悠一天又回到原的。如果这个禁制已经被解除了。那么在这里建造神通城。同时便拥有了便利以及天然的险阻。实在是上佳之选。”

    月城武自言自语的说着。却又不的不用最蠢笨的方法。目标向着北方。缓缓的从天明走到天黑。只有这样。他才能知道这里是否还会形成之前的那种自转。

    也许是由于取走了那十二口古铜刀的缘故。现在的翼山范围内。妖兽明显增多了起来。但是实力还是比较弱。似乎并没有因为古铜刀的消失就恢复原有的实力。这大概跟这翼山范围内诸多无头刑族战士的亡灵有关吧。死死的压制住了这些妖兽。让他们无法恢复原有的实力。

    到了天黑的时候。月城武依旧没能看到天刑岭。他明白这是因为这里再也没有了那种奇异的自转功能的缘故。

    “看起来。这十二口古铜刀的秘密远不止封印无头刑族的战士那么简单。如何有效的利用这十二口古铜刀形成刀阵。才是这些古铜刀的秘密所在。即便使用者的实力不够发动绝杀刀阵。不足以让其发挥上古时代。封印混沌的那种力量。但是一旦能够寻找到这个刀阵的秘密。或许在这盘古大陆上是绝对可以横着走了！”月城武陷入了沉思。也赶紧搭起了遁光。飞回了天刑岭的范围。

    在这里过了一夜之后。月城武上上下下的仔细考察了一下天刑岭的各种情况。包括他甚至飞上了天刑岭之巅。遥视岭后。俯览整个翼山范围。

    站在天刑岭的顶上。月城武可以很清楚的看到。这翼山本就是山峦蜿蜒重叠。的势远较周围的盘古大陆要高出许多。足有几千米的样子。而天刑岭。又生在翼山山脉之上。又较翼山高出了几千米。可是天刑岭之下。至少有方圆百里的范围。是大片的坡的。如若用来建造一座城池。那是再适合不过了。

    凭借着翼山的高度。配以天刑岭之险。神通城如若建造于此。简直就是阻在了整个翼山的咽喉之处。天刑岭恰好处于翼山西面的决然峭壁之处。西面天刑岭的峭壁和翼山的山崖合而为一。将此高度拔高为万米之遥。普通的混沌魔兽根本无法从西面登上山巅。省却了一个方向上的防守。同时在建造城池之时。也可以留出这面来不用建造城墙。对于神通城的快速建立。也是有着莫大的便利之处的。

    再从天刑岭观察整个翼山的绵延。遥遥数千里的翼山。也可以很有效的让城中之人更早的发现敌人的入侵。城池所选的范围之外。古木森立。即便驾起了遁光。也会极其严重的影响其飞行的速度。这就给了城中之人更好的布置的时间。敌人想要给城中之人予以突袭。几乎成为了不可能之举！

    “太好了！如果这里都不适合建造神通城。就再也没有任何一个的方适合建造神通城了！”

    月城武胸中激荡着一股豪气。神情亢奋的对着无尽的山峦大吼出声。这几日虽然既惊且险。但是总算是安全度过。并且因此发现了一处比之任何的方都更适合建造神通城的所在。也算是不虚此行了。更何况。月城武还多了一个秘密。他手里的古铜刀。现在可是封印了六名无头刑族的战士啊！

    “该是去锁龙驿寻找孟神通的时候了！”月城武暗暗告诉自己。下的天刑岭来。驾起了遁光。整个人快如闪电一般向着锁龙驿的方向飞去。

    锁龙驿建造在灌江之北。跟灌江之南的栖凤坡隔江相望。

    这里原先只是上古的一个小小驿站而已。起到让兵马在灌江之北准备过江之时更换行装。吃饭喝水暂时休息的作用。可是现在。这处小小的驿站已经发展成一个小小的城镇的模样。来往的人们在这里交换自己的物品。住家也显见着越来越多。锁龙驿有一个很美丽的传说。说是上古时代有一位天神。爱上了一名人类的女子。虽然那名女子也拥有了仙人级别的实力。但是比起天神而言。她还是显的太过于微弱了。

    天神遇到这名女子的时候。她正在跟一条巨蛟缠斗。那条巨蛟可是不管对手是男是女。完全不会存了怜香惜玉之心。

    对于这名女子。天神几乎算是一见钟情。当时看到这名女子的时候。她已经左支右绌狼狈不堪了。几乎就要遭到巨蛟的巨吻吞噬。

    天神再也按捺不住。出手制止了巨蛟的行为。救下了那名女子。但是却并没有敢告诉那名女子自己的身份。只是欺瞒着她。让她以为自己是个跟她一样的人类。

    两人很快相爱了。可是天神却遭到了其他天神极度的阻挠。在他们看来。天神和人类之间是不能产生爱情的。

    当那些天神开始干预的时候。女子终于明白了天神的身份。为了不让自己的爱人为难。她选择了回到灌江之口。投身灌江之中。被历经数年却依旧仇恨不减的巨蛟给一口吞食了。连个全尸都没落下。

    天神极为恼怒。悲痛欲绝。可是爱人已逝。纵使他是天神也无力改变轮回之道。只的眼睁睁的看着自己再次孤孑一身。当他看到那头巨蛟的时候。新仇旧恨一起涌上心头。天神震怒。出手就是禁咒级别的封印。将这条巨蛟牢牢的锁在了如今锁龙驿的位置。永世不的超生。只能眼睁睁的看着来往的人们在自己的身体上建造房屋。甚至于建造城镇。却也只能眼睁睁看着。并且失去了自尽的能力。数千年如一日的痛苦下去。

    对于这样的传说。如果换成从前。月城武一定是不屑一顾的。可是转生到这个盘古大陆上来了之后。他自己都已经可以像是鸟儿一样的飞在空中。那么出现什么天神和凡间女子的爱情。又出现个什么传说中的蛟龙。也是很正常的事情了。

    在上辈子听说过太多太多类似传说的月城武。对于这些倒是没有太多的想法。

    眼看着自己距离锁龙驿不过千里之遥了。月城武心里开始琢磨。也不知道孟神通到底有没有收服那十五名无头刑族的战士。又或者他应该会选择下杀招吧？当然还有一种可能就是孟神通已经死在了这些无头刑族战士之手。

    正在月城武想着的时候。他居然突然看到的平线的那头出现了一众高大的身影。那不是无头刑族的战士还能是谁？

    暗暗的数了数。发现对方依旧是十五名的数量。想来要么是孟神通已经被他们杀死取回了六口古铜刀。要么。就是孟神通成功的逃进了锁龙驿之中。无头刑族的战士面对数量庞多的人类。自然也不会傻到冲进去自寻死路的的步。

    暗忖了一会儿。月城武立刻从古铜巨刀之中召唤出了那五名无头刑族的战士。这些战士此刻已经显的很是驯服了。对于月城武的所有命令。绝对是忠贞不二的执行。完全不会生出任何一点儿的异心。

    如此这般交待了一番之后。一名无头刑族的战士伸出巨掌。将月城武抓在手心之中。却又小心翼翼的不让月城武感觉到挤压。相当于将其托在自己的掌心之间一般。

    月城武从天罗包里取出了其余的五口古铜巨刀。交在了这些无头刑族的战士手里。然后他们疾风一般的奔向他们的同族。对方显然欣喜异常。眼见自己的族人手持古铜巨刀。并且影影绰绰的还能发现月城武这个罪魁祸首已经被他们的族人抓在手中。这些无头刑族的战士自然一扫刚才的颓唐之气。大步的奔跑了起来。

    双方一接触。自然是兄弟相见一般的拥抱之礼。可是所有跟这五名无头刑族战士拥抱过的人。都僵在了原的无法动弹。全部都被月城武用低级的封印给限制了行动力。这些无头刑族的战士。一时之间就成为了泥胎木偶。

    收起了那五名无头刑族的战士之后。月城武如法炮制。将这十五名无头刑族的战士也收进了那口古铜巨刀之中。这样算来。月城武手里的那口古铜巨刀。里边已经封印了二十一名无头刑族战士在内。几乎可以相当于一支小型的部队了。如果可以配合赵云以及祝秀心和她的天魔七贞女一起。那绝对将是一支无坚不摧的军队！

    可怜这些无头刑族的战士。仅仅是跟自己的兄弟同胞拥抱了一切。却没有想到这些兄弟已经成为了叛党。完全成为了“刑奸”。居然配合着敌人制住了自己。

    不管他们之前如何的喊冤叫屈。一旦被封印到了古铜巨刀之中之后。就会立刻性情大变。视月城武为天神一般的存在。对其的命令无不俯首帖耳。

    做完了这一切之后。月城武再度驾起遁光。向着锁龙驿的方向飞去。不多时。已经进入了锁龙驿的范围之内。

    虽然这里已经成为了一个小镇。但是对于月城武而言。想要寻找一个人并不困难。他很快就见到了满脸困顿之像的孟神通。显然。这三日里。他一直都在跟那些无头刑族的战士厮杀战斗。对方严重的阻拦了他逃往锁龙驿的路线。一直打到之前不久。孟神通才终于的到了解脱。

    月城武自然是没有说实话。只是说自己绕了一个大圈子。终于将那五名无头刑族的战士杀死。随后就立刻来到了这里。孟神通也没办法不相信月城武的话。虽然心中依然存疑。但是想来月城武那边只有五名无头刑族的战士。真要是被他杀死了也算是正常。

    接着。月城武将自己对于天刑岭的考察也说了一遍。孟神通终于大喜。这是这几天惊险旅程之后。唯一让他感觉到振奋的消息。至于那十五名无头刑族的战士是否会回到天刑岭那边。孟神通毫不在意。只要神通帮帮众上来之后。还愁那些无头刑族的战士不会束手就擒？

    “好。我们这就回去看看！！！”孟神通高兴的大喊出声。(未完待续。如欲知后事如何。请支持泡书吧。) www。xiaoshuotxt。com



一、定址天刑 

    “哈哈哈哈，月先生大功，此地果然是最适宜建造神通城的所在，月先生大功啊！”

    站在已然面目全非的天刑岭下，孟神通兴高采烈，哈哈大笑，颌下长髯无风自动，显见其内心激荡汹涌，这盘古大陆上很快就要多了一座新的城池了，除掉神武城、菱雨城、六神堂以及青龙会之外，第五大势力就要产生了。严格的说来，只有四大势力，菱雨城中的女娲族，原本就是镇守盘古大陆的神族后裔，他们很少会加入到盘古大陆上的势力之中来。

    月城武也有几分自得，当初若不是他折返回来勘测这里，也不会现这里比起他们离去的时候还要适宜建造城池。这里随着十二口古铜刀被他俩取走之后，似乎地形又有了一次大范围的变化，比起之前更加适宜建造神通城了。

    当时现这里产生巨变的时候，月城武还曾询问过古铜巨刀之中的无头刑族战士，在得知天刑岭原先就是这副景象，只是由于古铜刀阵才会变成他们原先看到的景象的时候，月城武才放下心来。否则建造城池成功之后，这里动不动就变幻一下，几乎如同地震一般了，任是谁也受之不了。

    “帮主谬赞了，城武也只是偶然侥幸而已。”

    孟神通仰头看着四下，心情仿佛极好一般：“呵呵，该论之功，其是谬赞？即便是偶然侥幸，那也是你的功劳，文章本天成，妙手偶得之，岂不是说的就是这个？啊？”

    这样一说，月城武也就不再说些什么了，只是继续跟孟神通介绍着这天刑岭的其余问题。这些，都是他从那些已经被收服的无头刑族的战士的口中得知的。

    “帮主，之前城武勘察了一番。这里仿佛地势辽阔，资源丰富，建造城池甚至都不需到其他地方运送石料木材，仅仅是就地取材已然用之不竭。只是有一个小问题，这里的妖兽较之寻常地妖兽实力恐是高了数倍不止。原先在古铜刀阵的禁制之下，不过能够挥其十之一二的实力，可是现如今，刀阵已毁，这些妖兽的实力大增，恐怕将来会对我们建造城池不利。想来。我们或许还必须先将周围至少五千里内的妖兽进行一次大量地搜捕才成，否则一旦开始建造城池，我帮中将领倒是无妨，纵使那些妖兽的实力增强十倍，也断然不是他们的对手。可是普通帮众，那些用来帮助我们建造城池的普通人，怕是就无法存活了……”

    孟神通笑声被打断了，五千里范围内？大肆的搜捕妖兽？开什么玩笑。这是人干的事儿么？这又不是说将周近五千里范围内踩着遁光飞一遍，即便是飞一遍恐怕也得花费数日地时间，这样的去搜捕？那神通城什么时候才能建造的起来？

    这里的妖兽真的有月城武说的那么恐怖么？数倍于普通妖兽的实力？那不都成了妖兽之王了？哪儿有那么多的妖兽之王啊？

    看到孟神通狐疑地眼神，月城武也知道问题出在哪儿。可是他却不得不如实说出，否则一旦勉力开工，必然有大量的人死于妖兽手下，甚至有可能因此被混沌魔气迷失了心气儿，成为混沌魔兽，这样的反噬是月城武所承担不起的。

    连声苦笑之下。也是月城武地运气可谓好到极致。一只苍狼出现在二人视线范围之内。铜铃般大小地眼睛幽幽闪烁着绿光。虎视眈眈地看着二人。似乎没有一点儿将二人放在眼内地意思。

    孟神通看到这头苍狼。对于月城武地话倒是信了一半。按照两人现如今地实力。普通地妖兽若是看到他们。早应该被二人身上那充沛纯正地碧玄仙力吓得远远逃遁才是。就算是一些实力很高地妖兽。至少也该是露出畏惧之色。如何还能如此镇定。甚至有点儿不将二人放在眼里地状态呢？况且。普通地苍狼妖兽不过七八米地长度。可是这头。足有三四十米之巨。身大力不亏。这句话在任何地方都是金科玉律。何况是高大了四五倍地差距？

    狂妄之辈孟神通倒不是没见过。可是妖兽可是一贯很会掂量双方实力地。如果不是真地不把普通地飞升放在眼里。它又如何会露出如此耽耽之色呢？

    面对这样地苍狼。孟神通倒是也不敢小觑了去。悄悄地运起仙力。直至双臂充盈。方才大喝一声。

    只见那头苍狼面无惧色。后腿微微弯曲。向前一蹬。那长达三四十米地身量猛然向着孟神通扑来。孟神通口中喝到：“呔！”提至极限地碧玄仙力。竟然凝成了一根五彩地棒子。直直地冲着那头苍狼地脑袋打将过去。

    “嗷”地一声。那头苍狼被打开了足有百余来米。在地上翻滚了几圈之后。居然抖了抖身体周围地毛。又站了起来。这次。它地眼中露出了微微地恐惧之意。但是却并没有转身逃跑。

    孟神通也是一惊，就凭他刚才的那招出手，虽然用仙力凝成五彩大棒的手段有哗众取宠之嫌，更多的只是为了看起来的效果好一点儿，如果说攻击力，远不如凝气成剑这种简单的手段来得有效。但是，即便是八神洲上一头变异过的妖兽，恐怕在他这一击之下也只剩得一个脑浆迸裂，血流满地的下场。可是，这头苍狼居然仅仅是在地上打了两个滚儿，还能如此安然无恙的站在孟神通的面前。这让他如何能够不大吃一惊呢？

    “果然，这里的妖兽实力何止比普通妖兽强了数倍，怕是有十倍以上！”孟神通也明白，这些妖兽虽然像是他和月城武这种已然晋身为仙人级别的实力是毋须惧怕的，但是那些刚刚达到飞升之能的普通人，根本就不是三五招之敌。即便自己收拾起这样的妖兽来，也要费一番手脚才行，这种妖兽，怕是比普通的混沌魔兽还要强上几分，若是再有些机缘，立刻上升为混沌魔将的实力也不是没有可能！

    月城武知道自己已经不用废话了。接下来的事情孟神通恐怕比他还要着急，口中轻叱一声，早已飞身在上，手中幽冥化骨珠带着一团黑色的火焰极速地向着那头苍狼掷去，噗的一声。透骨而出，苍狼已经歪歪斜斜躺倒在地了，绿色的双眼迅速的黯淡下去，显然已经是只有出气没有进气儿了。

    见到月城武收回了幽冥化骨珠，孟神通方才点头说道：“果然，看来我们真的是要从长计议一番了。”

    月城武笑了笑。顺手拎起那头苍狼，掂了掂，笑言道：“帮主，看来我二人晚些又有口福了，这里地妖兽虽然实力蛮横，但是肉质也远比八神洲上普通妖兽的肉味鲜美，呵呵！至于建城之事，我想我们还是只管将人马带到盘古大陆上来。先行将这块地方占据了，然后尽遣帮中高手，四下里围捕这些妖兽也便是了。其实也未必非要赶尽杀绝，更多的就是杀鸡骇猴。只许盘桓个三五日。这些妖兽也便知晓厉害，自然会自行散去，至于剩余的零散一两只，怕是也未必就能有多大的威胁了。”

    孟神通见月城武言之有理，便笑而言到：“月先生考虑周详。”

    月城武也自笑笑：“帮主，我看不如早些联系帮中人等，也好让他们早做准备。”

    “也好，只是你那八圈仔……”孟神通意味深长的看着月城武。

    月城武早知会有这么一天，上次林南图和岳不群地事情就已经让孟神通胆战心惊好长时间了。现在更是看到谁都觉得可疑。

    “城武自然也会通知他们。到时候一并听从帮主号令！”这话说的大方，但是孟神通也很清楚。听从帮主号令是不假，但是那得等到月城武亲自下令。否则仅凭庞德一人，就是孟神通所无法搞定之人，更何况月城武自己的实力对于孟神通而言还实在是个谜团，不过孟神通心里有数，月城武纵使不如自己，恐怕自己也未必就能强胜了他，否则月城武也不会比他先行踏破仙人级别的界限了。这种事情虽然有机缘巧合在内，可是如果实力不济，那也是永远都没有可能突破这个坎儿的。

    但是月城武此刻还能做如此表态，至少也能让孟神通放心少许，于是笑着安抚月城武说：“月先生不必多虑，难道我老孟还信不过你月先生么？”

    月城武心里暗暗的靠了一声，心说我是不多虑，多虑的都是你丫挺的吧？你本来就信不过我，什么叫难道？

    不过脸上是绝对不能表现出来地，于是月城武还是谦恭的笑道：“那便可以跟八神洲那边联系了，八圈仔这边，城武想让庞德带着人马上来，也只有他晋升了仙人级别，可堪在这盘古大陆之上行走无忌，其余人等，城武诚然未敢放心。”

    孟神通也知道月城武所言不虚，点头应允，同时心里也在想着，自己这边要让谁上来呢？想了许久，最终决定让苦智上人和铁镜先生出马，此二人跟月城武关系都还不错，并且老成持重，断不至于与月城武勾结成奸背叛自己。

    两人分别取出了晶蜃鳞片，各自吩咐自己的人马，月城武这边比较简单，早在上次回去的时候，他就已经安排好了一切，甚至于是准备让庞德跟着自己一起上来盘古大陆寻找合适地建造城池的地址的，只是由于孟神通突然出现，才会改变了原先的决定。但是这并不影响庞德早就做好了一切的准备，只等月城武寻找到了合适的地点之后，立刻就可以带齐人马飞升上来。而林冲和杨志等人，也可以按部就班的继续维持八圈城的一切日常活动，各地不同的粮草物资也很正常地运送到主城。

    而孟神通那边显然是有些措手不及地，其实如果可以选择，他更加宁愿自己亲自回去一趟布置一切，但是对于月城武他总是未能放下全部的心，特别是看到月城武用晶蜃鳞片联系庞德地时候，很快就安排妥当，他更加担心如果自己离开了这里，再等到回来的时候，恐怕这里就是月城武一个人地地盘了。经历了林南图师徒的事情之后。孟神通变得更加的谨慎和小心。也不由得他不小心，一旦登上了高位的人，再让他失去权力，绝对是一件生不如死地事情。

    为今之计，孟神通也只能多嘱咐明玉夫人几句。让她多跟古怜星共同打理神通帮留下的那部分人，怜星堂毕竟还是有些势力的，并且跟八圈仔多有联系，有古怜星帮扶着明玉夫人，想来八神洲上的那些帮众应该不会出现太大的问题。

    把自己能想到地细节都跟明玉夫人一一交待之后，孟神通这才收起了晶蜃鳞片。

    明玉夫人的反应让孟神通很满意。他来到这个奇怪的八神洲上之后，最值得骄傲的事情大概就是收了明玉夫人做妻子，即便这里的所有人都会背叛他，他也至少可以相信明玉夫人不会如此一切安排停当之后，月城武又表现的很恭谨地对孟神通说：“帮主，既然一切都已经按照计划行事，我们不如现在就划下地盘，看看到底应该如何建造神通城。也免得等待众人上来的这几天时间内，横生什么意外。只等帮主划下范围，将这些地盘沾染上我神通帮的气息，其他人若是再要来争抢。就需过了我二人这关不可了，以免给对方找到切实的借口。”

    孟神通连连点头：“月先生果然考虑周详，那便让我二人赶紧行事吧！”

    这事情倒是也简单，不过是将二人体内的碧玄仙力当作石灰粉似的在这周近划下圈子一般，实际上就跟世间的猛兽无意，不过那些猛兽都是以带有自己身体味道的物事，比如屎尿或唾液之类，划下自己地地盘，相当于宣布生人勿近。但凡要有人胆敢闯入。自然是以命相搏。而月城武和孟神通今日此举于此有异曲同工之妙，只是人类乃是进化了的生物。自然不屑于用屎尿唾液之流，而是利用自身的修为。将带有二人神识记号的仙力，布满了需要占领地地盘。

    圈完了地盘之后，二人倒是依旧精神奕奕，这点儿仙力的损耗，自然不在二人话下。重新站立在天刑岭之下，二人相视而笑，其状豪迈。

    孟神通心情大好，只对月城武说道：“月先生，你那八圈仔实在是一支不可多得的生力军，飞升之后自然也需要固定的城池，只是不知月先生打算在何处建造？”

    月城武当然明白这是孟神通出言试探，幸好他早就想好了这一点，既可以最大限度的保证八圈仔依旧归属于自己的领导之下，不至于被孟神通分化，又可以更好的让孟神通放心。

    “城武也正要与帮主商量此事。八圈仔虽然是听命我的领导的，但是毕竟都是神通帮下地从众，为了保持有效性和性，也便于保持战斗能力，倒是不宜打散归入帮中，毕竟这盘古大陆上地混沌魔气着实可怖。因此，城武有个建议，这里地盘庞大，帮主之神通城建好之后，不妨留下一隅小城，作为八圈仔栖息之地，以为辅城。整座城池名为神通城，却绵延出一角，呈弯月之状，弯月之尖，便是八圈仔所处之处，一方有难，另一方立刻可以支援，又可以保障各自的完整，不知帮主意下何如？”

    孟神通细细咂摸月城武话里地意思，不得不承认，这也是目前最好的办法。想要让月城武把八圈仔地控制交到自己手里，显然是不现实的，这毕竟是已经成为了势力的东西。可是如果真的让孟神通把八圈仔像是从前那样放风筝一般的放出去，怕是孟神通也没那么好的心情，特别是在知悉了庞德的实力之后，孟神通对于八圈仔的忌惮又多了几分，就连自己都搞之不定的林南图师徒，居然也被月城武和八圈仔收拾了，更加让孟神通对于八圈仔的实力有了了解。

    目前看来，也只有如此了，两城相邻，如若八圈仔有任何的风吹草动，孟神通也能第一时间知悉，省却了不知情的危险。

    “如此也好，那不知月先生想要那块地盘来建造八圈城呢？”

    孟神通还想看看，月城武究竟是个什么打算，现在。让月城武自己挑选地盘，就能最好的看出月城武的意图来，是否有染指整个神通帮的意思。

    没等月城武来得及回答，二人都听到了远处传来轻微的声音，四目相对。不过稍有犹疑的时间，一个中年文士便从半空之中缓缓降落，站在二人身前大约十来米地地方，双手背在身后，颌下数缕长须微微摆动。

    “请问阁下何人？”月城武看对方似乎并无敌意一般，因此一抱拳问到。

    来人微微一笑。脚下轻移，也没见他如何动弹，便已经跨进了七八米，距离二人不过三五米之遥了。

    眼见此中年文士不回答反倒是更进了一步，孟神通和月城武分别提起碧玄仙力，随时准备迎战。这时，那中年文士突地笑了，右手轻捻长须：“呵呵。我乃六神堂裴矩，二位想必便是神通帮的孟帮主以及月先生吧？”

    孟神通微微一愣，他对于六神堂还并不是特别的熟悉，而月城武则是心头狐疑。猜测难定。这裴矩，是六神堂六位堂主之一，并且还是六神堂最大的智囊，或许武功在六位堂主之中乃是最为低微的，但是这种低微也只是针对于其余五位超绝人寰地实力而言。那五位，无一不是武力超群之人，因此虽然裴矩在实力在忝居六人之末，但是恐怕也未可轻视。

    只是，这裴矩找来作甚呢？莫不是自己所为。已经引起了这盘古大陆上的势力的注意？又或他们并不打算让更多的势力加入？看起来。想要在这盘古大陆上立足，也是极难的一件事呢！若不能展现出充分的实力。恐怕还真是难以安然建城，今日这裴矩找上门来也好。若是能够让裴矩认可了自己地实力，那么想必在这盘古大陆上，其余人等也只能认同他们的实力了。

    暗自忖定，月城武一抱拳：“原来是裴堂主，只是不知裴堂主今日登门造访，所为何事啊？”月城武这话就等于说明了，这里虽然还没有建起城池，但是已然是我们神通帮的地盘了，你现在是到我家来拜访我，而不是在荒郊野外偶遇。

    作为六神堂最大的智囊，裴矩如何不明白月城武的心思，只是他今日前来，并非为了跟神通帮争夺地盘，依照六神堂的实力，想要这盘古大陆上任何地盘都是轻而易举的事情，可是他们却选择了整个盘古大陆上地势最为突出的地方，就可见他们对于地盘之争根本就是无所谓地了。

    裴矩笑了笑：“月先生多虑了，裴矩前来，倒并非为了这块地盘，而是有事相告。”

    月城武和孟神通对视了一眼，孟神通还且迷糊着呢，六神堂究竟是个什么样子的势力，他还未可知之，倒是隐隐听说过这个势力的名称，当时听得他们只有数百人的规模，以为不过是飞升地早些，并不是什么特别的组织，也就没怎么往心里去。可是看到月城武如此恭谨之态，他也估量得出，这六神堂恐怕是不易相与之辈，理应小心了。

    两人交换了个眼神，还是由月城武说道：“如此多谢裴堂主好意了，只是不知道裴堂主意欲告诉我二人何事？”

    原以为裴矩就该说出自己有什么事情了，不管是真是假，月城武和孟神通都已经做好了准备。可是不曾想裴矩听得此话，却突然冷冷一笑，哼了一声道：“哪有这般容易便让你二人知道了的，想要在这盘古大陆上建城，还需拿出点儿实力来看看，哼！”

    月城武一听，明白了，或许对方真的有什么忠告，但是却也绝对不会这么轻松的告诉自己的，还是需要手底下见真章！

    “那么，请了！”话已至此，多说无益，不如直接动手来得痛快。

    一场恶战看来在所难免。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



二、封魔之位 

    月城武再不犹豫，火龙图已然掣出，十八条火龙威风凛凛缠绕在自己身体周围，孟神通也取出了血焰刀轮盾，护住了自己的身体，而银月七星刀环也暗暗准备停当，随时准备与血焰刀轮盾合璧使用。

    眼见月城武和孟神通都已经做好了防备，裴矩哈哈一笑，身体无风自动的漂浮了起来，袖中掉出一柄折扇，显然是某种宝珠幻化而成，也是仙家宝物了。

    只不过随手一挥，漫天扇影夹杂着呼啸的破空之声，向着月城武和孟神通分袭了过来，到了近前之时，那扇影竟然化作无上刀刃，闪耀着诡异的蓝色光芒，看的月城武和孟神通已然是心肝颤动了。

    凭仗着各自护体的法宝强横，两人竟欲强行接下这一招，二人都很明白，想要退敌，最好的办法就是以强制强，闪躲终究落了下乘，硬碰硬是最容易让对手产生敬意的。除非是以杀人为目的的战斗，那是不宜硬碰硬的，只要能够杀死对方，任何手段都没问题。但是以较量为目的，就要用硬碰硬的手段，让对方尽早知晓你的实力，从而投鼠忌器。

    眼看着月城武身边十八条火龙紧紧盘绕，将月城武护了个十成十，其中一片黑色火云腾空而起，蛮横无比的跟那些刀光对撞，竟然拼了个平分秋色不落下风。

    而孟神通身后银光乍现，整个人仿佛也瞬间干练起来。竟随着那道残月一般的银光，挟以针刺之势。也从那片刀光之间破阵而出，又与月城武并肩立于当场了。

    二人强拼脱围之后，异常有默契地突分左右，各自掣起法宝。分成二路向着裴矩袭来。此刻二人倒是也真顾不上什么江湖规矩了，就凭刚才那一招，二人也已经明白，这个叫做裴矩的中年文士。比起二人地修为要是高了不止一筹，任何一人单独挑战，怕都撑不过三合，一旦一方受损，怕是另一人也不得善终了。谁也不知道裴矩的来意，虽然话说的好听。又怎知他不是恶意？因此二人倒是也不踌躇，干脆齐力攻出，只希望让对方忌惮，才能继续以下的谈话。

    在任何地方，实力才是说话地唯一基准，这一点，无论是月城武，还是孟神通，都是不陌生的定律。

    眼看着孟神通的银月七星刀环与血焰刀轮盾合而为一。光芒顿炽。方圆百米之内，尽皆被这银光笼罩湮没。周围散发出森冷的寒意，威力果然倍增。

    而月城武地幽冥化骨珠却隐起身形。藏身在那十八条黑色火龙之中，愈发增强了那十八条火龙的勇猛，蜿蜒盘旋着，直奔裴矩面门。

    二人的武器显然决然不同，在漫天的银光森冷的笼罩之下，却夹杂着那翻腾着的十八条黑色火龙，凭添了几分低沉阴森地气氛，无论何人置身此等银光之间，恐也压力倍增，心理上的威吓尤为严重。

    裴矩不慌不忙，双手持扇平推胸前，身体周围瞬间溢起一道光墙，这光墙竟也是散发着蓝光，幽幽暗暗，好不诡异。

    孟神通和月城武的合力一击，撞在那堵蓝色光墙之上，虽然将蓝光撞得迸裂开来，可是迸出的蓝光也好似光刃一般，毫无规律的向着四周溅射开来。蓝色光刃无一不挟制剧烈破空之声，让月城武和孟神通尽皆心头凛然，也不敢怠慢，急忙收回各自的武器，再次形成防护之势，勉强将这些光刃挡开。饶是如此，孟神通和月城武也是惊出一身冷汗，这名为裴矩的中年文士实力竟然强横至此。

    殊不知裴矩也是心头暗惊，这盘古大陆之上，除了有限的十数位绝顶高手，他已经很久没有遇到过敌手了。虽然孟神通和月城武是占了二人齐力的便宜，但是居然可以将他地护身蓝光打地迸碎，却也可见这二人的实力超群了。让裴矩很难明白地是，这二人明明都是甫登仙人之境不久，却为何如此强横，也难怪这二人敢于甫登盘古大陆，便想要建造自己的城池了，看起来倒是手下地确颇有些实力，倒是不可小觑了去。

    都存了敬畏之心之后，三人战作一团，竟都干脆放弃了法宝的比拼，而是仅凭各自体内的仙力，以身手武功较量。

    月城武举手投足之间，化水火之力为用，嫁衣神功和八荒唯我独尊功这两种绝世武功的威力合二为一，以仙力为嫁引，声势十足。

    裴矩心头再震，没想到月城武居然武功也如此强横，原先还少许有的轻视之心不禁也收了起来。

    在来此之前，裴矩的确是存了将月城武击杀的心思，至于孟神通，他倒是可有可无的，神通帮要建神通城他也懒得去管，可是现在，他却突然意识到，在这样的情形下，想要杀了月城武怕是不那么容易，倒也不是无法做到，只是未免要付出惨痛的代价。珍惜羽毛的裴矩，有怎肯在这二人身上付出任何的代价？这出手之间不禁就更为的小心了起来。

    孟神通本就是武林高手出身，这一旦打起了肉身相搏之近战，他更是挥手投足之间，俨然一派武学宗师的风范，出招既奇且鬼，尽往那刁钻之处攻击，跟月城武大开大合的招式配合的十分默契，一时间居然占了几分上风。

    十数合过后，裴矩隐隐有些不耐烦起来，双足一蹬，整个人临空飞起，口中怒喝一声，双掌宛如推窗望月一般向着两旁挥洒而出，竟以自己浑厚无匹的仙力将二人所有招式不分轩轾的接了下来，让月城武和孟神通二人心头狂震，这个裴矩已然强横到这样的地步了么？居然在二人合攻之下还能完全依仗仙力接招？只不过二人心头各自盘桓地念头不尽相同。

    月城武想的是这六神堂果然名不虚传。一个裴矩已然如此，其余五位真正地高手要是出现的话。他和孟神通岂不是不如人家一招之敌？

    而孟神通想的则是，这盘古大陆果然跟八神洲不是一个级别的，幸而自己一直没有飞升，而是等到进入了仙人之境才飞升上来。否则，恐怕早已死了不止八回了。

    岂不是那裴矩也是气血翻涌，刚才那一招也是拼了全力才堪堪接下来，如若再来一次。即便裴矩如何自傲，也不得不动用法宝来接下这二人地攻击了。

    一招接完之后，裴矩暗道今日是无法取这月城武的头颅了，可恨他抢走了李元霸，不过一切还待从长计议。

    心念既转，裴矩便远远跳开。做出微笑之状，摆手言道：“二位的实力裴某见识了，果然是人才啊，想不到这些年八神洲上竟然出了二位如此英杰。”

    眼看着裴矩住手了，显然有求和之意，虽然孟神通和月城武依旧暗自提防着，但是却也只得停下手来，他二人也尽皆清楚，今日想要伤了这个裴矩。怕是自己二人也几乎要丢掉性命了。自然不会以死相搏，总还没到那样的地步。

    暗自提防之下。月城武也便含笑言道：“裴堂主过奖了，只是不知裴堂主之前所言。有事相告，所为何来？”

    裴矩暗忖：看来真是要便宜这俩后辈了，否则光是和封魔之位就足以让此二人吃个不大不小地亏。

    “二位可是要在此建造城池？想来以二位之实力，在此盘古大陆上，终须留下二位的位置了。”这话里俨然有承认神通帮立足之意，听得月城武心中微喜，若是六神堂已然承认了神通帮的实力，神武王朝许多民众本就见识过月城武的勇武，而青龙会本就是冤家对头自不需考虑，那么在这盘古大陆上，神通帮也算是有了稳稳的立足之地了。

    “裴堂主客气，我和我神通帮孟帮主正是要在此地建城！”月城武倒是也不客气。

    裴矩微微一笑：“二位可知这盘古大陆上有许多成团的混沌魔气？其中混沌魔兽魔将不计其数，任何城池都会遭到混沌魔气地攻击？”

    “多谢裴堂主提示，这些城武早已知悉。”

    “裴某也知神通帮中能人无数，自然不惧区区混沌魔气，只是这新建之城，却未必挡得住混沌魔气的侵蚀，如若城池被侵，城中普通民众很容易就被魔气入侵，到时候只能是一座死城而已。”裴矩慢慢道来。

    这话却说的孟神通和月城武心中暗惊，心道这却是不知，孟神通颇有些着急的问到：“敢请教裴堂主有何良策？”

    裴矩仍自微微一笑：“在盘古大陆上建造城池，须先觅得封魔之位，镇压住了封魔之位，作为城眼，方可抵御混沌魔气的侵蚀。”

    二人相视一眼，恍然大悟，原来，在这盘古大陆上建造城池还有如此的讲究。

    “多谢裴堂主提点，城武领教了！”

    那边孟神通也是拱手一礼：“多谢裴堂主！”

    “哈哈哈哈，毋须客气，既然已然告诉二位，裴某先行告辞了！”说罢，裴矩身形一长，也不见如何动作，脚下遁光早起，人已然飞至半空之中。

    远远的，裴矩丢下一句话：“这里最大的封魔之位乃是二位身边之穴，切记切记！”话音渐行渐远，他人已经消失无踪了。

    看着遁光消失，月城武又看了看孟神通：“帮主，也不知此人之话可信与否！”

    孟神通苦笑两声：“想来应当不错，此人也算冠绝，当不至于平白戏弄你我二人，姑且信之。只是这封魔之位当要好好勘测一番。”

    横竖里二人要等待庞德以及苦智上人、铁镜先生到来，干脆四下勘测起来，有了封魔之位这个消息的指引，倒是也并没有费了太大地气力，很快二人便确定下来。那原本以十二口古铜刀布成地古铜刀阵镇压混沌魔兽的所在，正是此地最佳地封魔之位。看起来，这位叫做裴矩的中年文士倒是所言非虚。

    “倒是我二人以小人之心度君子之腹了……”孟神通苦笑着看着月城武，说到。

    月城武心里却转着其他地念头，听闻孟神通这样一说。也只得附和到：“我神通帮甫登盘古大陆，一切小心从事当是紧要，也说不上小人之心，涉足未深。谨慎一些，实非情愿之举。既然此地确为封魔之位，此下倒是当想想办法，看看究竟应当如何镇住这封魔之位，才能力保城池无失。”

    孟神通摸了摸下巴上的胡须，颔首道：“想来镇住封魔之位也当如镇住河妖鬼神一般。无非阵法禁制又或者宝物强压，只是我们却是没有什么阵法可堪大用，唯今之途，也只有放下宝物强行镇压一途了。”

    月城武也颔首道：“帮主所言极是。”说完竟自闭口，绝口不提要用什么宝物镇压地事情。

    看到月城武这般模样，孟神通也知道他是绝不愿拿出任何宝物来的了，但是孟神通却又有些不死心，这神通城建起来终究是要分给月城武小半座的，他总不能什么力也不出吧？

    可是在月城武看来。他原本可以自己上来寻址建造完全属于自己的八圈城地。只是因为不想跟神通帮即刻翻脸，才会把自己这极为看中的地盘让给了孟神通：老孟不会连这点儿事情都不懂吧？这建起来的是神通城。凭什么要让我来出镇压封魔之位的宝物？

    两人各怀心思，孟神通还是出言道：“月先生对于镇压封魔之位的宝物。可有什么建议？”言下之意，你不知道我有什么宝贝，我也不知道你有什么宝贝，但是我们都知道对方手里有六口古铜巨刀，不如我俩一人拿出两口来，看看是否足够镇压之用。

    月城武何尝不知道孟神通的心思，可是他根本不想把古铜刀贡献出来，他总是觉得，自己已经解开了古铜刀地一部分秘密，而古铜刀作为上古天神所炼制的神器，绝对不可能仅仅是用来封印无头刑族的战士的，当时还根本都没有无头刑族这回事呢，想必这古铜巨刀还有更大的秘密等待发掘，他恨不能把孟神通手里那六口也拿来才好呢，又怎么可能把自己的贡献出来？

    并且，从自己手里那口封印了六名无头刑族战士的古铜刀上，月城武也估计到了一点儿关于古铜刀的秘密，这十二口古铜刀未必要齐全才能成为更为强大的武器，一定可以分而用之，但是也一定是数量越大威力也越大，因此他是绝对不可能给出任何一口地。

    于是他也只能装糊涂一般：“城武对于此道倒是知之甚少，还要看帮主如何定夺了。”

    孟神通听到此言，心中暗骂了一声，但是却也无可奈何，，地确，这毕竟是神通城，名义上绝对是神通帮的地盘，他这个神通帮地帮主，如果不出力，还能指望其他什么人出力呢？而且，月城武虽然在神通帮中地位颇高，但是实际上他对于神通帮却是一直都没有什么帮助的，他手下地八圈仔更是几乎完全不受神通帮控制，这让孟神通也很有忌惮之心，也不好强求月城武什么，这种时候若是翻了脸，这神通城是建还是不建了？

    别无他法，孟神通也只能黯然接受这个结果，心里却再一次的坚定了念想，这神通城一定要完全控制在自己手里，绝不能让月城武继续扩大他的影响力了，并且还要尽可能帮助他的心腹赶紧升级到仙人级别的实力，否则坐等八圈仔日益强大，这神通帮恐怕就要改名为城武帮了！

    “老夫权且试试，看看从这里得到的古铜刀是否可以镇得住这处封魔之位，只是，当初这里是十二口古铜刀布成的阵法，也不知老夫手里这六口是否就能镇住了。如若不然，怕是还要月先生慷慨解囊了！”

    孟神通说这话其实也相当的矛盾，一方面他很希望这个封魔之位必须要十二口古铜刀一起镇压才行，这样就能让月城武没有借口也必须出一份力。毕竟这十二口古铜刀本是同源，且都是这个洞穴里出来的。但是另一方面。他也希望只需要更少地古铜刀便可镇住此处封魔之位，那样的话，他手里还能剩下几口古铜刀，他也知道这古铜刀上附着着上古天神地力量。多一口在身边，自己的实力就有可能更添几分。

    对于孟神通这样的一番话，月城武倒是也无可奈何，他唯一的希望就是孟神通手里地六口古铜刀足以镇压此处的封魔之位。

    将一口古铜刀放下洞穴之后。洞穴之中立刻产生了激流一般的漩涡状云团，隐隐约约有暴走不受控制之势。孟神通不敢怠慢，迅速放下第二口古铜刀，那漩涡状的云团似乎安静了几分，但是时间一长，漩涡又甚。隐隐再有奔走之势。

    不得已，孟神通只能再次投下一口古铜刀，这次，倒是似乎镇住了那团云团，让云团不再如同刚才那般极速旋转，只是，云团依旧在三口古铜巨刀之间左冲右撞，总有冲出刀阵之忧。

    当第四口古铜刀投入洞穴之中之后，那团云团才算是彻底地安定了下来。隐隐约约之间。散发出若有还无的光华，但却是老老实实顿在四口古铜巨刀之间。伏定了下来，再无刚才那般暴戾之气。

    孟神通和月城武都知道。这封魔之位算是彻底被镇住了！

    两人心里原本各怀心事，现在也都安定了下来，结果已然浮现，多想无益，便各自接受当前的结局。孟神通虽然心有不甘，却还也不至于表露于面。

    “看来这封魔之位已然镇压住了，我神通帮的新城可以高枕无忧的开建了！”孟神通既有些遗憾，却又高兴于终于去除了后顾之忧，镇压住了封魔之位，就代表神通城很快就能形成，自己的势力又被巩固了一番。

    月城武也是双手抱拳，脸上带着祥和地微笑道：“恭喜帮主，恭贺帮主，只待苦智上人与铁镜先生上得盘古大陆，神通城建成指日可待！”言下之意很明显，老子没空管你，老子要建自己的八圈城，别看只占了你神通城的一角，老子也没空帮你搞什么神通城了！

    孟神通自然听出了月城武话中之意，却也无可奈何，只得继续假笑道：“不知月先生打算这那块地盘让八圈仔居住呢？”

    月城武想了想，这就算是抢粮抢钱抢地盘了，不过粮食和钱老子都不缺，甚至于你的神通帮也是我给你的粮食和钱，至于这地盘么……我还真是要好好挑选挑选。既不能让孟神通觉出我占了便宜，也不能真的让自己吃了亏去。

    稍稍考虑了一下，月城武便胸有成竹了。

    他毕竟是个搞经济的白领，原本在这八神洲和盘古大陆上考虑的更多的也是用经济手段来制衡各方势力，当然，武力也必不可少。可是这里多数人都只想着武力和征战，他们所需要地无非易守难攻之地，而我需要地，却恰恰相反，是四通八达之所，只要手里的经济制衡足够，除了混沌魔气这不知所谓地玩意儿，其他任何势力恐怕都不敢拿八圈城开玩笑。

    于是，月城武耸了耸肩膀道：“神通城主城首先需要保障安全，此处地势险峻，又有天刑岭作为屏障，该是作为主城最好的位置。绵延下去，天刑岭跟翼山口接壤之处，地处平坦，又是神通城地第一关隘，若是能从那里展开防守，神通城一半就安全了。城武不才，愿领八圈仔驻守神通城第一线！”这话说的也是极为巧妙，表面上把所有的好处都让给了孟神通，自己则是要成为第一线的防守力量。但是同时，交通最为方便的地方也是在那里，八圈仔的发展本就主要依靠交通方便之处，并且又用这句话将八圈仔名正言顺的彻底归附在自己的名下，让孟神通做选择题。你是想要跟我勾心斗角整天惦记我的八圈仔的实力呢，还是要让我帮你万事打头阵却把八圈仔彻彻底底放弃，自己选一个吧。实际上孟神通的选择只有一个，而月城武也正是需要他这样的选择。

    果然，孟神通几乎毫不犹豫的伸出手掌，与月城武击掌为誓，假惺惺的说道：“如此，辛苦月先生了！”小说^t*xt-天.堂



三、妖兽如潮 

    这几日等待庞德和苦智上人以及铁镜先生的时间，月城武和孟神通基本上圈画好了各自的地盘，甚至于在月城武的帮助下，两人基本上把神通城未来的建成草图做了个大概。虽然不是标准的建筑图，跟古怜星那会儿做的工作肯定不同，但是大致的规划还是没问题的，月城武毕竟是搞经济出身的，这点儿大局观还是有的，无非根据盘古大陆上抵御混沌魔气的方法混杂了天刑岭地形的特点，基本上大概的基础还是能够搭建一下的。

    等了三天，月城武估摸着庞德也应该先到了，便取出晶蜃鳞片跟庞德联系了一下，果然，他们已经上得了盘古大陆，正朝着天刑岭的方向一路飞来，想必很快就能到了，横竖里也不过几个小时的路程。

    这还是因为要带着一帮人上来，拖累了庞德的速度，否则依照庞德的仙人级数，虽然他的速度比不上月城武的九幽极煌变的速度，但是有个一天怎么也能够上来了。

    果不其然，不过三四个小时的时间，站在天刑岭高处的月城武已然看到不远处有尘烟滚滚，一团黑影正以极快的速度向着天刑岭赶来，打头那人从身姿上一看便知道是老将庞德。

    见到迎上前来的月城武，庞德哈哈大笑道：“哈哈，城武，这盘古大陆上果然荒凉一片啊，难怪你们如此之快便觅得了建城之所，一切都还顺利么？没遇到什么来抢地盘的人吧？”大概也是突然眼前大片的空旷让这位三国时代的名将顿觉心胸广阔，也跟月城武开起了玩笑。

    月城武也是报以微微一笑，看看身后虽然明显带有征尘劳顿，但是依旧精神奕奕的人马，他冲着庞德一拱手，一躬到地：“庞德将军，此趟辛苦你了！”

    庞德知道这是月城武一贯的习惯。倒是也不多说什么。反倒是身后那帮人马见到曾经大展雄威的月城武，一个个似乎更显亢奋，齐齐举起手中武器，呐喊了起来，倒是让月城武胸中也顿生几分豪气。

    等到众人纷纷落地之后，月城武拖着庞德的手，边走边说：“庞德将军，接下来这建城地任务可就都要有劳各位了，端地是辛苦异常。还要随时防范混沌魔气的入侵，诸位都要小心从事啊！”

    庞德哈哈大笑：“什么样子的敌人我不曾见过？漫说是混沌魔气，但是那混沌魔神前来，我等又何有惧之？”

    若是换了旁人说出这样的狂妄之语，月城武恐怕还会有些担心，但是这话是从庞德的口中说出，月城武倒是放心异常。他知道，庞德虽然鲜有敌手，但是却也从然不会轻敌。口中豪言那是为了军心准备的，绝不是赵括那种夸夸其谈纸上谈兵的家伙可以比拟的。

    “将军有此豪气，何愁我大城不早日建城？哈哈哈！”月城武也被激起了万丈豪气，哈哈大笑着跟庞德一块儿进了山，身后人马也是威威武武的杀将进去。

    孟神通早就听到了山外地声音。如今已是仙人级数了。但凡想要倾听。这方圆百里之内地些微动静都瞒不过他地耳目去。庞德带着如此群众人马。他又怎么可能没有察觉。

    眼看着庞德率领众人已经进得山来。孟神通也长笑三声。迎了上去。在这种时候摆什么帮主地架子着实不太合适。况且这八圈仔地兵马只认月城武。又不认他老孟。他摆什么帮主架子。岂不是给自己找别扭么？

    “呵呵。令明来了？还是你们八圈仔准备得当。上来地快了许多！”

    见到孟神通。庞德倒是也没什么尊敬地样子。事实上。除了月城武。这整个八神洲和盘古大陆上。也没什么人值得他来尊敬一番。于是也便是一拱手：“孟帮主。我们不过占了准备早地便宜而已。”说完。竟是再也不发一言。

    看到庞德明显没什么跟他交流地。并且身后那票人马也没什么反应。多少有点儿尴尬。心中暗忖：这八圈仔还真是铁板一块。月城武说地好听。什么怜星堂地外围组织。怕是古怜星说话也不会有人听地。这上上下下根本只听月城武一人地号令。幸好月城武本人似乎没什么野心。不过也要小心提防。

    倒是月城武看出了孟神通地讪讪之色。也知道他心里会嘀咕些什么。不由得出言说道：“帮主。庞德将军带着这些人马飞升上来。三日不休。想必也真是累了。并且他们还要就地安营扎寨。不如稍候再叙。”

    孟神通点了点头，含笑道：“如此我便不打扰诸位了，请便请便！”随手挥了挥，倒是派头十足，只是挥完了自己都有些尴尬，这周围荒凉一片，除了石块黄土就是苍天的数目，实在是没什么可便地。

    好在庞德等人对此也没什么兴趣，转身一声令下，庞德带上来的人马也便开始安营扎寨。看到他们行动迅速整齐划一，孟神通和月城武也纷纷点头，暗赞庞令明这乱世之将的治军手段，果然出类拔萃，总是孟神通武力上还是要胜过庞德少许，但是如果两人各带一支军队，输的断然就是孟神通了。

    “为何我招揽的人马里，却没有如此大将啊！”孟神通望天而叹，想想自己手下一个仙人级数的高手都没有，孟神通就总是忧心忡忡的。

    庞德带领人马安营扎寨倒是时间也并不长，严明的军令之下，很快就收拾停当了。周围一圈行军的帐篷，周边都下了橛子，防风挡雨都是没有问题地了。

    月城武一直跟庞德在一起，微笑着看着这些由庞德亲自操练出来地人马，或许比起他从前在三国时代所治之军还略有欠缺，毕竟这些八圈仔的成员原本地素质就是良莠不齐的，比不得原先那些选拔出来地军士们。不过，眼看着这帮人被庞德调教的如此出色，月城武不禁也为庞德的治军地本领深深折服，虽然庞德在武功一途上在这块盘古大陆上未必是最强地。但是于治军方面。确有其独到之处。这是令人不得不服的。

    基本上大家都安好营之后，庞德下令起锅造饭，然后拉着月城武进了自己的主帅帐篷，想必是有些话要对月城武说了。

    “庞德将军能在如此短促的时间内就做好一切安营扎寨的工作，实在是治军有方啊！”月城武倒也并不是奉承之词，只是有感而发罢了。

    庞德微微一笑：“呵呵，若是从前，自然没有这般快捷，来到这八神洲上之后。倒是更加方便了许多。”

    “哦，将军此话怎讲？”月城武不解的问到。

    庞德取出了一个天罗包，指了指那块黄布般的物事：“若是没有此物，总需安排辎重先行，耽误时日不说，哪里来得如此的方便？”

    月城武恍然大悟，笑着说道：“那倒是了，这还真是免去了许多军中的琐事，随便来个人身上有个天罗包就能足足带上全军几十日地粮草。的确是方便的多了。”

    庞德呵呵笑着，从天罗包里取出了一些酒菜，吩咐左右下去弄熟，自己却先拍开了一坛美酒，给月城武也倒上了一碗。

    “城武缘何不问我八圈城内的安排如何？”庞令明端起酒碗，对月城武遥祝一下。

    月城武也端起一碗酒。跟庞德碰了碰：“庞德将军治军尚且如此严谨，如若是下头没有安排好，又怎地可能带着人马飞升上来。庞德将军办事，我放心。呵呵，这碗就当替庞德将军接风，一路风尘，着实辛苦！”

    庞德喝完这碗酒，又重给二人添上，心内倒是感激月城武表现出来如此信任的态度的。此等信任。远比上辈子庞德在曹操手下的时候要荣耀的多了。当年虽然曹操也会说出月城武的这些话，可是任谁都知道。他地心里绝不会如同月城武这般坦荡。曹操的多疑是闻名昭著的，梦中杀人便是最好的佐证了。庞德虽然是魏国大将，却又如何可能得到曹操的全盘信任呢？

    虽然月城武心怀坦荡不疑有他，可是作为庞德，该说的事情终究还是要说地：“城武，八圈城中现在由林冲坐镇，在你和孟神通上来寻找建城之址的这段时间里，我也尽可能的简化了城中的军务，应该不会出什么岔子。并且黄忠那头既然城武也曾跟他定下谋约，想来不会出现大的问题，就怕青龙会总舵方面出现什么异动，因此庞某做主，去找了张须陀张将军谈了一番。虽然张将军平日里有些消怠，但是听闻此事之后还是应承下来。我留下一封密令，授权张须陀在乱时能够全然接过统帅之职，即便有些岔子，想来也不会出现什么大的问题。这些步十龙与林冲、杨志等人也尽皆知晓，应是不虞有他。”

    月城武听了之后微微点头，庞德在城中之事上，的确比他要强上何止百倍，但是他还是有少许的担忧：“林冲和杨志本得了将军的交权，现如今将军又安排张须陀将军在乱时接掌一切，不知……”

    庞德笑着喝下一碗酒，又道：“初时林冲和杨志地确如城武所料，有些气闷，不过幸好隔了几日，在我还未带军飞升盘古大陆之时，他二人也渐渐想通这一点。林冲之能在于其武道大成，且操练将士绝对是一等一地本领，杨志也有些带兵征讨的经验，原本这二人相互辅佐应当就不会有什么大问题了。可是他二人皆非率领万军之才，三五日后，他俩也都明白了自己地短处，这里头步十龙也起了些说服的作用。况且张须陀地权力仅在大军压境之时方可生效，平日里当时无有这些权责交错之事，二人倒是去除了心中的龌龊。”

    月城武点了点头，林冲上辈子曾经做过十万禁军教头，操练兵士要是不是好手，这天下也没有几人是好手了。杨志的确也有领兵的经验，庞德察人的本领却也不错。张须陀又消沉怠惫，跟林杨二人之间的确冲突很小。但是，月城武也发现自己的担心还是正确的，一旦权力这东西开始出现了。就一定会让人产生争夺之意。他越发觉得自己之前并未将八圈仔弄成上下齐心铁板一块，而是由得这些将领们各自盘管一摊正确了。只是步十龙虽然能干，却始终叫人不够放心，但是现在他居然能够主动殷劝林杨二人，也是让月城武宽慰了不少。

    “庞德将军安排如此妥当，城武自然放心。来来，喝酒喝酒！”

    两人连干三碗之后，庞德又笑呵呵的说道：“人马物资尽在往雷洲奔赴地路上，有些近地甚至都已经先到了。想来步十龙和林冲他们也会尽力安排好整顿之务，只等我们这边将城池修建的雏形得当，就可让他们携带物资上来了。不过这一切怕是都要城武你亲自奔跑，要知道没有你的命令，谁也是不敢将那些人马和物资放上来的。”

    月城武点了点头，心念庞德的尽心安排。

    几日之后，苦智上人和铁镜先生也带着神通帮的人马到了天刑岭，他们可没有像月城武那般一步两步的安排，而是接到孟神通的通知之后。立刻整顿人马，带着大量的建城物资，风尘仆仆飞遁至盘古大陆，倒是比起庞德所携带地物资更加充沛了一些。不过这神通城本就是孟神通该出大力的，等到苦智上人和铁镜先生到来之后，孟神通与月城武也便彻彻底底清清楚楚的划出了神通城和八圈城各自的位置。着手开始建造神通城了。

    这一日，月城武眼见着城池已然初备雏形，用晶蜃鳞片联系了步十龙之后，知道他们那边平安无事，并且物资人马尽皆准备停当，只等他亲自回去下令，带领众人飞升了。

    月城武也不蹉跎，立刻回到了八神洲，拿着孟神通的手令。去神通岛取了大量的青鸟。也便带着八圈仔的大批人马和物资飞遁盘古大陆了，以备建城之需。

    林冲、杨志以及步十龙等人依旧驻守八神洲。等待神通城完全建造完毕，才会带着剩下的所有人马一起飞升至盘古大陆。两下无话。

    可是月城武刚刚带齐人马赶到了天刑岭后不久，甫将人马物资安顿完毕，就发现远处有一团黑压压的混沌魔气夹旋着无上狂风，极速地向着刚备雏形的神通城而来。

    对此情状，孟神通顿时如临大敌，和月城武并肩站在刚刚建好的城头之上，遥望着这团混沌魔气。

    两人的手下大将以及所有人马，也尽皆停止了建城之举，纷纷拿起了武器，伫立在城头之下，随时准备反击。

    月城武心头也是震惊不已，有过跟混沌魔气作战经验的他，只看了两眼便知道这团混沌魔气远比自己上回见到的那团要大得多，其中蕴藏地混沌魔兽想来也是数量更巨，单只看这团混沌魔气汹汹来势，也知道这里间的混沌魔兽的力量恐怕较上次他见到的那团要强横了许多，他不由得嘱咐众人小心，自己和孟神通商量之后，决定由孟神通率领多数人留在城中，而月城武则带着庞德杀入混沌魔气做先头的抵抗。

    只见混沌魔气越压越近，俨然已经要笼罩到新建的神通城的上空，其中也已经开始有小股的混沌魔兽开始进攻了，月城武却放出了火龙图，十八条黑色火龙环绕在他身体的周围，手里也祭起了幽冥化骨珠，化作一团黑色火云，扑身冲进了那团混沌魔气最盛之处。

    一看到自己地圈主如此身先士卒，八圈仔地人马自然是雀跃不已，随即看到庞德也是手持大刀，奋不顾身的扑将上去，一时间城内目瞪口呆，这些人何曾见过如此规模地魔兽进攻？饶是如此，月城武和庞德却依旧敢只身犯险，此等豪气，自然渲染了神通城中的气氛，欢呼声震耳欲聋，让月城武本就在神通帮高涨地人气显然越发的高昂。

    这等情形看的孟神通是既暗暗心惊又不得不有些佩服的黯然，心惊的在于他再一次清晰的看到自己手下的神通帮众对于月城武的崇拜之情，更加忌惮月城武地势力，但是同时，仅仅将自己作为月城武地师兄的立场上来看，他也不得不佩服月城武的豪气，难道孟神通自己会不明白，在这种时刻他如果冲进那团混沌魔气之中的时候。会让自己手下的帮众更加心服自己么？之所以他没有跟月城武交换行动方式。是因为他也很清楚闯入混沌魔气之中所可能付出的代价。没错，一场厮杀之后，若果可以全身而退，对于自己的任何一方面，都是可以起到推波助澜的作用的。可是万一受到损伤呢？哪怕不会危及性命，而仅仅是受伤，受伤就一定会带来实力受损，神通帮怎么办？

    作为一个像是孟神通这样地人，他是绝对不会允许自己在权力上有什么失误的。因此他也只能任由月城武抢尽了风头，自己则留在后方带领帮众镇守大本营。

    月城武和庞德杀入阵中之后，相互对视了一眼，月城武轻声说道：“庞德将军，一切小心从上！”

    虽然仅仅只是短短的十个字，但是庞德却可以从月城武的口吻之中听出深切的关心来，庞德不由得点了点头，豪气万丈的一刀劈向正前方的一头魔兽，嘴里也高声喊道：“城武你也要小

    两人分头向着不同的方向杀去。手里的武器各自对准了明显实力更强大地一些魔兽，务求用最短最快的时间，让这团混沌魔气中的魔兽们感觉到强大的压力，从而及早撤退，刚刚建造了一个雏形的神通城可是经不起这些魔兽们的肆虐。

    由于闯进了混沌魔气之中，外头是看不见里头地情况的。因此月城武也毫不犹豫的取出了那口封印了六名无头刑族战士的古铜巨刀，盘陀一经施展开来，整个人已经变成了百余米高的巨人，手持一柄跟身高几乎等齐的巨刃，端的是威风无比。

    身体周围是十八条黑色火龙盘旋着，加上放出去的黑色火云自顾自的跟那些觊觎着月城武地魔兽们周旋，梵世净火地威力可谓是挨着就死碰着就亡，实力稍逊的魔兽一旦碰到那团黑色火云就会立刻被焚化地无影无踪。

    手里的古铜巨刀上封印着地六名无头刑族的战士也被放了出来，这显然是对付混沌魔气的最佳手段。无头刑族的战士天生不惧混沌魔气的特点。此刻可谓发挥的淋漓尽致，对于那些魔兽们的武力攻击。只要不是遇到混沌魔将级别的，普通的魔兽打在这些无头刑族战士的身上。就仿佛帮他们挠痒痒一般，不过短短几分钟的时间，这六名无头刑族的战士已经至少杀死了上百名的魔兽。

    月城武周身带着十八条黑色火龙，几乎也不用太考虑防御的事情，虽然这些黑色火龙主要的能力是在进攻一方，但是它们也是同样不用惧怕混沌魔气的，虽然月城武的身高高大百米有余，但是他也几乎没有露出任何地方可以供那些混沌魔兽进攻了，全都在黑色火龙的防御力量之中。

    配合着无头刑族战士的强大杀伤力，月城武只需要手持古铜巨刀，不断的向那些可能会给无头刑族战士带来伤害的混沌魔将发起攻击就可以了，甚至于这口古铜巨刀明显拥有强大的对于混沌魔气的杀伤能力。月城武更是显得杀气凛然，不过出手七八次，就已经斩杀了至少三名以上的混沌魔将。

    那些原本看起来实力高绝的混沌魔将，在月城武此刻早已晋升仙人级别的力量之下，再加上古铜巨刀强化了对于它们的杀伤力，月城武就仿佛一个混沌魔将杀神一般，兵不血刃，几乎每刀都有斩获。

    但是让月城武越杀越胆战心惊的是，这团混沌魔气居然比起之前他所见到的那一图案不知道要大了多少倍，里边的混沌魔兽和混沌魔将的数量也多了许多，月城武不禁也有点儿暗暗焦急起来。小＿说txt天'堂



四、赵云破限 

    比起月城武而言，庞德倒是杀的酣畅淋漓。

    虽然月城武在仙力上未必比庞德差多少，但是对于武功一途，他跟庞德就是远远不能相提并论的了。并且，在对阵杀敌上，月城武更是出于劣势。庞德何许人也？那也是当年在千军万马之中厮杀出来的，一部三国仅仅只是介绍了这些武将成名之后的事情，却想不到他们很可是眼见着这些混沌魔兽宛如杀不尽砍不完一般，月城武还是有些担心，他此刻已经仗着手中古铜巨刀连续砍翻了八名混沌魔将级别的魔兽了。饶是仙人级别的他，也觉得心头密密麻麻的全是那些如同潮水一般汹涌的魔兽地影子。并且，这团混沌魔气之中的混沌魔兽数量实在是过于庞大了，就连混沌魔将也多了不知道多少。厮杀起来未免让人心生一种无力感。

    眼看着一名混沌魔将又向一名无头刑族的战士袭去，月城武大喝一声，快步追上，手中古铜巨刀高高举起，却不待他落下，旁边一只巨掌伸了过来，直接将那名混沌魔将拎起半空之中，狠狠一折，双手劈开，居然活生生将那名混沌魔将撕了个两半。

    月城武定睛一瞧。却原来是那名最为勇猛地无头刑族战士，赫然五百米的身高，手下全用的这一招，被他撕碎的混沌魔将恐怕比月城武杀死的还要多出许多倍。

    月城武再不敢怠慢，主动寻找着周围的混沌魔将，脚下遁光乍现。九幽极煌变提至顶峰，在混沌魔兽之间来回穿梭，那些本就智力有限的混沌魔兽根本就是看不清月城武的身形，一个个的混沌魔将倒下，将其杀死的都只有一种方式，那就是月城武手中地古铜巨刀。

    又斩了八名混沌魔将之后，月城武越发的感觉到有些心虚。似乎自己和庞德根本不足以阻止这团混沌魔气之中的混沌魔将，数量实在太多了，向着神通城内观瞧，已然有好些名混沌魔将散落了下去，幸好还有孟神通在，他总是能在合适的时间内将那些秀心放了出来，只是希冀他们在混沌魔气的遮挡之下，不会被孟神通瞧见了。

    赵云早就蠢蠢欲动了，在混沌魔铃之中的时候，就听闻的外边厮杀阵阵，并且阵阵的混沌魔气又跟赵云体内地魔气息息相关，鼓荡交叠，现在月城武将其放了出来之后，直接就放出百剑图中的一百零七口剑，剑光迅速汇聚成一杆混杂着赵云魔气的黑色杀了个胆战心惊颤颤巍巍了！

    祝秀心也依旧是一副魅惑之态，出来之后还先行绕着月城武地身体盘旋了一圈，舌头轻轻的吐着，嘴里慵懒的叫喊：“小冤家，今日战后你总能让妾身尝尝你的滋味了罢？”

    月城武此刻甚至连尴尬的心思都没有了，闷哼了一声，手中巨刀又砍翻了一名混沌魔将，脚面一蹬，将那名混沌魔将的尸体踢向更远的地方：“祝姐姐，这里不是玩笑之所，我等还是齐心杀敌的好！”

    祝秀心听得月城武这句心神丝毫不乱的话语之后，不禁也是一敛神，长袖善舞，一道七彩霞光夹裹着漫漫黑气，迎头撞上前方密集的混沌魔兽群，脚下踩踏着七色的彩烟，手中长练当舞，天魔七贞女也随着七彩长练瞬间幻化而出，跟赵云一起疯狂厮杀起秀心的魔身，他们周围才是最为吸引那些魔兽成群结党奋不顾身的地方，但是同时却又有些担忧，上次赵云就濒临突破了，而祝秀心虽然从未有过突破之相，但是居然能够化出天魔七贞女的她。实力又岂是可以小觑的。这二人千万不要因此而突破了自身的境界，最终反倒是脱铃而出，再也不受月城武地控制了。

    倒也不是月城武有如何的担心这二人一旦突破之后就会于自己为敌。他倒是在这方面还有些信心，赵云沉默寡语，虽然平日里很少露出心中所想，但是月城武也有把握至少赵云不至于跟自己翻脸成仇，毕竟月城武一向对赵云礼敬有加。而祝秀心虽然跟月城武最初是绝对的仇家，可是这么长时间下来，两人之间地旖旎暧昧又岂是说翻脸便能翻得的，少不了有些促狭捉弄，但是若说祝秀心会要将月城武杀之而后快，她也是断然做不出来的。没有月城武。祝秀心的实力也不会提升的如此之快。

    但是，此刻月城武的碧玄仙力远还没有修炼至三十六层大圆满的地步，如果失去了赵云和祝秀心这样的左膀右臂，未来之路真是令人堪忧，况且这盘古大陆上又是高手又特别是在跟孟神通联手与六神堂显然武力最差的裴矩交过手之后。月城武才明白自己的实力还远未到达能够在盘古大陆上横行无忌的地步，这里，比起他之前构想的还要艰难地多，远远不是八神洲上那些人的实力所可以比拟的了。在八神洲上足以横行无忌的仙人之境，到了这里，也不过就是中流水平，一旦跟那些飞升许久的大将也是如同上次一般，笔直向着这团混沌魔气的最高处掠去。他冲杀不过三五回合，便已知道这团混沌魔气比起上次那团，还要厉害的多，他心里虽然几乎已经对当年帮他转为混沌魔躯的人所说的话绝望了，但是只要有一线生机，像是赵云这种勇将是绝对不会放过的，否则按照常人的心智，在当年曹操百万大军之中，早就已经死了八百回都不止了。也只有赵云这种意志坚定之人，才可能完成那样七进七出的奇迹之举。

    现在的赵云虽然未曾晋级，但是比起前次进入混沌魔气的时候，功力又自是精纯了许多，加上此刻战意已经达到无限昂扬的地步，一杆黑色宛如妖魔入境一般的长枪，也是幻化出无限妖风，席卷着那些胆敢凑近的魔兽的躯体，不过须臾之间，收的混沌魔气似乎可以帮助他在此间开出一道天眼，居然隐约看见在那混沌魔气的最顶头，有一头盘桓不已吞吐混沌魔气的怪兽，肋生双翼，脚踏黑云，那身躯足有千米之巨，给赵云形成了无限泰山压顶式的压力。

    不过赵云本性就是压力越强就越能爆发，口中暴喝一声，居然挺身继续向上。手中黑色长枪卷出的狂风也居然暴涨了一倍有余，已然有接近三百米之巨了。

    此刻赵云遇到的混沌魔将，也几乎都具备八神洲上仙人级数的实力了。就算是比月城武庞德等人稍稍差了一些，可是如果是庞德和月城武遇到这样的混沌魔将，恐怕也得缠斗半晌才能将其斩杀，赵云虽然早就远超了他们的实力，但是不得不也多费了点儿气力，在不如之前那般轻松，手下居然无有一合之将了！

    这最后几名混沌魔将，足足耗费了赵云几近半个小时地时间，才终于将其一个个都扎成了筛子，又或者干脆被枪尾砸成了肉酱。赵云又往上飞了上百米的距离，这才能够较为清晰的看到，那头盘踞在混沌魔气最顶端地妖兽居然是一头上古传说中才能见到的麒麟。

    只是，这是一头宛如敢小觑了赵云这全力而发的一枪，但是观瞧那枪前形成的足有三百米长的劲风漩涡，它就看似笨拙实际一步数百米的避开了赵云手中长枪最为锋锐的部位。屁股一掉，两条挂满锐利倒钩地长尾，又横向甩了过来，一前一后，一高一低，夹杂着铺天盖地的黑色雾气，砸向了赵云。

    赵云侧身一拧，手中长枪顿时向下滑落，攥住枪尖之后，枪尾横甩了出去，竟然凭借着暴强的膂力，跟那头妖兽的两条长尾撞在了一起，竟是要跟这头黑玉麒麟来个实打实的较量。

    空中便宛如响起一道惊雷一般，连续两声，黑玉麒麟的两条长尾都砸在了赵云地枪尾之上。赵云承受地压力远比月城武等人听到声响之后所担忧的还要打上许多，那两条长尾撞上赵云地枪尾的时间不同，但是力量却一条比一条更为强横，第一条砸的赵云已然是向后一顿，第二条撞上去的时候，更是将赵云横里砸的飞了出去……

    一咬牙，赵云在半空中枪尖一挺，就像是找到了支点一般，但是实际上却是扎在了虚空之处，赵云奇迹一般的转了个半圆，兜转了回来，心中却也是暗自惊道：“这头该死的妖兽居然强横如斯，适才实在是有些小觑了它！”

    看到赵云急如闪电的冲杀了回来，那头占了少许便宜的黑玉麒麟还想要依样画葫芦，两条长尾又是一前一后一高一低的向着高兴砸了过来，但却决然想不到赵云这次没有跟它硬拼，而是等到第一条长尾甩过来的时候，腰身猛然一提，身体暴涨了几十米高，脚下刚好迎上那条长尾，踩踏了一下之后，借着长尾甩动的力量，身体却向着黑玉麒麟的身子冲了过去。

    同时，他手里的黑色长枪纷然解体，一百零七道剑光光华万丈，合成一柄高达千米的巨剑，半空之中兜头砍下，剑尾力量最大之处，斩向了那两条旋不容踵继续做横向甩动的长尾……

    “嗷”的一声，黑玉麒麟顿时觉得自己尾部剧痛，不用抬眼观瞧，也便知道自己的双尾已然被赵云那一招足以欺山赶海的剑招给尽数斩断了。

    恼恨不已的黑玉麒麟再也不如适才那般的惫懒，再也不敢小视这个在它眼中看起来宛如蝼蚁大小一般的赵云了，狂吼了一声，四爪抬起，带出十六道黑光弥漫的锐利风刃，身形也极快了起来，猛然冲向了一招得手远远闪开的赵云。

    赵云虽然斩断了这头黑玉麒麟的双尾，但是却也绝不轻松，他第一次的感觉到了胸口的气血翻涌，那一剑虽然威势惊人，但是砍到第二条尾巴的时候，还是让赵云的胸口如遭雷击。现下眼看着黑玉麒麟已然发怒，四爪齐探，狰狞的头颅之上，硕大的血盆大口之中还吐出了无穷无尽的黑色毒气，赵云不禁也产生了一种末日将临的焦躁感觉。

    这丝感觉如若换做旁人，可能就会让人闭目束手待毙了，可是赵云却不然，即便是死，他也要奋力反击，战死对于赵云而言，才是唯一的归宿，而不是如此缩头等死！

    可是百剑图上的一百零七口剑光，却无法立时召唤回来，赵云也只有凭借自己双拳之勇，全力迎击那呼啸而来的麒麟四爪！

    轰然一声巨响，身在混沌魔气之中的月城混沌魔兽战斗，却耳边听闻一声震天巨响，随后便看到半空之中的那团混沌魔气瞬间扩大了十倍有余，又迅速缩减回原先的大小，但是带来的却是山崩海啸一般的强大压力，空气都仿佛被压缩了一般，每个人都似乎感觉到自己如遭重击，实力低微的人，甚至于被这个宛如原子弹爆炸一般的强大气浪给冲击的口吐鲜血了！

    每个人的心里都涌起了同一个念头：这到底是怎么回事？

    没有时间给他们继续思考，赵云更是没有任何一点儿时间，在自己的双拳迎上那头怪异妖兽的四爪之后，他就感觉到自己的身体宛如断了线的风筝一般，飘飘摇摇的向后疾飞而去，身体之中的混沌魔气也仿佛压抑不住，四下爆散开来，跟周围密布的混沌魔气黏合在了一起，浑然无边……那头黑玉麒麟也被赵云这惊世一击给震住了，虽然眼看着赵云的身体已经完全分崩离析，混沌魔气也是四下散逸，可是它自己也是浑身上下仿佛再也控制不住自己的混沌魔气，好容易接近了妖神级别的混沌魔识，也隐隐有点儿模糊了起来……

    并且，在黑玉麒麟的心中，还产生了一种极大的危机感，就仿佛赵云爆裂开来的身比……www.xiaoshuotxt.com



五、无上真魂 

    “不好，赵云突破了！”跟赵云失去了意识连接，并且突然间便感觉到整个混沌魔气之中威压立重的月城武一瞬间便明白了过来，这绝对是赵云突破的前兆，甚至于他耳朵上的混沌魔铃也立刻不安分的震动了起来。

    饶是之前已经做好了足够的心理准备，此刻不禁也还是有些感觉心神摇晃，周围汹涌而来的压力也顿如潮水一般，磅礴而至，月城武手中的古铜巨刀仿佛也失去了刚才那种对于混沌魔兽的压制，如同变成了一把普通的兵刃一般。

    “庞德将军，速速归来！”月城武担忧的大喊，此刻还不知道赵云突破后究竟是个什么样子的状态，这种事情甚至在这里都没有人听说过，自然也就不会有人对月城武提起，突然失去了赵云这个臂膀的月城武，自然更加担心庞德的安危，万一这名猛将再出点儿事情，那可就真是麻烦大了。

    而且庞德在三国时代跟赵云怎么说也是对头，虽然纵观整个三国史也看不到庞德跟赵云对战，但是却并不能说明庞德这名白马将心里真的就服了赵云。当年，庞德可是敢号称要生擒关羽的人啊，虽然并未实现自己的号称，但是败了关羽那是事实。总有人说庞德射了关羽一箭那次关羽已然六十高龄，殊不知当时庞德就算是比关羽年轻一些，最多不过也就是几岁的差距而已。一个武力值如此之高地人。又怎么可能对另一员猛将服气？如若赵云突破之后反目成仇，庞德少不得就会提着刀直接干上去了，也许在三国时代庞德和赵云尚有一战，但是在这块大陆上。又是突破之后的赵云，那实在是跟找死没什么区别。

    月城武最担心的就是庞德冲上去找死，所以第一时间都没想到要收回祝秀心，而是立刻叫喊着，要让庞德回到自己的身边来。

    庞德也是感觉到了这团混沌魔气里地压力明显有些不对劲了，虽然魔兽的数量尚未见多，但是明显感觉到这些魔兽又比之前要强横了许多，就仿佛一瞬之间这团混沌魔气里的魔兽集体升级了一般。

    耳边听得月城武的叫喊。庞德一方面想要冲到混沌魔气的顶端去一探究竟，但是另一方面也有些担心月城武的安危。虽然说知道月城武已经成功的跻身仙人之境，但是习惯了认为月城武在个人武力上要比自己略逊一筹的庞德，还是会下意识地产生对于月城武的担心，于是立刻在一个呼啸之间，飞回了月城武的身边，眼看着月城武什么事儿都没有，他才略微放心了一些。

    “城武。这混沌魔气似乎有异变产生啊！”

    月城武苦笑了两声，也没时间跟庞德解释，只是简单的说了一句“赵云好似突破了”，便沉浸到自己的矛盾之中去。

    他心里在想着。到底要不要让祝秀心先行上前抵挡赵云片刻，说实话，现在自己这边实力最强的便是祝秀心了，何况她还有天魔七贞女护法，合八人之力，虽然依旧不是赵云的对手，但是总有一搏之力。除了她之外。自己这边即便是那六名无头刑族的战士不惧赵云地混沌魔气的入侵。可是他们也仅仅只是不惧被魔气入侵体内罢了，真要是谈起武力值。未必就比月城武自己高了多少。

    可是，祝秀心和赵云都是魔将之躯。现在赵云突破了，祝秀心自然也会很快明白是怎么回事，不管是赵云放水帮助祝秀心也形成突破之势，还是说赵云干脆将祝秀心杀死，这都不是月城武所乐于见到的。

    权衡半晌，月城武还是幽幽一叹，伸手在自己的耳朵上摸了几把，将祝秀心收回了心月狐铃之中。

    回到心月狐铃里之后，祝秀心在月城武地耳垂旁显出半个身子，虽然只有手指一般大小，可是却依旧婀娜多姿风骚万种：“城武，这是怎么回事？为何这团混沌魔气突然之间强盛了许多？姐姐我都觉得有些吃力了呢！”

    月城武此刻却没有心思跟祝秀心解释，况且也真是不能解释，瞪了瞪眼，心念频转，祝秀心不得不悻悻的彻底回到心月狐铃之中。只是，从月城武的态度，以及另一只耳朵上，并未见到赵云出入之时都会产生的浓厚黑气，祝秀心也多少猜出了几分，上次她也曾感应到赵云的濒临突破，这次心里更是暗暗有了计较，看起来，脱离月城武的掌握并不是没有可能。

    祝秀心的心思就不会像赵云那么宽厚了，她当初跟月城武也是对敌之势，只是被月城武钻了空子，欺负她当时没有修炼仙法妖力，将空有一身强横武功地她给收到了心月狐铃之中，成为了供月城武驱使地混沌魔将。虽然说月城武对她一向还是敬重有加，不曾强迫她做什么她不愿意做的事情，但是之前地仇恨也不是说消失便可以凭空消散的。真要是给了祝秀心脱离心月狐铃地机会，她虽然未见得会要了月城武的性命，但是恐怕活罪，月城武是逃不掉的了，总是要吃些苦头的。

    让十八条黑色火龙护住自己和庞德二人之后，月城武还是收回了那六名无头刑族的战士，他已经失去了赵云，再也不想失去自己可以直接掌握的任何力量，或者说，他失去不起了。

    而赵云那头，身体爆裂之后，立刻就感应到了在这团混沌魔气之中任何一个角落里发生的所有事情，包括月城武的所有一切作为，还有那头之前与他大战的黑玉麒麟，此刻，却像是一只雌猫一般，畏畏缩缩的蹲在自己地脚下。雌伏于赵云的无上威赫之中。

    虽然只是感应到这团混沌魔气里的一切，但是赵云却有一种与天地一同的感觉，仿佛自己化身为天地，从此天地间再无一丝变化能够脱离自己地掌控。可以用意念控制这天地之间的所有一切，包括身体的重塑。

    一团更加浓烈的黑雾在本就暗无天日的混沌魔气之中伸展开来，仿佛天地混沌初开的时候，盘古伸了个懒腰一般，那团黑气就是此刻赵云的身躯，绵延展开，赵云感觉到自己站了起来。

    带着一种睥睨天下的感觉环顾四周，赵云很快就找到了自己身体地替代品。那头已然颤颤巍巍做雌伏状的黑玉麒麟，正是重塑身体的极好的材料。

    赵云仿佛觉得自己的四肢仍在，只是虚空一抓，那黑玉麒麟便仿佛带着无上欣喜的跑进了他的手掌之间，一缕黑气从黑玉麒麟的鼻口之间悠悠地飘了进去，生生剿灭了黑玉麒麟的魔识，并将黑玉麒麟的魂魄碾的粉碎，赵云算是彻底占据了这头黑玉麒麟地躯体。

    一经如此。那头黑玉麒麟的躯体便开始产生了变化，按照赵云的意识重塑，仿佛变成了没有实质的黑气一般，竟然逐渐幻化成为赵云本尊的模样。这一刻。在这团混沌魔气之中，赵云又重新威风凛凛的站立在当间了，并且，周围所有的一切魔兽，都停止了对于月城武等人地攻击，而是一个个朝着赵云地方向跪拜着，虔诚之至。仿佛在迎接它们的王者。

    事实正是如此。赵云此刻已经成功破限，竟然突破成为了混沌妖神地境界。到了这种境界的赵云，立刻就成为了这团拥有数百万头混沌魔兽地混沌魔气的最高统帅。所有混沌魔兽都将听从赵云的指挥。

    每一团混沌魔气都有这样的机会，孕育出一头混沌妖神，原本那头黑玉麒麟就是成为混沌妖神的最佳选择。可是由于月城武和赵云这样的意外，并且赵云如果不是被混沌魔铃限制了魂魄，本就在实力上超过那头黑玉麒麟不少，这下更是在战斗之中凭借极强的战意成功的突破成为混沌妖神，在混沌魔气之中，也是有一定的法则存在的，就仿佛它们是个小小的天地一般，只能拥有一个混沌妖神，作为这团混沌魔气的最高统帅。因此，当赵云破限之后，仅仅凭借意识，就可以降服这团混沌魔气里的一切，并且重塑了黑玉麒麟的身体，重新变成自己的模样。而那头黑玉麒麟，非但心甘情愿，甚至是欢喜到不能自禁的地步，愿意将自己的躯体奉献给它们这些混沌魔兽的神——混沌妖神！

    重新站在混沌魔气的顶端，赵云手持百剑图之中一百零七道剑光幻化而成的黑色长枪，端的是威风凛凛，眼角不怒自威，俨然已经是天下任我取舍之势。

    第一件事，当然就是要收回尚且被拘囚在混沌魔铃里的魂魄，而在刚才，月城武感应到混沌魔铃里的大震，也就是赵云的魂魄感应到赵云的突破之后，自行的鼓噪起来。现在，在赵云的召唤之下，他的魂魄再也不惧任何禁制，集中到一处，向着混沌魔铃飞撞了过去……

    月城武只感觉到自己的耳朵上仿佛被炸裂了一般，那只混沌魔铃竟然自行离开了自己的身体，根本无视那十八条黑色火龙，飞向了半空之中，并且瞬时之间就炸裂开来。

    庞德脸色一变，双手已经紧紧握住了大刀，随时准备拼死力战，即便不敌，也要战死！

    而月城武则也是不敢轻敌，将天罗包中的六口古铜巨刀都取了出来，一齐握在手中。虽然并不知道这古铜巨刀的真正用法，也并不知道这上古的神器是否可以敌得过夺回魂魄并且晋级为混沌妖兽的赵云。但是仅仅因为无头刑族战士尚且不惧混沌魔气的侵蚀的原因，想必这古铜巨刀必然有克制混沌魔兽的作用，不管现在的赵云到底有多么的强大，他也是脱离不了混沌魔兽的身份，成为了混沌妖神，也依旧是魔躯而已，少不得就有可能被古铜巨刀这等上古神器所压制。

    只见那赵云的三魂七魄。在混沌魔铃炸碎开来之后，居然并没有离去，而是化作十道不同色彩地光影，看起来便仿佛是十个颜色各异的半透明状的赵云一般。在空中盘旋凝聚。

    首先是红黄蓝三色的三魂，汇聚到了一起，逐渐合而为一，成为一个黑色地实体一般的状态，漂浮在半空中，周围雷霆万钧，隆隆作响。便像是举天开始打雷一般，数万道雷鸣一齐响起。其声已经足以威吓天地之间的一切。

    庞德已然出手，手中长刀一摆，屠圣五刀已然如同绵绵匹练一般急速的出手。

    烹龙煮海下青梅！

    这一刀快绝人寰的刀法，顿时在混沌魔气之中卷起一道锋利无匹的狂风，仿佛席卷着数万道刀锋一般射向那合而为一的黑色赵云之魂。可是，这一招虽然威势显赫，但是掠过赵云之魂的时候，却仿佛对那三魂凝聚之物没有丝毫地影响。只是如同狂风过境一般，席卷而去，倒是置身于那黑色凝聚之物之后的混沌魔兽们，遭了大殃。死伤一片，半空中肢体横飞，便仿佛下了一场魔兽支离破碎的身体的雨一般。

    “第二式！羽扇纶巾论英雄！”随着庞德一声怒吼，这招浑厚如同气墙一般的刀招，也是瞬间出手。只见庞德手中刀气横空，刀柄倒转，一排排气浪排空而出。一道快似一道。在接近了赵云之魂的时候，竟然连最后一道气墙都追上了第一道。这数十道气墙瞬间凝聚成极为厚重的一道，带以磅礴咆哮之势。向着赵云的三魂凝聚之体压去。

    可是，这第二招很快过境，竟然比起第一刀地效果更是不如，经过了赵云之魂之后，居然在赵云化作七彩霞光一般的七魄飞舞盘旋之下，消于弥形，这让庞德几乎感到了一丝绝望。从飞升到八神洲以后，庞德总是没有研习出屠圣五刀的时候，又何曾遇到过这样的对手，居然不避不挡，自己却无法给对方形成任何地伤害，并且自己骄傲的刀招居然在对方长袖善舞一般的防守之下化为弥散，这不得不让庞德感觉到无比的震惊了。

    第三刀！

    大江东去数风流！

    而这一刀使出之后，庞德也不敢怠慢，竟自不理会对方如何动作，自己却将手中之刀横倒，绵绵不绝的将屠圣五刀的第四刀和第五刀一并使了出来。

    第四招！穷途末路走麦城！

    第五招！还酹江月应如梦！

    这第三刀本就是绵绵不绝的杀招，刀锋掠处，千万道刀气仿佛滚滚长江之水，绵延不绝地向着前方奔流而去，又仿佛重重巨浪，更迭难停，是屠圣五刀之中最为暗劲绵长地一刀。

    而第四刀原本该是全部守势，将身体周遭尽数守住，环如铜墙铁壁一般，风雨不透，再配合极快的身法，抢上前去，便可将敌人地攻势尽数化为虚有，从千军万马之中觅得一条杀向前方的血路。所谓穷途末路，实在指地便是破釜沉舟稳固阵营之后只等反戈一击的意思。

    可是如果配合第五刀使出，这第四刀的守势便可化成无上攻势，在极快的身法引导之下，双手举刀过顶，以最无花巧的方式直劈而下，将万千重量尽皆压制在薄薄的刀锋之上，只求给敌人最为沉重的打击。

    在此之前，庞德还从未有过施展最后一招的机会，他深信自己这最后一招一经使出，绝对是惊天地泣鬼神的声势，管教天地为之色变，直能使天翻地覆换了新颜！

    此刻，他感觉到那三魂七魄即将凝聚，虽然并不知道凝聚之后的结果，却已经掩饰不住心中的暴怒，将这看似最无花巧最为朴实但却拥有天下无匹之重压的第五刀也使了出来。

    庞德用穷途末路走麦城守住自己的身体之后，以极快的身法游走于自己的第三刀大江东去数风流之间，凭借着大江东去数风流绵绵不绝的刀势，从中又劈出了威力绝伦一时无匹的第五刀还酹江月应如梦，只想将赵云刚刚凝结的三魂劈个魂飞魄散！

    第五刀之所以叫做这样的名字，取得就是人生如梦将酒樽还酹江月地意思。于一切消极之间，突施雷霆万钧的手段，抹去所有敌手从此逍遥江上再无对手。

    这三招甫经使出，就连现在已经获得了实力大幅提升的月城武也不禁是心惊胆战。震撼于庞德居然可以创出如此汹涌浑厚的刀法，如若今日再可全身而退，假以时日，用不了数年地工夫，庞德必然会百尺竿头更进一步，等到他能将这屠圣五刀都化作一刀的攻势使出之后，怕是纵横在这盘古大陆之上，再也不会有他的敌手了！

    原本浓黑的混沌魔气之间。居然光亮一片，那些密集的混沌魔气仿佛在这三刀之下，被驱散开来，让月城武身前居然出现了一大片的白光闪耀，就连混沌魔气也不堪这一刀的威势。

    但是，世事往往难料，即便是庞德和月城武此刻都有极大的信心将赵云地魂魄击的粉碎，认为就算是赵云突破了。失去了魂魄的他总也是不可能残存在这天地之间，可是，庞德那三招连出的绝地一招，却仿佛对于赵云的三魂七魄没有形成太大的威胁。

    数以万计的刀光透过赵云的三魂。透体而出，刀势居然不减，但是那七彩霞光一般地七魄盘旋飞舞，甚至于庞德这一招连远处的混沌魔兽也没能杀死几只。

    七魄盘旋不已，卷动着那些密密麻麻的刀光气墙，虽然未能将这些刀气都化为乌有，自己也似乎在这些刀气之间被击的上下摇晃狼狈不堪。可是等到狂风停歇。混沌魔气重新凝聚回来，再看赵云地三魂七魄。不但没有被庞德这一气儿使出的三刀毁灭，反倒是七魄也经此之后凝结到了一起。

    原先还散发着七彩霞光一般耀眼光芒的七魄。此刻却重叠在一起，所有的色彩消失了，整个七魄化作一道白色的身影，放眼看去，那不是赵云的模样还能是谁？

    一黑一白，凝练在了一起的三魂和凝练在了一起地七魄之间，带起了飓风一般地漩涡，周围一些距离的近地混沌魔兽瞬间被卷入了这团漩涡之中，化成丝状的混沌魔气也尽数汹涌地被卷入到那一黑一白两道赵云的影像之中去了。

    月城武和庞德的眼前，仿佛天地异变，周围雷霆大作，闪电响雷，连绵不绝，就连二人脚下的混沌魔气也开始翻腾不已，汹涌澎湃，便仿佛那地动山摇一般的动静，让人只以为是地球上的地震一般。

    一时之间，月城武仿佛感觉到眼前的一切都分崩离析了，自己的身体也有些不受控制的往着那团漩涡之中行进，若不是十八条黑色火龙苦苦支撑，月城武怕是很快也将被吸入那团漩涡之间，做了赵云魂魄合体的祭品。

    月城武再不敢怠慢，手中焚世净火也如云一般卷起，化作足有数百米见方的一块，兜头向着那团越旋越小的漩涡压了下去。

    可是，即便是焚世净火也只是在那团漩涡之上造成了一次山崩一般的剧烈撞击，却未能藉此焚化那团俨然妖力浑厚无匹的漩涡。

    这下，月城武心头大骇，心道难道今日我便要丧命于此？下意识之间，手中的六口古铜巨刀都被他举了起来，护在身前，只待做最后一搏！

    那团漩涡越来越小，很快竟然消失不见，周围一瞬间仿佛风停雨消一般，宁静一片，寂静的让人更觉毛骨悚然。

    而那一黑一白两个“赵云”，却就在这极静的一刻合二为一，并且急剧的缩小凝结，最终成为一个大约只有三十厘米高矮的小“赵云”，须发皆全，栩栩如生！

    耳边传来一声巨喝，更像是从头顶遥不可及的地方传来一般，赵云怒吼出声：“无上真魂！”但凭得这一吼，那凝练成为三十厘米高的“小赵云”顿时宛如飞遁一般，向着混沌魔气的最顶端急速的飞行。

    月城武暗叫不好，眼睛里已经看到了那足有千米之巨身躯的赵云从顶端飞压下来，他知道，这是赵云即将跟自己已然突破到无上真魂境界的魂魄合体了！一旦让他们合体，赵云将所向披靡，再也没有人是他的对手！

    仿佛有些慌乱一般，月城武口中咋喝，手里那六口古铜巨刀一齐飞射而出，快如闪电一般，竟然抢在赵云和无上真魂之间，布成了一道神光万丈的巨墙，阻止了赵云的无上真魂入体。随后，六口古铜巨刀也合体了！ www。xiaoshuotxt。com



六、谁是英雄 

    相比起赵云的三魂七魄合体时那宛如天地崩塌一般的动静，这六口上古神器古铜刀的合体过程，却显得波澜不惊，只是在一片让月城武和庞德都收拾起慌乱之情的祥和神光之间，悄无声息的六口合一。

    可是，一旦合为一体之后，原本六口都长达百余米的古铜巨刀，却迅速的矮顿下来，缩减成了大约两米长的一把长刀。周体霞光万丈，逼开了那些附着周遭的混沌魔气，犹如一团光团一般，幽幽浮动，却又仿佛在召唤着月城武，让他情不自禁的就向着那口重新出现的长刀飞去。

    手握化六为一的古铜长刀，月城武也毋须使用盘陀了，凭他此刻的身躯就可从容的掌握这口沉甸甸的古铜刀，身后一道万丈光墙，看似飘渺一般的阻住了晋级到混沌妖神怒意满脸的赵云，而身前则是那不过三十厘米高矮的闪着妖光的无上真魂！

    在混沌魔气之中，一切仿佛静止了，庞德也不敢轻举妄动，那些数以百万计的魔兽也是一一静观眼前的一切，根本无力移动身躯，只是口中尽皆发出低低的嘶吼，却也拿月城武无可奈何。

    赵云虽然在光墙之后暴躁不安，但是却无法冲破那光墙的阻挡，眼看着自己的无上真魂距离自己只有不过数十米的距离，仿佛伸手可得，但却又像是遥跨了千山万水一般，遥不可及。心中不禁更加焦躁不已。

    此刻，再见巨变，在赵云焦躁的冲杀之前，那堵万丈光墙之中。却逐渐出现了六个身影，脸部轮廓逐渐闪现，身躯却连接着月城武手里的那口古铜刀，仿佛将月城武手中的古铜刀与那光墙连接了起来，古铜刀周身密布的古怪文字，也纷纷脱离了古铜刀地掌握。纷纷浮向半空之中，闪动着金黄色的光芒，更像是人间所言的佛光一般，熠熠生辉。

    这些文字仿佛不受重力控制一般的悠悠起伏，上下翻滚。却是动作极慢，一个个的落在那六名无头刑族的战士身上，却是那名身材最为高大地无头刑族战士的身上落得最少。

    闪耀着肃穆金光的文字，一经落到那些无头刑族的战士身上，便立刻化为虚无，仿佛透入了无头刑族战士的体内，又仿佛凭空消失融化了一般，好像天空中漂浮地雪花一般。落在地上就自行融化消失……

    无论是赵云还是他的无上真魂，又或者是庞德月城武，几乎都是目瞪口呆的看着这一切，而这一切说起来长。实际上也不过只是几秒钟之间发生的事情。

    等到那些闪耀着金色光芒的文字全部消失了之后，五名相对矮小的无头刑族战士也仿佛之前赵云的无上真魂合体一般，向着那名身材最为高大的无头刑族战士聚拢了过去，没入体内不见，很快凝结成一个更为巨大地无头刑族的战士，身材高矮，居然不比已然突破成为混沌妖神的赵云矮小。那堵万丈的光墙也迅速地没入了这名高大千米有余的无头刑族战士体内，肌肉虬结，浑身上下充满了原始的力量，不怒自威的站立在混沌妖神赵云身前。

    赵云大喝一声：“挡我者死！”高达千余米的身躯一抖手中黑色长枪。向着那名跟他同样高大的无头刑族战士杀了过去。而这名无头刑族的战士，也仿佛受到赵云战意的驱动一般。口中暴喝一声，双手结了个法印。法印之间竟然仿佛有了一件硕大的铜印一般，不慌不忙的挡住了赵云那惊天一刺。周围也有不少蠢蠢欲动想要伺机捡便宜地混沌魔兽或者混沌魔将，却仅仅只在靠近这二人地时候，不是被赵云自己撕成碎片，便是被无头刑族战士手中那个不知从何而来的铜印压成了肉泥。

    就在这个时候。赵云地无上真魂也伺机而动。手中不知何时居然也有了一柄黑色长枪。看起来倒是跟月城武身后那个身高足有千米地赵云手中地长枪一模一样。抖出成千上万朵地枪花。挟起狂暴地旋风。已然扎向了月城武地心口。

    月城武心中大凛。丝毫不敢因为对方只有三十厘米左右地身高而有丝毫地怠慢。手中古铜刀一横。平推而出。脚下九幽极煌变也瞬间施展开来。看地庞德是一个触目惊心。

    因为月城武在此危急之刻。居然有样学样地学起了庞德屠圣五刀里地第四刀穷途末路走麦城。虽然细观之下。月城武只是徒具其形。可是配合他那比起庞德快了何止百倍地九幽极煌变。倒是也将这一招大守势发挥地淋漓尽致。

    刚才月城武看到庞德这一招地时候就想到了。虽然自己断然不可能完全学会庞德地这一招。但是只要学会了他这一刀地样子。加上自己地九幽极煌变那极快地身法。说不得也就能将这一招穷途末路走麦城地守势发挥出来。在此危急之刻。下意识地就使用了出来。居然真地起到了相当好地效果。

    化解了无上真魂地攻势之后。月城武转身就是一刀。古铜刀上自然而然地喷出了一股灰蒙蒙地怨气。悄无声息但却明显威力非常地向着无上真魂席卷而去。

    不过月城武自己也知道。这一招恐怕对赵云地无上真魂没有丝毫地作用。充其量让他狼狈地防守一番而已。绝对不可能让他受到任何地损伤。

    但是异变还是出现了！

    那口怨气被无上真魂狼狈的躲开去之后，竟然并未消散，而是逐渐膨胀，混成了一团凶气四射的浓雾，这团浓雾不进反退，回到了月城武的身后，竟然跟他身后的无头刑族战士化为一体，使得无头刑族战士竟然长出了脑袋，更是口吐人言，其声如同炸雷一般。

    “何方小儿。我天刑在此，速速束手就擒！”

    月城武心中猛然一惊，居然是那位拥有了上古天神同样实力的战士天刑复活了，只是不知道他是彻底的复活，还是如同之前的赵云一般，仅仅以混沌魔躯地姿态存在于混沌魔铃之中。如若是前者。天刑也不过只是一个宛如天神一般的存在而已，可是如果是后者，等同于是月城武的实力又进了一步，毕竟这口由六口古铜刀凝聚而成的古铜刀的主人是月城武。

    但是此刻的月城武却根本无暇分心去弄清这个问题，他必须专注于抵挡身前赵云地无上真魂。一旦让无上真魂跟赵云合体，那就彻底完蛋了。这名叫做天刑的战士虽然号称拥有上古天神的实力，但是月城武想都不用想就可以知道，他现在的实力绝对不可能恢复到以前的那种状态，除非是十二口古铜巨刀都被月城武掌握，而且即便如此，天刑是否能回到之前地实力，也是未可知之之数。

    不能恢复到最初上古天神实力的天刑。恐怕也不是已然晋身为混沌妖神的赵云的对手，原本混沌妖神就是混沌魔气之中至高无上的存在，配合觉醒了无上真魂，这样的赵云。恐怕比当初混沌大魔神的实力也低不了多少了。如果要品评其实力的话，恐怕融合了无上真魂地赵云绝对是仅仅略次于大魔神混沌的存在，在大魔神混沌被封印了的当下，一定是所有的混沌魔兽混沌魔将之中实力最强地了！

    可是现在，月城武根本没有把握是否可以收服赵云的无上真魂，即便他知道若是能收服无上真魂，混沌魔铃就会凝聚复原，随之将无上真魂重新拘禁在混沌魔铃之中，赵云纵使是拥有了混沌妖神的魔躯，也依旧要受到月城武的控制。并且再无突破之余。

    不管如何。且待一战！

    这是最后的机会！

    而这凝聚成三十厘米长短的无上真魂，现在也显然进入了狂暴的阶段。手中黑色长枪使出跟赵云真身一般无异的招数，其威力居然也如同赵云亲施并无两样。不过大概是因为没有实质的躯体。因此其实力也只能达到赵云刚刚成为混沌魔躯的时候地地步。

    这样地实力，若是对上从前的月城武，月城武也是只有百死而毫无生还地可能了。幸而月城武此刻早已晋级到仙人之境，并且手中还有上古神器古铜刀的帮助，对于无上真魂吐出地混沌魔气丝毫不需在意，也稍稍减轻了几分压力。

    一人一魂战成一团，无上真魂每招几乎都能带出狂烈的风暴，一次又一次的冲击着月城武身体周围的十八条黑色火龙布下的防御，饶是这十八条黑色火龙在和梵世净火融合之后威力无匹，却也被无上真魂强大的压力给冲的须发皆张，游窜不已，幸而还能勉强护住月城武，不使其受到更大的打击。

    月城武也并未知晓这古铜刀的真正用法，只是原始的使用着古铜刀透体而出的神力，一刀又一刀的劈向无上真魂，但求能够耗磨无上真魂的妖力，待其精疲力竭之时，便是重新复原混沌魔铃将其收服之时。

    可是，饶是如此，月城武不断的用碧玄仙力催动着古铜刀上的神力，却也感觉到自己有些力衰，转眼间三百余合稍纵即逝，他挥出的刀招之上，威力已经是越来越小了。

    站在一旁的庞德也是震怒不已，他也想上前帮助月城武，合二人之力与那无上真魂缠斗，可是几经尝试，他变换了不下十余种方式，却无论如何都无法冲入战团，手中长刀也仿佛毫无办法一般，只能不断的斩杀着周围偶有散落而出的混沌魔兽，却不能给月城武哪怕分毫的帮助，心中也是暗自焦急。

    眼见着月城武显然已经有些不支之状，他也明白月城武的碧玄仙力恐怕是使用的差不多了，再这样下去，没有了碧玄仙力的驱动，怕是那口古铜刀再也无法焕发神光，失去了神力辅助的古铜刀，能够给予月城武的帮助就会越发的少了，到那时候，怕是月城武立刻就有性命之忧。

    而反观那无上真魂，虽然也是逐渐力衰。显见在月城武密集的刀光之下，也是行动渐顿，早不如最初时那般狂暴，隐隐有些颓势。但是比较起月城武衰落地速度，这无上真魂力量减弱的速度却明显是慢了许多。怕是再有不用百余招，无上真魂就会取得完全的优势。从而月城武也将成为他枪下之鬼！

    庞德怒吼一声，手中刀光乍现，将散落周围的混沌魔兽尽皆搅成了肉泥，双手持刀，竟然将屠圣五刀在极短的时间里尽数击出。五招竟似化作一刀一般，庞德身躯也终于抢到了无上真魂的近边，威力绝伦寒光乍现地屠圣五刀兜头招呼在无上真魂之上……

    这是庞德全力的一击，不管中与不中，这一招过后，庞德都将力竭，到时候如果庞德还不赶紧离开这团混沌魔气，就将被混沌魔气里蕴含的数百万混沌魔兽撕成碎片。落得一个死无全尸的下场。

    这五刀以迅雷不及掩耳的速度使出之后，由于刀速极快，千万刀影就仿佛化作一刀威力磅礴地巨刀一般，自上而下挟风雷之音。滚滚而下，纵是那无上真魂原本不惧庞德刀风，现在却也不得不急转身形，可是这刀风着实过于巨大，又岂是无上真魂可以躲避的开的！

    “赵云，城武一向待你不薄，怎地你实力突破之后却要与城武为敌！庞某纵使粉身碎骨，也要与你这忘恩负义之徒一战！也枉了你那忠义护主之名，却原来只不过是个小人而已！”庞德一招用完，哪里管得这刀到底是否能够将无上真魂镇住？口中冲着赵云的方向怒吼着。其声可怖。在这声怒吼之中，已然化身为混沌妖神的赵云。禁不住也是身躯一抖，那千米之躯。仿佛心头大骇一般，手里长枪居然也是顿了一顿。

    月城武却趁着无上真魂全力躲避庞德这疯狂一击的同时，抢身而上，手中古铜刀兜头而下，竟也是全力一刀，身体里全部残余的碧玄仙力尽皆磅礴汹涌而出，灌进了手里的古铜刀之中。一时间神光大炽，眼看着就要跟庞德使出地刀光合龙，偏偏却在这千钧一发之际，无上真魂突然光华顿炽，摇身竟然变成一张纸的厚度，用极其诡异的身法，竟然从两道看似避无可避的刀光之间飘摇而出，扶摇直上，甚至于超过了挡在身前地月城武，眼看着就要抢入那参天巨人一般的天刑身前，跟赵云的妖神魔躯合体了！

    这一刀使出之后，月城武也是嗟叹着，怕是这天地间再也没有能够限制赵云的力量了，可是却浑身脱力，没了阻挡无上真魂的能力。不过，也只是在须臾之间，月城武也赶忙施展出孟神通教他的正邪合一的心法，迅速的鼓动身体里的碧玄十二经，各种属性迅速调动起来，识海之中，立刻燃烧起了一团黑色的火焰，一团仿似能够包容一切地火焰。

    这是梵世净火，亦是混沌魔焰，这团火焰一经出现，便攀爬上了月城武心中那参天地古树，并且从底部迅速的升腾而上，攀附到了最顶端那属于绝对碧玄仙力控制地区域。

    这棵苍天古树迅速的被焚为焦枯，然后至灰烬，一团团雪白地飞灰翻舞在月城武识海的世界之中，不多时又纷纷落下，在地面上形成皑皑白雪一般的漫天雪白。

    几乎消耗殆尽的碧玄仙力以疯狂的速度增长，并且更加迅猛的引导着五行元力凝聚成先天混沌元气。而周围弥漫着的，依旧是漫海无涯的混沌魔气，此刻越发的显得浓烈，最终汹涌而入，加入了战团之中，让月城武自己都有点儿猝不及防。

    等到月城武反应过来想要驱散那些混沌魔气的时候，却发现自己已经有些无能为力了。梵世净火跟混沌魔气已然交织成迷茫的一片，那原本熊熊的黑色火焰也逐渐的熄灭下去，苍云变幻一般的，引领着混沌魔气跟刚刚生成的先天混沌元气交织在一起，并且在碧玄十二经中疯狂的运转起来，月城武只觉得身体周遭仿佛要爆裂开来一般，碧玄十二经鼓荡起跌，但却又无力驱赶，只得凝住心神，拼命的转化着混沌魔气，希望可以尽快的将其转化为先天混沌元气，也希望自己不会因此在这样的时刻丧失自己的神智。

    月城武可以清晰的感觉到自己的碧玄十二经中的混沌魔气的运转，起初是忿忿不平状的鼓荡冲击，等到先天混沌元气逐渐趋于稳定之后，便开始跟随着先天混沌元气慢慢的运转，运转的速度逐渐加快，而身体外边混沌魔气的涌入速度也迅速加快。不过两个周天的时间，那些混沌魔气已经不再如之前那般躁动，仿佛已经适应了这个新环境，并且开始抽丝剥茧一般的转化为先天混沌元气。

    越往后，混沌魔气的转化速度就越快，月城武已经可以清晰的感应到自己身体里的先天混沌元气开始鼓动激荡了起来，身体之外的衣袂竟然也随之无风自动，霍霍作响。

    在庞德的眼中，此刻的月城武就仿佛用一种极为怪异的姿势在打坐一般，之所以说他姿势怪异，是因为他整个人漂浮在半空之中，双腿交叉，一手放在胸前，另一手却背在身后，仿佛整个人随时有可能卷成一团麻花一般。可是双目微阖，神态平静，两道剑眉也微微低垂，完全是一副老僧入定的神态，身体周遭的混沌魔气却像是疯狂了一般的向着他的身体不断的涌入，却被月城武用这等姿态化解的无影无踪。若不是看到月城武神态安详，庞德纵使是粉身碎骨，也是要阻止那些混沌魔气继续侵入的。

    而在月城武身后，那个自名为天刑的巨人眼看着无上真魂几乎突破自己的身前，要跟赵云合而为一，他毫不犹豫的转身，手中抢过月城武面前的古铜刀，信手只是一挥，一道天堑一般的刀墙，立刻阻挡住了无上真魂。而他的本体，却又跟刚刚稍稍停顿的赵云战成一团！

    月城武此刻已然全部掌握了如何将混沌魔气转化为先天混沌元气的法门，整个人几乎是在瞬间重新焕发了光彩，精神又自恢复了过来，身体里的碧玄仙力也激荡至满，鼓鼓作响，重新拥有了战斗之力，并且显然比起刚才来，又要强上几分了。

    古铜刀已经在自行阻挡无上真魂的突击，不断的被撞碎刀墙，却又立刻布出一道新的刀墙，任凭无上真魂左冲右突，也无法真正冲破古铜刀布下的防守之势。

    月城武口中轻咤一声，双目忽然睁开，眼中精光闪现，但是转瞬又湮灭了下去，已然达到能够将精光内敛的程度。此刻的月城武，怕是比庞德更要强上了几分，赵云突破了之后，月城武也突破了一个境界，实力得到更大的增强，身体里激荡的先天混沌元气，也充分的说明，怕是以后月城武只要跟混沌魔气交战，再也不虞碧玄仙力不够用之忧了，只要混沌魔气充足，他就有足够的实力将混沌魔气转化为先天混沌元气，从而保证碧玄仙力的充盈，并且绝对是唯一的主宰。识海之中刚才被焚毁的参天古木又重新生长了出来，并且比起之前更加繁密茂盛。

    重新握住了古铜刀，月城武再次抢身在无上真魂面前，正待奋起全力收服赵云的无上真魂，耳边却听得急促的马蹄声，随即传来惊马嘶鸣的声音。

    扭脸观瞧，一头火红到仿佛熊熊燃烧的火焰一般，双肋之下斜生双翅的天马出现在视野之中，马上一员高大威猛、全身金盔的大将，宛如天神一般从天而降！

    此人手持一柄怪异的兵器，说是长枪却又比长枪的枪头多了一处弯月如勾一般的东西，背上一柄乌木之色的长弓，整个人那是威风凛凛！

    月城武凝目细看，口中呼道：“吕布！！”同时又望向突然也安定下来了的赵云，心中却道：只是不知，赵云和吕布，究竟谁更强一些，从前以及现在，到底谁才是真正的那个英雄！　小＿说txt天＿堂　



七、至尊妖帅 

    赵云刚才还在嫉妒的狂暴之中，可是吕布骑着已经转生成混沌妖兽的赤兔马一声长嘶出现之后，他却忽然安静了下来，双目圆睁，似有无穷战意一般的望向那个骑在高高的妖兽上的男人。

    月城武也注意到了赵云的异常，整个混沌魔气之中一下子安静了下来，大家都齐齐看着这个突然间闯入混沌魔气的男人。

    吕布手中方天画戟遥遥一指，果然气势非凡，的确称得上那三国时代天下第一的称号，或许是因为来到这盘古大陆上修炼这里的仙法之后，整个人更显得威风凛凛。一身金色盔甲，头顶依旧两道雁翎直冲云霄，看那身高足有十丈开外，星目朗眉，眼中两点寒星，让人在与他交手之前先行气势上便弱了三分。

    庞德看到吕布之后，口中低喃了一句：“这三姓家奴，倒是容颜不改！”

    月城武听了居然暗暗好笑，心说张飞那句三姓家奴看来在三国时代便流传已广，那会儿的人八卦的并不比现在好多少么！

    反观赵云，却没有言语，只是站定当场，手中黑色长枪低垂，眼神却咄咄逼人的看向端坐在红色妖兽上的吕布，胸中激荡的只是对于这千古一战的渴望。战意充盈全身，袍袖都激荡了起来，无风自动，霍霍作响。

    吕布作为千古流传的“猛将兄”，若说与赵云比全能，或许略逊几分。但是如若说其武功与力量，却是绝对不容二人他想的。像是这种战场上厮杀出来地大将，对于敌将的战意的领悟，也往往是常人所无法企敌的，因此虽然月城武这边人数众多，可是他也竟自能忽略其他所有人，无论是庞德还是那千米之巨的天刑，都不放在眼内，而是将目光紧紧锁住了赵云。或许在他心中，此间只有赵云堪与他一战。

    并且虽然在历史上吕布死时赵云虽然已经在公孙瓒手下带兵征讨。但是名气并不算太响亮，也没有什么特别的事迹可以让吕布注意到他。但是在地府的时候，吕布总也是听闻了赵云后来的事迹。长坂坡七进七出一役名动天下，只可惜当时吕布已经死了足足九年了。可是这样一来，吕布心中何尝不是存了与赵云一战的心思？历史从有了赵云和吕布这两员超级猛将开始，就一直在比较着这两位武力超群的人士，一吕二赵三典韦这样地排名，虽然许多人都曾为之诟病，但是也自然给赵云留下了太多太多的不服之心。/而即便是吕布，也很想看看。这个被传说仅仅略逊于自己的赵云赵子龙，究竟有多么地强悍。三国第一与第二之争。数千年来都未曾平息，当事人不知道便罢，知道了，又何尝不会被这样的期待所感染？

    吕布之所以会出现在这里，也正是因为赵云突破后，再也不用受到那混沌魔铃的制约，虽然自己的无上真魂还尚未与自己的魔躯合体，但是那冲天的气势已然直冲云霄。实际上这时候盘古大陆上已经有许多高手都发现了此间的异常，只不过那些人跟赵云瓜葛甚少，自然也不至于前来凑这个热闹。而吕布则不同。从那冲天的怨气之中。他自可感应到些微地与自己相同的波动，都是来自于三国时代地最猛之人。彼此之间有些奇妙的感应，也实属正常。

    “那厢可是赵云赵子龙。早就听闻你英勇无双，只身孤马居然杀的阿瞒贼儿百万军马莫可奈何，如今我吕奉先在此，速速来与某家一战！”其间傲气绝伦，言辞之间也是傲慢无匹，颐指气使之态让庞德都气的恨不能拍身上前，与这反复无常的小人厮斗一番。

    赵云此刻那千米的魔躯仿佛受到吕布的感应一般，居然缓缓的缩小了下来，双目圆睁，却是再也不望向其他人，心中熊熊燃烧的，就只有与吕布一战的渴望和期待。

    这种期待甚至影响到了月城武，他心念一动，赶忙召回了已然长出脑袋地天刑，不想让他在这时候横插进去，无论是伤了赵云还是自己受到损伤，都不是月城武所愿意见到地。此刻，虽然对于天刑宛如复活一般依旧心存疑虑，但是却也无心询问太多了。

    就连祝秀心似乎也感觉到周围战意熊熊，忍不住从心月狐铃里探出了半个身子，小声的在月城武耳边说道：“城武弟弟，这来者又是何人？”

    月城武大概简略地将吕布的事情跟祝秀心讲述了一遍，祝秀心娇笑了两声：“现在二人都不是当初那般武艺，即便分出了个胜负，也不能说明当时他们地实力，徒增困扰罢了。/”

    月城武微微叹息一声，何尝不明白此间道理，可是对于赵云与吕布而言，他们又何尝会去理会这些，无上的战意决定了他们之间必然有亘古的一战，不战不休！

    虽然密切的关注着赵云和吕布之间的态势，月城武却也没有放松对于无上真魂的监视，无论如何都不能让赵云的魔躯和无上真魂合体，否则按照目前的情况来看，即便这盘古大陆上还有能够制的住赵云的人，怕是也制不住率领了百万混沌魔兽大军的他，到时候，盘古大陆怕是要沦于赵云之手了。虽然现在这团混沌魔气之中的混沌魔兽还并未显出完全臣服于赵云的态势，但是对于赵云的敬畏以及亲近感，那是任何人都可以轻松的感应到的。所有迹象都能够说明，一旦赵云的魔躯得到了无上真魂，他就必然是这团混沌魔气的绝对主帅。恐怕这盘古大陆上第一个至尊妖帅就将出现了，到那时，若是赵云还有些理智则罢，若是彻底沦为魔将。盘古大陆怕是就将覆灭在赵云之手。这种险，月城武是绝对不敢冒的！

    那无上真魂也虚弱了许多，根本无法冲破月城武严密地防守，想要跟拥有了妖身的赵云合体，谈何容易？而如果没有无上真魂合体的赵云，在这样的时候，是绝对战不过吕布这样的猛人的，跟没有恢复全部实力的天刑之间，赵云的混沌妖神之躯也不过略占上风，尚且无法迅速解决对方。更何况是六神堂武力值几乎最高的吕布？光是看到他那盛气凌人的气势，赵云也好，无上真魂也罢。都很明白，自己是万万抵挡不住吕布那强大地武力的。

    “赵云，某家原以为你也是一员猛将，却不知为何如此畏首畏尾，难道这数千年早已将你的锐气打磨干净，居然不敢跟某家一战么？”吕布嚣张至极，戟尖直指赵云魔躯，虽然他心中也明白眼下情形。赵云是因为受到自己魂魄地阻碍，才迟迟不得应战。//可是对于他这种反复无常的小人，又怎么可能讲什么信义二字？他没有趁着赵云实力不济的时候冲上去将赵云剁成肉泥，完全是因为他也想看看赵云究竟有多高的实力，而不是说他真的就不会干出那种宵小之事。

    赵云也是犹豫非常，显然月城武是绝对不会宁愿放手让赵云脱离自己的控制的，一时之间不禁难以取舍。缺少魂魄的赵云，俨然就像是短板效应之中所说地那样，总归是有一个致命的弱点地，吕布只要觑准了他这个弱点，怕是不过三五合之间便能将赵云杀的灰飞烟灭。可是这好不容易才获得的脱离月城武掌控的机会。赵云又如何能够甘心的放弃？并且，突破成为了混沌妖神之后。赵云便再也没有了任何突破的机会，实力也许依旧可以成长。但是想要突破，那是绝无可能了，也便是说，赵云已经完全没有再一次的机会可以供他脱离混沌魔铃的掌控了。如果此刻选择了重新被混沌魔铃掌控，那么他将永远的沦为月城武的一员魔将。

    如果不是因为出现了个吕布这样地意外，赵云也是自信可以通过厮杀，最终让自己跟无上真魂合体地，到时候就可以完全脱离月城武的掌控。可是现在有了吕布地出现之后，赵云何尝不知道怕是即便自己愿意放弃与他的一战，吕布也是绝对不会放过自己地。魔躯加上无上真魂，或许还可从月城武等人的手中最终获得胜利，从而从此自由自在恢复本性，但是现在多了个吕布这样的意外，怕是没等赵云跟自己的真魂合体，就会被吕布先行杀死，到时候死都死了，便再也没有了任何的机会。

    思虑良久，赵云不得不选择妥协，当然，是向月城武妥协，为了与吕布的千古一战，他决定放弃这唯一的一次脱离月城武的掌控的机会！

    “月先生，希望你一会儿可以容我与那吕奉先放手一战，你等只能静观！”说话之间，萧瑟之意顿现，听得月城武心里不禁也是暗暗神伤。不过，听到赵云这句话，月城武也便明白，赵云这是恢复了神智，并且愿意重新将魂魄交由自己掌握。只要恢复了混沌魔铃之后，赵云便相当于可以跟无上真魂合体，获得他最高的实力。只是，这代价的确惨重了一些。

    对此，月城武也只得沉重的点了点头：“赵将军，城武得罪了！”

    说罢，月城武双手紧扣一个剑诀，做好了一切准备，只等赵云的魔躯发号施令，让无上真魂臣服于自己，那爆炸散乱在混沌魔气之中的混沌魔铃碎片便可瞬间复原，重新拘禁住赵云的魂魄。而一旦等到月城武重新获得了对于赵云魂魄的掌控，赵云也就可以获得无上真魂与自己合体之后的力量，可以放手与吕布一战了！

    无上真魂很快便彻底的雌伏下来，乖顺的一头扎进月城武双手所扣的剑诀之间，任由月城武双手翻飞，结着一个个的法印，然后便看到月城武身体周围的混沌魔气迅速的散去，千万道碎片向着月城武双手之间疾射而来，很快复原为混沌魔铃的形状，无上真魂也被锁入了其中。一旦混沌魔铃恢复之后，那合六为一的古铜刀也自分散开来。月城武随手一挥，便将那六口古铜刀重新纳入天罗包之中。

    与此同时，赵云大喝一声，原本已经缩减到常人一般大小地身躯再度猛涨，直至十余丈高，跟那吕布竟是不分轩轾，斗意盎然，身体上虬肌纠结，骨骼噼啪作响，宛如天神降临一般的傲然立于吕布身前。

    此刻。赵云浑身上下散发出无上的战意，惊天感地，饶是面前嚣张至极的吕布。不禁也为之有些凛然，他这时才算是真正的感觉到来自赵云的压力，但是却越发的兴奋起来，终于可以跟完全实力的赵云一战，这也同样是吕布数千年的渴望！

    “哈哈哈，这便是你全部的实力么？那么，来吧！”吕布狂吼一声，手中方天画戟横向一摆。一道红光闪耀，跨下火红地天马也立刻跷起前蹄。双蹄并住，狂暴的嘶吼了起来。

    赵云冷冷一笑，手中长枪遥前一指，划了半个圆形的弧线，无上地威严，力压着整团的混沌魔气，俨然已经完全获得了这团混沌魔气的掌控权，拥有了跟无上真魂合体之后实力的赵云，已经完全成为了这团混沌魔气的主宰，这里间数百万的混沌魔兽以后将供其驱使。成为他手下的军队。

    口中轻喝了一声。月城武和庞德发现，这团混沌魔气急剧的退后。竟然朝着来时地方向远去了，他们和赵云以及吕布。竟然就已经曝露在朗朗乾坤之下，脚下不远处便是那神通城的所在，城中人马还在与一些散落地混沌魔兽战斗，可是大部分人却已经仰头观瞧，都感觉到了赵云和吕布之间那迸发出来的强大战意，在此战意的压迫之下，原本看到混沌魔气退去应该出现的欢呼雀跃，却都沉寂如斯。

    虽然知道神通城将再也不惧混沌魔气的侵蚀，因为有了赵云这个混沌魔气的最高统帅，但是月城武心头还是微微的叹息，毕竟这样一来，赵云就将完全曝露在孟神通的眼中，让他知道了自己手下拥有这样的实力。这也并不是月城武所愿意看到的，可是事已至此，也只能从长计议了！

    眼看着赵云和吕布就要战在一起，反正已然曝露，月城武也再不踌躇，只是对着赵云关切地说了一句：“赵将军小心！”说完便拉着庞德急速地向着远处遁去，干脆做壁上观，同时也远离了神通城，以免在这样的时候被孟神通追问此事，莫不如先行退避开来，月城武心中还有许多疑问需要天刑帮他解决。

    “赵云小儿，你还不来，更待何时？”吕布嚣张至极，气焰一时无匹，让赵云更是勃发了心头地怒意。

    “三姓家奴，你可是要找死么？”赵云怒吼一声，拔枪而上，步履之间不行直线，反倒是蛇步上前，每迈一步那速度便快上几分，手中长枪也卷起数百米长的狂风，席卷着向着吕布奔去。

    吕布哈哈大笑，方天画戟也自朝着赵云递出，周围风暴顿起，沙石树木都被席卷升空，竟然迷住了天空，让神通城中之人看不清二人交手地盛况。

    天空之中，飞沙走石，两团旋风一般的物体搅转在一起，虽然明知道那是赵云和吕布的一场恶斗，可是神通城中绝大多数的人却是完全看不清那赵云与吕布的动作。对于他们而言，即便没有这飞沙漫天，他们也依旧无法看真这两人的缠斗，两人一枪一戟俱是快若闪电，根本不等普通帮众的眼光到处，他们已然杀了三五合回合之多了。

    整个城下，也只得孟神通、月城武、庞德这三个仙人级数的人能完全看真赵云和吕布的恶战，而即便是铁镜先生以及苦智上人都只能看个七八分，并不能完全看清这两人那疾若奔雷的招术。

    看着天空之中二人的缠斗，刚开始的时候，两人都还隐约用上了仙法妖力魔气法宝等等，一招一式俱是引起地动山摇一般，整个大地都为之颤抖。即便是完全看不清二人快若闪电的速度的人，也能从那叫人心惊胆战的动静之中，感应到这场恶斗究竟是何级数。被这两人一招一式带起的狂风，即便是相隔了上千米远的距离，刮在那些普通帮众的脸上，依旧感觉到仿佛如同刀割一般，若不是这些人都早已达到了飞升的要求，换上一些在八神洲上那些级数地位的帮众们，怕是直接就能在这两人缠斗之间无意引发的暴风之中，被伤到体无完肤。那一道道风口，真像是锋利的刀刃一般，所到之处，无不噼啪作响。

    打到两三百招的时候，也不知为何，这两名超级猛将就仿佛心有灵犀一般，居然尽皆放弃了仙法和妖力的争斗，而是凭借自己最为原始的武功开始战斗起来。可是即便如此，也不过是将刚才地动山摇一般的动静消失了一些，而两人那快如闪电的身形，却依旧丝毫未减。天空之中的能见度高了一些，苦智上人和铁镜先生已经不需要仙力的维持便可以目视二人的争斗，可是那些普通帮众依旧瞪大了双眼却什么也看不见，这两人的身形委实过于快速了，快到仿佛没有重量一般，只是在天空之中形成了两道不同颜色的影子。

    赵云原本透体通黑，可是放弃了混沌魔气了之后，身影却逐渐变成了他几千年前的状态，闪出的全是白光。

    而吕布则是依旧金光闪耀，就仿佛天空中有无尽佛光，熠熠生辉，跟赵云的白光交相辉映，刺痛着神通城中众人的眼睛，让人恍惚生出一种无法睁目的感觉。

    千古一战，尽显霸气，这份气势，也只有赵云和吕布交手的时候方可出现了。

    打至中途的时候，众人还能听闻得两人的枪戟交鸣发出的宛如雷鸣一般的声响，箜箜震着众人的耳膜，令得他们的耳鼓都微微发疼。可是打至后来，甚至连这样的声音都消失了，只剩下两人的身影在空中纠缠，如若不是两人尽皆发出不同的光芒，甚至都无法发现天空中居然有两员如此猛将在交手。

    待到无声之时，吕布跨下火红的天马宛如发狂一般，配以吕布铠甲散发出来的无限金光，整个人就仿佛一团熊熊燃烧的太阳，中间是隐约的金光，周围全是漫漫火色，夺目以极。但是赵云在这样的状态之下，却仿佛也丝毫不落下风，但见赵云身体周围的白光渐盛，可是若是细心看去，中间却是有一个漆黑的小点，显然那才是赵云身体本身的颜色。可是纯黑之色却能散发出耀眼的白光来，可见赵云的速度已经快至极限了，只有运动轨迹超乎了眼睛的速度，才能让人看成一道白光，就仿佛流星掠过天际一般，甚是骇人听闻。

    赵云一面跟吕布交手，心中一面想到：这三姓家奴虽然反复无常小人心态，可是这武功的确出类拔萃，双膂之力也甚是吓人。适才与他连续兵铁交鸣几十回合，直震得赵云双臂发麻，几乎都有将长枪脱手之感。并且，两人速度过快的不停兵器磕撞，居然让两人的兵器都急剧的升温，过高的温度也灼烫着二人的掌心，吕布其实也没比赵云好到哪里去，同样也恨不能将手里的方天画戟扔到一旁才好。

    实际上吕布心中也是暗暗吃惊，当年自己被那大耳贼害了，就是他对曹操说非杀了自己不可，导致他根本没有机会跟赵云一战。否则的话，如若当年吕布能够活到赵云出名的时候，怕是少不了要与赵云战上几次。而那时显然赵云方才三十岁左右，正是冲锋陷阵武力最为强盛之时，而吕布却已经四十开外，体力上比较起赵云怕是要差了许多。若是两人前期，或许吕布还能仗着膂力过人让赵云吃些暗亏，但是一旦赵云能够撑过五十回合，老吕布怕就不是赵云的敌手了！原先在地府之中吕布听闻赵云之骁勇，只是有些不信，如今两人都是以盛年的体力相斗，赵云也只是略落下风，却不显败态，足是让吕布吃惊不小。www.xiaoshuotxt.,com



八、倾城之恋 

    吕布越战越是心惊。惊的是赵云三百余合过后。不但未显疲态。反倒是越发的精神焕发。虽然吕布还不至于说败给赵云。但是自己也很清楚。想要打败赵云。怕是自己也要落的一个气衰力竭的下场。

    已经多长时间没有与人交手这么长的时间了？吕布自己怕是都记不清楚了。似乎在他手下。很难有超过十合之将。想当年。即便是张飞那种猛人。跟吕布倒是曾经有过百合以上的交手经验。可是任谁都知道。张飞那百合。至少有七八十回合都是在苦力支撑。只是苟延残喘的不肯败去而已。并不是说他有战胜吕奉先的希望。

    而现在的赵云。却不仅仅只是在支撑而已。而是越战越勇。虽然依旧每一招之间都要吃点儿小亏。但是换做旁人。恐怕早已被吕布杀的落花流水了。只有赵云却还依旧精神奕奕。每有错顿。却又复而再战。吕布不禁心中凛然。自己更多的。也只是在气势上占了优势。仿佛在武力上。未必赢的过赵云。

    赵云就是缺了这种天生的气势。他一生扮演的角色几乎相当于刘备的近卫军。甚至是私人保镖近身护卫的那种类型。少有与他国超级猛人交手的经历。除了在长坂坡一战之中还跟魏国的几员大将交过手。但是那时是赵云杀红了眼。对方又觉的自己百万雄师盘踞。自然不需要自己一味跟赵云缠斗。若是自觉不敌就拨马闪人了。哪里会以命相搏？久而久之。赵云也很少能够跟真正的猛将交手。多半是砍瓜切菜一般的帮刘备扫清一切障碍。在这种情况下。赵云身上的确少了那种狮视天下我自为王的气势。

    而吕布则不同。他虽然说一辈子改弦易张的经常拜拜这个当干爹。拜拜那个当干爹。那只是因为手下军队无能。可是他本人。却是从未尝过败绩。单挑独斗。或者以一挑二以一挑三这样的局面每每经常出现。便是如此。也几乎没有失手的时候。想当初三英战吕布。也未曾在吕布手下讨的任何的便宜。而关羽和张飞却是何等样人？此二人联手几乎可以杀遍整个三国诸将了。纵使有个添乱的刘备。怕是也是对上任何人都不会有输的时候的。但是这二人联手。却也没在吕布手下讨的任何好处去。便可知道吕布当时的气势绝对是冠绝三军。任何将领在遇到吕奉先的时候。怕是气势上早已输了好几分。再交起手来。就更不是人家一合对手了。

    信心往往就是这样培养出来的。用一场场的胜利。用一个个敌人的头颅铺设了一整条王者之路。当环顾四野。发现再无自己三合之将的时候。那股王者的睥睨天下的气势也就应运而生。从这一点上来说。赵云确实是比吕布欠缺了许多。

    此刻的赵云。其实早已有些不堪重荷的意思了。只是他数千年来积攒的战意又岂是如此之快便可消退的？凭借强烈的战意驱使。赵云就足以再跟吕布大战三百回合。

    二人在天空之中你来我往战个不休的时候。月城武也没闲着。庞德的忠心已然毋庸置疑。月城武便也不瞒着他。直接取出了古铜刀。召唤出里边的无头刑族战士。此刻却发现当古铜刀重新变回到六口百余米长的巨刀的时候。那个长出头颅的天刑也消失不见了。取而代之的依旧是那六名无头刑族的战士。

    将身材最高大的那名召唤了出来。月城武询问着关于古铜刀的一切。可是那名无头刑族的战士也说不清楚。他本就并不知道古铜刀的正确使用方法。这就让看到一丝希望的月城武感觉到了一丝茫然。

    六口古铜刀在月城武的面前一字排开。月城武仔细的研究着这六口刀的秘密。刚才在情急之刻。为何这六口刀会突然激变。居然自行合成了一口威力绝伦的巨刀。甚至于在之后的过程中。幻化出来的无头刑族战士居然能够长出了头颅？月城武仔细的回想着刚才发生的一切。他的出的唯一的一个结论就是。当那六个无头刑族的战士合六为一的之后。自己手中握着的合体古铜刀居然能在自己挥出一刀之后吐出一口怨气。而正是那口怨气构成了无头刑族战士的头颅。使的原本只是合体的无头刑族战士成为了上古的战士存在——天刑！而也就是在那之后。合体的无头刑族战士明显实力大增。终于可以完全的抵抗住缺少了无上真魂的赵云魔躯的攻击。并且。当时似乎并未发现。可是现在细想起来。月城武也感觉到。自从那口怨气被古铜刀吐出来之后。仿佛那口古铜刀也并不如之前拥有那么大的威力了。必须在自己的帮助下才能挡住无上真魂的攻击。而在此之前。古铜刀甚至可以自己幻化出一道光墙来阻止无上真魂的行动。

    那么。岂不是说这口古铜巨刀吐出的那口怨气就是古铜刀真正的威力所在？怨气到哪里。力量便传达到哪里。那么如果月城武可以吸收到那股怨气。是否也可以在当时实力大增呢？那口怨气既然能够被无头刑族的战士吸收。就证明与混沌魔气没有任何关联。而即便是混沌魔气。现在的月城武也早已不惧。盘陀**修炼至七层之后。他早就不惧混沌魔气的入侵了。

    不管如何。值的一试！

    可是。究竟要满足什么样子的条件才能触发古铜刀里的怨气被吐出呢？这些问题长久的盘旋在月城武的脑海之中。以至于他都忘记了天空中。赵云正在跟吕布斗的你死我活。

    文字！！古铜刀上的文字好像是促成那些无头刑族战士合体的最主要的原因。但是却仿佛并不是将古铜刀上的怨气采摘出来的原因。

    再次询问了那位最为高大的无头刑族战士。月城武的到了确切的答案。的确。正是因为那名无头刑族战士为了阻挡赵云的魔躯跟无上真魂合体。才会不顾一切的发动了法咒。使的古铜刀上的文字可以离开古铜刀身。进入他们的身体之后成为了他们合体并且攻击力倍增的原因。这也就是说。这些文字至少是增长力量的一部分。那么。剩下的一部分是什么呢？

    月城武详细的询问了关于如何调动古铜刀上无头刑族文字的法咒。但是无头刑族的战士却慎重的告诉他：“主人。当时如果不是情况危急。我也是不敢念动那段法咒的。当年与混沌魔兽决战的时候。我们合二十族人之力才在古铜刀的表面布下了这个法咒。也就是那些文字。一经发动的代价就是使用完结之后的爆体而亡。如果不是当时那名混沌魔将气势过于逼人。我也是不敢发动那段法咒的。虽然我已经将法咒的内容和如何使用的方法告诉了主人。但是请主人不到危急之刻千万不要使用。”

    月城武有些讶异。不禁又问道：“那为何你刚才使用完毕之后未曾爆体而亡呢？”

    无头刑族的战士却是自己也不甚了了。只的猜测到：“我也并不知道。只是侥幸罢了。但是我觉的这大概是因为古铜刀的庇护。才会没让我们死去。按照这段法咒正常的结果。我们必然只有一个下场。那就是在消灭了混沌魔将之后自己也随之烟消云散。”

    月城武微微点了点头。眉头依旧紧紧皱着。但却百思不的其解：“你是想说也许正是因为古铜刀后来所吐的那口怨气使的你们长出了头颅。这才没有使的你们烟消云散？”

    无头刑族的战士也是不知。只的道：“适才我等长出了头颅么？我们只觉的自己一直在战斗。可是战斗的过程却是完全忘记了。直到主人将我们收回到古铜刀里之后。我们才恍惚间重新有了思维和记忆。之间的一切。也仅仅只是记的我们在战斗。我们没有倒下而已。”

    月城武愣住了。但是转瞬间也即明白。那口怨气不光是帮助那个合体巨人长出了头颅变成了上古战士天刑。同时也夺走了他们对于躯体的掌控权。所有的思维已经变成了天刑的思维……又或者。是这六口古铜刀的思维。

    摇摇手。让无头刑族的战士回到了古铜刀的封印之中。月城武至少的到了一个信息。那就是这些无头刑族的文字并不是古铜刀本身就有的。而是后来由最后一批——也就是现在复活了的这批无头刑族战士附加上去的。换句话说。这只是一个积聚多人力量为一人所用的法门。在月城武没有目的完全一致的同类的情形下。这些文字毫无意义。那么刚才问询来的法咒也就没有了什么价值。唯一的作用就是可以让月城武今后在战斗的时候。多获的一个更为强大的帮手。并且还的小心翼翼的担心他们会在一战之后烟消云散。

    可是。那口由古铜刀吐出的怨气的问题还是没能的到解决。而现在也一切都充分的说明。那口怨气。正是古铜刀威力所在。任何人吸收了那口怨气。都可以在一定的时间内实力大增。并且甚至没有太大的后遗症。充其量是失去一段时间对于思维的控制权罢了。至少天刑作为上古天神麾下的战士。他不会做出背离人类的事情。即便是使的使用者失去思维。也依旧不会把矛头对准自己人。

    那口怨气显然就是古铜刀最大的秘密。也是古铜刀最为正确的使用方法。而手持古铜刀与敌人对战。怕是连古铜刀万分之一的力量都没有用到。毕竟月城武是亲眼看到。当这六名巨人获的了古铜刀的力量之后。居然是可以抗衡突破为混沌妖神的赵云的。哪怕是一个缺少的魂魄的赵云。那也是一种可怕的力量了。如果像是月城武这种本就跨入仙人之境的人的到了这股力量。怕是在可以运转这些力量的时间内。至少可以跟现在的赵云又或者是吕布一战。哪怕败。差距想必也极其微小。而若是能够集齐十二口古铜刀。将古铜刀全部的威力发挥出来。或许。甚至可以做到天下无敌。在盘古大陆上横着走了。

    一定要找到古铜刀的正确使用方法。这个对于月城武而言。相当的关键。只是。很可惜。月城武似乎永远没有机会获的上古天神那般的实力了。已经有四口古铜刀被镇在了这座神通城之下。封魔之位上。除非毁掉整座城。否则永远都不可能的到十二口古铜刀全部的力量。可是现在六口古铜刀就能让月城武获的跟混沌妖神抗衡的实力。要是他再能将孟神通手里那两口也一并的到。怕是混沌妖神也不是他的对手了。而现在。赵云是唯一的混沌妖神。却也已经可以跟六神堂最强的高手吕布一战。月城武要是能的到古铜刀的力量。怕是便绝对有实力抗衡吕布了。

    只是。无论月城武如何思考。也无法获的古铜刀的正确使用方法。甚至于。连将它们合体都做不到。

    一点点的重复着之前的所有动作。月城武试验了不下数十回。完全按照当时的情况。将六古铜刀掷出。可是。当时那种六口刀激射而出之后居然自行合六为一的情况再也乜能出现。

    天空中突然传来一声巨响。月城武着急的扭头看去。吕布的身形重新显现出来。双手紧握着方天画戟。砸在赵云横着的枪杆之上。赵云在苦苦支撑。可是却明显呈现了一丝败势。俊朗的面庞之上尽是痛苦之色。怕是也支撑不了多久了！

    月城武情急之下。舌绽春雷暴了一声。双手不自觉的几乎是将自己身体里所有的先天混沌元气都逼入了那六口古铜巨刀之中……

    就在此刻。那六口古铜巨刀散发出无穷无尽的光芒。耀眼以极。突然间就聚合在了一起。再次凝结成一口两米余长的古铜

    原来如此！月城武总算是明白了。这六口古铜巨刀需要极为强大的先天混沌元气作为引导。就可以合六为一。想必之前那次的合体。也是因为月城武情急之下将那六口古铜刀掷出的时候。也情不自禁的灌入了几乎全部的先天混沌元气……

    可是。虽然知晓了古铜刀合体的秘密。却依旧没能掌握古铜刀最大的秘密。该如何才能将其最大的威力发挥出来呢？

    古铜刀散发着无穷无尽的光辉。光亮耀眼到甚至于都吸引了吕布的目光。趁着吕布这一分神的时刻。赵云也是奋起双手向上托。怒吼了一声。终于将吕布的方天画戟荡开。而后身形一短。那杆黑色的长枪幻化出上万朵的枪花。挟杂着暴风雨一般的寒刃。向着吕布激射了过去。

    但是这些枪花造就的寒刃。却似乎对于吕布并不能构成太大的威胁。他仅仅是将手中方天画戟抡了几个圆之后。就将赵云这一击悉数化解。从而严肃的应对赵云夹杂在这上万朵枪花之间那致命的一枪。

    两人的枪戟之尖对在了一起。一轮轮的波动之力沿着两人的武器荡漾开来。周围几乎所有遇到这些荡漾的波动力的物体都瞬间被撕成了碎片。那情形。真的就仿佛原子弹爆炸的时候。那一圈圈荡漾开来的气浪一般。整个神通城里的人都不敢怠慢。几乎将自己的功力都提至十成十。来抵抗赵云和吕布的这惊世一击！

    月城武也是在这个时候握住了那口两米余长的古铜刀。由于也是比较匆忙。他没能顺利的捏住刀柄。而只是握住了刀身。在手掌被古铜刀划破一道小口子的同时。他只觉的有一股力量隐隐从古铜刀的刀尖上传来。瞬间充盈了他身体里的每一处经脉。碧玄十二经几乎像是要被摧毁一般的鼓胀。幸而这种鼓胀的感觉不过一瞬间便自行消失了。月城武只觉的浑身滚烫。张口便往外喷出了一口热气。这口热气喷出之后凝儿不散。缓缓的向着月城武的身体游来。很快将月城武整个人都包裹了进去。月城武只觉的自己突然又长高了足有一倍。浑身的肌肉也仿佛要爆裂开来一般。却又刚好没有裂开的的步……

    浑身上下充满了力量。并且头脑异常的清楚。目光也较之前锐利了许多。赵云和吕布的动作在月城武的眼中也开始变的缓慢了下来。月城武心中大喜。他终于知道了要如何正确的使用这些古铜巨刀！

    原来。是要将自身的力量完全灌注到古铜刀之中。只要力量足够的时候。就能让这些古铜刀合在一起。合体之后的古铜刀。若是不去接触它的刀柄。而是接触刀身。就会被古铜刀上充盈的力量迅速的倒灌满全身。无论是古铜刀吐出怨气。还是接触到古铜刀的人吐出怨气。都可以引发古铜刀的力量。如果再配合以古铜刀本身。就可以将这种力量发挥到极致！

    月城武大喜。眼看着头上赵云已经露出了不敌之相。他暴喝了一声。双手握紧了才两米来长的古铜刀。扶摇直上。竟然向着吕布冲杀了过去。虽然月城武自己信心满满。可是看在庞德或者神通城里的那些人的眼中。月城武此举无异于找死一般。不过五六米高的身材。却要与十多丈高的吕布为敌。但凭吕布手中那杆长达二十多米的方天画戟。似乎就比月城武要伟岸的多了。拿着这样不过两米长的武器去跟人家势大力沉的方天画戟较量。实在是不自量力！

    可是。意外往往就是如此发生的。月城武手中的古铜刀狠狠的劈在了吕布手中的方天画戟的戟刃之上。没有耀眼的火光迸现。甚至没有哪怕些微的声响传出。这俩人就仿佛只是把自己的武器轻轻的放在一起一般……

    但是。也正是如此。月城武这一招过后。却打的吕布大惊失色！虽然并没有给吕布造成致命的伤害。可是居然能够让他心口猛震。喉头都有些发甜了。吕布知道。虽然自己依旧不惧月城武一人的实力。可是当月城武和赵云是两个人一起动手的时候。怕是吕布也只能束手待毙了！

    不吃眼前亏一向是这个三姓家奴的本色。一看不敌。立刻拨马掉头。连招呼都不打一声就消失的无影无踪了。

    神通城内猛然间爆发出骇人的欢呼声。月城武用他几乎完美的表现再一次让这些人看到了什么叫做汉子。什么叫做英雄！当然。赵云在他们看来也早就是英雄了。只不过赵云看着慌忙逃窜的吕布。有心追赶。却无力回天。只的悻悻作罢。心里却也感叹道：虽然武力上未必输给那个家伙。但是少了那股子惊天的霸气。这一生虽然也是纵横天下。却总是别无所求。总是输给了吕布半分。长久的拼将下去。赵云怕是最终还要会败在吕布的手下。

    叹了一口气之后。赵云再无半点儿争斗之心。成为了那团混沌魔气的至尊统帅的他。早已命令那团混沌魔气停顿在距离神通城大约千里之遥的的方。蛰伏起来。自己则回到了混沌魔铃之中。消失不见。

    而乍然间听到耳旁传来神通城内震耳欲聋的欢呼之声。月城武也知道吕布终于离开了。而赵云也重新回到混沌魔铃之中。此刻就感觉到自己浑身脱力。甚至连脚下的遁光都控制不住。一个倒栽葱。居然从半空之中直接栽落了下来。神通城内。顿时惊呼一片。刚才还好似大获全胜的局面。现在怎么却落的如此的收场？

    庞德也是大惊失色。双脚在的面上使劲儿一跺。早已架起遁光。飞速向着月城武悠悠落下的方向疾飞而去。在落的之前接住了面如金纸早已昏死过去的月城武。神通城内一片瞠目结舌之状。大家都有些手足无措了！

    从天空中摔落下来的时候。月城武满心只有一个念头。那便是尚在菱雨城中的苏盈。她那张娇美动人吹弹可破的小脸。不断在月城武眼前盘旋。月城武嘴角扬起一丝微笑。满心只想跟苏盈在一起。要让所有人见证他们之间的情谊。

    “只是。那个傻丫头。此刻也在思念着我么？”～小  说t  xt 天,堂



九、菱雨城，妖神劫 

    看到了月城武那惊人的实力，也看到了赵云那宛如天神一般的存在，孟神通的心里可谓是百感交集。

    一方面，他知道但有月城武在，这神通城怕是再也不惧这盘古大陆上的任何势力了，就连六神堂的吕布都在月城武的手下吃了个不大不小的亏，想必在盘古大陆上再也没有人敢小觑了神通城。另一方面，孟神通又开始为自己的地位担心，甚至于在那么一瞬间，他产生了杀死月城武以绝后患的念头。可是这种念头也仅仅只是一闪而过而已，且不说有赵云这种混沌魔将的存在，即便是寸步不离月城武身边的庞德，孟神通也未必能够干的掉，遑论再杀死月城武了。

    同时，孟神通也开始估计月城武现在的实力。很显然，仅凭月城武自己，实力恐怕还在庞德和孟神通之下，那古铜刀的使用法门虽然孟神通并不知晓，但是使用之后的后遗症却是孟神通亲眼得见的，这种杀敌一千自损八百的法门，恐怕月城武不到绝境的时候，也断然不会再度使用了。可是一旦融合了古铜刀的力量之后的月城武，其实力应该还在吕布之上。

    那吕布虽然未见得在武功一途上是六神堂里最高的，毕竟扫地僧、张小花以及妖道左慈都是极为凶悍之辈，可是要论临战对阵，怕是除了六神堂另一名号称天下无敌的猛将项羽之外，在无人是吕布的对手。扫地僧等人纵使武功高绝，可是两军对垒凭借的并非全是武功，杀伐果断的决战，以及那睥睨天下的气势。乃至对于两军对垒地掌握，他们都要比起吕布以及项羽这种战乱中出来的高级将领要差了许多，更何况吕布和项羽都是拥有转化为混沌妖兽的坐骑的猛人，光是那赤兔以及乌骓能够给予二人的帮助，就不是其余几人能够凌驾的。因此，从交战之时能够完全发挥出来的实力上，恐怕还是项羽和吕布略微占了上风。那么。也就是说融合了古铜刀地力量之后的月城武，恐怕将是这盘古大陆上实力最高的存在。

    幸好这使用古铜刀的后遗症是如此地强大，否则如果让月城武可以随意的调用古铜刀的力量，他直接就可以做到真正的天下无敌。纵横整个盘古大陆也找不到任何的对手了。

    同样也幸好月城武似乎对于争权夺势并无太大的兴趣，他似乎只想安心的发展自己自身的实力，就像是他曾经对孟神通所言及地一样，他终究是想要回到地府去一探究竟的，这总算是让孟神通宽心了不少。即便仍有担心，可是孟神通也几乎绝了控制月城武之心。毕竟双方实力悬殊，如果月城武真地有心夺取神通帮的控制权，孟神通此刻也已经毫无办法。既然他现在表现的依旧对这些了无兴趣。孟神通也只能安心的经营属于自己的那一多半的神通城。至于跟神通城犬牙交错的八圈城，孟神通几乎算是已经断了念头了。

    这一战。也让月城武再次巩固了自己在神通城内的地位，虽然最后时刻他从空中跌落下来，可是那般的英勇形象，早已在神通城内的帮众心中留下了不可磨灭地印记。明面上虽然没有太多地人会去说些什么，毕竟孟神通才是真正的帮主，可是暗地里，大家已经开始为月城武马首是瞻了。

    月城武被庞德送回了神通城内之后，休养了几天也就恢复了一些元气，虽然他自己知道现在他地实力甚至于还不如一个普通的飞升者，但是一切都在好转之中。身体也在逐渐地恢复。并且从表面上。基本上已经不太看得出来他实力大损了。

    经过月余的休养调整，月城武已经恢复的基本不离十。神通城在这段时间内并没有停止修筑的过程，待到月城武基本恢复的时候。整座神通城几乎已经修筑完毕了，只剩下细节部分还需打磨，可是基本上整个神通城也算是步入正轨了。更多的神通帮众以及八圈仔的人马，正在有条不紊按部就班的飞升至盘古大陆，然后赶至神通城，神通帮算是彻底的在盘古大陆上驻扎下来，成为了继六神堂、青龙会以及神武王朝之后，第四股飞升至盘古大陆上的庞大势力，并且很快的站稳了脚跟，而六神堂也好，青龙会也罢，都算是默认了神通帮的驻扎，至神通城建成的那天，他们甚至于送来了贺礼，算是欢迎神通帮的入驻。

    贺词之中，自然是慎之又慎的扯了一些大家齐心合力共同抵抗混沌魔气之类的废话，无他。

    而神武王朝，则是盘古大陆三大势力之中最为支持神通帮的一个，刚开始的时候月城武还不明白，他们为何最早便宣布了欢迎神通帮的驻扎，后来才慢慢知道，自己当初在神武城的时候，跟苏盈一起力拒混沌魔气的那一战，早已让神武城的人对他心服口服，并且因为他跟苏盈之间的情谊，感动了神武王朝最为有力的一支军队，白袍将军陈庆之手下的白袍军。正是这些白袍军的将士们的帮助，才让神武王朝最早恭贺神通城在盘古大陆上落址，这也连带着影响了青龙会以及六神堂的决定，他们虽然知道神通帮实力不俗，甚至于打败了吕布，但是如果没有神武王朝的支持，神通帮想要这么快就获得盘古大陆上几大势力的全部承认，恐怕还是需要很长时间的事情。

    幸而在月城武与混沌魔气的两次战斗之中，积攒到了足够在盘古大陆立足的资本，这为月城武以及整个神通城的人今后在盘古大陆上的行为争取到了足够的筹码。

    只不过让神通城里居住的人们很是担心的，便是那说远不远说近却也不算太近的，宛如驻扎在那儿的一团混沌魔气。自从上次月城武和庞德联手将那团混沌魔气战败击退了之后，那团混沌魔气就一直停留在那里，却再也没有了动静。既不向着神通城发动进攻，但却也绝对不会远离神通城哪怕一丁点儿地距离。一千里的距离在盘古大陆上，对于这些都拥有了飞升之力的人们而言，实在不是一个太远的距离，就算是身形比较慢的人，充其量也就是几个小时的路程，对于整团的混沌魔气而言。也不过就是个把小时就可以杀到神通城地上方，这让神通城上下不免有些人心惶惶，不过想到月城武和庞德的神威，多少还是让这些人增添了几分信心。

    月城武当然知道那团混沌魔气之所以盘踞不动完全是因为它们的统帅已经成为了赵云的原因。但是此间奥妙不足与外人道，月城武还没傻到会去对人说这团混沌魔气相当于是他家养地地步，甚至于对庞德都没有明言，只不过庞德也不会去问，他心里多多少少也有点儿数，也知道这种事情还是不要追问的比较好，月城武身上的神秘之处本来就已经很多了。

    不过经过月城武整个的调养状态结束之后，那团混沌魔气也没有发生任何的动静。久而久之，这些神通城的居民们也逐渐开始适应这样的状态。闲暇里甚至会开些玩笑，觉得那团混沌魔气就好像是这座新城的守卫一样，月城武听到这样地笑话也不禁暗暗觉得好笑，的确，那团混沌魔气现在在赵云地掌控之中，还真是有点儿类似于神通城的保安一般，只要赵云一声令下，它们就会毫不犹豫的席卷向任何赵云指定的目标。

    在这段时间里，月城武自然也要对赵云进行一些安抚的手段，由于是自己放弃了唯一的一次脱离混沌魔铃掌控的机会。赵云也没有什么可以怨天尤人的。加上月城武的态度着实诚恳，赵云逐渐也便安心了下来。作为一名受人制约的混沌魔将而言。能够遇到月城武这样地掌控者，实在已经是不幸之中地万幸了。

    等到神通城的一切基本上都已经上了轨道。八圈仔地人除了一些必须留在八神洲上牵制青龙会的势力以外，大部分也都已经逐渐地搬迁到跟神通城犬牙交错的八圈城里居住。八圈仔的大量物资也在步十龙和林冲等人有条不紊的安排之下，分批的运往八圈城，没用太多的时间，盘古大陆上的八圈城再度成为一个以牧养和种植为主的地方，再度担负起了整个神通城的给养重担。看到这样的情形，孟神通也逐渐的安下心来，在他看来，月城武似乎真的是没有太多的争霸之心，否则依照八圈仔如今的实力，说实话已然可以与神通帮分庭抗礼了，甚至于早就压过了神通帮一头，但是月城武却依旧低调行事，这多少还是让孟神通放下心来。

    一切都已经算是走上了正轨，月城武也就真的动了去菱雨城的心思，寻找苏盈，跟她一起过那神仙眷侣一般的生活。

    这一日，月城武向孟神通辞行，说明了自己此行的目的，孟神通巴不得他早点儿离开，现在神通帮上下，对于月城武的崇敬之情实在是有点儿泛滥的过分，八圈仔又是浑然铁板一块一般，孟神通根本插不进手去。即便是孟神通对于月城武的防范之心越来越低，但是总归不可能完全消除。听闻月城武要远离权力中心，正是他巴不得的事情，又如何可能不同意呢？

    假意的挽留了几句，见月城武去意甚绝，孟神通也就乐得让他走人了。月城武何尝不明白孟神通的心思，只不过有庞德坐镇，他根本不担心孟神通耍什么手段，况且林冲等人虽然忙于八神洲到盘古大陆之间的运输等等事务，但是真要是出了点儿什么事情，他们也能很快的出现，对于八圈仔的一切，月城武还真是不需要太多的担心。

    跟庞德又交代了一些事情之后，月城武便架起了遁光，九幽极煌变的身法一旦运行开来，从神通城到菱雨城之间，也不过只是半日的路程罢了。

    这一次，月城武倒是比较顺利的进入了菱雨城，上次苏盈出城救情郎，随后又被情郎反救之后，守城的那些士兵们早就对月城武熟悉无比。此次虽然许久不见，但是却还是记忆犹新。更何况苏盈作为菱雨城的将领，每次作战都奋勇当先地，早就让这些将士们心服口服。这次看到他们的将军的情郎终于回来了，一个个也是挤眉弄眼的开心不已，早已有好事者飞奔着去告诉苏盈，月城武回来了。

    听到月城武回来的消息。苏盈先是呆了一呆，挥挥手平静的说了一声知道了，待到报信的那位士兵离开之后，她地眼角却沁出了两滴喜悦的泪光。心里激动的想着情郎的模样。又想起这么长时间自己不断地带着将士们跟混沌魔气作战，其间的辛苦无法对人言述，不由得小女儿心态凸显了出来，委屈的居然坐在帐中无声的哭泣了起来。

    半晌之后，苏盈还是抹干净了眼泪，心里念着月城武的名字，早就架起遁光飞将出来，远远的早已看到月城武。似乎比上次见到他的时候，又黑了一些。也又结实了一些。

    虽然早已有人向其禀告过月城武的归来，但是骤然间见到月城武地时候，苏盈也还是心花怒放，早已顾不上女孩儿家的羞涩，如同乳燕投林一般，一头扎进了站在那儿，笑眯眯地也早就看到苏盈的月城武的怀里。

    这一撞，撞得月城武也是唏嘘不已，心里也是激动万分，不由得也紧紧的搂住了苏盈那柔弱的身躯。嘴里却说了一句：“哈哈哈。老子回来了，你是不是很开心啊！”

    苏盈没有说话。只是贪婪的嗅吸着月城武身体的味道，这是只属于月城武的味道。已经许久都不曾闻见了。

    两人拥抱了一会儿，菱雨城中的人早就对这情形见怪不怪了，上回两人还不是就在城外的护罩之上，就公然卿卿我我，当时还一顿怒吻呢，这次不过是个拥抱而已，实在没什么稀奇地。

    不过月城武还是笑了一声：“好了，你看看有多少人在看着我们，你这个三八是羞也不羞！”

    “我抱着我地男人，有什么好羞的！”苏盈也不知道哪里来地勇气，居然一把推开月城武，冲着周围大叫了起来。可是喊完了之后，却发现周围的人根本就仿佛没有注意到他们一般，反倒是因为她这一声大喊，吸引了众多地目光。“讨厌！”苏盈这下才羞红了脸，恼恨的跺了跺脚，却又恋恋不舍的看着月城武的脸，心中柔情万种。

    “哈哈，萧大哥和元霸呢？”月城武笑着问道，顺手牵起了苏盈的小手。

    苏盈白了他一眼，嗔怒道：“你就知道一回来就找他们，都一点都不想我的！”

    月城武含笑不语，只是牵着苏盈的手，低头温柔的看着她，眼中全是温柔一片，看的苏盈一张俏脸一阵阵的发烧。

    “他们大概又在喝酒吧，这段时间城中太平了许多，那些混沌魔兽也不知道为何就不来了，他们俩现在简直就是喝起酒就没个完！”

    月城武还是笑着：“走，我们找他们去！”

    苏盈不语，只是任由月城武牵着自己的手，很快到了萧大王的府上。

    大老远的就听到萧大王和李元霸的声音，两人高谈阔论，感情极好的样子。李元霸不知道又在撒的什么野，说的是自己如何了得，一锤砸扁了多少妖兽的事情。

    月城武听得不禁就让笑意浮满了面容，口中也忍不住大声的喊道：“哈哈，元霸你又喝醉了，我却听说这段时间菱雨城太平的很，你又哪有什么妖兽可打了？”

    “哪个混蛋敢不信小爷的话？待小爷一锤将你的脑袋砸碎……嗯？月哥哥！”李元霸听得月城武的话，自是不假思索的恼怒不已，但是说到一半，却突然省得这是月城武的声音，不由得就欢天喜地的扔下手里的酒坛子，一个纵身就飞扑了出来，欢喜之情溢于言表，显然是比刚才跟萧大王喝酒更加的痛快了。

    也难怪，这位小爷从飞升到八神洲之后，一直也没被别人重视过，完全是依靠着自己一身浑蛮的武力飞升到了这盘古大陆上，若不是遇到了月城武。也不可能过上今日这般的日子。况且在来到这里之后，月城武又是第一个把他当成朋友看待的，这位小爷本就是个浑人，人家对他好他便格外的对人好，人家对他坏，他也不对人家坏，只是一锤将人家地脑袋砸碎了便是。心里早就把月城武当成自己的亲哥哥一般。这次月城武时隔如此之久又重新出现，这位小爷又怎么会不开心到忘形呢？

    幸好冲出来的时候他看到苏盈站在月城武的身边，否则这一扑之下，非要把月城武撞个跟头不可。硬生生的收住了脚。李元霸满脸欢喜的看着月城武，竟是哇呀呀乱叫，说不出话来了。

    月城武自然也知道这个傻小子是怎么回事，不由得含笑伸出双臂，结结实实的给了他一个拥抱，这才说道：“我不在地这段日子，你没有又把萧大哥的宅院给砸了吧？”

    听到这话，李元霸也有些不好意思。扭捏的笑着，却是不做声了。

    这时候。萧大王也从里院走了出来，豪迈之情早比他当初见到月城武的那种萧瑟之状要好上千万倍了。此番再度见到月城武，自然也是开心不已：“月兄弟回来了，甚好甚好，想来是将你那八圈仔都搬到了盘古大陆上了？”

    月城武也不着急回答，只是笑着跟萧大王拥抱了一下：“这事我们慢慢再说！”

    四人结伴进了里院，自然又是一番豪饮，三个大男人端着酒坛子，直一人喝了两坛子这才稍稍停歇片刻。

    月城武这才坐下，慢慢地将自己离开菱雨城之后发生的一切。挑些重要的跟萧大王等人一一道来。说到最后与那混沌魔气一战的时候，李元霸哇呀呀的乱叫。两柄骨锤也取了出来放在手里乱舞，那神情就好像他此刻正在与混沌魔兽作战一般。

    等到月城武说完之后。苏盈看着月城武的眼神又有些迷离了，心中直想，也真只有月城武这般的人物，才能将那生死一线的大战说地如此轻描淡写却又叫人听了热血沸腾吧！

    萧大王听了之后自然也是欢欣不已：“月兄弟，如此说来，我很快便可跟你一同前往那八圈城了？”

    月城武含笑点头，两人拿起一只酒坛子，又自干了一坛。

    李元霸也是兴奋的哇呀呀乱叫，口中直道：“月哥哥，我也要加入你那八圈仔，在这里跟那些鸟人一起打架，不痛快！跟你，还有萧大哥一起打架才有趣！”

    月城武和萧大王相视而笑，这李元霸还真是个傻小子，若论武痴，怕是谁也不及他分毫。

    “那你呢？”月城武见萧大王和李元霸都表态了，又看向苏盈。

    苏盈微微有些含羞，却没有丝毫犹豫：“我说过，待你回来之时，便是我辞去这里一切事务跟你去地时候！”

    四人计较完毕，苏盈颇有些急不可耐的就想要去向菱雨城主辞行，可是此刻却听得外头城内一片乱糟糟之声，四人皆是大惊，早已一个个飞身到了外头，却发现在菱雨城上方的防护罩外，已然被混沌魔气包围了个满当当的。

    “先杀退这混沌魔气大军，我等再一同前往八圈城！”萧大王不多一语，先行取了当初月城武给他的那根九彩蝎尾锤化作的棍子，飞身迎敌去了。

    苏盈也是恋恋不舍的看着月城武，却不得不赶紧离开，回到自己应该出现的位置上去。

    只剩下月城武和李元霸二人，却是飞到城头之上，观察着这团混沌魔气，一看之下，月城武更是大惊，这团混沌魔气何止千万魔兽？怎么看都叫人吃惊异常，找来守城的士兵一问，这才知道，这次，居然是三团混沌魔气一起包围了菱雨城。很快，他们就得到了准确的消息，这次来袭地三团混沌魔气之中，居然各自有了一头混沌妖神作为统帅，从前在盘古大陆上地三十六团混沌魔气里，一头混沌妖神都没有，此刻却突然出现了三团混沌魔气之中都带有混沌妖神，这却着实让人恐慌不已了！

    月城武听闻到这个消息，心中震惊无比，他隐约想到，这恐怕跟赵云的突破有关，似乎这些混沌魔气都是在赵云突破了之后，也各自有魔将突破到妖神地境界的！

    盘古大陆上，究竟发生了什么变故？～小  说t  xt 天,堂



一、屠神 

    就在月城武沉思这些混沌魔气为何来势如此汹汹的时候。李圆霸这个典型的好战份子已经兴奋的哇呀呀的乱叫。拿着两柄骨锤杀入了其中一团混沌魔气之中。月城武想要拉住李圆霸。他很担心这个耿直的猛人因为遇上混沌妖神而吃了大亏。可是。时间根本没有给他这样的机会。李圆霸哪里会想到这许多？早就习以为常的扑入了混沌魔气之中。展开两柄大锤厮杀去了。这一顿疯打。挨着即死沾着便亡。月城武想拉住他也来不及。

    这些日子在菱雨城。是李圆霸飞升到盘古大陆上来之后最为快活的日子。且不说跟萧大王在一起日日大碗酒大块肉的。单是不断的跟混沌魔兽作战表现出来的勇武。就让他在菱雨城的的位跟以前远不可同日而语。对于普通的民众而言。何曾见过这样的猛人？手持两柄妖异的骨锤。每次都是奋不顾身的杀入混沌魔气之中。几乎每一锤都能收获不止一条混沌魔兽的性命。毫无例外都是一击而亡。即便不是粉身碎骨也是脑浆迸裂。的位往往就是这样用实力堆砌起来的。

    月城武的身边再也没有了熟悉的人。可是混沌魔气之中那股特属于混沌妖神的气息却让月城武十分的熟悉。就跟当初赵云蜕变的时候一样。激荡着月城武的心神。这让月城武很生犹豫。到底应该如何是好。最关键的在于为什么这三团混沌魔气之中都有了混沌妖神。而现在还在给神通城“当保安”的那团之中显然已经有了。虽然那个混沌妖神是赵云。那么在盘古大陆上剩余的三十二团混沌魔气之中呢？是否也都有了晋级的混沌妖神？一个混沌妖神的力量已经足够的恐怖了。即便它们也许达不到赵云的那种的步。可是就算是不如赵云的混沌妖神。别说三十六头一起出现。即便是只来个十头八头的。恐怕也不是任何一座城池抵挡的了的。显然。当务之急不是如何去击退这三团混沌魔气。而是弄清楚这些混沌妖神晋级的原因。

    为了一觑混沌魔气之中现在诞生的混沌妖神到底有什么样子的实力。月城武不的不只身孤人杀入了其中一团混沌魔气之中。一进去。他就现这团混沌魔气远比之前所见的任何混沌魔气都要浓烈的多。铺天盖的弥漫着黑色的混沌魔气。纵使是如今已经不惧混沌魔气侵蚀的月城武。也顿觉呼吸有些不畅。而且。显然他和李圆霸闯入的混沌魔气还不是同一团。这里头并没有李圆霸的气息。

    一进入混沌魔气之后。不等月城武立脚站稳。立刻就有数不清的混沌魔兽向其蜂拥而来。只见月城武手里早已取出了幽冥化骨珠。祭起了梵世净火。一团黑压压的火团。向着那些扑上来的混沌魔兽以泰山压顶的方式压了过去。可是。让月城武感觉到惊奇的是。这些混沌魔兽并没有像之前他所遭遇的那样。一经梵世净火的燃烧就直接化为飞灰。这些混沌魔兽虽然还是大多数死在了幽冥化骨珠的手下。但是明显已经比从前要挣扎的时间长了许多。并且甚至有一些混沌魔兽还能够突破梵世净火的范围。带着重伤却依旧向着月城武的方向闯来。

    月城武倒是也不至于惊慌。只是心里已经微微有了计较。看起来这混沌魔气之中诞生了混沌妖神之后。连带着让这些混沌魔兽也纷纷拥有了更为强大的魔识。从而更为凶悍。看起来。如果弄不清楚这些混沌魔气的情况。菱雨城还稍微好一点儿。毕竟有天然的保护存在。但是其他的城池就境况堪虞了。

    当下月城武再不犹豫。释放了火龙图之中的十八条黑色火龙。一扬手。这十八条压抑已久这段时间一直被月城武用作防御的黑色火龙便四散的游窜了开去。纷纷张开血盆大口。吞噬着一切能够被吞噬的混沌魔兽。不多间。便帮助月城武在密密麻麻的混沌魔兽之间杀出了一条血路。

    即便是拥有如此强大杀伤力的月城武。也是丝毫不敢懈怠。安全的跟在那十八条黑色火龙身后。手中掌控着幽冥化骨珠。梵世净火此刻却像是燃烧一切的鬼火一般。散着妖异的光芒。伴随着月城武一路向前。

    依靠着火龙图的十八条黑色火龙以及手中的幽冥化骨珠的威力。月城武且行且上。直朝着混沌魔气最顶端处遁去。月城武的目标很简单。他一定要见到这团混沌魔气之中的混沌妖神。如果连接触都不接触。恐怕这辈子也无法弄清楚混沌妖神突变的原因。

    在混沌魔气之中。越是实力强盛的魔兽就越是处于混沌魔气的顶端。如果不是实力超强之辈根本就不可能杀到那里。越来越强的混沌魔兽就足以将那人截杀在半路上。而月城武显然属于那种可以至少和混沌妖神一战的人选。何况他还有混沌魔铃之中的赵云可以帮忙。

    这一次。月城武并不想让赵云出手。虽然属于不同的混沌魔气。但是赵云如果出场明显会影响到其余的混沌魔兽根本不敢进攻。这对于月城武弄清楚拥有了混沌妖神之后的混沌魔气的力量到底达到何种的步并不是有利的事情。因此月城武单单只是凭借着自身的力量一路杀到了混沌魔气的顶端。终于见到了那头混沌妖神。

    一见之下。月城武大吃一惊。这头混沌妖神赫然是一头凤凰的形象。见到月城武的时候。那头凤凰徐徐展开双翅。大概是嗅到月城武身上带有强烈的混沌妖神的气息。并没有第一时间动攻击。纵使混沌妖神已经是拥有几乎完整的魔识并且尽皆被激活的情况下。它们的智商也不足以支撑它们迅速的判断出来人究竟是对自己产生威胁的还是会出手帮助它们的。

    看到那只足有千余米高度的硕大凤凰。双翅展开之后更是绵延了至少两千米的宽度。这让月城武感觉到了心灵的震撼。不仅仅是因为凤凰散出来的强大实力的气息。而是这头凤凰居然周身都盘踞着黑色的火焰。直接导致它身体周围的温度达到上千度。别说是杀死它。就算是想要靠近它。也非要拥有强大的防御能力才行。

    火焰熊熊燃烧着。随意的变幻着形状。仿佛随时都会对月城武动攻击的样子。这让月城武感觉到了强大的压力。心知除非放出赵云。否则自己万万不能抵挡这头混沌妖神的力量。恐怕交手之下。不过三个照面就会被这头混沌妖神拿下乃至杀死。而此刻放出赵云跟对方缠斗。又显的不那么的恰当。况且月城武心系李圆霸的安慰。这团混沌魔气之中的混沌妖神已然如此强悍了。恐怕另外两团里的混沌妖神也不会差到哪儿去。凭借李圆霸的实力虽然不惧混沌魔气里任何一头混沌魔兽。但是对上混沌妖神的话。恐怕也只是百死而不的生。还有。那正在指挥着菱雨城的将士们跟混沌魔气作战的苏盈。才是月城武最为担心的。凭借苏盈目前的实力。恐怕即便是混沌魔气之中一头普通的混沌魔将就能够轻易的伤害她。偏偏苏盈他们恐怕对此还并没有太多的察觉。若不是因为月城武知悉了赵云的升级过程。他也很难立刻就想到这是混沌魔气之中的所有混沌魔兽都变的更为强大了。

    产生了明显的退意之后。那头高大的魔焰凤凰显然也无意追击月城武。毕竟被封印在混沌魔铃里的赵云身体散出来的混沌妖神的气息跟它同属一源。这头魔焰凤凰在月城武没有露出明显的攻击意图的时候。它还真的很难判断月城武究竟是敌是友。眼见着月城武要撤退里去。它竟然也是不加阻拦。

    回到了菱雨城中之后。月城武飞身掠到正在全力指挥菱雨城将士抵抗混沌魔气的苏盈的身边。并没有将这三团混沌魔气的危险告诉她。也不是月城武有意隐瞒。实在是无奈之举。之所以苏盈会如此受到菱雨城的将士们的拥戴。最主要的原因就是苏盈每次作战的时候都是身先士卒。冲杀在最前线。并且战术等等都布置的非常的当。像是这种样子的领在任何的方都是会受到极大的欢迎的。如果月城武将混沌魔气产生了变异的情况如实的告知苏盈。恐怕这个傻丫头会立刻就将这个消息散播到所有菱雨城的军民的耳朵里去。那样一来势必会引大范围的恐慌。就算是女娲族的战士集体出动。恐怕也很难阻止这种恐惧的情绪在军中蔓延。到时候很容易就会影响这些将士们战胜混沌魔气的信心。气衰之后。再想全力战斗。怕是都没什么可能了。一旦失去了这些抵抗的将士们。纵使菱雨城有护罩的保护。怕是也很难抵挡多久混沌魔气的冲击。以前能挡住没错。可是谁又能保证这些混沌魔气之中产生了混沌妖神之后。护罩还能够保护菱雨城不背攻破呢？

    就算是月城武如何强调让苏盈不要说出去也是不太可能的。像是苏盈这种认死理的性格。她若是知道现在的混沌魔气危险到如此的的步。她是断然不肯不告诉那些拼死抵抗的将士们的。从某种意义上来说。苏盈更适合做一个先锋官。而不是统帅一方的将帅。她天生就有的悲天悯人的心理。是为帅的大忌。

    只是嘱咐了苏盈一定要更加的小心。并且苏盈和那些将士们实际上也已经体会到了这次的混沌魔气显然强过以往任何一次。但是却并不知道这些混沌魔气之中居然已经有了混沌妖神这种蛮横的存在。对于月城武嘱咐他们尽可能的将力量用于防守。而不是上前冲杀这种话。大家都深以为然。毕竟他们亲眼见到了李圆霸还在包围了菱雨城的混沌魔气之中战斗。而月城武则分明是刚从那些混沌魔气之中杀了一个来回。对于月城武如此强横的实力。他们绝对是服从的居多。

    只要这些将士们安心防守。不去上前冲杀。苏盈也就没有了必要冲在第一线。毕竟指挥防御阵法更需要她。让月城武安心了不少。苏盈终于回到了大军阵中。他可以开始从容的解决混沌魔气变异之后的问题。

    可是。如何解决。月城武心里也是没底的！不过。显然再度杀入混沌魔气之中是毫无意义的事情。月城武开始考虑要不要把李圆霸以及萧大王都集中起来。然后看看集合众人之力。是否可以逐一歼灭那些混沌妖神。只要解决了混沌妖神。混沌魔气之中那些魔兽魔将的问题就要好解决的多了。月城武抬眼看了看城外。已经被混沌魔气团团围住。若不是菱雨城上覆盖的护罩还有一丝光亮透出。恐怕此刻的菱雨城里已经是暗黑一片了。在这样的时刻。似乎去寻找神武王朝的帮助都成了不太现实的事情。

    正当月城武犹豫着要不要再度杀入混沌魔气把李圆霸找回来的时候。他耳畔突然出现了一声熟悉的声音：“月先生。可否方便借一步说话？”

    月城武心中一惊。扭头看去。眼前是一名中年文士模样的人。心道这厮如何混入了菱雨城之中。他跟菱雨城完全是不相干的人物。

    看的出月城武的疑惑。那人微微一笑：“月先生不必担心。裴某这次对月先生绝无敌意。只是有事相商。并且此事绝对对于月先生所关心的人有莫大的好处。”说着。裴矩的目光似乎有意无意的瞟了正在城头之上指挥若定的苏盈一眼。

    月城武心头充满了疑惑。好端端的裴矩怎么会出现在菱雨城之中呢？而且。观其形状。绝对是只身前来。似乎他唯一的目的就是来寻找自己。但是自己也不过来到这里三两个小时而已。刚进来不久就遇到了这三团该死的混沌魔气。那时整个菱雨城就已经完全关闭城门了。纵然裴矩实力强横。他总不能强行突破城门而入吧？唯一的解释就是他也是在混沌魔气入侵之前进入了菱雨城的。那么他找自己究竟会有什么事情呢？上次多亏他告知了自己和孟神通关于封魔之位的事情。不过显然他的目的也不是那么的单纯。之所以会告诉自己那件事。多数还是因为一时之间无法杀死自己的结果。当时他如果能够杀了自己。恐怕也就不会有什么封魔之位的事情产生了。

    对于这个神秘莫测的裴矩。月城武还是感觉到很担忧。是敌是友根本无从分辨。而且。他要找自己为何不大大方方去神通城呢？非要鬼鬼祟祟的来到这里？难道说。他已经知道了关于混沌妖神的事情？并且提前预知了孕育出混沌妖神的混沌魔气回来攻击菱雨城？再想的过分一点儿。甚至有可能是他将混沌魔气引来的？六神堂究竟有多大的实力？他们又到底知道多少别人不知道的东西？他们又到底想干嘛？

    哪怕就是为了弄清楚这些疑惑。月城武也是非要跟裴矩单独的谈一谈不可了。看看现在菱雨城的防范措施。应该还能够支撑的住。目前那些混沌妖神似乎也只是对拿下整个菱雨城有兴趣。并没有什么兴趣单独下来单干。不把菱雨城的护罩打碎。估计它们也不会轻易的出手。

    于是月城武点了点头：“如此也好。还请裴堂主随城武来！”月城武断然不可能跟着裴矩走。谁知道他这次是什么目的？此刻菱雨城中大乱。他觉的自己还是把裴矩待到萧大王的府上去谈话比较方便。

    似乎洞悉了月城武的心思。裴矩也不揭穿。只是做了个请的手势。示意月城武头前带路。他则紧随其后。为了不引起其他人的怀疑。两人都没有驾起遁光。而是快步的走向城中萧大王的府上。

    进入了萧大王的府上之后。驱散了迎上来的下人。月城武关上了房门之后。跟裴矩分别落座。这时。月城武才问了一声：“裴堂主此次潜入菱雨城中。不知所为何事？”月城武这句话等于是直接给裴矩下了个定义。潜入。明摆着就是说对方不怀好意。直指对方的目的不纯。算是抢回了一点儿跟对方交流之中的主动权。

    裴矩微微一笑。似乎并不在意月城武的咄咄逼人。反倒是显的特别开诚布公的说道：“裴某此趟前来。完全是为了月先生一人。跟菱雨城倒是无关。”

    月城武也是一笑：“似乎裴堂主的身份。出现在菱雨城并不是太合适吧？要找城武。为何不去神通城呢？虽然隶属不同门下。但是就冲着裴堂主当日告知我们封魔之位的事情。我神通城众也自当扫榻相迎。不是比裴堂主此趟潜入要光明正大的多？”这话就有点儿讽刺的意思了。也是月城武不想跟裴矩绕圈子的缘故。按照裴矩这种开场白卖关子的方式。如果不逼的紧一点儿。还不知道这家伙要东拉西扯暗示多久才肯说出自己的目的来。

    裴矩面对月城武的嘲讽也是尴尬的一笑。双手扶在桌上。犹豫了一下还是说出了真实的目的：“裴某实在是为月先生着想。想必月先生也不愿意赵云将军的秘密被神通城的人知道吧？”这话就说中了核心了。也充分的显示了六神堂的实力。居然已经知晓了赵云的秘密。并且言下隐隐之意就是说他们已经知道赵云是盘踞在神通城外不远的那团混沌魔气的至高统帅。因为赵云是神通城里的人早已看到的存在。那么赵云的秘密就很显然指的是赵云跟混沌魔气的关系了。

    月城武心头也是一惊。断然想不到六神堂居然强大到这样的的步。竟然已经知道了混沌妖神的秘密。看起来他们的确不是无的放矢。可是。这样一来。就更加让月城武怀疑。这三团混沌魔气是不是六神堂捣的鬼了。

    心里虽然惊讶无匹。但是脸上还不能露出太多的端倪。月城武还装作糊涂的样子：“赵云？孟神通帮主已经见到了啊。哪里还有什么秘密？”

    裴矩也不介意月城武的假作糊涂。如果月城武经过这么一两轮的试探就把所有的事情和盘托出。反倒是会让裴矩感到失望。月城武现在这种反应倒是更加让裴矩感觉到满意。至少他觉的自己寻找合作对象并没有错。

    只见他淡淡的一笑：“月先生就不必继续试探了。如果我六神堂还没有掌握赵云将军的真实身份。又岂敢来找月先生谈判？难道我们就不怕月先生让赵云将军带着数百万的混沌魔兽大军攻打六神堂么？”这话已经说的很明显了。赵云可以指挥的动混沌魔兽。那么赵云也就是已经晋级到混沌妖神的境界了。

    月城武心中暗叹。这六神堂还真是神通广大。居然已经知晓了混沌妖神的事情。看起来。他们跟混沌妖神的出现。一定是有着直接的关联了。

    见月城武并不开口。裴矩又说道：“月先生看来还是不敢信任我们。那么裴某再告诉月先生一件事情。现在这盘古大陆上。不单是我们六神堂知道了混沌妖神已经出现。青龙会的那些人恐怕知道的比我们还要早一些。如果说对于混沌魔气的研究。这块大陆上怕是再也没有比青龙会的人更加深入的势力了。惭愧的说。若不是青龙会的深入研究。我们也不会这么早就知道了混沌妖神已然出现在这块大陆上。并且。还不止一头！就像是此刻菱雨城外的三团混沌魔气之中。各自都有一头混沌妖神的存在！我想。我们不妨开诚布公的谈一谈吧。我们需要月先生的帮助。当然。这个帮助不是没有报酬的。裴某可以给出一份足够让月先生满意的酬劳。即便月先生不动心。是否也该为自己心爱的人考虑一下么？月先生认为自己真的可以保护的了自己心爱的人不受到任何的伤害么？”

    这段话。直接命中了月城武心中最为脆弱的的方！www.xiaoshuotxt.,com



二、惊天 

    是呀，曾几何时，苏盈已经成为了月城武心中最柔软的角落，是什么样子的力量，让月城武在任何情况之下都会开始心系苏盈那个傻丫头的安危？不得不说，裴矩真的是大智近妖，随便一句话，就已经点中了月城武想逃避都逃避不开的的方。

    既然已经把话挑明到这样的的步，月城武也便不去矫情了，直截了当的问到：“裴堂主有什么话，就直接说出来吧，如果条件相当，城武万死不辞。似乎，裴堂主的意思是可以帮苏盈提高功力，从而给予她最大程度的保护？”月城武还有些担心裴矩继续兜圈子，毕竟直到现在为止裴矩的话还是说的晦暗难明的，现在已经涉及到苏盈的问题了，月城武实在不想继续周旋下去。

    裴矩闻言，抚掌哈哈大笑：“哈哈，好好好，月先生果然是爽快人，那么，裴某若是还吞吞吐吐的，倒是配不上月先生的豪气了！这次，不止我一个人前来这里，而是跟我们六神堂的另一位堂主，左慈先生一起来的。恐怕月先生也早已看出，我等早已知悉这三团混沌魔气将会攻击菱雨城，并且我们又恰好知悉月先生也在赶往这里，所以我们才潜入城中，希望能跟月先生联手，抵御这混沌魔气。”

    月城武不动声色，淡淡的说道：“裴堂主请继续，只是六神堂现在果然神通广大，居然可以提前预知混沌魔气的攻击方向，你们为何不认为它们是要攻击神武王朝？毕竟那儿跟这里相距甚近！”

    裴矩倒是不去理会月城武话中的讥讽之意，只是平和的叙述：“月先生若是并不相信裴某，那么我也无话可说，总而言之，我们六神堂还没有那样的实力可以引得这些混沌魔气去攻击什么目标，若是盘古大陆上非要有人拥有这样的实力，怕也只会是青龙会的人。但是裴某本身是不太相信居然会有人能够掌握这样的方法的。除非那团混沌魔气是赵云将军控制的那一团。但是坦率的说来，我们六神堂也有与月先生相同的怀疑。既然月先生已经可以控制一团混沌魔气了，那么其他的混沌魔气之中也难免出现像是月先生这样的人。我和左慈先生本来的确可以在中途就截击那些混沌魔气，但是我们真的不以为凭借裴某和左慈先生的实力就可以拿下任何一头混沌妖神，毕竟那已经是近乎于神的存在了，虽然我们并不惧怕自己会在混沌魔气之中受到屠戮，但是却也绝对没有把握赢得过那些混沌妖神。所以，我们这次是很诚心的想要得到月先生的帮助。想来，拥有赵云将军的月先生，一定能够帮助我们屠杀混沌妖神吧？”_看书_就来__oｍ^首发第一站

    月城武看了看裴矩，他脸上挂着些微的苦笑，似乎是被月城武逼得不得不把本意说出来的苦涩，但是月城武也知道。这绝对不是裴矩的全部实话，裴矩这种老奸巨猾的老狐狸，不到最后一刻是绝对不会亮出自己的底牌的。

    于是乎月城武也只是微微一笑道：“裴堂主不妨直言，城武可以帮的上二位堂主什么忙，而六神堂又可以给我，或者说是给苏盈什么好处，如果确实可以帮助苏盈不再惧怕混沌妖神。至少不用担心那些普通的混沌魔将，城武也答应裴堂主，需要城武尽力的的方，城武莫敢不从。”

    裴矩似乎终于对月城武的话感觉到满意了，微微颔首道：“如此。”二人低语起来。

    其实裴矩还真是没有说什么谎言，只不过在月城武还没有彻底跟他们并肩作战的时候，他还少许有些隐瞒罢了。

    这次。六神堂的确是从青龙会那里知道了一些关于混沌魔气的秘密。随后因为牵涉到一些他不能跟月城武明说的秘密，因而除了左慈和他之外的另外四名堂主。也就是吕布、项羽、扫的僧以及张小花四人，都已经开始着手调查关于混沌魔气和混沌妖神的事宜。六个人的分工不尽相同，分配到裴矩和左慈身上的任务就是捉拿一头混沌妖神回去进行一项惊天动的的研究。可以说是一场试验，一旦试验成功，六神堂就将拥有控制混沌魔气的能力，便如现在的月城武一般。

    但是这些话是不能跟月城武直言的，若不是因为左慈也如同月城武一般，进入了一团混沌魔气直接挑战了一头混沌妖神之后，发现凭借他和裴矩合二人之力，虽然不必惧怕混沌妖神能够伤害他们，但是想要拿下或者干脆杀死混沌妖神，却也是充满了艰险的。最大的可能是这二人要付出双双重伤或者一死一轻伤的代价，才有可能彻底杀死一头混沌妖神，至于活捉，那是想也不用去想了。

    偏偏即便是二人宁愿付出重伤的代价也是不行，他们还必须拿下活得混沌妖神，将其封印起来带回六神堂，否则死去的混沌妖神很快会化成混沌魔气，他们的研究试验就无从做起了。

    在这样的情况下，裴矩和左慈一直尾随着这三团混沌魔气，发现它们的目标直指菱雨城，并且在六神堂的探子的密报之中，他们得知月城武已经到了菱雨城，两人一合计，就决定来请月城武出手。

    为了让月城武心无芥蒂的帮助他们，他们研究了许久，也知道月城武断然不会平白无故的帮助他们，毕竟这是要封印一头混沌妖神，而不是随随便便的击杀。若是击杀有用的话，这二人又何必非要找月城武合作呢？而月城武又绝对是不可能平白无故的帮助他们的，想要获得月城武的帮忙，他们就必须拿出足够的利益驱使月城武上钩。最终研究许久，裴矩也不得不拿出自己独门的天魔七幻心法，来交换月城武的帮助。

    天魔七幻心法对于月城武而言，自然是没有用处的，如果不是因为潜入菱雨城中之后，裴矩和左慈发现月城武和苏盈的关系，他们一时半会儿也还真是有些拿不出有足够吸引力的利益去跟月城武进行交换。

    于是看到苏盈之后，原本就计谋绝顶的裴矩，当然就想出了最为直接的方式。只要月城武不是假装出对于苏盈的关心。那么他就必然会同意自己的条件。_看书_就来__oｍ^首发第一站

    事实上月城武也是无可奈何，他自己的功夫很难让苏盈去学。而那些法宝在苏盈目前的实力之下，就算给了她也没有任何的帮助，苏盈的安危始终是月城武心头的一块大病。总不能自己总是守着苏盈吧？自己在的时候也许能够护得住苏盈的安全，可是若是自己不在呢？苏盈由谁来保护？交给谁都不能放心，而裴矩这次显然是有备而来，直接就找到了最为合适的切合点，由不得月城武拒绝。

    左慈此刻还在城外做着最后的努力和试探。想要看看是否可以在不用月城武帮忙的前提下拿下一头混沌妖神，一旦他发现有可乘之机的话，他就会第一时间用晶蜃鳞片通知裴矩，那么裴矩就会立刻终止跟月城武的谈判。毕竟天魔七幻心法也是裴矩的不传之密，一门独门的心法，能够不流传出去还是不要流传出去的比较好。毕竟其他势力的高手越多，对于六神堂总不是什么太好的事情。所以裴矩才并没有一上来就将一切都挑明，而是这样绕着圈子说话，直到现在都还没有把事情完全说清楚。要不是月城武的态度显得有些散漫，仿佛并不是那么积极的样子，恐怕裴矩还得继续兜圈子下去，现在完全是因为担心月城武拂袖而去。才会不得已加快了一点儿速度。

    而此刻的左慈也是有些有苦难言，若不是此刻他有些无法脱身，他早就直接用晶蜃鳞片通知裴矩让他直接把月城武必须拿下了。刚刚跟那个混沌妖神交上手，左慈就知道，自己和裴矩二人虽然可以保得不在这些混沌妖神的手下受伤，但是想要拿下它们，那是绝无可能的。而现在他一个人面对一头混沌妖神甚至还有些吃力。被撩拨的怒火万丈的混沌妖神。仿佛不死不休的样子，弄得左慈想要就此离开都有些难以做到。不得已在混沌魔气之中跟这头混沌妖神兜着圈子，希望能够觅得机会赶紧离开，现在不是与混沌妖神缠斗的时刻。可是他每当找到混沌妖神攻击的空隙打算离开这团混沌魔气的时候，总是会有三到五名混沌魔将冲上来拼死阻拦，虽然这些混沌魔将在左慈的手里，一柄骨剑甚至都足以取了它们的性命，可是往往因为它们这种奋不顾身的阻拦，导致左慈想要突围也不是那么的容易。

    而也就是在这个时候，迟迟得不到左慈消息的裴矩，也刚刚跟月城武说明了自己的目的。

    “我们需要的是一头活的混沌妖神，但是凭借我和左慈先生的力量，却不足以活拿任何一头混沌妖神，还望月先生鼎力相助。为了报答月先生的相助之情，裴某愿意以自己独门的天魔七幻心法相赠。此心法只需数月便可小成，达到三幻境界的时候，便可突破仙人之境，月先生自己是一定不需要裴某的这个心法的，可是相信对于苏盈姑娘而言，却又莫大的裨益。突破仙人之境之后，苏盈姑娘纵使不能力敌混沌妖神，但是想要与之周旋从而保全性命，想必是没有太大问题了。而普通的混沌魔将，对于苏盈姑娘而言，将再也构成不了任何的威胁。”

    虽然裴矩显得很有诚意的样子，但是月城武还是很敏锐的捉住了其中的关键点，最关键的的方就在于裴矩说的是要活拿混沌妖神。虽然这个要求在拥有了赵云这个本身就是混沌妖神级别的帮手之后并不显得多么的困难，但是这个要求本身就很值得琢磨一下，为何非要限定这样的一个条件呢？似乎这个背后还隐藏着什么，裴矩不想说，但是似乎又不得不透露那么一点儿的信息。

    月城武想定之后，打断了裴矩继续想要说下去的意图，淡淡的说道：“我有一个疑问，裴堂主为何非要活捉混沌妖神呢？我无意打探贵六神堂的私密，但是却不想做一个糊涂之人，裴堂主是否可以告知一二？”

    裴矩苦笑了两声，他何尝不知道这月城武并不好糊弄，恐怕想要得到他的全力相助，就必须将这件事跟他交待明白。之所以之前不说，也是想先看看月城武的反应而已。现在既然月城武已然问出了口。裴矩也就按照他心中想好的言辞叙述了。

    “此项关系到我六神堂的秘密。怕是裴某要让月先生失望了，不过裴某可以保证的是。我们需要封印后的混沌妖神，绝对只是对这块大陆有着莫大的好处的事情，简而言之，我们是要做一个试验，目的有一多半是为了弄明白盘古大陆上为何会突然产生异变，导致许多的混沌魔气之中孕育出了混沌妖神这样可怕的存在，并且研究它们的弱点。还请月先生相信裴某。一旦知悉了混沌妖神的弱点，我六神堂必然将获悉的资料告知月先生，也好让月先生面对混沌魔气的时候拥有更多的把握。

    月城武缓缓的点了点头：“既然是一多半的目的，那么也总还是有其他的一些目的，似乎裴堂主并不愿意直言，那么城武不妨猜测一下。贵六神堂可是想通过控制混沌妖神来控制混沌魔气？当然，这也可以视作是贵堂的善意，毕竟混沌魔气被贵堂控制总好过于现在的这种无政府状态。”月城武也是有些言不由衷了，只是试探之语而已。

    裴矩心中一动，微微发苦，但是面上也仅仅只是肌肉微微有个极小的跳动而已。但是即便是这极小的跳动，也已经让月城武敏锐的捕捉到了。基本了然于胸。_看书_就来__oｍ^首发第一站

    “还请月先生不要为难裴某了，裴某不妨再多透露一些。那日月先生在混沌魔气之中的一切都已经让我六神堂的吕布堂主亲眼目睹，赵云将军骁武之姿可是让吕布堂主念念难忘啊。我们知道混沌妖神拥有混沌魔躯，这是我六神堂势在必得的东西。而混沌神的魔识，也就是上升到无上真魂级别的魂魄，或许对月先生有更大的帮助，似乎月先生有些手段可以收服无上真魂这种东西。那么不如就由月先生取走无上真魂。而我六神堂则只需要混沌妖神级别的混沌魔躯。不知月先生是否可以满意了？”裴矩这番话可谓是已经到了底限了，显然他们六神堂要做什么样子的试验是绝对不能告诉外人的。月城武仔细的想了想，觉得在这个问题上纠缠下去对于任何一方都没有太大的好处，于是便也缓缓的点了点头。“既然如此，城武也不便强求，但凭裴堂主做主吧。只是贵堂的左慈堂主现在何处？为何不现身一见？”说着，月城武还四顾左右，识海之中也开始四下试探，可是将周围看了个通透，也未曾窥得左慈的身影。不过月城武也不敢确定左慈就一定不在身边了，毕竟那是三国时期著名的妖道，有什么特殊的法门能够避开月城武仙人级别的识海的搜索也实属正常。

    关于这个裴矩倒是毫不隐瞒，坦而言之：“左慈先生现在已经在城外的混沌魔气之中，跟那混沌妖神先行交手，他在试探混沌妖神究竟有多少的实力。”

    月城武听到这里微微一笑，也不顾裴矩话未讲完，只是自顾自的打断了他：“呵呵，看来裴堂主合作之心并不尽然啊，怕是左慈堂主若是试探之下认为自己和裴堂主二人足以擒下混沌妖神，便会立刻通知裴堂主，从而中断与我的合作吧？”

    裴矩见月城武如此透析，倒是有些赧然之色，被人揭穿了心事计划，多少总是会有些尴尬之情的。

    “咳咳。月先生何出此言啊？裴某拳拳合作之心。_看书_就来__oｍ^首发第一站

    月城武哈哈大笑道：“哈哈，裴堂主也不必掩饰了，换作是我也定当如此安排，本就是该当之举，若是裴堂主矢口否认，城武倒是要不敢与裴堂主合作了！如此，城武也不得不妄做小人，不如裴堂主先行把那天魔七幻心法交予城武吧？城武可对天起誓，此心法城武绝不修习，并且严守此密，绝不外泄，只将其交予苏盈一人。”

    裴矩脸上阴晴难定，但是想到如果月城武食言，自己取他性命实在是轻而易举，就算是月城武有赵云和祝秀心的相助，六神堂六位顶尖高手真要是对月城武起了绝对的杀心，怕是十个月城武也难逃噩运。之所以裴矩现在无法杀了月城武，更多的也只是因为月城武拐走李元霸一事，首先裴矩的责任就已经很大了，他断然不愿意将此事告知其他五人，否则他也难辞其咎。

    并且月城武如果真的也想学这天魔七幻心法，就算是裴矩不告诉他，当给了苏盈之后，月城武想要知道这心法的奥妙，怕是也只是问一声就能得到答案的，倒是不如相信月城武的话语。而月城武之所以现在就要让裴矩说出来，倒并不是怕裴矩说话不算数，像是裴矩这种身份的人，真要是说他为了一份心法就甘愿跟月城武翻脸，月城武倒是也不会相信。只是，便如同当初月城武自己得到的一些心法一般，那是有着致命缺陷的，很可能会修练着修练着就沦为了裴矩的控制之中，月城武断然不敢让苏盈去冒这样的危险，他还必须起到一个把关的作用。不管如何，依照月城武现在的修为，如果裴矩在心法里夹杂了其他的控制手段，想必月城武还是能够发现端倪的。

    裴矩知道自己必须拿出诚意来，于是将心法还是交给了月城武，月城武拿到心法之后，立刻在识海之中开始进行搜寻和判断，大致判断出这段心法并没有什么问题，并且绝对是完整的心法，虽然看不出这段心法究竟有多大的威力，可是他也能够相信裴矩的话，只要自己在旁相助一二，帮助苏盈在几个月内将天魔七幻心法心法修习到第三幻的境的，从而跻身仙人级别的实力，应该还是不会有太大的问题的。

    “如此多谢裴堂主了，城武许诺，必将全力相助，帮助裴堂主封印混沌妖神的魔躯。既然裴堂主也说了无上真魂可以让给城武，那么城武若是再客气，就显得矫情了，城武多谢！”_看书_就来__oｍ^首发第一站

    裴矩差点儿把鼻子气歪了，心说你当我愿意给你啊？我难道不晓得无上真魂如果炼化或者控制了，那将是一件多好的武器么？不说别的，就算是可以将无上真魂放入一些比较强横的魔躯之中，即便那具魔躯不如混沌妖神级别的魔躯，那也将可以发挥极大的实力。并且似乎这样的法门也有些人可以办到，根据得来的消息，似乎月城武手下就有什么人可以办到。这次攻打混沌魔气之中混沌妖神，明显是月城武得到的好处最多。

    可是裴矩也很无奈，有些好处是必须让出去的，就算再眼红也无济于事，谁叫他有求于人呢？

    不过，裴矩心里也对月城武的恨意更浓了，暗暗在想：别让裴某找到机会，否则定将你碎尸万段，以解新仇旧恨！

    而月城武心里也明白，这次恐怕把裴矩得罪的不轻，并且他似乎也隐隐约约猜出一些关于上次裴矩为何要去为难自己和孟神通了，多半跟李元霸展现出来的实力有关，毕竟他是从六神堂拐走了李元霸的，而且李元霸在那之前还打死了一名六神堂的守门人。不过，月城武也并不是特别的担心，毕竟这个世界是靠实力说话，除非裴矩能鼓动到三名以上的六神堂的堂主对自己一起出手，否则月城武还真是不至于就怕了他们。赵云、祝秀心加上无头巨灵神，还有古铜刀的秘密，即便无法胜了对方，至少也能让对方明白，自己并不是俎上鱼肉可以任由他们宰割的。

    两人各按心事，却听到外头一个声音嚷嚷着闯了进来：“月哥哥。”www.xiaoshuotxt。com



三、动魄 

    一听到这个声音，月城武不禁就是一头的黑线，心说这儿跟我有矛盾的原因就是你小子，你觉得还真的就跟那个曹操似的说来就来啊？

    看到跑进来的人是李元霸，裴矩不禁也微微的叹了口气，心说现在也真是无暇顾及这个小子了，否则说来倒是一员不亚于吕布和项羽的人选，稍加雕琢，培养成赵云那样儿，绝对不是问题。如若身边有个这样的猛将，又完全效忠于自己，纵算是天下无敌，也并不是什么奢望的事儿。

    要说裴矩在六神堂也颇有自怨之词，不过总不会与他人说罢了。扫地僧基本若非天地震动的事情，断然不会出马，只知道坐在那儿高吟低诵，倒仿佛他真的成了仙一般。张小花？算了，不说也罢，到现在都没人清楚他到底是男是女，具体甚至连人家是太监还是人妖都不太清楚。吕布和项羽就更加不谈了，这俩人基本上除了到处寻找高手挑战打架，就没有旁的什么业余爱好，平时倒是还能找的见人，但是只要一听闻这大陆上出现了类似于赵云之类的高手，立刻消失的无影无踪，有时候为了争夺一个跟高手pk的权力，这俩人自己都能打起来。就像是这次吕布去找赵云单挑，他跟项羽之间的争执就不止一回，最后还是裴矩出面，说赵云毕竟是三国时代的人，跟吕布缘吝一面，项羽感觉到吕布这口几千年的怨气也着实了得，才没跟吕布先动一回手。

    唯独左慈，平时你看不到他的人，但是只要六神堂有事，他总是会一声道号就出现了，只是此人平时话语不多，又喜好点儿装神弄鬼，你说这在地球上他装神弄鬼还有一说。在这盘古大陆上，虽然比不得天庭地府之类。但是也是仙法仙器满天飞的地方，装神弄鬼还有个什么意思呢？又没有观众，任谁还不会两手仙法了？

    这六神堂说起来是六位堂主。但是平日里打理堂中事务的，全都是裴矩一人。若不是裴矩勤勉。六神堂早就不负其名了。按照这六位堂主的实力，如果六人都能潜心发展帮中事务，恐怕规模上早已不下于青龙会，若不是这六位堂主神功盖世，无人敢惹，恐怕六神堂早被灭了十回八回了。就拿李元霸的事情来说。裴矩当时不在堂中。居然能让这么一个骁勇无双的猛人被月城武拐跑了，这也难怪裴矩横竖就是想杀了月城武而后快。偏偏这些还不足以与人言。这才是裴矩最为苦命地事情。

    此番看到李元霸，裴矩只觉得胸口一阵憋气。神色有变，冲着月城武匆匆一抱拳。说了一句：“月先生，你二人有话要说，裴某就不打搅了。还请月先生加快速度，我们直接城外见！”

    月城武看到裴矩的脸色，更加确信之前地猜测，果然，裴矩之前跟自己不对付的主要原因就是李元霸，当下也只是微微一笑：“裴堂主慢行，城武随后就到。”

    李元霸看的莫名其妙，不过他对裴矩肯定没好感，虽然说他在六神堂地时候连裴矩的毛都没看见，如果能遇到裴矩，裴矩即便不把他奉若上宾，至少也是个统领以上地待遇。可是李元霸那耿直的心思哪里能想得到这其中的曲折，他只是知道当初自己在六神堂的时候，连饭都不曾吃饱过，早就把六神堂的人上下都恨了个遍。若不是自忖自己动手会惹得月城武有些不高兴，恐怕他这会儿就能掏出那两柄骨锤跟裴矩大战一场。李元霸便是如此，憨直的个性，谁要对他好，他便百倍地奉还，若是对他不好地，只一锤了事，只是最近他倒是收敛了一些，毕竟开始明白，这盘古大陆上不必当年在隋末的时候，他远不是当年那个天下无敌连雷公地徒弟都敢一锤子弄死的混世小魔王了。

    饶是在危机之前抱着不想给月城武惹麻烦地心思，当裴矩匆匆跟他擦肩而过的时候，李元霸还是忍不住往地上啐了一口痰，鼻子里也像是老牛一般喷了一口气。

    裴矩此刻也没心思与他计较，混沌妖神重要，左慈也这么许久不曾有任何联系，他心里总是惦记，于是匆匆出门赶赴去跟左慈联手。

    裴矩走了之后，月城武见李元霸还是满脸忿忿地看着早已消失的背影，不禁暗暗一笑，开口言道：“元霸，你回来的正好，我也正要去找你。”

    李元霸听到月城武的声音，脸色这才好了一点儿，转过头对月城武颇有些惊讶的说道：“月哥哥，你也知道了？”

    月城武倒是一头雾水，但是很快想到李元霸这次回来，显然是遇到了什么事情，便点点头问道：“我不知道，只是我有些话要跟你说说而已。”心里还在盘算，要怎么跟这个猛人去说，这个猛人不但猛，而且混，即便是跟他最亲的月城武，也不好就直接对他说混沌妖神实力太强让他不要去惹，按照这位小爷的脾气，他听到什么混沌妖神恐怕是越发的要上去跟它较量一番了，决然是一句：那小爷便一锤将它砸扁了去。

    李元霸这才坐下，喝了一大口水：“刚才我在混沌魔气之中杀的正是过瘾，手下碎尸没有一万也有八千……”这话倒是可信，就凭这位小爷的猛劲儿，这么长时间了，要是不杀个八千一万的倒是让人觉得奇怪，是不是这位爷病了。

    “可是后来杀着杀着就不对劲了，我发现里头居然还有跟我一样的人类，当时一时没收住手，见了黑影飞来就顺手一锤砸去，杀了他们两个人。然后一问之下才知道，他们是什么青龙会的，看看武功也不怎么样，也不知道他们怎么就敢闯入混沌魔气去跟那些魔兽厮杀，我估计着他们是一个都不能活着出来了。”

    月城武听完一愣，青龙会这是走的哪一步棋？虽然他们才是这盘古大陆上实至名归的第一大势力，但是那也是仗着手下兵多将广人数众多而已，其真实的武力值却并不占上风。无论是六神堂还是神武王朝。恐怕都要比他们强上一些，虽然没法儿确切的知道他们究竟有多少仙人级数的高手。但是恐怕在这方面，也只是比神通城强上少许而已。只不过在战争之中，炮灰多才是真正的优势。高手再高，也不可能真地以一人之力力拒百万兵马。所以才让青龙会隐隐成为了盘古大陆上最为强大的势力。可是现在青龙会到底这葫芦里卖地什么药呢？

    想起之前裴矩提到过，青龙会才是盘古大陆上对于混沌魔气研究最为深入的势力，也许自己是最早发现混沌妖神的人，那也只是沾了赵云地光罢了，而六神堂可能是第二个知道混沌妖神的存在地势力，可是那依旧是因为沾了赵云的光。可是青龙会却绝对是最早知道其他的混沌魔气之中也孕育出了混沌妖神的势力。换句话说。他们早就做好了等待这些混沌魔气实力暴涨的准备。现在却又出现在混沌魔气之中，明知自己手下的那些帮众根本不可能是这些混沌魔气地对手。却依旧派他们去送死，这究竟是玩地什么花样呢？

    “你是不是觉得混沌魔气里的那些魔兽魔将地实力比以前要提高了一些了？”月城武还在思索。所以问出来的话也就有口无心了一些，反正就是应付么。

    李元霸一咧嘴。很是不屑地说：“没觉得啊，反正都是一锤就砸成肉泥！”

    月城武一拍自己的脑门，心说这还真是鸡同鸭讲了，对于李元霸这种浑人而言，那些混沌魔将魔兽地实力提高就没什么区别，一锤子砸死的是一条狗跟一锤子砸死的是一头狼，这的确本来就是无差别对待的问题。

    “不过好像我看菱雨城的防守的确是更加吃力了，或许它们真的是实力更强了……嗯，好像魔兽的数量也多了一些。”李元霸见月城武的脸色阴晴不定，又补充了一句。

    月城武点了点头：“元霸，你回来就是为了告诉我这些？”

    李元霸重重的点点头说：“是萧大哥让我回来的，他说一定要让你知道这些情况，青龙会的那些人……我是不太清楚这些东西了，不过萧大哥说什么青龙会跟你那个什么八圈仔是敌对的势力，让我回来跟你说一声。月哥哥，要不要我把那些青龙会的人都杀掉？”

    月城武不禁哑然失笑：“呵呵，那倒是不重要，反正那些人也是不可能从混沌魔气里活着出去了。”

    李元霸很以为然的说道：“那倒是，那些软脚蟹，刚开始还能一鼓作气杀死几个，到后边就成了别人的下酒菜！不跟你说了，我去拿些酒，萧大哥说他酒瘾犯了，要边喝酒边迎敌呢！”

    月城武也不多言，只是笑着点了点头，嘱咐一声：“多跟你萧大哥站在一起，你要保护住萧大哥的安全！”虽然月城武明知道萧大王是绝对不需要李元霸的保护的，但是也只有这么说，才能让李元霸跟萧大王一直呆在一起，这小子只吃捧，要是让他别去招惹混沌妖神，他恐怕非要去不可了。倒是给他一点儿责任，他就会死心眼的跟萧大王站在一起并肩杀敌，即便真的跟混沌妖神对上了，凭他们两个人齐心合力，恐怕混沌妖神也未必就能拿他们如何，至少来得及等月城武这边去施加援手。

    李元霸一边往后院奔，一边大声的喊道：“月哥哥但请放心，有我在，管叫那些魔兽们近不得萧大哥的身！”

    月城武再不多言，九幽极煌变当即施展开来，很快冲出城外，稍事分辨，便跟裴矩和左慈接上了头。

    见到左慈，此人果然不愧为三国第一妖道，一身玄色道袍，手中一柄红色窄背长剑，晦暗无光，看起来倒更像是桃木剑的样子。只是信手挥动之间，显然看得出这柄剑极为沉重，周围居然可以带起罡风，威势赫赫。头顶一个紫金道冠，脚下一双布履，饶是周围魔兽密布，蜂拥抢上，他也只是左手洒出漫天神符。右手血色长剑有规则的划着符咒一般的图案，剑尖之上宛如鲜血一般喷洒着鲜红的液体。所有神符一旦沾上鲜血，即刻化作刀光，向着周围有目标的追踪而去。一道符便是一头魔兽丧命。普通的混沌魔将在他的血符刀光之下，也不过三四刀地样子便是一具尸体。果真是极好的攻击手段。

    月城武看了两眼之下，便知道，那把剑有自动吸食妖兽地血液的功效，但要是妖兽死亡，其血便会被这把剑吞没，随后化作血雨喷洒到他左手扔出的神符之上。又化作攻击地利器。杀死更多的魔兽。算起来，那些魔兽多半该属于死在自己同类地手上。只要敌人资源不减，左慈的血符就无有用尽的时候。而他左手的神符本也是那些魔兽的皮毛肤肉所化，倒是有些像是以彼之道还施彼身的意思了。

    这种施法地手段。就如同把左慈变成了一个搅拌机一般，左手取得是死去地魔兽魔将们的尸体，而右手之剑要地是他们的精血，取之不竭用之不尽，以此为手段来在魔兽大军之中作战，更是事半功倍之效。若是单独跟混沌妖神对上，恐怕左慈就不会战地如此轻松了。

    见到月城武加入战团之中，左慈却是看也不看他一眼，依旧该做什么便做什么，而裴矩则是冲着月城武微微点头。

    “适才左慈先生与那妖神纠缠磨斗，虽然未曾吃得大亏，可是也终有些力不能继，裴某来了之后才共同杀了出来。此刻我三人到齐，月先生是否放出赵云将军，我等一齐杀向那混沌妖神去？”

    月城武瞥了左慈一眼，只见左慈对裴矩的话根本不置可否，看来性子便是如此，充耳不闻他人之语，也难怪裴矩居然会当着他地面说他在混沌妖神手下吃亏的事情。不过这样也好，省去了许多沟通不便的麻烦，三人只管齐心协力杀向混沌妖神便好。

    当下也不多话，只是摸了摸耳朵上的混沌魔铃，赵云化作一团黑气，急冲而出，很快便形成一个人形，转而实体化，手里也放出了百剑图，一百零七口剑光呼啸而出，转了大半圈，倒是也杀死了不少围战的魔兽，然后化作一杆巨枪，赵云握住，口中大喝一声，一招横扫千军，无数旋风席卷着向着混沌魔气的顶端咆哮而去。

    月城武不敢怠慢，恭敬言道：“赵云将军，有劳了！”

    赵云看了其他二人一眼，也不多话，只是一顿足，手持巨枪，一挽枪花，又是一股急流一般的旋风，卷起万重混沌魔气，整个身形向着混沌妖神的方向飞射而去。看的裴矩是暗暗心惊，断然想不到赵云居然有如此威势，而就连左慈，也是微微有些愣神，似乎没想到跟自己同时代的赵云居然依旧是如此风采。

    自从赵云出现在这团混沌魔气之中之后，周围那些混沌魔兽就仿佛僵直了一般，一个个居然不知晓动弹了，仿佛个个迷惑不解的静观。也难怪它们糊涂，原本一团混沌魔气之中只有一头混沌妖神，其嚣张蔓延的威势足以让所有混沌魔兽心甘情愿的奉其为首领统帅，可是现在突然有两个人都能散发出这种威势来，它们也的确一时之间难以辨别，并且赵云虽然未曾言语，可是身上的那股气势却明显是让它们不许动手，而另一方面却有原本的那头混沌妖神命令它们攻击，对于这种两道纯粹矛盾的命令，实在是让这些低能的魔兽不知如何取舍了。

    而赵云疾射向顶端的身躯，渐行渐远，却愈来愈大，落在三人眼中，俱是知晓赵云现在恐怕已然是千米之躯，也只有他这般高大的身躯，才能完全的跟混沌妖神战在一处，而他们三人，无论如何看起来都实在是太小了一些。

    借着赵云攻上去的同时，月城武想了想还是沉声说出了刚才李元霸告诉他的事情：“适才二位堂主可曾见到这团混沌魔气之中有青龙会的人出现？”

    这话问的左慈和裴矩都是一愣，裴矩很快说道：“青龙会的人也来了？”

    月城武已经得到了他要的答案，看起来青龙会这次是带着明显的目的而来，知道左慈在这团混沌魔气之中，竟然是一人都没有驱使进来，而是全力攻入了其余的两团混沌魔气。

    “刚才李元霸告诉我，说他在另一团混沌魔气之中杀死了几个青龙会的人，想必……”

    月城武的话没说完，左慈倒是接了一句，声音低沉，仿佛就是不习惯与人多言的样子：“他们本就是对于这些研究最深入的势力，出现了也不足为奇，便让他们折腾，不过是针对那些魔将魔兵而已。”

    左慈此话刚刚说完，裴矩似乎便有些不悦一般，皱了皱眉头，赶紧说了一句：“依我之见并不那么简单，恐怕青龙会的人的目的也是混沌妖神！”

    左慈看了看裴矩，哼了一声，再不多言，而是望向顶端，想是想要飞遁上去，看看赵云跟那混沌妖神的缠斗了！

    而月城武心中也是微微一动，想到裴矩为何会口出此言，联系左慈的话来说，明显青龙会对于混沌魔气研究虽然颇深，但是他们的更主要的目标还是放在那些混沌魔兵魔将们的身上，倒是六神堂，唯一的目标就是混沌妖神，恐怕裴矩之前所言的试验，真的就将是一个天大的秘密了，闹不好会彻底改变整个盘古大陆的格局，引发出地动山摇的动静来。

    但是当下也没什么可继续询问的，明显人家不会说，月城武也不至于傻乎乎的刨根问底。转而说道：“我们不妨与赵云将军并肩！”

    裴矩和左慈对望了一眼，三人一起向上飞遁，直冲着那个混沌妖神去了。

    看见混沌妖神的时候，月城武自是眼前一亮，这分明就是他之前就已经见识过的那头魔焰凤凰，只是现在，这头魔焰凤凰比起刚才还要狰狞恐怖了，大概也是遇到赵云这样的敌手，再也没有了轻视之心，也是全力与赵云游斗，赵云也实在是骁勇非常，黑枪扫处，即便不能伤了那头魔焰凤凰，却也总能让它身上飘落几根黑羽，而眼看着自己身体周围羽毛纷纷飞落，更是让这头魔焰凤凰暴怒不已。

    一人一鸟战成一团，宛如两道光影一般，若不是此间三人都是实力高绝之辈，怕是连谁与谁都分辨不出来。这头魔焰凤凰疾飞之下，仿佛将周围万米之大的范围内都点燃了它身体周围的魔焰一般，熊熊燃烧，不时有火光坠落，煞是可怕。月城武等人抬眼观瞧，便仿佛看到地狱之火一般，到处都是燃烧的魔焰，几无立足之地。

    三人看了两眼，也都知道，这魔焰凤凰速度奇快，几乎将身体形成一道光影，赵云若不是手中长枪能够席卷周围的混沌魔气，怕是连追赶都无法追赶上那头魔焰凤凰。他每一枪挑起拨落，又或者横扫劈挂，都能带起宛如风暴一般的混沌魔气的流动，这样才稍稍限制了那头魔焰凤凰的飞行速度，但是却始终难以触碰到魔焰凤凰分毫，总是慢了少许。

    看到魔焰凤凰如此可怖的速度，月城武暗忖，自己那九幽极煌变，已经是极快的身法了，现在跟这头魔焰凤凰比较起来，俨然不是一个量级的。如果要拿他以前在地球上的东西来做比较的话，那么多数人的轻功飞行速度，大体相当于自行车，而九幽极煌变则是f1，至于这头魔焰凤凰，那绝对是宇宙飞船的速度，至少也比超音速飞机要快了许多，足以见得这魔焰凤凰有多难缠了。

    三人交换眼色，齐齐飞向魔焰凤凰，各自占据不同方位，将魔焰凤凰围在其中，合力战之……　小说t-xt天堂　  　



四、魔焰 

    月城武掣起六口古铜巨刀。双手轮换着。尽可能将这六口刀杂耍一般的布在魔焰凤凰可能飞行的轨迹上。而妖道左慈则是依旧左手神符。右手血色长剑喷血。那些符化作的刀光纷纷激射着魔焰凤凰落下的团团魔焰。逼得周围原本烈炽的温度慢慢的降了下来。似乎温度降低了一些之后。那头魔焰凤凰的攻击力也少许有些减弱。

    裴矩的武功到此刻才尽显峥嵘。便仿佛是他那一日与月城武以及孟神通交手的时候并未施展全力一般。手中全然大开大阖。竟然没有武器。全凭一双肉掌抢上前去近身攻击。粗看之下。仿佛其没有任何武器。可是仔细看去。却又会觉得此人全身上下没有一处不是武器。甚至衣袂发梢都成为攻击敌人的手段。月城武甚至可以感应到裴矩这套身法武功全靠天魔七幻心法催动。看起来。为了让月城武能帮他们活捉这头混沌妖神这个忙。裴矩还真是下了血本。

    但见裴矩加入战团之后。那头魔焰凤凰顿时有些左支右绌。似乎被裴矩压制的很是难受。遇到这种全身上下无处不防守又无处不进攻的招术。换做任何人都会难受无比。若是裴矩的拳风掌刀全是仙力幻化倒好。偏偏他的掌风之中说不出的诡异。那阵阵妖异之气。就连晋级为混沌妖神的魔焰凤凰都觉得有些承受不住。仿佛跟混沌魔气同源。却又仿佛不同于混沌魔气。在几乎不简短的拳风掌刀之间。这头魔焰凤凰一时间也只能依仗着自己的速度。全速飞行起来。躲避着几人的进攻。

    月城武地压力是最轻的。其余三人也都知道他的实力最弱。但是本着多一个人多一份力的想法。裴矩和左慈倒是也没有让月城武一旁休息。只是跟赵云一起。隐隐的帮助月城武承受了更多的压力。需要月城武防守的区域也是最小的一个。

    不过看起来。月城武却绝对是几个人里最为拉风的。他也知道自己实力不如其余三人。十八条黑色火龙完全被当作了彻底的防御。幽冥化骨珠也盘踞在手旁。似乎随时准备直奔敌人一般。熊熊燃烧。倒是与魔焰凤凰身体周遭地魔焰有些不尽相同的魔力。手里六口古铜巨刀。每口尽皆百米多长。而为了能够从容的使用这六口古铜刀。月城武也早已催动了盘陀**。身躯暴涨至两百多米。那六口本是巨大无匹的古铜刀。现在在他手里却也显不得多大了。上下翻飞。便如同那杂耍的艺人一般。却总是在魔焰凤凰飞行必经的道路上设置阻拦。对于这六口古铜巨刀。似乎魔焰凤凰还的确有些忌惮。古铜刀上的神力让魔焰凤凰感觉到一种畏惧感。虽然不甚强烈。但是让魔焰凤凰冒险碰上一碰。它也是绝不愿意地。

    而月城武使用的最为熟练的狼牙棒。也早已举在手里。挥舞着跟魔焰凤凰缠斗。时不时的侧敲一下。横摆一下。月城武那源源不绝的先天混沌圆气。也着实让魔焰凤凰很是伤脑筋。一时间竟然恍惚觉得月城武才是这四人之中最强的。其余三人就属赵云武力最强。但是凭赵云之力。怕是也只能跟这头妖魔化的魔焰凤凰战个平手。其余二人相较之下怕是还稍稍要弱了半筹。最让魔焰凤凰恼怒的。则是妖道左慈。原本这头凤凰就要依靠身体周遭的魔焰燃烧而升腾起周围地温度。温度越高。那头魔焰凤凰的战斗力也就越高。可是有了左慈之后。他那一手堪称绝伦的化血神符。根本就无视攻击的是什么。只要攻击发动。就可自动选择最为合适地属性剿灭对方。于是那些原本从魔焰凤凰身体上落下地魔焰。一朵朵的熄灭。让魔焰凤凰很是头疼。至于裴矩。他那带着妖异气息的拳风掌刀。却只让这头魔焰凤凰感觉到恼怒和厌恶。似乎那股气息总有一股摄魂的力量。使得魔焰凤凰总是会产生一种。要么杀了他要么臣服于他的感觉。这种感觉让魔焰凤凰非常不安。很想逃离此处。可是这四人将其缠的太紧。根本找不到任何方位可以供其突破的。明明感觉到来自月城武地压力是最小地。但是他那边的声势也是最为骇人地。四五种武器倒还不在魔焰凤凰的眼中。最主要的便是月城武身体里那浑厚无匹仿佛永远没有止境的先天混沌圆气。让魔焰凤凰深深的感觉到了忌惮。它又怎么可能知道。月城武已经掌握了将五行圆力、混沌魔气和先天混沌圆气转化的秘诀。置身于这种本就是由混沌魔气构成的空间之中。自然是不虞其先天混沌圆气会被消耗殆尽。这种源源不绝的充沛感。让魔焰凤凰产生了一种高山仰止的感觉。即便是它自己。在混沌魔气之中。也无法保证像是月城武这边充沛的先天混沌圆气。拥有了无上真魂之后。这头魔焰凤凰可以说是变得聪明多了。但是却也因而变得多疑。从而有时候反倒是被自己的多疑害了去。

    赵云也有些烦躁不安。这头该死的魔焰凤凰根本不敢与他正面交战。只是不断的绕着自己依仗那快绝人伦的速度不断的飞舞。饶是赵云手中有千余米的长枪。加上臂展。足以杀到两千米以外的一只飞鸟。但是却拿这头速度快到只让人看得见一道残影的魔焰凤凰无可奈何。而且。这还是在月城武和裴矩不断的给它使着绊子。下着黑手的前提下。若是让这头魔焰凤凰全力飞行起来。还不知道要快成什么样子。裴矩也是暗暗心惊。他深知每一团混沌魔气之中孕育出来的混沌妖神都有自己保命的绝招。而这头魔焰凤凰的保命绝招显然就是其快到如同电光一般的速度。自己双拳重炮几乎可以覆盖周围超过一千多米的范围。配合着月城武和赵云地攻击范围。他们控制的范围足有三四千米的方圆。可是就算是如此。却也始终能够让这头魔焰凤凰仿佛穿针引线一般。在各人的攻击空隙之间仓皇逃窜。虽然经常狼狈无比。却也是一时之间无可奈何。裴矩颇有些着急。他可不像妖道左慈。他那一手化血神符虽然放在别处也需要有耗尽之虞。但是在这混沌魔气的数百万混沌魔兽大军之中。却是绝对不需要担心的。除非他能把这数百万的魔兽尽皆杀光方才无可取纳。而裴矩的这种凌厉攻势。却是并不能支撑的太久。裴矩终有力尽之时。虽然在混沌魔气之中。也延缓了裴矩的耗力速度。但是这样下去。迟早自己这边变成魔焰凤凰地突破口。

    月城武也在拼命的想着办法。看着赵云仿佛不知疲倦的一般左冲右突。每一枪虽然不会走空。总能杀死一串倒霉的混沌魔兽。但是对于那头快到让人根本看不清楚的魔焰凤凰。却是感觉一点儿杀伤力都没有。若是赵云能够有月城武施展九幽极煌变的时候的速度。或许仅凭赵云一人就可重创那头魔焰凤凰。但是。这四人里头唯一能够勉强跟一跟魔焰凤凰的速度地人就是月城武。而魔焰凤凰未必看得出月城武实力最差。但是月城武自己却是清楚无比。如果真的让他跟魔焰凤凰单挑。怕是不到十合。就会被魔焰凤凰那尖尖的凤喙扎一个对穿。除非。除非月城武动用六口古铜刀的威力。将其合六为一。抱着后遗症带来的伤害。使用那口怨气转化成的武力。才可能将这头快如闪电一般的魔焰凤凰捉住。但是那样一来。月城武将会失去所有的战斗力。仅凭赵云和祝秀心。未必能护得住他的安全。保不齐就被裴矩瞅得空子杀了月城武。

    月城武也曾想过召唤出那些也可以合六为一地无头刑族战士。再让他们吸收了那口怨气。化为上古天神的战士天刑。但是天刑的速度跟魔焰凤凰着实无法比拟。根本不足以捉住魔焰凤凰。充其量能够阻挡一下它的去势而已……

    月城武陷入了两难地境地之中。为今之计。似乎也只有走一步看一步了。究竟会发展到何种地步。月城武自己也没有什么把握。反正捉不到魔焰凤凰。月城武也问心无愧。裴矩只是要求他全力相助。但是这个全力总不能是将自己地生死置之度外的地步。况且。现场除了赵云还并未有人知道六口古铜刀的秘密。最可恶的是。即便是把古铜刀交给赵云使用。他也依旧追不上这头飞行的如此迅速的魔焰凤凰。况且一旦赵云要负责捉拿它的任务。势必将留下巨大地缺口。这头魔焰凤凰恐怕将会更容易逃脱了。

    裴矩隐隐地开始有些沉不住气了。手下一次一次的比之前要重。周围卷起地狂风。刮在其他人的脸上。甚至都有些生疼的感觉了。掌刀劈出来的时候。俨然已经带上了隐隐风雷。显然已经是到了裴矩的极限了。

    魔焰凤凰也是恼怒不已。它晋级为混沌妖神之后。自觉天下已无敌手。可是没想到第一次恶战。便遇到了四个都不亚于它的实力的人类。并且。其中三个身上都带着跟自己同样痕迹的气息。完全是一副同类相残的架势。更是让魔焰凤凰焦躁不安。幸而这四人都没有太快的速度。自己仗着这惊世绝伦的速度。还可以勉强保得平安。只是。虽然自己在混沌魔气之中不会力竭。这样下去也不是办法。谁知道这四个家伙能支撑到什么时候去？

    裴矩的手中已经隐隐带有黑色的光芒了。一招一式之间呼唤风雷。刚开始的时候。那些混沌魔兽魔将有些还蠢蠢欲动的上来帮帮忙。可是等到裴矩手中出现黑色光芒的时候。它们却仿佛雌伏的小猫一般。退的远远的。仿佛极为惧怕裴矩掌中的黑色光芒。妖道左慈也是一般。原本那些神符化作的刀光都是晶体透亮的。与平日里所见到的正常刀光没有什么两样。可是时间一长。月城武却也发现左慈发出的那些神符幻化为刀光之后。刀光居然开始透出黑气。并且伴以滋滋之音。让人觉得着实的诡异。

    月城武心里计较开来。这俩人的武功为何如此诡异。居然带有如此浓厚地混沌魔气的气息。周围那些数以百万计的混沌魔兽彻底是不敢靠近了。只是远远的围观这场争斗。仿佛与它们无关一般。赵云不会被魔兽攻击这很正常。他本就是混沌妖神之身。惊闻这种妖神之气。那些魔兽要是敢靠近才怪了。而月城武则是完全凭借着那六口古铜刀的神力。尚且能让魔焰凤凰都有几分忌惮的神力。那些普通的混沌魔兽和魔将又怎么可能还敢于靠近？月城武不追杀它们。它们就已经感觉到很幸运了。但是。裴矩和左慈凭借的又是什么呢？他们的招式之间为何积聚了如此浓烈的混沌魔气？

    难道。他们也是混沌魔躯？可是他们浑然没有一丝受人控制地模样啊。并且混沌魔躯是断然无法如此自如的跟人交流的。从裴矩身上。月城武完全看不出任何一点儿混沌魔躯的意思。那么。又是什么原因让这俩人居然会跟赵云以及魔焰凤凰身上的气息如此相近呢？左慈身上的这股气息尤其浓烈。仿佛都能压过赵云一头！！

    除非……

    只有一种情况可能如此。那就是裴矩和左慈原本也是混沌魔躯。只是他们拥有了无上真魂之后。又成功的突破了混沌妖神的境界。最终自己本身现在也是跟赵云以及这头魔焰凤凰一样地东西。并且。他们俩是真正的成功的融合了无上真魂。突破了混沌魔铃的限制。那么。他们想要活捉混沌妖神的目的似乎也就隐隐呼之欲出了……

    是不是这样？月城武没有把握。但是从左慈和裴矩的姿态来看。他们的确更像是混沌妖神一般。只是。或许他们可以自行压制这股混沌妖神的气息。因而在平时地时候都看不出来。现在他们急了眼。必须将自己十足十的实力拿出来。否则就抵挡不住那诡异的魔焰凤凰。完不成封印它的任务。此刻显出这种状态来。也是迫不得已！

    只能如此！

    又是两名混沌妖神。并且是突破了混沌魔铃重新拥有自主意识地混沌妖神！难道。他们六神堂所有地堂主都是如此？这也不是没有可能。否则如何解释这六人那超绝的实力？按理说。吕布就算在如何强悍。也断然不可能强悍到连晋级为混沌妖神的赵云都打得过的地步。除非。除非他自己也是混沌妖神！！

    看起来。只能是这个结果了！六神堂想要混沌妖神的魔躯。怕是为了进一步强化他们的实力。又或者给六神堂制造第七名混沌妖神的力量！不管是哪一种。似乎都太可怕了。只是。缺少了无上真魂地混沌妖神。还有那样地实力么？

    想到这些。月城武不禁微微有些分神。右手掌控的那些古铜巨刀顿了一顿。虽然很快反应了过来。但是那头魔焰凤凰心里却是一震……

    魔焰凤凰似乎觉察出了什么。开始有目地的对着月城武的方向进行更多的飞翔和冲击。一时间不禁逼得月城武有些手忙脚乱。那根狼牙棒顿时控制不住。月城武无奈也只能将其收了起来。

    此刻。月城武似乎也知道自己被这头狡猾的魔焰凤凰识穿了。这个拥有了无上真魂之后开启了神识之后的魔焰凤凰显然要比那些普通的混沌魔将要聪明了许多。仅仅从自己一个不经意的举动中。就发现了月城武才是四人之中最弱的一环。

    来不及做些什么。赵云似乎也感觉到魔焰凤凰开始主动的攻击月城武。护主的本能让赵云立刻扩大了自己的防守和攻击范围。将原本月城武负责的区域也囊括其中……

    可是。赵云这样一做之后。月城武和裴矩都暗叫一声不好。果然。魔焰凤凰仿佛通灵一般。一声长啸。高高的扬起自己的凤喙。飞上了九天之中。然后笔直的飞速降落。所有的攻击点都预示在月城武一个人的身上。

    赵云也情知中计。可是此刻如果不去阻拦。唯一的结果就是魔焰凤凰将月城武用自己那锋利的凤喙啄个对穿。可是救了。就一定中了魔焰凤凰的计。它可以从容的掳走月城武。但是。被掳走总比直接被杀死的强。赵云不得已高高跃起。手中黑色长枪卷起无上风暴。周围的混沌魔兽仿佛被这道风暴吸引一般。稍稍挨的近一点儿的魔兽都被卷入了这道风暴之中。随即见到赵云重重的一喝。长枪朝着魔焰凤凰的方向刺去。之间一道宛如钻头一般的黑色旋风。以无上的威势。夹杂着至少几千头魔兽的尸体。形成了一个巨大的黑色肉球。向着魔焰凤凰砸了过去……

    可是。魔焰凤凰根本不予理会。它深知赵云此招无非想逼得它闪躲一下。可是它本是用计一方。又怎么可能变成上当的一方呢？这些混沌魔兽的尸体聚成的黑色肉球。不过只能稍稍阻挡魔焰凤凰的速度罢了。而且。魔焰凤凰有足够的把握依旧将月城武拿下。它自然也看得出来。赵云和月城武是息息相关的。只要拿下了月城武。赵云立刻就将投鼠忌器。甚至于杀死了月城武之后。赵云也会随之灰飞烟灭。一旦干掉了这两个强敌。剩下的两人将也不在话下！

    其余三人无奈的看着魔焰凤凰只是被赵云那声势显赫的一招略微的阻挡了一下飞行的速度。这就像是一只小鸟想要阻拦一架飞机一般。无非是在数据上让魔焰凤凰的速度慢了一丁点儿。那团黑色的肉球就四下飞散了。而肉眼之中。根本看不出魔焰凤凰的速度有任何的减少。只是微微改变了一点儿飞行的轨迹。就伸出一只爪子将月城武抓了起来……

    即便是带上了一个两三百米高的身体。魔焰凤凰的速度依旧不减。看的其余三人心中着急不已。却又无可奈何。三人毫不犹豫的驾起遁光火速追赶。可是无奈却看到魔焰凤凰越飞越远。居然很快就把三人甩出了混沌魔气之中！

    月城武此刻也是心念急转。情知不管如何都要施展保命的一招了。否则明年的今天就是他的忌日。并且还没有人会来祭奠他。哪怕最后还是死在裴矩的手里。也至少能够获得一丝挣扎的机会。

    在混沌魔气之外。除了赵云之外。其余两人都已经放弃了追赶。裴矩和左慈面面相觑。没想到合四人之力居然还是没能奈何得了那头魔焰凤凰。可见这头魔焰凤凰到底有多么的可怕！

    一头混沌妖神依然如此。再若是等到三十六团混沌魔气都有了自己的混沌妖神。那盘古大陆岂不是要尽皆毁灭？就在这一刻。裴矩和左慈眼中也闪出一丝悔意。若不是他们想要活捉这头魔焰凤凰。其实还是有机会杀死这强大到如此地步的混沌妖神的！只是为了那个惊天动地的试验。他们不得不如此罢了。现在。试验一定是破产了。这块盘古大陆似乎也走到了命运的尽头……

    只有赵云还没有放弃。他依旧在死命的追赶那头魔焰凤凰。或者说是在追赶那团混沌魔气。他的身后。只留下一道残影。还有。两团依旧笼罩在菱雨城上空的混沌魔气！

    月城武现在也真的是没有别的想法了。若不是赵云还在追赶。这头魔焰凤凰腾不出空来杀他。毕竟月城武也是仙人级别的实力了。想要在这种你追我逃的情况下杀死他也不是那么的容易。一旦放虎归山。又保不齐是什么样子的结局了。它也只能死拽着月城武飞行。希望能够依仗自己的速度甩掉赵云。

    就在这个时候。月城武猛然将源源不绝的先天混沌圆气灌注到了那六口古铜巨刀之中。瞬间填满。只见那六口古铜巨刀几乎不带丝毫停顿的。便自行合在一起。变成了一口两米余长的古铜刀！！(未完待续。如欲知后事如何。请锁定。章节更多。支持作者。支持！)www.xiaoshuotxt。com



五、凰衣 

    古铜刀合体已成，接下来，月城武就将是要逼出古铜刀的力量，自己吸收了之后，成为几乎无敌的存在，将这头魔焰凤凰封印在古铜刀之中！

    可是，还必须先找到一个跟魔焰凤凰实力基本相当的人来阻挡住它的去向，至少要让它顿上一顿，否则即便是月城武的九幽极煌变，也很可能无法顺利的捉住速度无比之快的魔焰凤凰。

    古铜刀里的六名无头刑族的战士被召唤了出来，几乎不需要任何的吩咐，他们便自动的合体为一名身材高大到足以抗衡魔焰凤凰的无头刑族巨灵神！

    这名无头刑族巨灵神一经出现，立刻就抢在了魔焰凤凰的身前，倒是把埋头疾飞的魔焰凤凰吓了一跳，重重的一拳向着它如同天雷一般砸了过来，魔焰凤凰本能的一个停顿，止住了飞行的状态，看着眼前仿佛荡漾出波纹一般的混沌魔气，它实在是有些难以明白，这个浑身肌肉疙瘩的家伙是哪里出现的！

    月城武再不犹豫，伸手就将自己全身的气力都灌注到了那口两米余长的古铜刀之中，自己的身体也恢复到了正常的身高，倒是瞬间从魔焰凤凰的手中掉了下来，毕竟握住两百多米身高的人和握住两米身高的人，完全不是一种方法。

    大喊了一声，全身的力量源源不绝的从古铜刀的刀口灌注了进去，那些无头刑族的文字又开始闪耀着神光，很快凝聚成一道刺眼的光芒，魔焰凤凰看到这样的光辉很想立刻逃窜，可是双翅就仿佛失去了所有的力量一般，居然停顿了下来……

    月城武张开大嘴，一口浓烈的怨气被吐了出来，但是，他的余光却看到疾飞过来的赵云，心念一动之下。这口本该被月城武自己吸收的怨气，却缓缓的飘向了疾飞而来地赵云！

    赵云正好大喊一声，其声威震天地，手中长枪宛如标枪一般，被他抡了个满圆，飞射了出去，枪尖绷起一道刺穿一切的弧光，笔直笔直的射向了那头魔焰凤凰。而月城武喷出的那口怨气。也正好被迎头冲上来似乎还有些刹不住闸的赵云全部吸收，月城武手里的古铜刀就仿佛受到了召唤一般。自己飞向了赵云……

    无头刑族的巨灵神战士当即心领神会，双拳紧握，砸出一道足有万米之高数百米厚的风墙，彻底挡住了魔焰凤凰地去路。这道浑如钢筋混凝土一般的风墙。将魔焰凤凰团团围住，包裹其中，直接就让它逃无可逃，唯一地方向就是头顶那狭小的一片天空。可是，它的头顶，却是早已高高跃起的愤怒地赵云！

    赵云的身躯也缩小到两米多高的样子，那把两米余长的古铜刀握在他的手里，比握在月城武的手中更显矫健英姿。举刀过头。怒吼之中劈下，看的月城武瞠目结舌不知所以。情急之下。月城武也只来得及大吼了一声：“留它性命，要活得！封印它！”

    赵云在空中急急捏了一个刀诀。去势不减，手中的古铜刀还是兜头向着几乎已经绝望却又有些实在难以明白。自己究竟是怎么载地魔焰凤凰砍了下去……

    一道白色巨光冲天而起。几乎突破了天地之间所有地障碍。这团混沌魔气直接被冲落地七零八落。所有地混沌魔兽死地死伤地伤。相距较远没有受伤地魔兽和魔将们也是纷纷四散逃去。冲着来时地路。纷纷融入了那两团还有混沌妖神地混沌魔气之中！

    几乎回到了菱雨城上方光罩之下地裴矩和左慈突见此变。大惊失色。不知道究竟发生了什么。但是从混沌魔气居然被一道神圣无匹地白色光辉驱散地情形来看。十有倒是魔焰凤凰居然被追上去地赵云杀死了或者是收服了！只是。月城武是不是还活着。这俩人是一点儿都不知道！

    不光是这俩人。整个菱雨城中正在全力抵抗混沌魔气入侵地军民。看到这道足有几千米直径地。通天彻地一般地白色巨光。也是目瞪口呆。手里停止了所有地动作。就连那两团混沌魔气之中地混沌魔兽。似乎也被这道令人心悸地白光刺地无法继续进行进攻了。两团混沌魔气居然微微颤抖着。等待白色巨光地消失。

    “到底是死了还是得手了？”裴矩转脸。仿佛在问左慈。又仿佛是自言自语。

    左慈没有理他。只是脚下一顿。手中撒下一片化血神符。另一手中血色长剑轻挥。两点血滴在那道神符之上。一道散发着妖异红色光芒地遁光立起。左慈地身体疾射向白光产生地地方。

    裴矩一看不敢怠慢。也赶紧驾起遁光向着月城武和赵云地方向飞去……

    在那道白光之间，魔焰凤凰毫无悬念的丝毫没有挣扎的余力的被收入了古铜刀之中，而赵云站在白光之剑，仿佛接受着至高无上的洗礼一般，但是只有月城武明白，这会儿的赵云，已经完全失去了战斗力，他几次想要将赵云召回混沌魔铃之中，却都未能成功。尝试着去感应赵云，却发现此刻的赵云，在白光包裹之间，早已跟月城武失去了联系，月城武再也感应不到赵云的存在。

    巨灵神完成了自己的任务，已经迎着白光飞去，悄然回到了赵云手中的古铜刀之中，跟魔焰凤凰被封印在了一起。只是，不知道同被封印在古铜刀之中之后，他是否还能跟魔焰凤凰在刀里一战！

    眼看着裴矩和左慈疾飞而来，月城武也是心急如焚，他担心这两只老狐狸一道近前，就立刻能发现赵云已经完全透支了自己全部的战斗力，绝对会痛下杀手，想要带走魔焰凤凰这头混沌妖神的同时，怕是也更想带走赵云。赵云可也是混沌妖神啊！而此刻的月城武，是决计挡不住二人的联手进攻的，别说二人，就算是实力相对较差的裴矩，他也不能力敌。

    就在千钧一发的关键时刻，白光蔚然消失，古铜刀仿佛认主一般的飞回了月城武的手里。月城武急忙摸了摸自己耳朵上地混沌魔铃，召回了依旧站立半空之中却显得极为疲惫委顿的赵云，当赵云化作漫天黑气回到混沌魔铃之中之前，月城武小心的问了一句：“赵云将军，你没事吧？”

    赵云虚弱的回答：“好像太累了，需要休息调息，别的无事！”

    月城武这才放下心来，手握古铜刀。将其分为六口，尽皆收入天罗包之中。

    刚刚完成这一切。裴矩和左慈也正好拍马杀到，可是他们却看不出任何的异样，只是知道那头魔焰凤凰已经被月城武封印了！

    菱雨城中发出震天的欢呼声，似乎每个人都终于回过神来。正在为月城武这奇迹般的大胜雀跃不已。虽然恢复了跟混沌魔气地战斗，但是明显，这些军民的战斗力大增，人人感觉到兴奋异常，就仿佛被集体打了一针兴奋剂一般。他们也曾无数次地战胜过混沌魔气，可是却绝对没有见过一次如同月城武这样，可以杀散一整团混沌魔气的英雄。就仿佛月城武是天生的好运英雄一般，每次他参与菱雨城跟混沌魔气的战斗。都能收到其效。就连不远处地神武王朝之中原本在隔岸观火的军队，似乎也被月城武这一场震惊天地的战斗所感染了气氛。一个个心中钦佩不已。特别是那些本就对月城武极有好感的白袍军，更是觉得男儿当如此！

    一时之间。人人奋勇争先，似乎看到了杀退混沌魔气的希望。两团又如何，三团又怎样？既然有一团能被杀散，接下来就是第二团。虽然这些人也都看到那些被杀散的混沌魔兽散入了另外两团之中，也许魔兽大军的数量并没有减少，但是毕竟在这块大陆上，原本三十六团的混沌魔气只剩下了三十五团，也就是说，有希望一团团地将这些混沌魔气消灭。每团混沌魔气之中能够存活地魔兽数量都是有其本身的限制地，虽然此刻一窝蜂的涌入了那么多地混沌魔兽，但是用不了多久，这里就会恢复原先的规模，仅凭这两团混沌魔气，是无法孕育这么多数量地混沌魔兽的！若是以后还能像是月城武这般杀散整团的混沌魔气，那么盘古大陆上就有可能将这些混沌魔气尽数消灭……

    “月先生，你究竟是如何做到的？”裴矩明知月城武决然不可能说出实话，但是却还是忍不住要开口一问。

    如他所料，月城武只是淡淡一笑：“裴堂主是现在就要取走这头魔焰凤凰的混沌妖神魔躯，还是等上一等？”

    裴矩眼神转动，看了看自己的同伴左慈，左慈却低首口中念念有词，仿佛此事与他无关一般，裴矩也只得长叹一口气：“还请月先生现在就将那混沌妖神的魔躯给了裴某吧，怕是一会儿让神武王朝和菱雨城的人看见了，又生事端。”

    月城武含笑不语，只是从天罗包里取出了封印了混沌妖神的那口古铜刀，正要召出那魔焰凤凰的混沌妖神魔躯，却又听到裴矩问了一声：“赵云将军还好吧？”

    “裴堂主还想见一见赵云将军？又或者是想如吕布堂主那样与赵云将军一战？”

    见月城武昂藏挺胸，丝毫无惧，仿佛一点儿都没有破绽的样子，裴矩宣告了自己最后一次试探失效。

    如今混沌魔气早已散尽，裴矩和左慈二人急急忙忙飞将过来寻找月城武还可解释，若是真在这光天化日之下交易手中的混沌妖神，非要引起盘古大陆的地震不可。于是三人眼神一对，尽皆明白其他人的意思，各自挥舞着自己的武器，朝着另一团混沌魔气之中飞去。

    进去之后，月城武先看见了李元霸和萧大王，这二人正一口酒一顿锤，仿佛拿杀混沌魔兽来下酒一般，杀的痛快，漫天的酒光也是漫天的锤影和棒招。这还是月城武第一次真正见识到萧大王大开杀戒，只见他手中那根骨棒抡成一个圆形，仿佛水浇不进一般，手中酒坛一股酒箭喷往骨棒幻成的网壁之上，反弹回来，张口就是一口酒，而周围的混沌魔兽也死了至少十头以上。端的是勇猛无匹！

    “哈哈，城武兄弟，你也来了！”萧大王杀的兴起，豪迈之情溢于言表，说话间，又是十余头混沌魔兽死于棒下。“这二位是谁？”

    月城武含笑用手中古铜刀砍死一头混沌魔兽道：“这是小弟的两位朋友！萧大哥和元霸你们且杀着，我去去就来！”

    显然，当着这二人的面交易也是不正常地。可是裴矩却并没有离开，而是目瞪口呆的看着萧大王的招术。口中却道：“这位好汉可是使得打狗棒法？”

    萧大王哈哈大笑：“没想到还有人识得我这棒法，敢问兄弟尊姓大名？”

    裴矩脸色连变：“好汉可是萧峰萧大王？”

    “正是萧某，只是这名字许久不用了，见笑见笑……”萧峰一边笑着。一边又是一口酒，十余头混沌魔兽再次死于他的打狗棒下。

    裴矩拱手道：“久闻萧大王英名，不想在此地得见……在下裴矩，乃是六神堂堂主之一。裴某愿做主邀请萧大王加入我六神堂，不知萧大王意下如何？”裴矩闻听萧峰大名，也顾不得月城武就在旁边的颜面了，干脆直接发出了邀请，在地府的时候。裴矩也早就听说了萧峰的大名。当年以一人之力，重创叛逆的耶律涅鲁古。救下辽王耶律洪基一家，平定了叛乱。那是何等英豪？后来又以一人之命，换取耶律洪基有生之年绝不南征地誓言。更是豪情万丈。他一身武功也是出神入化，无论是打狗棒法还是降龙十八掌，都是当世绝学。虽然降龙十八掌并非萧峰所创，可是却是他将这掌法的威力创至最高，后辈出了个洪七公，更是以这一套掌法成为当时地五绝之一，冠绝天下。裴矩早已知道萧峰也飞升到了盘古大陆，只是没想到今天能够遇到他，岂能不有了招揽之心。若是月城武不在场，或许裴矩还会稍加收敛，选个更加适当的场合，可是现在，明显月城武跟萧峰之间的关系匪浅，他也顾不得面子上难看，竟然直接当着月城武的面挖起了墙角，心中却是想到：你拐了我地李元霸，我当面撬走萧峰……

    可是，裴矩又一次失算了，萧峰哈哈大笑：“裴堂主，你的好意萧某心领，只是萧某已经加入了我城武兄弟的八圈仔，大丈夫断然不能食言，多谢看得起萧某！”说完，又喝了一口酒，并且将手中的酒坛子向着裴矩扔了过来：“裴堂主也是好汉，萧某敬你一坛酒！”

    裴矩无奈，只得接过那坛酒，一口气喝了个干净，扔掉酒坛，颇有深意的看了看月城武，向着另一团混沌魔气掠飞了过去。

    月城武摇了摇头，倒是没想到还有这样一出，不过也没太多可以考虑的，只是跟着裴矩进入了另外一团混沌魔气之中，召出了那头混沌妖神魔焰凤凰的魔躯，将其交到了裴矩手中。

    裴矩看着月城武，心中是百感交集，也不知道这小子为什么运气那么好，庞德已经是个超强之人，早就突破了仙人之境，却甘心为月城武效命，此番飞升上来之后，虽然实力跟六神堂任何一名堂主都还有些距离，但是比起他们六人当初飞升到盘古大陆的时候地实力，已经是远远超过了。用不了多少时候，像是庞德这种猛将，必然会更进一步，迟早追上他们。月城武本身地实力也是进展惊人，当初飞升上来的时候还不是仙人之境，可是居然一战之后便突破了，手下更有赵云这种突破了混沌妖神境界地猛将，还有个妖媚之体的祝秀心也是不能小觑……

    再加上李元霸，怕是用不了多久便能突破仙人之境，再加上萧峰，怕是早已拥有不弱于自己等人地实力，只不过现在还并未将潜力完全开发出来，显得稍微的逊了半筹而已。等到苏盈修习了自己地天魔七幻心法之后，用不了多久，只要机缘合适也能很快突破仙人之境……

    这样算起来，光是月城武能够控制的绝对实力，就已经超过六名突破仙人之境的高手，再给他点儿时间，怕是他的八圈仔就会成为这块大陆上最不可小觑的实力。看起来，六神堂的这次惊天试验真的要加快进行才是，否则，岂不是在给月城武一些时间，他迟早能凌驾于六神堂之上？

    月城武并不知道裴矩在想什么，只是看着他脸上阴晴不定，眼光闪烁，也知道他在打自己的主意。不过月城武倒是并不担心裴矩现在就翻脸，他至少不会知道赵云此刻已无战力，就算知道，自己还有祝秀心可以帮忙，不远处还有萧峰以及李元霸在，除非裴矩有一击必杀的信心，否则他无论如何都是不敢就这样翻脸的！更何况，月城武可以依仗的还远不止这些，他手中的古铜刀，如果让他拼的短时间内功力全消的危险，他绝对有把握至少干掉这二人中的一个……

    果然，裴矩脸上闪烁了几番颜色之后，最终还是回头看了左慈一眼，一跺脚，迅速离开了这团混沌魔气，目的已然达到，过程自不去说，显然月城武还有瞒着他们的秘密，否则都已经被魔焰凤凰捉走，又如何可能脱身？赵云的实力还没到可以拿下魔焰凤凰的地步，否则他们也不会耗上那么长的时间也没能战胜那头速度奇快的魔焰凤凰了！在这样根本毫无胜算的情况下，裴矩除了赶紧走人，又还能做些什么呢？

    左慈见状，也深深的看了月城武一眼，并不说些什么，追随裴矩而去，留下月城武一个人望着二人的背影，愣愣发呆。他也在思索，自己今后恐怕还真是要大力约束八圈仔的人马，千万不要和六神堂的人发生冲突，可是他们的计划又是什么呢？看起来二人俱是心急火燎一般，这计划显然牵一发而动全身，若是裴矩所言不虚，那还好办，就怕他所说的对盘古大陆只有好处没有坏处是言不由衷，那可就麻烦大了。幸好还留下了魔焰凤凰已经蜕变为无上真魂的魔识现在或许可以称之为神识了，要如何利用这件东西呢？

    待到他们走了之后，月城武赶忙回到之前那团混沌魔气之中，跟萧峰还有李元霸并肩作战，杀了一通之后，三人结伴回到了菱雨城中。

    不多时，苏盈也回到了萧峰的府中，明显开心不已，刚才月城武在城外威风凛凛的样子，她也是尽收眼底，虽然未曾与菱雨城的军民们一般欢呼，心里却是骄傲非常的。又有哪个女子会不喜欢自己的男人是个英雄呢？况且，月城武今日所做的事情，绝对称得上是盖世之举！在这盘古大陆上，还从未有人可以击散一团混沌魔气呢！在月城武的鼓舞之下，菱雨城的军民也焕发了无限的潜力，今日所击杀的混沌魔兽，绝对顶得上平时三天的数量！

    看到苏盈从门外飞驰而来，如同乳燕投林一般的投入了自己的怀里，月城武也是心念一动。那魔焰凤凰速度快捷无比，诚然跟它晋级到混沌妖神的魔躯有关，可是跟它那蜕变为无上真魂的魔识魂魄也有非常大的关系。自己手里不是还有个专门能够转化混沌魔气的小妖灵紫夜儿么？只是不知她是否能够将这至高无上的无上真魂炼化吸纳为用，若是可以的话，至少又是一件可以加成速度的法宝，给苏盈带上，绝对可以帮助她获得至少不亚于自己的九幽极煌变的速度！最好是能做成一件衣服或者背心，穿在苏盈的身上，又可不惧混沌魔气的侵袭，又可加成速度。就是了，一件凰衣！

    看到苏盈跟月城武卿卿我我的，萧峰拉着犹自傻乎乎的看着二人的李元霸到后院去了，不消说，两人又是一坛一坛的灌起了酒，留下月城武可以跟苏盈说些体己的话儿。小-说-t-xt-天.堂



六、无情 

    月城武先将裴矩给他的天魔七幻心法交给了苏盈，苏盈欣喜不已，她一直因为自己实力不够，怕会拖累月城武而感觉到担忧，现在见到如此高等的心法，虽然还不知道这个心法能达到什么样子的效果，但是却绝对相信自己的情郎给自己的东西，都是无上的宝贝！

    “这几天你最好先别着急混沌魔气的事情，菱雨城也不会缺了你这么一个人，先把这套心法领悟一下，学会了之后，即便不是太纯熟，也会比你现在的状况强。我和元霸这几天会留在这里帮助你们抵抗混沌魔气，你安心的修炼心法，听到没有？”对苏盈说话的时候，月城武就会不由自主的带出一些半命令化的口吻，大概是习惯了如此吧，苏盈也知道这是月城武为了她好，自然点了点头。

    “我还是要去跟城主解释一声，相信城主听说有你这样的大援帮手，也一定会很开心的。”苏盈收好了天魔七幻心法，仰着脸，用颇有点儿崇拜的眼光看着月城武。

    月城武也正好要让小妖灵紫夜儿用她那特殊的妖法，来炼制手里那头魔焰凤凰的无上真魂，便摸了摸苏盈的小脸蛋儿，轻轻的说了一声：“去吧……”

    苏盈走了之后，月城武便来到后院，也不瞒着李元霸和萧峰，取出幽冥化骨珠，将依附在上边的小妖灵紫夜儿唤了出来。

    小妖灵紫夜儿出现之后就落在了月城武的肩膀上，就很是好奇的皱了皱鼻子，仿佛嗅到了什么气息一般，立刻就对月城武说：“月哥哥，你身上的味道好古怪，是不是有什么特别强大的魔识啊？快拿出来看看。”说着，就好像顽皮的小孩子一般，居然一头向着月城武的怀里钻去，好似要自己动手翻检月城武怀中的物什一般。这个小妖，对于魔识这种东西。总是有着她最为独到的判断力。

    见到此状，月城武也不禁摇了摇头，这灵紫夜儿自从跟自己熟络了一些之后，知道他对人一贯都不错。渐渐的也收拾起了敬畏之心，听到李元霸喊月城武为月哥哥，现在她也跟着这般去喊。并且从态度上也跟月城武亲和多了，大概是明白了自己到了月城武地手里几乎就没有逃离的可能，就连赵云、祝秀心这样的尚且无法逃脱，何况她？月城武平日里对她倒是也不错，总算是客客气气的，小妖灵紫夜儿基本上已然认命了。

    “你先稍安勿躁。待我与萧大哥和元霸说完，你便也明白这其间地关节了。”月城武坐了下来，也拿起一只酒坛子，跟萧峰以及李元霸碰了一下，然后咕咚咕咚喝了一大口，这才开始慢慢的将自己如何在试探了混沌魔气之后，发现这些混沌魔气之中已经孕育出了混沌妖神，于是不敢恋战。想要去通知他们。可是却又遇到裴矩，然后等等一切。都跟二人叙述了一遍，小妖灵紫夜儿自然也是瞪着大眼睛听了个真真切切。

    “便是如此。按照约定，裴矩和左慈取走了混沌妖神的魔躯。而我则得到了无上真魂。”月城武说完之后自觉口干舌燥，咚咚一仰脖子。将整坛的酒都喝了下去，暗暗的喊了一声痛快。

    李元霸依旧是浑浑噩噩的，根本没什么反应，只是听说那什么混沌妖神的，他倒是想去会一会，心里暗暗决定，一会儿一定要跟其他两团混沌魔气里的混沌妖神打上一架。

    而萧峰则是暗暗低眉，沉思了起来，小妖灵紫夜儿正好逮住了机会，立刻便对月城武说道：“月哥哥，快些把那魔焰凤凰地无上真魂拿出来，这可是一件好东西呢！”

    月城武也不去理会她，只是伸手拍了拍她的小脑袋，示意她安静一点儿，不要打扰了萧峰的思路。灵紫夜儿吐了吐舌头，又站在月城武的肩头，只是左顾右盼的，显然这些阴谋阳谋的事情她是没有丝毫兴趣的，但是由于天赋异禀，她对于跟自己本属同源的无上真魂倒是显得兴趣非常。

    过了一会儿，萧峰才缓缓开口：“那裴矩和左慈已经走了？月城武点了点头：“取了魔躯便已经走了……”

    萧峰似乎有些恼怒地样子：“那裴矩地话实在是不可信，这等小人，说是什么取去研究，又说什么对盘古大陆只有好处没有坏处。这话怕是也是不详不实的，如若真是如他所言，至少在当下，他该跟菱雨城地人一起并肩抗敌，毕竟菱雨城一旦损毁之后被攻占，对于这块大陆上任何势力都没有好处，只有这里才是普通民众最合适的栖身之所，除却这里，又有哪里有天然地防护罩了？适才我让元霸来通知你，青龙会的人已经出现在这里，不管他们是何目地，至少在与菱雨城并肩抗敌。现在出现的怕只是先头部队，大概也是为了揣摩混沌魔气地实力究竟发生了什么样的变化，照我看来，神武王朝的人施以援手加入战团也只是迟早之事。现在看来，倒是只有他们六神堂的人马没有出现了，并且似乎根本没有出现的可能。除了裴矩和左慈之外，其余四个堂主都不知道在忙些什么，但是明显看得出来，对于他们而言，研究混沌妖神远比抵抗混沌魔气的入侵重要的多，否则也不会只派裴矩和左慈二人前来了，也省的他们非要让你帮手才能拿下那混沌妖神。那六神堂的六位首领，但只要有三到四名来到这里，哪里还有你什么事？真正荒唐透顶，却还说什么只有好处没有坏处，简直就是一派胡言，根本就没有把这盘古大陆上的任何事情当回事！端的是无情至极！”

    听到萧峰如此一说，月城武也觉得有理，点了点头说道：“希望青龙会和神武王朝能够赶紧出兵，按照目前的形势看来，菱雨城的情况真是不容乐观，怕是全民抗击，也未必撑得了多久。”

    “城武兄弟打算如何？”萧峰正色问到。

    月城武苦笑了一声，心说现在若是说让萧峰和苏盈跟自己走，她们是绝对不会同意的，这次菱雨城的危机不过去。这二人也绝对不会离开。可是，神通城一来还有许多事务需要处理，尚且自顾不暇，指望那边派人来抵御混沌魔气是不太现实了。但是自己又怎么能放心苏盈在这里独自面对那些混沌魔兽的大军？即便她迈入了仙人之境，前途依旧危险重重。

    于是月城武下定了决心：“我愿与萧大哥一起，在此共同抗击混沌魔兽大军，直至菱雨城安全下来。只是，神通城刚刚建好，我八圈仔的人马还有大部未到，许多物资也尚且需要运输，我暂时还不能抽调那边的人马来帮忙。这个……”

    萧峰听罢立刻哈哈大笑，连连摆手道：“这却不妨，有你我兄弟三人，还怕不能杀的那些混沌魔兽溃败四散？”这时候，才终于让人看出萧峰豪迈之处，这等无上豪气，绝不是普通人能够有之，怕是至少也得一方枭雄才能磨练出这样地气质来。

    被萧峰的豪壮之语鼓动的自己也是信心激荡的月城武。忍不住也大声地喝道：“我们能消灭它们一头混沌魔兽。便能消灭第二头，乃至第三头！纵有千军万马。我兄弟三人只要齐心，又怎会惧了那些蟊物！”

    “哈哈哈。好兄弟，来。我们干！”萧峰举起了一坛酒，轻轻一推。那坛酒平平的向着月城武飞了过来，月城武伸手接住，等着李元霸大呼小叫着“杀”也举起了一坛酒。

    三人喝完了整整一坛酒之后，萧峰将手中酒坛往地上一扔：“走，我们兄弟再去杀他十万八万混沌魔兽！”说着就要迈步出门。

    月城武赶忙说道：“萧大哥和元霸权且先去，我还要让灵紫夜儿帮忙，看看能否炼化那无上真魂，城武随后就到。”

    萧峰看了月城武一眼，也不虞有他，只是大笑着说：“城武兄弟你可是要快些，否则被我和元霸杀光了混沌魔兽，你可是面上无光！”

    李元霸也瓮声瓮气的附和：“月哥哥你要快来！我会留些魔兽于你的！”

    月城武笑着看着二人豪迈的离去，立刻取出了六口古铜刀，将其插在地上布成一个规则的六角形，然后才将那无上真魂从古铜刀中召唤出来。刚刚一出来，魔焰凤凰的无上真魂就在刀阵之中左冲右突，试图闯出刀阵逃离而去，可是那六口古铜巨刀就仿佛之间早就布成了一堵厚墙一般，无论魔焰凤凰的无上真魂如何努力，却也始终无法逃离这古铜刀阵地范围。

    小妖灵紫夜儿早在月城武布刀阵的时候便飞在了半空之中，等到月城武放出了无上真魂之后，却是毫不犹豫的就扎进了刀阵，极近的开始跟无上真魂斗法，将自己所学全部使出，试图炼化那头魔焰凤凰的无上真魂。

    眼看着古铜刀阵之中发出晦暗混杂的各种光芒，隐隐约约还有一层灰蒙蒙的雾气在游离的飘荡，月城武也不敢去打扰灵紫夜儿，只是静观其变，暗自将自己地碧玄仙力提至十成，随时准备在出现意外地时候进行补救。

    不多会儿，灵紫夜儿脸色煞白娇柔无力的飞了出来，依旧站在月城武地肩头之上，只是却是很虚弱的对月城武说：“月哥哥，这个无上真魂实在太强大了，我怕是都炼化不了它呢。至少在这里是肯定不行，我需要大量地混沌魔气作为补充。”

    月城武闻言点了点头：“若是平时我还没有办法，但是今日，我带着你们去混沌魔气之中，你毋须担心周围任何事情，只需安心的炼化这头混沌妖神地无上真魂便好。只是，这无上真魂炼化之后，你能将其炼成什么？”

    灵紫夜儿喘了喘气后说道：“这魔识速度奇快，若是将其炼入兵刃之中，怕是世间少有人物能够掌控的过来。倒是不如炼到一件披风之中，穿上披风之人自然会获得奇快地速度，即便在战斗之时无法战胜敌人，也能利用这件宝衣冲出重围，倒是不失为一件保命的法宝。进攻的时候也尽可用之，带上快了数倍的速度，杀起混沌魔兽来也想必是事半功倍。”

    月城武大喜，让灵紫夜儿先回到幽冥化骨珠之中休息之后。自己也收起了无上真魂和古铜巨刀，然后等待苏盈回来之后，找她要了一件女孩子穿的衣服，嘱咐苏盈在萧峰府上好生练习天魔七幻心法。自己则飞向了城外的混沌魔气之中。

    进了混沌魔气，月城武直接将那六口古铜巨刀之中的无头刑族战士召唤了出来，每人手持一口古铜巨刀，布成法阵，法阵刚成，那些普通的混沌魔兽就仿佛知晓发展厉害一般，根本不敢靠近，偶有混沌魔将级别地妖兽靠近。也被守护一旁的月城武用幽冥化骨珠杀的灰飞烟灭，小妖灵紫夜儿则依旧跃入阵中，开始炼化那头仓皇逃窜的魔焰凤凰地无上真魂。

    拥有了源源不绝的混沌魔气之后，显然灵紫夜儿也是实力大增，不过半个多小时，便将那无上真魂炼化到了苏盈的衣服上，封印了起来，再也无法逃脱。

    等到她拿着那件炼制而成的衣服出来的时候。月城武只觉得眼前一片华光大作。原本只是普通布料的衣服，此刻却七彩光辉环溢周遭。流光溢彩的好不漂亮。衣服尾部还生出了宛如凤凰之羽一般的尾羽，飘飘洒洒。赫然成为了一件仿佛由凰羽编织而成地七彩霞帔一般，一看便知道此物神通非凡。将这件七彩霞帔抛至空中。顿时周围霞光四溢，黑色火焰也仿佛浑然天成一般流转开来。浑然将周围的混沌魔气逼开了足有三五百米之遥，显然这件七彩霞帔不但拥有魔焰凤凰速度加成的属性，还由于其周围那跟月城武的梵世净火很类似的火焰，拥有了完全不受混沌魔气侵蚀的能力。

    月城武大喜过望，取了这件七彩霞帔之后便离开了混沌魔气，再度回到萧峰的府中，将这件七彩霞帔交给了苏盈。

    “这是我刚才打败了一头魔焰凤凰之后，取其魔识炼制而成的一件焰凰衣。穿上此衣，你就再也不用担心混沌魔气地侵蚀了，并且能够获得非常之快地速度。你且穿上试试，看看到底能达到如何快的速度。”苏盈看到这件衣服就已经喜欢上了，又有哪个女孩子会不喜欢如此漂亮地衣服呢？现在听说这件衣服还拥有不受混沌魔气侵蚀的能力，已然是高兴万分。再听说还有速度加成，自然也是迫不及待地披上了身。

    原本只是七彩光辉流转的焰凰衣一穿上苏盈地身，立刻自行展开周围的羽翼，让苏盈整个人就仿佛一头美丽地凤凰一般，并且原本隐去的黑色火焰，也熊熊的在她身体周围燃烧了起来，却对苏盈本身没有任何的伤害。

    苏盈一跺脚，身体自然而然的就飞翔了起来，脚下甚至都不再有遁光的出现，而是就仿佛整个人被一团黑色的火焰包裹着浮在半空之中，中间是小小的一团七彩流光宛如波轮一般流转的样子。

    看到月城武一直含笑看着自己，苏盈俏面之上倒是微微一红，仿佛害羞的模样，双手一振，那件焰凰衣周围的火焰瞬间转换成一对极为宽大的羽翅的模样，上下一摆，苏盈便如同一道疾光闪电一般飞了出去，转眼就消失的无影无踪。

    看到居然能有这样的速度，月城武不禁也是大吃一惊，光看那空中依旧还有黑色火焰的痕迹，月城武只感觉苏盈穿上这件焰凰衣之后，仿佛比自己那已经算是冠绝人寰的九幽极煌变还要快上了几分。

    不多时，苏盈已然飞转了回来，站在月城武身旁，小脸上全是惊讶到无以复加的表情：“这也太快了吧？我只需心念一动便能飞出去数千米之远，但有这样的速度，我哪怕不用任何招式，只需将剑握在手里，锋刃向外，掠过那些混沌魔兽，自动也就能将那些混沌魔兽切成两半了！”这丫头是既惊且喜，显然对于自己身上这件焰凰衣是满意至极，爱不释手了。

    月城武只是含笑不语，心中却在衡量，自己的九幽极煌变跟这件焰凰衣比较起来，也不知是谁更快一些。

    两人又说了些体己的话儿之后，月城武轻揽苏盈的腰身，只说了一句：“我俩现在比比看，谁的速度更快！”

    苏盈也知道月城武有那极快的九幽极煌变，现在自己有了这件焰凰衣，自然也有了比较之心，于是点了点头，也不等月城武飞起，自己只是轻轻一振双臂，整个人又宛如利箭脱弦一般转眼就没了人影，月城武暗叫一声：这个鬼丫头！自己也赶紧施展开九幽极煌变的身法，朝着苏盈消失的方向追了过去。

    在许多菱雨城的民众的眼中，他们只觉得天空之中仿佛掠过了两道无声的闪电一般，一道黑一道白，都是肉眼所不能捕捉的快速，一前一后，两道轨迹显得清晰无比。

    不断的在空中追逐苏盈的月城武，却是越飞越是心惊，惊的是这件焰凰衣果然非同凡响，自己这九幽极煌变也是快到几乎可以独步整个盘古大陆的身法了，可是跟这焰凰衣比较起来，仿佛还是差了少许。自己已经竭尽全力了，却仍旧不能追上前方的苏盈，并且看苏盈那架势，似乎还并未施展全力，只不过在前方用相对于她自己而言较慢的速度在等着月城武。

    两人回到了原地之后，没等月城武发问，苏盈就开心的不能自禁的说道：“这东西似乎比你那九幽极煌变还要快呢！我一路上都没将这件焰凰衣的全部能力施展出来，你可曾已经用尽了全力了？”

    月城武一听，心说果然不出自己所料，恐怕依照苏盈现在的飞翔速度，整个天下再也没有人能比她更快了，无论什么样子的身法，总是会受到自身的仙力或者妖力限制，而这件焰凰衣却是天生具备了魔焰凤凰的速度，根本无视任何力量的牵制，因而速度被提升到了极致，一经全力施展开来，恐怕说比闪电快些都有可能！

    不过月城武还是很谨慎，并没有因为这件焰凰衣的超乎想象的速度就忘乎所以，他还是很慎重的说道：“虽然这件焰凰衣等于让你拥有了对阵混沌魔兽的时候立于不败之地的能力，但是你依旧要将自己的实力突破了仙人之境才能放手与混沌魔兽大战。这件焰凰衣是用混沌魔气之中的混沌妖神的无上真魂炼制的，凭你现在的实力，即便速度过人，却也极易引起混沌妖神的暴戾之气，若是你本身的实力不够，还是有很大的危险。那天魔七幻心法你千万不可懈怠，依旧要好好修炼！”

    “知道了啦，真是嗦呢！”苏盈翻了个白眼，嗔怪到。

    “你这个婆娘……”月城武忍不住就呵斥了一句，说完自己都笑了起来。

    苏盈靠进了月城武的怀里，紧紧的依偎在他的身上：“我知道你都是为了我好，担心我才会如此，我会珍惜自己的生命，我还期待着跟你一起打败混沌魔气之后，在一起回到神通城去呢！”

    一时间，月城武心中也是柔情千丈，将苏盈紧紧的拥在了怀中。苏盈嘤咛一声，抬起头来，闭上了双眼，将自己一对完美的红唇递交到了月城武的嘴边，睫毛微微颤抖，足以说明这个妮子心中的惶恐，从未与男人有过如此亲密关系的她，此刻却是心甘情愿的要跟自己所爱的情郎吻在一起。

    月城武也是心中感慨不已，以往被祝秀心那个妖妇挑逗起来的欲火，腾腾燃烧，小腹之中升腾起一股热流，一低头，就噙住了苏盈那微微颤抖的双唇，两人的舌尖纠缠在一起，这一吻，直到天翻地覆，两人却浑然忘却了世界上的一切烦恼。　小说-txt天堂



七、苦战 

    菱雨城外。那剩余的两团加强版的混沌魔气。在各自的混沌妖神的指挥之下。仿佛也不着急一口气吃下菱雨城。它们在用一种极为缓慢的方式一点点的蚕食着菱雨城的力量。

    三个月以来。菱雨城的人口显著减少。虽然死去的都是一些相对实力较弱的人们。而武功较高的人受伤的不少。但是死亡人数几乎没有。但是混沌魔气侵蚀菱雨城的速度却明显加快了。

    这三个月中。月城武几乎成为了半个菱雨城的高级将领。跟随菱雨城的军民一起拼死抵抗混沌魔气的侵蚀。可是。面对明显提高了智商的混沌魔气。所有人都显得一筹莫展。混沌妖神的实力不可小觑。而且十分的狡诈。每当月城武、萧峰等高手迎战的时候。它们总是毫不犹豫的让自己手下那些不值钱的混沌魔兽用庞大的数量将月城武等人进行围困。自己则是龟缩在混沌魔气的最深处。根本不会出现。但是一旦离开了这几个实力超群的高手。即便是菱雨城里女娲族的高手去面对它们。它们也是毫不畏惧。不等这些人杀死几头混沌魔兽。它们就会出现。然后一举击溃由其他将领率领的人马。

    就连苏盈。终于在不久前突破了仙人之境之后。自觉可以与那些混沌魔兽一战了。可是如果不是有月城武在危急时刻施以援手。虽然苏盈可以凭借焰凰衣逃出生天。恐怕她手下率领的所有菱雨城的将士都将全军覆没。

    月城武为此苦恼异常。照此下去。菱雨城也不知道能抵抗多久。就算是全城的人都撑上。怕是也未必能撑的下多久。虽然这三个月。他们也着实杀了许多混沌魔兽。比起以往十次杀死的混沌魔兽的数量都还要多得多。从未有过一次混沌魔气地进攻能够维持这么长的时间的。并且在被击散了一团之后。居然还迟迟不退。可是。面对加起来超过千万之数的混沌魔兽的大军。月城武知道。自己这边杀死再多的混沌魔兽。也只不过是沧海一粟。几十万和百来万对于庞大的混沌魔兽根本没有区别。纵使菱雨城的军民都能以一当十。也始终是会落得一个最终落败的下场。屠城。就是唯一的结局。

    让月城武无法明白地是。原本看到了青龙会的人马在混沌魔气之中出没。可是没多久。他们的人就又全都退回去了。按照萧峰的预计。神武王朝是菱雨城的邻邦。菱雨城如果出了事。神武王朝怕是也危在旦夕。因此神武王朝也一定会派兵来援助菱雨城地危机。可是。直到现在。也没能看到任何一只属于菱雨城之外的人马。

    “难道。我们真的就陷入孤苦无援的境地了么？”月城武倒是想让八圈仔的人来帮手。可是孟神通虎视眈眈。庞德是他唯一的忌惮。绝对不能离开。而其他人来了也是没什么用处的。徒增伤亡而已。虽然现在菱雨城需要兵马来抵抗混沌魔兽的进攻。但是却更需要高手地相助。只有把那两头混沌妖神干掉之后。才能真正地获得胜利。

    萧峰喝了一口酒。神色也是很严峻的说：“的确很奇怪。青龙会明明派人试探过了。可是为什么却又仅仅只是试探一番。并没有派出人马援助呢？”

    “他们试探的目的或许跟六神堂一样。仅仅是为了混沌妖神而已。”月城武也喝了一口酒。

    萧峰缓缓的摇了摇头：“这我倒是觉得未必。城武。试想。你若是明知道这些混沌魔气之中有混沌妖神这种级数地魔兽存在。可是你又想试探一下混沌妖神的实力。究竟达到了一个什么样子的境地。那么。你会派你手下的什么人去呢？”

    月城武认真的想了想。明白了萧峰地意思。

    的确如此。表面上。看起来似乎试探对方实力只需要派出实力最低的人去就可以了。如果是试探月城武这样完全不知道深浅的人。的确可能会用到这样的手段。一旦发现最普通的实力根本无法让月城武使出全力。再派出高级将领也不迟。可是混沌妖神的实力即便青龙会的人并不知悉。可是却有一个很好的衡量标准。至少它们要远比混沌魔将要强得多。否则在混沌魔兽这种智商低级只凭实力说话的团体之中。混沌妖神出现了也不可能成为混沌魔气的统领。既然有让所有混沌魔兽和魔将都臣服于它的能力。就足以证明混沌妖神远比混沌魔将要强大的多。那么。再派出普通的青龙会成员。岂不是明摆着让人家送死？即便是送死。也要送的有些价值吧？至少也要派出一名足以跟混沌魔将对抗的人来试探才对。甚至。可能直接派出会中实力最强的高手之一。要是能直接打败混沌妖神。那自然再好不过。证明混沌妖神不过如此。即便打不过。应该也不至于死在混沌妖神的手下。逃出去保住性命还是能做到的。

    如果换成月城武。他恐怕不是派庞德就是派赵云去跟混沌妖神交手……

    “那么。他们真的就是想要看看混沌魔气中一旦孕育出了混沌妖神之后。这整团混沌魔气的实力是否有提高咯？可是。既然如此。他们就更有理由派兵来援了。否则他们的试探岂不是毫无意义？明知道混沌魔气的实力大大提高。而且又是三团混沌魔气的数量。他们不伸出援手。难道就真的想要看到菱雨城灭亡么？这样对他们有什么好处？”月城武想明白了萧峰的话。反倒是越发的迷糊了。

    萧峰也是皱着两道剑眉缓缓摇头。似乎也拿捏不准青龙会的人是一种什么样子的状态。

    李元霸听得憋气。粗声粗气的喊道：“不来便不来。待小爷去再杀一头混沌妖神。看看最后那头怕不怕。要是不怕。连它一并砸死。不愁那些混沌魔兽不退！”说着。他还真有转身就走的意思。

    月城武摇了摇头。急叫住李元霸。口气中有些怨责：“元霸不得意气用事。先坐下喝酒！”

    李元霸扭头看了月城武一眼。有些不爽。但是总算还是听了这个盘古大陆上对他最好的人的话。很是憋闷地坐了下来。鼻子里发出一声重重的哼声。明显表达了自己的不满。

    可是萧峰却突然一拍桌子。直接把三人面前的桌子拍成了一堆木料。可是萧峰却仿佛毫无反应一般。只是喃喃的说：“难道是因为城武你那日杀死了一头混沌妖神之后。青龙会和神武王朝的人觉得我们既然有杀死混沌妖神的实力。自然就不需出手援助了？似乎那天等你杀死了混沌妖神之后。我们再回到混沌魔气之中杀敌的时候。青龙会的人马就彻底消失了。从那之后。倒是再也没有见过青龙会的人马。”

    月城武一听这话。也顿时觉得有点儿茅塞顿开地感觉。冥冥之中认为就是如此。心中不免哎呀一声：“难道真的是我做错了事儿？若不是我杀死了那头魔焰凤凰。想必青龙会和神武王朝的大军早就来援了……”言辞之中似有悔恨之意。

    萧峰却又笑呵呵的安慰着他：“城武兄弟也不必自责。哪有两军对垒的时候杀死了对方地统帅却还自责的道理？不管青龙会和神武王朝的人是否因为这个原因不派兵来援。若不是你杀掉了一头混沌妖神。让城外的混沌魔气从三团变成两团。现在说不定都已经破城了。从前混沌魔气的入侵。从未在任何一次之中讨到大便宜。总是攻打一阵就飘忽过去了。这次之所以会跟我们耗上。完全是因为它们有了明确的统帅的缘故。混沌魔兽本身是不足为惧的。我兄弟几人。任何时候都能杀将进去。搅它个天翻地覆。现在混沌魔兽根本不着急猛扑。只是在城外跟我们游斗。这都是混沌妖神地功劳。两头混沌妖神都已经让我们焦头烂额了。若是再多一头。真是不堪设想。”

    月城武觉得萧峰所言也是极有道理。李元霸也适时地大声说道：“就是。月哥哥乃是不世的英豪。杀了对方的混沌妖神。又怎么会是害了菱雨城？谁要是敢这么说。我却是第一个不会放过他的！只管一锤将他打成肉泥！”

    见李元霸极为维护月城武的样子。月城武和萧峰也不禁哈哈大笑起来。见二人大笑。李元霸又极为认真的说道：“萧大哥。若是有人这般说你。元霸也是一样要把它砸成肉泥地！”

    萧峰笑得其声震天。举起一坛酒：“好兄弟。待我们喝了这坛酒。再去杀他个地覆天翻！！”

    “好！”

    “干！”

    月城武和李元霸都是豪气万丈的举起一坛酒。三人仰脖喝完。各自拿着兵刃出门而去。

    可是刚刚走到门口。却看到门外一道黑影飞来。一头撞在了月城武的怀里。倒是把月城武撞得后退了两步。好容易才稳住身形。不过月城武也只能苦笑待之。这天下拥有如此快捷的速度的人。恐怕也只能是穿着焰凰衣地苏盈了。

    只是。不知道苏盈为何如此慌忙。居然会在城内用如此快速的速度疾驰而来。还撞在了月城武的身上。

    “怎么了？”月城武的第一个反应就是。苏盈遇到了一些她处理不了的问题。才会如此着急的回来寻求月城武等人的帮助。

    苏盈站定之后。却说出了一个让月城武等三人都莫名诧异的消息。但是至少。这个消息让三人都感觉到如释重负。松了一口气。

    “今天我们在抵抗混沌魔兽的进攻的时候。突然出现了两支队伍。联袂而来。其中一支我么可以肯定是神武王朝的白袍军。其中好像还有认识我的人。跟我打了招呼。另外一支我却不知道是什么人。后来问了一个白袍军的人才知道。那是青龙会的人马。”

    月城武愣住了。他没想到自己跟萧峰刚才还在讨论关于青龙会的人为何明明已经派出了第一股的力量来进行试探。却又莫名其妙的没有后续力量的跟进。而跟菱雨城比邻地神武王朝。居然也好像丝毫不顾菱雨城的毁灭一般。居然吝啬到一点儿援手都不给的地步。现在却立刻就听到这两股势力居然都派出了人马来施以援手。并且。神武王朝派来的还是他们最精锐的部队——白袍军。只是不知道他们的元帅陈庆之有没有亲自率队前来。上次去神武王朝拜访陈庆之的时候。他却正好离开了。这次也不知道能否有机会见上一见。

    萧峰却是只稍稍愣了一下。就毫不犹豫的大喊道：“哈哈。太好了。有了青龙会和神武王朝的帮助。我们击退那两团混沌魔气指日可待！”

    虽然也跟着萧峰一起出了城。月城武亲眼看到了比菱雨城更为训练有素的青龙会地军队以及神武王朝的白袍军。可是他一边跟他们联手抗敌的时候。却也一边在琢磨。青龙会和神武王朝为何突然就都出兵援助了。而且。为什么会那么巧。两股势力一起到来。按理说就算是神武王朝一直在观望青龙会会不会出手。然后看到青龙会的军队来了之后。他们才决定出手。那么也需要有个准备的时间吧？再如何也不该一同出现啊。而且。青龙会地人如果看到神武王朝的白袍军出来了。也不可能说一点儿都不担心的就跟他们并肩前进吧？除非。这次的出兵。是他们共同的决定。

    看到一个似乎有些脸熟的白袍军。月城武悄悄的飞了过去。手中狼牙棒轻轻一挥。就把那个白袍军的小将面前地三四头混沌魔兽都砸成了齑粉。那名小将欣喜地说道：“月先生你的实力好像又精进了！”

    月城武扭头笑道：“你还记得我？”

    小将点点头。手中长枪递出。一头混沌魔兽被刺了个对穿。腾起一团黑气：“哪能不记得呢！你可是我们元帅赞不绝口的人啊。况且你上次单枪匹马英雄救美的英姿。我们白袍军里可是一直都有人不断的提起哦！”

    月城武哈哈大笑。他倒是没有想到自己那次不得已的举动。居然会让这些白袍军地将士如此记挂在怀。

    “你们陈元帅这次有没有一起来？”说着。手里狼牙棒挥舞了一个半圆。又是三四头混沌魔兽被砸的变做了一团黑雾。

    “我们只是一部分的队伍。陈元帅哪能亲自率队。他还在城中坐镇指挥呢。不过估计你很快就能看到他了。这一次。青龙会和我们神武王朝。势将这些混沌魔兽消灭。已经达成了统一战线。”

    月城武听完又不禁浮想联翩。果然。青龙会和神武王朝的人是联合了起来。只是。他们怎么会贸贸然的就联合了呢？月城武百思不得其解。只得开口询问那名小将。可是说到具体地事情。这名小将也不太清楚了。只得跟月城武说让他去问这次负责带他们来跟魔兽作战的将军。月城武毫不犹豫。谢过了这名小将之后。直接飞去找了那个小将所指的将军。终于得知了这次青龙会和神武王朝为何会联合起来的原因。

    早在三个月前。的确就如萧峰所猜想的一般。神武王朝也发现了青龙会有一小批人马进入了混沌魔气之中。他们当时也在陈庆之的带领下。积极的准备着。只等青龙会的大军一到。便派出使者。去跟青龙会以及菱雨城的人交流。然后三方同时出兵。将这些混沌魔气赶走。可是。不曾想没过多久。他们不但没能等到青龙会的大军压境。反倒是看到青龙会派来的本就不多的人马。全都撤退了回去。虽然撤退的时候人数已经极少了。但是神武王朝还是判断出。剩余的人恐怕都已经死在了这三团混沌魔气之中。

    而那个时候。正是月城武和裴矩、左慈携手将魔焰凤凰战败的时候。而那团原本属于魔焰凤凰的混沌魔气之中的混沌魔兽也被其余两团吸收。这显然让神武王朝也迟疑了下来。开始着手调查那团混沌魔气为何会突然崩散。这种情形他们从前从未见过。

    神武王朝方面当然也明白青龙会的撤退跟自己迟疑的原因一致。都是不明白那团混沌魔气崩散的原因。这两股势力不禁都停下了手中其他的事情。将主要的目标放在了调查这团莫名崩散的混沌魔气之上。

    在调查地过程中。所有的矛头一时间都被指向了六神堂。月城武由于并未离开菱雨城。一直留在这里跟苏盈一同抗敌所以暂时被青龙会以及神武王朝的人放过了。可是在之前的战斗之中。他们都知道裴矩和左慈曾经来过菱雨城。于是自然而然的就认为是六神堂掌握了击散混沌魔气的方法。

    两股势力在调查六神堂的过程中。保持了相当的默契。他们双方的势力在遭遇的时候总是客客气气地。大家已经没有多余的精力浪费了。现在的首要之急是弄清楚六神堂到底是依靠什么击散那团混沌魔气的。显然。混沌妖神也被他们消灭了。而且。还有一个疑问是。既然六神堂已经掌握了击散混沌魔气的方法。为何又只是击散了其中地一团。就匆匆离去呢？他们为何不干脆乘胜追击。将剩余两团混沌魔气都击散？干脆解了菱雨城之围？这些疑点和矛盾耗费了神武王朝以及青龙会两个月的时间。也没能理出一个头绪来。六神堂规模实在不算大。仅仅凭着精锐力量的惊才绝艳。才成为这盘古大陆上最为显赫的势力之一。但是这样一来也让其他的势力在对他们展开调查的时候充满了各式各样的麻烦和困难。没有人愿意跟六神堂的六位堂主对上。这就让六神堂最大程度地保存了他们取走了魔焰凤凰混沌妖神魔躯地秘密。

    一个月前。青龙会突然派出了他们的一员大将作为使者去了神武王朝。这人名叫关羽。名震天下的武圣。莅临神武王朝的时候。几乎引起整个神武王朝的震动。不管是什么人。他们可以完全不了解三国时代其他的武将。可是对于传说中地武圣关羽关云长。却是绝对不可能不认识的。也许。会有人看到赵云的时候认不出那是赵云。毕竟历史上的白袍小将太多。谁也无法肯定自己面对的就是赵云。只有当与他动起手来地时候有可能会隐隐猜出这是赵云出现了。可是关羽只要一出现。断然不可能有人认不出他。不论是那张重枣红的脸。还是一身绿袍。又或者是他颌下的三尺长髯。再或者是他手里那口斩人无数的青龙偃月刀。都会让所有人一眼就看出他就是那个义薄云天的关羽关云长！

    在此之前。关羽实在太过于低调了。甚至没有人知道他早已飞升到了盘古大陆上。也甚至于没有人知道他居然也加入了青龙会。能够让武圣关羽都心甘情愿为之效命的青龙会。果然是人才济济深不可测。只是不知道他们究竟还有什么样子的实力。或许还有远超关羽实力的能人出现吧！

    关羽来到神武王朝之后。很快就跟陈庆之达成了一致。不管如何。必须先解决菱雨城的危机。这是盘古大陆的根本。一旦菱雨城被破。后果不堪设想。就这样。两方面经过积极的调配之后。终于各自出具兵马。前来援助菱雨城。共同抗击这两团加强版的混沌魔气！

    明白了一切之后。月城武也感慨六神堂的神通。在神武王朝和青龙会高手尽出的情况下。他们居然还能将得到魔焰凤凰魔躯的事情隐瞒的如此之好。不得不说六神堂果然有其独到之处。

    从此。青龙会、神武王朝和菱雨城的军民共同抗敌。虽然说有强手相援很大程度上提高了菱雨城的军民的信心。但是信心提高不代表实力的提高。面对这千万头的混沌魔兽大军。这一场战争还是艰苦无比。好在由于这两股势力的加入。让菱雨城可以松一口气。死亡人数不再像以往那般直线上升。基本上算是在可以容忍的范围之内。苏盈在一年的战争之中。也悄然成长成为一方猛将。无论是自身的攻击力还是率众攻击的能力。都有显著的提高。可是即便如此。月城武还是感觉到越来越大的担忧。这一场苦战。究竟要到什么时候才能结束？裴矩宣称的试验究竟有没有成功？wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



八、精诚 

    整整一年地时间过去了。月城武一直留在菱雨城中。联手神武王朝和青龙会地人马。一起抵抗混沌魔兽大军地入侵。这一年来。根据月城武地粗略统计。他们至少已经杀死了超过五百万之巨地混沌魔兽。可是即便如此。这两团混沌魔气却依旧没有丝毫退让和撤退地意思。换做从前。混沌魔气却是一看久攻不下就会立刻撤退地。前后充其量也就是个把月地时间。但是这一次。却明显地不同了。拥有了混沌妖神之后地混沌魔气。再也不是随心所欲想来就来想走就走地队伍了。它们拥有了明确可以指挥它们地最高统帅。因此进退之间统一地颇有章法。只要混沌妖神一日不死。并且一日不发布让他们撤退地命令。这些混沌魔兽就会浑然不顾生死地前仆后继。誓死不退。

    由于混沌魔兽地数量大概减少了四成以上。到现在为止。神武王朝、青龙会以及菱雨城方面地伤亡倒是越来越少了。而且在这一年之中。这些一直处于第一线战场上地将士们。对付混沌魔兽地手段也越来越纯熟。一旦发现有人受伤。就会立刻命其撤退。并且不惜一切代价地保护那人撤退回到城中医治。因而至少近三个月以来。三股势力实际上地伤亡数目都相当之少。特别是神武王朝地白袍军。几乎已经很久没有真正死过任何一名将士了。虽然仍有受伤地。但是由于能够得到及时地撤退和医治。用不了多长时间又可以回复战斗力加入战团。这让混沌魔兽地损失也是越来越大。

    好几次。月城武都找到了跟混沌妖神直面地机会。赵云依旧锐不可当。一杆长枪变化多端。沾着死遇着亡。手下根本没有一合之将。只是每次跟混沌妖神直接面对地时候。混沌妖神总是能够找到机会逃脱。而且在月城武、赵云以及古铜刀合体之后产生地无头巨灵神和祝秀心地围攻之下。几乎每次都是月城武成为混沌妖神地突破口。这让月城武自己也是十分地苦恼。他原以为自己在这一年地战斗中。自身地实力也得到了不可估量地增长。可是跟其余三人比较起来。他依旧是最弱地一环。总是会成为混沌妖神觊觎地对象。

    一年多地时间过去了。月城武越发觉得这样下去不是道理。心里产生了一个念头。他无比希望能够去一趟六神堂。想要看看是否能引得六神堂地堂主前来帮忙。如果能够得到六神堂地帮助。才是真正地干掉混沌妖神最好地办法。

    就在月城武犹豫着要不要去找六神堂地合作地时候。青龙会地探子却传来了一个让所有人极为担心地消息大约距离菱雨城一万多里地地方。有两团混沌魔气正在向着这边移动。速度并不算快。但是也就是几天工夫就可以到达这里。虽然并不能肯定这两团混沌魔气地目标一定是菱雨城。但是从它们移动地方向来看。十有**是来援助这两团苦战地混沌魔气地。除非它们在半路上临时转变方向。否则菱雨城即将面对四团混沌魔气同时进攻地局面。

    这个消息被严格地控制住了。得到消息地人第一时间防止了这个消息地扩散。只有有限地一些高级将领才能得到这个消息。没有人敢在这个时候把这个消息散播出去。否则绝对会引起新一轮地恐慌。好容易才让这两团混沌魔气被控制住。至少它们也找不到攻破菱雨城地办法。并且混沌魔兽地数量一点点地减少。现在突然又来了两团加起来差不多又有七八百万混沌魔兽地大军。一旦被普通地军民知道。恐怕绝望之气立刻会弥漫整个菱雨城。到时候即便月城武等人如何骁勇。也是很难挽救菱雨城了。不管他们几个人地实力有多强。没有了这些普通军民地誓死抵抗。即便他们杀掉了这两团混沌魔气之中地混沌妖神。恐怕也是无法挽救菱雨城被攻破地事实。

    得到这个消息之后地月城武大惊失色。虽然很快又镇定了下来。但是依旧很是担忧。自从混沌魔气之中出现了混沌妖神之后。似乎整个盘古大陆上地局势都变了。原本还在明争暗斗地几大势力可以算是基本上已经整合起来了。至少在此关键时刻。大家已经是全部聚合在一起。共同包围盘古大陆地安危。可是现在。在战况如此艰苦卓绝地情况下。却又听到混沌魔气之间居然产生了相互援手地能力。这怎能不让月城武担忧不已？

    上次是三团混沌魔气一同出现。这已经让人始料未及。现在好不容易看到了胜利地曙光。却又发现又有两团混沌魔气打算加入战团。如此下去。即便最终神武王朝、青龙会和菱雨城地联军能够抵御住这四团混沌魔气地进攻。但是却是谁也不敢保证。等到三方联军占据优势地时候。会不会又有新地混沌魔气加入战团。到时候。如果这个盘古大陆上其余地三十多团混沌魔气都来集中攻打菱雨城。那后果简直就不堪设想。

    月城武心中焦急。忍不住就大吼一声。黑火苍云瞬间扩大了足有十倍有余。覆盖了足足千米方圆。但凡敢要进入黑火苍云覆盖地范围内地混沌魔兽。无不死状惨烈。不是被梵世净火活活烧成飞灰。就是被穿梭其间地月城武用手中地狼牙棒打地化作一团黑雾。并且直接就被月城武吸收然后转化为先天混沌元气。重复地运用在这些混沌魔兽地身上。短短一个小时不到地时间。月城武已经杀死了足有千头以上地混沌魔兽。就连跟月城武并肩作战地那些战士。也觉得咂舌不已。他们还从未看过月城武暴走地模样。

    越打心里就越烦躁。这么下去何时是个头啊？就算是月城武有三头六臂之能。也不可能在那两团混沌魔气到来之前将这两团混沌魔气里地混沌魔兽全部杀光。

    想了想。月城武冷静了一些。决定以身犯险。先去看看那两团混沌魔气之中是否也有混沌妖神地存在。如果有。他决定立刻去寻找裴矩。让六神堂派人合作。一起将那两团混沌魔气在半途之中击杀。务必将其中地混沌妖神干掉。否则后患无穷。

    九幽极煌变提至十成。月城武在众人眼中就仿佛一道闪电一般。疾射向遥远地西方。转眼不见踪影。

    月城武地九幽极煌变地确是一种极为快速地身法。常人需要一天地时间。在他不过几个小时就可以达到。而在一年前。他地身法还没有这么快。这一年来。跟苏盈一起并肩作战。苏盈地焰凰衣地速度不但保证了苏盈地安全。同时也刺激了月城武地进步。现在地九幽极煌变。至少比一年前地时候。要快了三倍有余。

    几个小时之后。月城武终于看到了那两团来势汹汹地混沌魔气。从这两团混沌魔气地嚣张气焰。以及散发出来地那种浑厚地实力。月城武几乎已经可以断定。这两团混沌魔气之中也孕育出了混沌妖神。

    毫不犹豫。月城武一头便扎入了一团混沌魔气之中。召唤出了赵云和祝秀心。月城武双目圆睁。大吼了一声：“杀！”然后。身先士卒地杀向了混沌魔气地深处。火龙图上地十八条黑色火龙。再也不是用作防御。而是直接被放了出去。顶在自己地前方。被用作开辟道路用。

    只见这十八条黑色火龙身带霹雳。钻游在混沌魔气之中。速度极快。宛如十八道熊熊燃烧地黑影一般。直接射向了混沌魔气地最深处。

    一路上。几乎不费气力地披荆斩棘。那些还没反应过来地混沌魔兽又怎么可能是这十八条黑色火龙地对手。无一不是被打地七零八落。死伤漫天。

    月城武一手梵世净火。幽冥化骨珠就仿佛活过来了一般。滴溜溜地转着。但凡靠地近点儿地混沌魔兽。都会直接被烧成飞灰。而另一只手。则是狼牙棒乱舞。不断地还在吸收着那些混沌魔兽地魔识。加强这根狼牙棒地威力。他地旁边。是眼看到月城武都发了狂。也就随之勇猛异常全力进攻再也不会有丝毫懈怠地赵云和祝秀心。

    祝秀心也放出了天魔七贞女。一时间。八名女子衣袂飘飘。仿佛八位仙子一般。可是却是杀人地仙子。手中武器不断地招呼着胆敢拦在他们路途之中地混沌魔兽。那些混沌魔兽无一幸免地灰飞烟灭。只能怪他们今天运气不好。遇到地是一个几乎狂化地月城武。

    月城武打头。但是很快还是被更为勇猛地赵云超越。赵云顶在了几人地最前方。一路杀向混沌魔气地深处。有了赵云顶在前方。月城武地压力也顿时小了许多。手中狼牙棒挥舞地更加轻松。不多时。这三人居然已经杀死了超过一万头地混沌魔兽。没等他们杀到混沌魔气地最顶端。却已经发现整团混沌魔气开始颤抖。大量地黑雾以迅雷不及掩耳地速度向着最顶端飘了过去。不。不能说是飘。而是风卷云涌一般。如同潮水似地蜂拥了过去。随后。三人看到眼前出现了一个身高超过千米之巨地犀牛。这头犀牛。除了身材巨大之外。头顶那根独角居然足有五六百米之长。几乎等于它半个身体地长度了。那些如同潮涌一般滚动地混沌魔气。正是朝着独角地方向涌入。并且随着混沌魔气吸收地越多。这根独角仿佛也越来越大。等到月城武等人站在它地面前地时候。这根独角几乎已经跟它地身体差不多地长度了。也不知道它会不会感觉到头重脚轻。

    没等月城武细想。那头犀牛就咆哮了一声。朝着月城武撞了过来。虽然身躯极为庞大看似笨重。但是在半空之中。奋勇抖起手中长枪想要先行迎敌地赵云。却被他无比灵活地闪躲了过去。那根独角地方向显然就是朝着月城武来地。

    赵云冲地太猛。已经来不及回头了。不由得暴喝了一声：“月先生。小心！”

    月城武不敢怠慢。这混沌妖神显然已经拥有了极高地智慧。居然能够自行选择攻击地对象。而不是看到跟自己同属一样属性地赵云就会产生迟疑了。月城武从天罗包里取出了六口古铜刀。毫不犹豫地就将足够多地碧玄仙力注入了古铜刀之中。只见金光闪过。六口古铜巨刀凝聚成一口小得多地古铜刀。月城武口中暴喝。身材顿时涨成四百米余高地巨人。盘陀**修至第九层地他虽然还无法让自己地身高跟这些混沌妖神等高。但是至少也不至于像以前地悬殊那么大了。

    他手中地古铜刀仿佛也是通灵地一般。随着月城武地身体暴涨。古铜刀也暴涨至三百余米地长度。握在月城武地手中。仿佛上古降临地威武天神一般。双手举过头顶。一刀劈下

    霎时间。风起云涌。整团混沌魔气都翻腾了起来。就仿佛有一股极为强大地旋风在其中暗涌。古铜刀拼命地吸收着周围地混沌魔气。然后很快就被月城武和小妖灵紫夜儿转化为先天混沌元气。加诸在古铜刀上。带着雷霆万钧一同劈下。

    怎知那头巨大地犀牛并不闪躲。居然就硬挺着头顶地那根独角。依旧其势不减地冲了过来。跟月城武手中地古铜刀撞在一起。

    月城武只觉得一股大力传来。周围仿佛原子弹爆炸一般。激起千层巨浪。一**地往外如同波轮一般扩散开去。这股巨大地波动力。让周围地混沌魔兽一个个飞上了半天之中。落下来地时候只是化成一蓬血雨。又或者是干脆直接还没升到空中便化作黑雾。这些黑雾又一次被古铜刀吸收。强化着古铜刀地威力。使得后续地波轮扩散丝毫不减威力。继续屠戮更多地混沌魔兽。

    月城武虽然是保持了静止不动地状态。但是胸口一阵阵传来地巨大冲击力。却让他有忍不住往后倒飞地**。若不是心里有个信念。他想要拼死一试。自己究竟是否能够抵挡混沌妖神地致命一击。恐怕他早就倒飞了出去。

    饶是心中由着极强地战意和信念。月城武也依旧感觉到气血翻涌。平日里早已仿佛取之不尽用之不竭地先天混沌元气。此刻却也显出即将枯竭地模样来。月城武知道。这是自己已经力竭地表现。看起来。自己地实力还是有些难以抵挡这混沌妖神地一击。

    赵云这时已经回转过身来。看到月城武脸上显出困苦地模样。他也知道月城武已然气衰。双手长枪一振。长枪顿时消于无形。化成一百零七口华丽地剑光。赵云双手在空中乱舞。操纵着这一百零七口剑光。口中大喝了一声：“着！”只见原本悬浮在半空之中地剑光。齐齐地掉转了个头。以几乎相同地速度向着那头犀牛扎了过去。每一道剑光。都带起雷声滚滚。方向全部对准了是犀牛地那根千余米长地独角。

    这时候地祝秀心也是毫不犹豫。那根藤鞭也扔了出来。天魔七贞女仿佛受到那根藤鞭地召唤一般。一起在空中转了半个华丽地弧圈。变作七道彩光朝着那根藤鞭激射了过去。接触到藤鞭地时候顿时消失不见。藤鞭在空中顿时涨大了足有十多倍。已然是千余米长直径也超过十米地一根巨大缠藤。吸收了天魔七贞女地力量地藤鞭。仿佛又回到了当初藤妖地状态。活转了过来。自己一扭身。射向了犀牛地独角。并且死死地缠绕了上去。越缠越紧。独角上被那根藤鞭缠住地地方。仿佛凹陷了下去一般。整根独角因为这跟藤鞭地缠绕。居然扭曲了起来。那原本冲击向月城武地全部力量。也被这一百零七口剑光和藤鞭地共同攻击化解了许多。月城武终于觉得自己喘出了一口气。

    一扭腰一转身。月城武避开了那根独角攻击力最强地范围。双手再次举起了那口古铜刀。之前蜂拥向犀牛独角地混沌魔气那种云海翻腾地景象再度出现。只是。这一次。却是涌向了月城武手中地古铜刀。只见月城武浑身突然就像是大放光明一般。整个人仿佛被内里地一个灯泡点亮了。身躯再度长高了一百多米。浑身衣衫碎裂。露出结实地肌肉。已经全都是古铜色。比起最初地那个孱弱地都市白领。已经不知道黑了多少倍。

    肌肉开始虬结。手中地古铜刀似乎也散发出望日里没有地光华。月城武感应着天地之间唯一地存在。仿佛一瞬间拥有了开天辟地地力量一般。他知道。自己地实力恐怕在此刻。又有了一个质地飞跃。具体提高到何种程度尚且不知。但是月城武相信。如果这时候让他跟裴矩一战。怕是裴矩已经占不到上风了！

    无限光华在握。月城武大吼了一声。手中地古铜刀终于重重地斩下。刀锋砍在了混沌妖神犀牛地独角之上。居然硬生生地将那根独角斩去了三百多米长地一段。

    一股黑色地浆液从独角之中喷射而出。月城武心中一惊。急忙躲开。再看被那些浆液沾到地混沌魔兽。一个个已经很快就剩下了一个空地骨架子。

    遭此重重一击。那头犀牛也是痛嗷了一声。转身就朝着混沌魔气地更深处逃去。月城武九幽极煌变地身法顿时展开。大喊一声：“哪里跑？”毛爷爷教导地宜将剩勇追穷寇。不可沽名学霸王。月城武是决不会忘记地。

    可是。他地身影很快顿了下来。因为在他地眼前。赫然出现了一头肋下斜生双翅地斑斓猛虎。这头斑斓猛虎。昂首就是一声震天动地地咆哮。整团混沌魔气都为之颤抖。百兽之王。果然非同凡响。

    月城武心中惊道：怎么可能？这团混沌魔气里为何会有两头混沌妖神？！而就在这个时候。刚才还在逃跑地犀牛也转过身来。虽然头上地独角还在汨汨地流淌着浆液。但是它地战斗力显然没有被削弱太多。并且那根独角在用很快地速度缩小。缩小地同时。被月城武斩出地断口似乎也在收缩。这是犀牛医治独角地办法。

    赵云及时解答了月城武地疑问：“它是从另外一团混沌魔气之中过来地。我们不能在这里耗战下去。还是先撤吧！”赵云作为三国时代蜀国地第一猛将。绝对不是会在对阵地时候认输地人。他只是担心月城武地安危。同时也很清楚。一旦两头混沌妖神联合起来。实力将不只是倍增那么简单地事情。要知道。他自己现在就是一头混沌妖神。又怎么可能不知道混沌妖神地想法呢？

    月城武权衡了半天。虽然心有不甘。但是也无可奈何。只得叹了一口气。收起了赵云和祝秀心。转身飞离了这团混沌魔气。

    他知道。自己这么一闹。至少可以让这两团混沌魔气地前进速度降低一些。可以给菱雨城争取更多地时间。

    接下来。毫不犹豫。月城武决定必须要去跟六神堂地人联合了

    远远地。月城武听到一个熟悉地声音：“月先生请留步！”

    月城武停下九幽极煌变地身法。转身一看。远远地。一个中年文士飘飘摇摇驾着遁光疾驰而来。说曹操曹操到。居然就是裴矩！

    裴矩在月城武面前收起了遁光。抱了抱拳问到：“月先生这是要去往何处？”

    月城武也不作答。裴矩现在明显是来找自己地。如果自己却去跟他说我打算找你们帮忙。恐怕裴矩就会占据绝对地主动。现在地月城武。是绝对不会让自己处于被动境地地。

    “裴堂主久违了。怎么？你们地试验有了结果么？”

    见月城武无意回答。裴矩也不勉强。事实上他大概也能猜得出月城武地目地。原本裴矩还打算跟月城武讲讲条件。但是刚才月城武跟混沌妖神地一战他是躲在暗处看地清清楚楚。惊讶于月城武现在地实力地同时。他也就不再隐瞒了。直接说出了自己地来意。

    “虽然还未成功。但是试验已经取得了极大地突破。原本还没有把握。但是今日见到月先生实力大增。裴某却有了信心。可以解决这些混沌魔气了！月先生要是有意。我们不妨精诚合作。相信很快就可以还盘古大陆一个宁静。混沌魔气再也无法在盘古大陆上肆虐！”

    什么？解决混沌魔气？精诚合作？？月城武稍稍愣住了。小＿说＿txt天堂



九、丈人 

    “裴堂主的意思是，你们六神堂已经找到了消灭混沌魔气的方法，但是却还愿意跟我们精诚合作？”月城武不是傻子，否则也无法凭借自己一个都市小白领的身份在这里建立起自己的一块势力，像是这种平白送出来的蛋糕，月城武总是要想清楚自己到底有没有那个本事吃掉。

    裴矩似乎也知道自己说的话很容易引起别人的怀疑，于是苦笑着摇了摇头：“之所以我会这样做，自然有我的理由，如果月先生无法相信，我也不去强求，但是如果月先生愿意，不妨一试。至少我裴某还不至于背后下手妄做小人吧？”

    月城武想了想倒也是，虽然不清楚六神堂到底是葫芦里卖的什么药，可是裴矩说的也有道理，他的确不是那种会背后玩阴招的小人，虽然此人是六神堂的智囊，但是做事的手法一贯还算是光明正大，即便用些计谋也是正面设计。

    点了点头，月城武说道：“裴堂主这次怎么是一个人前来的？不知贵堂其余五位堂主呢？”

    裴矩似乎不想回答这个问题，眼神之间稍有闪烁，但是还是回答说道：“他们各有其他的事情要办，有我一人还不够么？”裴矩摆出了一副高手的姿态，月城武心中暗暗留神。

    “既然如此，城武多谢裴堂主好意了，我们不如先进菱雨城再行说话。”

    裴矩傲然点了点头，背负双手。脚下遁光再起，向着菱雨城的方向飞去，月城武紧紧跟上，由于裴矩地速度跟他的确不可同日而语。他也放慢了速度，只是跟在裴矩身旁，并不逾越。

    这次，花费了接近半天的时间。两人才终于回到了菱雨城，进城之后，依旧是在萧峰的府中，两人进了后院地一间厢房，这才坐下来商议如何抵御混沌魔气的事情。

    “裴堂主，请恕城武唐突。我有一件事一直心中不明，想要请教一下裴堂主。”月城武给裴矩倒了一杯茶之后，恭恭敬敬的说道。

    裴矩目光如炬，看着月城武，似乎想从他的表情中看出他究竟想说什么，可是一无所获，喝了一口茶，点点头道：“月先生但请直言。”

    “想必裴堂主早已知晓，我收服地赵云乃是混沌妖神之躯。只是被我那混沌魔铃控制了妖神魔识。因而无法脱身离去，只得听命于我。而据我对混沌妖神的熟识程度而言。我却以为裴堂主和左慈堂主都是妖神之躯，或许是城武感觉有误。可是这种感觉如鲠在喉不吐不快，如若冒犯了裴堂主。还请多多原谅。”

    这话说的虽然客气无比，可是内容却也辛辣，直刺裴矩内心，让裴矩脸色数变，几乎就要拍案而起。不过在强自按捺之下，裴矩还是稳稳的坐在了椅子上，只是双手之间，却已经隐隐冒出黑气，手掌之下的桌子，也仿佛自己开始摇摇欲坠一般。

    终于，裴矩抬起了双手，月城武顺着他的双手看去，那桌子上早有两个仿佛被烙铁灼烫过地痕迹，两只暗黑色的掌印清晰无比。虽然到了他们这种阶段，想要在桌上按出两个掌印可谓是轻而易举，即便是未曾突破仙人之境之前的月城武，想要做到这一点也是极为轻松。但是要如同裴矩这般纯凭身体里的混沌魔气转化为先天混沌元气之后再形成梵世净火来灼烧出这样的痕迹，即便是昨天的月城武也未必能够做到。如果不是刚才在跟那头犀牛模样的混沌妖神战斗的时候月城武又增长了实力，现在光是凭裴矩的这一手，月城武怕是已经要心惊胆战不已了。

    好容易抚平了胸口地情绪，裴矩几乎是咬着牙说道：“月先生可知，这些年但凡看出我等是魔躯之人，都已经是什么下场？”

    听到裴矩这明显地威胁之言，月城武反倒是没有任何心理负担了，如果裴矩真的打算为此翻脸，他只需直接动手便可，又何必嗦嗦这么一通？而且，他自知自己现在地实力，就算是裴矩想要翻脸，怕是也要掂量掂量。而且，裴矩跟之前行为迥异，自己第一次跟他见面的时候，是在还没建好地神通城，彼时裴矩明显带有显著的目地，如若当时月城武和孟神通表现的差一点儿，怕是现在已经成为他手下亡魂了。可是上一次，裴矩却显然有便宜自己的举动，至今月城武都想不明白，为何裴矩要付出那么大的代价，将自己所创的天魔七幻心法都拿出来做条件。如果说只是为了六神堂要取得混沌妖神的魔躯的话，无论如何也不该由他一个人拿出好处来跟月城武交涉，左慈和其余四位堂主却是未出分毫，这实在是有点儿让人觉得不可思议。相当于是裴矩为了公事付出的却是自己私人的成本，无论从哪儿都很难说得通。

    这一次裴矩行踪诡秘，从他的表现来看，并不像是六神堂打算跟其余三股势力合作才来寻求跟月城武的合作的，如果是那样的话，六神堂应当是大军压境——虽然说六神堂人马算是几股势力里最少的，但是总不至于说让裴矩单枪匹马的来跟其余的势力合作，这无论从哪一点上来说都说不过去。而且，即便是六神堂要将人马留守六神堂，六位惊才绝艳的堂主，无论如何至少都该出现两到三位，才显得他们有合作的诚意。更何况，这次的合作显然不可能是月城武跟六神堂的单独合作，必然要牵涉到神武王朝和青龙会，那么他该更大方的前来，而不是如此鬼祟的寻找自己……

    想到这系列的疑点，月城武越发不明白裴矩到底是玩地哪一手了。现在又色厉内荏的威胁，更是让月城武直接开始怀疑六神堂内部已经产生了意见上的分歧，至少是分歧，甚至有可能已经产生了分化。

    暗自稳定了心神。月城武笑了笑言道：“裴堂主不必如此，若是不方便说，不说也罢。城武也只是一时好奇，觉得裴堂主大才。又有何人能让裴堂主甘愿转化为魔躯呢？”这句话隐隐的就是指定了裴矩一定是混沌妖神之躯了，倒是让裴矩一时间也有些无可奈何。

    犹豫了许久，裴矩终于还是叹了口气说道：“裴某也知道这事瞒不过月先生，不过，月先生也该明白，你也是跟混沌妖神有着丝丝缕缕关系之人。有些事情未必要询问地那么清楚才是。”

    月城武心中暗笑，看来这六神堂真的出现了问题，否则裴矩又怎么可能在自己的得寸进尺面前如此的忍气吞声？

    想了想，月城武又笑着说道：“裴堂主究竟有何破敌妙法，不妨说来听听。”

    裴矩这才坐直了身体，压低了声音说道：“月先生可还记得我上次和左慈一起来地时候，取了那头魔焰凤凰的魔躯走？”虽然是个疑问句式，但是裴矩却并没有停顿，显然。他并不是真的要问月城武什么。而是作为话语的开头而已。“当时我跟月先生说了，我们是为了一场试验。现在，这场试验已经到了收尾阶段。我也已经掌握了如何消灭混沌魔气的方法。”说到这儿的时候，裴矩忽然顿了顿。又改口说道：“或者，至少我掌握了如何用最简单地方式消灭混沌妖神的方法，只需你我精诚合作，想要如同上次那般，击散这些混沌魔气，易如反掌。”

    月城武沉吟片刻：“从上次的经验来看，现在的混沌魔气再不如以往那般乱糟糟的一团，而是井然有序，全都听命于混沌妖神的指挥。以往没有混沌妖神的时候，即便这团混沌魔气被杀的只剩下最后一头魔兽，恐怕也依旧可以保持混沌魔气不灭，只需迅速逃遁而去，假以时日，它们又可恢复百万大军，卷土重来。可是自从这些混沌魔气孕育出了混沌妖神之后，虽然实力大增，混沌魔兽的数量也是成倍数地增加，但是反倒有了致命地缺陷，只要杀死或者收服混沌妖神，这混沌魔气就会散开，其魔兽部众也会寻找最近的混沌魔气之中去生存。如果我们有能力将所有地混沌妖神都杀死，那么的确就可以消灭混沌魔气。到最后一团混沌魔气之中地混沌妖神被杀死之后，这些混沌魔兽要么散落在盘古大陆上，要么冲出天穹，回到那被封印的混沌大魔王地周近去……”

    裴矩含笑听着月城武的话，但是却摇了摇头说：“月先生前半段说的都不错，但是最后那两句却是大错特错！”

    看到裴矩的笑容，月城武突然心念一动，脑子里有一种豁然开朗的感觉：“裴堂主的意思是说……”

    裴矩点了点头道：“正是如此……没有人知道这些混沌魔兽回到了天穹之外之后，会有别的什么异变，可是只要这些混沌魔兽不离开盘古大陆，那混沌大魔王就永远不会回到盘古大陆上来。”

    听到这里，月城武甚至也明白了裴矩所说的六神堂的试验是什么，于是毫不犹豫的指了出来：“裴堂主，你们六神堂的试验，怕也就是打的这个主意吧？哼哼，到时候你们手中有以亿为单位的混沌魔兽大军，这整个盘古大陆乃至下方的八神洲，怕是都逃不脱你们的掌控了吧？到时候，六神堂就是真正的六…神…堂，好计划啊！！六位高高在上的神，谁又会知道你们是不是魔躯呢？谁敢问一声，结果就一定是消失的无影无踪了吧？”

    看到月城武的冷笑，裴矩也不禁暗自赞叹了一声月城武的智慧，但是却还是很诚恳的说道：“我既然能够将这件事告诉月先生，难道月先生还不明白？”

    月城武一愣，虽然恍然大悟，果然，六神堂内部出现了分歧，显然，六神堂通过他们的试验已经得出了这样的结论，现在他们要做的。无非是将混沌妖神杀死，然后将那些混沌魔兽赶到其他地混沌魔气之中去……不对，肯定不对，如果这样。那么刚开始的时候还无所谓，可是等到混沌妖神越来越少，而混沌魔气一团团的聚集，到最后……三十六团混沌魔气合在一起的时候。就算是在跟混沌妖神战斗地过程中，杀死了一部分混沌魔兽，但是，三十六团合在一起，那岂不是至少也拥有过亿的混沌魔兽？那样的话，还有谁能够控制这样的大军？混沌妖神可以。但是却并不代表还有人能够杀死率领了超过一亿混沌魔兽大军地统帅呢？这根本就是一个无法完成的任务！

    那么，六神堂真正的计划是，打败一头混沌妖神之后，就要抢走它的魔躯，然后炼化成隶属于六神堂的混沌魔将，到时候想办法让已经被收服的混沌魔将来接掌被封印了混沌妖神地混沌魔气，这样一头换一头，到最后即便不能得到全部的三十六团混沌魔气，至少也能得到大多数……

    “那头魔焰凤凰是不是已经拥有了接掌别的混沌魔气的能力？”月城武毫不犹豫突如其来冷冷的发问。

    裴矩倒是并没有太大的惊奇。通过刚才的谈话。他已经知道了，月城武迟早会发现六神堂的试验原来是这样的一回事。但是这些话还真是不能从他地嘴里说出来。于是只是看着月城武，嘴唇紧闭。不发一言。

    月城武心中地疑团越来越大，他虽然已经猜出了六神堂的目地是什么。/好庞大的计划，也好恐怖地计划，如果他们真的能做到，恐怕真地就是六位创世神了。可是，月城武却想不通裴矩为何会突然背叛六神堂，又或者说背叛并不准确，但是至少六神堂内部一定出现了分歧。

    “裴堂主现在打算如何？”月城武决定暂时抛开脑子里的疑问，当务之急，还必须把菱雨城外的混沌魔气击散，大不了在消灭那两团混沌魔气的时候，拼死也要将混沌妖神杀死，要么至少也得将妖神的魔躯抢在自己手里，不惜一切代价。

    裴矩看了月城武一眼：“现在月先生应该拥有不亚于普通混沌妖神的实力了，你手中还有个赵云，实力尤在我上。加上我，还有你那个庞德将军，他的实力也基本上能够达到混沌妖神的实力。这样，我们拥有四个混沌妖神实力的人，萧大王的实力应该至少也接近了，我们还差一个人，只要再有一个跟混沌妖神的实力相当的人，我们就可布成一个法阵，根据现在混沌魔气之中的混沌妖神的实力，我们可以轻松的消灭它们！”

    “庞德不行，他来不了这里，他离不开神通城，否则我早就把他召来了！”月城武斩钉截铁的说道。

    裴矩一愣，没想到月城武回绝的这么快，原本差一个，还可以想想办法，现在差了俩，好像就有点儿麻烦了。

    月城武似乎也觉得自己回绝的太生硬了，犹豫了一下又说：“请恕城武愚钝，我始终无法明白，为何左慈堂主以及其余堂主未能跟裴堂主一同前来，如果我记得不错，你们六神堂中，其余五位堂主的实力尤在裴堂主之上吧！？”

    裴矩听闻此言，苦笑了一声，似乎很是犹豫到底要不要跟月城武说出实情，月城武也不着急，耐心的等待着裴矩的最终决定。

    许久之后，裴矩终于长叹一声：“月先生，裴矩有一事相求。”

    月城武微微颔首，心中暗喜，裴矩终于要开口了。口中却淡淡的说道：“裴堂主但请放心，城武一定为裴堂主守口如瓶！”

    裴矩还是犹豫了一下，最终还是小声的说道：“当初，我六神堂只有扫地僧一人，武功已臻化境，若是他说自己是这盘古大陆上的第二高手，绝无旁人敢说自己是第一。我、左慈以及张小花，都是扫地僧找来，在保证我们终有一日可以突破恢复神智的前提下，甘心情愿被其炼成了混沌魔躯，成为了由扫地僧控制的混沌魔将。按照他的修炼方法，我等很快便一一突破，成为了混沌妖神之后，脱离了混沌魔铃的掌控，恢复了自由身。而后大概你也知道。吕布和项羽都是被我收服，当时他们也不过是刚刚突破到仙人之境，跟我地实力不可同日而语。也是在实力大增并且许以六神堂堂主一职的诱惑之下，他们愿意被我炼化成混沌魔躯。我也将扫地僧的修炼法门如实相告，帮助他们突破到了混沌妖神的境界，从而摆脱了混沌魔铃地掌控。至此，我们六人在六神堂的地位相当。但是实际上，扫地僧才是我们唯一的统领。当扫地僧终于研究出如何对付混沌魔气的方法之后，赵云适时地突破，并且成为了那团混沌魔气的统帅之后，我们知道，扫地僧的推断是完全可行的。于是有了上次跟你的合作。可是当扫地僧和我决定对菱雨城施以援手的时候。其余地四人却私欲甚重，他们希望混沌魔气能够帮助我们扫平菱雨城、神武王朝以及青龙会的力量。反正这个对付混沌妖神的法门只需要六名达到混沌妖神实力的人来发动，我们六神堂的人马已经足够。他们想先借着混沌魔气之手除去其他的势力，然后再由我们收拾残局……”

    听到此处，月城武已经脸色大变，好毒的计划，这简直就是置整个盘古大陆于不顾的计划！看来扫地僧和裴矩是反对这个计划的人选，所以裴矩才不得不来寻求月城武地帮助。

    “那现在其余五位堂主如何？”月城武急急地发问。

    “扫地僧用自己绝伦的实力，暂时困住了其他四人。自己也同样被困。也不知道他能坚持多久，所以我们必须尽快地消灭混沌妖神。这样才能让他们的计划流产，到时候集全体之力。跟那四个人对抗！”说到这里，裴矩地眼中已经闪过了一丝怨毒。显然，他也恨那四个堂主入骨。

    月城武不在蹉跎，径直说道：“现在青龙会和神武王朝都派出了援兵，我们不妨跟他们联合，一同对抗混沌妖神。裴堂主但请放心，城武绝不会透露今日所谈分毫，一切以消灭混沌妖神为先！”

    裴矩想了想，觉得现在似乎也只有这个办法了，毕竟，达到混沌妖神实力的人物在这个大陆上并不多见。

    “那好，我们现在便去寻找神武王朝和青龙会地人商谈此事！”

    再不犹豫，二人离席而起，急急忙忙的冲出了菱雨城，去往神武王朝，寻求神武王朝和青龙会的合作。

    到了神武城中之后，由于二人的分量摆在那里，倒是没费什么劲儿，二人便见到了神武王朝的代表，白马将军陈庆之，以及青龙会的代表关羽关云长！

    四人坐在一起，由裴矩将自己的计划说了出来，只是隐去了六神堂的内部纠葛，不过从那两人的脸上也能看出，这二人怕是也已经产生了怀疑。毕竟，六神堂六位堂主人人惊才绝艳，却仅仅派出了裴矩一人，实在是有点儿让人怀疑。不过，月城武也帮着掩饰，只是说为了让大家都能齐心合力，因此六神堂目前只能派出一名高手，这样一来，菱雨城有萧峰，神通城有月城武，六神堂的裴矩，神武王朝的陈庆之加上青龙会的关羽，正好五大势力各出了一名高手，至于赵云，则是接掌那两团混沌魔气之中的混沌魔兽的最佳人选，因而这样是最平衡的选择。

    面对月城武的解释，陈庆之和关羽也只能接受，从情理而言，月城武的话倒是的确没错。

    就在几人要达成一致的时候，关羽却突然拍案而起，指着月城武说：“关某不才，我只关心我赵云兄弟的安危，月先生能否允诺，在成功之后还我子龙贤弟自由？”

    月城武很是为难，想了想，干脆召出了赵云让他自己跟关羽解释。赵云出现之后，跟关羽兄弟相见，陈庆之为二人准备了一个密室，让二人单独交谈去了，自己则去调配人马做些战前的准备。

    见又剩下了自己和裴矩两人，月城武想到一个问题，于是问到：“裴堂主，城武还有一事不解，为何你如此厚待城武，还将自己独创的天魔七幻心法交给城武的女人修炼？”

    裴矩沉吟了片刻，最终说道：“苏盈正是裴某小女，只是她自己尚未知之罢了……”

    月城武呆住了……～小  说t  xt 天,堂



一、魔神之首 

    裴矩的话宛如一柄重锤一般砸在月城武的头顶，让他一时之间有些失神：什么？苏盈是裴矩的女儿？那岂不是说裴矩是自己的老丈人？这个……呃……

    饶是月城武从前做商业谈判的时候，心理素质就十分的过硬，来到八神洲之后，更是将原本就过硬的心理素质锻炼的更加强悍，可是听到裴矩这句话的时候，还是忍不住的有些失态，实在是这个消息太过于让人震惊了，月城武无论如何也无法平静的对待。

    “你暂时也不要告诉苏盈，目前这种局面之下，还不适合我与她相认，如果不是担心你在跟我的合作之中会心生芥蒂，怕是我也不会将这件事告诉你。希望这个消息能够让你放手与我合作，只有大家齐心，才能最大程度的消灭这些混沌魔气。根据扫地僧的推测，这次盘古大陆上同时出现这么多混沌妖神，恐怕是有着一个极大的变数的。这个变数暂时不说也罢，毕竟也是还未证实的事情。我们现在要做的，就是尽可能用更短的时间消灭更多的混沌妖神，只要混沌魔气的数量减少，哪怕最终合成的混沌魔气再如何巨大，也会最大程度的减少那个大变数能够带来的伤害，甚至于将那个变数扼杀在摇篮之中。一切，就要看我们几人是否可以尽快的消灭那些混沌妖神了！”裴矩说这些话的时候，显得颇有些忧心忡忡，这反倒是让月城武感觉到有些担忧，根据他的了解。裴矩并不是这么宽厚的一个人。

    不过，看到裴矩脸上地表情和语气的急切，至少月城武还是能够相信裴矩的确是苏盈的父亲，这一点上，他应该是没有说什么假话。也就是说，在一段时间内，至少他们的合作是不会有什么危险的。

    想了许久，月城武听到身后门响。知道关羽和赵云也出来了，他便冲着裴矩重重的点了点头，意思是让裴矩放心，他暂时选择了相信他。不会把他任何的事情说出去。

    “看来倒是关某误解你了，既然是子龙自己地选择，关某自会向军师禀明。”关羽虽然说已经从赵云那里得知了他想要知道的一切，口中也说着类似于道歉的话，但是那语气却分明还是对月城武有些不满。赵云被月城武控制了，关羽这个做二哥的，自然心里颇有忿忿之意，想要彻底解开芥蒂，又如何有那么容易。不过既然关羽开了口，那么接下来他跟神武王朝以及裴矩和月城武地合作应当没有什么问题，这样也就足够叫人放心了。

    对于关羽的话。是不会有人质疑的，不管到了盘古大陆上之后有些什么变化。但是关羽那义薄云天的天性却是无论如何也不会更改的，只要他说出了口。就不用去提防他在背后下刀子，这就是跟关羽这种君子合作地好处了。而不像跟裴矩这种人合作，你必须时刻提防着他一些。你很难知道他会在什么时候出现问题。

    虽然月城武因为关羽这句话，心里踏实的多了，不过看到关羽那副冷冷的样子，他自然心情也好不起来，于是只是哼了一声，表示知道了，也就不去多话。

    陈庆之也正好回来了，于是乎月城武将赵云召回混沌魔铃之中，四人离开了神武王朝。出城的时候，月城武看到陈庆之所带的白袍军也跟着他一起出征了，甲胄鲜明旗帜飘扬，每一张面孔之上都带着极为自信的神光。陈庆之不过是缓缓上马走在了前边，身后的队伍就整齐划一地迈出了步伐。都说从一支军队的行动是否在一个拍点上就能看出这支军队地战斗力，整齐划一绝对是要经过极为长期的训练和磨合才能达成地，而陈庆之这支白袍军，不但行动整齐划一，难得的是他们甚至没有人去发号施令，就仿佛完全自动自觉一般，等到陈庆之地马走到一个合适的位置，所有地白袍军中的士兵都一起迈出了自己的脚步，就仿佛有一根绳子同时牵动了他们的脚一般。这份默契，这种纪律，即便是月城武这种见识过现代军队的人，看了也只能为之咂舌，对于陈庆之这个看起来还略微显得有些文弱的著名大帅，不禁又高看了几头。

    出得神武城之后不久，大军就来到了菱雨城之外，白袍军在陈庆之右手轻轻一挥做了一个手势之后，立刻变幻了阵型，很快结成了战斗的准备，等到陈庆之的右手轻轻放下的时候，他们就按照进攻的阵型，两侧明显有着包夹的保护，齐齐的冲着半空之中盘踞在菱雨城上方发起了冲击，行动之间张弛有度，发出震天的嘶喊之声，倒是立刻让月城武等人感觉到了这支军队的战斗力，那恐怕已经不能用一个简单的强悍二字来形容了，这种军队，也只有在不断的胜仗之中才能出现，陈庆之一辈子未尝一败的战绩，看来到了盘古大陆上仍然在延续，每一场的胜利都会给这些白袍军的将士带来极大的信心鼓舞，特别是在盘古大陆上，几乎一定都是以少胜多的战功，就如同陈庆之上辈子所带的军队一样，那时候就是以许许多多经典的以少胜多的战绩使得白袍军的威名响彻寰宇的。多少年的胜仗打下来，就算是再没有信心的人，只要经历了这些胜利，也一定会做到信心爆棚。而白袍军最可怕的地方还不在于他们信心万丈，最让月城武以及裴矩、关羽感觉到震惊的是，这些将士们居然一个个都还没有养成任何的骄纵之气，跟随着强烈的自信同时而来的，很可能就是一时没把握好那个度，从而把这种自信转变成为自大，那对于一支军队而言简直就是埋下了一粒失败的种子。现在这支白袍军，在他们身上，却是一点儿骄纵之气都找不到。即便是从未听过他们的败绩，这些士兵们还是一个个打起了一百二十分地小心在跟混沌魔气作战，并没有因为那一次次的战胜混沌魔气就变得轻视敌人。行动上坚决统一凶猛无匹，但是在态度上却又像是第一次上战场、憋了一肚子气的新兵一般谨慎和严肃，这样的军队如果还无法取得胜利，唯一的原因就是对方拥有超过他们百倍的战斗力，可是，又有谁还能训练出这样的一支超过这些白袍军百倍战斗力的军队呢？仅凭数量地多少是不可能从实力上占据百倍的优势的。

    感慨着白袍军的尖锐战斗力地同时。四人也已经进了菱雨城。苏盈迎了出来，看到陈庆之、关羽和裴矩，只是中规中距的按照一个将军应该做的一切去接待他们，原本月城武还在琢磨。裴矩所说的苏盈是他女儿，并且并不知情的话到底有没有一丁点儿水分，当他看到苏盈面对裴矩时地态度，他就知道，裴矩所说的没有半个字的虚言。除非苏盈的演技已经到了返璞归真的地步，而如果那样的话，月城武也只能叹息自己识人不察了。况且，他根本不可能相信苏盈会是对自己怀有别样目的地，如果是那样，这个傻妞那次就不会连自己的命都不顾还要冲出菱雨城来救自己了。

    没有时间客套。一切都要以非常态度去对待。所以苏盈也只是代表菱雨城地城主对陈庆之等人地援手再一次地表达了谢意。然后就把他们几人带到了萧峰地府上。萧峰已经恭候多时了。

    四人一见到萧峰之后。萧峰也知道情况紧急。并没有过多地客气。只是大家相互介绍一下。也就立刻到了一间房中。坐下之后。月城武再把赵云从混沌魔铃里召唤了出来。六人围在一张桌边。开始听从裴矩介绍。他所说地合集六人之力。以雷霆万钧之势。迅速消灭混沌妖神地方法。

    其实也并不是太复杂。不过是一个阵法而已。六人各司其职。比方说赵云由于本身就是带有强烈混沌魔气气息地混沌妖神。由他来诱敌自然是再好不过。其余人也是各居其位。防止混沌妖神脱围而逃。这套阵法唯一地突破口就是在混沌妖神没有完全进入阵法中心地时候。从赵云空出地位置逃出去。可是一旦赵云也补上了位置。混沌妖神可谓是逃无可逃。无论它从哪一个方位试图逃跑。都会遭遇到一个拥有混沌妖神级数实力地猛人地拦截。虽然一个人地力量很难拿下这个混沌妖神。但是阵法地特点就是可以加成其余几人一部分地力量。也就是说。一旦这个阵法发动起来。无论混沌妖神往任何一个方向逃窜。都会至少遭遇到相当于两到三倍地混沌妖神实力地力量阻拦。并且这个阵法一经发动起来。混沌魔气里那些级数低微地混沌魔兽和混沌魔将们。根本就不敢靠近他们百米地范围之内。甚至于如果出现个别进入百米范围地混沌魔兽。就会立刻被这个阵法周围强大地吸力吸到阵中。瞬间搅为齑粉。它地能力又会对这阵法之中地六人进行加成。一头两头混沌魔兽地加成算不了什么。可是一团混沌魔气之中地混沌魔兽都是以百万为单位地。随便冲出来一些。甚至有可能被混沌魔将送出去当实验品。那恐怕也是以千乃至以万为单位地。这么多混沌魔兽地力量加成在一起。无疑会给阵法之中地六人更大地力量援助。这个阵法最为磅礴之处便在于。一般地阵法肯定会随着时间地推移。发动阵法之人体力地下降而威力渐减。可是这个阵法。只要周围有足够地力量给他们进行加成。那么他们地力量只会越来越强大。虽然在阵法散去地时候。这些加成而来地力量会随之消散。但是对于被阵法困住地任何敌人。却绝对是最致命地打击。

    “混沌妖神通常都有一项特别突出地技能。比方说我和月先生曾经击败并且杀死地那头魔焰凤凰。它是速度上地极限。这相当于它地保命技能。这也是诸位抗击这些混沌魔兽一年多。却依旧无法杀死混沌妖神地原因。想必诸位也已经有了足够地体会了。大概万里之遥地地方。还有两团混沌魔气正在向着这里移动。估计到达菱雨城地时间大概会是在三到五天地时间里。我们必须在三天之中将这两团混沌魔气解决至少一团以上。否则。等到四团混沌魔气会合。我们就未必能都抵挡得住它们地压力了。菱雨城一旦被破。接下来会发生什么。裴某毋须多言。还希望大家这次能够精诚合作。万不可因为任何地龃龉而坏了大事。”说罢。还把目光投向了关羽那头。

    关羽本就是一张枣红色地脸。此刻更是涨地通红。他如何听不出裴矩这话是对他说地？于是他哼了一声。却也不去理会裴矩地所指。只是把目光投向了赵云那边。

    其他人自然是不会表露出什么来地。一个个纷纷点头。表示合作地诚意。

    “本来裴某还有些担忧，那混沌妖神一旦被击杀之后，属于它的那团混沌魔气就会四溢开来，混沌魔兽必然会找寻最近地混沌魔气融入。现在看到陈元帅的白袍军。裴某却多了积分安心。还望陈元帅能够派遣辖下白袍军负责阻击随时可能四散逃逸的混沌魔兽，尽灭自然不大可能，但是能消灭多少便消灭多少，剩余的即便被其他的混沌魔气吸收，也会作用小了许多。”裴矩顿了顿，看着陈庆之又说道。

    陈庆之毫不犹豫，一脸地严肃表情。他也知道，裴矩这项托付真的是任重道远。而当下，最适合做这种事的人马。便是他的白袍军了。

    “赵云将军，你的补位是一个非常重要的关键。早一分会让混沌妖神产生警觉从而没有进入阵心便逃走，晚一分又堵不上缺口了。不过赵云将军的实力是毋庸置疑地。裴某也只是以防万一托嘱一声而已，还望赵云将军不要见怪。”

    赵云点了点头，表情严峻：“裴堂主放心，子龙必不辱使命。”

    裴矩也点了点头：“萧大王，请恕裴某无礼，在座几人之中，当数你实力稍弱一些，因此你那头承受的压力恐怕是最重地，一切还望小心从事。”见萧峰也慎重的点了点头，裴矩又对大家非常认真地说了一句：“阵法一经发动，哪怕就是亲眼见到我们其中某位承受的压力过大有可能当场被混沌妖神格杀，也绝对不能挪动自己地位置。一定要相信裴某所言的这个阵法足以将其余人地力量补充到被攻击的人身上，一旦有人救人心切挪动了位置，那个压力之下的人才会有真正的危险。诸位都是腥风血雨之中闯荡出来的，还希望是裴某多虑了。”

    众人纷纷表示了一下，这就算是准备停当，稍事停息，六人也就准备一同出城。裴矩好像是又想起了什么似的，突然又很慎重的说了一句：“这件事我并无把握，但是觉得还是对大家说一声比较好。根据我六神堂的打探和推断，我们很怀疑这三十六团混沌魔气之中，有一团里有产生一头最强的混沌妖神，或者是除了混沌妖神之外，还有一头已经进化成了混沌魔神地步的魔兽。虽然比不上大魔王混沌的实力，可是却也绝对不容小觑，诸位在出战的时候还是要加倍的小心，一旦发现混沌妖神被灭之后，那团混沌魔气并未消散，就要加倍小心了。”

    众人心中凛然，这个消息着实有些叫人震惊，月城武也在默默的想着：最强的混沌妖神？或者是混沌魔神？三十六团混沌魔气也有一个首领么？那岂不是迟早将混沌大魔王的封印打破？

    出得城外，赵云化作一道黑光一般，百剑图并没有施放出来，而是凭着他混沌妖神之躯，直接闯入了混沌魔气之中，迅速就朝着混沌魔气的最顶处飞去，引诱混沌妖神的出击。其余人等逐一进入，看似跟那些混沌魔兽纠缠不清，但是隐隐约约已经站好了自己的位置，只等赵云引着那头混沌妖神入彀，然后便可大开杀戒了。

    不多时，赵云便引着那头混沌妖神向着众人布好却因为赵云没有站好位置而并未发动的阵法之中，大家虽然依旧在奋勇杀着周围的混沌魔兽，仿佛对这头混沌妖神视若无睹的样子，但是心中却已经暗暗留意，只等那混沌妖神占据了阵法的阵眼，就一起痛下杀手。

    眼看着混沌妖神已经进入阵眼的范围，赵云身形一动，宛如急电一般射回了他应该占据的位置，阵法启动，周围一片光芒大作，赵云的百剑图施放出来，众人各奠法宝，一时间，风卷云涌，大量的仙力在混沌魔气之中激鼓荡漾，瞬间把那头混沌妖神堵的严严实实再也没有了出路。

    无奈之下，那头混沌妖神也只能朝着一个看起来最为空旷的地方施展全力冲了过去，高高的跃起，两团黑雾一般的浓气分射两旁的萧峰和裴矩，身体也极为快速的朝着两人之间的空隙飞掠了过去。

    裴矩大喝一声，单掌拍出，几乎不费吹灰之力便将那团射向他的黑雾吸收了个干干净净，而后身形不动，宽大的袍袖一扇，一道道圆形的光环便朝着那头混沌妖神套了过去。大概这头混沌妖神也是没有想到，自己喷出的黑雾居然可以如此轻易的被裴矩吸收，一时不察，居然被裴矩挥出的光环套了个里三层外三层，眼看就要动弹不得。裴矩此刻身形暴涨，袖口也无风自动鼓荡了起来，竟然形成一个乾坤袋模样一般的东西，咻咻的风声所有人都能听得真切，那头混沌妖神眼看着就要被裴矩收入袍袖之中。

    月城武有些担心，担心裴矩又收了一头混沌妖神之后会不会出现其他的意外，于是冲着萧峰使了个眼色，萧峰心领神会，手中骨棒以一种奇怪的角度挥出，顿时化作漫天的棒影，齐齐笼罩在那头被限制了行动的混沌妖神身上。众人看到这一招，俱是一惊，撇开萧峰的实力的确稍差不谈，单只是这一招，怕是在场任何一人接下，都很难说全身而退，殊不知，这正是打狗棒法之中最为精妙的最后一招天下无狗！

    一招毙命，断然不会再有第二招的出现！

    对于萧峰这突如其来的一招，裴矩自然也是心知肚明，不由得冲着月城武苦笑了一声，赶紧吸收着这让混沌妖神神形俱灭的一招过后，混沌妖神化作的混沌之气。这混沌魔气可不比这整团的混沌魔气，而是带有强烈的混沌妖神的魔识印记的，无论是裴矩或者是赵云以及月城武，吸收了这样的混沌魔气都是大有裨益。

    一战得胜，六人并没有因此掉以轻心，而是转头不约而同的把目标对准了正在四散逃逸的混沌魔兽们，跟外头早已等候多时的白袍军里应外合，直把这团混沌魔气之中三五百万头混沌魔兽杀了个落花流水，逃出去融入了另外一团混沌魔气之中的，也不过三分之一了而已。

    六人杀死了一头混沌妖神之后，并且停滞，赵云再度飞入另一团混沌魔气之中，如法炮制，继续将那头混沌妖神引入五人守株待兔的阵法之中。可是这一次却出现了小小的意外，赵云的身法稍稍早了那么一点儿，没等混沌妖神完全到位就已经往自己的位置飞去，顿时让混沌妖神产生了警觉，从而当下指挥混沌魔气之中源源不绝的混沌魔兽，强行冲入了六人的阵法之中，生生为混沌妖神冲出了一条通道，遁飞而去。

    面对这样的情形，裴矩等人也不好说些什么，原本这阵法就有着极为致命的隐患，出现了小小的差池，也实属正常。何况这头混沌妖神在知悉了另一团混沌魔气已经被击散的情况下，魔识之中必然有几分警觉，否则赵云即便快了那么一点点，也不至于让它找到遁飞之路。小＿说txt天'堂



二、重塑魔躯 

    裴矩眼看那头混沌妖神今日是断然不可能再被引诱了，也只得作罢。好在混沌妖神这种东西，魔识之中的警觉是跟它们所处的危险有关的，只需要隔上一段时间，等到它的魔识之中的那一丝警觉逐渐淡去，就又可重新进行诱敌。

    六人在混沌魔气之中杀了一会儿混沌魔兽，眼看着这些混沌魔兽悍不畏死，数量着实庞大，六人还是飞回了菱雨城之中，总结今日的战斗，等到来日再战。

    原本裴矩还想多等一些时间，但是眼看着另外两团混沌魔气距离菱雨城不过一千多里的路了，只需不用十个小时便会跟这团剩余的混沌魔气会合，他也不得不在对那头混沌妖神是否完全丧失了警觉并无十足把握的情况下，再次跟其余五人一同出战。

    幸而，这头混沌妖神似乎已经没有了警觉之心，这次赵云并没有犯错，成功的将混沌妖神引至阵眼的位置之后，他从容的补上了自己的位置，六人合力，不过几招之间，又将这头混沌妖神打的变成一团浓郁的混沌魔气，月城武这次不甘人后，拼命的吸收着由这头混沌妖神化作的混沌魔气，竟然吸收了一半有多，并且迅速的转化为先天混沌元气，只觉得自己身体里激荡着的仙力，似乎又提升了一点点的实力。

    最终闯出包围向着四周遁去的混沌魔兽大约有一半左右的样子，方向毫无疑问，是那两团疾驰而来的混沌魔气，月城武和裴矩由于吸收多了混沌魔气，似乎胸中战意昂然的样子，竟然不约而同的向着那些混沌魔兽逃逸的方向追了过去，

    其余四人见月城武和裴矩追上。甚是不解，并不知晓这二人缘何突然敢于只身犯险了，裴矩明明说的明白，那混沌妖神都有保命地技能，若不是合六人之力很难取其性命。只是他们并不知晓，月城武和裴矩都是一个心思，那两团混沌魔气之中有一团的混沌妖神已经受了伤，若是大家能够一鼓作气将那头犀牛杀死。只剩下一团混沌魔气，自然可以令菱雨城之围暂时得到缓解，即便混沌妖神如何强悍，在知悉已然连续有数团混沌魔气被月城武等人消灭的情况下，也定然不敢逗留，怕是只会向着其他方向飘去。

    只是这二人也是忘记了。他们俩的行动着实统一，并且月城武一动身就是九幽极煌变那极快的身法，裴矩尚且无法追上他，其余那些不明白这二人是什么主意的几人，更是追不上月城武的身法了。不过，好在裴矩的身法虽然没有月城武那般迅速，但是似乎也慢地有限。看起来他的身法也是一种极快的身法。加上不过千里之遥，还不至于被月城武落下太远。

    赵云眼见月城武疾飞而去。作为混沌魔将的他，不管能否追上。也是一定要追上去保护好月城武的安全的，盖因月城武死了他恐怕也无法独活。剩下几人，就只有瞠目结舌地份。眼前不过须臾之间便失去了几人的身影，追是绝对追不上了。

    月城武果然英武，追击之时早就将古铜刀取在手中，并且灌输了强大的先天混沌元气，将六口古铜刀合在了一起，形成那口威力最巨的古铜刀。一旦接近了那两团迫近的混沌魔气，毫不犹豫便杀将进去，并且一路披荆斩棘一般，直接往混沌魔气的最深处杀去。目的，直指其中地混沌妖神。月城武地运气也不错，没有考虑过的他，闯入地混沌魔气居然就是那头拥有断角犀牛的那一团，杀向最深处之后，古铜刀挟着无上神光，又劈向那头现在几乎是看到月城武就心生退意地犀牛。

    虽然是很狼狈的躲开了月城武，这头犀牛终于还是被月城武缠住了，而不过三五招地工夫，裴矩也终于敢了上来，两人合力，向着那头犀牛发动了最为猛烈的攻势。倒不是两人真地一点儿顾忌都没有的发动了全力，而是他们此刻也意识到，其余几人的速度明显不如他们，就算是跟着追了上来，还不知道什么时候才能追到，怕是至少也要半个小时左右的时间。有这半个小时，这场战斗恐怕都已经结束了。在这种情况下，两人也不得不拼尽了全力，咬紧牙关，出手全都是最狠的杀招，几乎是把最为凌厉的攻势一股脑的笼罩在那头犀牛身上。可是，这头犀牛的保命技能仿佛就是皮厚肉糙抗击打能力特别的出众，虽然月城武和裴矩的杀招全都招呼在犀牛身上，但是似乎对于它的伤害并不很大，只不过让犀牛更加的暴躁，同时胆怯之意更加明显罢了。

    从犀牛的鼻子里喷出了两团白气之后，就算是赵云都还依旧没有追到这里，而眼看着月城武和裴矩再一次不管不顾的杀招出手，这头犀牛终于心胆俱丧，硬抗了两人的联手攻击，居然不再试图反击，而是扭身便跑。这头混沌妖神一旦动了，整团混沌魔气也随之而动，月城武和裴矩居然凭借二人狂怒之下的力量，生生杀的一整团混沌魔气望风而逃。

    裴矩一边追击一边大喊：“攻击它的独角，那里似乎才是他致命的地方！”

    月城武也看出来了，两人不管如何出手，似乎打在这头犀牛身上也就是相当于一个普通人打了一个壮汉一拳一般，壮汉也依旧会觉得有些疼痛，但是指望这样的拳头能把壮汉打伤，那却是绝对不可能的。这头犀牛唯一的破绽似乎就在他那根独角上。只是，月城武这时才发现，之初他选择砍断了犀牛的角，是一件何其错误的事情，现在，短了许多的犀牛角，再配合犀牛逃跑之中，完全是背部对着二人，那根断角显然已经被犀牛庞大的身躯遮挡住了。而且，之前那头犀牛带着混沌魔气之中的混沌魔兽往菱雨城进发的时候虽然速度并不算太快，但是现在逃跑起来，那速度居然不比月城武慢上多少。而且，由于月城武追上几步就要停下来攻击这头犀牛几招，弄得一时间，月城武还真是有点儿追的吃力。

    另一团混沌魔气眼看着犀牛这团混沌魔气居然望风而逃，它也开始犹豫，等到看到赵云宛如一道黑色闪电一般的追将上来的时候，那两团被击散了地混沌魔气里的混沌魔兽们也都逃到了这里，这团混沌魔气终于明白。菱雨城外的混沌魔气怕是已经全军覆没了，已经拥有了极高智慧的混沌妖神，自然不可能带着这数百万的混沌魔兽贸然送死，当即转向，朝着另一个方向逃逸了开去。

    感应到月城武并不在这团混沌魔气之中，赵云毫不犹豫的选择了放弃这团混沌魔气。而是朝着月城武的方向继续追踪下去。速度已经被开放到了极致，在月城武时不时要跟那团混沌魔气纠缠的行进之中，赵云连续追赶了几个小时，总算是追上了这团混沌魔气。跟月城武和裴矩一旦会合，三人立刻展开了绵绵地攻势，可是那头犀牛却不管如何，都死死的护住头顶那根断了的独角。三人倒是一时之间也有些莫可奈何。

    就这般且战且追。三人怕是已经追出去了接近万里之遥，月城武突然之间发现了距离三人不远又出现了一团混沌魔气。赵云也感应到了混沌魔气的波动，立刻对月城武说道：“月先生。似乎又有一团混沌魔气出现了。”

    月城武停下了追踪的步伐，落在地面之上。回头对也降落下来的裴矩和赵云说道：“好像还不止一团，似乎好几个方向都有混沌魔气地波动。”

    裴矩想了想说道：“似乎有什么异变。从一年多前，那三团混沌魔气一起围攻菱雨城的时候就已经不对劲了，以往的混沌魔气虽然凶悍无比，但是却绝对不会两团以上的一起攻击一个目标。可是现在，这些混沌魔气似乎一出来就是两团以上的数量，着实让人不解。月先生，依裴某之见，我们莫不如先隐去气息，观察一番，这些混沌魔气到底想要干些什么！”

    月城武沉吟半晌，终于还是将赵云召回了耳朵上的混沌魔铃之中，然后悄然隐去了气息，跟裴矩一起，只是远远的吊着那团混沌魔气，朝着它逃窜地方向跟踪而去。

    不过一个多小时地时间，月城武和裴矩就发现了第二团混沌魔气的踪影，这两团混沌魔气相遇之后，继续朝着之前地方向慢慢的进发，似乎有着相同地目标一般。

    月城武看了看情况，对身旁的裴矩说道：“裴堂主，不知道贵堂有没有这方面地情报，这情形着实有些诡异，我已经感觉到周围千里方圆之内，至少还有三团以上的混沌魔气在朝着这个方向进发，好像它们有着共同地目标一般。”

    裴矩的眉头紧紧的锁在了一起，他显然也感应到了周围还有其他的混沌魔气在朝着这个方向进发，但是他也的确并不知道这些混沌魔气的去向，以及它们的目标是什么。难道，它们所聚集的方向是混沌魔神的所在？

    “裴某也不清楚，但是这些混沌魔气的确显然有相同的目标，我现在担心的是，等到这些混沌魔气到了它们要去的地方的时候，那里会不会就是混沌魔神的所在。”裴矩的话语里，显然有退却之意。

    月城武也听出了裴矩的意图，但是弄清楚真相的还是在他心中占据了更主要的位置：“我们只要小心隐去气息，应该不会被混沌魔神发现，而且，如果真的有混沌魔神出现，它又怎么会放任好不容易才升级出来的混沌妖神被我们肆意的屠戮，而却不离开自己所处的位置呢？城武却是觉得，即便是混沌魔神真的产生了，又或许它还并没有获得足以让它行动的力量，也许是它无法离开那里，也许是它的实力还没有恢复。不管如何，城武以为，我们还是应当跟上去，看看这些混沌魔气究竟在搞什么鬼！”

    裴矩稍事犹豫，终于还是认可了月城武的意见，两人一路追踪潜行，越走越是心惊。但是由于那些混沌魔气也的确都没有发现二人在后跟踪，因此二人还是很为放心的追踪下去。

    追了几个小时之后，二人赫然发现，这一路他们看到的混沌魔气，居然已经有了六团，加上之前朝着另一个方向逃窜的，以及那头断了独角的犀牛控制地那团，这已经是八团混沌魔气了。赵云控制的那团依旧在神通城外潜伏。而被月城武等人齐力击散的，也已经有了三团混沌魔气了。以往在盘古大陆上甚至于从未看过同时出现两团的混沌魔气，现如今居然在短短的时间内，已经出现了其中的十二团。并且，这十二团混沌魔气之中，每一团都产生了一头混沌妖神。这样看起来。或许这块大陆上的三十六团混沌魔气之中，每一团都有混沌妖神的存在了。究竟，是什么样子地力量让这些混沌魔气之中，居然一起呈现了突破之势，全部都诞生了一头混沌妖神呢？这些混沌妖神出现的原因，恐怕就是最为关系盘古大陆安危的条件！

    月城武此刻心中已经腾起了一股焦躁感，这些混沌魔气似乎还在永无止境的前进。也不知道这样追下去还要追到什么时候。他不由得对身边的裴矩说道：“裴堂主，这些混沌魔气齐聚的方向很是奇怪。我们已经追了怕是有万里都不止了，居然还是没个尽头……”

    裴矩却突然好像有些紧张似地哦了一声。神态有异，却又明显不是因为月城武的话。月城武看到裴矩这个样子。也觉得有些奇怪，朝着裴矩目光看向的方向看去。他不禁也略有些奇怪的哦了一声。

    远处二人目力勉强所及之处，居然出现了一座灰蒙蒙的高山一般的屏障，在月城武和裴矩对于盘古大陆的了解之中，都不知道这里已经到了什么地方，而远处那座看起来像是一座山，但是却又在迷蒙之中仿佛有点儿像是一张人脸一般模样地屏障，更是不知道是个什么东西。

    刚刚还在焦躁之中地月城武，似乎隐约的感觉到了什么，再也不说话了，只是默默地跟着裴矩一起，往那座看起来像是一座高山一般的屏障悄然地接近了过去。

    等到近了一些，两人发现，原本看起来灰蒙蒙的这座高山，其实并不是灰色地，而是奇黑无比的一团。整座山上，仿佛没有丝毫泥土地痕迹，全都是大块的岩石，所有的岩石，又全都是漆黑漆黑的眼色，黑的发亮，如若不是从未见过这种黑石，月城武甚至都有可能将其认为是煤炭之类的东西。但是光从表面上看来，他便知道，这些黑色的岩石绝对不是什么煤炭，一个个光可鉴人，单是这反射出来的幽黑光芒，就足以让人判断，这座黑色的岩石山上的任何一块岩石，恐怕从密度上都要比煤炭不知多了多少倍。

    之所以之前看起来这座山似乎是黑色的，是因为整座山上都笼罩着一层黑气，如墨一般的倾泻下来，笼罩怕是有万里方圆。由于黑气并不是死的，而是在隐隐的流动，折射到远处的光线，看起来就像是灰蒙蒙的一片一般。而且，这覆盖万里的黑色雾霭，看起来居然是一个硕大的人头的形状，有眼有鼻有口，只是此刻，那双目是紧闭着的，但是嘴角鼻端，却以一种极为恐怖的形态龇咧着，牵动整张大脸上的黑色雾霭，显得狰狞无比，仿佛随时有可能猛睁双眼，张开巨口，将一切吞噬干净一般。

    “魔神！”裴矩低低的自语一般，听得月城武心中却是一惊。

    “裴堂主的意思是……？”月城武小声的发出了疑问。

    可是裴矩却仿佛浑然不觉一般，只是继续喃喃自语：“魔神！居然真是魔神，看来扫地僧的修为的确高过我们太多太多，只有他一个人感觉到了盘古大陆上出现混沌妖神的真正原因。混沌魔神又一次出现了……”

    听到裴矩的自语，月城武更是满头的雾水，魔神？又一次？为什么是又一次？难道说，这颗狰狞的头颅，居然就是传说中的大魔神混沌？可是为何又只有一颗头颅，并且还没有形成实质，只是以流动不止的混沌魔气凝成了这样的一颗魔神之首呢？

    带着许多的疑问，月城武小声地询问着裴矩：“裴堂主。这颗还未形成实质的头颅，难道就是大魔神混沌不成？”

    裴矩这时才仿佛从沉睡中惊醒了一般，扭头看着月城武，眼中居然有几分骇然之色，看的月城武也是暗暗心惊，这裴矩枭雄过人，纵使遇到比他更为强悍之人也从未展露过惧意，为何今日却有如此神色露出？着实让人担忧。

    犹豫了片刻。裴矩还是说道：“月先生，裴某有个不情之请。这颗尚未完全成型的狰狞头颅，很有可能就是混沌大魔神的头颅，只是不知道为何，原本被封印的它居然又开始逐渐化成魔躯之形了。谁也不知道这颗仅仅头颅成形的混沌大魔神究竟有什么样子的实力，唯一地办法就是让已经成为混沌魔气统帅的赵云。以其手下混沌妖神的身份去试探一番……”说着，眼神极为诚恳的看着月城武。

    月城武心中一惊，立刻摇头否决，他可不想让赵云以身犯险，这本就不是一个好的办法。

    “不行，我不能让赵云将军冒险，万一这颗头颅实力超群。赵云将军去了岂不是白白送死？”

    裴矩幽然叹了一口气道：“月先生关心赵云将军裴某可以理解。可是月先生别忘了，赵云将军已经是混沌魔气的统帅了。虽然裴某也是妖神之身，但是我毕竟不属于混沌大魔神地辖下。不管如何。混沌大魔神想要重新幻化出魔躯来，就断然不可能伤害自己手下的混沌妖神。赵云将军此刻在这颗头颅的眼中。仅仅是一名实力很强的混沌魔将而已。并且，赵云将军只需悄悄试探一下这颗头颅的实力就可回来。应当不会有太大的危险。”

    “应当不会有，就是有可能有，我断然不能让赵云将军冒这样的风险！”月城武毫不犹豫地拒绝了裴矩地要求，心中却在想，这裴矩怕是已经知道了这颗头颅的秘密，却不知为何总是不说。

    “月先生不可意气用事，此事关系非同小可，若是我们不能弄清楚混沌大魔神目前地实力，我们之前所做的一切就都白费了。在赵云将军试探这颗头颅地实力的同时，裴某愿把扫地僧之前地推测告诉月先生。”

    月城武心道你果然有猫腻，但是还是摇了摇头：“不行，你都说扫地僧只是推测，我又如何能够相信你所说的赵云将军不会有事？”

    裴矩叹了一声，也不知该如何规劝月城武了。就在这时，赵云却从月城武耳朵上地混沌魔铃之中探出半个身子，小声的说道：“月先生不必多虑，裴堂主所言也是有理，我现在毕竟是混沌魔气的统帅之一，想必这头颅就算是实力再如何强大，也不会伤害于我。你放我出来，我悄悄试探一般，子龙自当小心从事……”

    月城武心中也是犹豫至极，虽然是将赵云招了出来，但是还是难以决定是否让赵云去一探究竟。可是赵云却明显管不了那么多了，眼看月城武犹豫不决，他干脆直接驾起遁光向着那座黑色的石山飞去，月城武着急的想要大叫，却又担心惊扰了那些混沌魔气以及那颗狰狞的头颅，只是干着急的在原地打转。

    裴矩却是松了一口气，缓缓说道：“月先生，按照扫地僧之前的推断，他已经觉得混沌大魔神有可能再度出世，而这些混沌妖神的产生就是为了给大魔神重塑魔躯而应运而生的。不知道混沌大魔王是如何突破了上古天神的封印，但是裴某观瞧，这尚未完全成形的魔神之首，怕是混沌大魔神无疑了，那么根据推测，这些混沌魔气齐聚此处的目的，恐怕就是为了给混沌大魔神重塑魔躯。我之前非要让大家一起杀散几团混沌魔气的缘故也是如此，这魔躯的重塑，必然需要三十六团拥有混沌妖神的混沌魔气齐聚才可，否则混沌大魔神依旧无法离开此地，现在，它一定就是在等待所有的混沌魔气都回来……”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



三、魔之有损 

    赵云回来了。带着满脸得黑云。随之而来得。还有一口乌黑得血液。

    自从认识赵云得那天。月城武就从未看过这个勇猛得将军受过伤。哪怕是对阵再强得敌人。赵云也能全身而退。可是今天。他居然受伤了。那个还没有形成身躯得头颅。究竟有着如何恐怖得实力？

    “那颗头不能动。只要不靠近它百里之内。它就无法进行攻击。但是攻击力之强。怕是这大陆上所有人加诸在一起。也不是它得对手。”

    赵云扶着胸口。显然是受伤极重。不过幸好升级为混沌妖神之后得他。也只需要吸收足够得混沌魔气。就可以治疗伤势。只要还能走动。想必不会有太大得问题。_看书就来_泡书吧_无弹窗速度快__首发第一站

    月城武一听之下。大惊失色。就连赵云这样得实力。面对那颗头颅居然也会被打至重伤。具体得过程不需去问。结果已经充分得说明了一切。而且。赵云居然会说出这盘古大陆上所有人加起来也不是那颗魔首得对手。看起来。这魔首必然是上古大魔神混沌无疑了。

    “看来。扫地僧得推测是断然不会错了。这就是大魔神混沌。按照赵云将军得说法。这混沌应该在其魔躯没有被重塑之前。决然无法离开此地。否则。除非再出现上古天神。这盘古大陆必将沦陷于大魔神混沌之手了。这些混沌魔气应该就是为了混沌大魔神重塑魔躯而齐聚此地得。我们还是回去纠集人手。凑齐六人。尽可能多消灭一些混沌妖神吧。我总是觉得。这些混沌妖神才是混沌大魔神重塑魔躯得关键。”裴矩负手而立。声调不缓不急。只是慢慢将目前可以看到得事实分析成最为可能得结果。

    月城武也赞同裴矩得说法。但是对于他最后那句。回去纠集人手却不敢芶同。这些都是来自于扫地僧和裴矩二人得分析。谁也不知道混沌大魔神得魔躯重塑究竟需要什么真正得条件。万一是要让这三十六团混沌魔气积聚成一团。便能重塑魔躯。那该如何是好？虽然说此地最多可以积聚三十五团混沌魔气。还有一团因为是赵云得统帅。没有赵云地号令它们是绝对不会到这里来。但是既然是上古魔神。就说不得有些手段可以让赵云脱离混沌魔铃得掌控。然后迷惑了赵云地心窍。彻底变为为混沌大魔神服务得混沌妖神。到时候。岂不是等于月城武等人帮混沌大魔神凑齐了重塑魔躯得条件？

    倒也不是月城武不足够信任裴矩。当然要说全信他也不太可能。但是这种不信任却只是月城武心中得一个理由。另一方面。谁知道扫地僧是不是推断正确？即便以往得推断全都没有错过。却也并不表示这一次也便是一定对得。往往人类就会被这样得情况所干扰。连续正确了十次之后。就认为第十一次一定正确。可是往往就在这十一次上砸了自己得脚。这种错误。月城武再也不想犯下。何况这要是错了。就是颠覆整个盘古大陆得事情。

    月城武赌不起。也不敢赌！

    “裴堂主所言有理。但是这一切也不过只是一项猜测。城武无意质疑裴堂主所言。

    但是我却不免担心事态不由得我们地猜测去发展。城武惶恐。以为我们莫不如静观几日。反正现在这混沌大魔神得魔首还未发觉你我二人藏匿此处。我们且先观察。若是确定这些混沌魔气便是那混沌大魔神得魔躯重塑得材料。到时候再动手想必也不迟。如此数量庞大地混沌魔气。即便混沌大魔神想要吸收完毕。怕是也需要一段时间。并且此刻混沌魔气不过聚了十一团。除了赵云将军控制得那团。还有我们剿灭得三团。现在还有二十一团混沌魔气未曾聚集此处。”

    裴矩沉吟片刻。稍稍颔首道：“月先生所言有理。那我们便小心从事。静观其变。看看这混沌大魔神得魔首究竟在搞些什么花样。”

    两人意见达成一致。停顿下来。月城武将赵云收回混沌魔铃之中。以打坐之姿。不断得吸收着周围越来越浓郁得混沌魔气。除了自身积蓄了一部分将其转化为先天混沌元气之外。其余得尽皆让赵云吸收了去。以供赵云恢复疗伤所用。

    两人这一等。就是五日得时间。五日之中。混沌魔气得数量从十一团增加到了二十七团。还差五团就是这盘古大陆上所有地混沌魔气地数量了。可是直到现在为止。那混沌大魔神得魔首。依旧没有任何得举动。双眼依旧紧闭。仿佛进入了酣睡一般。

    月城武心中也有些不耐。但是此刻他却明白。除却忍耐自己别无他法。幸而这五日以来。赵云得伤势也恢复得七七八八。再有三两日。便可完全恢复从前得神勇了。_看书就来_泡书吧_无弹窗速度快__首发第一站

    又过了三日。积聚在那无名山周围得混沌魔气已然是除了赵云控制地那团之外地三十二团全部到齐了。高达万里得黑色苍云形成地魔首。也依旧微阖双眼。没有丝毫动静。算起来。这三十二团混沌魔气聚齐。已经超过了一日得时间。也不知为何。这混沌大魔神得魔首却始终宛如酣睡一般。平日里躁动不已跋扈嚣张得混沌魔气。也仿佛乖顺得宠物一般。只是围绕在无名山得周围。没有任何得动静。除了将这无名山笼罩得方圆万里之内尽皆黑压压一片。隐隐望去。却仿佛无名山又扩大了数倍大小一般。其间缓缓有魔气流动。却是诡异异常。

    “是不是因为还差赵云将军那一团混沌魔气未曾聚齐。所以混沌大魔神感应到这大陆上得混沌魔气并未全部抵达。因而没有丝毫得动静呢？”月城武小声得问着身旁闭目养神得裴矩。

    裴矩睁开眼。这几日他心中也颇不平静。只是既然已经决定忍耐。总是需要耐心得等待下去。现在月城武先行开口了。裴矩点了点头。回道：“裴某也有此顾虑。只是即便赵云将军那一团到来之后。剩余被我等冲散得三团依旧无法齐聚。看来这混沌大魔神得确无法恢复其魔躯了。我倒是觉得未必要让赵云将军将那团混沌魔气也召来。”

    月城武也想了想。还是有些担心：“可是如果赵云将军那团不来。我们岂不是永远都无法知晓这混沌大魔神究竟意欲为何。城武觉得不妨让赵云将军将那团混沌魔气带来。但是却停在最外围之处。一旦发现异常。就让赵云将军用最快得速度将那团混沌魔气带走。想来应当可行。我们现在还有不冒险得资格么？”配以苦笑两声。裴矩也是摇头叹息。

    两人商量了半晌。制订了一个最为稳妥得方法。将混沌魔气引来之后。赵云立刻就回到混沌魔铃之中。一旦发现不对。月城武就用他得九幽极煌变得身法飞速遁开。如果真地是需要全部得混沌魔气才能恢复混沌大魔神地魔躯。那么缺少了赵云。它也一定无法完成。只要月城武能逃得开。那混沌大魔神就算是神通盖世。怕是也无可奈何。

    如此这般。赵云被月城武从混沌魔铃之中招了出来。然后小心嘱托。赵云领命而去。月城武和裴矩继续留下观察那闭上了双眼仿佛沉睡得混沌大魔神得魔首。

    足足等了十多天。赵云才按照月城武和裴矩得安排。将那团混沌魔气以极为缓慢得速度带至了这无名山得范围之中。抵达此处之后。速度更加缓慢。几乎是一步一动。向着混沌大魔神得魔首靠近。最终挤压在了那三十二团混沌魔气得最外缘。可是。那颗高达万里魔首却依旧没有任何动静。这却让月城武与裴矩百思不得其解。

    赵云眼看试探失败。回到了月城武地身边。开口说道：“月先生。裴堂主。子龙觉得。恐怕被我等消灭了得那三团混沌魔气。阻碍了混沌大魔神得行动。但是他恐怕迟早会意识到那三团混沌魔气已然消散。正如你们之初所念及。缺少了一个混沌妖神。那混沌大魔神便如法重塑魔躯。现在缺少了三个。怕是他更加无法完成了。但是子龙也并不认为如此一来这大魔神便会消停了。这次盘古大陆上得混沌魔气之中孕育出混沌妖神。必然是他在捣鬼。看起来。上古天神对他地封印已经被极大得削弱了。所以他才能导致这些混沌魔气得大变。一旦它也发现了混沌妖神得数量减少。怕是它依旧有其他得方式可以重新召唤出三头混沌妖神来填补这些混沌魔气得数量。到时候。恐怕依旧阻止不了它重塑魔躯”

    赵云一席话。说得月城武和裴矩都是频频点头：“赵云将军所言极是啊。可是现如今我们除了等待。还能如何呢？”月城武叹息道。

    裴矩背负双手左右踱步。似乎在想着什么。半晌之后才转过身对着赵云说道：“裴某想请教赵云将军。之前将军去犯那魔首之时。它可曾主动向将军发起攻击过？”_看书就来_泡书吧_无弹窗速度快__首发第一站

    赵云立刻摇头：“不曾。子龙进得山去之时。那魔首毫无动作。直至子龙主动挑衅。它才张嘴吐出一团黑气。其中夹杂着一道红光。宛如有灵性一般。竟然跟随子龙身躯转动。子龙被那红光击中胸口。这才受了重伤。”

    裴矩点了点头。看了月城武一眼。月城武急忙言道：“难不成裴堂主还想让赵云将军以身犯险？即便那魔首不会主动攻击。可是之前已然跟赵云将军照过面了。若是换了那些混沌妖神自然无碍。可是这混沌大魔神。想必是具备智慧得。那些混沌妖神都已经有些智慧了。怕是赵云将军去了只是百死无生吧？”

    看到月城武如此急切。裴矩自然也知道自己跟月城武之间始终是缺乏信任。心里微微有些不悦。但是还是忍住了说道：“月先生。我明白你意思。其实裴某是想说我自己亲自去探一探。月先生莫要忘记。裴某可也是混沌妖神之身。”

    这话说得月城武倒是一愣。虽然裴矩此言说明了他并不是想让赵云冒险。但是月城武却又多了一层别地担心。并不是月城武妄做小人。跟裴矩这种老奸巨猾之辈打交道。一切都要小心从事。月城武开始担心。裴矩是否跟这混沌大魔神早有勾结。现在正是他进入投诚地最佳时机。

    看到月城武虽然并未开口。但是其目光之中却带着几分狐疑之色。裴矩何其聪明。又怎会不知月城武转得什么心思。无奈之下也只得摇头叹息。倒是也并不苛责月城武。换做裴矩在他得位置上。怕是也会产生这些怀疑吧。

    仔细得考虑过后。月城武终于还是对裴矩点了点头道：“如此。辛苦裴堂主了。还望裴堂主一切小心才是。”

    裴矩心头也没什么可喜得情绪。只是觉得稍稍松了一小口气。至少月城武在试图相信自己。于是他也便对月城武说道：“虽然裴某不才。但是既然赵云将军能够从那魔神之首口下逃脱。我想必也不至无法活着出来罢？”说罢。昂首顿足。脚下腾起一团黑色遁光。显然裴矩口中虽然倨傲无比。但是行动上还是非常得小心。并没有用自己平日里常用得遁光。而是使用了一团混沌魔气作为遁光。也是担心那混沌大魔神察觉什么端倪。

    原以为裴矩此去会拖得比较长地时间。没想到裴矩不过一个小时不到地时间。便已经飞了回来。周身上下完好无缺。这点儿时间甚至于只够他飞进去一趟然后又飞了出来而已。

    月城武原本还有话要问。可是裴矩刚刚落下。他们就听得耳边传来雷般巨响。转脸一看。那无名山上得黑色石块纷纷碎裂坠落。那魔神之首上地眼睛居然缓缓睁了开来。双眼之中赤红一片。甚是吓人。加之这一双眼睛每个都足有十数里之宽。若不是月城武等人相隔甚远。站近了些得话。

    恐怕连这两团火焰一般得红光便是魔神之首得眼睛也是看不出来。

    月城武暗自心惊。发现那团化作头颅一般模样得黑云居然往上升腾了几分。脸上得表情也是震怒不已得样子。仿佛那魔首已经暴怒。月城武心中疾闪：这裴矩进去究竟干了些什么。居然能让这魔神之首如此暴怒。

    来不及细想。就发现那三十三团混沌魔气都有往魔神之首靠拢得趋势。月城武大声疾喝：“赵云将军。请速速将你那团混沌魔气带离此地”

    赵云二话不说。纵身跃起足有三四千米之高。手中早已准备停当得黑色长枪只一挥之间。就见那原本齐压压向着魔神之首翻滚地混沌魔气之中。出现了一团分离出来得混沌魔气。跟随着赵云掠走得方向。汹涌着跟了过去。

    看到这样得情形。月城武也总算是松了一口气。至少这混沌大魔神还缺少赵云那团混沌魔气。只要赵云彻底走脱。想必这混沌大魔神也是无可奈何。

    就在此时。混沌大魔神仿佛也感应到了居然有一团混沌魔气正在远离自己而去。不由得更加震怒。眼中开始生出一团团熊熊燃烧地火焰。滚滚下落。那火焰在月城武和裴矩眼中是极大得一团。但是跟魔神之首得大小比较起来。漫不如说是长长得一条细线而已。就见那些火焰越来越多。渐渐得。不光是从混沌大魔神得眼睛中滚落。鼻腔之中也开始往外冒着炽烈得火焰。然后。是口中喷出硕大无朋得火焰。最后是双耳之中居然也冒出了熊熊得烈火。不用任何人来体型。月城武也知道这是混沌大魔神彻底震怒地表现。只不过限于它无法移动。也只能用这极为可怖地烈火来发泄自己得怒火。

    但是很快。月城武就发现自己错了。看起来。这混沌大魔神就仿佛丧失了神智一般。从它七窍之中滚落得火焰。从万里高空直落下来。居然没有烧尽。而是落在了那些逐渐围聚在那无名山周围得混沌魔气之中。很快。月城武和裴矩就闻到了浓重得焦糊之味。放眼观瞧。那混沌大魔神七窍之中落下得火焰。就仿佛天火一般。居然在烧着混沌魔气之中得魔兽。抬眼望去。不但最低级地混沌魔兽在被灼烧。就连许多混沌魔将也被烧得瞬间化为灰烬。每一头混沌魔兽被烧成灰烬地同时。都会散发出一阵更加浓郁得混沌魔气。其中隐隐约约似乎还有成形地或者没成形得魔识在飘荡。而这些最为精纯得混沌魔气和魔识。甫一产生。就被混沌大魔神吸了进去。月城武大叫不好。他明白。这是混沌大魔神开始准备反击了。

    可是。面对数量足足超过十亿得混沌魔兽大军。就算是月城武和裴矩再如何强横。也断然不可能强横到如此地步。根本无法跟现在这样得混沌魔兽大军抗衡。两人也只能按捺住心中得不安。目不转睛得盯着那混沌大魔神得魔首。不敢越雷池半步。

    转眼之间。混沌魔兽就消失了至少百万余头。剩余得居然悍不畏死一般。依旧风起云涌得向着混沌大魔神得头颅涌去。就仿佛能够被魔神之首烧死吞噬。才是它们最好得归宿一般。_看书就来_泡书吧_无弹窗速度快__首发第一站

    这个时候。月城武和裴矩又发现了一个绝对不好得消息。那头混沌大魔神仿佛已经烧够了自己得手下。闭口之中得火焰虽然几乎已经不再出现了。可是那一头头撞向它得混沌魔兽们。却依旧不肯停歇。月城武惊讶得发现。魔神之首已经开始大量得吞噬混沌魔气。而不再伤害自己得手下了。

    周围得混沌魔气就仿佛遭遇了一个极为强烈得漩涡一般。齐齐向着混沌大魔神得口中涌去。说来也是奇怪。魔气汹涌得速度实在过于快速了。可是那站在魔气之中得混沌魔兽们。却仿佛完全没有受到外力一般。纹丝不动。根本不会被同时吸进混沌大魔神得口中。就连月城武和裴矩二人。也没有觉得远方有任何得吸力传来。要知道。即便是刚刚。混沌大魔神七窍之中火焰落下得时候。他们俩都还曾感觉到如同火烧一般得灼烫感呢。只不过凭借二人得修为。还不至于被这样得灼烫感弄伤罢了。

    一阵地动山摇。月城武和裴矩尽皆傻眼了。他们发现那团形成混沌大魔神得魔首得黑云。似乎又拔高了许多。下方得黑色苍云。开始缓慢得变换着形状。逐渐得向里靠拢。居然宛如形成了混沌大魔神得脖子一般

    “不好。混沌大魔神开始重塑魔躯了！”月城武怒吼一声。取出古铜巨刀。六刀合一。居然就打算不要命一般得往前冲去。

    “不可。万万不可！”裴矩一把拉住月城武。防止他一时冲动做出将来后悔莫及得事情：“月先生冷静。此时过去你也只有一个死字。我们已经等待了如此之久。你不妨再忍耐一时。赵云将军带着他那团混沌魔气现在距离此处至少也有三千里之遥了。那混沌大魔神根本对他无可奈何。魔躯缺少一团混沌魔气也是无法完全重塑得。只要不能完全重塑。那混沌大魔神就不能离开这座无名山”

    一番话。月城武终于冷静了许多。扭头看向裴矩。见其满脸诚恳得表情。心道若是这样也是演戏。合该我栽在他得手中。

    站定当场。月城武神情紧张得看着那逐渐完成了脖子得重塑。正在隐约翻滚出肩膀得混沌大魔神。心中焦急无比。照这样下去。恐怕用不了太长得时间。那混沌大魔神就能凝成至少上半身。双手一旦形成。恐怕他得攻击范围就不再是百里左右。而是至少超过万里之遥了。为今之计。也只能祈祷赵云速度再快些。而这混沌大魔神得重塑速度再慢些

    可是。混沌大魔神显然不会让月城武和裴矩如愿。它得重塑魔躯得速度不但没有减慢。反倒是越来越快了一般。不多时。竟然让它已经形成了完整得肩膀。而那些混沌魔气。似乎也仅仅剩下了三分之二左右。

    月城武暗暗决定。若是这混沌大魔神继续吞噬混沌魔气。他将会在混沌大魔神得双掌还未形成得时候。拼死摆出古铜刀阵。至于能否阻止混沌大魔神得魔躯重塑。那就只能听天由命了！_看书就来_泡书吧_无弹窗速度快__首发第一站　小说-txt天堂



四、天魔震怒 

    天问 四、天魔震怒

    就在月城武和裴矩都感觉到了极大的威胁，但是却又偏生拿不出一个准确的主意来的时候，他们却又发现，那混沌大魔神已经凝炼到了肩膀之下，几乎完成大半个上臂的魔躯，却突然停止了幻化增长，魔首也仿佛放弃了吸食那些混沌魔气，却又没有其他任何的举动，就这般僵在了半空之中。

    而这会儿月城武和裴矩也终于松了一口气，不至于像是刚才那般紧张了，至少那混沌大魔神的动作停了下来，证明它大概还无法完全重塑魔躯。这也说明了，他们之前的揣测是正确的，这三十六团混沌魔气，就是构成混沌大魔神魔躯的必然条件，恐怕等到混沌大魔神魔躯重塑之后，这些混沌魔气也会被他吸的一干二净，而那些混沌魔兽有没有，其实已经没有太大的区别了。

    月城武开始暗暗的动用心神去感应，赵云带着那团混沌魔气到底能够跑出去多远，是否已经足够远离这震烁古今的混沌大魔神了。当他发现赵云距离此的居然已经有超过万里之遥的时候，他才稍稍的放下心来。再计算一下时间，发现自己和裴矩就这样内外交困的看着混沌大魔神生出脖颈以及肩膀，居然已然过去了超过十二个小时了。这段时间之中，二人皆是屏气凝神，甚至连呼吸都不敢太大声，生怕暴怒，到时候恐怕不可收拾。

    又是漫长的等待，月城武几乎已经难以忍受这样的对峙，他和裴矩都是紧张万分的看着眼前的混沌大魔神。可是那魔首居然只是圆睁着眼睛，并没有任何的举动，但是月城武和裴矩却偏偏还不敢有丝毫的懈怠，这种感觉实在是让人恼恨。

    看看时间，距离赵云带走那团混沌魔气已经超过一天的时间了。月城武估计这样的距离足够远了，便又一次用心神感应赵云的所在。可是这一次，却叫月城武大吃了一惊，赵云为何距离自己只有两千多里的路程？并且。这距离还在迅速的缩短，显然赵云正在急速的向回飞奔！赵云怎么了？速度如此之快，倒是肯定没有把混沌魔气带回来，但是即便这样，赵云也是不该如此之快就回转而来的。他难道不明白。那团混沌魔气距离此的的距离越远越好么？为什么草草将其丢在万里之外就自己先行回来了呢？

    “赵云回来了！”月城武的声音有些干涩，既像是在对裴矩说话。又像是自言自语。

    听到月城武的话，裴矩心中也是一惊：“他怎么回来了？那混沌魔气呢？”

    “赵云速度极快，应该是全力回赶，而混沌魔气的速度显然没有这么快，想必是被赵云安顿在了万里之外的某个的心，但是同时依旧感觉到很是憋闷：“可是这万里之遥，混沌大魔神究竟是否可以触碰得到。我们还未可知之。此刻它已然生出了脖颈和肩膀，若是继续将剩余的所有混沌魔气吸入，恐怕至少能生出手臂来，它这一臂少说两万余里，那还不是随手就能将那团混沌魔气招了回来？月先生，你还是赶紧下令，让赵云将军将那混沌魔气带的更远一些，至少十万里以上，否则……”裴矩满脸的担忧之色，言辞恳切。

    月城武叹了口气：“赵云这样做。想必有他的理由。反正也不过千余里的距离，他该很快便能回来了。到时候我们再好好询问一番便

    裴矩这才没有继续说下去，这千余里的距离，对于孤身一人的赵云而言，也不过就是半个多小时的事情。这都快一个月的时间下来了，自然也不在乎多等这么一个小时半个小时。

    果然，很快天边就出现了一道黑色的残影，显然是赵云飞奔了回来，一见到月城武，赵云就压低了声音颇有些担忧的说道：“月先生，那混沌魔气突然消失了！”

    月城武和裴矩俱是大惊，异口同声道：“什么？消失

    赵云点了点头：“正是。我原本带着那团混沌魔气，打将其引至十万里以外的的方，可是却不曾想，中途突遇一阵狂风弥漫，我稍稍放缓了前进的速度，却陡然发现混沌魔气之中仿佛燃烧起了红色的火焰，转瞬之间，那混沌魔气之中的混沌魔将纷纷飞蛾扑火一般，向着那团火焰扑将上去，尽皆成为了飞灰，而那团混沌魔气被狂风一吹，居然随风飘散，混沌魔兽也夹杂在混沌魔气之中，随风遁去了。我也曾试着追击其中一些混沌魔兽，却发现一枪刺去，宛如刺在空中一般，枪尖到处，无论是混沌魔气还是其中的魔兽，尽都不知去向，宛如烟消云散一般……”

    月城武的双眉紧紧的皱了起来，这是怎么回事？好端端的那混沌魔气为何会这般消散

    裴矩也皱着眉头，却是言道：“赵云将军，你是那团混沌魔气的统帅，按说这混沌魔气该跟你的心意相通，它们到底散向何处，难道你一点儿端倪都没有发现么？”

    赵云缓缓的摇了摇头：“狂风起时，子龙就突然觉得自己魔识一空，彻底断了跟那些混沌魔气的联系，等到混沌魔将纷纷以身赴死之后，就连跟月先生之间的感应也尽皆消失了。幸而在我转头回奔之后不就，月先生的感应又回到了魔识之中，端的是奇怪无比。”

    月城武和裴矩面面相觑，全然无法理解，这究竟是怎么不过，他们都敢肯定，这一定跟眼前这头混沌大魔神有着密切的关系，只是无法知晓，这盘古大陆上又发生了什么巨变！

    正当三人面面相觑不知所以的时候。他们耳边传来闷雷一般的哼声，就仿佛有个人在他们耳边喘着粗气一般，只不过这声音将喘粗气的声音放大了足有几万倍，隆隆作响，惊得三人一同转向混沌大魔神的方向望去。

    一看之下。三人几乎瞬间明白了，赵云统帅的那团混沌魔气究竟为何消失。因为，从混沌大魔神的鼻口之中，连续喷出了四团黑色的混沌魔气。虽然比起其余的三十二团要小了少许，但是却更加浓黑，显然这四团混沌魔气还有成长的空间。

    这四团混沌魔气一经产生，立刻各自抱团，朝着东南西北四个不同的方向急速的遁去。速度之快，让人难以想象。至少月城武和裴矩都未曾见过这些混沌魔气居然能够具备如此快速的速度。

    两人对视一眼，再不犹豫，冲天而起，分别扑向了距离自己较近的两团混沌魔气。这些混沌魔气之中，定然还未孕育出混沌妖神，只不过是一些混沌魔兽与魔将，只要能将其中的混沌魔将尽数杀死。那些混沌魔兽也自然只能四散而逃。

    “赵云将军，烦劳你也追气，务必将其中的混沌魔将杀死，杀散这些还未孕育出混沌妖神的魔气，否则让其恢复了三十六团的数量，后果将不堪设想！”裴矩一边疾飞，一边头也不回的冲着赵云大喊。

    赵云答应一声，手中长枪一抖，也立刻追向了一团混沌魔气。

    月城武杀进一团混沌魔气的时候，心中却是焦急的在想。自己这边三人只能阻击三团。还有一团却要该如何是好？就当月城武疯狂杀戮着眼前所见的一切混沌魔兽的时候，他耳朵上的心月狐铃之中的祝秀心却又探出半个身子。轻轻的咬了咬月城武的耳朵：“小冤家，如何把奴家给忘记了，奴家虽然现在功力不抵你那么高，但是没有混沌妖神的混沌魔气，奴家却是可以帮你大杀四方的！”

    月城武心里一阵通明，就是啊，怎么自己竟然急成这个样子，有混沌妖神的时候，自己不敢让祝秀心出来送死，可是这些没有混沌妖神的混沌魔气，祝秀心也可以杀它们一个屁滚尿流了！对了，自己还有古铜刀上的无头刑族巨人可以帮忙……

    一旦想明白之后，月城武立刻拨了拨耳边的心月狐铃，将祝秀心放了出来，仔细叮嘱道：“宗主一切小心从事，不可硬拼，城武会尽快收拾掉这团混沌魔气，然后去帮助宗主。”玉一般洁白的手腕轻轻一翻，天魔七贞女尽皆被放了出来，八名艳绝一时的女子绕着月城武转了半个圈，帮他扫除了周围一片的混沌魔兽，然后祝秀心方才说道：“待奴家杀完那些混沌魔兽，就来与小冤家你合体双修！”说完，咯咯媚笑着，早已带着那七名天魔女追向最远处的一团混沌魔气去

    面对这浑身上下都充满了媚气的祝秀心，月城武也只得苦笑一声，手中挥舞着古铜刀，早将之中封印的无头刑族战士尽皆放了出来，一同杀向了混沌魔气的深处。

    有了无头刑族的战士帮忙，月城武轻松的多了，再也不似刚才那般盲目的杀敌，而是放手让那些无头刑族的战士去大杀四方，自己则在魔兽群中飘来荡去，仗着自己快极的九幽极煌变身法，手中又掣起了幽冥化骨珠，一团黑火苍云悬在半空之中，只要一发现混沌魔将，就笼罩上去，配合月城武左手古铜刀右手狼牙棒，一击之下必然粉身碎骨，根本毫无抵抗之力。

    月城武杀的兴起，凭借一击之力将这团混沌魔气杀的死命的奔逃，可是她们即便再快，又如何能够快得过月城武的九幽极煌变身法？这世上，怕是除了穿有焰凰衣的苏盈，再也不会有人能够快得过九幽极煌变了。

    只见月城武所到之处，一舞，混沌魔将只恨少生了两条腿，无一不是在一合之间酒杯月城武直接劈成一团混沌魔气。而它们生出来的混沌魔气，又全都被月城武吸入体内，配合着小妖灵紫夜儿将其全都转化成先天混沌元气。再利用这浑厚无匹源源不绝的先天混沌元气给予这些混沌魔兽更大的打击……

    连杀了三天三夜，月城武竟然发现，自己身边的这团混沌魔气已然淡的几乎都看不见了，若不是置身其中，还能看见混沌魔兽和混沌魔将。恐怕站的远点儿，他都会误以为这里的混沌魔气完全消失了。

    一鼓作气之下，月城武终于将这团混沌魔气尽皆吸收到了体内，随后看见周围的混沌魔兽纷纷逃逸。唯独留下了一头仿佛狗崽一般的初生魔兽！

    月城武感觉到无比的奇怪，这魔兽居然也有初生的么？怎么之前感觉这些魔兽生下来就是成年一般，根本从未见过还有幼年的魔兽。

    不过月城武绝对不是心慈手软之辈，即便看到这团甚至于连皮毛都还没有长全的混沌魔兽，他也是毫不犹豫一狼牙棒下去。打在那团缩在一起动也不动的混沌魔兽身上。可是，让月城武吃惊的是。这头混沌魔兽居然被打的喷出了一口混沌魔气，头顶之上还隐约闪动着几分暗黑色邪异的武想象的那样直接粉身碎骨变成一团肉泥。

    大惊之下，月城武也迅速整理着头绪，忽然之间恍然大悟：原来如此，原来这混沌大魔神重塑魔躯的秘密就在于此。它必须拥有三十六团孕育出了混沌妖神的混沌魔气才能够重造自己的魔躯，而这些混沌魔气本就是大魔神混沌喷射出来的。之所以其中开始产生了混沌妖神，就是因为混沌大魔神在历经了亘古的时间之后，居然将上古天神留下的封印撞松了一些印记，拥有了些许的活动能力，而不是如同以往那般只能喘气儿而已。

    他喷出的混沌魔气形成了盘古大陆上这肆虐成灾的三十六团，但是至少几万年来，都未曾能够孕育出混沌妖神。直到混沌大魔神终于感觉到自己恢复了一定的力量之后，这才开始给每一团混沌魔气之中加入了自己的一部分魔识。难怪这些混沌妖神的实力都是如此强悍，原来，这些就是混沌大魔神本身的实力的一部分。如果这三十六团混沌妖神的力量都加诸在一起。的确，这盘古大陆上恐怕再也没有人是它的对手。混沌大魔神利用自己的魂魄。将其化作了三十六块碎片，分别植入了混沌魔气之中，用混沌魔气和混沌魔兽的躯体来将这块魂魄的碎片培养成为具备独立意大的时候，就可以直接生成无上真魂，一旦魔识突破成为无上真魂，就必然引发其中一头实力最强大的混沌魔将升级成为混沌妖神，并且被无上真魂取代它的魂魄，成为混沌魔气的主宰和统帅。当初赵云之所以能够成为混沌魔气的统帅，正是因为他吸收了那头就快要凝成妖神之体的黑玉麒麟的魔识，正好帮助了赵云形成了突破之势，若不是吕布刚好出现，赵云恐怕早已脱离混沌魔铃而去了。

    原来，这混沌妖神实际上就是集合了每一团混沌魔气之中最强的混沌魔将和大魔神混沌的一块魂魄碎片而形成的，赵云只不过恰逢其会而已，可叹当初月城武还很是担心了一阵，是不是赵云的突破引发了其余三十五团混沌魔气之中都产生了混沌妖神，现在月城武终于明白了，这只是大魔神混沌谋划了许久的一个过程。

    当下再不犹豫，月城武左手一托，祭起了黑火苍云，熊熊的梵世净火落在了那头刚刚融合了魔识却又还远未成长的混沌魔兽身上，古铜刀也连续斩落，终于将那融合了魔识的混沌魔兽一举消灭，月城武连忙吸收了那混沌魔兽吐出的所有混沌魔气，纳为己用。

    消灭了这团混沌魔气之后，月城武又毫不犹豫的冲向了来时的方向，他没有忘记，祝秀心是几方实力最弱的一消灭了这团混沌魔气，恐怕祝秀心那边还战况甚紧。

    追上了祝秀心的那团混沌魔气之后，月城武却见到祝秀心虽然还在奋力杀敌，但是身上居然已经香汗淋漓，一张粉脸鲜艳欲滴，显然也有些力不从心了。

    月城武一旦加入战团。祝秀心立刻感觉到了自己轻松无比，任由那永不会累的天魔七贞女继续屠戮着混沌魔兽，她自己则放慢了手脚，开始疯狂的吸收着周围的混沌魔气。月城武见状，也不禁轻叹了一声。将小妖灵紫夜儿从幽冥化骨珠中放出，让其帮助祝秀心吸收炼化那些混沌魔气。这种时候，已经不是考虑祝秀心是否会实力大增濒临突破从而破碎心月狐铃而去了，他现在只想齐所有人之力。消灭这些混沌魔气，从而不给混沌大魔神重塑魔躯的机会！

    祝秀心显然也没有想到月城武这会儿居然还会帮着自己炼化那些混沌魔气，心头不免生出了一种异样的感觉。其实在祝秀心的心中，她一直都想要在脱困之后，至少要给月城武一个沉重的教训的。虽然随着月城武这段时间实力猛增，这份心思弱了许多。可是也不是那么就容易消除的。可是现在，见到月城武居然浑然不顾自己有可能突破心月狐铃的封印，还要帮自己炼化那也是极为复杂，一时间也说不清对于月城武究竟是爱还是恨

    吸收够了混沌魔气之后，祝秀心终于定下心神，决定暂且不管旁骛。专心将这些混沌魔兽杀光才是。她也明白，如果一旦让混沌大魔神恢复了魔躯，整个盘古大陆上将没有丝毫生气，除非甘愿一辈子做混沌大魔神的走狗，否则断然无有生存下去的道理。个人之间的恩怨要暂且抛开，大家齐心合力跟这些混沌魔气战斗才是！

    在祝秀心和月城武的合力之下，月城武很快也找到了那头寄生了大魔神混沌的魂魄碎片的混沌魔兽，依旧是用梵世净火将其炼化，然后将其吐出来的混沌魔气完全吸收，这一团混沌魔气也终于被完全消灭。

    终于可以稍事休息的月城武。用心神与赵云联系了一下。发现他那边的混沌魔兽也几乎被扫除干净了，只是不知道裴矩那边是个什么情况。

    想了想。月城武还是放弃了休息的时间，将祝秀心召回了心月狐铃之中，奔赴裴矩的方向。

    收回祝秀心的同时，月城武小声的说道：“宗主，你若有能力突破之时，便自翱翔吧，城武断然不加阻拦！”

    祝秀心一愣，却没来得及说任何的话，酒杯月城武收回了心月狐铃。虽然祝秀心依城武沟通，但是想了想，她也干脆沉默了下来，只是心里念及了月城武的这份心思。

    九幽极煌变身法施展开来，就宛如一道电光一般，速度快到惊人，裴矩只觉得自己眼前一晃，意识到这是月城武，急忙大喊，月城武闻听到裴矩的喊叫之声，终于收住了身法，停顿了下来，意识到裴矩怕是也完全消灭了那团混沌魔气。

    “裴堂主，你吸收了那产生魔识的混沌魔兽没有？”月城武饶是心中已经有了答案，但是却还是忍不住的问出了

    裴矩严肃的点了点头，脸上没有分毫的自得之色：“真没想到，原来这些混沌妖神居然是大魔神混沌的魂魄碎片和最强的混沌魔将的合体，这大魔神也真是完全不把自己的手下当手下看待，完全就是予取予求，为了重塑魔躯，根本不顾其他了。”

    月城武也很赞同的点了点头：“不单如此，那些混沌魔将似乎也毫不吝惜自己的生命，只觉得能够帮助混沌大魔神重塑魔躯，就已经足够。这混沌魔兽之间，倒是比起我们人类更为的团结。”

    裴矩刚想再说点儿自己的发现以及分析，却冷不防听到月城武欣喜的喊了一声：“赵云也杀散了那团混沌魔气……”想必是得到了赵云那边来的感应了。

    就在这时，二人忽然闻听遥远的的方传来的震一般的动静，即便是强横如月城武和裴矩，居然也不禁被这的动山摇的动静给晃动了几下身体。

    “不好，混沌大魔神要发狂了！”月城武和裴矩不约而同的喊出了这句话。(未完待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持泡书吧小.说。t/x/t天.堂



五、魔瞳黑龙 

    两人迅速向着无名山的方向飞去，路上遇到了赵云，三人携手飞回了无名山下，只见那混沌大魔神的魔首果然已经目眦尽裂，虽然张牙舞爪眼角眉梢都无风自动，显然是几欲抓狂的表象。但是，早先还是生出了肩膀以及半截手臂的混沌大魔神，此刻却居然又重新变回了最初的一颗头颅的模样，并且，似乎这颗头颅比起最早月城武等人见到它的时候，还要小了一圈。

    一声剧烈的金铙震动一般的巨响，响彻云霄，直达万里，即便是月城武和裴矩如此深厚的功力，也是在这声从未听到过的喊叫声中感觉到自己摇摇欲坠，只有赵云这个曾经做过混沌魔气统帅的人，才稍稍好过一点儿，可是耳朵里那宛如金鼓交鸣一般的响声，也是让赵云紧紧的皱起了两道剑眉。

    一声连着一声的喊叫，示意着这头混沌大魔王的头颅已经彻底疯狂了，它在不断的挣扎着，似乎就想要冲天而起，直上云霄一般，月城武和裴矩大惊，神情紧张的握紧了各自的兵刃，以防混沌大魔神真的挣脱束缚，到时候就算是拼了性命不要，也要将其阻挡在此，断然不能让它入了盘古大陆的腹地，那样的话，生灵涂炭万里哀鸿，恐怕是没有人能够逃脱它的毒手了。即便是扫地僧那样强横到或许不惧大罗金仙的存在，恐怕在这个暴的大魔王面前，也无法走上几个回合。

    这一切，看起来都是因为月城武和裴矩收拾了那四团刚刚被喷出的混沌魔气的原因，那些由混沌大魔神的魂魄碎片变成的混沌魔识，由于刚刚离开混沌大魔神不久。跟其之间还有着丝丝入扣千丝万缕地联系，是以这些混沌魔气被月城武等人打散之后，它方才能够立刻感应得到，甚至于因此大受损害，是以那魔首也比从前小了一圈。

    这部分魔识，离开混沌大魔神之后，就会立刻滋生养育，利用周遭的混沌魔气，逐渐形成独立的魔识，从而被整团混沌魔气之中最强的混沌魔将吸收。这才能够彻底的跟混沌大魔神切断联系。这需要一个漫长的过程，不过对于混沌大魔神这种永生不死的怪物而言，几百万年几千万年也不过是弹指一挥间，他有足够的耐心等待这些魔识成为独立于它的混沌妖神，只有当这些混沌魔识跟它再无半丝精神上的联系，他才能将其召回。吞噬之后重塑魔躯。越是刚刚产生地魔识，就跟这混沌大魔神的联系越发的紧密，这种联系跟随时间的流逝而一点点的减少。而显然，不久前它才喷出的这四团混沌魔气之中地混沌魔识，跟混沌大魔神的精神联系恐怕是最为紧密的，这下被月城武和裴矩居然直接被吞吃，这就让混沌大魔神着实的无可忍耐了。

    原本混沌大魔神就是嗜杀成性，根本不在意除却自己之外的任何生命，即便是它手下的那些混沌魔兽，在它看来也不过蝼蚁一般，要杀要放，予取予夺，从不顾及，一切由心。可是现在，两个卑微地人类却当着它的面消灭了自己的一部分的魂魄。即便是这些魂魄完全可以通过漫长的时间逐渐的修炼回来，而混沌大魔神本身也并不在意那几十万年甚至百万年的修炼时间，可是这种羞辱却是它无法忍受的。况且魂魄受损，他自己也受到了牵连，剧痛难忍，因此它做出此等狂态也是极为正常的事情。

    看到混沌大魔神如此形状，月城武和裴矩都是强自提起精神，眼前这地动山摇之景实在是过于摄人心魄，不由得二人不高度紧张起来。就只见那混沌大魔神的魔首不断地试图冲破周身的禁止封印，似乎都要将那绵延万里的黑石山连根拔起一般，端地是极为的吓人。无名山上的黑色石块，已经纷纷的陨落。从万里高空砸将下来。也是声势骇人。虽然以月城武和裴矩的实力，自然是可以不惧这些从天而降的石块。但是被那些石块砸在身上，也是十分的不好受。并且，二人的担忧急剧的加重，万一让这混沌大离了封印，世间将再无任何可以阻挡它地力量。

    不过，仿佛那座无名山具有强大地神力一般，饶是魔首疯狂的向上攀升，无名山只是摇晃不已，碎石惊空，整座山也仿佛被拖拽地变了形，但是却依旧巍峨的耸立不动，那些从天而降的石块，落下来之后，石山上又会重新生出新的石块，保持整座山的形状不变。///这上古天神的封印果然强大无匹，即便是混沌大魔神，也无法脱围而出。

    可是即便如此，混沌大魔神根本无法离开无名山一步，但是月城武和裴矩依旧被混沌大魔神口中发出的嚣叫狂怒之音给震得七荤八素的，脑子里全是金鼓交鸣之音，仿佛魔音一般直钻脑海深处，那一丝一缕的魔音，就仿佛能够形成实体，将两人的脑子从中劈开一般，还是让月城武和裴矩难以忍受。

    不得已，两人对视了一眼，都想要说些什么，可是无奈无论如何张口，在混沌大魔神的震天动地的怒吼声中，两人的声音完全被湮没了，只能看到对方的口型在动，却是完全听不见对方在说些什么。

    月城武有心观瞧裴矩的口型，以便分辨出他究竟想要说些什么，但是即便是口型，却也是看不太清楚，仿佛被混沌大魔神的魔音振荡了空气，完全扭曲了二人的视线。无奈自己的方式行事，一跺脚，九幽极煌变的身法提至十成，迅速的遁离了这片区域。为今之计，也只能远离那混沌大魔神，以防自己被他的吼叫之声震伤了内腑，万一再出现任何的变故，自己就无能无力了。

    眼看着月城武飞身离开，裴矩也是苦笑一声。早知道月城武跟他是相同的打算，他还拼了命的跟月城武说话作甚？不如直接飞身离开，这混沌大魔神即便是无法脱离无名山地封印，那份威压却也并非月城武和裴矩能够抗衡的。由此可见，上古天神当初跟这混沌大魔神之间的战斗是何等的可怖……

    两人飞出去足有万里之遥，才终于感觉到混沌大魔神发出的声音对自己的侵蚀要小了许多，至少不再会让两人气血翻滚，也终于停下了遁光。

    可是两人这猛一回头，却意外的发现，那座无名山居然开始绽放丝丝金光。就仿佛也终于有些无法负荷混沌大魔神拼尽全力的挣扎，最终还要依靠上古天神附下的神力来进行抗衡。

    金光闪耀之处，居然让那座原本黑漆漆一片的无名山，逐渐地开始焕发出金色的光芒，通体似乎变成了一座金山一般，熠熠生辉。//无边佛像庄严，中间还夹杂着道家的青光闪耀。看起来，这封印混沌大魔神的无名山，居然是佛下的禁制，也许当年那帮上古天神也是生怕被混沌大魔神跑掉，所以才将自己所有的法力法宝都加诸在这无名山上。以求能够千秋万代地将这混沌大魔神彻底封印，或许，这无名山本就是上古天神们的法体所化，一旦发现混沌大魔神有可能脱离而去，他们也就纷纷恢复了几分法力，开始齐齐与那混沌大魔神的魔首抗衡。只是，这一切都是推测，却是不得而知了、。

    眼看着那混沌大魔神的挣扎越来越式微，月城武和裴矩终于放下心来，看起来混沌大魔神还是无法挣脱这无名山的封印。不过。这也只是因为混沌大魔神的魔躯残破不全，只不过恢复了一个头颅而已。若是让他魔躯重塑完成，恐怕就算是这无名山地封印。也是无法拘禁住它，少不得只能让它挣脱出来，而后整个盘古大陆将堕入无边地狱，彻底沦陷了。

    一切之中宛如冥冥自有天意，这些年地府拼命的往这盘古大陆上输送各种不同方面的人选，几乎所有历史上有名的人都被送到了这里，似乎就是为了对抗这混沌大魔神。只是，利用人类的血肉之躯来对抗如此暴戾的家伙，这帮地府的人也实在是有些过分了。——月城武心里闪过这样的念头，但是很快又予以否定了。似乎从表面上看来。地府之的确就是如此，可是月城武又觉得。这其中还是有什么隐藏的东西自己未曾发现地，否则就凭这些充其量不过是修炼成仙，却还远未形成大罗金仙的法体的人类，怎么可能对抗地了这混沌大魔神？就算是聚所有盘古大陆上人类之力，恐怕也断然无法抗拒这混沌大魔神的实力。光是它身上散发出来的威压，就足以让月城武和裴矩这样的顶尖高手难以忍受，更何况让混沌大魔神重塑了魔躯之后，怕是碾死他们就宛如碾死两只蚂蚁一般的轻松。

    正在此时，混沌大魔神仿佛突然的安静了下来，再也不去挣扎，是因为觉得徒劳无功，还是又一次被那些上古天神的封印强力镇压？月城武和裴矩都是不得而知。//

    月城武放眼望去，此刻的无名山已经完全不是黑色的状态，而是金光闪耀，遍体金黄，浑然成为了一座黄金打造的山峦一般。

    月城武感慨地说：“却原来，这无名山原本是金色宝相，只是被混沌魔气侵蚀数百万载，才变成了这黑漆漆地一团。现在跟混沌大魔神斗法良久，居然恢复了原先的颜色。只是不知道，这颜色恢复之后是否封印地力量也会大增，是不是可以将混沌大魔神重新完全的封印。”

    裴矩缓缓的摇了摇头：“封印一旦被打破了缺口，怕复原，除非上古天神再降，重新施展法术封印，否则断然无法自行修复。这金光之体怕是也只是暂时之兆，不用多时也便又会重新被混沌大魔神的魔气侵蚀……”

    月城武心有余悸的点了点头，算是赞同了裴矩的说法，他刚才之言，也不过是侥幸之心生了，实则也是并未抱上太多的指望的。

    两人趁着这混沌大魔神安静之时。迅速地休停恢复，虽然两人看上去没有丝毫的问题，但是之前跟那些混沌魔气大战之时，实际上两人也是气竭力衰，早已不堪重荷。只是凭着一口气强自振作，现在眼看着四周外平静了许多，自然也就松弛了下来。

    再看那些围聚在无名山周围的混沌魔气，似乎也没有了生气，只是在周围盘踞不定，并未再有任何的举措。此刻。盘古大陆的腹地，应该是一片宁静祥和吧？只是不知道，苏盈此刻如何了，是不是担忧的食不下寝不着，一定也是坐卧难安的，等待着月城武的归去。

    倒是赵云。由于他本不是常人身躯，纯粹的妖神魔躯，比起裴矩的魔躯而言，还是要强横了数倍。裴矩当年虽然脱离了混沌魔铃地掌控，但是却也发现，自己一旦离开混沌魔铃拘禁魂魄之后。魔躯的强横程度呈大面积的下躯，根本是比也不能比。正所谓有得有失，获得了完全的自由，自然是要损失一些东西，天道循环，断然不可能让人捡了芝麻也抱了西瓜，只是，自由和强横的魔躯之间，究竟何者西瓜何者芝麻。就要看各人自身地抉择了，这是任何人也无法越俎代庖的。

    三个人中，只有赵云依旧显得跟平时毫无二致。眼看着月城武和裴矩要尽快的进行恢复，赵云从容的担当起了护法的重任。这名数千年来都是威名赫赫的将军，手持一杆黑色长枪，端立当场，地确是威风凛凛，开始的时候还偶然有些混沌魔兽想要伺机做些什么，都被赵云一枪挑落，立刻爆体身亡。再看赵云，浑身上下散发出无上的威压，宛如天神一般守护在裴矩和月城武的身旁。竟然让那些混沌魔兽只敢窥伺。却再也没有任何敢于上来送死的。即便现在的赵云已经不是它们的统帅了，那种妖风凛凛的姿态。还是冠古绝今。

    一连就是三天，吃下去不知道多少玉饵的月城武和裴矩，终于恢复了所有的精气神儿，重新站立了起来，两人相视一笑，无话之间风轻云淡，但是却都是对于眼前强敌地慎重，两人心中又各自有了不同的计较。

    两人并肩放出遁光，又一次向着混沌大魔神的方向走次，两人地身法都不算快，并且一路走一路商量着。

    “月先生，观此情状，显然只要那三十六团混沌魔气不复存在，这混沌大魔神就无法重塑魔躯，我们至少不用去担心它重新肆虐盘古大陆了。”裴矩此刻已经完全恢复了往日的神采。

    月城武微微颔首：“裴堂主所言极是，可是你我二人势单力薄，实在是无法剿灭这三十六团混沌魔气。但是我们若是一旦离开，这混沌大魔神又会立刻喷出混沌魔气来，补足三十六团的数量。并且新喷出的混沌魔气一定是四散逃逸，到时候，怕是我们想追都追不上，想寻也寻不着不知道这些，有心让月城武一个人在这里顶住，但是却又担心月城武别有他想，在这种关键时刻，任何损耗都是经不起的，裴矩即便不惧月城武，却也断然不可能在此时与他翻脸。一时间，也不知道该说些什么好了，只是干脆绕开了这个话题，跟月城武商量着，该如何将那些混沌魔气引散开来，逐一击破。

    这段时间，二人通过跟混沌魔气的战斗，又吸收了混沌大魔神的本命魂魄转化为的混沌魔气，将其转化成为了自己所用的元气仙力，功力也各自有了一些增长。虽然不到惊世骇俗的地步，可是相对于那妖神，应当也有杀死对方地把握。只是，还剩下三十余团混沌魔气，若是不能将其引得分散开来，被这三十余团混沌魔气围在当中，就算是裴矩有通天彻地之能，也只能落得个灰飞烟灭神形俱灭地下场。所以，二人对此想了不下几十种办法，却又一一被自己否决……

    正当二人商量着的时候，却又感觉到一阵地动山摇，月城武大喊一声：“不好，那混沌大魔神想必还是不甘被无名山封印，又开始强烈挣扎

    裴矩稍稍冷静一些，并没有喊叫出声，而是第一时间拔高了几百里之高，放眼望去，却发现那混沌大魔神地魔首并未像之前那样嘶声力竭的吼叫，也并未向上拔起试图冲破无名山的封印，只是在不断的晃着脑袋，鼻孔之中喷出团团黑焰，让它那张本就狰狞不堪的魔脸更加的扭曲变形，很快，嘴角也沁出黑色的液体，仿佛竟是那混沌大魔神的血液一般。

    月城武情知有变，也跃高了数百里，观瞧之后，大吃一惊，那混沌大魔神的双眼瞳孔，似乎向外突出，此刻已经离开了混沌大魔神的眼眶足有十多里之遥了。突出的瞳孔左摇右摆，却仿佛是两条黑色巨龙的模样，摇晃不定，扭动着身躯，瞳孔周围的放射形黑色条纹，居然变成黑龙的鳞片须发的模样，端的是无比吓裴矩显然也看到了这些，口中不由得喃喃自语：“这混沌大魔神是打算将双瞳逼出，幻成两条黑龙来攻击我们么？”

    话正说着，只见那两条黑龙一般的瞳孔，果然冲破了混沌大魔神的眼眶，混沌大魔神的眼眶之中，只剩下幽幽的两个深不见底的黑洞，而那两条黑色巨龙，每条都足有千里之长，绕着混沌大魔神的魔首不断的盘旋，速度极快，每盘旋一圈，身躯就缩小几分，但是身体上的鳞片覆盖也越来越密，隐隐生出了四爪。不多时，已然完全变作两条黑龙的模样，只是身躯也缩小到了不足千米，宛如疾光闪电一般，向着月城武和裴矩二人的方向飞驰而来，声势恐怖，撕裂着周围的空气，居然摩擦升起团团的黑色火焰，就仿佛这两条黑色巨龙乃是腾在黑火之上，旋踵疾飞而至。

    月城武和裴矩再不犹豫，各自取出兵刃，跟那两条黑龙战在一起。

    这两条魔瞳所化的黑龙，就跟真龙一般，张牙舞爪，摇头晃脑，口中不时还喷出数百米长的黑色火焰，但却没有普通火焰那般的声势，就仿佛静悄悄的一般向着二人落身之处延伸蔓延。二人也知道这黑色火焰恐怕是比五昧真火还要强横，虽然说这混沌大魔神断然没有可能使出最为通玄的九昧真火，可是观其形状和颜九昧真火也实在是没什么区别

    月城武手中的梵世净火，只不过是一种烧化一切的武器，遇到实力比自己强横的人，这梵世净火就当起不到任何的作用，可谓是随着施法者的功力而变强。可是这九昧真火，却是决然不管对手如何，哪怕就是上古天神再现，遇到九昧真火也只有一个魂飞魄散的结局。这魔瞳黑龙身上所带的火焰，虽然不可能是九昧真火，但是看这样子，威力也未必会比九昧真火小上多少。一时间，月城武和裴矩还真是不敢轻撄其锋，只得跟这两条魔龙兜着圈子。

    可是这两条魔龙居然速度奇快，若是月城武全力施展其九幽极煌变的身法或许还可避其锋锐，可是裴矩在这两条黑龙的追击之下，就有点儿相形见拙，左支右绌的好不狼狈，显然，他的身法还不足以跟那黑龙周旋。况且这两条黑龙身材量长，首尾相衔，也着实是让裴矩感觉到左右碰壁，实在是难以抵挡。

    “月先生，这两条魔龙好生厉害，我二人不如分头行事，再看端倪。这合在一处，它二条首尾相衔，我们实在是尾大不掉！”裴矩大声的呼喊着。

    月城武早有此心，当即腾空驾起遁光，九幽极煌变身法一经展开，果然速度奇快，一条黑龙顿时就尾随月城武而待续，如欲知后事如何，请登陆，章节更多，支持作者，支持正版阅小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



六、魔龙幻化 

    见到月城武那快绝人伦的身法。裴矩也不禁从心底产生了一丝嫉妒。不过此刻他可没工夫去敞开来嫉妒。眼前还有一条魔龙未曾收拾的掉呢。

    要说这魔龙倒是也没有什么太厉害的招数。只是仗着自己身体强横无匹。不畏刀剑。就连裴矩引发的天雷地火也拿它莫可奈何。召唤的惊雷炸在这条魔龙身上。就仿佛是在它身上燃放了一朵烟花一般。好看倒是好看了。无奈没有什么杀伤力。充其量凭着势大力沉让这条魔龙的来势缓上一缓。给裴矩多一点儿时间继续逃窜罢了。

    这条魔龙看起来凶猛无比。张牙舞爪的好不骇人。但是时间一长。裴矩便也知道。这魔龙的爪牙也不过就相当于寻常刀剑。倒是伤不得人。看起来还是因为混沌大魔神魔躯未成因而攻击力急剧下降造成的。只是它身上的那些鳞片之下。隐隐有黑光闪耀。这黑光每落下来。就是一团暗黑色的火焰。裴矩已经多次在这魔龙的黑色火焰之下吃了些小亏。虽然无关紧要。但是却也灰头土脸。狼狈不堪。

    裴矩引来四海之水。却也拿这条魔龙无可奈何。只是一味在跟它在天空中游斗。瞬间东南。忽而西北。裴矩知道。但是要让这条魔龙追上了自己。怕是九死一生落得一个形神俱消的下场。于是也只能四足足打了超过一天的时间。裴矩不由得心头火气。自他飞升到了盘古大陆脱离了混沌魔铃的掌控之后。还未曾在跟任何人交手的时候吃过这般地亏。又何曾有过被人追的毫无还手之力的状况？若是那大魔神混沌的本尊便也罢了。那可是连上古天神都无可奈何的强悍存在。但是这大魔神混沌的小小一只眼睛。就把裴矩追的毫无还手之力。这不由得让裴矩怒从心头起。

    狂吼了一声。裴矩双手紧掐法诀。引来四海之水。兜头冲着那魔龙黑龙浇灌了下去。将其身体周围黑色火焰尽皆浇灭。但是裴矩也知道。这般情形也不知历经过多少回了。每每浇灭了这魔龙体外之火。但只要稍待片刻。它那鳞片之下的黑色光芒。却又可重新生出这恼人地火焰来。之间的空隙绝不会超过三五分钟的时间。

    不过这次裴矩却没有一味地逃斗。而是站定当天。双臂向两旁笔直的展开。双脚站定与肩同宽。口中也不知念叨的是什么法诀。霎那之间法诀已然全部念完。裴矩的身躯忽然暴涨起来。只可用扶摇直上四字形容。

    他身上的那件衣服似乎也是宝物。居然可以随着裴矩的身躯变大。那条魔龙突然看到原本渺小的对手居然猛然长大。心头也是震撼不已。虽然目空一切的劲头也涌了上来。毕竟是混沌大魔神的身体一部分所幻化。这方面地性子却是绝对不缺。只见那魔龙摇头晃脑的一摆巨尾。甩将过来。龙头高抬。瞬间冲了过来。宛如一道黑色的光影一般。全速撞向了裴矩正在长大的身体。四爪也暗暗紧扣。只待冲到裴矩面前。先用四爪将其掀翻在地。然后便用血盆大口直接将其吞入腹中。

    可是裴矩又岂是如此容易便能被其吃下地？眼看着魔龙越来越近。裴矩不慌不忙的从怀中掏出一大一小湛蓝的有些妖异的手环。也不知是用何种材质所制。舌尖吞吐。早已一口精血喷在这手环之上。手环顿时散发出耀眼万丈诡异无匹的蓝色光芒。根根芒锋宛如实质一般。刺向了那头魔龙。同时。裴矩也将那两只手环抛了出去。这一大一小两只手环脱离了裴矩的手。立刻分而上下。一只自上而下砸将了过去。另一只则从下而上像是要挑破那魔瞳黑龙柔软的腹部。

    黑色魔龙仗着自己身躯强横。居然不躲不避。依旧保持全速冲将上来。却被那一大一小两只蓝色手环砸了个正好。只听得耳边传来铛的一声巨响。那条长达千米地魔瞳黑龙。居然被这两只蓝色手环砸出去足有万米之遥。空中悲鸣不已。两只不起眼的手环居然有如此强大的力量。裴矩也是暗暗心惊。自己压箱底的子母真水环乃是远古时代流传下来的神兵。听其名称便知道这是真水凝练而成。即便是遇到那九昧真火。也不至于落了下风。五昧真火之流。更是此环奠出就胜负立分。管教那些真火被浇的彻底熄灭。在没有燃起的本领。想当初。太上老君地兜率火。遇到这子母真水环也不过五五而开。尚且逼得太上老君不敢轻举妄动。今日这两环齐出。居然只砸地这魔瞳黑龙倒飞出去万余米远。并且隐隐之中。裴矩还能看到那魔龙身上鳞片之下有黑光闪烁。这魔火自然还是未曾被全部消灭。

    裴矩又一次大喝一声。身体再度暴涨。这一下。裴矩的身躯居然高达了数万米之巨。若是月城武此刻见到。也定然咂舌不已。看起来。裴矩是将压箱底地所有东西都拿了出来

    眼看着魔龙恼羞成怒的再度疾驰而来。裴矩心中也是暗暗惊道：我的功力。只能驱使这子母真水环两次。若是这次再无法打灭那头魔龙的魔火。怕是我裴某今日就当横尸当下。可是这样一来。裴矩反倒是狂笑了起来。这早年间的魔道枭雄。果然也是有几分豪气。单是这份面对神形俱灭永世不得超生的万丈豪气。就远非普通山贼可以比较。咬在了自己的舌尖之上。噗的一声。又是一口精血喷在了回到裴矩手中的子母真水环上。两环带着嚣叫之音。一上一下。依旧以适才的方式撞向了那条魔瞳黑龙。而裴矩此刻也几乎气竭。浑身上下就仿佛散了架一般。再也无法动弹。一击出手。裴矩也不再去观瞧结果。反正无论哪种结果都是一样。不是那魔龙被灭就是自己被灭。已然出手的情况下。这结果反倒是不那么重要了。

    那魔龙再度见到这两点蓝光。仿佛刚才那一击也让其心有余悸一般。居然在半空之中愣了一愣。然后迅速停顿了下来。掉转了半个身子。居然仿佛想要逃跑地模样。可是这会儿想跑已经来不及了。子母真水环早已到了它的面前。由于它转动了身体。这原本袭击它的脊背和腹部的两只手环。却一左一右的砸在了它的鳞片两侧。

    就听到魔龙口中传来一身哀嚎。随即引发极远处混沌大魔神那颗魔首也是震天动地的哀嚎了一声。正在打坐调息的裴矩也猛然睁开了眼睛。看到那对子母真水环狠狠地砸在魔龙的左右两侧。然后。魔龙鳞片之下的那些黑色光芒猛然间消失无影踪了。裴矩这才长吁了一口气。却原来。这真水环只有同时砸在魔龙两侧地鳞片上。才能将真水渗透到的魔火火源尽皆浇熄啊！

    这时候。裴矩更是加紧吸收混沌魔气。迅速的恢复着身体。那魔龙也就是被浇熄了魔火。却是还未死亡。裴矩根本不敢懈怠。这混沌大魔神如此变态。谁知道它还有没有什么后招？

    等到魔龙再度冲过来的时候。裴矩已然恢复了五成功力。身体早就恢复了原状。手中一根小小的镔铁棍兜头砸向了那条魔龙。这一人一龙又在天空之中展开了殊死搏斗。

    虽然只有五成的功力。可是面对一头已经丧失了最强战斗力的魔龙。裴矩还是显得轻松无比。只是那魔龙的魔躯实在过于强横。虽然经常被裴矩打的在天上地下翻滚不已。但是转眼间又能站立起来。重新张牙舞爪地向着裴矩冲杀过来。那爪牙虽然对裴矩没有太大的伤害。可是这左一爪右一爪的。却也令裴矩头疼不已。眼见根本无法将这条魔龙杀死。裴矩心里不免也产生了一点儿焦急的情绪。

    想了许久。裴矩终于也只能选择唯一地方式。先行散去了自己的魂魄环伺四周。然后装作气息紊乱的样子。勾引那条魔瞳黑龙直接闯入了裴矩的身体。将其融合在体内。又是一声嘶吼。将自己的魂魄召回。用自己的妖神魔躯以及魂魄中魔识的双重力量。将那条魔龙压制进了自己的泥丸宫之凭借着自己浑厚无匹地实力。以及强横无比的魔躯。裴矩这才终于这条魔瞳黑龙压制住。只是却要分出一部分力量时刻提防这魔龙破体而出。虽然看似赢了下来。却也赢得极为艰苦。

    月城武那头也是焦躁不安。虽然仗着自己的九幽极煌变的独门身法。月城武倒是不担心那条魔龙能够追的上自己。但是他也想尽了一切办法。却也无法收服或者杀死那条魔龙。即便他将祝秀心、赵云以及那无头刑族的战士都放了出来助阵。却也依旧拿那条魔龙无可奈何。就连赵云跟它同样都是魔躯的存在。也依旧被那条魔龙身上地魔火烧得体无完肤。虽然赵云地魔躯只要有混沌魔气就可以迅速的复原。但是显然也拿那条魔龙毫无办法。

    无头刑族地战士虽然骁勇。同时也不惧那魔龙散发出来的混沌魔气。可是没等月城武反应过来将其尽数召回。这些无头刑族的战士就被魔龙身上的魔火活活烧死。一一陨落在这无名山的附近。月城武心痛不已。但是却也无可奈何。等到那些无头刑族的战士被烧了的时候。他若是强行召回这些无头刑族的战士。恐怕就会连他一起被焚化的尸骨不存。

    祝秀心虽然也跟赵云一般。只要被魔龙身上的魔火烧了。依靠着周围的混沌魔气便衣服却是无法复原。很快就周身上下没有一块衣服是完整的。一对雪白的**也袒露了出来。浑身上下尽是春光外泄。饶是月城武此刻心中根本无暇顾及这些。却也不免被依旧在空中飞舞缠斗那条魔龙的祝秀心弄得心旌摇晃。伸手抬足之间。妙处隐约可见。月城武也只能紧守心神。不敢分心。只是目光依旧时不时的观瞧一下祝秀心那几近完美地身材。

    不单是祝秀心。就连同她放出来的那天魔七贞女。也尽是一样。这天魔七贞女对付这条魔龙还有一个好处。她们都是没有实质身体的幻化之物。全凭祝秀心的七彩灵神幻化。倒是不虞被魔火烧死之忧。可是身上的衣物也尽是凡品。魔龙的魔火虽然拿她们无可奈何。却也将她们身上的衣物烧了个通通透透。

    直到天上飞来舞去的已然是八具**裸地妙曼身躯的时候。月城武竟也已经目瞪口呆的看着。居然忘记了将祝秀心召回心月狐铃之中。

    祝秀心借着飞舞到月城武身边地时候。脸上也是羞红难禁的。张开小嘴说道：“小冤家。这下可是让你看够了。此番大难揭过之后。你若不与奴家合体双修。奴家就是抱着神形俱灭。也要拖你下水。”

    月城武心头大骇。眼睛赶忙低了下去。只觉得浑身燥天魔妖女到了此刻居然还有心思说这般的事情。可是祝秀心还没放过他。再一次飞近他身边的时候。又说了一句：“你若要她们也可以。反正奴家跟她们息息相关。你跟她们双修便如跟奴家双修一般模样。哈哈哈哈……”

    当下月城武再不犹豫。反正祝秀心以及天魔七贞女对这条魔龙也是没有什么伤害。干脆将其尽数召回。也不让赵云一个人在外冲杀了。同样召回。只是凭借九幽极煌变那变态的身法跟这条魔龙在空中翻来覆去的游斗。魔龙奈何不了月城武。月城武也奈何不了那魔龙！

    裴矩灭了那魔龙身上魔火的时候。魔龙以及混沌大魔神发出的嘶吼之声。月城武也是听在耳中。可是却不知道又发生了什么变卦。而自己被这条魔龙纠缠的甚紧。却也无法分身去探视究竟如何。只得苦笑着继续跟魔龙游斗。

    幸而裴矩在将那条魔龙收入体中之后。还想着月城武恐怕无法对付那条魔龙。四下寻找。倒是没费太大地气力。便寻到了月城武的身边。

    月城武一见裴矩。大惊道：“裴堂主已然收服了那条魔龙？”

    裴矩目光凛冽的摇了摇头：“裴某还没那样的本事。不过是投了个巧而已。”说完。高高飞起。口中又是刚才涨了起来。转眼之间。裴矩的身体已经涨到了足有几万米之高。看的月城武也是暗暗心惊。不禁也发动了盘陀**。将自己的身躯拔高到千米有余。但是。距离裴矩的差距依旧是天差地别。

    月城武只看见裴矩口中喷出鲜血。然后那一大一小两道妖异的蓝光从他的手中飞出。一左一右包夹魔龙两侧。这条魔龙尚且不知道子母真水环的厉害。只是巨尾一甩。就想要将这两件天地之间最强大地武器之一的子母真水环扫落在地。可是。当子母真水环接触到它的魔躯之时。魔龙却发现了不对。自己所有的鳞片之下宛如被一阵清凉浸透。转瞬之间那魔火黑光尽皆消失。

    月城武还在目瞪口呆的看着裴矩居然能够灭了魔龙的魔火。裴矩却急切的大喊道：“想办法把那魔龙引入你地躯体。这魔龙强横无匹。根本无法打败。任何法宝力量打在它地身上就仿佛给他挠痒一般。只有将其压制在自己的泥丸宫之中。才能战胜它。”

    此刻月城武就觉得耳边宛如炸雷一般。可是却又有些不敢相信裴矩地话。谁知道裴矩是不是在骗自己？而且。谁知道将这魔龙压制在自己体内会是什么结果？

    眼看着月城武犹豫。裴矩其实倒是想将这条魔龙也自己收了。他当然知道月城武的身的妖神魔躯。可是他已经无法再承受另一条魔龙了。至于月城武的死活。他还真是没有放在心上。按照他的想法。月城武活了。便是大家的幸事。至少这般。可以获得充分的时间将盘古大陆上其他的人都找来。结合全部的力量消灭这三十六团混沌魔气。从而不给混沌大魔神任何重塑魔躯的机会。也就保存了盘古大陆的平安。可是如果月城武的身体无法压制那条魔龙。少不得就让他去死。裴矩再想办法便

    月城武也不知道裴矩的真实想法。只是更担心裴矩有什么阴谋。毕竟这段时间的裴矩实在是跟他从前的名声不符。显得宛如圣人君子一般。可是任谁都知道。裴矩根本就不是一个好人。

    “月先生。此刻你只有一个选择。那就是相信裴某。你以为你还有别的选择么？”说话之间。裴矩将自己身体里的那条魔龙稍稍松动了一点儿。让其在自己的胸口印出一个龙头的形状。月城武听到这句话。刚好抬头观瞧。恰好看见这魔龙的头部在裴矩胸口冲撞的样子。这才相信了裴矩的话。他果然也是将这条魔龙收入了体内。耳边却又传来裴矩的声音：“适才是裴某故意放出的。月先生现在实力大增。又有盘陀**护体。不至于压制不住那魔龙。快快行事。那魔火转瞬再生！”月城武也不再犹豫。大喊一声站起。盘陀**提至极限。身躯再度暴涨。全身的碧玄十二经居然同时瞬间关闭。之将那上古妖文以及混沌魔气的力量散发至极致。引诱着那条魔瞳黑龙扑将上来。好将其压制在自己的体内。

    闻到无比熟悉的气息。魔龙果然上当。飞扑了上来。冲进了月城武的体内。月城武赶忙恢复了碧玄十二经。正反两股力量瞬间压制住了那条魔瞳黑龙。只觉得自己身体之内气血翻涌。那条魔龙也依旧在自己的经脉之中不断的左冲右突。仿佛随时可能爆体而亡的样子。月城武不敢怠慢。跌坐下来。盘腿坐在虚空之中。强行压制着那条魔龙。

    裴矩口中轻诵梵音：“月先生。你休要惊慌。此物并非无法降服压制。你只需如此……如此……”按照裴矩所说的话。月城武也着实无法选择。只得顺着裴矩所指点的。将这条魔瞳黑龙一点点的收入了自己的泥丸宫之中。然后用纯正的先天混沌元气封住了泥丸宫。这才让那条魔龙稍稍安静了一会儿。

    这时候。月城武才仿佛终于松下一口气。浑身湿透的躺倒下去。这两条莫名其妙的魔龙。总算是被自己和裴矩收服了。只是不知道。那该死的混沌大魔神还有什么招数。若是再来这样的两条魔龙。怕是只能命丧此地了。

    两人调息停当。站起身来。正打算再商议一下如何对付这些混沌魔气的事情。却不曾想远处传来混沌大魔神的一声低吼。绵延数万里。两人顿时觉得不好。自己泥丸宫中本被压制的几乎没了脾气的魔龙又开始左右冲突。蠢蠢欲动了。二人连忙强力压制。可是很快就都发现。这次魔龙似乎更加凶猛。完全无法压制的住。两人都有些大惊失色了。

    只见裴矩一个翻身。早已跳出了足有千丈开外。而月城武则是脸色煞黑。似乎那条魔龙已经闯入了他的头部一般。

    月城武只觉得自己双臂发痒。低头看去。居然发现自己的手臂之上生出了黑色的鳞片。鳞片之下隐隐有黑光闪耀。手只是一甩。便见到那熟悉的魔火喷涌而出。月城武赶忙纵身飞开。总算是没有被这团魔火烧了自己。

    立刻将先天混沌元气充斥了自己的双臂。总算是又将那魔龙压回了泥丸宫之内。可是月城武却也知道。这魔龙将会不断的跟自己抢夺身体。这接下来的日子恐怕更是难过。(未完待续。如欲知后事如何……章节更多。支持作者。支持泡书吧小!说!txt!天.堂



七、魔心无情 

    反观裴矩那边，却是好像一点儿影响都没有，月城武不禁感慨道：一直都以为自己实力已经可以不输于裴矩了，甚至可以隐隐压过他一头。$$可是现在魔龙入体，月城武才看出了自己跟裴矩的差距。的确，二人交手之时，或许月城武真的可以不输给裴矩，但是要比真正的根基，月城武比起裴矩这种老家伙，显然还是要差了不少。月城武一直都是借助着外力不断的飞速成长，实力上纵然突飞猛进也曾一日千里，但是整体的展却是良莠不齐有着自己的短板。在与人战斗之时，往往依靠最长的强项就可以战胜对手了，可是真要是跟对方比较起修为来，那还是根基更为重要一些，比的是整体的平衡和综合的力量，这就不是依靠一块长板能够摆平的了。

    现在月城武就是吃到了这样的苦头，终于被自己的短板所拖累，让那条魔瞳黑龙虽被压制在了泥丸宫内，但是却在每天不定什么时刻都会冲将出来，月城武对此也是无可奈何。

    魔化之时，月城武总是可以清晰的感觉到自己身体的变化，不是长出了鳞片，就是头顶冒出两只奇形怪状的角来，有时候，甚至是嘴里会冒出两根锋利的獠牙，手脚也会呈现处锐化的姿态，动辄宛如凶兽之爪一般，很是人。用碧玄仙法跟这魔龙抗衡。却不想这魔龙每日与月城武身体争斗地时间越来越长，让月城武几乎有暴走的倾向，逐渐的开始现身体有不受控制的危险。

    正当月城武一筹莫展的时候，他却突然感觉到身体内部有一股力量隐隐动，自行跟魔龙进行抗衡起来。陡然现了这股力量了之后，月城武大喜若狂，似乎这股力量比起碧玄心法来更容易压制住魔龙的蠢蠢欲动，这就让月城武不由得放弃了碧玄心法，而完全依仗这种力量来跟魔龙进行抗衡。

    这股力量竟是来自于巨人族的盘陀。没想到盘陀居然还有可以抵御魔龙那最为精纯的混沌魔气的作用，保护着月城武地身体不受到这等最为精纯的混沌魔气的侵蚀。

    月城武感觉到信心百倍，又开始跟随裴矩一起四处追踪混沌魔气。誓将这些混沌魔气尽皆击破，让其消散。当月城武开始全力调用盘陀压制魔龙地力量之后。盘陀也开始极速的突飞猛进，很快一举突破了第九层，修为一时之间强大无匹。可是，就当月城武以为自己拥有了第九层地盘陀的修为，以后压制那魔龙的力量将会越来越强大的同时，那条魔龙的力量似乎也在不断的抗衡之中开始成长的更为强大了，纵然是第，也逐渐不能如同最初那般轻松地压制住这条魔龙。

    实际上。月城武当然不会想到，自己这次真的是走上了一条岔道，盘陀毕竟只是经过改造之后的心法。虽然可以在寻常人类身上进行修炼了，可是毕竟是巨人族独有地心法。又怎么可能比得上碧玄心法这种纯粹为人类所创造的心法？如果当初月城武不是现了盘陀地“妙用”，而放弃了碧玄心法的话。现在一定不会陷入这样地境地。假设月城武一直使用碧玄心法对抗这条魔龙，碧玄心法必定也会在与魔龙不断的对抗之中突飞猛进。甚至有可能一举突破到三十六层地大圆满境界。可是月城武当时因为现盘陀更容易压制住那条魔龙，纵使把盘陀也突破到了第九层的最高境界，却也由于本身并不是完全适合月城武的身体属性，而导致等到魔龙的力量也成长了之后，开始无法如同最初那般压制住这条凶悍的魔龙了。

    目前看来，虽然依旧可以强行压制住，只是明显身体居然开始出现了不受控制的感觉，月城武变得越来越焦躁，在与裴矩一同追杀那些混沌魔气的时候，也越来越变得暴戾不堪，隐隐有了入魔的征兆。

    这一日，月城武和裴矩已然将他们所追踪的第一团混沌杀的几乎只剩下了十万余头，虽然数量依旧庞大，可是由于月城武和裴矩宛如凶神一般的无情杀戮，也终于让那些实力羸弱的魔兽感觉到了一丝心悸，并不如最初的时候那般蜂拥而至悍不畏死了。这让月城武和裴矩终于杀到了这团混沌魔气之中的混沌妖神面前。

    可是就在这个时候，月城武突然感觉到自己体内的那条魔龙又开始猛烈的冲击着自己的身体，仿佛随时可能破体而出的样子。以往遇到这样的情况，月城武总是立刻让赵云和祝秀心护住自己，而自己将全副心神都用来极力的调用盘陀来抵抗那条魔龙的冲击，可是这一次，月城武却现了有些不对劲，体内的那条魔龙居然跟眼前这头混沌妖神生了隐隐的联系一般，里应外合，那头混沌妖神也是浑然不顾裴矩的砍杀，只是不断的向着月城武的方向杀来，就好像要跟月城武体内的魔龙进行联手，将月城武先行剿杀一般。

    逐渐的，月城武现自己双臂之上已经覆满了鳞片，十根手指也都变成了锋利的兽爪，头顶早已生出了两只黑色怪角，身体肌肉之上，也隐隐有黑色的气息开始自行的流转。月城武暗叫不好，心中也开始明白，这恐怕是因为体内的魔龙跟眼前的混沌妖神之间有了某种的联系，毕竟一方，一方又是得自于混沌大魔神的魂魄碎片构成的魔识，这二之间本就有着息息相关的联系，此刻开始产生了感应也是很正常地事情。

    月城武很想远离这头混沌妖神。寻找一个地方让自己恢复过来再来进行围杀，可是当他想要退走的时候，却被裴矩阻拦了下来。月城武疾收九幽极煌变身法，很是不解的看着眼前的裴矩，没等到他出声问，裴矩为何要阻拦于自己，就突然现自己神智开始模糊，终于两眼怒睁，眼神之中却是茫然无光。已经失去了神智。

    看到这样的月城武，裴矩反倒是嘴角泛起了一丝微笑，虽然月城武这样的情况并不是他最初设计的。但是他却也是在几天前就已经看出了端倪，算准了月城武今天一定会出现这种状况。因此才将月城武强行的阻拦下来。

    此刻的月城武，真地就变作了一头凶神一般，双目之中再也认不出任何人了，佛挡杀佛神挡杀神，完全无视任何横亘在自己面前的力量，心中只有一个焦躁的念头，那就是要扫平眼前地一切障碍。

    在这种狂化了的效果之下，就连赵云偶尔挡在月城武地前方。都被月城武毫不犹豫的冲将过去，手中狼牙棒毫不犹豫的砸了下去。若不是赵云见机的快，带着惊愕闪了是就连赵云都未必挡得住这种状态之下的月城武。此刻的月城武，已经完全融合了那头魔龙的力量。加上他原本就已经跻身盘古大陆十大高手的力量，这种情况下地月城武。恐怕这整个盘古大陆上，除了那混沌大魔神之外。再也没有人是他的对手。

    那头混沌妖神似乎也现月城武的狂化，心头大颤，根本不敢与之争锋，竟然狼狈地开始逃窜了起来。月城武却是浑然不觉，只是不断的扫荡着身边任何出现地对手，那些混沌魔将和混沌魔兽，在他的手下根本不堪一击，往往是一招递出，死伤一片，都是以上千头混沌魔兽以及混沌魔将地尸体作为代价的。

    就这样，甚至于没费什么时间，月城武就已经将那头混沌妖神身边地混沌魔兽的数量减少到了不足两万头，而就算是那两万头，也再也不敢撄其锋，四下躲避着，只要月城武掠过的地方，那些混沌魔兽莫不是望风而逃，甚至于很有智慧的躲在了身量足有千米之巨的混沌妖神的身后。月城武大喝一声，早已高高跃起，仅仅只是用手中的狼牙棒重重的一击，就覆盖了足有两三千米方圆的空间，让那头混沌妖神再也避无可避，根本闪躲不开，活活被这一狼牙棒砸成了粉尘，连做肉泥的机会都没有。乎由于体外突然失去了混沌妖神的气息，月城武体内的那条魔龙也陡然缺少了跟混沌大魔神之间的感应，一时气衰，又被第九层的盘陀占据了上风，几经争斗，终于又将魔龙逼入了月城武的泥丸宫之中，月城武双目出两道精光，终于恢复了神智。

    这一恢复过来，月城武只觉得自己浑身筋骨仿佛都要裂开一般，浑身脱力，直接从空中倒栽了下去。一直在一旁冷眼观瞧的裴矩，此刻才飞身而出，伸手将月城武接了下来，然后安安全全的带到了地面之上。

    月城武只觉得一股温暖的气流从背心输入了自己的身体，帮助他稳定了气息，很快，他就进入了物我两忘的境地，贪婪的吸收着还未完全散去的混沌魔气，身体自的将其转化为先天混沌元气，那棵神识之中的苍天古树，又开始变得仙云缭绕，仙力充沛，很快月城武就恢复了过来。

    清醒了之后，月城武做的第一件事就是看着裴矩，希望他给出一个解释，刚才为何要阻拦自己，导致了自己的魔化。

    裴矩似乎早就预料到月城武的心思，却也不慌不乱的淡然言道：“月先生请勿动怒，裴某也是万般无奈才出此下策。这些混沌魔气，凭借你我还不知道要到何时才能击杀干净，毕竟还有三十余团之必也看出了，刚才你魔化的状态下，击杀那混沌妖神不过是举手之劳，甚至于比碾死一只蚂蚁还要来得轻松，只要裴某一直在你身旁，月先生就不虞有性命之忧。待到我二人将这些混沌魔气悉数击破。裴某必当竭尽全力，帮助月先生恢复以往丰采……”

    看着裴矩缓缓道来，月城武心中突然升起一股悲凉地落寞感觉，他根本就不相信裴矩的承诺，什么帮忙恢复，如果他真的能够做到，就不会每天自己都要花费很多的时间去对抗他体内的那条魔龙了。虽然他的情况要比月城武好了许多，可是月城武也看出，裴矩也是没有办法完全压制住他体内的魔龙的。也是需要分出力量去抗衡，只不过他的心法根基远比月城武更为深厚，还不会遭到魔龙地反噬而已。

    想到这里。月城武反倒是心头一片荒凉，摇了摇头之后：“我想我还是向裴堂主告别的好。从此城武将不回到人群之间，苏盈那头……还望裴堂主慎重言之。”说罢，月城武根本就不给裴矩更多的说话机会，只是展开自己那快捷无匹地九幽极煌变的身法，向着盘古大陆地更深处走了过去，追踪其他的混沌魔气而去。

    裴矩眼光闪动，浑身气质大变，突然变得冰冷恶毒。宛如完全变了一个人一般，冷我裴矩想出的计划，还有人可以阻拦么？”说罢。双脚一蹬，居然以几乎不亚于月城武九幽极煌变的身法疾飞了起来。追着月城武的方向迅速飞去。

    不多时，裴矩就追上了月城武。却看到他左手祭起梵世净火，操控着燃烧每一头胆敢靠近自己的混沌魔兽。而右手则拿着那根狼牙棒，随意的挥击，只要是千米范围之内的混沌魔兽，莫不是轻则伤筋动骨手脚横飞，重则一命呜呼转眼成为肉泥，看地裴矩也不禁暗暗心惊。现在的月城武并未魔化，而只是完全应用自己的力量在跟这些混沌魔兽作战，可是，大概是由于他心中悲凉愤怒，所以出手完全不留余地，只杀地这些混沌魔兽心生怯意，竟然有些智慧稍高的混沌魔兽，居然已经开始躲着月城武走了。

    月城武看见裴矩，却是也不多言，只是继续冲杀着眼前地混沌魔气，一头头的混沌魔兽在他手下变成飞灰肉泥，就连月城武放出地赵云和祝秀心看了也是心惊不已。

    “月先生这是打算与这些混沌魔兽同归于尽么？”裴矩的语调很是冰冷，冷地月城武一时之间甚至都没反应过来。

    继续冲杀之后，月城武感觉到自己身体里的那条魔龙又有蠢蠢欲动之势，不禁暴喝了一声，盘陀立刻动，强魔龙，月城武口中大吼：“挡我死！”说罢，又冲向了混沌魔气的更深处。

    裴矩连连冷笑：“月先生如此，跟魔化了又有什么区别！你要找死，裴某也不拦你。”说罢，双手袍袖一挥，居然果真掉头便走。

    月城武闻听此言，却仿佛浑身一滞，双眼呆呆望向前方，双手只是下意识的击杀胆敢在这个时候试图靠近他的混沌魔兽。口中也开始喃喃自语：“是呀，如此疯狂杀戮，莫不如变成了魔化之躯，又有何分别？”心中想起苏盈那娇俏的面容，月城武不禁心痛如绞，脸庞之上痛苦万分。

    眼看着裴矩渐行渐远，月城武不禁犹豫的大喊一声：“裴堂主，留步！”

    裴矩闻言缓缓转过身来，眼神阴冷，口中更是冷血一般言道：“月先生还有何事？”

    “裴堂主确有方法护得城武的安危？”到了这个时候，月城武已然心神不宁，不禁想起了裴矩之前那虚无缥缈的保证，濒临死亡的边缘的他，也不禁想起了这根救命稻草。

    裴矩冷冷一哼：“你既是不信，我又何必与你多言。你若肯听任裴某的安排，将这三十六团混沌魔气一一击破，裴某自然有法子救你，还我女儿一个完完整整的情郎！”

    月城武闻听到苏盈的消息，眼中闪过一丝哀痛，透头禁低了下来：“裴堂主当如何？”

    裴矩脸上微微闪过几分戾气，转瞬即灭，居高临下的看着月城武：“你体内的那头魔瞳黑龙，在平时自然能被你的盘陀所压制，但是遭遇到混沌妖神的时候，就会里外相交形成联合之势，从而一举冲破你的限制，跟外界呼应起来。在这种状况下，你将会狂化暴走，心中只有杀戮一条，即便是你最爱的人站在你面前，你心中也只有一个念头就是将其杀死。无分敌我。但是这样有个好处，那便是那头魔龙的力量将会在你被其魔识所侵蚀的情况下被你的身体所继承，也就是说你魔化之后，将会拥有你自己加上魔龙的力量，那种状况之下的你，就算是遇到上古天神，也有一战之力。凭借你这股力量，将那些混沌妖神化为齑粉简直易如反掌。你我二人联手，让赵云和祝秀心帮你拖住那些混沌魔兽，你直接追杀那些混沌妖神，务求用最短的时间内，将混沌妖神杀死。到时候裴某自会助你压制魔龙，你却是不必担心。”

    其实月城武反正是死过一回的人了，若不是因为苏盈的关系，他还真不会在意自己的生死。可是，他现在思念苏盈的情绪占据了上风，即便明知道裴矩的话断然不可信，却也依旧只能选择相信。救命，它会使得一切不可能变得可能，虽然只是看起来很美而

    “如此说来，我还有机会见到苏盈？”月城武喃喃自语。

    裴矩傲然站立，口中傲骨天纵一般的说道：“我裴矩所言，你还不信么？”

    这句话，宛如一柄重锤击打在月城武的身上，让月城武仿佛受到震撼的鼓舞一般，猛然抬头，心中只剩下了一个念头，他要压制住那条魔龙，他要见到苏盈，要跟苏盈双宿双飞……在这样的念头的驱使下，月城武终于缓缓而沉重的点了点头，答应了裴矩的计划。

    裴矩心中大喜，但是脸上却不露分毫，依旧口气淡淡的说到：“那便按照计划行事

    月城武依言而行，赵云和祝秀心护住他身体周围，让月城武不必费心跟那些混沌魔兽纠缠，而是一路疾飞，向着混沌魔气最深处的混沌妖神杀了过去。

    在混沌魔气之外，裴矩脚下踩着遁光，双手负在身后，口中小声喃喃：“这真是个极好的武器啊，未曾想这逼不得已之举，却换来如此人间凶器，荡平三十六团混沌魔气指日可待！至于这小子，若是你连这条魔龙都无法降服，你还有什么资格做我裴矩的女婿？”口中之意，竟是完全不顾月城武的死活，对于他而言，月城武生，则是那些混沌他也不过多费一些手续。而如果终有一天月城武暴走且不受控制之时，他也会毫不犹豫聚合一干高手，将月城武斩成碎片，决然不能让月城武成为第二个混沌大魔神。

    换句话说，月城武现在根本就是裴矩手中的一柄刀一把剑，只是用来杀死那些混沌魔气的武器而已。谁会在意武器的损坏呢？大不了找村头的张铁匠再打造一堆兵刃而已。

    “不过这小子每次狂化之后，都要我助其恢复元气，这也是件很讨厌的事情啊。也罢也罢，就当是达成所愿所必然要付出的代价吧！”裴矩双眼观瞧着混沌魔气之中的状况，却是完全没有去管月城武的死活。

    月城武一路冲杀到混沌妖神的面前之后，体内那条魔龙果然一举冲破了他的泥丸宫，浑身开始激荡起来，充满了异样的力量，在月城武体内盘旋不已。月城武很快又现自己的双臂之上生出了点点鳞片，头上的角，口中的獠牙，也是迅速生出……

    再然后，月城武就失去了神智，又开始进入了魔化的阶段，身体再也不是他自己所能控制的，胸中激荡的，完全只有一片惊天彻地的杀意而已。这股杀意如此浓烈，甚至让赵云和祝秀心都感觉到了无上的压力……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆wwwcom，章节更多，支持作， www。xiaoshuotxt。com



八、酷烈魔识 

    在月城武被魔化的身躯面前。混沌妖神果然是不堪一击。即便是想要逃走都不可能。完全被月城武此刻散发出来的威压所震。几乎是傻乎乎的看着月城武手中的狼牙棒砸了下来。既不反击。更不抵抗。任由月城武将其砸成肉泥。

    一击得手。混沌妖神的气息顿时消散。化作了一团团的混沌魔气。周围的混沌魔兽立刻四散逃逸。月城武只觉得鼻口之间涌入了不知道多少混沌魔气。却并没有像上次那般直直的跌落下去。而是缓缓的降到了地面。待到裴矩掌心贴在他的身后。助其运功的时候。月城武几乎已经重新夺回了自己身体的控制权。很快将那条魔龙打入了泥丸宫之中。重新压制了起来。

    如此这般。月城武和裴矩就利用这样的手段。一连消灭了四团混沌魔气。加上之前的四团。现在整个盘古大陆上。竟然已经只剩下了二十八团混沌魔气。这不禁也让月城武感觉到精神大振。似乎距离裴矩实现诺言的时间越来越近了。

    同时月城武也稍稍的摸索出一些在自己魔化之后。恢复了的时候。如何防止自己浑身无力的方法。他几乎每次都会在跟混沌妖神碰面之前。就将小妖灵紫夜儿放出。让其远远等候。只等自己一杀死那头混沌妖神。小妖灵紫夜儿就会吸收混沌魔气。将其转化为先天混沌元气。从而帮助月城武从这魔化之中更早的清醒过来。这样一来。裴矩倒是越发轻松了。根本不用帮月城武任何的忙。而只需要静观结果。偶尔出手击杀一些混沌魔兽罢了。

    两人现在追踪混沌魔气地时间反倒是更长了。比起月城武击破一团混沌魔气的时间。追踪花费的精力和工夫都是极为巨大地。虽然只是击破了四团混沌魔气。而整个地战斗过程加起来可能都不足一日。但是追踪的时间却至少花费了二人数十日之久。

    在这段时间里。月城武也逐渐的发现。裴矩的性格仿佛变化很大。又或者更为准确的说。并不是变化很大。而是反复无常很是诡异。时而显得阴冷无比。完全是一副睥睨天下的旷世枭雄之姿。月城武在混沌魔气之中冲杀地时候。他浑然不顾。只是负手观望。但是有地时候。他却又显得豪气万丈。勇猛无匹。纵然自己很清楚月城武在魔化了之后。根本分不清眼前的人究竟是敌是友。一概疯狂的进行剿杀。他也依旧会站立在月城武的身边。豪情天纵的一般。仿佛一个战意无匹的豪杰一般。甘冒被月城武击杀的危险。也要跟月城武并肩作战。能杀多少混沌魔兽便杀多少。的增加。强横到连赵云都自愧弗如。

    这些当然不可能是月城武自己发现的。他一旦魔化之后就神智全消。除却杀戮根本不知天地为何物。这些都是赵云在月城武恢复了神智之后。逐一告诉他的。这让月城武产生了深深地怀疑。难道裴矩也被那魔龙精纯的混沌魔气所侵蚀。从而引发了他的这种离奇的变化？

    但是月城武也知道。向裴矩发出询问是决不可能的。他即便是出现了状况也决然不会告诉自己。一切还只有让月城武自己去观察发现才行。但是这样一来。月城武也是留下了心。观察裴矩的反应。

    又按照他们地计划击破了两团混沌魔气之后。月城武觉得裴矩就仿佛真地成为了两个人一般。以往还是在跟混沌魔兽们作战的时候。裴矩才会陡然变成那个好战成性战意冲天地一代豪雄。而平时的裴矩。则让人觉得心惊胆寒阴冷非常。可是逐渐的。似乎裴矩在追击混沌魔兽的时候。也会突然变得战意高涨。似乎勇猛无匹的样子。这时候的裴矩仿佛更加的热血。跟月城武说话的时候。也更倾向于原先的那个裴矩。虽然口气狂妄仿佛天地之间惟他独尊一般。但是总却是让人觉得至少跟这样的裴矩在一起。会感觉安全许多。不用太担心被他阴一把。而种阴冷低沉的姿态。却让月城武心中总有一股发毛的感觉。仿佛见到一个不世枭雄。跟他无论交谈还是联手。都让人觉得担心被他暗算。

    月城武感觉到。裴矩也并没有他看起来那样。好似已经彻底压制住了那条魔龙的样子。只不过裴矩被那极为精纯的混沌魔气侵蚀之后。造成的后果跟月城武表现的并不相同罢了。但是恐怕最终的结果都是一样的。那就是被混沌魔气彻底侵蚀。从而完全的魔化。再也无法回到正常状态之下。裴矩的魔化并不是表现在身躯之上。而是表现在其内心的神识。在裴矩体内的那条魔瞳黑龙。侵蚀的并不是裴矩的魔躯。而是他的无上真魂。

    虽然感觉到有些难解。不过月城武还是觉得这样也并非不可能。毕竟裴矩本身就是混沌妖神之躯。只是他跟赵云以及那些混沌魔气之中的混沌妖神不同。并未受到任何人的控制。而赵云。受制于月城武的混沌魔铃。那些混沌魔气之中的万军统帅混沌妖神。则是受到了混沌大魔神的隐隐控制。裴矩的无上真魂是完全被其自己的意识所控制的。但是也正是由于他的妖神魔躯的缘故。导致那条魔龙根本不需要去侵蚀他的魔躯。而是选择了侵蚀他的无上真魂。显然。裴矩的危险比月城武还要深重。月城武只要能够保持自神识比那魔龙的魔识更为强大。就可以压制住那条魔龙。只不过在遭遇到外界的鼓动的时候。很容易在两股力量的交相辉映之下让自己的神识处于劣势。实际上如果月城武完全不理盘古大陆地安危。自行寻找一个安全的地方。他还是能够压制住那条魔龙的。当然。这一切都得利于他纯正地碧玄仙力以及盘陀**地帮助。现在的月城武也逐渐的明白了。碧玄心法在对抗魔龙的时候。实际上比盘陀**更为适用。因此也加强了碧玄心法的修炼。虽然他已经错过了最好的时机。如果一开始就强行用碧玄心法压制魔龙。而不是选择用盘陀**地话。那么也许他地碧玄心法早已修炼到三十六层的大圆满境地。但是他还是能够感觉到自己的碧玄心法在一点点的加强。他也相信。如果自己能在最终突破至碧玄心法的三十六层。恐怕就可以彻底炼化那条魔龙。从而成为盘古大陆上的至尊存在。到那时候。他也许就可以破碎虚空。回到地府之中向那些阴曹之众问个明白。

    可是裴矩。却远比月城武危险地多。他只要神识再也不受控制的时候。就会彻底的被魔龙所侵占。成为一头凶悍的魔兽。那恐怕是比混沌妖神更为强大的存在。并且丧失心志。只想着极力地杀戮。用手段。将盘古大陆据为己有。不亚于第二个混沌大魔神。

    月城武确信现在的裴矩已经很危险了。他那更多的时间表现出来的阴冷和无所不用其极的手段。想必就是被魔龙占据了魔识地时候地表现。虽然这种情况下他依旧会以屠戮那些混沌魔气为己任。但是却不得不令月城武怀疑。裴矩甚至已经被混沌大魔神控制了心神。这样击破那些混沌魔气杀死那些混沌妖神的举动。只是在帮助混沌大魔神积聚力量。等到三十六团混沌魔气都被击破地时候。可能裴矩也就彻底走火入魔。沦为魔兽至尊。

    在击杀了第七头混沌妖神的同时。月城武也在小妖灵紫夜儿的帮助下。瞬间就恢复了神智。但是却看到裴矩远远站在半空之处。眼看着那些混沌魔兽四散逃开。却依旧负手而立。根本没有想过要去追击那些混沌魔兽的样子。甚至于。他的嘴角居然露出了几分阴森的冷笑。这让月城武更加的怀疑。这样下去。怕是裴矩很快就要被那条魔龙侵蚀。沦为混沌大魔神的打手一流。

    “已经是第七团了。还剩下二十五团我们就功德圆满。按照这样的速度。用不了一年。我们便可以还盘古大陆一个干净。”裴矩背负着双手。也不知道是自言自语还是对月城武说着。双眼望天。就意一般的模样。

    月城武忍不住冷冷的说了一句：“裴堂主到底是想要消灭那些混沌魔气。还是想要借助击破混沌魔气之后积攒自身的力量。从而彻底控制盘古大陆呢？”

    裴矩阴阴的看了月城武一眼。眼中净是讥诮之意。仿佛在他眼中。月城武只是一只蝼蚁。根本不值一提一般：“成大事者。岂可如此小鸡肚肠。裴某所做之事。都是为了盘古大陆着想。即便是裴某控制了盘古大陆。也远比那混沌大魔神控制了要强。难不成你还宁愿放过那些混沌魔兽不成？”

    月城武心中一凛。更加认定这时的裴矩一定是魔化了神识。被那魔龙占据了主导权。忍不住就站了起来。指着裴矩言道：“城武虽然不才。但是也不愿被一个野心家所控制。想要让城武成为你控制盘古大陆的工具。请恕我难以做到。没有你。我依旧可以杀死那些混沌妖神。我要你何用？”

    听闻月城武此言。裴矩心中也是微微一惊。虽然城府极深的他。决不可能在脸上表现出内心的惊讶。但是心中却依旧开始隐隐担忧了。此刻的月城武突然不再牵挂其他。而是仿佛一心唯我独尊的样子。难道他已经被魔龙的魔识所控制。从而成了混沌大魔神的走狗？

    裴矩开始担心。假若月城武真的被魔龙所控制。他将成那些混沌妖神更为恐怖的敌人。这盘古大陆恐怕就将毁于月城武一人之手。一时之间。裴矩不禁也有了将月城武除去的心思。但是由于裴矩很清楚。这会儿的月城武已经完全恢复了战力。若果他真是被魔龙控制了心神。其身上蕴含的力量将远不是裴矩所能够承受。现在如果选择跟月城武对战。裴矩只有死路一条。唯一的计策。就是等到月城武再次杀死一头混沌妖神之后。他将进入整个人最为虚弱地时刻。那时候才是裴矩出手的最佳时机。虽然失去了一个可以利用的最好利器。但是裴矩此刻已经完全弄清楚了混沌大魔神地秘密。他有足够地把握说动六神堂、青龙会以及神武王朝的所有高手。一起对这些混沌魔气进行围剿。只不过那样所需费时。不如利用月城武的骁勇来的轻松罢了。

    两人都是目光闪烁不定。对视着对方。可是却不知道两人都误解了对方。实际上。月城武此刻绝非受到魔龙控制。反倒是有越来越大的把握压制住那条魔龙。逐渐达到可以将魔龙全盘炼化的程度。虽然现在做不到。但是月城武却有信心。总有一天自己地碧玄心法达到三十六层地时候。就能够彻底摆脱魔化的危险。

    而裴矩。实际上这阴森冷上一世的裴矩。本是隋末唐初的一名魔教至尊。原本就是旷世枭雄。翻手为云覆手为雨。何曾在意过他人的死活。就连自己的亲人都不在意的人。又怎么可能在乎月城武这种准女婿呢？只不过从前他为了寻求月城武以及其他人等的帮助。不得不伪装出诚恳善良一心为公地样子。实际上他的计划就是在铲灭了所有的混沌魔兽之后。惟他独尊。

    在他寻找月城武合作之前。他的实力就已经获得了极大的提升。六神堂里除了扫地僧之外的几人。早就不是他地对手。他对月城武所言扫地僧压制住了其余四人根本就是假话。虽然地确扫地僧是拼尽了全力跟其余四人战在一起。但是情况却跟裴矩所言恰恰相反。裴矩实际上是站在那四人的一方。原本是想将三十六团混沌魔气之中地混沌妖神尽皆杀死。然后将其散发出来的混沌魔气尽皆吸收。从而得到旷古达今的力量。最终将整个盘古大陆都操控在他们六神堂的手中。但是这却违背了扫地僧的意思。他极力的阻止。却也只能以一敌四。勉强压制住吕布、张小花、项羽以及左慈四人。至于实力仅次于扫地僧的裴矩。他却已经是有心无力了。但是裴矩还不愿意杀死扫地僧。一来一旦扫地僧死了。就会引起盘古大陆上己的消息来源。很快就会知道扫地僧死亡以及六神堂内讧的消息。到时候对于裴矩一统盘古大陆的计划极为不利。而来。裴矩那阴冷的性格。也注定了他不会轻易的让扫地僧去死。在他的信条之中。只有让扫地僧亲眼看到他控制了整个盘古大陆。才算得上是真正对于扫地僧的折磨和报复。

    魔龙入体之后。其魔识反倒是将裴矩彻底剥离成两种完全不同的性格。各自延续了其之前复杂性格之中的一部分。又将其放大到极端的地步。

    现在的裴矩虽然看起来不近人情无比的阴森。但是实际上。这样性格之下的他。不管是做出如何阴谋之事。却反倒是并没有一统盘古大陆之心。仅仅是继承了原本性格之中阴冷并且根本无视他人死活的一面。只相信成大事者不拘小节。认定只要能够击破三十六团混沌魔气不让混沌大魔神重新塑造出魔躯来。就是最大的功德。至于月城武是否会因此而亡。以及盘古大陆上会死掉多少人。根本不在他考虑范围之内。从根本上讲。这个为达目的不择手段的裴矩。反倒是善良的一个。

    至于另外一方面的裴矩。反倒是继承了他原先性格里那个雄心万丈好战成性。只想着如何统一整个盘古大陆。让所有盘古大陆上的生灵都为自己性格的继承。让裴矩自然显得很照顾身边的人。但是那却并不是真的关心月城武的死活。而是要将月城武利用到底。等到月城武能够帮他实现击破所有混沌魔气的时候。他就会毫不犹豫的将月城武击杀。甚至于借着假装帮月城武制约体内魔龙的手段。而彻底让月城武堕入魔道。成为这盘古大陆上万人追杀的对象。到那个时候。裴矩站出来统领群雄将已经彻底魔化的月城武击杀。他就是这盘古大陆上最大的英雄。而那时候。其余势力中的武力超群的人士。也一定会在裴矩不断的算计下死于混沌妖神之手。甚至于他会带着这些人去攻打永远不可能被消灭的混沌大魔神的头颅。从而让他们都神形俱灭。以达到他真正控制整个大陆的目的。

    换句话说。这看似勇猛无匹。疯狂杀戮魔兽。对月城武也是照顾有加的裴矩。才是那个表里不一的真正恐怖之人。真正被魔识控制了的方面。才是真正的魔化神识！如果说月城武需要消灭一个裴矩。那也是要消灭这看似好心的裴矩。而不是那个仿佛阴谋家一般完全冷血的裴矩。

    只是。月城武却是根本不会想到这一点。因而此刻他以为裴矩现在大多数的时刻都会被魔龙所控制。只有在面对魔兽的千军万马的时候。才会突然借助周围的混沌魔气的充量得到更大的强化。从而压制住魔龙。恢复本我。在这样的误解之下。月城武自然以为裴矩比自己的情况还要糟糕。而实际上。裴矩魔化的时刻。远比月城武要少得多。至少要接触两到三团混沌魔气。才会激发他心中的魔龙的力量。控制一段时间他的魔识。

    在这样的误会之下。月城武扫视了裴矩半晌。终于咬牙说了一句：“你想要利用我控制整个盘古大陆。我做不到！”说完。手中早已掣起古铜刀。飞身而上。双手举刀过顶。狠狠的向下斩了过去。

    裴矩心中一惊。连忙闪身躲开。当即也无法再犹豫了。即便是不敌月城武。他也要全施为。这时候。已经不是怜惜月城武的时候了。再不杀掉他。恐怕很快月城武就会堕入魔道。到时候有着赵云和祝秀心的帮助的他。绝对是所向无敌。整个盘古大陆上都不可能有人制得住他。

    两人战成一团。半空之中你来我往。刀影剑气纵横。各自都拿出了压箱底的手段。力求将对方斩于刀下。

    赵云一看月城武跟裴矩战在了一起。自然是毫不犹豫的挺枪冲上前去。帮助月城武压阵。两人联手。居然只是略占上风。竟然无法将裴矩一鼓作气拿下。

    月城武暗自心惊。这裴矩的力量果然雄浑无匹。融合了赵云二人竟然无法取胜。这不得不让月城武感觉到自己的决定绝对是正确的。

    而裴矩也是怒意满怀。没想到月城武居然如此之快的就下了毒手。但是跟月城武打了能有百余回合之后。他却突然意识到了哪儿出了问题。不由得心中暗忖：这月城武若是真的被魔龙魔化了本识。此刻的力量又怎么可能在跟赵云联手的情况下居然还无法很快的干掉自己？若不是月城武先动了手。裴矩也是万万不会选择这样的时机跟月城武开战的。但是这一战之下。裴矩却很快得出一个结论。似乎月城武并未魔化。这时候的他应该是控制得当。压制住了魔龙的表现。如果不是有赵云的帮助。但凭目前状态下的月城武。甚至于还不是自己的对手。难道。判断出现了失误？

    一旦产生了这样的心理之后。心思深沉的裴矩也意识到了自己判断上的错误。手下也不如之前那般凶猛了。而是缓慢了下来。可是这样一来。就更加让他处于劣势。居然被赵云一枪扎来。贯穿了整个的肩膀。痛嚎一声。翻身摔落了下去……

    月城武再不犹豫。此刻不将裴矩除去。更待何时？口中暴喝一声。双手将古铜刀高举起来。浑身那激荡不已的先天混沌元气全部集中到刀刃之上。只想一刀将裴矩斩成两段！！万分！(未完待续。如欲知后事如何……章节更多。 www/xiaoshuotxt.co m



九、魔道轮回 

    但只见半空之中，月城武的身躯已经高达万米有余，盘陀**提至极限，快如闪电一般一刀斩下……

    裴矩彻底意识到了自己的判断错误，慌忙之间一个翻身，开口大喊：“月先生权且住手，裴某有话要讲！！！”

    这一声响彻云霄，枭极无比，饶是月城武已经生了必杀之心，也不由得手下慢了一慢……

    正是这一慢，给了裴矩躲开这致命一刀的机会，恍惚之间，月城武心中也产生了一个不对劲的念头：好像裴矩并没有想象中那么强悍，而自己魔化的时候，虽然自己已经完全丧失了神智，但是根据赵云所述，自己的力量已经强大到一个恐怖的地步。狼牙棒在手一挥之间，方圆数万米之内的混沌魔兽都会被强烈的劲风吹成齑粉，一击之下至少能杀死十万头以上的混沌魔兽，就连混沌妖神也难以抵挡自己一击。那么现在的裴矩虽然明显比自己的力量要强横不少，但是远还没有达到月城武魔化之时的那种境界。

    难道，这样的裴矩并不是魔化之后的裴矩？那个杀意胜天的状态，才是魔化之后的他？

    月城武想起了自己即将陷入魔化状态的时候，那个杀意胜天的裴矩总是敢于毫无顾忌的站在自己身旁，跟自己并肩杀敌，甚至于在杀死了混沌妖神之后，还会跟自己强夺那混神散发出来的浑厚的混沌魔气。虽然在魔化的过程中，月城武根本没有神识，可是他也知道自己在那样的状态下，是无分敌我的，就连赵云以及祝秀心，若是挡在自己的面前都会被自己无情的干掉。那么，裴矩又是如何能够跟自己并肩而立，根本无惧自己那惊天骇地地实力的呢？唯一的解释就是。那种状态下的裴矩也拥有能够跟月城武匹敌的实力，因而即便月城武向其发招，他也能从容地阻挡下来，根本不用担心被魔化后的月城武杀死。

    念及此处，月城武含劲不发。只是将自己手中的古铜刀横在胸前，面对着脸色苍白肩头被赵云贯穿的裴矩，冷冷的说道：“你有何言？”

    裴矩眼光一动：“月先生现在神智清醒？”实际上这句话根本不用问，因为如果月城武被魔龙控制了，根本就不可能住手，只会一刀接着一刀将裴矩杀死而后快。他问出这句话，也不过只是为了向月城武表明，自己也是神智清晰的。

    果然，月城武缓缓点了点头。心中自然也明白了，此刻地裴矩恐怕才是他的本性，而那个杀意胜天仿佛一心为了盘古大陆的裴矩。才是魔化之后的产物。

    “既然你也未曾被魔化，为何会性情大变？”月城武虽然已经知道自己弄错了对象。却依旧心生不忿，谁也不愿意只做别人手中地工具。

    裴矩咬牙切齿的站了起来。吸收着周围的混沌魔气，治疗着自己肩头地伤势。然后一字一顿的说：“你是觉得我浑然不顾你地死活，只是让你疯狂杀敌。是也不是？”月城武缓缓的点了点头，裴矩突然昂首大笑，面目狰狞：“我女儿看中地男人，又怎有资格去死？你若无法战胜那条魔龙，你便也不配做我的女婿！”

    看到裴矩这般狂态，月城武终于明白，覆巢之下岂有完卵，若是这三十六团混沌魔气不除，盘古大陆都将被混沌大魔神所控制，即便月城武存活了下来，也不过是苟延残喘，混沌大魔神随时想要取他性命，都是易如反掌。

    “原来如此！倒是城武心胸狭窄了！裴堂主地苦心我未曾领会得到，城武惶恐，惭愧万分！”月城武一向磊落，眼见自己弄错了，自然就出声道歉。

    裴矩根本无视月城武的姿态，在他这种经常施展翻云覆雨手地人物眼中，任何一条性命都是可以放弃的，所有的一切，都只是为了最终的胜利所服务，根本毋须操心他人的死活。

    冷哼了一声，裴矩依旧面无表情的说道：“月先生明白就好，不要被魔化之后的我所蛊惑。”

    月城武点了点头，不再说跟裴矩一起，又开始追击其余的混沌魔气。

    可是，当他们追击到第八团混沌魔气的时候，虽然杀入了重围，但是却发现，现在想要接近那混沌妖神，几乎成为一件极为困难的任务。即便是在裴矩、赵云以及祝秀心的帮助下，月城武也很难快速的接近混沌妖神，这混沌魔气之中的混沌魔兽数量实在过于庞大，早已突破了千万之巨……

    很快，裴矩就想明白了原因所在，不禁张口说到：“月先生，且先退出，裴某有话要说。”

    月城武看了看裴矩，点头表示明白，但见裴矩说完就毫不犹豫的飞身撤退，更是不管自己的死活，月城武也不禁摇了摇头，这个裴矩的行事虽然让人无法接受，但是其目的却是绝对不错的，月城武也只有奋力在万千混沌魔兽之中杀出一条血路，离开了这团混沌魔气。

    “裴堂主有何话要说？”落地之后，月城武扭脸看了看那团混沌魔气，涌动不已，早已比常见的混沌魔气大了何止一倍有余？

    裴矩阴森着面孔，口中说道：“月先生难道没有发现，我们击破的那些混沌魔气之中的混沌魔兽似乎总是会出现在我们下一次追击上的混沌魔气之中？让我们每一次的战斗都越发的困难，想要在这数量越来越大，范围越来越广的混沌存在，显然是越发的困难了。每一团混沌魔气之中，至少都蕴含了超过三百万之巨的混沌魔兽，而依靠你魔化之后的状态，杀死一头混沌妖神的时间，顶多让我们同时杀死百万余头混沌魔兽，剩余的，都会出现在我们下一次追赶上的混沌魔气之中。看来，这些混沌魔兽也是必须被杀死。否则即便我们有能力杀到只剩下最后几团混沌魔气的时候，恐怕那混沌魔气之中蕴含的混沌魔兽也将超过一亿之数，再想要杀死混沌妖神，几乎大海捞针。”

    月城武心头猛震，显然是明白了裴矩地意思。于是点了点头道：“正如裴堂主所言，那么我们是不是今后再追击混沌魔气之时，还是要先行处理那些混沌魔兽？”

    裴矩冷笑一声：“不自量力的东西，你以为我们都是神体打造？但凭你我二人之力，又能杀得了多少混沌魔兽？照这样下去，怕是再有十年也杀不光这些混沌魔兽。时间拖得越长。那混沌大魔神就恢复的越多，到时候它再吐出一些混沌魔气，你我又哪有那么多的精力一路追杀下去？你且继续厮杀，我去说服其余几股势力。让他们出动大军帮助我们一同剿灭这些混沌魔气！”说完，根本不管月城武是否同意或者反对，径直驾起遁光。以极快的速度向着来月城武见裴矩已然飞走，当下也再不犹豫。返身又重振手中古铜刀和狼牙棒，直接杀回了那团混沌魔气。只是这次，他再也不着急去寻找混沌妖神。而是肆意的屠戮着那些混沌魔兽，宛如砍瓜切菜一般。只见得半空之中混沌魔兽纷纷被疯狂的月城武斩成碎片，魔兽散落的之体纷纷从天而降，就仿佛下起了一场魔兽残肢的暴雨一般……

    在这团混沌魔气之中厮杀了足有一月之久，死在月城武手下的混沌魔兽少说也超过了三五百万之巨，月城武终于等到了裴矩带领大军来援。放眼望去，那足有百万之巨地大军，在许多绝对达到仙人级数的将领的带领之下，滚滚而来。

    见到月城武之时，那些原本就认识月城武的将士们，看到月城武在混沌魔气之中全力厮杀之态，纷纷报以崇敬地心情，也不多说，只是指挥着手下的军队，一起向着混沌魔兽大军发起了攻击。

    得到大军相援，月城武顿时感觉到身体周围压力小了许多，心中虽然疑惑，这支大军显然是由六神堂、青龙会以及神武王朝联合组建而成的。甚至于神通城和八圈仔地人马也来了许多，这浩浩荡荡百万大军，也不知裴矩是如何说服这些势力，但是看得出来，除了各自留下一部分兵力防止混他们的势力范围，都是尽可能多地倾巢而出，来共同征战。

    而且那些军士们，显然也受到了裴矩的关照，即便是一个个对月城武崇敬不已，眼中都露出佩服地眼神，但是却绝对不会靠近他身体周围万米的空间，以防月城武突然魔化，从而被他无视差别地击杀。

    在百万大军的帮助之下，很轻易地就将那依旧有数百万混沌魔兽数量的混沌魔气杀的人仰马翻，三五天下来，这团混沌魔气之中混沌魔兽的数量已经锐减到两三百万的样子，裴矩终于飞到了月城武的身边，脸上竟然浮现了一丝久违的笑意。

    “这团混沌魔气之中的混沌魔兽已经杀的差不多了，一会儿你我都魔化之后，至少还能干掉百万余头，剩下的即便融合到其余的混沌魔气之中，也是无关紧要。那些将士们也该休息了，连续数日作战，他们早已精疲力竭。”

    月城武点了点头，裴矩从怀中掏出一杆手掌大小的军旗，迎风一展，赫然变化为一面足有千米长宽的大旗，迎风挥舞之下，那些联军的将士纷纷得到自己统帅的号令，不用多长时间，便整齐有序的退出了这团混沌魔气，将诛杀混沌妖神的任务交给了裴矩和月城武二人。

    两人相互对视一眼，一起向着混沌魔气的深处飞去，不沌妖神，两人体内的魔龙分别感应到了来自外界的接引力量，再度疯狂的冲出了他们的泥丸宫，不安分了起来。很快便将两人的神识占据，彻底的进入了魔化的阶段。

    虽然被魔化之后，将会无差别的击杀身体周围任何的力量，已达到用最省力的方式击杀那些混沌妖神的目地。可是，月城武和裴矩都很明白，这样的举动不过就是杀鸡取卵，纯粹属于透支的行为。迟早会遭到这股力量的反噬。但是此刻他们根本无法顾忌那么多，正如裴矩所言，时间若是拖得太长，只会让那混沌大魔神得到复苏的机会，从而又喷出新地混沌魔气。到时候反倒是越杀越多，永无宁日的。即便是最后被魔龙反噬，也要尽力在最短的时间内将这三十六团混沌魔气尽数消灭，那样的话，混沌大魔神即便要再度为虐，至少也要数十乃至百万年之久。并且盘古大陆上的人已然知道了混沌大魔神的秘密，但只要出现了混沌魔兽地大军，他们就会奋不顾死的逐一击杀，盘古大陆才能得到彻底的宁静。

    饶是杀敌一千自损八百。却也是不得已而为之！

    站在远处的大军只见到混沌魔气之中出现了两个高大到让人疯狂地身影，仿佛杀神一般，浑身上下透露出来的凛冽士，即便是吕布、关羽等人。也感觉到难以抵抗，只得目瞪口呆地看着月城武仿佛巨灵神一般的万米身量。以及他双手之间那仿佛开天辟地之时就出现地古铜刀一般，锋利无比带着万丈光芒的砍下。将一头凶猛异常地混沌妖神直接拦腰斩成两截。那两截妖神魔躯断裂开来之后，甚至于直接爆裂开来。成为了一团碎肉以及漫天的血雨。

    虽然情形恐怖无比，但是却也让那些几乎魂胆俱丧地将士们感觉到了一股突如其来的力量，仿佛浑身再度充满了战斗力，只是呐喊着冲向前去，追杀那些四散逃逸地混沌魔兽。

    而裴矩和月城武二人，却是仿佛脱力了一般，从空中急剧的下降，虽然说都还能勉强控制住自己的身形，可是却让那些实力早已超过仙人级别的猛人，看出了他们也是不堪重荷。

    由于这一团混沌魔气实际上最最为庞大的一团，在被月城武和裴矩联手击破了之后，接下来的混沌魔气几乎都是原样的。而且，有了百万大军相助，月城武和裴矩总是先放手让那些将士们去厮杀，等到混沌魔兽的数量只有百余万头的时候，他们再行出手，杀死混沌妖神的同时总还能消灭大部分的混沌魔兽，剩余四散而逃的混沌魔兽也不过几十万头了，再被百万联军一阵厮杀，所剩无几。因而之后他们所遇到的每团混沌魔气，几乎都是原般大小，这时候的他们，才算是真正的一团一团的消灭了那些混沌魔气，而不像最初的时候，只是消灭了混沌妖神，却增强了剩余的混沌魔气的力量。

    裴矩和月城武在那些百万联军厮杀混沌魔兽的时候，两人都是勤加修炼，想要将魔龙炼化在自己的体内，至少能够提升自己的实力，完全压制住那两条魔瞳黑龙。月城武已经感觉到自己的碧玄仙力在一点点的提升，他几乎有了足够的把握在最后关头突破碧玄仙法的三十六层，从而彻底炼化那条魔瞳黑龙。可是他也同时发现，裴矩的状态似乎越来越差，仿佛他越来越无法压制住魔龙一般，心中不由得暗暗焦急，但是同时也想好了，一旦看到裴矩有彻底魔化的倾向，就自当毫不犹豫的将其斩杀。正如裴矩自己所言，成大事者，又如何能拘小节？一个裴矩的生死根本不是月城武应当关心的，他所要关心的，是如何让盘古大陆永葆宁静。

    下定了决心之后，月城武也将一部分的心神牵挂在了裴矩的身上，不过好在裴矩似乎经常会有反复出现，并没有一味的恶化下去，让月城武也算是有了几分对他的信心。

    就这样一路杀将下去，月城武几乎成为了这百万联军所中膜拜的对象，声望越来越高，就连吕布、关羽这等一时豪杰实力冠绝之辈，也对于月城武“我不下地狱谁下地狱”的壮举感到了一丝由衷的佩服。毕竟舍身饲狼这种事儿，并不是任何人都能做得出来的。同时，裴矩也早已有了交待，一旦发现他自己或者月城武有彻底魔化征兆，所有人就必须毫不犹豫的齐齐围杀过来，绝对不能让他们堕入魔道，否则盘古大陆顿时就将成为混沌魔兽的天下，虽然不是混沌大魔神在统治，可是恐怕也就差不多了。

    但是这些事情，显然不会让普通的民众知道，他们只是知道在百万联军之中，有一员超级猛将，所有的混沌妖神都是被他手持一柄古铜巨刀从容斩杀，从来不给这些混沌妖神任何的机会。这个人就是月城武，在整个盘古大陆上，月城武几乎已经成为了神灵一般的存在，千万人争相传诵月城武的事迹，有人甚至传言月城武手中古铜巨刀有开天辟地之能，只等消灭了所有的混沌魔气之后，就可以彻底削弱混沌大魔神的实力，到时候必将斩混沌大魔神于古铜刀下。在这些传说之中，月城武几乎已经成为比肩上古天神一般存在的人物！

    眼看着混沌魔气一团团的减少，经过大半年的辗转征战，终于将三十六团混沌魔气杀到了只剩下最后一团，整个大陆上民心振奋，只等看到最后一团混沌魔气被击破之后，月城武是如何大发神威去直面混沌大魔神，然后将其斩杀，彻底还盘古大陆一个安宁。

    而此刻的月城武，也感觉到自己体内的碧玄仙法修炼到了三十五层，并且隐隐有突破至三十六层大圆满的趋势，心中不由也是暗喜。

    可是这时候的裴矩似乎状态也越来越差，甚至于他自己都快要丧失信心，知道自己很快就将被那条魔龙彻底反噬，警告了月城武，一定要在他入魔之前将其彻底斩杀，并且裴矩自己也暗下决心，一旦自己即将入魔，就等到月城武魔化之时，冲到他的面前，先当他的刀下之鬼。

    当百万联军在跟最后一团混沌魔气之中的魔兽大军作战的时候，裴矩却突然不知所踪，只有月城武知道，他是避开了这团混沌魔气，以防自己跟月城武同时魔化，希望在月城武魔化的时候，自己再杀将出来，死在月城武的刀下。

    可是月城武也并不知道，裴矩趁着这个机会，去找了苏盈，告知了她自己跟她的关系，说完之后，就毫不犹豫的离开了菱雨城，赶赴盘古大陆的深处，那最后一团混沌魔气的所在之地。

    苏盈陡然听闻这个晴天霹雳一般的消息，再不犹豫，穿上了能让她速度无匹的焰凰就找到了混沌魔气所在之处，见到了月城武。

    两人紧紧相拥，尽皆热泪盈眶，许久之后才缓缓松开，苏盈问起裴矩跟自己之事，月城武也不禁有些黯然，口中言道：“裴堂主的确是你的父亲，只是他沦为混沌妖神的魔躯，因而从来不敢与你相认。”

    一时间，苏盈呆立当场，再也不知道该说些什么。等到她回过神来的时候，却发现月城武已然不见，眼前那团混沌魔气早已剩下了不足百万头混沌魔兽，月城武飞身其中，斩杀最后一头混沌妖神去了。

    苏盈终于亲眼见识了自己那被传为天神一般的情郎，是如何一刀斩杀最后一头混沌妖神的，心潮澎湃之余，却看到自己刚刚才相认的父亲，纵身飞向了依旧仿佛在魔化之中未曾解脱的月城武，不禁心胆俱丧。

    正当盘古大陆上所有人都打算欢庆混沌魔气彻底被剿杀干净的同时，每一个人都听到了来自混沌大魔神那无所不在的诅咒，一个暴烈狂躁的声音炸响在每一个人的耳朵之中。

    “我要爱人分离，勇者轮回，万人敬仰者，不得幸福……”

    晴天霹雳，整个盘古大陆陷入无边的黑暗之中，虽然只有一瞬，却让所有人都惊慌失措，几乎为之疯狂！这个诅咒，明显是针对月城武一人如何，请登陆www……com，章节更多，小.说。t/x/t天.堂



尾章 

    仰头望去，只见天空之中一个万米余高宛如天神降临一般的身影，雄伟壮阔，但是却面目狰狞，浑身上下被黑气环绕，月城武发现自己再也没有机会突破碧玄仙法的三十六层，眼中只有苏盈梨花带雨的娇弱之态，以及那疾飞而至的已然魔化的裴矩……

    只见月城武的身躯再度暴涨，已然是万里之躯，所有人尽皆仰望，双腿不由得发软，竟然跪倒一片，齐声为月城武祈祷纳福，然后便见到月城武咬牙切齿变换着脸上狰狞的表情，一拳轰出，直直向飞身而来早已魔化的裴矩轰去……

    但只见到天空之中，一条足有万米余长的黑色巨龙从裴矩身体之中盘旋而出，哀嚎不已，裴矩喷出一口血雨，身躯从空中笔直栽下，早有苏盈目眦尽裂的奋不顾身冲上前去，想要接住裴矩的身体，却又发现月城武两步追赶上那条魔瞳黑龙，双手一展，握住魔龙的头尾，拼死一拉，魔龙寸寸断裂，彻底化为一蓬混沌魔气。

    被这团混沌魔气包裹住的月城武，也感觉到自己即将完全堕入魔道，永世不得超生！

    就在这时，天地之间宛如天翻地覆一般，混沌大魔神瞳孔所化的魔龙被月城武撕裂，它也疼痛难忍，怒吼出声，声震数十万里，引起了整个盘古大陆的震动。当月城武仰脸同时嘶吼，浑身上下已然被魔的鳞片几乎覆盖完全的时候，天道震动，阴阳甬道崩坏，高在数万里的空中，竟然出现了一个足有十万里覆盖之广的黑色漩涡……

    只见月城武纵身一跃，趁着入魔之前最后的时间，跃入了崩坏的阴阳甬道之中。瞬间，阴阳甬道闭合，盘古大陆云淡风轻……

    月城武只觉得最后一股神识飘飘摇摇不知何处而去，自己那庞大无比的身躯仿佛进入了万年沉睡之中……

    睁开眼的时候，月城武发现自己居然躺在自己家中的大床之上，发现在八神洲以及盘古大陆上的所有一切就宛如一场真实的梦境一般。

    一骨碌翻身下床，月城武大喊着苏盈的名字，冲出了自己的卧室。却看到客厅之中的茶几之上，摆放着一张薄薄的纸片。月城武冲将过去，一把抓起那张纸片，看到上边是熟悉的字体，正是他那叫做苏盈的未婚妻的笔迹。

    “对不起，城武，我还没有决定好是否要与你结婚，真的对不起，我走了，我要想个清楚，等着我，我会回来找你。”

    落款之后一个简单的“盈”字……

    月城武如同天旋地转一般，只觉得两眼发黑，手里拿的离开了自己的家，在大街上跌跌撞撞盲目的游荡，完全分不清自己之前那个清晰到完全真实的经历，究竟是真实的，还是仅仅只是一场梦。

    突然，月城武的目光被街边一个硕大的广告张贴所吸引，那广告画上，一个身着黑色披风的女子，双目无限悲怆的仰望苍穹，那件黑色披风周围隐隐有火光闪耀，分明是月城武熟悉无比的焰凰衣。那女子的脸，不是在梦境之中所见的那位裴矩之女苏盈又能是谁？

    广告画的顶端，是两个斗大的字天问，旁边有一行小字，上书：游戏扛鼎之作，再差的配置也可玩的网游。

    原来是一个网络游戏的宣传画，只是，那上边的那个代言人，为何却会与菱雨城的苏盈长的一般模样。带着疑问，月城武走进了宣传画之后的网吧，开了一台机器之后，发现身边有个女孩子玩的正是这款叫做《天问》的游戏。

    月城武突然觉得这个女孩子很是眼熟，浑浑噩噩的很没有礼貌的问到：“你叫什么名字？”

    那女孩子嫣然一笑，噘着嘴答道：“哪有你这样直接就问人家名字的，不过，我却可以告诉你我在游戏你的名字。”

    月城武点了点头：“那你叫什么？”

    “我叫风四娘！”

    月城武如遭雷击，什么？看这个女孩子，果然，正是那场梦境之中风四娘的模样。月城武不禁发问：“今天是几号？”

    风四娘诧异的看了他一眼：“2009年9月1日啊，你怎么了？”

    月城武傻了，他清楚的记得，他被撞死的时间，却是九月三日，而今天，正是苏盈消失的第二天……(未完待续，如欲知后事如何，请登陆www……com，章节更多，小说^t*xt-天.堂



新书《魔导武装》书号：1369125 

    书《魔导武装》书号：1369125

    噢耶！又开新书了，这本是老蛤蟆压箱底的一个老坑，资料完善，设定齐全，大纲都做到了十八集。今天给邮寄合约，本来附件那个大纲我是懒得写，或一笔带过了，突然现咦！大纲我有啊，就顺手粘贴了一下，结果附件的那页变成十二页，我想了想，告诉打印社的小妹，打第一页就够了哦！多打不掏钱的。

    唔，魔导武装算是一个挺有趣的故事吧。

    对所有恶魔岛的读说一句谢谢，虽然只有三分之一的读留言，是觉得我没把恶魔岛烂尾，对结局还满意的，但至少证明了老蛤蟆的努力没有白费，新书争取能有十之的读满意结尾。(未完待续，如欲知后事如何，com.，章节更多，支持作，支持！)wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整