《锦瑟流年错》查看《锦瑟流年错》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《锦瑟流年错》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7242/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 邂逅和重逢(1)


　　晚点的火车在深秋的凌晨徐徐驶入杭州站，黑压压的人群把站台挤得水泄不通，火车的晚点加上深秋夜里的寒意让等候了许久的旅客个个心烦气躁。

　　车厢门被迅速打开，列车员的脚还未来得及踏上地面，几乎所有的人都迫不及待地向车厢内快速拥入。虽说每个人手中都攥着有座号的票，但这票仍无法让人们从容，也许生活本就给了人们太多没有理由的急切。

　　对于常年行走在外的蓝色而言这早已是见怪不怪的场景，她的手上只拎着一个简单的行李包，肩上背一只大挎包，不疾不缓地跟在人群后面。但在她身后还是有许多刚进站的人，也许是害怕火车会在顷刻之间离他们远去，急速地奔跑，与蓝色的身体相撞，让她失去重心跌倒在冰冷的地面上，人们神情冷漠地从她身边飞跑而过。

　　一双掌心厚实的大手从她背后伸过来，蓝色回过头迎上一张温和的陌生笑脸，男人的脸。站台昏暗的灯光给男人的整个脸庞晕染上一层柔和的光芒，令仰视他的蓝色有些许恍惚——他让人心生温暖。

　　“还不起来，嗯？”男人嘴角上的那抹笑更深了，温和的声音映衬着他温和的脸。

　　蓝色惊觉自己的失态，连忙将手放在他伸过来的那只手上，一股暖流顿时由掌心传递而来。男人轻轻地将她拉起，蓝色向他道谢，随即抽回在他掌心内冰冷的手，弯腰去提地上的行李包。

　　“我来。”他帮忙提起了地上的包。

　　男人把行李放上行李架，蓝色脱下黑色呢绒大衣挂在衣帽钩上，再次向他道了谢，便坐了下来。男人笑了笑，低头和坐在蓝色对面的妇女轻声地说着什么，然后，妇女站了起来，往前面的车厢走去。他们换了座位。

　　“你对她说什么了，让她乐意接受你的要求？”蓝色好奇问道。

　　男人还未说话就已笑意荡漾，明亮的灯光下他不似先前看上去那样年轻，笑起来时眼角已有了些许细细的皱纹。但是岁月并没有苛待他，他仍是个英俊的男人，特别是那深邃的双眸和高耸的鼻梁，看上去颇有几分混血儿的味道。

　　“不用向她多说什么，因为我的位置在软座车厢里，我想她会欣然接受的。”男人耸了耸肩，露出洁白的牙齿。

　　他的回答让蓝色感到窘迫，低头不再多问，从挎包内拿出村上春树的《挪威的森林》，埋头翻阅。

　　“我以为你会陪我聊天。”男人还是微笑着，声音一如既往的温和。

　　“为什么？就因为你为我换了座位吗？”蓝色反问。

　　他耸耸肩，只是微笑。火车在疾驶，两人无语。

　　火车再过半个小时就可到达宁波站，蓝色合上书，扭头望向窗外。车窗的玻璃映出她疲惫的神情，头发略微凌乱，清瘦的脸颊埋在浅灰色的高领薄毛衣内。她看到了自己眼神里的忧伤。

　　窗外掠过零星的灯火，苍穹下的夜色为深秋的寒意更添几分悲怆。她好多年没有回来了，这里是她的故乡，是她的家。

　　家？这是个让她敏感的字眼。父母很多年前就已经离婚了，母亲已另组家庭，父亲只身一人过着孤单的晚年生活。她只有自己。她刚从北方的一个城市回来，过后她又会去西南地区一个偏远的小镇。有时她会问自己，这样的颠沛流离是为了什么？非得给自己一个理由的话就是——孤独。

　　孤独到只好用流浪来填充自己的人生。

　　泪水不自觉地滑落，孤独的灵魂被生活包裹得坚强敏感，内心深处决绝地告诉自己不可以在人前展露自己的脆弱，她快速地拭去眼角的泪，却忘了对面有一双眼睛正凝视着自己。

　　对面的男人正审视着她，让她微微懊恼刚才自己的情不自禁，为了掩饰，她重新拿起桌上的书。

　　“快到了。”男人俯过身来轻声道。

　　“是的。”蓝色并不抬头，同样低声回应。

　　“把你的电话给我。”男人还是轻声说，但是细听之下语气有几分强硬，似乎带着让人不易察觉的命令口吻。

　　蓝色抬起头，拂了拂额前的刘海笑着说：“我从没用过手机，我似乎并不像人们那样热衷于用它，这东西不给人自由。”

　　这是一个奇特的女子！

　　看见她的第一眼他就知道她是独特的，她整个人充满了忧伤，那忧伤，似乎是从骨子里生就的，带着与生俱来的矜傲和沉郁。她身上仿佛有超强的磁场在吸引他，她有让人欲罢不能的神秘。

　　他从自己的包里拿出笔，从蓝色的手上夺过那本《挪威的森林》，在书的扉页写下自己的电话和名字。

　　“想起我就给我打电话。”他把书还给了蓝色。

　　蓝色笑而未答。

　　火车在片刻之后到站。车流，人流，各分东西……

　　彼时她想，这只不过是寂寞旅途上的一场意外邂逅。

　　而在许久之后某个夏日的午后，当她坐在自家后院的阳台上看着屋檐上停憩的白鸽，回想起这场邂逅的时候，却发觉自己已泪流满面。

　　深夜的楼道响着寂寞晚归的高跟鞋踩在地上的声音，楼道里昏暗的灯光把蓝色提着行李包的背影映照得落寞异常。凌晨三点，整个城市浸透在一种诡异的静寂之中。蓝色开了门，钥匙在清冷的空气中发出清脆的回音。

　　这个六十平方米左右的两室一厅是父母离婚前为了方便他们兄妹在市区里上学才购买的，其实他们一家在这里居住的时间并不算多。除去蓝色三年的高中生活，他们一家之前都居住在市郊的老房子。母亲再嫁后，她和哥哥分别去了外地上大学和工作，所以，父亲在退休后还是决定回到市郊的老房子生活。他说，他喜欢那边悠闲自在的生活和清新洁净的空气，以及人与人之间单纯善良的微笑。

　　卧室里泛着幽暗的灯光，蓝色面露笑意放下行李包，她回来只有小情知道，除了她，里面还会是谁？

　　“我真的是讨厌你这五年来都一成不变的不咸不淡的态度！”

　　卧室的门被打开，蓝色吧嗒一声打开客厅的灯，灯光下的小情正气鼓鼓地斜睨着蓝色。蓝色的眼里噙满泪水，却硬要扯开笑颜看着自己的死党——苏小情，她一头干净利索的短发，此时正穿着睡衣，赤着脚倚在门框一侧。

　　“你就不能主动过来抱抱我吗？”小情跺了下脚，不耐烦地说道。

　　蓝色张开双臂上前和她拥抱，微微哽咽，“你怎么会在？”

　　“这几天都在。你只和我说这段时间会回来一趟，却又定不下具体时间，又是那不肯用手机的臭习惯。我有什么办法，我只好天天过来，在这里等你回来喽！”

　　“谢谢，你把我的房子打理得好干净好漂亮。”

　　因哥哥一直生活在上海，这套房子她一直交托给小情。小情是个小有名气的装修设计师，经营着一家规模不大不小的装修公司。

　　“我是用给客户装修时偷工减料省下来的材料给你把这小破屋重新装修过了。”

　　两人破涕为笑。

　　当生命中失去了亲情，弄丢了爱情，但在历经颠簸旅途之后，在深夜晚归时发现还有这么一个为自己点亮家里的灯一直等待着自己的朋友，这种感觉让漂泊了五年之久的蓝色第一次有了归属感。

　　“让我好好看看你。”小情推开蓝色，后退一步，开始仔细认真地打量起蓝色。

　　“黑了，瘦了……”小情哽咽了，“但是还是这么漂亮，比起以前傻丫头的样子更有味道更成熟了。”

　　“看看你自己，还是傻丫头的样子，还说我。”蓝色上前推了她一把。

　　洗去了一身的风尘，蓝色湿漉漉的长发还沾着水珠。看到小情在为她整理着行李，忙碌的身影在卧室和客厅里进进出出。

　　“小情，不用整得这么认真的，我只待两个星期。”

　　小情一怔，手中刚好拿着从蓝色行李包中拿出来的那本《挪威的森林》，无奈地耸肩说道：“蓝色，五年了，你心里的伤也差不多治疗好了，也该停停了，回家了。”

　　蓝色原本明亮的眼睛因陷入回忆而变得迷蒙，小情从化妆台的抽屉里拿出吹风机为蓝色将一头及腰的长发吹干。

　　拔了电源后，小情咕哝着：“他过得很好，赚了很多的钱，有了一个女儿，没有你的人生照样精彩，而你，却为了他远走他乡五年。”

　　蓝色的脸上波澜不惊，长发掩着半边的脸，一手拨开别在耳后，浅浅一笑，“傻丫头，这不是很好吗？我……这些年过得也很好。”

　　过得很好？

　　说完这四个字，觉得心中某处异常疼痛。

　　两人躺在一张床上，一路火车的颠簸和疲倦并没有让蓝色很快进入梦乡，身侧的小情已蒙着被子，将一条腿跨在她的身上，酣然入睡了。

　　“蓝色，不要再走了。”

　　小情在一个转身时发出一声呓语，蓝色在黑夜里叹息，记忆总喜欢在夜深人静的时候装上发条，迅速行走。往事就像是一把利刃，在每一个吞噬着灵魂的夜晚，将自己剜得疼痛不已。她不是不想停，走在路上的感觉已不是年少时不知愁滋味的幻想和冲动。久了，已成为一种无奈的习惯，就像是上了瘾的毒药，明知疼痛，却是戒不掉了。

　　在多年之前，当那个心爱的男人决定离自己而去时，她毅然地背起行囊，踏上火车的那一刻便已注定自己会过如此孤独无助的生活。为了爱情而逃避，那年二十岁，年轻的心禁不起摧残，那一个婚讯，便让她仓皇而逃。

　　“小情啊，我停不下来，我只有不停地走才能将伤痛远远地抛在身后，没有亲人朋友的环境让我学会不停地去适应新的环境和新的面孔。这样，我才没有时间去回忆。”

　　要不是父亲的身体不好，她也许还是不肯走这一趟，因为，她害怕听到小情给她透露的不知是有意还是无意的信息。

　　五年的时光还是没能让她有勇气去面对这个男人的一切，所以，她决定看完父亲就走。

　　踏进这个熟悉的小院，儿时的记忆就如截取的电影画面，定格在脑海的镜头生动立体地在眼前闪过。还有那属于父辈记忆的声音从楼上的小窗户传出，父亲最爱听周璇的歌，那是他独有的小资生活，不同于自己这辈的张扬与矫情。

　　“爸爸！”

　　扶着楼梯扶手，逼仄的楼道光线暗淡，蓝色依稀见到剥落的墙面上有自己与哥哥的小时候的画。他们将小人书上的画依葫芦画瓢样画在这里，那幅画里有母亲的呵斥和父亲的纵容。

　　“蓝色？”

　　当五年不曾回来的女儿突然出现在眼前，独自生活了许多年的蓝爸爸，仿佛就像在久病难以咽食时突然吃得了一道可口的开胃菜。

　　“真的是你回来了，囡囡？”

　　“是我回来了，爸爸。”

　　父亲是个清高的知识分子，教了一辈子的书，授人育人无数，却不曾给自己兄妹二人一个温暖的家。孤独的晚年生活在这个清静小院里更显几分悲凉，蓝色看着双鬓斑白的父亲，心里涌上些许的不忍。

　　“快快快，快坐，怎么不先打个电话呢？”

　　上下左右仔细端详这五年未见的女儿，他禁不住老泪纵横，转过身想要掩饰，匆匆说道：“你先坐着，爸爸去买几个你爱吃的菜。”

　　已驼了背的背影转过楼梯时，蓝色眼里一阵湿润，喊道：“爸爸，等等我，我和你一起去。”

　　“好，好，一起去。”

　　像小时候一样手挽着父亲的胳膊肘儿逛街。旧时的街道换了新模样，父亲不时向她指点各处的变化。

　　路上不时有旧识向父女俩打招呼：

　　“蓝老师，女儿回家啦？”

　　“蓝老师，是蓝色回来看你啦？”

　　蓝色陪着父亲和熟人笑脸相迎，她喜欢这样的感觉，让人觉着温暖朴实。闻着熟悉的臭豆腐香味，她忍不住用力地吸了吸鼻子。

　　“爸爸，李家阿姨的臭豆腐摊还在这里哦。”

　　蓝色放开挽着父亲胳膊的手，急急地跑向马路对面的臭豆腐摊，在她的记忆中有个画面：马路对面一个少年骑着自行车，看见她便会将车停下，一脚着地，向她挥手。

　　“啊呀呀，这不是蓝家囡囡吗？都这么大了？好多年没见了，怎生得这样好看呢？”

　　李家阿姨还是一张胖胖的圆脸，待人热情，用竹签串起一个个在油锅里翻滚着的炸得金黄的臭豆腐。蓝色笑着接过，递给她两块硬币，她却死活不肯要，说是请她吃的。马路对面父亲在招手，蓝色推辞不过，道了谢向她说再见，却听见背后传来李家阿姨的声音：“蓝家囡囡啊，这次回来不要走了，多陪陪你爸爸，他一个人怪寂寞。”

　　因为不能给自己一个温暖的家，父亲心存愧疚，但他从不在她面前抱怨生活，或是感叹时光给予他的寂寥。

　　“爸爸，找个人一起过吧。”买菜回来的路上，她试探性地问着父亲对今后生活的打算。

　　“习惯了一个人，不找了。”父亲拍拍她的肩膀，慈爱地说，“放心吧，爸爸很好。”

　　心里像是被什么东西堵得慌，是那个在自己生命里异常缺少的叫亲情的东西吗？是所谓骨肉相连带来的那与生俱来的牵绊吗？

　　“倒是你，不要怪爸爸啰唆，应该重视个人问题了，也该是时候带个男朋友回来给爸爸看看了。”

　　心底里一阵痛，她扯出一个僵硬的笑脸，“找到了就带来给你把关。”

　　父亲将她眼底的痛楚尽收眼底，怜惜地说：“秦家那个孩子现在过得很好，放下吧，傻女儿。”

　　回来后第二次听说他过得很好，这就够了。蓝色抬起头看着秋日艳阳高照的天空，她说阳光太炫目，便将手挡在眼前。

　　其实，是害怕眼泪滑下来。

　　是谁说，时间会让人淡忘任何一个从你生命中抽离出去的人，那自己胸口这道旧疤怎就又溢出血丝了？

　　在父亲家住了一晚，第二日中午小情往她家里打了电话，让她晚上一定回市区。父亲一直陪她步行到码头，渡轮上形形色色的人和车，嘈杂喧哗。父亲依依不舍地嘱咐着她路上小心，并且让她再抽时间回来住几天，说是要给她做好吃的。

　　站在甲板上，看着船尾翻腾的浪花和父亲渐渐变小的身影，两岸迅速掠过的景致以及已经蔓延扩张至市郊的石头森林都消失在视线中。

　　海风呼啦啦地在耳边刮过，长发飘散在风里，米色风衣的衣角在肆意飞扬，空气里有潮湿呛人的咸腥味。

　　有人在她身侧抓拍她。她其实并不是一个耀眼的女子，自然垂直的长发，几年来一成不变，只穿自己觉得舒服的衣服，很少化妆，有着清亮干净的眼神和近乎淡漠疏离的神情，却挺能吸引人的眼球。

　　“谁允许你拍她？”

　　那低吼声只是瞬间便炸开了蓝色冰封了多年的心房，顿时浑身上下沸腾起来，这是在心里封存了五年的声音。

　　她转过头看去，他也在看着自己。

　　是他！居然真的是他！

　　不愿见却偏偏相见了！

　　在这个有着他们许多回忆的渡轮上，在这个通往他们家乡必经的渡轮上，以这样不经意的方式重逢了……

　　原以为他还是记忆中的样子，帅气、阳光……然而五年的时光足够将一个男孩变成男人，更何况，如今他已是身兼数职。

　　丈夫。父亲。

　　抓拍她的摄影师不好意思地上前解释自己是情不自禁，蓝色笑着表示理解，并告诉他，自己与他是同行，那人和她握手道谢后进入船舱。

　　“什么时候回来的？”

　　“前天。”

　　她希望船能快点到达彼岸，面对他，她忍不住要流泪，无可抑制地想要痛哭。

　　她将视线拉得很远，盯着海面上那不太起眼的小岛，长发替她掩盖了一半的脸，她只留给他一个侧身。

　　他走近她，那气息依然熟悉。

　　五年了，原来自己刻意尘封的往事并没有从记忆中远离，而这样突如其来的重逢只是更为真实地证明了其实自己从来都不曾将这个男人放下过。

　　关于他的一切，再见时，再想起时，还是如汹涌的潮水一般在脑海里涨起并渐趋清晰起来！

　　只是自己不愿承认，不愿承认自己的软弱和无能……

　　一声汽笛声之后，船靠岸了。蓝色绕过他的身旁，低低地说了声：“再见！”

　　冰冷的手突然被他攥住，不容蓝色反抗，拉着她打开车门，将她推进去，他则从另一侧上车，发动引擎，车子驶上码头。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第2章 邂逅和重逢(2)


　　只是数秒的时间已将码头中特有的气味和声响抛在身后。蓝色坐在他的奥迪q7上，想着小情和父亲都说起他过得很好。想是事实，最起码应该事业有成了。

　　“在东大街放我下车吧，约好了和小情在那里见面的。”

　　他一声不响，却将车开到前面大厦的地下停车库，停好车，蓝色想要打开车门下车，却发现打不开车门。她盯着他，他也盯着她，直到她清澈如水的眼眸里溢出越来越多的泪水，他才在喉结上下滑动时说出一句：“一走居然是五年，你好狠心。”

　　泪水喷涌而出，每个人都可以说自己狠心，唯独他不可以！

　　她被他狠狠地拽进怀里，用力地疯狂地将她抱紧，那是真真切切地想要将她往自己身体里嵌入的拥抱。

　　“那是几乎将我毁灭了的思念，蓝色，我想你！我想你！”

　　“放开我，你已失去拥抱我的资格了，秦易。”

　　他放开了她，是的，他没有资格了……五年前是他自己弃权了的。

　　“对不起。”

　　“请开门，好吗？”

　　“好，但把你的电话号码给我。”

　　“我，没有手机，从来不用手机，所以，我没有电话号码。”

　　其实，蓝色还想说，不想用一串阿拉伯数字再将你和我联系在一起了，见到你便更加加快了我逃跑的步伐。

　　晴朗的午后，她穿梭在人潮汹涌的街市，她只想在自己的故乡停留数日，她从不曾想过会以这样的相遇再见蚀入骨髓的男人。

　　他，刚刚不舍地将她放下车，嚅动的双唇在久久之后才吐出一声叹息，他们都在留恋着生命中一个匆匆的过客。

　　曾经以为的永恒，此时却非彼时了，他们竟然真的成了过客。

　　她与他皆是狼狈，而她更是仓皇……

　　五年后，仍可为他泪流满面。蓝色伫立在喧嚣的闹市里找不到自己内心真实的想法。

　　爱，是因为他曾是自己生命中如清风一般的少年守护神，在稻花香溢满空气的傍晚带着自己躺在郊外的田野，看红日落尽，天空拉上宽大的帷幕，布满繁星。

　　他，就是自己内心深处的眷恋。

　　而这五年的时间里自己如一个一直在旅途上赶班车的旅客，匆忙地来不及回头想他。只是他一直存在，存在于自己的记忆当中，当记忆被触，回忆便排山倒海。

　　她，其实多想寻找出一个不爱他的理由来说服自己。

　　“蓝色——”小情在不远处向她招手，她眼角的湿润逃不过小情的眼睛，“你怎么了？蓝爸爸不好吗？”

　　蓝色摇摇头，挤出一个笑脸，“刚刚在渡轮上碰到他了。”

　　“碰到了谁？”小情一时反应不过来，而后眼珠一转，一拍自己的脑门，“你遇上秦易了？”

　　蓝色点头，小情牵着她的手说道：“这里太乱，带你去个好地方，还可以喝上享受五折待遇的咖啡。”

　　穿过三江口一带，偏离了闹市区，毗邻老外滩一处在外形上看起来有点灰旧的二层小楼前，小情信手推开朱漆木框的玻璃门。

　　眼前豁然开朗，法式田园的装修风格将时间和空间定格于此。除了醇香馥郁的咖啡香，空气里还弥漫着一种柔软清甜的味道。时光如一汪平静的湖水，宁静清澈，耳边有如涓涓溪水的轻音乐流过。

　　那一刻，蓝色的微笑在这个令人沉醉的咖啡屋蔓延，她，喜欢并留恋这里。

　　她就是这么一个外表清冷内心却略带任性的女子，对自己的喜好爱恨表现得直接分明。蓝色对小情说道：“呵呵，等我有钱了也要开一家这样的咖啡屋。”

　　“就知道你会喜欢，”小情斜睨着蓝色，脸上略带卖弄的神色说，“喂，这可是姐姐我的作品，你要不要人品爆发，谬赞下我啊？”

　　“你都说是谬赞了，那就免了。”蓝色虽然戏谑小情，不过打心底里是真的佩服她的设计才华。

　　小情也不与她计较，拉着她的手，找着一个角落安坐，“我告诉你，因为现在还不到中午，人还不多，等下在老外滩上班的白骨精们都会来这里用餐的，一到晚上和周末那可都是要订座的。”

　　“你是这里的vip？”

　　“这里的老板当时很满意我的设计风格，送了这张白金vip卡给我。”小情从她包里掏出一张白金卡在蓝色面前显摆，“终身的哦。”

　　服务员和小情很是熟络，给她们上了现磨现煮的咖啡，小情向她道谢，直盯着蓝色那还微微泛着红色的眼眶，“说吧，见了他是什么感觉？”

　　“感觉并不重要，重要的是，他在五年前就放弃了我，我和他的人生便不可能再有交集了。”

　　浓浓的咖啡香让蓝色的思绪有片刻的恍惚，服务员拉开米色的窗帘，一缕阳光从落地玻璃大窗折射而进。蓝色喝了一口拿铁，淡淡地说道：“小情，等我爸爸去医院体检的结果出来，我就要走了。”

　　“不要走了，听我一句话，蓝色，”小情握着蓝色的手，难得如此一本正经地说，“不要再将青春蹉跎在颠沛流离当中，人生，想要把握的可不仅仅是你心里的伤痛。是你的执着，才错过了那么多的愉悦和精彩。在这里，你虽然失去了秦易却还有爱着你牵挂着你的亲人朋友。蓝色，这里是你的家啊！”

　　小情的话让蓝色动容，是的，自己是自私并自以为是的。

　　虽然家散了，但是，她是如此热爱自己生活过的故土。

　　她喜欢南方人特有的坚韧个性以及细软甜糯的说话口音；她喜欢家乡的饮食——撒着桂花的酒酿圆子，润滑爽口的馄饨面上有一层薄薄的油花且浮着葱花，在家乡的任何一个小巷小弄里都能吃到；她甚至怀念家乡潮湿的亚热带季风气候，夏天肆虐的台风和冬天浪漫的雪花……

　　她想回家，她总在午夜梦回时看到自己躺在家乡的老房子内，在梦里仿佛嗅到了父亲在后院栽的桂花树散发出的清甜的香气。

　　她很想告诉自己，我放下了那段曾让我无比纠结的情感。我留下来，我面对他时，我也可以重新做回自己，我也可以活得很好。

　　“原本已答应了西南偏僻山区一个小学的老校长，去教一年的书。但是小情，在看到我爸爸的那一刻，再听了你刚刚的话，我才发现自己一直生活得太自我了，我总是这样的……自私。”

　　小情刚想张口，却看到不远处一个男人展露着温和的笑容向她招手，小情连忙起身，“嗨，李总，你好！”

　　蓝色背对着来人，看到小情起身招呼，自己也跟着起身，回头的时候，来人已到了她们身边。

　　“是你？”

　　“你？”

　　“你们认识？”小情狐疑地看着眼前这两个八竿子打不到一块的人。

　　男人微笑着耸了耸肩向小情解释：“两天前在火车上碰到的，我还留了电话给你的朋友，不过我对你的朋友会主动给我打电话没抱希望。”

　　蓝色面露窘色，是的，自己不是一个主动的人，从来就是一个被动的人，被动的人仿佛最为擅长的就是逃避，自己亦是如此。

　　但是，她和他算是有缘分吗？只是前后两天的时间，从初见到再见仿佛带着宿命般的注定。

　　“再次自我介绍一下，本人李树南。”他温和的笑意像是流动在这田园风情中的一米阳光，“这咖啡屋的主人。”

　　李树南的办公室在二楼，盘旋而上的铁艺栏杆上漆着陈旧的颜色。二楼的装修风格完全不同于一楼田园风情，从过道到各个角落直至李树南的私人办公室都充满了艺术气息，墙面有大幅的抽象画。

　　“蓝色，这二楼可不是我的作品，据说这是李总自己的杰作。”小情以专业的姿态环视着二楼风格独特的设计，不得不佩服道，“看来我一直是在班门弄斧了。”

　　“不，我只擅长这个，如果楼下也被我弄成这样，估计客人都会被吓跑的。”

　　“在这个寸土寸金的地方，你将你的二楼弄成这样一个很自我的艺术空间，是不是太奢侈了？如果楼上也用来像下面一样经营生意，你的收入会翻倍哦。”

　　小情还是直率地发表着她的见解，而蓝色却独自感受着这里的气氛，她发现除了这面整幅画着抽象画的墙面之外，其他的墙面上也挂着各种风格的画。

　　这些画品种多样，手法各有不同。蓝色伸出手，抚摸着这些泛着光，装裱在精致画框里的画。

　　李树南走过来笑着解释：“我并没有你们想的这么脱俗，这二楼我一样也是用来赚钱的，你们看到的都是美院的学生以及一些不是很出名的青年画家放在我这里出售的画，我从中收取利润。”

　　李树南说话间看着一言不发独自沉浸在自我思绪中的蓝色，不由得展开他温和的笑脸，在蓝色的身后试探性地低唤道：“蓝色？”

　　“哦，嗯……”蓝色被他的低唤声打断思绪，茫然地应着。

　　就是这样的茫然，带着孩子般的纯真，那晶亮的双眸里终日像是含着两滴泪，清澈灵动地回望着李树南。

　　李树南在她的眼里看到自己的局促，他笑自己早已过了那种渴望爱情的年龄——自己已是一个离婚男人，却独独在这个清冷忧郁的女子面前感到手足无措。

　　在火车上的偶然邂逅，包括眼下的再见，像是某种宿命。他第一眼看到这个女子时，如灵魂游离了身躯。她寂寞无畏地独自走在灯火明灭的站台上，他只是匆匆一瞥，便将这样一个女子深刻于记忆中。

　　她以如此自我的个性和姿态出现在自己的眼睛里，这样的女子以这样的方式出现，害得他来不及有个思想准备，便欣然地接受命运带给自己的惊喜。

　　于是，李树南很想以成熟男人的思维方式来告诫自己，自己只是被她的独特所吸引，仅仅如此而已。

　　而后，他又正视自己的心态，不得不承认，三十几岁的男人也会萌生出如少年般冲动执拗的情感。

　　譬如，一见钟情。

　　蓝色和小情在那一日一直在李树南的咖啡屋流连至凌晨时分才回家，“小情，这真是一个很特别的男人，于这样的一个闹市开这样一个咖啡屋，真是很有创意啊。”

　　小情打着哈欠，困意重重，送蓝色到家门口时和她分手，“喜欢他那里我们可以经常过去玩，他是个不错的人。”

　　看着小情远去的背影，蓝色幽幽的叹息声飘散于楼梯的转角处。她知道，小情只是在挖空心思地想让自己开心，想让自己留下。

　　走上长而窄的楼道，空气里有着令人寂寞和孤独的味道。白天渡轮上和秦易重逢的镜头从眼前闪过，她将头抵在门上。

　　凌晨一点，倚在自家门外独自哭泣，她经常如此。

　　有时候是为了某一件事，有时候却不知道为了什么事，她发现自己总喜欢在夜深人静独自一人的时候哭泣。

　　仿佛是错觉，却又是如此真实，那个记忆中的怀抱从她的后面将她包裹起来。

　　有点冷，又有点暖，她来不及思考，她以为自己会本能地将他推开，然而她没有。

　　或许白天与黑夜本就存在着差异，她不能如白天相见时那般决绝地告诉他：“你已失去了拥抱我的资格。”

　　这一刻，夜的黑，让她如此渴望这个拥抱……

　　他的唇犹豫着扫过她的耳鬓，丝滑般柔顺的发丝缠绕着他本就纠结疼痛的心。

　　“蓝色呵，我的小东西……我想你！想你！”
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第3章 邂逅和重逢(3)


　　他抵着她，****的气息在幽暗的楼道处弥漫，炙热的吻不只是相思的排遣，很多时候只是将空虚和寂寞、不甘和痛苦咬碎，往往是和着咸涩的泪。

　　蓝色吮吸着他口腔里的血腥味，用力地，带着宣泄和愤懑。

　　“秦易，我恨你！恨你！我是这样地恨你！”

　　曾经深爱的男人，在她还年少的时候就默默地守候着她的成长，比自己年长五岁，是哥哥的同学兼好友。在自己还是高二的时候告诉自己，“蓝色，快快考上大学，我有很重要很重要的事要在那时和你说。”

　　她穿着白衣蓝裙，清澈如一汪碧水的眼睛无辜地盯着他，撅着嘴悻悻然道：“你为什么不现在告诉我，干吗非等到考上大学才说？”

　　“现在和你说了蓝天会打断我的腿！”

　　考上大学，拿到入学通知书的时候，迎来的是他对她爱的告白，那时，他已大学毕业。他承诺，等她大学一毕业就娶她。

　　那是她二十五年来唯一的一次恋爱。之后的日子里，她不是没碰到过优秀的男人，只是那曾纯真的心早已掉落，想重新捡回的时候，一弯身便觉着疼，拾不回了。

　　“蓝色，我的爱，五年的时光我仍是无法将你忘怀……”秦易在与她的热吻中闭目低喃。

　　那又如何？

　　大二的暑假回到家便听到他与他同学即将结婚的消息，她在回家的第二日便买了返校的火车票。她太年轻，承载不了如诗如画的爱情被粉碎的痛，她只懂逃离。

　　他在火车站追着她大喊：“蓝色，听我解释！”

　　穿着史努比粉色t恤，扎着清爽可人的马尾，蓝色拒绝听秦易的解释。火车门合上的时候，他对上她噙满泪水的双眼，隔着车窗，她向他喊道：

　　“秦易，我恨你！我永永远远恨着你！”

　　“连你对我的恨我都感到庆幸，蓝色，恨我总比忘了我好！”

　　秦易捧她的脸于掌心，细细凝视。幽暗的月光清冷地映在她的脸上。

　　曾经，她是自己的守望和等待。

　　他以为她一定会是自己命定的新娘，如此怯生生的，却是内心固执的小女孩。在父母不幸的婚姻中缺乏爱的温暖，于内心则希望得到更多爱，变得敏感而又脆弱。

　　只有，坐在自己的脚踏车后面她才会解下自己的马尾，伸展双臂，让长发迎风飞舞。

　　“秦易，骑快点，骑快点嘛，我觉得自己快要飞起来了！”

　　银铃般的笑声里不再有她的忧郁，玉兰花厚重的花瓣坠在她的白衣蓝裙上，一路飘散着淡淡的幽香，芬芳直抵心底，永留记忆。

　　他和她的初恋，丰盈生动，纯洁美好。

　　“秦易，你再陪我一会，等萤火虫出来后你陪我抓几个，天黑后咱们就用它们的光亮来引路回家好不好？”

　　“傻丫头，不早了，我们得回去了。”

　　她撅起嘴，只是委屈地看着他，眼泪簌簌直流。

　　他手足无措，紧张地看着她，“怎么了，蓝色？”

　　“我不想回家听爸爸妈妈吵架，秦易，这个家让我又爱又怕。”

　　彼时，他已是大一学生，她却初中还未毕业，那样小小的触得他心里生疼的她，他好想拥着她在怀里，只是她还太小。

　　他只得在心里告诉自己，等她长大，娶了她来好好地疼，将缺失的爱全都弥补给她。

　　于是，在总是布满繁星的夏夜里，他牵着她的手，行过杂草茂盛的小径，羊齿植物划过她的小腿肚，不知名的野花瓣沾上她长长的黑发。跟在明明灭灭的萤火虫后面，揣着自编的小网兜，给她捉晶亮的萤火虫。

　　很久以后，他才知道，她是如此缺乏安全感。

　　她就像害怕孤独一样害怕黑夜，她热衷于一切会发光发热的物体，总是不自觉地走向灯火通明的地方。

　　他大学毕业，她刚上大学，他规划着与她的未来，等着她大学毕业，做自己的小新娘。

　　他的一颗心早已被这样的一个她而填满，无视于对自己一往情深的女同学。他相信，自己的人生早就掌握在自己的掌心里，却忘了掌心里的命运却不一定就装得下蓝色。

　　那时，他在一家大型的国企上班，上班一年后就得到了领导的赏识，那年夏天单位提升他为建造一个大型水库的项目经理。

　　七月份，台风过境，刮起满世间的风雨，也刮起了他人生的风雨。

　　还在施工的水库，地处高山峡谷之处，十二级的台风夹带着特大暴雨，导致大面积的山体滑坡。他被困在里面出不来，虽说不上有生命危险，到底还是被风雨所阻，间歇性地与外界失去联系，再加上断了两天的电，情况总还是不乐观。

　　他指挥着手下忙于防风防灾，不远处一个娇小的身影正越过山涉过水，在交通受阻的情况下徒步五十公里来找他。

　　在看到他无恙时她不顾一切扑进他的怀里号啕大哭，那是大学四年一直暗恋着他的女同学，她就是以这样弱不禁风的身影感动了他的铁石心肠。这一刻他一生难忘。

　　只是，这样的感情虽是让他感动却也不至于让他放弃蓝色而娶了她。当他与她站在山脚下时，滚滚落下的岩石撞飞了竖放在山脚下用来施工的树木横条，眼看着横条要打到秦易的时候，这个弱女子却将他推到在地，用自己瘦弱的身子替他挡下钉着铁钉的木横条。

　　这个女人为他毁了容，脸上一条如蜈蚣般的猩红伤疤，虽经过几次手术，总还是难以恢复如初。更致命的是，她还为他身受残疾之苦，横条砸下的时候，她反射性地用双手抵挡，上面的铁钉扎穿了她的右手腕。她的右手从此以后再也无法使力了。

　　他分析不了彼时的心情，是自愿还是被迫无奈已是不重要，他已背叛了蓝色，背叛了他们的誓言，这已是事实。

　　五年的时光里，秦易经常会在心里问自己，当初自己的抉择，背叛的仅仅只是蓝色吗？

　　其实，人生背叛最多的还是自己……很多时候，为了很多人很多事，主观意识总是跟不上客观环境的变迁，所以，只好说服自己去适应并试图接受客观事实。

　　在火车站，他追着伤心欲绝的蓝色，想要解释却发现根本就是多余，不管如何，他不能娶她已成定局。那粉色的身影在人群中奔跑，他想要抓住，却发现……留给她的已只有恨。如诗画般的爱情被现实击得支离破碎，他知道，从此，她将会更为孤独。

　　他看着列车载走心爱的她，曾有很长的一段日子，他听到火车轰隆的响声，便会感觉到心痛，是内心深处真正的疼痛。以前，他以为“心痛”仅仅只是一个形容词，他不知道，原来人的心真的是会痛的。

　　她映在车窗上的脸上都是泪水，她哭着告诉自己永永远远地恨着自己。

　　站台上他孤寂的身影久久不愿离去，蓝色啊，未来的日子，你一个人要怎么办？而我却连一声“对不起”也说不出口。

　　他没想到，她这一走竟然会是五年。

　　午夜梦回时，他觉得自己还是身在少年时光，牵着她小小的手儿，闻着田埂中的泥土味，看天上的星星，捉地上的萤火虫。

　　他以为时光真的如旧式的卡式磁带，发出沙沙的声响，是可以倒回的。

　　清醒后，枕边熟睡的却是一张既熟悉又陌生的脸，蜿蜒着一条如蜈蚣般的猩红伤疤，让他从睡梦中彻底惊醒。

　　岁月啊，那青葱岁月已真的远去了……而他能做的只是在醒来时，在心底轻轻地问一句：“蓝色，你在哪里？你过得好不好？”

　　他在婚姻生活里埋藏着自己的热情，事业如日中天，已是一房产公司的老板，拥有优厚的物质条件，他已渐趋成为一个世俗的男子。

　　关于蓝色，关于初恋，关于年少时那曾不顾一切的情愫已被他小心翼翼地珍藏在记忆深处。只是在夜深人静，只是在独自一人时会偶尔翻起旧时泛黄的记忆。

　　不敢打听她的消息，只知道她一直走在路上。总是有意或无意地走过她家门前，看到她父亲独自一人生活在郊区旧房，他没有勇气上前打一声招呼。

　　那时，他不仅觉得自己世俗，生活还让自己变得谨慎而又懦弱。禁锢在自己垒建的围城之中，但能说这是一种无奈吗？或许曾经是，但现在已是不然，他只是学会了安于现状。

　　他以为蓝色一定会远嫁他乡，他以为他这一生有可能不会再见到她，他以为再见她时她的身边必然会多了一个男人。只是，他料不到她仍会以如此孤寂落寞的身影出现在渡轮之上，那一个镌刻在记忆中的侧影，比起以前更为孤单……更为忧郁。

　　远远眺望着苍茫的海域，一头还是如年少时坐在他自行车后面随风飘洒的长发，迎着海风飞舞。

　　那五年不曾狂跳过的心于那时超负荷运转，他问自己怎么办？因为他还想拥她入怀。清冷的面容下还是那终日像含着两滴泪的眼眸，他还是如年少时一般，想伸出手为她擦拭。

　　蓝色，你居然一点也不曾改变。

　　即便在车库内被她拒绝拥抱，他终究还是抵挡不住这样的相思。焦灼蚀骨，将他潜伏了五年的平静一并激发，来势汹汹。

　　还是和记忆中一般柔软美好的双唇，让他难以自持，温热的气息喷着她的脸颊，这个久久沉寂的男子用无可抑制的热情将蓝色拥抱。

　　“蓝色，这一次，我一定不会再放你走了！”

　　“秦易，你想怎么样？”

　　蓝色挣脱他的怀抱，并将他狠狠地推开，他借着从楼道窗口射进的月光看到她的泪水如破碎了的水晶，顺着脸颊流下。

　　“你为什么要来找我？你想怎么样？”

　　秦易的话将蓝色从温暖的怀抱中，从旖旎黑暗的柔情中惊醒，那恨那痛便随即分明。

　　“我想回头！我想寻回我所失去的，我想要你，蓝色！”

　　在风衣的口袋里掏出钥匙，她打开房门，转过身面对他，“你想怎么回头？怎么要我？要不要进来和我****？这是不是就是你所指的寻回失去？”

　　秦易怔怔地看着她，她打开屋内的灯，灯光下她的脸有片刻的模糊，他不敢迈进脚步。谁说她没变？她变了，当年自己的狠心造就了她今天的决绝，她虽还是孤单，却不再胆小。五年的时光，让她从一个小女孩变为一个女人。

　　唯一没变的，也许，就是对自己的恨！

　　她看着他消失在楼道里的背影，转角的阴暗吞噬了他，他走了！

　　关上门，孤独和寂寞无所不在，她告诉自己不要心疼，不要哭泣……至少怀抱自己的还有自己的双臂。

　　这些年，当自己感觉到寒冷感觉到孤独感觉到害怕的时候，拥抱自己的不就是自己吗？

　　“秦易……秦易……”低低地唤着他的名字，将自己紧紧抱紧，蜷在客厅的一角。

　　像是童年时，哥哥在寄宿学校，父母吵架后一个个甩门而去，只留下一个小小的她，她用柔弱的双臂紧紧地抱住自己隐没在黑夜里。她感到无比的恐惧和害怕，她一直向往那灯火通明的温暖，觉得那里可以治疗她内心的孤寂。

　　她摸索着墙壁，还是像小时候一样，当家里只有一个人的时候她就会点亮一盏盏的灯，将整个家照得亮如白昼，这样，她便不用一个人面对夜的黑了。

　　身上还残留着他的味道，她蜷缩在沙发内，仍是用双臂紧紧地紧紧地将自己拥抱。

　　秦易，即使我们还相爱，那又如何？错过了最美的时刻，你与我便只能在回头的时候看看各自的背影了，而两道背影之间却已不知不觉地横亘了五年的时光。

　　秦易，我们回不去了……
www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 流失的亲情(1)


　　一夜难眠，睁着眼等着天亮，天亮之后就能睡着了。

　　“铃……”

　　清脆的门铃声划破清晨的静寂，蓝色寻思着肯定是小情来找自己，整个人昏昏沉沉地从沙发上站起，开了门。

　　门外一张愠恼的中年妇女的脸，保养得宜，衣着得体，盯着蓝色时眼神又恨又怜，等不得蓝色清醒过来，便径自进了屋。

　　“妈妈……”

　　“还知道我是你妈？回来好几天了，不但没来看过我，居然连个电话都没有！”母亲的眼眶泛红，抽过玻璃茶几上的纸巾拭去流下的泪。

　　蓝色的心里闪过一丝内疚，微微地觉着疼。母亲一直是个坚强的女人，记忆中很少流泪，五年不见了，保养得再好，也不及当年的美丽了。

　　“对不起……”

　　那一声“对不起”说出口后，母女俩都抑制不住地流了泪，她坐在妈妈身侧，试着搂着她的肩膀。

　　母亲比她更快搂过她，一只手却握成拳，狠狠地敲打着蓝色的肩膀，边哭边说道：“我怎么会生了你这么狠心肠的女儿啊……”

　　曾经以为，是父母的自私让自己过得如此不幸，才让她在最为孤独无助的时候也没有一个依靠，无奈地逼着自己过着颠沛流离的生活。

　　回来后才明白，原来最为残忍的还是自己。老去的父母，虽各自有家，却并没有割舍对她的牵挂，是自己无法走出心灵的困境，最后，连再见父母的勇气也一并失去。

　　“这些年为什么不肯回来？你到底在外面做什么？你是怎么过来的？你为什么……这么不乖，妈妈可以为你找到好的工作，找到好的对象，你可以过安安稳稳的生活的。你以为一年到头的几个电话就可以让我放心了吗？我想主动找你却找不到，你怎么可以这样啊？”

　　母亲的哭声是歇斯底里的，她从未如此伤心地哭过，她仍是一拳一拳地敲打着蓝色的肩膀，蓝色亦是垂着泪任凭她捶打。

　　她是怎么过来的？

　　大学毕业后，她当过网站编辑、杂志编辑，给地理杂志当摄影……母亲并不知道她在摄影圈里已小有名气，得过大大小小不少的奖项，是某报刊的特约摄影记者。

　　她行走在不同的城市，曾在福建一个偏远地区看到一老农站在自家庭院给患有老年痴呆症的老伴摘下初夏盛开的第一朵栀子花，用发夹别在霜鬓间。

　　发觉自己泪流满面，只为那看似苍凉的黄昏实则让人心生温暖而感动。她用相机将这一情景定格，几个月后，这照片为她取得了荣誉。

　　“你若肯听我的，回来考个公务员，怕是日子会过得极为稳当的。”母亲停止了刚才的激动，不免又像旧时那般开始唠叨起来。

　　“妈妈，我不喜欢这种生活方式，稳定的工作固然是好，却不给人自由。”

　　“你个死囡，你到底在想什么？考上公务员怎就不让你自由了？”母亲又是一拳捶在她的肩上，仿佛唯有这样才能发泄对她恨铁不成钢的痛楚。

　　“妈，我现在是摄影师，收入虽不说可观，但也没挨饿受冻。”

　　她抚着被母亲捶打得生疼的肩膀，她就是怕母亲这时而强势时而弱势的埋怨，所以，回来后总是不敢相见。

　　“哪有公务员来得体面，来得稳定？收入又好，以后就是谈对象也容易。”

　　无法将自己归于世俗的想法之中，朝九晚五的工作她不是没有做过，只是那于内心的蠢蠢欲动让她不甘平静。她宁肯选择背着行囊走在路上的生活，不用与人有过多的虚伪交际，只做内心洁净自我的女子。

　　行走于大大小小不同的火车站、汽车站、飞机场……看过形形色色的人和事，经历过世态炎凉，仿佛阅尽世事沧桑。住过豪华的星级酒店，也住过乡镇狭小肮脏的小旅馆，总是这样匆忙地赶路。

　　在万家灯火的夜色中感到孤独无援，却又觉得自己是一个内心丰盈的女子，如此矛盾，却仍是如此执着。

　　母亲从包里掏出一款精美的诺基亚手机，递给蓝色：“这年头有几个年轻人不用手机的？这已是生活的必需品了，这个你拿着，卡也装好了。”

　　“妈妈，我不习惯用这东西。”

　　蓝色将手机递还给母亲，却迎来母亲的再次呵斥，“你总是这样自私，你找别人时打个电话就能找到，有没有想过做妈妈的想女儿时却联系不到女儿的心情？如果哪天妈妈突然死了，想找你的人找不到怎么办啊？”

　　“妈妈……”她抗议着母亲说出这样决绝的，令人心疼的话，“我收着就是了，你不要说这样的话。”

　　母亲想是也后悔自己说了这话，看了她一眼，拎着包要走，打开门时又转身叮嘱：“这次回来不要再出去了，抽个时间来看看我，我做好吃的给你吃。”

　　蓝色的心里一阵温暖，她和父亲说了同样的话，点点头，目送母亲离去。

　　盯着窗外，天空呈湛蓝色，几朵浮云飘荡。站在自家的二楼小阳台上，她看见楼下停车场里停着一辆熟悉的黑色奥迪q7，车窗摇下时看见一夜未眠的秦易抬起头。

　　四目相对……多种复杂的情绪同时涌现。

　　秦易，请你不要在我软弱的时候乘虚而入，我并不坚强并不坚定。这样久久的凝视，这样漫漫长夜无声的守候和等待是在瓦解我本就摇摇欲坠的意志。

　　她转身回屋，从茶几上拿起刚刚母亲留给她的手机，拨通了小情的电话，“小情，帮帮我，帮我坚定我的意志，我不能再和秦易回到从前的……可我觉得自己的内心却在不停地向他靠近。”

　　小情匆匆收线，十分钟后出现在她家门前，“蓝色，你怎么了？”

　　“秦易在楼下，从昨晚到现在一直都在。”

　　“想要我怎么做？要不要去骂他一顿？”

　　蓝色摇头，无力地坐在沙发上，“守着我一会，不要让我冲动地不顾一切地去扑向他，如果是这样，我将会粉身碎骨。”

　　在小情面前她终究还是承认并袒露出自己的软弱和对秦易如昔的情感。

　　小情和她一起静坐在沙发上，一言不发。蓝色倒在沙发上，将头枕在小情的大腿上，蜷曲着身子，以这样的姿势睡着。

　　“小情，回来后，我不敢一个人入睡……”

　　她在睡着之前，呢喃着令人心疼的话，小情抚着散落在她腿上的长发，内心叹息。蓝色呵，你还是如小时候一样，这样地缺少安全感。

　　蓝色不安地皱眉，双唇嚅动着低唤：“秦易……秦易……”

　　小情凝望着熟睡的蓝色，这外表清冷的女子，内心却如此彷徨，为了曾经深爱的男人远走他乡，五年的时光仍是无法改变一颗执着痴情的心。

　　这样的她，要怎么办才好？

　　小情做好午饭将蓝色叫醒，简单的番茄鸡蛋面，蓝色吃得很快乐。她喜欢食物填进胃里的饱胀感，让她觉得无比的快乐安全。所以，小情经常想着给她做好吃的，父亲也会想着给她做好吃的，今天母亲也说了要给她做好吃的。

　　很多人以为她只是好吃，却不知道食物能给她带来巨大的满足感和安全感。

　　“蓝色，秦易刚刚开车走了，”小情收拾着桌上的碗筷，“不如下午我们再去李树南的咖啡屋喝咖啡？”

　　“你每天陪着我不务正业没事吗？你的公司怎么办？”

　　“蓝色，自己当老板就这点好处，我可以在员工面前装作很忙，实则和你身处闹市区很是小资地喝着咖啡，然后把手上的活都交给他们去做。”

　　“谢谢了，”蓝色笑着抢过她手中的碗筷，“咖啡你请，碗我来洗。”

　　“好，会开玩笑了，请客我也请得高兴。”

　　毗邻三江口的老外滩有着老上海的风情，像是身着历史久远的外衣，实则暗涌着繁华和时尚。这个拼命想要跻身于全国一线的城市，以快速高调的姿态迅猛发展，再加上宁波人潜在的小资情怀，生活的品位和消费水平也在疾速提高。

　　隔着落地玻璃窗户，蓝色感叹这个自己曾生活过的城市正被逐渐的年轻化替代，记忆中的景象已渐渐远去。一幢比着一幢更高的大楼屹立，石头森林的弥漫更能彰显一个城市的发展速度。

　　轻啜着口味甘苦而醇厚的蓝山咖啡，服务员给她们送上抹茶双色卷、宇治核桃奶酥还有三明治和巧克力香草双色冰激凌。

　　“两位小姐，这是我们李总请你们品尝的。”

　　蓝色和小情同时回头看向一楼大堂的吧台，只见李树南正在接电话，但还是笑着向她们点头。

　　“蓝色，我总觉得李树南对你有意思。他想追你吗？不过看他的样子应该是结了婚的！”小情一边品尝着冰激凌，一边用手按着太阳穴，“不行，我得找人查查他才行。”

　　蓝色并不理会小情的话，她只是静静地吃着核桃奶酥，食物面前她永远难抵****。很多时候她觉得自己对身边的人和事接近冷漠，她能够清晰地分辨来人的目的，却懒得研究和分析。

　　像是对李树南，她不用回头便知他带着审视的眼神在探究她，她可以装作不知，这样便可以自我洒脱的方式相待，不用尴尬应承。如果不愿再想有任何交集，她便会决绝地拂袖而去。

　　打完电话的李树南向她们走来，他穿白色法式反袖衬衫，咖啡色涂层绒毛休闲长裤，是个很有绅士气质的男人，深邃的眸子里是和煦的笑容，直视着蓝色的清冷。

　　“李总，像我这样的，每天冲着对折来的顾客不会遭你白眼吧？”

　　李树南仍是一贯的好脾气，阳光般的笑，露出洁白的牙齿，只是摇头，对她们说道：“等我一下。”

　　说完后急匆匆地上了二楼。小情拿过双色冰激凌，一小勺一小勺地往嘴里送，一只手轻轻地敲了下蓝色的手背。

　　“哎，我说你能不能给人家一个笑脸，我发现你好像很排斥他。”

　　“我为什么要给他笑脸，他又不好笑；我又为什么要排斥他，他又没对我怎么样。”蓝色的嘴里塞满食物，口齿不清地回应着小情。

　　“蓝色，你没发现这个男人其实很有味道？我就怕他是已婚的。”小情咬着食指，若有所思，若有所指。

　　“你要看上他了你自己看着办。”

　　“蓝色！”

　　风风火火的小情要是发了火，明智的选择便是噤声。蓝色低着头吃完核桃奶酥，再攻抹茶双色卷。

　　李树南回到她们的餐桌跟前，坐在蓝色身旁，笑着递给她一张周边镶有水钻的卡，“这是我特制的钻石贵宾卡，总共只有十张，这是最后一张了，送给你。”

　　“为什么要送给我？”蓝色推回李树南给她的卡。

　　她不愿和这样还未有过深交的男人有过多的交集，情感世界里自己是个弱者，不擅主动，所以，应该结束在还未开始的时候，便不会伤了别人，也伤了自己。

　　“这是唯一的一张不被欢迎的钻石贵宾卡，”李树南轻轻晃动着自己手中的卡，自嘲地说，“看来我得反省下自己受欢迎的程度了。”

　　“我说李总，其实是你送的方式错了。”对面的小情视线游移在两人之间，见缝插针地说了句话，“如果你把这张卡转交给我来送给蓝色的话，也许效果就不一样了。”

　　李树南大笑，然后毫不掩饰他的直白，“我很想每天看到你来这里，喝咖啡也好，吃东西也好，到二楼看画也好……我都是欢迎的。”

　　忽地，蓝色笑了，也许是为这样一个直接率真的男子而在心底感到某种宽慰，她觉得自己的内心其实并不排斥这样的男子，自己只是害怕情感上的羁绊。

　　衣着洁净，笑容可亲，身上流淌着贵族气质的绅士却不让人觉得只是来自表象的虚伪。她做过很多工作，接触过不同类型的男人。他们穿名牌服饰，开豪华名车，邀请自己去高档餐厅用餐，用高雅的郁金香杯，也颇具绅士风度地为自己斟上香槟酒，娴熟地用着刀叉，吃正宗的西餐。然后，带着几分炫耀，开始讲他们所谓丰富的人生经历，倾吐自己如何艰辛的创业过程以及如今所处的困惑。包括来自工作，来自家庭，说得最多的便是来自婚姻。

　　她冷眼相看，分辨得清真与假的笑，虚与实的悲，厌倦于无病呻吟的倾诉实为另有所图。很多时候，这样的男人往往是想将自己空虚的灵魂装得颇有几分历经人世的沧桑，其实只想通过自己装的高尚来满足自己的****。

　　而这个李树南，却有着与他年龄不符的阳光微笑，他直接地向她表达自己的仰慕，却也来得磊落。于是她不再推，而是收下了他的卡。她知道，他是明白自己是这样随性的女子，她喜欢这别具风格的咖啡屋，留恋这里淡淡的田园风情。

　　“李总，我说当初你送给我的只是白金卡，如今却又当着我的面送给蓝色钻石卡，我这自尊心有点受伤啊。”

　　了解小情这张嘴的蓝色不作任何理睬，只是自顾自地吃着东西，而李树南却微露窘色，“只有一张了，不过卡对两位都有效，可以吗？”

　　小情擦拭着自己沾着巧克力冰激凌的嘴角，满意地答道：“这还差不多！不过请问李总，这钻石卡在你这里可以享受几折待遇啊？”

　　“免费，这里消费的一切全都免费。”李树南笑容平静，回答得也相当平静。

　　把玩着手中的卡，蓝色忍不住看向小情，显然有点后悔自己接下这钻石卡的冲动。她忽然想起早些年很是流行的一词——长期饭票。

　　这算不算得上是一张长期饭票？

　　“没有任何不尊重你的意思，对你产生好感是情不自禁，只是希望能经常看到你出现在我这里，你若是不愿意也是没有关系的。”

　　他，显然比自己来得磊落。真是一个奇怪的男人，他好似从不掩饰自己心里的想法，直接到让人瞠目，却并非纯粹透明。

　　比起他，小情更直接。

　　“请问李总，你结婚了吗？”

　　“小情！”

　　李树南并不介意小情的直接，相反的，他是心存感激的，至少，有了那么一个机会可以让蓝色更多地了解自己。

　　“我结过婚，但于两年前离婚了，有一个女儿，跟着前妻生活在新加坡。”

　　只是一句话便对他当下的情况做了一个简单的概括。

　　在霓虹灯闪烁之下穿行，蓝色和小情漫步在三江口岸。灯红酒绿的夜生活于此时刚刚拉开帷幕，城市里的寂寞男女开始上演形形色色的****。

　　在李树南的咖啡屋，他当着小情的面问她：“蓝色，可不可以给我一个靠近你的机会？”

　　除了秦易，她的生命还未为其他男子驻足，她敏感的个性看似独立坚强，实则脆弱。她不是一个见异思迁的人，但也从未想过要为背叛自己的男人独守一份情感，她，只是习惯了防备和抵御受伤，懂得保护自己了。

　　所以，她不愿轻易接受别人的情感。

　　“蓝色，如果你不介意他曾离过婚，我觉得你可以试着接受他。”

　　“小情，我的生活并没有到必须得找一个男人来依靠的地步，我的心不愿为谁停留。”

　　“那是因为你还不曾放下秦易。”

　　蓝色并不愿意承认这个事实，她宁愿相信，自己只是不愿再受到伤害。

　　和小情分手后，蓝色看见那辆熟悉的奥迪q7又停在自己的楼下，“秦易，你放过我，好吗？”

　　她主动走向他，他摇下车窗，她站在他跟前只说了这样一句，便一直怔怔地站在原地。

　　“应酬回来，只是不知不觉地将车开来这里。蓝色，我没有恶意，我只想看看你。”

　　她转身离开，心里觉得忧伤，说不出缘由，只是忧伤。

　　在沁着秋露的深夜，小区的路灯下有自己长长的身影，曾深爱过的，至今仍未忘怀的男人默守在自家门前，她只觉得更忧伤和孤单。

　　她关上门，夜的黑将自己包裹。他在楼下，她不愿开灯，借着窗外映射进来的淡淡光亮，她赤着脚倚在窗边，视线徘徊于楼下。

　　如此，才可以大胆地看着你，秦易！

　　即便是灯光昏暗，无法将记忆中的脸庞细细端详，可，这一刻，她放任自己的眼泪，将头靠在窗沿，“秦易，早知如此何必当初？当年，为什么要背叛我们的诺言？”

　　母亲送给她的手机在漆黑的屋子里发出声响，她光着脚在地板上小跑，在沙发上找到自己的风衣，从口袋里掏出手机。正疑惑母亲为何会在凌晨时分给她打电话，电话显示屏上却是一个陌生的电话号码。

　　“喂。”她试探性地轻喂了一声。

　　“蓝色？”

　　对方低沉温暖的声音从遥远的地方传来，此刻却近在耳边，在漆黑的夜里像一团温暖她心房的火焰。

　　“哥？”

　　“嗯，是我。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第5章 流失的亲情(2)


　　短暂的沉默是兄妹俩无声的倾诉。他们的感情不一般，在父母频频争吵而孤独无依的童年，他们是彼此的慰藉。蓝天年长蓝色五岁，缺失亲情温暖的年少时光，她在自己兄长的庇佑下成长，他也是她对亲情最为直接的理解。

　　“哥……”

　　还是这般低低柔柔的叫唤，带着明显的撒娇和依赖。

　　“蓝色，明天回去看看爸爸，多陪陪他，我这个周末回来。”

　　“哥，怎么了？爸爸的身体是不是有什么问题？”

　　“嗯，体检报告已经出来了，他的胃部有一个大的……肿瘤。”

　　“哥……”很长的沉默，蓝色听到自己的心破碎的声音，握着电话的手在不停发抖，“是良性还是……恶性？”

　　“现在还不好说这些，我回来尽快安排他手术。”

　　她的泪水抑制不住，眼睛生疼，挂上电话后她冲出家门，她跑到楼下的停车场，直奔秦易的车子跟前。

　　深秋的夜里，她只穿一件黑色的高领薄线衫，光着脚丫飞奔向他。那边的车门迅速打开，张开的怀抱将她带入怀里。

　　“怎么了？”

　　“秦易，带我回家，我要见爸爸！”

　　“现在？怎么了？出什么事了？”

　　秦易为她拭去泪痕，脱下自己的外套用自己身体的余温将她包裹。

　　“求求你，带我回家。”

　　“好，但是得先回去穿好衣服，穿好鞋子。”

　　“不，马上走！”

　　爸爸，对不起！原谅我曾经的任性和自私，我将不再远行，我愿从此弥补生命中犯下的遗憾，让我陪着你……求求你给我一次机会！

　　他心疼她，将她抱进车里，回到驾驶座，启动车子，车子飞快地驶入夜色之中。穿过市区，他提前打好电话，因为深夜的渡轮已停班，要提前预约，才会赶来码头接送客人。

　　车子开上船，汽笛声划破夜空，海面上一片漆黑，海浪声荡漾在耳边，他用纸巾给她擦拭着冰冷的脚，给她穿上刚刚上船前在二十四小时营业的小超市买的拖鞋。

　　“蓝色，告诉我发生什么事了。”

　　“爸爸的胃部有个大的肿瘤，哥说现在还不知道具体的情况，他要回来给爸爸安排手术。”

　　“蓝伯不会有事的，蓝天认识那么多知名专家，他一定会想办法给他最好的治疗的。”

　　“秦易，我不能失去爸爸的，年少时我曾那么恨他，曾不顾一切地伤害他，用最为极端激烈的语言刺激他！我对不起他，我觉得很对不起他。”

　　车子停靠在院前，院门上方是父亲彻夜点亮着的一盏灯，微弱昏黄的灯光照得门前青砖铺就的小径在夜里泛着冷冷的寒光。

　　这样匆匆地赶来，却忘了父亲已入睡，她原本想要敲门的手久久停在半空，最后颓然放下，整个身子靠在门上。桂花香从围墙内向外扩散，那是父亲亲手栽种给她的乡愁。梦里不知身是客，午夜梦回时那浮香一直萦绕在自己的心间。

　　那花白的头发和微微驼起的背峰，他说：“囡囡，爸爸给你做好吃的。”

　　她离开的五年，不曾将他重视，埋藏在心里的有对他的爱和恨。异乡漂泊的时候，当除夕的夜晚自己站在陌生的广场看盛世里绽放的烟花，她怨恨自己的父母，让她无处可依的人生如此苍凉。

　　她在烟花落下时仰起头，听到自己泪落的声音，她，告诉自己，不会再回到自己的故乡。

　　她以为她真的可以做到。

　　那里有背叛了她的至爱，那里有弃她于不顾的至亲，即使那里是自己内心留恋的故乡故土，她却要发誓将它抛于脑后。

　　她被报社派去四川拍灾后的汶川，亲眼看着一幕幕骨肉至亲历经生离死别的场景，被自己强行冰封的心开始动容。

　　她想起自己的父母正在慢慢老去，她想起自己和他们之间一直以来的敌对和伤害竟是这样的刻骨。

　　那一刻，她无比地想家。

　　蓝天告诉她父亲的身体状况出现了问题，她终于为自己觅得了一个回家的理由。决定回来时，她觉得心底无比轻松。

　　“爸爸，我回来了，这一次不走了，请给我陪你老去的机会。”

　　她将头抵在家门口，不明白年少气盛时为何觉得整个世界皆负了自己，更不明白为何总在面临失去的时候才学会珍惜。

　　“蓝色，我们先回去，嗯？”

　　秦易抱着她，他心里疼痛，她为何不可以生活得如阳光般明亮，她瑟缩在自己的怀里，将他对她的愧疚之情从心底层层剥开。

　　“起床后看到你这个样子会吓坏他的。”

　　蓝色觉得秦易的话有道理，不想给父亲造成心理负荷，不想让父亲觉察他的病情严重，她跟着他回到车里。秦易回头凝视她，“有我呢。”

　　她想有个依靠，侧头靠在他的肩上，觉得很倦很累，“秦易，如果爸爸的病能治好，我会谢谢你。”

　　“傻孩子……”

　　他叫她“傻孩子”，很久以前，她还很小的时候，她哭着向他抱怨：“秦易，我觉得人生来就是受罪的，我曾想站在自己家阳台往下跳。”

　　“傻孩子，你这个傻孩子！”

　　他第一次抱她，心疼到骨子里去，“傻孩子，父母离异，家庭不幸福不温暖很多人都在经历，你不是最孤独的，我会一直陪伴在你身边的。”

　　那个人，他还叫自己“傻孩子”，一样的声音，一样的宠溺，可为什么在听到之后却已不复当年的心情了呢？

　　彼时，她就喜欢将小小的身子靠近他，他的身上有着她内心深处所向往的暖意，他看到她纯净如水的双眼里有着对自己的依赖。

　　此时，她只是将头靠在他肩上，累极了，可样子却是这般的小心翼翼，不敢再将依赖装在眸子里，只因，她即便还是她，而秦易却已不再是自己的秦易。

　　他发动了车子，掉头开回市区，“晚点我再送你过来，不要这样沉重地面对你爸爸，不要影响到他的心情，嗯？”

　　“嗯。”

　　她将靠在他肩上的头往后移，自然地靠在椅背上，阖上眼，觉得疲惫。秦易收起失落的心情，开了暖气。

　　蓝色，只要你愿意，只要你还肯给我机会，我还是可以成为你的依靠和你的依赖。

　　车子在渡轮上，东方泛起鱼肚白。他看着身边静静沉睡的她，干净如她最爱的栀子花，让他用尽五年时间也难以将她忘怀。

　　有时，他觉得自己是可耻的、虚伪的，他本不应该再打扰她的生活，他已失去了一切留恋她的资格。世俗的男子本应该具备自觉自省的能力，只是，他不愿坚持，他放任自己的自私，他固执地想要回本该属于他的美好。

　　车子开到她楼下，天色在暗蓝之后开始渐渐明亮，而她在一夜疲倦之后沉沉睡去，秦易却毫无睡意。掏出手机，上面显示有八个未接电话，十一条短消息。昨晚，在给蓝色买拖鞋的时候，他便给家里打电话，告诉妻子，晚上不回去了。

　　手机调的是静音，他是刻意这样做的。妻子锲而不舍地给他打电话和发短消息，他知道她也是一夜未睡，连续两个晚上自己守在蓝色的楼下，妻子已濒临疯狂。

　　看着蓝色睡在自己的身边，他心里觉得幸福安宁。看着手机里数不清的未接电话和短消息，他觉得无奈。他开了车门，站在外面给家里拨了一个电话，只是响了一下，电话就接通了，那边响起如狂风暴雨般的怒斥声：“秦易，你怎么可以这样？你怎么可以这样？！”

　　“原来你和所有的男人都一个样，你终究还是嫌我丑！嫌我残废了！你说，你这两个晚上到底做了什么？”

　　“等我回去再说吧。”

　　秦易挂了电话之后呼出一口气，原本想把手机放回口袋，哪知电话铃声又响起，他下意识地皱眉，按了拒接。

　　然而，电话一次又一次地响起，秦易只好再次接通，那边传来不容拒绝的声音：“秦易，你立刻回家！要不然，就离婚！”

　　他看向车内，原本以为蓝色应该还是睡着的，不料，她正无声地瞅着他，他再次挂了电话，返回车里。

　　“秦易，昨晚抱歉，我急糊涂了让你送我回去，家里是不是急坏了？”

　　她一边说一边卸下安全带，打开车门的一刹，手腕被秦易狠攥着，“蓝色，如今的痛苦，是我当年负了你的报应！蓝色，我得到报应了，这五年一直都是。”

　　蓝色静静地抽出自己的手，“秦易，都过去了，我们都忘了吧！”

　　“我送你回去！”

　　“不，我自己坐车回去。”

　　她下了车，回到家，洗了澡，看时间刚好七点半。她整理着细小的生活用品，然后背起包，又出发去看父亲。

　　她坐公交车到渡轮码头，她记得高二的暑假，她背着包，一个人坐船出远门，目的地便是上海，去看在那里上大学的秦易。

　　从那时起，她便爱上了坐船，她觉得站在船尾看浪花翻滚的大海，怀揣着小小的幸福，等待着和他相见的时刻，所有的不快便统统地抛在了海面之上。

　　如今，心里惦念着父亲，她默默地面朝大海祈祷，她希望，这一生还有足够长的时间坐着船走在回家的路上，去看自己的父亲。当船靠岸时，她意外地看到父亲站在码头边，灰白色的头发格外显眼，他在翘首以待。她小跑着上岸，以最为自然的笑脸迎上父亲。

　　“爸爸，你怎么在这里？”

　　“蓝天给我打电话了，说你会来看我，我起得早，一直朝这边散步来，想着你会不会赶这班船回来，没想到真是碰上了。”

　　挑着新鲜海产品的渔民忙碌地在码头上与来自城里的小贩们说着价，父亲凑上前，买回了蛏子、海鲫鱼、海螺蛳，还有活蹦乱跳的虾。

　　“这些年在外面很少吃到这些东西吧？”

　　这样喧嚣忙碌的市井生活，耳边软糯细柔的乡音，还有父亲手上新鲜的海产品……在这一刻都让她深深地眷恋起来。和父亲选了捷径，绕着小道于这个清晨慢慢步行，橘子树上挂满了色泽饱满明亮的果实，小小圆圆的果实映射着南方人细致的生活方式。

　　刚到家门，邻里送来刚刚摘下的，还带着串的留着青绿色叶子的橘子，装在小小的篮筐里：“蓝老师，给你们家蓝色送几个新鲜的橘子尝尝。”

　　父亲笑着向人家道谢，蓝色也跟着道谢，小小的院落内有着某种暖暖的气息。蓝色问自己是家的气息吗？原来，家，不仅仅是一桌丰盛的晚宴，一张温暖的大床，很多时候，家更是一种念想，一种牵挂。

　　她帮父亲洗菜。父亲在院里的竹竿上晒被子，她能来小住几天，父亲感到很高兴。

　　“爸爸，哥哥这个周末回家。”

　　她让自己在父亲面前表现得轻松自在，父亲笑着回应：“知道了，他打过电话了，说我的体检报告出来了，有个肿瘤，要我早点做手术切除了。”

　　暗暗观察父亲说话时脸上的表情，并没有特别的过激不安的表现，她在心里暗暗松了一口气：“嗯，你放心，他都会安排好的。”

　　秦易回到家，推开房门，妻子躺在床上，双眼红肿，看到他时从床头柜上伸手抓来一个烟灰缸，朝着秦易狠狠砸来。秦易避开了妻子的攻击，不耐烦地摔上房门。他真的害怕回家，家里令人窒息的气氛让他每次走到家门时就会感到莫名的害怕。

　　妻子急忙从卧室里跑出时，看到秦易坐在沙发上抽烟。其实，他以前是不抽烟的，爱上抽烟是在结婚以后，是沉浸在过往回忆里的每一个夜晚。

　　“秦易，你说，你这两个晚上是在哪过的夜？和哪个女人在一起了？”

　　妻子在他面前的沙发坐下。他看着她。

　　那个曾让他在内心动容，不远千里地冒着风雨来寻找他，用小小的身躯为他挡住了危险的女子，如今已成了他的妻。她曾是名牌大学土木工程系的毕业生，如若不是多年前的那一场变故，她应该会有着体面的工作。

　　脸上那道猩红的伤疤让她失去了自信，手上的残疾让她过分依赖他却又变相地想要控制他。曾经对她的感激，随着五年的争执和吵闹已被渐渐磨平。对一个人的感恩，原来是不可以用婚姻来表达的。他曾经以为，这是对她而言最好的结局，然而，她却并没有感到幸福，自己也背着沉重的心灵枷锁，而原本孤单的蓝色也变得更为孤单。

　　他想对她说，我们离婚吧！

　　她却已经开始哭泣和抱怨：“秦易，你们怎么可以这样对我？你说过这一辈子都会对我好的，你说过不会抛弃我的。你要知道，若不是为了你，我怎么会变成今天的样子？出不了门，上不了班，任何的事情都得靠着你。我知道，你有了钱，外面的女人都主动贴着你要和你好，像我这样的你又带不出去，秦易，我这辈子怎么过得这么惨，这么惨！”

　　秦易脱了衣服，进了浴室，准备洗澡后换套衣服去公司，妻子的声音又在浴室外不停地响起，“我就知道，在外面疯了两个夜晚也该回家洗洗澡了，你说你怎么可以穿着沾了别的女人气味的衣服回家啊。”紧接着是她抽抽搭搭的哭声。

　　秦易站在莲蓬头下，水声哗哗地盖住了妻子那令他厌烦的唠叨声。

　　这就是自己的生活，装饰华丽的表象下，他吞咽着说不清道不明的酸涩。人，在经历了某些事后，错过了某些人后，是没有资格没有勇气说后悔的。他在镜子前穿戴整齐，名牌服饰衬出自己的气度，他娴熟地给自己系好领带，看着镜子里的自己他有一刻的怔忡，不禁自问，自己想要的到底是什么？

　　妻子走进卧室，将他刚刚换洗下来的白色衬衣甩在他脸上，“秦易，你看看你衬衫上面的是什么？”

　　他反复查看着衬衫，不明白这上面沾了什么东西，会让妻子愤怒。衣襟前一小块淡粉的玫瑰红，有点模糊了的唇印，那是属于蓝色的，她一直用着的颜色。他记得她十八岁的时候拿到了大学录取通知书，她说：“秦易，我以后是大学生了，是大人了，你送我一支口红好不好？”

　　他说：“好！”

　　他牵着她的手，寻遍很多地方，为她买了一支淡粉色的玫瑰红唇膏，她却嘟起嘴不满地说：“这个不够红的嘛！”

　　“你要涂那么红干吗，这个用上才好看，粉粉嫩嫩的，太红了不好，一看就知道不是好孩子。”

　　“可，用这个真的好看吗？”

　　“真的好看，不信，你回家问蓝天！”

　　“那好吧，既然是你喜欢的，那我以后就都用这个颜色的口红了！”

　　他想起那段如栀子般清甜的回忆。她，原来还在用这个颜色的口红。这个模糊的唇印应该是昨晚他抱着她时碰擦到的。

　　“你说，这是谁的？”

　　妻子用力摇着他的手臂，刚刚穿上的笔挺西装被拉扯出几道浅浅的褶皱。她的哭声歇斯底里的，她仿佛在这一道浅浅的唇印里看到丈夫与人耳鬓厮磨的亲热和激情。

　　“程静，不是你想的那样。不要哭了，我得去公司了。”

　　他推开妻子的手，绕过她，又被她再次拉住，“秦易，我怎么会不知道你外面有人了？你现在连家也不愿回来，你连看都不愿看我一眼，你说……你多久没碰过我了？”

　　秦易回转身，很无奈地拍着妻子的肩安慰道：“不要想太多了，我去上班了！”

　　他逃一般逃离了家，就像逃离了自己为自己圈禁的囚牢。他不明白为何家以外的空气总是如此的清新，家以外的天空可以这般澄清。身处高档住宅区，人工修葺的绿化环境也一样让他感到轻松和自在。他开着车，掏出手机。

　　“蓝天，你什么时候会回来，我去飞机场接你。”

　　“后天！”

　　男人在某一刻也想要一个倾诉的对象，秦易觉得自己心中积累多年的郁闷让他快濒临窒息。

　　蓝色骑着父亲那辆破旧的老式自行车，背着相机，沿着儿时记忆中的小径，迎着秋日的阳光，和一路的稻花香擦肩而过。

　　郊区的发展也渐趋跟上了城市的步伐，蓝色发现，想要找回年少时空气中才有的自然味道需要骑上一段很长很长的路。

　　人和事，物和景，原来总是容易稍纵即逝，就像青春的记忆，短暂得像花开的季节，在回忆起时，只剩一股辛辣的呛人泪流的片断。

　　她抓拍着刚刚从海里归来，身上沾满泥浆，脸上却带着知足的笑容的渔民。蓝色走近他们，看到竹篓里装满红钳蟹。蓝色买了很多，她记得父亲喜欢将它们捣成蟹糊，腌制一段时间后，再将煮熟的毛芋艿蘸着蟹糊来吃。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第6章 流失的亲情(3)


　　她喜欢这沾满乡间气息的生活，在不同的角度定格下不同的镜头。她始终觉得，这里的人比起城市里的人更懂得自给自足，所以，他们更快乐。收割机穿梭在稻田里，果园里人们用自制的网兜套在长长的竹竿上摘着挂在树上像一个个小灯笼的柿子，一旁有大货车在收购刚刚从橘子树上采下的橘子。她按下快门，留住每一个让她感到愉悦的镜头，从红钳蟹到柿子，再到红薯和羊角豆子，直到这小小的破自行车再也装不下自己的贪心，她才掉头，从来时的路回家。

　　原以为还会像小时候一样，踩在青石板块的小路，倚着一方矮矮的石墙，看到不远处升起的袅袅炊烟。细想之下，不禁觉得自己好笑，都什么时代了，现在哪家造房还会立起一根长长的烟囱。

　　到家门口时，蓝色看到了秦易的车子，她狐疑地将自行车连同车上的东西都往屋里推。在院子的水槽边她看到两个衣冠楚楚、体形高大的男人，他们正卷着袖子，一边有说有笑，一边在洗东西。直到听到她的破自行车发出的声响，这两人才回头，看到了她的存在。

　　“蓝色！”

　　“哥！”

　　蓝天的手上还沾着鱼腥，在看到蓝色后长腿一迈，不顾会脏了她的衣服，将她抱起。

　　“啊，坏丫头，重了！”

　　“才没有，是你老了，抱不动我了！”

　　父亲从屋里走出来，刚好看到兄妹俩的嬉闹，不禁喜笑颜开，“蓝天，你看看你，手上的鱼肚肠都沾到你妹妹身上了。”

　　从蓝色的自行车上卸下她一路带回来的菜，父亲不禁摇头埋怨：“唉，还是老样子，看到自己喜欢吃的就不管多少都带回家来。”

　　虽说是埋怨，语气里却是作为父亲独有的宠溺和满足。蓝色笑着跳开蓝天的怀抱，她避开秦易的眼光和父亲一起拿着东西进了屋。

　　她仍是这样的清新自然，长发垂直，简单的棉白衬衫，蓝灰色的牛仔裤，白色布鞋，胸前挂着相机。她只对他浅浅一笑。脸上突然一阵清凉，是蓝天在手里掬了水，直直地甩了他一脸。蓝天不满地警告道：“秦易，你这老小子要再敢打蓝色的主意，小心我崩了你！”

　　“你老小子少在我面前装出一副大哥保护妹妹的模样，当初，我弃了她，伤了她，你为什么不早点崩了我？你早该崩了我，让我一了百了，也不会觉着欠了程静，又负了蓝色！”

　　“唉，当初我并不知道你做出了这样的选择，也没料到你的选择给蓝色造成那么大的伤害，如果我知道我会阻止。秦易，没有爱情的婚姻本就不算一个承诺，你的自以为是让三个人都活在痛苦之中。”

　　“蓝天，那时太年轻，我除了给程静一个婚姻便给不起其他的。我以为这样做是对的，是对她的下半生负责，到了三十岁才知道，当年用婚姻来赎罪来还债原来是对她更深的伤害。蓝天，我没有资格再爱蓝色了，可爱她的心却始终没有变过，你说，我是不是真的还欠你的一顿揍？”

　　蓝天的脸上笑容渐隐，男人之间无声的眼神交流过后便是沉默……

　　桌上摆着葱油海瓜子，铁板蛏子，清蒸鲳鱼，椒盐虾，盐水江白虾……很丰盛的晚餐。蓝天告诉父亲说手术时间已经安排好，周末一过就住院，先进行身体各个指标的检测，结果一出来，马上可以手术。父亲平静地点头，然后不管他们的阻止喝了几口酒，他说：“我突然觉得此刻要是是我人生的落幕，我会觉得很幸福。”

　　“爸爸……”

　　父亲的话让蓝色觉得心里凉凉的，涩涩地疼，像是看了一部结尾灰暗的电影，说不出来的落寞和纠结。

　　“年纪大了总是喜欢回忆过往，后悔着自己的人生有这么多的遗憾，而最大的遗憾就是没有给你们兄妹一个完整的童年。”

　　“蓝伯，那就给他们兄妹一个健康的身体，将曾经的遗憾用你安康的晚年来弥补，给他们父亲的爱和家的温暖。”

　　“秦易，谢谢你！”这感谢的话是蓝色说的。

　　眼里的泪光是因为他的话是自己想说的话。也许，不管时光如何流逝，秦易，还是你最清楚知道我心里想要的是什么。我想要的就是那一点点的温暖……曾经，你就是用你的温暖带着我走过这寂寞的年少，我的内心始终逃不了对你的那一份依赖。

　　和蓝天陪着父亲在他们年少时生活过的家生活了两天。周二的时候蓝色为父亲收拾行李，这是第一次，她为父亲收拾东西。她心里隐忍着伤痛，记忆里和父亲的争执闪过脑海，那是她挥之不去的梦魇。

　　“如果可以选择，我宁肯不成为你们的女儿！”

　　“我恨你们！”

　　“你们是天底下最不负责任的父母，我为什么会成为你们的女儿？”

　　那是她还上小学的时候说出来的话。父母无休止的争吵和打闹给了她无尽的恐慌，她和蓝天蜷缩在父母的大床，看着他们摔门而去。

　　雷电在深夜里穿过门窗闪进房间，她吓得大哭，蓝天抚着她的背，“蓝色，别怕，别怕……有我呢。”

　　“哥，我恨爸爸妈妈！他们为什么不能像别的父母爱自己的孩子那般爱着我们？”

　　在上初中的时候，她再一次认真地问父亲：“为什么我会这么不幸，为什么要成为你的女儿？为什么？”

　　她记得父亲当时因为她这句话而悲痛不已，凝视着她久久无法言语。

　　中考结束，父母协议离婚，争吵停止了，痛苦和孤独却一直在延续。

　　“爸爸，对不起，当年那些伤害你的话，你可还放在心上？你，是不是还在介意我曾经的年少无知？”

　　眼泪滴在父亲浅灰色的毛背心上，蓝天走过来为她拭去泪水，搂着她的肩安慰：“不哭，有我呢，没事的。”

　　“爸爸呢？”

　　“刚刚出去了，马上回来，不要让他看到你在哭，嗯？”

　　蓝色点头，院子外响起汽车的喇叭声，蓝天笑着说：“应该是秦易来接我们了，可以走了吧。”

　　秦易和蓝天将东西放在车上，父亲从邻居家里提了满满的一筐橘子，蓝天接过橘子，父亲笑着说：“老邻居都客气，知道我要去手术，硬是拉我去提了一筐新鲜的蜜橘。”

　　秦易站在蓝色身旁，看到了她脸上的泪痕。迎上他的注视，她总是匆匆地逃避。他为她开了车门，让她坐进去，想是为了安慰她，他说道：“有我呢。”

　　有我呢！

　　这样的话对她总是带着某种蛊惑，就像是坐在灯火通明的餐厅吃着美味的甜食，不仅能给她带来饱胀感，还能给她一份安全感。她总是在表面故作坚强，内心却在贪恋这种被呵护被在乎的感觉。

　　车子驶入市第一医院，主治医生是蓝天和秦易的高中同学，住院手续办得很顺利。那晚，蓝天在医院陪着父亲，蓝色回了家。回到家，小情给她打来电话，说有她的快递，她开着车，将满满两大箱子的东西送了过来，“蓝色，你的东西还真是多啊！”

　　这是她在回家前生活在重庆时的一些生活用品和书籍，决定留在家里不走的时候她打电话给那边的同事，将东西快递到小情那里。

　　蓝色将东西全都倒出来，将东西进行归类，已经看过的不会再看却又舍不得丢掉的书籍和碟片被存放在柜子的最里面，还没看过的和看到一半的书则安放在床头柜子上。该扔的就扔，可是，有些东西明明没有用处却还是不愿丢弃，考虑了很久还是决定留下。

　　像那印度麻的丝巾，买的时候喜欢这瑰丽的颜色，买回来却发现自己并不适合；还有当时和朋友在小店淘宝时买来的军用手表，现在已经不会走了，时间停止在凌晨三点；还有去旅行时为了防身而买来的瑞士军刀，其实从来也不敢使用；还有已经用坏了的相机。

　　整理某些物件的时候总能牵动很多回忆。她对小情说，她觉得自己像在老去，她总是喜欢回忆，留下旧的东西，怀念离去的人。第二天一早，她给电信打电话，和他们约好三天后来接宽带，之后她出门去了趟超市，给父亲买了生活必需品，然后回家，试着给父亲煲一锅山药红枣粥，装在保温饭盒里，给父亲送去。她觉得父亲喜欢这样的女儿，她亦希望以这些微小的举动去弥补曾经对父亲的伤害。

　　她进了住院部，在父亲的病房外意外地看到踌躇在外的母亲。

　　母亲并不愿意进病房，但是看得出来她相当地担心父亲的病情，拉着蓝色问了父亲的病情病况，以及手术的安排时间。在住院部的楼下，她和母亲并肩行走在林荫小道上。母亲的眼里有深深的忧伤，她说：“蓝色，妈妈知道你一直过得不快乐，但请你不要恨我也不要恨你爸爸！”

　　蓝色拉过母亲的手，她执拗地想要探求某个答案，“妈妈，你还爱爸爸吗？”

　　长大后，她曾想过父母的离异是不是曾经的过于相爱而导致的。她记得年幼时，父母在激烈的争吵过后也曾紧紧拥吻；她记得母亲在父亲出差开会时，在傍晚时分夕阳西下的时候倚在门前树下等待父亲的归来；她还记得，母亲的头痛病犯的时候，父亲整夜整夜地给她揉搓按摩，连夜背她去医院……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第7章 流失的亲情(4)


　　“蓝色。”母亲的眼里有闪闪的泪光，“如今你长大了，妈妈可以告诉你，我曾经是那样地爱着你的爸爸，因为太爱他，对他的要求才多，才容不得他有半点的不完美，只想让他做自己心目中的丈夫；对他而言也是一样，他渴望一个能欣赏他肯定他的妻子，而我，挑战了他的自尊，让他没有了自信。”

　　“妈妈，我想……”蓝色咽回了余下的话，原本她想说，我想你们能和好，能重新开始，却知道，此时此刻，说这样的话已是不切实际，不可能了。

　　“时间让我们有了隔阂，蓝色，对不起，我和你爸爸虽然在心里都还牵挂着彼此，但是我们回不去了的。”

　　她笑着流下了泪，对母亲说：“只要你们都觉得幸福就好，不管怎样的决定都好。”

　　那一刻，蓝色觉得自己开始成熟了，学会了放下和宽容，并试着去理解父母当年的抉择。一直以来，她是如此纠结，她觉得是父母亏欠他们兄妹，是他们的自私破坏了她理想中的幸福家园，她一直期待着父母能给予自己一种弥补。

　　“好好地照顾你爸爸，手术那天妈妈再过来看他。”

　　她看着母亲走出医院大门，才折回住院部。父亲刚刚做完b超，在蓝天的陪同下，回到病房。蓝色给父亲盛了山药红枣粥，父亲笑得很幸福。在父亲休息的时候，蓝色和蓝天出了病房，蓝天的表情已不似先前这般轻松，不祥的感觉油然而生，蓝色的心被狠狠地揪起。

　　“哥，难道……”

　　“昨晚医生已和我说了，让我们有心理准备，爸爸的情况不乐观，手术不一定能成功，到时，爸爸也许只有三个月到半年的时间。”

　　“不，哥，我不要！”

　　眼泪没有意识地流，双手交替着拼命地擦，她的心开始疼，很疼……

　　那曾经痛失的一直被他们彼此忽略了的亲情，她想弥补，她回来了，是想要弥补。她辞去了工作，她安心地收拾着心情收拾着物品，她想要留在父母的身边，即使他们不能在一起，她也会留下。

　　“哥，如果这样，我要怎么办？”

　　“蓝色，不许哭，坚强点，不是一点希望都没有的！”

　　“哥，哥，哥……”

　　蓝色觉得当她在人生的三岔路口徘徊许久之后终于找到了回家的路，临近家门的时候她刚看到了自家院前的那盏灯，她满怀喜悦，可是那灯却在她迈进家门的时候倏然熄灭了！

　　蓝天搂着蓝色，蓝色伏在他的肩膀之上痛哭，她说：“哥，我怕我承受不了！这些年我一直伤害他，有心疏远他，离弃他！可是，我从来没想过有一天会真的离开他！哥，我一直爱着他也恨着他，只因他是我们生命中最亲的人，是和我们骨肉相连的人！”

　　蓝天将她搂得紧紧的，他说：“蓝色，你要从内心里面真正地坚强起来，你一直都这么脆弱，你要我怎么办好？”

　　他知道她的脆弱，夏天的夜里，父母因争吵过后各自负气离开了家门，小小的她困到不行，依在他的怀里，她说：“哥，我想睡觉，可我想看到爸爸妈妈能一起回来。”

　　夏天的夜是闷热的，月光却是清冷的，躺在自家的小阳台，她终于还是忍不住，脸上还挂着泪便已睡去。蓝天抱着她让她睡在自己的身旁，她迷迷糊糊之中发出的呓语，让蓝天痛了很多年，她挨着蓝天说：“哥，我只有你了，你不要不要我。”

　　十七岁的少年在夏天的月夜之下潸然泪下，他拍着她的肩，说：“蓝色，不怕，有哥呢，哥会一直陪着你长大。”

　　可是，他陪着她的日子并不多，那年夏天之后他便上了高中，寄宿在学校，从此便只有她一人留在家里面对父母的战争。而那个时候唯一能带给她心灵慰藉的就是秦易，同样的年龄，上同一个学校，秦易的父母却舍不得儿子寄宿。放学回家后，秦易总骑着自行车在蓝色的学校门口等她，然后让蓝色坐在自行车后面，带着蓝色回家。

　　于是，蓝天不在的日子，秦易自然而然地成了她的保护神，因为秦易，她不再孤僻自闭，周末的时候，蓝天回家，三人同行。他看到她穿着蓝衣白裙，系着清爽的马尾，穿梭在稻谷金黄的田野，有了银铃般的笑声。

　　她双手叉腰对着他和秦易指手画脚地说：“哥，你和秦易以后要永永远远陪着我，不能娶媳妇！”

　　那个时候，秦易还是一个阳光般的少年，他在彩霞弥漫的金秋傍晚，对仰躺在乡间田野的蓝色说：“蓝色，等你长大后我来娶你做媳妇，我不娶别人了。”

　　那一刻，蓝天追着他暴打，他捡起一块大石头，追到蓝色听不到的樟树下，“秦易，你要敢在蓝色还没考上大学之前动她的脑筋，小心我打断你的狗腿！”

　　没有秦易的人生，将她的阳光全盘收回，蓝天知道她的寂寥，他想带着她在身边照顾，她却以坚强的姿态告诉他：“哥，我还是会觉得孤单，但我过得很好。”

　　在网上蓝天看到她的文章在发表，她给知名网站做摄影编辑，给地理杂志拍摄照片，走过很多很多的路。她的文章字里行间仍是难掩的落寞和消极，对爱情对婚姻，并没有明确的打算。直到父亲的体检报告出来，他在网上给她留言，让她回家看看父亲。她给他打电话，告诉他，她刚从大理回来，她马上回家。

　　回来后，他看到了她眼中对家的留恋，对爱的渴求。而父亲，很有可能会在不久之后离他们而去。

　　蓝天说：“蓝色，还有哥，任何时候都还有哥……”

　　她说：“哥，我一直追逐的为何总在刚刚触碰的时候失去？我想我不敢再争取了，我只有你了，你不要离开我好不好？”

　　蓝天将妹妹紧紧拥抱，她让他觉得很挫败，很忧伤，他向她保证：“蓝色，哥永远不会不管你！”

　　傍晚，小情和秦易都过来医院陪蓝色的父亲。因为还没到手术，蓝父执意不让他们在医院陪夜，八点半，医院便禁止探病，四个人出了医院。

　　秦易载着他们在流光闪烁的都市里穿行，心情沉重，气氛凝重。车子停靠在繁华的市中心，蓝色情不自禁走向灯火通明的银泰商场。

　　她走向男装专柜，给父亲买三千多块钱一件的鄂尔多斯羊绒衫、高档的保暖****、精品棉袜，她觉得父亲这一辈子没穿过高档的衣服。在付款的时候发现没带那么多现金，秦易和蓝天争着付钱都被蓝色制止，“我刷卡，你们不要和我抢！”

　　抚摸着藏青色的羊绒衫，泪滴在上面，她后悔自己为什么不早点这样做，而在快失去的时候才用这种方式去弥补，显得如此的苍白无力。

　　父亲的手术在五天后进行，母亲也来了，母女俩站在手术室外，一直双手合十。手术很快结束，她们都已料到不会是好的结果。医生出来便给他们判了死刑：癌细胞已扩散全身，不管花多少钱也没用。父亲仍处在麻醉当中，还没出来，秦易和蓝天跟主治医生去了办公室，蓝色和母亲相拥而泣。

　　她所能忆起的都是父亲的温和慈祥。儿时，他教她怎么写好自己的名字；在院子里的桂花树下，她在落满桂花的课本前打瞌睡，他罚她抄写《长恨歌》，于是，她早早便能背出整首的《长恨歌》。自己熟知的《唐诗三百首》也是在他这样恩威并济的教导下才出来的成绩。

　　生命呵，所能承载的痛还有多少？蓝色看着从手术室里推出的父亲，他仍处在昏睡当中。她推着他进了电梯，回到病房。她抚着他老去的脸，病后更显嶙峋的颧骨，冰凉的。她又去握他的手和脚，也是冰凉的。她坐在床沿，用力地给他搓着手脚。

　　她低低地呼唤：“爸爸，爸爸……”除了这样的呼喊，她不知道还能做什么。

　　一直都说，人的生命在哪一天结束是无法预知的。可是，手术过后父亲仅有的几个月生命底限仿佛是海天之间的一线，肉眼分明已能看得见了，伸手也已可触了。爸爸，如果你愿意为我创造奇迹，我也愿意为你做世界上最为孝顺的女儿，只求你能成全我！

　　“爸爸，请你不要离开我！如果你真的觉得欠了我和哥哥，请你将曾经缺失的父爱弥补给我们！”

　　蓝父对自己的身体状况很清楚，生命的最后时刻他也保持着乐观的心情，他只是不停地和蓝色说抱歉：“蓝色，爸爸希望下辈子还能和你做父女，我一定会做个让你觉得幸福的父亲，不让你受委屈，不让你觉得……孤单。”

　　蓝色觉得疼啊……

　　眼看着世上最亲的人即将在这个世界上消失，身上纵使有再大的力量也无法拉回他的生命，这种无奈和挫败让蓝色疼得难以自持，她一度以为自己会痛死，会跟着父亲一起离开这个让她觉得寒冷的世界。

　　蓝父在这一年的腊月离开，蓝色在他生前为他买的羊绒衫他一直不肯穿，他说：“蓝色，要不留给爸爸走的时候再穿。”

　　她听了这话后忍不住哭了，她拗不过他，直到死后才给他穿上。殡仪馆的车子压着厚厚的积雪带着父亲离去，凛冽的寒风，如此悲怆的心情，那是在后来的日子里蓝色忘不掉的梦魇。她看着他神色安详地被推进烈火焚烧的炉子，出来时，一个人仅剩一具骨骼；骨骼被戴着白手套的工作人员压碎，发出令她心碎的声音，变成粉末，装进骨灰盒。

　　蓝色默默地说道：“爸爸，你的离去带走了我对生命的希望，我好似真的没了根，失去了依靠！”

　　父亲下葬那天天气阴霾，北风呼啸而过，没有了归属感的蓝色觉得自己的灵魂都悬浮在空中。她觉得生命中某些至为重要的东西在自己的身体里慢慢流失，像是要掏空自己的身体。这种茫然的疼痛感是难以言喻，也难以得到慰藉的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂



第8章 结束和开始(1)


　　这个冬天她寄居在自己家里，蓝天回到了上海，身边的人都回到了自己的位置，说是暖冬，可蓝色觉得这个冬天好冷，冷得她想要去寻找个温暖的地方将自己埋葬了。

　　她在网上发求职信、邮寄简历，很快就有了回应，有时尚杂志邀请她做摄影编辑，她却拒绝了。比起时尚杂志，她更倾向于为旅游杂志和地理杂志拍照，她还是喜欢有行走的时间和空间。只是与以往不同，这里，是自己的家，不管走多远，她还是会回来。这片土地，有着自己难以圆满的情感，却也有着自己难以割舍的恩情，亲朋好友在这，母亲在这，其实，父亲也在……

　　冬天的傍晚，只剩最后一缕霞光，已经几天不曾出门的蓝色终于鼓起勇气出去走走，走向繁华喧嚣的市中心。她想感受生活的真实和饱满，因为，她觉得自己已经快被悲伤淹没，已经找不到生命所能前进的根基了。

　　内心寂寥，她想抓紧自己，从中山东路到中山西路，走向霓虹灯璀璨的世俗，其实世俗的生活世俗的人群能给人带来真实直接的世态景象。蓝色站在灯火明亮、装饰温暖的西饼屋前，烤面包的香味诱惑着她，她喜欢坐在装饰温馨、开放着暖气、有温热食物味道的地方，在灯光下吃甜食。

　　她给自己点了黑森林蛋糕、蓝莓奶酪蛋糕、意大利提拉米苏、香草布丁、咖啡奶昔……胃里传来饱胀感，心里却仍是觉得忧伤，她拼命地将食物送进嘴里。她觉得自己一直都是如此，吃很多的东西才能让自己不觉得孤独不觉得寒冷。

　　走在广场上看小孩在嬉笑，看情侣在坐椅上拥吻，看如流光一般的霓虹闪过。走到脚疼，她打了车回家，看窗外有烟花在绽放，上升之后倾其所有，只为最美的一刻，刹那芳华，如流星划过，稍纵即逝，像生命，像过往的每时每刻，看到时短暂，想起时却已不复存在。

　　她看见秦易在楼下等她，靠在墙上，抽着烟，看到她时扔了烟蒂，怔怔地等着她的靠近。她知道他找过自己，他一直在楼下。她拒绝很多人靠近，甚至连小情她也已经很久不曾与她见面。

　　冬天的夜，很冷，风吹得脸上的肌肤生疼。秦易看见她只穿着单薄的衣服，手里拿着一盒甜食，这样茫然不知所措地走在回家的路上。

　　“蓝色……”那一刹，他想为她流泪。

　　他知道她沉浸在丧父的痛苦之中，她的心在飘摇，她的身体马上就要倒下。他走过去将她抱在怀里，她的泪滴在他的肩上。

　　她低低地说：“秦易，我想爸爸……我心里难受，我到现在都还不能相信，我已经失去他了！”

　　很多个夜里，她梦见父亲，他像是不曾离去，对着她笑，他在梦里对她说：“蓝色，爸爸买了你爱吃的海鲜。”

　　“蓝色……”秦易抱着在寒夜里颤抖的身子，觉得她就像是地上被风卷起的一片树叶，他怕一个不小心，她就会随风而去，“回家去，外面太冷！”

　　他牵着她被冻得像冰块一样的手，和她一起上楼，开了门。一阵漆黑夹带着令人心颤的孤独袭来，蓝色迅速地打开灯。

　　秦易环视整个客厅，冷色的装饰，因为没有心情，蓝色并没有为自己购置多少东西，家里显得空荡荡的，所以，更是让人觉得寒冷。厨房里有吃了一半没倒掉的方便面，上面漂浮着凝结成白块的油花，旁边放着几块吐司，一看就是放了好几天的。

　　“你就吃这些？”秦易心疼着她，却懊恼着她的生活习惯，为她在衣橱里拿了一件黑色羽绒服，给她套上，“走，我们出去吃饭。”

　　“我刚刚吃过蛋糕了。”

　　秦易觉得自己的心被她的一言一行揪得生疼，他什么都没说紧紧地拥着她，下巴蹭着她的头顶，“再去吃点好的，让我的心里好受一些。”

　　她由着他搂着出了门，关上门。走到楼下，他想为她抵挡寒冷，将她搂得更紧。她忽然停下脚步，转身抱住他。

　　她说：“秦易，这个时候你不要靠近我，不要对我太好，我怕我会依赖上你，我怕自己会离不开你！”

　　她在他怀里呜咽，接着放声大哭。他叹着气，什么也不能做什么也说不了，只是由着她发泄。他心里很清楚，自己就是这样卑鄙，知道她此刻需要自己，于是，他来了，他来乘虚而入了！

　　哭了很久，蓝色抬起头，他为她擦去脸上的泪，说：“蓝色，不哭了……”

　　“我……又饿了！”

　　“那我们去吃饭，嗯？”

　　她点头，被他推进车里，她对他说：“秦易，我想吃辣的，很辣很辣的那种。”

　　他笑了，轻轻地刮了一下她的鼻子，对她说：“不管你想要吃什么我都满足你，都能为你办到！”

　　在湘菜馆，她点了香辣鸭头、剁椒鱼头、过桥豆腐、水煮肉片、酸辣鸡丁……有很多人问过她，为什么这么能吃。她总是微笑，她说，食物能带给她人所不能给予的欢愉和安全感，她的好吃是有名的。

　　他笑着看她吃，这样的放开大吃，在他面前一点也不做作。他在外应酬时看着那些女孩像鸡啄食一样的吃饭方式很是难以理解。他就喜欢她的随性，任何时候都是自我率真，不带矫情的，还是如小的时候一般，对自己没有提防。

　　“你为什么不吃，总是看着我吃？”

　　“我就喜欢看着你吃，看你吃得香，我就觉得很开心！”

　　吃完饭已是凌晨一点，她洗了手，对他说：“回去了，你也早点回家吧！”

　　他因她的话神情有片刻的停滞，他不愿意时间这样匆匆流逝，这让他觉得心慌，就像曾经的过往，太匆匆了。

　　为她穿好羽绒服，出了湘菜馆。城市的凌晨并不冷清，仍是流光闪烁，人流车流在忙碌穿梭，有孩子过来卖花，拉着秦易的衣角不放。

　　“要吗？”他一本正经地问蓝色。

　　蓝色低着头，笑语：“就当给这孩子帮忙，那么晚了挺可怜的，你买了吧。”

　　一百块钱买了孩子手里所有的花，有的已经蔫了，蓝色笑着接过花，“这好像是你第一次送花给我哦。”

　　“不止啊，因为你喜欢栀子花，我可为你翻了好多次墙去邻居张伯伯家偷花，这些算不算啊？”

　　“这个怎么能算啊？”

　　“那我以后多送你，可以吗？”

　　她对他的一语双关置之不理，从车上下来，临近家门，他抱着她，“蓝色，我不想回家！”

　　她汲取着他身上的暖意。“我也不想回家！”这一句话差一点冲口而出。

　　“晚上，让我留下好吗？”

　　“不好，秦易，你回去！”她发现自己的内心并不坚定，清冷孤寂的房间里她渴望有人气，有一个温暖的胸膛供自己依靠。

　　“我不会对你怎么样，我只想陪陪你！”

　　她并不坚定的意志被摧垮，秦易上了楼，反客为主，他给她清理厨房，倒掉吃剩的残茶剩饭，给她烧了水，泡了一杯红茶。

　　“吃了那么辣的东西，对胃不好，喝一杯红茶。”

　　她接过泡在玻璃杯内的红茶，看着他的背影，他正在洗碗……蓦然想要流泪，如果他当年不曾离开自己，他和她是不是会有着一个温暖幸福的小家？

　　其实，关于他当年的背叛，不久前她才在蓝天的口中知道整件事情的原委，自己当年负气而走，一走就是五年，并没有给过他解释的机会。身边的朋友都知道这是她心口的一道伤，只要她自己不主动提及就没人敢去触碰。再说，这些年，她越发自闭，很少愿意与人谈心，那过去了的事情自然是被刻意淹没了。

　　他曾说，这五年的生活是当年背叛她的报应，他，过得不幸福吗？

　　“秦易。”心里轻轻地抽搐，喉咙间一阵酸涩，情不自禁地靠在他的身后，“当年，你不应该放弃我的！”

　　他洗碗的手停止，这哀怨的声音像利器划过他心尖，她是在埋怨么自己吗？

　　她，终于愿意开口埋怨自己了吗？

　　“蓝色！”他转过身，将她紧紧地抱着，“可是世界没有后悔药，时光无法倒回，我失去了选择的资格和权力了，是吗？”

　　他吻了她，难以自持的，期待已久的……在厨房和客厅之间，灯光昏暗，刚刚打开通风的窗户有冷风吹进，窗帘被时快时缓地吹起。

　　她在他怀里瑟缩，他放开他：“冷了？”

　　她点点头，他过去关窗，回过身的时候发现她在流泪，她一边擦着泪水，一边笑着跟他解释：“对不起，我有时会莫名其妙地流泪，总是这样。”

　　他抱着她坐在沙发上，抚着她的背，她蜷缩在他怀里，头枕着他的胸膛。他贴着她的耳朵说：“蓝色，我希望时光可以停留，要么是在此刻，要么是在五年前，我带着你奔在田野上，闻着晚风吹来的稻花香，看着繁星坠下。”

　　“你也在怀念以前吗？你也是像我一样地在怀念以前吗？”

　　“蓝色，你是我的永远，你是我心中永远的痛，永远的牵挂！”

　　窗户已经关上，窗帘没有拉上，屋内灯光熄灭，他和她一直相拥着到窗外有微弱的光亮，天空从墨色到深灰，窗外有隐隐隐约约的楼层嵌在沉寂的空中。

　　蓝色经常这样无眠到天亮，看时间从黑暗到光亮，觉得人生也是如此周而复始，不停循环，忘记了起点，又看不到终点。今天，他在身边，他以温暖着她的姿势抱着她，让她的伤口忘了痛，觉得拥有了短暂的幸福。没有想过要把握将来，只想可以拥有这一刻，可以在未来某一天回忆起的时候告诉自己，自己也曾拥有过片刻。

　　深灰色的晨光再递进为带着光亮的浅白，她看着他的脸，仍是英俊的，让她怀念和留恋的。她修长的手指抚过他新长出来的胡楂，轻微的刺痛感，真实又直接，令人清醒。他闭着眼，她知道他没睡着。

　　她说：“秦易，以后别来找我了，我一个人能过得很好，你放心吧！你也和她……好好过！”

　　她看到他眼角有液体溢出，心里疼痛……就算仍然相爱又能怎样？他有一个为他毁了容为他残疾的妻子，她怎么可以要求他回头。无奈吗？是的，她和他都无奈，曾经爱得理所当然，爱得光明正大；而这一刻，她却感觉到自己在蚕食着别人的婚姻，觉得自己成了小偷……她要不起他，不是吗？所以，她劝他走，劝他不要回头留恋，她的心，她曾经冰封了的心正被他一点一滴地焐热、融化。她怕，在彻底解开的时候，她会如飞蛾扑火，不顾一切地再次将他抓紧。她不是每一刻都能自省，当孤独再袭来，当他张开双臂，她知道自己一定会奋不顾身地扑进他的怀里。

　　他闭着眼无语，她轻轻地说道：“求你了！秦易！”

　　他的喉结上下滑动，良久之后挤出一个字：“好！”

　　她觉得自己的整个人，连同手脚都在抽搐，原来，原来这并不是自己想要的答案；原来自己只是在口是心非、装模作样……秦易缓缓地起身，替她拭去泪，还是忍不住吻了她。带着最后离去的告别的一吻，是深深的，长久的，撕心裂肺的，不愿分开的……

　　“蓝色，好好过，不要让我牵挂，我……我爱你，一直都是！”

　　拿起挂在椅背上的外套，他头也不回地离开了。想要抓住不敢抓，想要放下放不下，蓝色弯下身子呜咽，很痛，不仅仅是心痛，头也痛，胃也痛，全身都痛！

　　这个冬天，蓝色病了，得了重感冒，很久都好不了，喉咙火烧一般，连呼吸时都能感觉到疼痛，烧得双眼冒金星，糊里糊涂。她想上医院却起不来，拿起手机给小情打电话，“小情，带我上医院吧……”

　　小情火急火燎地赶来，十分钟后门铃被她按得就像警笛在深夜里呼啸。蓝色摇晃着身子去开门，见到门外站着一脸担忧的小情，心里一宽，整个人一软，就倒下了。醒来时发现自己在医院，右侧上方挂着吊瓶，周围一片白色，浓烈的酒精味充斥着鼻子，她有一刹那的恍惚，以为自己又回到了陪着父亲住院的那些日子。

　　她想念他！想到至亲的离去是永远，再无可能相见，泪水忍不住滑下，“爸爸，你将温暖带走了，这个冬天实在太冷太冷了……”

　　“蓝色，醒了？”

　　有男人温润的笑意出现在自己面前，像极了病房外面暖暖的午后阳光，心头的阴霾被驱逐。

　　“怎么是你？你怎么会在这里啊？”

　　李树南牵动着微微上扬的嘴角，露出洁白的牙齿，笑着说：“昨晚小情给我打电话，说你晕倒了，给了我地址，我们一起送你来的医院。”

　　心里在埋怨小情去麻烦一个才见过几次面的人，虽然，他一直表示对自己有好感，但，她一直不曾给他机会靠近。

　　“给你添麻烦了！”

　　他仍是好脾气地笑，半开玩笑半认真地说道：“这么客气客套的感谢词，是不是表示你在刻意地和我保持距离？”

　　“呃，不是，对不起。”

　　“不要说对不起，说谢谢好了，等下你还得麻烦我送你回家的。”他原来也不缺乏幽默感。

　　“是啊，是应该谢谢你的！”一笑才觉得嘴唇干裂。

　　“想喝水吗？”

　　“嗯。”蓝色点头，她真的很渴，想喝水。

　　他极具绅士风度地扶起蓝色，喂她喝水，直到打好点滴，带着她离开。在车上他说：“很抱歉我昨晚才听说了你父亲去世的事情，之前我一直想找你，可是你一直不给我电话，我不敢太过一相情愿地靠近你，我只是希望有一天你能出现在我的咖啡屋。我一直在等你的。”

　　她虚弱地叹气，秦易的身影闪过脑海，“对不起，我……也许并不适合你，我想我会让你失望的。”

　　车厢内的气氛陷入尴尬，两人一路保持着缄默直到车子驶入蓝色住的小区，一个转弯，在停车场刹了车，李树南转过头，笑语：“我们可以先做朋友的，我不介意再等上一段日子。”

　　他先行下车为蓝色打开车门，蓝色笑着说道：“谢谢了！”

　　“我知道你不会请我上去坐坐的。”

　　“这……”蓝色面露难色，她不善伪装，但也不善拒绝。

　　“不为难你了！”他坐回车里，微笑着发动了车子，掉了头以后，他摇下车窗，对蓝色说道，“注意身体，你的电话号码，我昨晚偷偷取来了，我会给你电话的！”

　　车子消失在自己的视线之内。身体觉得疲倦，心更觉得累，她实在无心思考感情问题。无力地走回家，打开电脑，邮箱里有某知名报刊愿意高薪聘请她为他们拍摄照片，约好面谈，蓝色给了回复。

　　时近年关，浓浓的年味更让她内心觉得悲怆，她总是害怕过年。今年，人虽回了家，但却没了父亲，而蓝天作为一个着名律师，在过年的时候，被单位派往国外处理一宗跨国案件，所以，这个年她很有可能还是一个人过。

　　母亲打来电话，要蓝色去她那边过年。内心向往团圆和温暖，她在电话里答应了母亲。关于继父，她只见过两次面，印象里是个话不多比较务实的一个人。

　　除夕那天，她接到秦易的电话，电话那头是他的担忧，“这个年怎么过？在哪里过？”

　　他这样一问，蓝色立马潸然泪下，她知道，他了解自己内心的痛楚与恐慌，他明白自己当下不知何去何从的心情。

　　“秦易，我去妈妈那里过年，你别担心我！”

　　电话那一端长久地沉默，之后是一声叹息，什么也没说挂了电话。蓝色对着手机开始失声痛哭，放开一切地痛哭，控制不住，就是想要这样淋漓尽致地放声痛哭一场。李树南和小情也相继打来电话，那时她刚好快到母亲的家里，便匆匆结束了对话。

　　一百多平方米的家装修简洁，配上暖色软装，很暖和。有小孩正绕着玻璃茶几在嬉笑，她在母亲的引领下走到这些人的面前。那是继父的两个女儿领着丈夫孩子来过年，蓝色的出现让他们原本融洽欢愉的气氛有了微妙的改变，他们很是客套和礼貌地站起来和蓝色打招呼。她敏感地感觉到一顿原本其乐融融的年夜饭因自己的存在而变得局促尴尬，母亲小心地周旋在两方子女之间，继父对她的客气过于生分。

　　喝了一杯茶以后，蓝色便起身告别了他们。母亲送她到楼下，泪光闪烁，她给蓝色围上羊毛围巾，说道：“对不起，妈妈知道你一个人很孤单，妈妈知道你想你爸爸，妈妈也想！”

　　鼻尖微酸，此起彼伏的爆竹声响起，电光火花映在母女俩的脸上，蓝色上前抱着母亲，“妈妈，我以后不出去了，我已经没有爸爸了，我想要你过得好！”

　　“好孩子！”母亲伏在她的怀里，她抚着母亲的背，轻轻地抚摸安慰。
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第9章 结束和开始(2)


　　“好了，快上去，大过年的哭红了眼睛教人笑话的。”她推开母亲，笑着向她挥手，宝蓝色羽绒服下瘦弱纤长的身影隐于烟火盛开深处。她吹着寒风，斜靠在公园长廊的围栏上，看孩童在父母的带领下嬉笑...
www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第10章 结束和开始(3)


　　那一晚，蓝色觉得自己将一生的眼泪都流尽了，却没想到因此落下病根。那晚的眼泪并没尽，相反，这只是一个开始，从那以后她总会莫名其妙地流泪……没有任何痛苦情绪时也会流泪，像是得了某种眼疾...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第11章 再爱我一次(1)


　　冬天的海，难以言喻的寂寥……除了那拍岸的海浪声，他们在紧紧相拥的时候只听得到彼此的心跳声。

　　“来这里算是来对了！”

　　“嗯？”她在他怀里抬头，不明所以。

　　“这里好静，静得仿佛世...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第12章 再爱我一次(2)


　　那是蓝色所获得的不多的快乐回忆，酒酿圆子温香软糯，有着妈妈的味道。

　　“小情，有你真好，一直都是！”

　　“蓝色，能答应我一件事吗？”

　　“嗯？什么事？”

　　“不管以后会遇到什么事，...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第13章 谁对和谁错(1)


　　蓝色开了家里的灯，手机骤然响起的声音划破夜的静寂，她迫不及待拿起手机看来电显示。“秦易”两个字在手机屏幕上清晰分明地跳跃，她心潮澎湃，却还是果断地按下接听键。

　　“秦易……”蓝色带...
www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小`说`天.堂



第14章 谁对和谁错(2)


　　“秦易，我想有一个家，这种渴望对我而言已经太久了，久到我无力再去追逐。我想躺在床上的时候有一个属于我的男人可以拥抱我，醒来后不用匆匆赶路，不用将行李箱的衣服挂起后不久便忙着收起。秦...
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 谁对和谁错(3)


　　她曾在不同的旅游景点为杂志和报社拍照片，看过形形色色各式各样的游客，他们大多将旅游作为一种炫耀的资本，高档的越野车风驰电掣般扬起一路黄沙，车窗里扔出果皮、纸屑、矿泉水瓶，和着高扬的...
www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第16章 谁对和谁错(4)


　　“程静，蓝色是我年少时就立志要娶的人，五年前，我对不起你，娶了你却没有给你幸福，但是，我更对不起蓝色！她的成长经历造就她敏感脆弱的个性，一直以来，她对我存在着的不仅仅只有爱情，她把...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第17章 我们结婚吧(1)


　　她的初衷是自己离开才能给秦易一个喘息的机会，才能让他有一个冷静的空间，可以让他有足够的时间去思考以及挽回他的婚姻。她并不讨厌程静，五年的怨恨在她向自己倾诉着她和秦易的过往时，自己便...
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第18章 我们结婚吧(2)


　　他看着蓝色的侧脸，束在脑后的马尾被风吹起，刚刚在咖啡馆里见到李树南之后的压迫感亦被风吹散。蓝色清爽可人的装扮以及脸上淡淡的温柔甜美让秦易忍不住牵过她的手，心里有一种迫不及待想要拥有...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第19章 我们结婚吧(3)


　　在回到蓝色家里的时候，蓝色和秦易相互依偎在沙发上。蓝天给秦易打了电话，告诉他自己将会在近日内回来，并打算和朋友一起开律师事务所，要求秦易帮忙给他找个商务办公楼。

　　秦易欣然答应，回...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第20章 永别我的爱(1)


　　夕阳是金色的，机翼横亘在金色的云层之上，绵延不断的云层渐渐褪去光华的表象，到达北京已是夜色朦胧，华灯初上。

　　他们打车去预订好的酒店，穿梭在一片流光夜景之中。蓝色在这个干燥的北方城...
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第21章 永别我的爱(2)


　　蓝天退出病房，心情沉重，从手机里反复地调出蓝色的号码，最终咬牙按下蓝色的电话号码，电话打通后一直没有接起。最后他又拨通了小情的电话，果然，蓝色此刻和小情在一起，手机落在了家里，蓝天...
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小..说...天.堂



第22章 永别我的爱(3)


　　蓝色不愿接受，无法停止对秦易的抚摸，但是，大脑里像有某些东西在流失，让她在这一刻哭不出来。只是觉得身上所能感受到的器官都在疼痛，就连与他还是温热的身体碰触着的手指也在疼痛。

　　胃部...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第23章 一个人的悲(1)


　　她回到市区，住回原来的房子，回到原来的单位上班，偶尔会和小情一起去吃饭看电影，蓝天很忙，但是会尽量抽出时间来看她，并在周末的时候带着她一起去看望母亲。

　　李树南通常一天两个电话，他...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第24章 一个人的悲(2)


　　于是，李树南英俊的脸就这样猝不及防地出现在蓝色的面前，他高耸的鼻梁下一双明亮的眼睛里闪烁着悲悯之色，那份悲悯笼罩着她的丑陋和无措，让她无地自容。

　　她拔腿而逃，她觉得自己像是一只狼...
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第25章 让我陪着你(1)


　　就如蓝天所说，李树南的描绘肯定不及真实的生活来得精彩，车子在行驶了半个小时后到达一处极具爱尔兰风格的建筑前。蓝色曾在世界地理杂志上了解过关于爱兰尔风格建筑的特色，在图片上看到科马克...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第26章 让我陪着你(2)


　　回来的路上，他们去看了李艾，蓝天和小情在咖啡屋等蓝色。小情因为最晚知道蓝色的情况而倍感自责，懊恼自己在蓝色最需要人关心的时候不在她的身边。

　　蓝色反过来安慰她，他们围坐在一起叙旧，...
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第27章 让我陪着你(3)


　　他原以为她一定会给予自己肯定而热烈的笑容，他想起那张照片，那曾给予她真实快乐的地方，她应该有足够答应自己的理由。

　　“我……不去！”

　　她勉强的笑容过后，拒绝出人意料。

　　李树南垂...
wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第28章 找回我自己(1)


　　蓝色踏上青藏铁路的列车时给李树南发了一条手机短信，“谢谢你让我想起并有了再一次去西藏的勇气和机会。”

　　距离上一次来拉萨已有三年之久，上一次是坐飞机来，那时是为了工作需要，她一直逗...
wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



第29章 找回我自己(2)


　　蓝色拭去泪水，尽量让自己微笑面对他们，“已经接受了他离去的事实，虽然在他闭上眼睛的那一刻我便已明白他将永远离我远去，可是，曾有那么一段长长的日子，我仍是想要以另外一种方式去感受他的...
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第30章 尾声


　　在答应李树南的求婚之后她很自然地入住这个家，母亲希望她和李树南有一个婚礼，她却只是微笑，不否认也不答应。

　　刚开始，她还是住在自己原来住过的房间，挨着李树南的房间，彼此之间已有了与...
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整