《花事了（爱到荼靡）》查看《花事了（爱到荼靡）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花事了（爱到荼靡）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5345/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

南方六月的天空，潮湿而闷热。正午的太阳不遗余力的发挥着它的热量，街边的大黄狗爬在树阴下，半死不活的伸长了舌头。

16岁的乔可穿着白色的棉布裙子，一个人站在胡同口那棵老槐树下，望着天上逶迤的薄云出神。汗水濡湿了少女的脸，长长的头发一绺绺的粘在脸上。

乔可抬起细瘦的胳膊，擦掉额头的汗珠，向幽深的胡同望了一眼。那里是她和刑嘉的家。

他们是邻居，刑嘉比她早两年出生，两家只隔了一道墙。

“郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。”用李白的这首《长干行》形容他们最为恰当。

两岁的时候，她跟他在一个盆子里洗过澡。

三岁的时候，她跟他在一张床上睡过觉。

四岁的时候，她跟他在一个碗里吃过饭。

五岁的时候。她跟他上了同一家幼儿园。

到了乔可七岁，她跟刑嘉上了同一所学校。

“不就是一起看照片吗？需要这么小心吗？”

乔可小声嘀咕着，可是转念一想，要是让刑嘉的父母知道一向循规蹈矩的他早恋，还胆大的将女生带回家。不扒他一层皮才怪。

想到这儿，乔可又谨慎起来，像只警犬似的盯着来来回回的路人，生怕看漏了眼。

明晃晃的阳光照在马路上，像从天上倾泻下来的水银，柏油路面被阳光烤得融化成一滩滩黑色粘稠的液体。空气里交织着发酸的汗臭和难闻的烧焦味。

乔可眨了眨眼睛，暴烈的眼光下看久了，眼睛又酸又疼，眼泪几乎要流下来。

她突然不明白自己这么辛苦到底是为了什么？难到仅仅为那一块甜得腻人的巧克力？

阳光闪得她有些恍惚，她渐渐睁不开眼睛，只觉得有什么东西从心底一点一点，像地下暗涌的潲水一般，慢慢的涌上来。很快就占据了她的大脑和大脑的所有思想。

她的心情突然变得暗淡。

“喂，丫头，辛苦了。”一个响亮清脆的声音响在身后，吓得乔可一激灵。回头一看，是刑嘉，旁边站着的是他那清秀可人的女朋友，温雅。

温雅，温雅，人如其名。很温柔雅致的一个女孩，长长的头发柔顺的披在肩上，漆黑发亮。小巧的嘴唇，粉嫩新鲜，像刚做出来的果冻。

就这么一个女孩，跟阳光帅气的刑嘉站在一起，怎么看都是一对相得益彰的金童玉女。

乔可低下头，看着自己的露在凉鞋外的脚趾。每次见到温雅，她都会丧失说话的能力。

“行了，知道你辛苦，我给你买两大块德芙，外加一杯你最喜欢的草莓冰淇淋，怎么样？够意思吧。”刑嘉笑嘻嘻的摸了摸乔可的下巴，这是他的习惯动作。

“这还差不多。”乔可小声嘟囔了一句。

“那你先回家，我把温雅送回去，就到你家找你。”刑嘉推出自己那辆有些掉漆的变速车，温雅很淑女的坐在后座上，一双白皙的小手轻轻放在刑嘉的腰上。

乔可吸了吸鼻子，那个位置以前是她专用的。她自行车骑得不好，刑嘉每天带她上学，风雨无阻。太阳烈的时候，她就把小小的身子躲在刑嘉的高大的阴影里。下雨的时候，她为他撑伞，一把小伞遮挡不住两个人的身体，刑嘉就对她说，丫头，别管我，顾好你自己就行。

那如花般灿烂绚丽的似水流年，就这样随着时间的长河飘走，一去不返了。

“喂，丫头，快回去吧，外面天热，当心中暑。”刑嘉回头看了她一眼，细心的吩咐道。

“恩，我知道。”乔可牵强的笑了笑，转身向家走去。

“你对乔可蛮好的嘛。”是温雅的声音。

“那当然，我们从小一起长大，她就跟我妹妹似的。”刑嘉的声音越来越远。

乔可突然觉得眼睛刺痛，鼻子也酸酸的。她抬头看了看那火辣辣的太阳，原来阳光太耀眼，是会让人流泪的。

平房没有单独的卫生间，她到厨房洗了把脸，然后回到自己的小屋打算睡个午觉。回到小屋却全无睡意，她想了想，从随身的荷包里拿出一把小钥匙，打开了床头的小柜子。然后将一本相册小心翼翼的拿了出来。

那是一本旧相册，封皮已经发黄，一看就知道年代久远。

乔可小心翼翼的将它翻开，一张一张，聚精会神的看了起来。那些都是她跟刑嘉一起拍的照片。

那些草长莺飞的日子，那些桃花开遍的日子，那些梧桐飘黄的日子，那些梅傲寒霜的日子。

乔可和刑嘉一起度过的天真浪漫的童年，飞扬灿烂的少年，全都变成时间的碎片，被这本旧得发黄的相册尘封在这小小的天地里。

他们一起爬树，乔可爬上树顶下不来，吓哭的脸。他们一起剪头发，刑嘉理了个又光又亮的和尚头，师傅是个新手，让刑嘉贴了满头的创可贴。学校去郊外野游，刑嘉将癞蛤蟆放进乔可的背包里。

乔可叹了口气，她不过掀开一角，记忆就犹如洪水猛兽汹涌而出，势不可挡。

“你对乔可蛮好的嘛。”

“那当然，我们从小一起长大，她就跟我妹妹似的。”

只是妹妹吗？

乔可为这句话而难过，可她又说不出自己为什么要为这句话而难过。从小到大他们都是这么打打闹闹过来的，从没觉得有什么不妥。

刑嘉从小就受女生欢迎，她经常无可奈何的替那些喜欢他的女生转交情书。刑嘉是个洁身自好，待人宽厚的男孩。总是亲自把那些情书原封不动的交还到女生手上，微笑着道歉。然后恶声恶气的对她吼，警告她以后不许再接这种东西。

那时的他那么凶，她也没有这么伤心过，现在是为了什么？

她的鼻子又酸了起来，渐渐的睁不开眼睛，就这样，抱着相册，裹着眼角的泪花，乔可睡着了。

咚咚咚，一阵敲门声吵醒了本来就熟的不稳的乔可。她睁眼一看，原来是刑嘉在敲玻璃。

她打开那扇小窗户，刑嘉被着包一猫腰跳了进来。

“丫头，你的巧克力和冰淇淋。我还给你买了鱿鱼丝，还有苞米花……”刑嘉从包里翻出一堆好吃的，一股脑倒在了乔可的床上。

乔可看着那些光鲜亮丽的零食，突然没了胃口。

恹恹的说：“我没胃口，你拿走吧。”

“怎么了？你脸色不好，中暑了，还是感冒了？”刑嘉一下变了脸色，把大大的手掌放在乔可的额头上。

“没有，我没事。”乔可有些别扭的别开脸。

刑嘉狐疑的看着她，乔可今天很反常。

“丫头，是不是谁欺负你了？跟我说，看我不收拾他。”刑嘉气势汹汹的撸起了袖子。

乔可看着他胳膊上一道发白的伤疤，那是她十四岁的时候，他为保护她跟学校附近的小混混打架留下的。

当时是冬天，那一刀砍得很深，鲜红的冒着热气的血从翻开的皮肉里流了出来。刑嘉硬是没服软，毫不畏惧的挡在她前面，像一座巍然屹立的高山。

心就这样疼了起来。

乔可没说话，背对着他躺在床上。她不敢说话，怕一开口他会听出她声音里的悲伤。

刑嘉挠了挠头，将床上的零食收到包里，放在了乔可的红木书桌上，他知道乔可复习功课和看小说的时候，都要吃零食。

“丫头，没事我可走了啊。”

“刑嘉，你报哪所大学？”乔可突然问，刑嘉正读高三，再过几天就要高考了。

刑嘉在床边坐了下来，转过乔可的身子，冲她呵呵一笑：“我还当是什么事。原来是为这个啊，你一定很舍不得我是不是？丫头，我要去北京，以后你也来吧。”

“我为什么要去？”乔可没好气的看着他。

“废话！你不去我怎么照顾你啊？”刑嘉的声音立刻提了八度，不可置信的看着她。

乔可看着自己睡衣的纽扣，闷闷的说：“你不是还要照顾温雅吗？你们报了同一所学校吧。”

听到这句话，刑嘉深深叹了口气，身子一歪，倚在乔可的小床上。

“我正为这事心烦呢，温雅不喜欢北京，嫌那里沙尘暴厉害。”

“她喜欢哪？”乔可抬起眼睛看着他，她发现刑嘉的下巴已经开始冒出青色的胡茬。

“她喜欢上海，想去那里念法律。可是我喜欢北京，丫头，你知道的，我从小就有一种北京情结。”

乔可点点头，刑嘉从小学一年级就立志要考清华，能踏进清华圆的大门是他毕生的梦想。

“那你劝劝她，她要是真喜欢你，她会妥协的。”

刑嘉笑了笑，伸手摸了摸乔可的下巴。“丫头，你不懂。每个人都有自己对世界的理念和梦想，有些东西是无法妥协的。就像你不喜欢吃臭豆腐，我连哄带骗让你吃，你不就全吐出来了。”

乔可皱了皱鼻子，心想爱情可不是臭豆腐，如果她爱一个人，她愿意跟着他去天涯海角。

“让你问得我都郁闷了，丫头，让我抱抱，安抚一下我受伤的幼小心灵。”刑嘉身子一滑，伸长手臂将她瘦小的身子拥进怀里。

“喂，我们不是小孩了，男女有别你懂不懂？”乔可挣扎起来。

“切，这有什么？我们还一起洗过澡哩。”刑嘉满不在乎的说。

乔可脸一红，嗫嚅道：“那怎么一样，那时我们还是小孩。”

“有什么不一样的，乖躺好。我就要走了，再不抱就抱不着了。”

说到这，乔可又伤心起来，柔顺的把头靠在刑嘉的胸前。

她听到他陌生而熟悉的心跳声，如此的强而有力。汗水夹杂着淡淡的烟草，这已经不是她记忆中的清秀少年稚气未脱的身体。

“刑嘉，你开始吸烟了？”她问。

“偶尔，心情不好的时候。呛到你了？”

“没有，吸烟对身体不好，我不喜欢你吸烟。”

刑嘉看着她的眼睛，很认真很郑重的说：“你不喜欢，我以后就不吸了。”

夕阳的余晖从那扇小小的玻璃窗，照在那张小小的单人床上。他们相互依偎宛如两条缺水的鱼儿，看着彼此无辜的身体。

很快，隐隐泛青的暮色笼罩了整个庭院，一阵微风，庭院里的樱花飘落如雨。在这天地间无处不在的馨香中，他们安稳的睡着了。

刑嘉高考的结果让大家喜出望外，全市的理科状元，以绝对过线的高分获得了清华园的通行证。

他的父母为他在城里最高级的明月楼摆了状元宴。刑嘉跟在父母身后，给长辈和亲朋好友一桌一桌的敬酒。

宴席的气氛很是热闹，大家都夸刑嘉优秀，夸他的父母教导有方。他一直在笑，可是乔可看得出来，他的眼里没有笑意，眼神里透着悲伤。

温雅考去了上海，他们的爱情还没有真正开始，却要结束了。

刑嘉走的那天，天空下着蒙蒙的小雨。乔可去送行，临上车前，刑嘉对她说；“乔可，我在北京等着你。”

他没叫她丫头，而叫她乔可。

雨水淋湿了乔可长长的头发和白色的棉布裙子，火车开走的时候，她的长发像风中招展的旗帜，白裙翻飞宛如绽放的花朵，纯白而甜美。

刑嘉将头伸出窗口，将这一幕深深记在了脑海里。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第二章

岁月就这么轰隆隆的碾过了一年又一年。

两年后，乔可接到了大学的录取通知书，不过不是北京，是南京。

填报志愿前，乔可收到了刑嘉寄来的email。刑嘉在大学里认识了一个女孩，乔可看到了他们手挽手的照片，那个女孩长得很像温雅。

那张照片让她最终选择了南京。

乔可有时想，爱情不过是容易被猜疑的幻觉，一旦识破，就自动灰飞烟灭。

来南京两个月后，乔可认识了千羽。

那是一场很偶然的相遇。

乔可的文笔好，喜欢写一些凄婉悱恻又警醒深刻的爱情故事，投到学校的校刊编辑部，很快就刊登在校刊上。

那个年龄的青年男女，心底的情感大致是相同的。乔可的小说很多人爱读，她的小说和她的名字很快在校园里传播开来。编辑部的干事邀请她加入，在那里，她认识了千羽。

千羽的名字在学校是以博学多识，温和谦逊流传开来的，没见面前，乔可以为他是一个学究式的人物，面容晦涩，神态严肃，带一副呆板的黑色眼镜。可是站在她面前的，是一个穿着白棉布衬衫，旧牛仔裤，相貌清秀，眼神清澈的男子。

他谈吐文雅风趣，为人热情，很爱笑，笑得时候露出一口洁白健康的牙齿，左边脸上还有一个小小的酒窝。

有时看着看着，就失了神。待人家发现，转过脸来看她，她才惊慌的低下头，脸红得像九九艳阳天。

她始终还是一个被动迟疑的女孩，在爱情面前太过的谨慎小心。

千羽注意到这个总是穿着白棉布裙子的女孩，她有一双漆黑明亮的眼睛，看人的时候总是带着微微的惊惶。低头的瞬间长长的头发遮住了脸，掩藏了所有的心绪。

她很安静，喜欢呆在角落里，像一个缺少照顾的孩子，总是一副寂寞的样子。

这样不擅言辞的女孩，是很容易被人忽略的。

千羽却对她印象深刻，在她身上，他看到了自己的影子。他想他们或许是同一种人，在城市的阳光下喜欢微微眯起眼睛，对白日的喧嚣和涌动的人群常常感到无所适从。

他开始慢慢的不露痕迹的接近她。除了编辑部的工作主动跟她搭档外，还经常邀她去看画展，听音乐会，欣赏歌舞剧。他们都爱好文学艺术，聊天的话题从意大利的文艺复兴，到中国的诸子百家争鸣。从梵高的《向日葵》到校门口的油炸臭豆腐。

乔可笑着告诉千羽自己第一次吃油炸臭豆腐时夸张的样子，简直比吃了老鼠还恐怖。千羽第一次看到乔可明眸皓齿的笑容，为其中的甘甜而微微失神。

有时，他们一起看完电影，路过学校后边的小吃街，千羽就会为乔可买一串新鲜的鱼丸，还有冰冷爽口的西米露。乔可站在角落里，看着千羽为她挑选鱼丸的背影，就这样想起了刑嘉。

刑嘉也很喜欢为她买零食，看着她塞得满嘴都是，笑着骂她是贪吃的小花猫。她气不过扑过去打他，他会一把扯她过来，将她打横抱起，抛上去再接住。

乔可抱着刑嘉的脖子尖声叫着，他们放肆的笑声，回荡在每一个夏日的梦境。

千羽买完鱼丸和西米露，回身寻找乔可的身影，看见乔可正凝望着深邃的夜空出神。

每当这个时候，千羽都觉得他们之间有一段无法测量的距离，仿佛很近，又似乎很远，远的没有边际。他直觉眼前这个女孩是有伤痕的，就像她那头漆黑的长发，华丽忧伤，隐藏着秘密。

他可以确定自己是喜欢她的，喜欢她干净的笑容，像山涧里的小溪，可以一眼望到底。喜欢她偶尔的游离，眼观别处，心不在焉。喜欢她冷静犀利哀而不伤的文字，里面充满了智慧的张力。喜欢她很多很多，连她缺点也很喜欢。可是，他却不能确定这种感觉是否叫□情。

他们身上有太多相通的地方，这是一种幸运，可也是一种危机。两个同样对现实无谓的人，他担心他们结合是否可以担负起彼此的未来。

他对她，她对他，他们都在犹豫不决。

就这样，时光荏苒，转眼到了八月，荼蘼花开了，夏天已经过去，很多故事还没有结局，却要结束。这是个离别的季节。

千羽毕业了，马上就要离开学校，他想去更南边的城市发展。

他这样对乔可说的时候，乔可惊讶的看着他：“我以为你会留校当老师。”

千羽笑着摇头：“在大学里做个普通的教师，每天给学生上课，日复一日做着千篇一律的事情，拿着千篇一律的工资，像很多人那样心满意足循规蹈矩的活着。这不合我的梦想。乔可，你还是不够了解我。”

乔可叹了口气，或许吧，她是真的不够了解他。只是她知道，这个世界几乎不合所有人的梦想，只是有的人选择了坚持，有的人学会了放弃。

“那么，以后还写作吗？”

“不写了，那只是打发无聊青春的小玩意，不能当作事业。”

乔可看着千羽的脸，突然觉得眼前的男人让她感到陌生。他们曾在星斗阑干的夜空下畅谈文学，畅谈梦想。他曾说过，要把自己的灵魂放在文字里，写出让人身心颤抖的文字。年老的可以看到绽放，年轻的可以看到败落，痛苦的可以看到温暖，幸福的可以看到深刻。

一字一句，犹言在耳。她实在无法理解，一个人可以在瞬息之间，变得如此彻底。

乔可很困惑，千羽却是清醒的。他明白，做决定的时刻已经到了。当两种所求相矛盾的时候，他必须做出选择。得与失，轻与重，梦想与爱情，他心中已有了计量。

“也好，这个地方或许真的不适合你，出去了，你会发展的更好。”乔可暗淡的说。

“我要去的城市很繁华，这样的城市往往因人才济济而竞争残酷，每个人都在争分夺秒的活着，是个利益撕杀的战场。如果不努力，恐怕连渣都剩不下。”千羽顾作轻松的说。

乔可很想对他说，明知道自己会变成商品社会的动物，为什么还要去？

可她终究没说，想想还是刑嘉说的对，每个人都有自己的活法，有些事情是无能为力的。

“乔可，我明天的火车，能去车站送我吗？我有些东西想交给你。”

乔可看了看他，点头说：“好。”

乔可第二天没有去，她得了急性阑尾炎，被救护车送进了医院。

当乔可在医院醒来的时候，一个师兄将一个印着红枫图案的本子交给了她，说是千羽让他转交的，那天他等了她很久，才迟迟登上火车。

乔可打开本子，闻到树叶和纸张散发出腐败的甜香。里面加了很多的枫叶，一年四季的都有。

学校的角落有一座美丽的枫园，在每一个橙色的黄昏，乔可和千羽坐在高大的枫树下，一边谈天说地，一边看着远方紫红和淡青的晚霞渲染出的暮色天空。他们都是不习惯人群的人，枫园里静谧的空气让他们觉得自在。

乔可看到每一片的枫叶下面都有一行小小的钢笔字，字迹苍劲有力，是千羽写上去的。

“3月23日，与乔可相会于枫园，天边的晚霞很美，像一片失火的天堂。”

“4月16日，与乔可仰望星空，我们像两个不知归宿的孤儿，顾盼的灵魂无处安身。”

“5月25日，今天是我的生日，乔可不知道，我把她请我分享的话梅当作生日礼物。”

千羽用这样的方式记录了他们相处的每一个瞬间。乔可不知道自己此刻是什么感觉，她一页页的翻看，怀疑自己打开的是不是潘多拉的盒子？掩藏在盒底的，究竟是希望还是希望的覆灭？

最后一页的空白处，千羽这样写道：我知道自己最后的决定让你很失望，可是我却很明白自己所要走的道路。每一个人从生下来心中就藏有梦想，可是单凭梦想却无法支持整个世界。亲爱的乔可，请允许我这样叫你。我一直把与你的相遇当作上天最好的礼物。佛说，前世五百次的回眸才能换来今生的一次擦肩而过。那么，在过去那两年的时光里，我们无数次的促膝长谈，无数次的把酒言欢，无数次的互诉心曲，无数次的畅想未来，这么多的无数次，究竟要用我前世多少次的回眸来换取？我很珍惜上天给予我们这难能可贵的缘分，即使今后要走不同的道路，也请不要消失在我的生命中。

这段文字下面，是千羽新换的电话号码。

乔可把本子合上，放在床头。千羽的真情她并非没有感觉，只是这似是而非，模棱两可的话语，乔可不知道自己是否可以把它当作某种承诺。

十六岁的夏天，在那个对爱执迷不悟，在劫难逃的季节里。一个男人对她说：“乔可，我在北京等着你。”

可是当她满怀希望，像一只扑火的飞蛾，欲不顾一切飞奔而去的时候，收到的却是他与另一个女孩手挽手的照片。

乔可疲倦的躺在床上，感觉自己是一个被遗弃的孩子。有人发现了她，却不能领走她。她躺在荒草丛生的世界里，仰望昼夜的苍穹。

20岁的乔可，在夏末未至的日子里，送走了她人生的第二个飘渺的梦境和夏日的憧憬。

之后的两年，乔可没有给千羽打过一个电话，她自己的手机也换了新的号码。他们就这样消失在了彼此的生命里。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第三章

上海的三月，凤凰木绿了，木棉树起了橙红的色花蕊，惟有樱花绽放，零落如雨。

乔可每次走到办公大楼门前，都会在那棵高大的樱花树下短暂的伫足，这是她心中这个城市最温情的地方。微风吹过，粉红色的花瓣轻轻飘落在她的肩头。她将它们放进嘴里，慢慢的咀嚼，它们的血液是冰冷的，有着甜腻的味道。

乔可大学毕业后，在家闲置了一段时间，工作难找。无聊的时候，她将自己写的小说和散文发给报社和杂志，蒙混些稿费，可是这样的经济来源太不稳定，生活依然没有找落。家人开始为她的未来担心。就在这时候，刑嘉打来了电话，询问乔可的情况。于是，在众人的胁迫中，乔可奔赴上海，去投靠一个她不知是否想见的男人。

初到上海的那一天，天空下着小雨，整个城市烟轻雾重，细雨朦胧。

乔可站在机场的大厅，身上穿着一条洗得发黄的白棉布裙子，脸上带着微微的惊惶和无所去从的表情。

她从飞机上俯瞰城市的时候，发现这个城市繁华的让人恐惧，鳞次栉比的高楼大厦，像魔术师瞬间变出的人间奇迹，海市蜃楼般的恢弘壮观。

这就是刑嘉最终选择的城市。

来接飞机的刑嘉，穿着armani的深灰色西装，头发一丝不苟，眼神精湛锐利。

六年未见，刑嘉已经变成一个成熟的男人，游刃于钢筋水泥森林里的食肉性动物，神色淡漠，眼波流转。

只有见到乔可的时候，他才露出比阳光还要灿烂的笑容。

“丫头，你终于来了。”刑嘉紧紧抱住了微微发愣的乔可。

在车上，乔可一直没有看开车的刑嘉。看得出，刑嘉过的不错。西装革履，有车有房，他来上海也不过两年而已。

乔可突然觉得陌生，她不习惯刑嘉身上繁华都市的商业气息。一想到自己以后也要这样，心情不免黯然。

刑嘉看了她一眼，将手放在她微凉的手指上。“丫头，相信我，一切都会好的。”

乔可看着刑嘉的手，他的手还是那么干净漂亮。指甲莹白通透，手指修长，关节微凸。这是一双充满艺术家气质的手，这双手现在覆在她指甲上面，过渡着他的体温，也扰乱了一池的春水。

乔可闭上眼睛，眼角突然有了潮湿的感觉。没想到，转了一圈，竟又回到最初。

刑嘉的房子在十六楼，是高级住宅区，小区有健身房，医院，幼儿园，大型超市，各种设施一应俱全，小区门口有保安，二十四小时轮流站岗。

乔可住在这里，上海的房价太高，以她微薄的工资负担不起昂贵的房租。

他们有各自的房间，刑嘉要陪客户、忙业务经常不在家。乔可无聊的时候就为他打扫房间，将屋子擦得窗明几净，在阳台种了八盆仙人掌。洒满阳光的屋子和翠绿的植物让她心情愉快。

刑嘉彻夜不归的时候，乔可就把做好的饭菜用保险膜盖好，放进冰箱。然后一个人裹着毯子，坐在阳台的藤椅上看寂静的深蓝色夜空。舒缓忧伤的蓝调音乐在暗淡的月光下，如水一般静静的流淌。

乔可感到寂寞，虽然有刑嘉的照顾，她在这个城市不用为了生计整日奔波。可是，城市的寂寞犹如深海，陷入深海，无法呼吸。

乔可有时会想起千羽，那个细心体贴，珍视回忆的男子。不知他现在身在何处，是否已经功成名就，娶妻生子？

回忆就像隔着玻璃看世界，一切都变得起起落落。他们不过是荒芜的旷野中两条寂寞的铁轨，短暂的相遇后，就可以天涯异路，各奔东西。

有人说，生命如蝴蝶，华丽而盲目。爱情又何尝不是？

乔可最近常常思索，她与刑嘉的关系究竟该如何定义？

在那家德国人的公司，他是部门经理，她只是一个小小的打字员。虽然他们关系亲密，却很少有交集。即使在公司里碰了面，也是匆匆互看一眼，点头而过。刑嘉很忙，他要为事业打拼以供养他现在所拥有的一切。

在家里，她每天为他洗衣服，打扫房间，种花，做好饭菜等他回家，这些都是他女朋友该做的事情。可是，乔可并不是他的女朋友，他对她没有任何的承诺。

所以他偶尔的彻夜不归，衣服上的口红印，身上的香水味，乔可从不过问。

他不是她的男人，乔可心里明白。

只是，刑嘉对她的关心爱护早已超过了青梅竹马的情谊。他闲下来的时候，会开着车带她四处逛。他带她去百胜，为她买prada的女装，gucci的皮包和鞋子，chanel的香水和兰寇的整套化装品。

乔可看着刑嘉塞到她怀里的价格不菲的奢侈品，轻轻的对他摇头：“我不需要这些。”

“丫头，你不懂。你工作的地方是市区最高级的办公大楼，需要一身象样的行头。”刑嘉笑着摸了摸乔可的下巴。

“可我只是一个小小的打字员。”

“你是一个打字员，可同事会从你的着装猜测你的背景，以此来决定对你的态度。丫头，这就是物质社会，你要学着习惯。”刑嘉柔软的声音里带着一丝锐利。

乔可默然，他让她越来越陌生。可她知道，这个男人对她的爱护是真诚的，甚至不期待任何的回报。

乔可如果累了，刑嘉就带她去哈根达斯坐一会。她喜欢吃香草味的冰淇淋，他一直记得。

黄昏的时候，他们坐在淮海路的咖啡馆里，看着晚霞将天地间的一切染成一片艳丽的娇红。

喝完咖啡，他们并肩走在黄昏暮色里的淮海路上，两人的肩膀偶尔碰在一起，皮肤的温度带着烧灼的触感。

有时，他会带她到35层高的餐厅用餐。乔可从落地窗向外看，望进满眼的绿灯红霓，整个城市宛如一个妩媚妖娆的脱衣女郎，赤□裸的袒露在她的眼前。

乔可觉得，刑嘉似乎带着绝对的目的性，刻意将上海的繁华绚丽，风情万种，不遗余力的展现在她面前。他要她爱上这奢华的城市和跟城市同样奢华的生活。

可刑嘉的目的是什么？乔可猜不透。

刑嘉的态度始终模糊不明，他现在像极了那些神色暧昧的上海男人，一切都在欲迎还拒中。

只是这若有还无的情缘迷离，已经让乔可快要无法呼吸。

所以，她想到了离开。

离开，让一切变得简单，给彼此留下足够的余地。只有这样，她才有自信在与刑嘉的交往中变得游刃有余。

只是，这一切目前只是个奢望。她没有足够的积蓄来支持自己的豪气。至此，她终于明白，某些自由是需要用金钱来获取的。

她依赖他而活着，这让乔可在感情的天平上尝到了失重的痛苦。

事情来的很快。

刑嘉这天回家很早，进门的时候看见乔可正在炒菜。

虾仁菜心、红烧排骨、糖醋鲤鱼、鸡蛋番茄，再加上一个罗宋汤，全是刑嘉爱的菜式。

乔可解下围裙为刑嘉盛饭，米饭圆润柔韧，粒粒分明，这也是刑嘉喜欢的。

男人在吃饭和睡觉的时候是可爱的瞬间，带着孩子似的脆弱和甜美。乔可轻轻的伸出手，仿佛要触摸男人的皮肤。这一刻她忽然渴望感受到这个男人皮肤和血液的温度。

埋头吃饭的刑嘉毫无所觉，口齿不清的说：“丫头，好手艺，真没白养你。”

手就这样停在了空气里，指尖毫无所触，与那皮肤隔了一道无法触及的距离。

乔可黯然的收回手，低声说：“刑嘉，我想搬走。”

刑嘉抬头吃惊的看着她：“丫头，你在跟我开玩笑？”

“我想搬走，明天就搬。”乔可决心已定。

刑嘉沉默了，片刻后，他说：“乔可，我无心的，别生气。我舍不得你离开，再说，你能去哪？”

乔可哭了，大颗的眼泪还没破裂就掉了下来。

她站起来转身就跑。刑嘉追了出来。

“乔可，别跑。”他在身后拉住了她的手臂。

“为什么一定要走？”

她转过身，眼里已经没了泪水。“刑嘉，为什么要选择上海？因为温雅在这里？她始终是你人生的一个遗憾。”

刑嘉颓然：“或许，在我的潜意识里，对这个城市一直怀抱着某种期待。有时，会有一瞬间，觉得她就走在我身边的人群里。停下来四处张望，却找不到一个像她的影子。你说的很对，她是我生命的遗憾和感情的残缺。我时常会想，如果我当时选择上海，我们现在又是怎样的一番光景？是白头偕老？还是半途而废？可一切都是幻觉。人生就是这样，被驱使的动力不曾停过，离开，向前走，别无选择。”

他深深叹了一口气，看着乔可的眼睛：“乔可，别走，我需要你。”

乔可甩开他的手，压抑的情绪终于爆发。“你需要的只是一个稳定可靠的感情慰藉，不是我。你明明洞悉了一切，却让我对着空荡荡的镜子唱独角戏，看着自己的感情几欲变形。刑嘉，你很自私。”

“乔可，别这么说，你需要保护。”

“你从小就在保护我，照顾我了，只是不愿把你的感情给我。”

“乔可，不要逼我。我需要时间整理自己。”

乔可看着他，眼里有了超然的清醒：“好，我不逼你，你也不要逼我。我要离开，请不要阻止。”

暮色四合，天色暗沉，晚霞在遥远的天边点燃了一方绚丽的火焰，这景色是凄美？是苍凉？还是他们之间缱绻难分的因果羁绊？

无人能够分清。

刑嘉的脸上有着深深的痛苦和焦灼的表情。然而，乔可的痛苦有谁知道？

七月的最后一天，在一个阳光明媚的日子里，乔可搬离了刑嘉的公寓。



www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第四章

乔可再次见到千羽，是在办公楼的电梯前。他从广州来到上海，是分公司的负责人。

那天下着细细的小雨，乔可没有带伞，头发和裙子被雨水淋得微微有些湿。她穿着自己的白棉布裙子，站在那里像一朵苍白脆弱的花朵。

千羽隔着等电梯的人远远的就看见了她，走过来对她说：“嗨，乔可，好久不见。”

下班后，他们去了西区的一家酒吧。酒吧的老板是个韩国人，自己做酒保，喜欢擦杯子和意大利歌剧。店堂里养了很多绿色植物，明亮得凄怅的歌声在暗处如水般流淌，是轻得快要断掉的声音。

刑嘉很喜欢这间酒吧，有空的时候常带乔可来这里。为乔可要一杯放了柠檬片的冰水，自己则喝不加冰的威士忌。

“这么多年没见，你一点都没变。”千羽借着酒吧暗淡的灯光中看着乔可。

“怎么可能没变？心已经老了。”乔可微笑。时间的印记，有的人刻在脸上，有的人刻在心里。从时光的彼端辗转到另一端，人，就是这样苍老的。

千羽穿着三件套西装，皮鞋擦的很亮。他已经不是那个穿着棉布衬衫的浅淡悠然的男子，脸因瘦削而更显英俊锐利。笑的时候，在酒吧光线的衬托下，像极了某种兽类，温情而残酷。

“一直没有你的消息，过得好吗？”他问。

“还好，现在和别人合租一间公寓，工资和消费基本持平，只是没攒下什么钱。”乔可淡淡的笑。

“你会选择做朝九晚五的生活，我很惊讶。”

“不然呢？你以为我会做什么？当一个写作者，让每个字反映精神，兑现物质。凭借高低不定的稿费，过着随性自由，散漫不羁的生活？”

“未尝不可，你有写作的天赋，这很难得。”

“不是没做过尝试，可是现实的窘迫往往让人灰心。正如你当年说的，我们心中都有梦想，可往往做的都是一些不相干的事。”

千羽静默的看着她，良久，他说：“乔可，你并不快乐，现实的局促已经快把你打跨了吗？”

乔可淡然的看着酒杯：“是生活已经把我磨得半死不活。”

他们走出酒吧的时候，雨还没有停。等车的时候，清凉的雨滴落在乔可的脸上，是冰冷的触感。

乔可抬起头，看着细雨飘落的深蓝色夜空，心就这样陷入荒芜，寒风让她冷得发抖。

千羽把西装外套披在乔可的肩上，她抬头看着他。千羽安静的目光如水覆盖，她在里面看到了宛转和疼痛。

“乔可，你总是让人心疼。”

乔可笑了，眼里却涌出了泪水。“千羽，抱抱我。”

千羽在烟雨蒙蒙的夜色中紧紧的拥抱着乔可，他把她的头压在自己的胸口上，大手抚摸她如丝缎般光滑柔软的长发。

“乔可，跟我走。我是为你而来的。我问了好多人，花费了很多心思，才能与你重逢，我再也不要失去你。”

乔可轻轻的摇头：“可是，你当年放弃了我。”

“乔可，我当年放弃的是自己的梦想，不是你。”

乔可不明所以的看着他。

“写作，教书，过着与世无争的生活，一度曾是我的梦想。可如果我只能做那些，就无法为你撑一片自由的天空。所以我放弃了，选择现在的生活。乔可，我只想让你快乐。可是你却把我从你的世界排除了，那段时间，我好难过。见你之前，心里一直忐忑，如果你恋爱了怎么办？如果你结婚了怎么办？痛苦的滋味煎敖着我。”

千羽紧紧抓着乔可的手指，眼里蓄满了泪水。“或许是上天眷顾，你还是一个人，只是你不快乐。乔可，你知道在电梯口，见到苍白寂寞的你，我有多心疼吗？”

“为什么？我如此普通，为什么要对我这么好？”乔可轻轻抚摸她的脸颊，心酸楚的疼痛着。

“我不知道，只知道如果对你不好，这里会疼得厉害。”千羽指了指自己的心脏。

“乔可，跟我走，我们去澳洲。公司一直要我过去负责那边的业务，我姑姑也在那边，她有一个漂亮的农场。你可以继续写作，那边空气很好，你一定会喜欢的。”

他再次紧紧拥抱着乔可，身体微微颤抖：“不要再离开我，你才是我今生所有的梦想……”

乔可看着雨中朦胧的灯光，轻声说：“千羽，让我想一想。”

乔可从总经理的办公室出来，回到自己的位置上收拾东西。同事们知道她要去澳洲，纷纷走过来恭喜她，脸上的表情复杂怪异。乔可淡淡的笑，在这里，她应该算是个失败者，始终没能让自己融进这物欲横流的现实世界。

千羽在楼下的大厅等乔可，见她抱着纸箱从电梯里出来，立刻迎了上去。

“东西不多。”千羽看了一眼，纸箱里只有一些文具，和一盆翠绿仙人掌。

乔可微笑：“这里不是我的归宿。”

“我知道。”千羽一只手接过纸箱，另一只手拦着乔可的肩膀。

乔可轻轻把头靠在千羽的肩膀上，这个男人知道她，不是理解，不是明白，仅仅是知道，这就够了。

走到旋转门的时候，刑嘉正好从外面回来。他看了乔可一眼，脸上没有任何表情。旋转门的两边，他们擦肩而过。没说一句话，就这样，转身，离开，形同陌路

晚上，乔可接完千羽的电话，为自己倒了一杯冰水，掀开窗帘的一角看着窗外的夜色。又下雨了，晶莹的雨滴从无尽的苍穹纷纷坠落，像天堂遗失的泪。今年上海的雨季似乎特别的漫长。

她看着这个生活了一年多的城市，陌生的街道，陌生的人群，陌生的空气，陌生的语言。这里的一切依然陌生的让人恐惧。

乔可想起了在刑嘉公寓的阳台上度过的无数个寂静的夜晚，如水的月光，寂寞的空气，一个令人寂寞的男人。她在寂静的等待中，让心慢慢变得坚硬而脆弱。

乔可彻夜失眠，直到凌晨的时候，才渐渐入睡。不知睡了多久，电话突然响了起来，乔可迷迷糊糊的拿起电话筒。或许是线路不好，寂静的空气里，只听到沙沙的声音。

“刑嘉，是你吗？”长久的静默后，乔可听见自己平静的声音。

没有回应，过了很久，乔可听到轻微的抽噎声，然后，电话断了。

乔可拿着听筒，直到确定它不会再响起来，她将电话筒放了回去。她看着漆黑天花板，想自己究竟是不是在做梦?

飞机上，千羽的手一直牵着乔可，一刻都不曾放开过，手心里全是粘稠的汗水。

千羽笑得像个孩子，“乔可，我终于可以把你带走。”

乔可对他轻轻的笑，把头靠在他宽厚的肩膀上。是的，他就要带她走了，去追寻那不是幻觉的幸福。她看着左手无名指上细细的婚戒，上面的钻石精致而小巧。

千羽为她戴上戒指的时候对她说：“我想把世界上最美最大的钻石嵌在这枚戒指上，可是我知道你一定不喜欢。这个戒指是请人特别定做的，跟你一样精灵隽秀。”

这个男人如此的懂她，怜她，爱她。乔可想到这里的时候，觉得似乎有金色的阳光穿过胸腔，照在冰冷僵硬的心脏上，这种感觉，如同重生。

乔可看着窗外的雨丝，突然有记忆的碎片从心底闪过。遥远的家乡那条窄窄的胡同，院子里高大的樱花树，洒满金色阳光的小屋，轻轻拥抱她的少年，淡淡的青草和香烟的味道，明亮的大厅里刑嘉一闪而过的侧脸，那是她见到他的最后一面。

那个英俊飞扬的少年，她仍记得他的眼睛，他的手指，他洒满阳光的头发，他灿烂绚目的微笑，只是她的心已经不再疼痛。

她想，她终于可以将他遗忘。

乔可不知道的是，刑嘉在赶来机场的路上，由于车速过快，撞上了一辆运货的卡车，血顺着车门流出来，淌了一地。

几个月后，躺在医院里的刑嘉，收到一张从澳洲寄来的明信片。正面印着一种他从没有见过的花朵。小小的淡淡的白色花朵，不娇艳，不华丽，却有伤痕。他问了很多人，才知道这种花叫做荼靡，是夏季最后的花朵。荼靡谢了之后，夏天就要过去了。

明信片的后面，只写了一句话：开到荼靡是尽头，珍重……

那一天，阳光像盛开的花朵，猛烈的绽放。躺在床上的刑嘉，手里捏着那张明信片，眼里涌满了滚烫的泪水。

他还没有正式的跟她告别过，那一次淡漠的转身却是一生的诀别。

他的世界渐渐朦胧，在朦胧中，他看到了乔可的脸。她静静的对他微笑，是他一直喜欢的笑容，干净的如同深海。

他想，他是爱着她的，过去，现在，未来……

只是爱未曾开始，却已到了尽头。

窗外的风停了，云淡了，梧桐树叶开始发黄了。

而他，微笑，流泪，放开……

有时候，人的一生，就这样过去了。

（荼靡花，某步的文里又一次出现了它。这是一种太特别的花，带着太浓重的悲剧之美。荼靡到底是什么样子？至今没有见过。只是在心里默想，也许不是极为惊艳，但一定十分壮观。那是生命最后的华丽。我们生命中、爱情中的荼靡又在什么时候盛开？谁是你的荼靡？你又是谁的荼靡？没有定数。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整