《随心飞翔：苹果教父乔布斯的22条成功心经》查看《随心飞翔：苹果教父乔布斯的22条成功心经》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《随心飞翔：苹果教父乔布斯的22条成功心经》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6710/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　2011年10月5日，美国苹果公司宣布，该公司前首席执行官史蒂夫·乔布斯已去世，享年56岁。董事会的声明称：“史蒂夫的才华、激情和精力是无尽创新的来源，丰富和改善了我们的生活。世界因他无限美好。”苹果现任首席执行官蒂姆·库克则在给全体员工的一封电子邮件中说道：“苹果失去了一位富有远见和创造力的天才，世界失去了一个不可思议之人。”

　　乔布斯的过世顿时让整个世界陷入悲痛之中。史蒂夫·乔布斯，这是一个神一样的名字。“商界贝多芬”、“it业拿破仑”、“创新教父”、“未来学家”、“理想战士”……这些都是贴在他身上的标签。在苹果，乔布斯不仅是ceo，还是首席创新、产品总监，同时也是一名艺术家，是一名书法、禅修爱好者，更是一个与癌症病魔抗争数年而坚守工作的角斗士英雄。

　　有人说，人类史上有两个有名的苹果，一个“砸”出了万有引力定律；一个被史蒂夫·乔布斯玩得魅力乍泄，吸引玩家无数。的确，他身上承载了太多的辉煌。

　　然而，对于完美有着近乎不可理喻的迷恋的乔布斯，一生却很难说得上完美。他一出生即遭亲生父母抛弃；仅上了半年大学，就辍学成为一家电视游戏机公司职员；被其亲手从百事可乐挖来的ceo约翰·斯库利赶出公司；过去的8年一直在和疾病相抗争。可以说，这个公众膜拜的天才和巨人真正在大众中的“脸谱”是一个集激情、完美主义、欲望、才华、艺术气质和暴脾气于一身的形象。

　　他就是史蒂夫·乔布斯，这个全世界人心目中的英雄，苹果“粉丝”永远的偶像。他将技术与人性结合，追寻内心的直觉，从而取得了非凡的成就。也许乔布斯的强大人格魅力、远见卓识和超凡品味无可复制，世上也永远不会再有第二个乔布斯，但是从乔布斯身上，我们可以学习到更多成功者需要具备的要素。乔布斯创造的，不只是一种品牌，更是一种理念，一种创新思维，乃至潮流。他的光辉、激情与能量，是改变我们生活的无数创新的源泉，这些创新丰富和改善了我们所有人的生活。

　　有人说，上帝喜欢苹果，所以带走了史蒂夫·乔布斯。但是却留下了一个市值最高的公司，更留下了人们对他深深的怀念。他的成功智慧、伟大精神将永垂不朽！

　　成杰

　　2011年10月8日于上海
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2章 志存高远，路在脚下(1)


　　机遇是一个很奇妙的东西，往往只敲一次门，不会总是在你面前晃动。成功者要善于发现它们，并且要迅速地抓住，充分发挥自己的才能。最重要的是，机遇不会等你，哪怕是片刻的迟疑，都有可能让它从你的指尖溜走。

　　它一旦溜走，就再也不会有第二次的来临。

　　1．背负起你的使命

　　你知道自己的使命吗？每个人都应该知道这点，就好像所有人都会想念第一个深爱过的人一样，你会永远眷恋着那一份回忆。对自己的使命，也应当如此。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　领导者领导使命。

　　每一个人的人生都被赋予了使命，只是大多数人并不能感觉到自己的使命所在，因此会找许多借口来定义自己的人生，如此一来，往往与自己的理想擦肩而过。一个年轻人，在初入社会前5年内依然没能找到一个关于自己的使命，那么他的这一辈子，也就只能是碌碌无为的状况了。同样，如果在这5年的寻找中，你并没有坚持不懈地寻找这个使命，那么你会给使命蒙上一层灰尘，自然你的理想会因此大打折扣。

　　有一个人在这个世界上，他是唯一一个与比尔·盖茨相提并论的人。与比尔·盖茨一样，这个人也拥有世界上最大的电子计算机公司，他是比尔·盖茨创立的微软公司唯一的竞争者，唯一一个让比尔·盖茨恐慌的人。他在21岁时与伙伴一同在车库里创建了他的电脑公司，并一度被他自己创办的公司开除，他就是苹果电脑公司的首席执行官史蒂夫·乔布斯。

　　关于自己的使命，在乔布斯被自己的公司开除了以后，他让自己明白了成功并非只有一次。乔布斯自始至终记得，成功是他唯一的使命所在：

　　“对我而言，离开苹果公司是一件最好的事情，成功的沉重已经被再次成为新手的了无牵挂所取代，不用再为所有的事情负责，这是释放了我，让我彻底地拥有了人生的使命感，无论何时何地。”

　　可以想象，一个人被自己一手创办的公司赶出，那将是怎样的打击，好像一个孩子抛弃了自己的父母，使得年迈的父母无家可归一样，当时的乔布斯会陷入如何凄凉的境地？即使这样，乔布斯却依然能说出这样坚强的话来，他早已经将苹果电脑公司当作自己一生中最重要的使命，而且无论发生什么情况，都不会放弃的使命。

　　当年，苹果发布macintosh的第二年，苹果公司开始了亏损的局面。之所以会出现这样的情况，就是因为macintosh的不兼容特性，因为乔布斯封死了macintosh的外壳，他不允许任何人随意往这台计算机中添加板卡。

　　后来，人们才逐渐发现，在macintosh上面根本感受不到使用pc时那种对整个系统完全掌控的畅快感觉。既然这样，人们开始远离macintosh。

　　到了1985年，苹果的账簿上第一次出现了财政赤字，亏损竟然高达1700万美元！

　　苹果董事会开始惊恐了，他们首先想到的当然是乔布斯，于是开始对他大加斥责。

　　然而，乔布斯却把所有失利的原因都归结到了斯卡利身上，斯卡利是乔布斯花4个月时间从百事可乐饮料部挖到苹果公司的。乔布斯坚持的理由是：“苹果之所以得到如此糟糕的业绩，完全是由斯卡利本身就是一个计算机的门外汉所造成的。”

　　斯卡利当然不肯接受这样的无端栽赃，他认为：“乔布斯根本不懂经营和管理，但却常常随意干涉公司的决策经营。”结果，由于这件事，乔布斯和斯卡利的矛盾逐渐升级，而且两个人开始打起了冷战，这种局面一直持续到当年的8月份。斯卡利突然在一次董事会议上直接指出：“只要乔布斯在公司存在，我就无法完成任务。”意思再也明确不过了：“如果苹果想留住我斯卡利，就必须把他乔布斯赶出门！”

　　最终，董事会还是做出决定：解除乔布斯的一切行政职务，包括他的mac研发领导职务，今后乔布斯只担任苹果的董事长，不得介入具体经营事务。这个决定一出，人们目瞪口呆，乔布斯也不敢相信自己的耳朵。乔布斯是苹果的创始人，居然被自己创建的公司炒了鱿鱼。

　　当乔布斯离开苹果公司以后，苹果公司先后换过三代领导人，并且始终处于亏损状态，苹果公司的命运一直是生死未卜。正在这个时候，也就是时隔12年以后，人们想起了那个曾经被苹果遗弃的人——史蒂夫·乔布斯。

　　在这12年里乔布斯做了什么呢？他又在哪里呢？

　　对于一个商人来说，最令人悲痛和无法接受的不是自己所创立的企业破产，而是被自己建立的公司踢出大门。一般人遇到这样的情况都会萎靡不振，但乔布斯没有，他放弃了笼罩在头顶的光环，另辟蹊径，一切又将从头开始了。

　　在这12年中，乔布斯做了4件事：第一，彻底地从苹果公司辞职；第二，将手上的2000万美元的苹果股票毫不犹豫地卖掉；第三，成立了开发电脑新技术的next电脑公司，决定东山再起；第四，用1000万美元从美国电脑特技之父卢卡斯手中买下了当时很小很不景气的电脑动画工作室，成立了皮克斯公司，并在1995年制作了3d电脑动画片《玩具总动员》。当年皮克斯公司立刻上市，迅速成为了3d电脑动画的先锋和霸主。

　　所以说，人只要生活在这个世界上，就会有很多烦恼。但是，痛苦和快乐取决于你的内心。再重的担子，笑着也是挑，哭着也是挑。再不顺，都必须要扛起自己的使命，无论是否理想成真，只要你扛起来了，就是胜利！

　　2．企图心不只是说说而已

　　在这个世界上，每天都有许多天才默默无闻地走进了坟墓，而导致他们一生碌碌无为的最关键因素就是他们没有勇气接受人生的挑战。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：决心、决定成就的大小。

　　任何一个年轻人都应该有企图心，这是必不可少的，否则你年轻的生命就没有了任何的活力。那么，什么叫企图心呢？

　　用乔布斯的话说：“我就是要来改变世界，除此以外，我什么都不会。”

　　改变世界就是乔布斯的企图心，并且他也不是说说而已。

　　改变世界是一个很宏大的梦想，但在很多人看来，这同时又是一个疯狂至极的行径，因为在他们看来，这样一个浩大的工程根本就不可能实现。

　　乔布斯却不为所动，他一直将改变世界作为自己的目标和前进的方向。乔布斯在内心深处将那些不敢于梦想世界的人视为懦夫，因为他们甚至连梦想的能力都没有。他毫不避讳自己的疯狂行径，他为此感到光荣。他正在做的事情，是为了全世界的人们，他看到是全世界的市场，这比那些狭隘的只顾眼前利益的人们要强得多。

　　1984年，苹果成功推出了macintosh个人电脑，把冷冰冰的机器变得极富人情味。在硬件制造上，苹果从不因循守旧，总是勇于否定自己，超越自己，不断推出更时尚、更具魅力的新产品。

　　但是，市场似乎有意跟苹果过不去，新产品都是更好的，卖得却不是更好，甚至是“期望越高，失望越大”。比如掌上电脑，由于苹果走得太超前，以至于在他们退出几年之后，pda骤然发力成长为一个庞大的产业。比如“quot数码核心”，苹果引领了数码生活新潮流，推动了数码相册、随身听、自制dvd等一系列产品的繁荣，数以百计的商家竞相仿效大发其财，而它们的始创造者——苹果，却遭受了前所未有的挫折。

　　在世界计算机领域，乔布斯和他的苹果电脑堪称“标志性典范”。在计算机领域，苹果电脑也曾是“一座难以超越的丰碑”。但是，进入21世纪后，苹果的日子过得相当艰难。原因很多，主要是：乔布斯居高自傲，市场价格较高，制约了mac的市场增长；苹果完全摒弃英特尔的cpu和微软的windows，走了条“自我封闭”的窄路；除了软硬件，苹果什么都做，包括网络托管业务，甚至推出了世界上第一件所谓电子夹克衫，业务过于广泛消减了苹果的“专业”产品。

　　在残酷的市场面前，乔布斯不得不承认了自己和苹果存在的问题，为了保住苹果品牌独有的光辉，2003年苹果的mac电脑全面降价，乔布斯接受并亲近“英特尔-微软联盟”，破例使用英特尔芯片，并接受微软操作系统，这在数字家庭消费市场上迈出了一大步。

　　乔布斯对苹果电脑一直充满自信，他甚至还说：“如果这个世界上还剩下两家电脑公司，其中必有一家是苹果。”

　　他没想到，现在通行世界的五大电脑品牌，都比mac电脑的日子好过，而让他更没想到的是，他亲手把自己公司的“电脑”二字给“革”掉了。但是，这个“自我革命”也让苹果的命运再次发生了戏剧性的转变。

　　当mac每况愈下的时候，让人们和苹果的员工惊奇的是，苹果反而实现了赢利，因为这一切都归功于ipod的成功。从独占世界87%份额的ipod身上，乔布斯看到了新的希望。苹果更名之际，同时发布了iphone手机，立即引起了苹果迷们的热烈追捧，这在手机新品失去轰动效应的国际市场上是十分罕见的。

　　苹果“革”了自己的命，乔布斯又引领苹果从神坛走向了大众并被人们报以最热烈的掌声。在这一条路上，乔布斯走对了，苹果再次迎来了胜利的曙光。乔布斯耗尽自己的大半生，苹果几番周折，这个被咬了一口的苹果，终于成为一个享誉世界的着名品牌，在世界消费电子领域，苹果仍然有望成为一面辉煌的旗帜！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第3章 志存高远，路在脚下(2)


　　富兰克林曾经说过：“宝贝放错了地方便是废物，人生的诀窍就是找准人生定位，定位准确能发挥你的特长。经营自己的长处能使你的人生增值，而经营自己的短处会使你的人生贬值。”

　　3．把愿望渗透到“潜意识”里

　　我的梦想就是世界上的每一个人都能拥有自己的苹果电脑，为了做到这一点，我们一定要成为一个非凡的公司。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：领导者领导愿景，推行希望，传播梦想。

　　让苹果电脑成为人们的最爱，这是乔布斯一直在追求的东西。乔布斯相信，一个有着广泛价值、能够改变人们生活的东西，会得到人们的喜爱，并成为人们不可或缺的一项生活内容。在乔布斯看来，这是他一生的愿望，所以他的追求就是为了实现这一点。

　　其实，乔布斯的这种逻辑关系是很多企业家都难以接受的，在乔布斯自己看来，他是为了改变世界才努力让自己的公司变得非凡的，而在这一点上，传统的价值观与乔布斯个人的价值观正好相悖。乔布斯的独特，在此可见一斑。

　　我们现代的年轻人要感受的就是乔布斯这种与众不同的力量：活着，就是为了改变世界。2011年3月，美国总统奥巴马在白宫宴请了他。在宴席上，乔布斯告诉奥巴马：“当我身处危机之中，我无法确定自己是否可以把整件事情推向终点，但我总是能够到达彼岸。虽然有时候会心生疑虑，但我始终认为事情的关键在于我不会完全被吓倒，我会全身心地投入到我的愿望中去。”

　　其实在日常工作与生活中，我们都应该有自己的目标，这种目标就是我们应该坚持的愿望，无论如何都不能忘却的愿望。

　　有一位师傅给他的弟子讲了这样一个故事。

　　有3只猎狗追杀一只土拨鼠，土拨鼠钻进了一个树洞。这只树洞只有一个出口，可不一会儿，从这个树洞里钻出来一只兔子。兔子飞快地朝前跑，并爬上了一棵大树。兔子在树上，仓惶中没站稳，掉了下来，砸晕了追过来的3只猎狗。最后，兔子终于逃脱了。

　　故事讲完后，师傅问听课的弟子们：“这个故事有什么问题吗？”

　　弟子回答：“兔子不会爬树。”

　　“一只兔子不可能同时砸晕3只猎狗。”

　　“还有吗？”师傅又问。

　　直到弟子再也找不出问题了，师傅才说：“你们回答的是事实，可你们漏掉了一个最重要的问题，土拨鼠哪里去了？”

　　其实这个小故事就是告诉我们，无论如何，我们一定要坚持自己的愿望，将自己的愿望深入到“潜意识”中。只要有了这种坚定的意愿，愿望就会变成行动，我们才不至于被其他看似“愿望”的东西所分心，我们就能很专注地朝着实现愿望的方向前进。

　　所谓“潜意识”是不自觉的，潜藏于人内心深处的，平时它并不出现，但在无意识中或者某一特殊时刻会闪现，并发挥不可估量的作用。

　　就像乔布斯说的：“关于你内心的愿望，不能只是想想就可以了。”

　　我们要时刻对自己说，不管怎样，无论怎样，一定要这样，一定非如此不可。必须是这种强烈的意念支撑的愿望才能实现。

　　生性另类叛逆的乔布斯同样没有读完大学，上初中时，乔布斯在一次同学聚会上，与比他年长5岁的沃兹不期而遇。沃兹是学校电子俱乐部的会长，对电子也有很大兴趣，这为他俩日后合作埋下了伏笔。

　　1975年，从印度浪迹归来的乔布斯找到了电脑天才沃兹，此时的沃兹还是热衷于计算机技术，只不过他制造了一批又一批电子设备，都是用来满足自己对电子世界好奇和征服欲望的。也就是说，他设计的这些玩意儿都是为了满足个人爱好而已。而此时的乔布斯却已经拥有了一个和沃兹完全不同的设想和方向，因为乔布斯所想到的是一台台摆在千家万户桌面上的计算机，一种真真正正属于个人的计算机。

　　也就是这个梦想让他的命运和世界发生了翻天覆地的变化。乔布斯向沃兹讲述着自己的设想，他的情绪非常激动，甚至有些慷慨激昂。这种全新的领域对于沃兹来说是非常令人兴奋的，于是，沃兹成为了乔布斯的创业伙伴。可别以为他们的条件有多好，也别巴望着他们能够买到我们现在随处都能买到的键盘、主板、存储系统、运算系统，等等。他们一无所有，他们只能自己来制造这些东西。乔布斯和沃兹能够买到的最大的配件也就是一块块功能单一的芯片。随着设计的一天天深入，乔布斯只得搬出了自己的卧室，住在自家阴冷、黑暗、潮湿的车库里。

　　这两个拥有伟大梦想的年轻人，在非常困苦的条件下艰难地行走着。

　　终于在1976年，他们制造出了一台完整的计算机，乔布斯将它命名为apple（苹果）。

　　生活是个舞台，从那里我们能看到人生的多姿多彩，体会到生活的无限乐趣。人生的愿望决定生活的态度。愿望就如一个靶子，而我们则是一支想射中靶心的箭。为了拉个满弓，我们就要全力以赴，无时无刻不为之奋斗。

　　4．怀抱你的野心

　　告诉其他人你的计划，不要鼓吹，也不要自以为是，更不能盲目狂热。当然，你也不要害怕成为榜样，让人们知道你的所作所为。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　现在有一种普遍的现象正在蔓延，这就是我们对待职业的态度：不求有功，但求无过。更多的人情愿将自己隐藏在工作的人群中不被人发现，以便安稳地通过工作获得利益，只有极少的人愿意成为榜样，因为成为榜样意味着将承受更大的压力。

　　然而，成为榜样并非是一件坏事，你当然会因此遭受到人们无情的议论，但与此同时，你也会获得相同程度的认可，更重要的是，它可能会帮助你的事业迈向一个新的台阶。如果你不能承受这份压力，自己也可以拒绝榜样，但这很可能会成为你迈向成功的桎梏。

　　有了苹果公司以后，乔布斯开始规划自己的发展蓝图，他希望通过这台计算机为自己带来足够发展的利润。他让沃兹带着苹果公司到惠普公司展示这台“伟大杰作”。

　　然而乔布斯和沃兹都没有想到，这个举动就如同一个孩子向大人展示自己的发明创造一样，惠普公司面对这种外表简陋的机器丝毫不感兴趣。这让乔布斯和沃兹大失所望，他们怎么也没法相信，这个让他们无比自豪的“世界杰作”居然如此受冷落，而最为严重的情况就是，这意味着他们再也得不到进一步发展的充足动力。

　　无奈之下，已经走投无路的乔布斯做出了这样一个决定：卖掉自己所有值钱的东西，甚至包括自己的汽车和计算机。因为，他们有梦想，他们要制造苹果计算机，他们要创办属于自己的公司，他们还要改变这个世界。

　　具备了一些启动资金后，苹果公司于1976年4月1日正式成立。虽然公司已经成形，可是他们却面临着两个最为严峻的问题：一是没有资金；二是没有客户。无奈之下，一招“空手套白狼”的好戏上演了。

　　乔布斯来到电子市场上开始游说，经过一段时间的苦口婆心的游说后，终于有一家公司和他们签订了购买50台计算机的合同。兴奋的乔布斯怀揣这一纸合同又找到了另外一家销售电子元件的公司，在几经周折之后，苹果的天才设想和真诚打动了这家公司经理，他答应先提供给苹果公司一批电子元件，等苹果公司和另外一家公司的销售合同生效时，再收回这批欠款。这无疑是给苹果公司安装了起飞的翅膀、跳跃的基石，更预示着苹果就要横空出世了。

　　果然，这年的秋天，沃兹的天才灵感再次爆发，他居然独立完成了appleⅡ的研发工作。这是世界上第一台也是最后一台完全由一个人独自设计的商品化计算机。沃兹既是编程人员，又是电器工程师，他控制并决定了软硬件的每一项性能和功能。沃兹简直就是这个世界上唯一一个能够让苹果公司腾飞的天才，而乔布斯恰恰发现了他。

　　因为沃兹与乔布斯的野心，appleⅡ有着计算机历史上的多个第一：第一次将basic固化在rom上；第一次有塑料外壳；第一次自带电源装置而无须风扇；第一次装有英特尔动态ram；第一次在主板上带有48k容量；第一次可玩彩色游戏；第一次内置扬声器接口；第一次装上游戏控制键；第一次具有高分辨率图形功能；第一次实现cpu和主板共享ram……就像乔布斯自己说的：“我们所有人走到一起来制作这个新产品，我们觉得，这是我们所从事的最伟大的事业。”

　　的确如此，从现在苹果的受众来看，他们做的事情确实是伟大的。但我们呢？我们又该如何让自己的事业变得更有价值呢？最好的方法莫过于相信你所从事的事业是一个极为伟大的事业，你所有的努力都会在未来成为具有极大价值的东西，让你的工作因此而变得更美好。

　　乔布斯把这种信念投入到每一份工作中，他相信自己从事的事业是伟大的，是他改变世界这一远大理想中的一小步，这种想法让他始终对工作充满了激情，也让他为此投入了很多的努力，因此乔布斯的确取得了极大的成功。

　　每个人都有自己的野心，有自己的奋斗目标，并为之付出努力，怎么才能开启人生的巅峰之门？乔布斯为我们树立了榜样，乔布斯的成功给那些彷徨的人提供了借鉴，让还在犹豫的人警醒。抓住时间，不要总是把希望寄托于明天，明日复明日，唯有今日可以把握。我们要怀抱自己的野心，不离不弃，一定要主宰自己的命运，做我们自己心中的英雄。

　　所以，你也同样可以用这种执着的信念使自己勇敢地走下去，让自己的事业变得更有价值，让自己的人生大放异彩。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m/tＸt|?小说天堂



第4章 一种活着的姿态(1)


　　乔布斯的成功告诉所有年轻人，每个人的生命都是有限的，所以不要浪费时间，一个人立身处世，应该不要在意别人的评价和看法。人生毕竟是自己的，仔细观察周围的人，你会发现一个无法忽略的事实：很多人迷失了自己，放弃了掌握未来的主动权，工作中永远是被领导者，他们中绝大多数人生活得其实并不开心。

　　1．活着就是幸福

　　没人想死，即使想去天堂的人，也是希望能够活着进去。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯说：“活着是一件十分难得的事情，不妨用所有的方式来表达生命的意义。”

　　当你可以活着、笑着、哭着、吃着、睡着，真真实实地感到生命之水的流动时，你的存在就是一种幸福。活着，就是一件幸运的事情。幸运的是你可以看到那和煦的阳光，幸运的是你可以呼吸到新鲜的空气，幸运的是你可以自由地行走于天地之间。

　　一个人被情所伤，伤得很深，于是他决定远走天涯。他来到佛祖面前，痛哭流涕，而后告诉佛祖，即将远离。

　　佛祖说：“离开前，请回答几个问题。”

　　人说：“既然要走了，回答也无妨。”

　　佛祖问：“天涯在哪里？”

　　人答：“天涯在很远的地方，在天边。”

　　佛祖又问：“天边在哪里？”

　　“这个……”人答不出，说，“请佛祖指点迷津。”

　　佛祖说：“天涯在你心里。”

　　人诧异：“天涯怎会在我心里？”

　　佛祖说：“既然你已被情所伤，走得再远，心依然受伤，无所谓天涯；如果你觉得伤已平复，更无所谓天涯，天涯就在你心里。”

　　人说：“那第二个问题又是什么？”

　　佛祖问：“你认为幸福是什么？”

　　人说：“幸福就是爱。”

　　佛祖说：“错，幸福就是你活着。”

　　人更诧异：“仅仅活着就是幸福了吗？”

　　佛祖说：“在这个世界上，能活着已经是幸福的。很多人来不及享受生命就匆匆地走了，难道你不觉得自己是幸福的吗？”

　　人说：“那请问痛苦是什么？”

　　佛祖说：“痛苦就是活着。”

　　人又诧异：“活着是幸福，如何又是痛苦呢？”

　　佛祖说：“生而为人，就是要既享受幸福又承受痛苦，这样才叫人生。

　　你幸福是因为你还活着，你知道痛苦也是因为你还活着，否则你如何知道痛苦所在呢？”

　　人说：“我懂了，可是我这次真的伤得很深啊。”这个人又将话题转到伤痕上。

　　佛祖说：“何谓受伤？”

　　人说：“我心已碎，我的付出没有回报，所以受伤。”

　　佛祖问：“何谓付出，何谓回报？”

　　人无语。

　　佛祖问：“你做人的要求是什么？”

　　人无语。

　　佛祖说：“没有相互的爱，你付出的每一份爱，都应该是发自内心的，出于对自己做人的要求，根本与对方爱不爱没有关系。爱有时不是出于相互的，不是你爱了别人后，别人就一定需要来爱你。如果幸运的话，你得到了别人爱你，那么你应该心存感激，根本与你是否爱过无关。在这个世界上，不仅仅只是爱情，你付出的时候，不应该想着回报；你得到的时候，也不应该想到回报，因为没有什么是绝对相互的。”

　　人说：“我明白了，我应该以感激的心去面对生活，我所获得的美好、痛苦都是生活赐予我的，它们是我生命的两种不同的表达形式，所以我是幸运的。因此，我愿意继续留下来生活，哪里也不去。”

　　那个人大踏步走出佛祖的殿堂，外面阳光明媚，暖风习习。

　　“活着”二字充满了力量，它的力量不是来自于呐喊，也不是来自于进攻，而是承受，去承受生命赋于我们的责任，去承受现实给予我们的幸福和苦难、无聊和平庸。

　　乔布斯曾经也面临着死亡的威胁，但最终还是从死神手中逃离出来，因为他始终告诉自己，必须要活着，因为还有许多事情需要去做。

　　乔布斯17岁时曾经读过这样一句格言：“如果你把每一天都当成你生命里的最后一天，你将在某一天发现原来一切皆在掌握之中。”这句话从他读到之日起，就对他产生了深远的影响。于是，在此后的几十年里，乔布斯每天早晨都对着镜子问自己：“如果今天是我生命中的末日，我还愿意做我今天本来应该做的事情吗？”

　　在他所知道的各种方法中，提醒自己即将死去是避免掉入“畏惧失去”这个陷阱的最好办法。然而，死亡之神似乎就是要考验这个传奇人物是否真的不惧怕它，就跟他开了一个荒唐的玩笑。

　　2004年，乔布斯突然被诊断出患了癌症，他的胰脏出现了一个肿瘤。

　　医生告诉他：“几乎可以确定这是一个不治之症，顶多还能活3~6个月。”

　　乔布斯闭上眼睛在想：“没想到死神已经到来，我得跟家人告别了。”

　　但是，乔布斯似乎就是奇迹的化身。正当他心有不甘地等待死亡降临的时候，一天晚上，医生给乔布斯做切片检查。当大夫们从显微镜下观察了细胞组织之后，大家都不敢相信，因为那是一种非常罕见的、可通过手术治疗胰脏癌。在场的一些人都激动得哭了起来。

　　对于这个180度的大转机，处在黑暗中的乔布斯又看到了属于他的一线曙光，并且他很快就接受了手术，休息了一个多月后他就康复出院了。

　　乔布斯一如之前那样，得意洋洋地，又有几分散漫地站在苹果的大门前，就像旅行归来一样。他出现在苹果公司的会议上时，仍然显得活力四射，像什么事也没有发生。

　　无论对于乔布斯而言还是我们平常人，活着就是幸福。

　　2．你要清楚为谁而活

　　你的时间有限，所以不要为别人而活。最重要的是，勇敢地去追随自己的心灵和直觉，只有这才是最重要的，其他的一切都显得微不足道。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　简单就是智慧，简单就是力量。

　　在任何时候，你都不必去为他人的看法自寻烦恼，因为无意义的思虑只会折磨你自己。冷静下来，仔细想想你的存在是为了什么？你的追求是什么？为自己而活，让内心的真实想法为你指示方向，这才是你的第一要义。

　　在乔布斯被苹果开除的时候，他说激励他继续前进的理由只有一个：

　　他知道自己到底为谁而活，自己到底想做什么，并且觉得自己很有必要将这种精神一直持续下去。

　　2001年10月23日，整个美国还没有从9·11事件的阴影中走出来，而乔布斯没有受这种主流情绪的影响，他的行动征服了世界，向世界上的所有人宣布了他的与众不同，向世界展示了苹果公司的新产品——ipod音乐播放器。

　　ipod有一个光亮、鲜明、炫目的白色机身，可以连续播放10小时，存储1000首歌曲，是当时市场上第一款硬盘式音乐播放器。乔布斯对着人群大声说：“使用ipod欣赏音乐难道不是很酷的一件事情吗？使用它你再也不必每天都听同样的歌曲了，你能真正为自己的音乐过你想过的生活。”

　　事实证明，乔布斯的ipod成为让苹果公司全面翻身的一支奇兵。

　　2004年ipod的全球销售额突破45亿美元，到2005年下半年，苹果公司已销售2200多万台ipod数字音乐播放器。乔布斯就是这么与众不同，没有什么思想、什么人可以束缚住他。只要他不愿意，任何意见、任何方式都不能左右他的生活与人生。

　　所以，你要永远记住，一定不要活在别人的目光里，别人的目光未必是你真实的人生。就像别人脚上穿的鞋子，穿到你的脚上未必就舒适；即使舒适，那也只是一种偶然而已。

　　乔布斯在斯坦福大学对即将毕业的大学生们进行演讲时说：“复制别人的产品其实就是一种被领导，社会上的跟风就是如此。”不要看到别人采取的某种方法成功了，那你就去学，更不要一成不变地去利用，总是走别人走的路，最终会将自己逼入死胡同。

　　其实在生活中，大多数的人都是活在别人的空间里，他们很少去想自己在生活中是一个什么样的角色，而是把所有的精力用来想：“在别人眼里我是什么样子的？”他们总认为，别人的东西永远都比自己的好，别人永远活得比自己精彩。他们的思想里根本就分不清楚什么才是自己该做的，什么才是自己该去想的。在一次演讲的时候，乔布斯对操场上挤得满满的毕业生、校友和家长们说：“你的时间有限，所以最好别把它浪费在模仿别人这种事上。”

　　对乔布斯和比尔·盖茨而言，辍学是他们的选择，他们学会用自己的方式追求自己的理想，但是，其他辍学的人不一定能成功。并不是你选择辍学了，你就是第二个乔布斯，第二个比尔·盖茨。这个模式并不一定适合每个人，它只是乔布斯与比尔·盖茨的，他们之间出现了一种偶然现象，而这种偶然的现象又是通过他们的智慧与能力形成的必然结果，所以，你需要找到适合自己的生活、适合自己的事业。乔布斯的成功对所有人的意义都是如此，不要让任何信条变成你行动的指南、思想的束缚。你应该有自己的信仰，只有你自己的目标可以告诉你做什么，只有你自己的价值观可以告诉你怎么做。

　　当我们一来到这个世界上，就被人所领导着。
www/xiaoshuotxt.co mt××xt×小×说××天×堂



第5章 一种活着的姿态(2)


　　从小，你被自己的父母领导；上学，你被老师领导；进入社会后，又被上司领导；即使有一天，你做了领导后，依然还要被更高的上级所领导。实际上能够真正领导我们的人是你自己，但是你并不知道。

　　乔布斯的成功告诉所有年轻人，每个人的生命都是有限的，所以不要浪费时间，一个人立身处世，应该不要在意别人的评价和看法。人生毕竟是自己的，仔细观察周围的人，你会发现一个无法忽略的事实：很多人迷失了自己，放弃了掌握未来的主动权，工作中永远是被领导着，他们中绝大多数人生活得其实并不开心。

　　但是，乔布斯从来不会活在别人的标准中，即使被自己一手创办的苹果公司开除。乔布斯说：“不要犹豫，这是你的生活，你拥有绝对的自主权来决定如何生活，不要被其他人的想法和看法所拘束。”

　　3．走自己的路

　　走别人走过的路，或一如往常地做事情，并不是什么难事，但那条路不一定最终通往成功。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　所有伟大的领袖都是活出真我的人，做最好的自己。

　　做人最怕的不是贫穷，而是没有自由选择的主见，经不住外来的影响而随风摇摆，最终随波逐流，放弃了自己最宝贵的东西。这样的人，就像墙头草，东风东倒，西风西倒，没有自己的原则和立场，不知道自己能干什么，会干什么，自然与成功无缘。每个人的经验难免受其自身经历的影响，如果我们内心没有自己的声音，完全听外界的声音，那么将永远与成功背道而驰。

　　无论怎样，你要清楚一点，你身边没有一个人和你一样知道你个人的路线，他们指出的某些“应该”也许和你的“愿意”相称，但大多数却不相称。关于这一点你比谁都清楚。

　　乔布斯永远是把命运握在自己手里的人，他的苹果公司时刻引导着潮流的发展。面对激烈竞争时，乔布斯有了一个前无古人的想法，就是对dvd技术大做文章。

　　他觉得在计算机上播放电影是一件很酷的事，可以使苹果计算机具有区别于其他计算机的独特之处，于是他在高档的mac机上新配置了dvd播放机。后来的事实证明，没有人走过的路是曲折的，在mac机上播放电影固然很酷，却还没有酷到让顾客觉得非掏钱不可的程度。但是乔布斯受到了启发，他发现用户需要另一种新功能：将自己的文件、图片、歌曲存储到cd上。

　　当时的康柏早就察觉到了这个市场，在新推出的半数pc中都增加了cd刻录机，结果成了一大卖点，这些机型非常畅销。乔布斯觉得如果继续走这条路的话也不会超过康柏，他不愿意跟在别人的屁股后面做模仿者，于是他决定寻找新的突破口，就是安装一个既能播放dvd，还能存储数据的驱动器。

　　cd可以存储电影，但压缩率还不够高，如果电影比较长，播放起来效果就很模糊，还容易产生马赛克现象。乔布斯决定配置dvd刻录机，并且还增加了一款软件，使得刻录dvd不再像以前那样漫长。

　　成功并不像你想象的那么难，要敢于挑战自己，不仅需要树立行动目标，更需要不屈不挠的坚强意志。乔布斯此举大获成功。苹果公司宣布，配置有dvd刻录机的计算机出货量已达50万台。

　　随后戴尔和惠普也开始在计算机上增加dvd刻录机，并且，它们的刻录技术比“苹果”的还要先进，在处理数据存储和传输方面做得更加出色而且价格便宜。

　　面对疯狂的价格战，乔布斯利用mac机上刻录的盘片可以在90%的dvd上播放而戴尔只有60％的优势，着手进行下一项更新的创意，将刻录升级，把盘片和软件确立为视频存储和编辑的标准，特别符合专业电影的胃口。

　　一样的商机，不一样的收获。乔布斯就是这样善于掌控自己的命运，才在计算机行业立有一席之地，走在时代前列。一位名人这样说：“只有新的领域、只有尚未凝固的地方，才能留下深深的足印。那些凝固很久的老地面，被无数人、无数脚步涉足的地方，别想再踩出脚印来……”

　　事实也证明了每个人的路都是不同的，自己的路要自己去走，追随别人的脚步，很难期待获得出色的成果。因为那么多人走过的路上不会剩下什么的东西，而无人涉足的新路，尽管寸步难行，却可以有许多新的发现和成果。

　　社会就是一出戏，每个人都扮演其中一个角色，当一个角色和另一个角色意见相冲突的时候，他们就害怕自己“一意孤行”会不会遭到排斥，会不会受到旁人的讥笑。慢慢地，他们也就发展成了一个只会说“好”的“老好人”。他们只希望对任何事都能应付得来，能达到“不受批评”的地步，而他们最大的成就也不过是个“不被讨厌”之类的人。他们终生被“别人”的意见驱策，没有时间思考自己的生活，没有时间实现自己的梦想，这样的人生又有什么意义呢？

　　你会选择做这样的一个人吗？

　　当然了，我不是说一个人应该独断专行，不顾是非黑白；而是说，我们在听取别人的意见之后，一定要经过自己的认识和理解，我们应该有自己的主见，用足够的理智去认清事实，在决定方向之后，就不再受别人的意见左右，自己选择自己想要的生活方式，选择自己想要的生活态度。

　　4．拥抱生命的价值

　　在现实面前，你可以选择妥协，最多庸碌一辈子而已。如果你选择做些有意义的事情，可能生命会更有亮度。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：生命的意义在于帮助；你存在的价值在于你帮助、影响和成就了多少人的生命。

　　乔布斯说：“你的生命只有一次，因此在这个短暂的历程当中，你应当争取做一些对整个社会乃至世界有意义的事情，这样做不会让你的生命延长，但它可以让你的生命焕发光彩。”

　　世界是一个奇妙的存在，每一个个体存在于其间，同时在为了他们的后代而努力改造着这个世界。作为当中的一分子，你应当投入自己的精力去为世界的改变做一些力所能及的事情，这不单单是你的义务，也是你的权利。

　　不要把你的生命浪费在那些毫无意义的事情上，那只会让你在离开人世的时候充满迷茫和悔恨。人生的伟大，就来自你为世界带来了一些看似微不足道但可能极有意义的事情。

　　2003年8月7日，德国一家电视台在强档栏目中播出面向社会征集的“十秒钟惊险镜头”获奖作品。一个主题叫《卧倒》的纪实节目以绝对的优势夺得了冠军。

　　在一个小火车站，一位扳道工正走向自己的岗位，去为一列徐徐而来的火车扳动道岔。这时在铁轨的另一头，另一列火车从相反的方向驶进车站。扳道工必须及时扳道岔，否则两列火车就将相撞。

　　可是就在这短暂的瞬间，扳道工无意中一回头，发现自己的儿子正在铁轨那一端玩耍，而那列开始进站的火车就行驶在这条铁轨上。是抢救儿子，还是扳道岔避免一场灾难？他可以选择的时间太少了。那一刻，他威严地朝儿子喊了声：“卧倒！”同时，冲过去扳动了道岔。转眼间，火车进入了预定的轨道。

　　那一边，火车也呼啸而过。车上的旅客丝毫不知道，他们的生命曾系于千钧一发，他们也丝毫不知道，一个小生命卧倒在铁轨上。火车轰鸣着驶过，孩子丝毫未伤。那一幕刚好被一个从此经过的记者摄入镜头中。

　　那位扳道工是一个普普通通的人，他忠于职守，从未误过一秒钟。

　　而令人意想不到的是，他的儿子是一个弱智儿童。他告诉记者，他曾一遍一遍地告诉儿子说：“你长大后能干的工作太少了，你必须有一样是出色的。”儿子听不懂父亲的话，依然傻乎乎的，但在生命攸关的那一秒钟，他却“卧倒了”。这就是他在跟父亲玩打仗游戏时，唯一听懂并做得最出色的动作。

　　成千上万的观众在电视前观看这组镜头，10秒钟后，每一双眼睛里都是泪水。可以毫不夸张地说，人们在那10秒钟后足足肃静了10分钟。为什么呢？人们为这位扳道工的精神和情感肃然起敬，人们为那弱小的生命而担忧，人们能够估量出扳道工瞬间行为所带来的生命价值，人们更是倍加珍惜那危在旦夕，原本就很脆弱的小生命。一位普通的扳道工感动了千万人的心，因为他的善良、敬业，因为他对儿子的爱。

　　与这位扳道工不同，许多人为了自己的身价而不懈地追逐着，追求权威，追求财富，追求爱情和追求认同。可是他们中很多人并没有得到真正的幸福，反而增加了失落和空虚。富贵、舒适、奢侈和享乐带来的快感很快就消失得无影无踪，人生价值问题更加突出地摆在了他们面前。

　　正像乔布斯所说：“人们常常运用错误的判断标准——他们为自己追求权力、成功和财富，并羡慕别人拥有的这些东西，他们低估了生命的真正价值。”
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第6章 给人生留下一点什么(1)


　　每个人都认为自己是天才，满怀着理想要有所作为，但是现实却总是不能让这类人如愿。现实告诉那些天才们，他们需要更加理智一些，就像人们常说的那样：

　　尽自己最大的努力，做最坏的打算！也只有这样在结果出来的时候，才会心平气和。

　　1．你一定能做到

　　从来没有人想过往手机里放一个精密的操作系统，针对我们能否实现这一目标，曾经有过大规模的争论，我不得不当机立断地作出决定：“我们可以做到的，让我们试试吧。”

　　——史蒂夫·乔布斯

　　尝试一种新鲜的东西是一个艰难的过程。

　　你首先要有某种强烈的想法，并且这种想法要基于你的自信之中。当你有足够的自信去承认自己的想法时，你才能看到你所想的是否真的能够存在，这一点是很容易遭到别人的质疑，越是这样你越要敢于尝试。在尝试的过程中，现实可能会使你迷惑，不清楚自己是否真的要继续走下去，这个时候，最重要的就是克服这样的难关，一旦你摆脱了他人的左右，真正投入到你自己的尝试中，一切都会变得十分的自然。无论成功或者失败，你都会得到别人所得不到并且自己也会出乎意料的收获。

　　在比尔·盖茨看来，乔布斯是他唯一的对手，但又必须是合作伙伴，也只有他最了解乔布斯。他们在同一个行业对峙了整整30年，盖茨曾经这样评价乔布斯：“苹果公司一直致力于生产消费者想用的产品，乔布斯似乎总能够了解行业下一步会向什么方向发展。他拥有难以置信的品位和高雅。”

　　事实上，乔布斯并不是技术尖子，他擅长的是商业判断力和对商业模式的敏锐感触力，而这一点对于一个公司的最高领导者而言，比掌握高端技术更为重要。乔布斯对生产商聚在一起建立标准和制造平台非常抵触。乔布斯的生命似乎就是围绕着品位和粗俗斗争，围绕个性和标准化斗争。他深知自己，也知世人。消费者不购买平台，不购买标准，也不购买战略，只购买自己所醉心的产品。当巨头们聚在一起创立标准的时候，乔布斯则躲在一隅醉心研究他的“小物件”。

　　乔布斯说：“让那些狗屁标准见鬼去吧！”他所有的奇思妙想和对新产品的大胆构思都发源于对人性的至察，这些都是标准里所没有“标”出来的。在乔布斯看来，管它标不标准，反正对的就是对的。乔布斯觉得，只要自己能够想到，就一定能看到它存在的理由，那么，就一定能够做到。

　　1976年，乔布斯同沃兹在一间车库里创建了苹果，比ibm进入个人计算机市场早了5年之久。沃兹所写的basic堪称是世界第一，缺点只有一个：

　　只支持整数计算，不支持浮点。乔布斯要求加入这一功能，但并没有得到满足。于是，乔布斯砸下3.1万美元的血本，向刚出道的比尔·盖茨寻求帮助。当时，微软拥有最受欢迎、最优秀的浮点basic，于是诞生了世界上第一台个人电脑。乔布斯也因此成为it行业的奠基人之一。

　　乔布斯不仅成就了苹果，在某种程度上也成就了其他行业和企业。更为有趣的是，有些管理者如此说：“如果iphone改变了整个手机市场的游戏规则，那我们不得不尽早去适应。”

　　或许这种言论代表了移动巨头们时下的心理，但在乔布斯看来，他是管不了太多的，只要对苹果有利，只要能够让苹果立于不败之地，乔布斯什么都能想到，什么都能做。

　　所以，当你决定做某件事情时，无论传来如何的流言蜚语，千万不要对自己的信念产生怀疑，也不要被别人的异议所干扰。只有这样，你才能够实现自己的目标，把一些大家都认为不可能的事情变成现实。

　　你要坚信自己的信念。

　　只要你想，你就能看到力量所在，这种力量一定能够让你达到自己的目标。

　　2．做一个异想天开的人

　　敢于梦想，就是说要我们在地球上刻上一道印记。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　小心你的梦想，他会成为现实。

　　一个人的人生会直接受到自己想法的牵引，这是许多成功哲学的核心思维，而个人的人生经验会让自己建立了一个坚定的信念：“若非自己的热切渴望，美梦不会凭空实现的。”换句话说，你能实现的目标，就是那些你曾经衷心期盼过的。如果你连想都不曾想过，怎么可能会实现呢？

　　也就是说，一个人的心之所求会如实地反映在人生中。如果你想做些什么，首先就得好好想清楚自己要怎么做，更重要的是，必须以超人一等的、不顾一切的热情去期盼，一定要有敢于异想天开的精神。

　　乔布斯在ibm电脑控制世界的时候，向苹果员工发表演说，听众主要来自市场营销部门。他谈到即将面世的mac电脑，第一次揭开了那着名的1987年mac广告计划的面纱。他几乎没有提到mac的特征和好处，而是将mac的成功提升到专制与自由之间相互竞争的高度，称之为“技术的民主化”。以下是乔布斯为mac的面世大造声势的演说：

　　“那是在1985年，ibm放弃了一次收购的机会。那家羽翼未丰的年轻公司发明了一种叫做静电印刷的新技术。两年后，施乐公司诞生了。从那时起，ibm就一直懊恼不已。又过了10年，就是20世纪60年代末，数字设备公司联手其他公司发明了迷你电脑。ibm认为迷你电脑过于迷你，无法承载重大的运算处理工作，因此对它们不屑一顾。当ibm最终又转身杀入迷你电脑市场时，数字设备公司已经发展成为价值数亿美元的公司。

　　“时光又走了10年，来到了70年代末。

　　“1977年，苹果这家西海岸年轻的小公司发明第二代苹果电脑，我们今天知道，它是第一台真正意义上的个人电脑。ibm认为个人电脑过于迷你，无法承截重大的运算处理工作，因此对我们不屑一顾。80年代初，也就是1981年，苹果Ⅱ型电脑已经是全球最流行的电脑了，我们也发展壮大，成为一家价值3亿美元、美国商业史上成长速度最快的公司。在已经有50家竞争者的情况下，ibm在1981年11月杀入了个人电脑市场，推出了ibmpc。现在已经是1984年，看起来ibm想一家通吃。

　　“（此时乔布斯的嗓门变得更大，语调也显得越发激动。）大家把我们看做能与ibm殊死抗争的唯一希望。经销商一开始对ibm投怀送抱，现在已经害怕有一天ibm会称霸这个世界。越来越多的人转向苹果，在他们眼中，我们是确保他们未来仍享有自由的唯一力量。ibm意图称霸世界，已经将枪口对准了控制这个产业前的最后一个障碍——苹果。这个蓝色巨人会统治整个计算机产业吗？不会！整个信息时代？也不会！乔治·奥威尔在《1984》中所写的会变成现实吗？更不可能！”

　　乔布斯在那次演讲中受到了热烈喝彩的情景向我们诠释了什么叫“梦想的力量”。没有人会为一台电脑而欢欣鼓舞，乔布斯通过描绘一幅未来电脑功能的图景，赢得了无数的粉丝，他又把苹果描绘成立志保护人们远离ibm专权控制的英雄，于是粉丝又变成了苹果信仰的传播者。

　　在乔布斯看来，理想激励着这些传播者，他们是将想法变成现实的关键力量。

　　据美国企业家协会的调查统计，天下真正做大事的人不一定都是精明人，但却一定是有梦想有胆量的人。做一个有梦想和有胆量的人，比做一个有能力的精明人更难。

　　倘若在成功之前，你放弃了异想天开的机会，那么你的生命，注定只能留下遗憾了。

　　3．做一个完美主义者

　　我知道我的一生没有那么多的时间尝试所有的事情，我能做的就是把所做的事情做得无懈可击。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　要做好任何一件事情，就必须认真细致地做好每一个细节，追求每一个细节的完美，这样才能将事情做到尽善完美。

　　莫奈画过这样一幅画，描绘的是女修道院厨房里的情景，几个正在工作的天使，一个正在架水壶烧水，一个正提起水桶，另外一个穿着厨衣，伸手去拿盘子。即使日常生活中再平凡不过的事情，也值得天使们全神贯注地去做。

　　生活中每一件事情都值得我们去做，别轻视自己所做的每一件事情，即便是最普通的事，也应该全力以赴、尽职尽责地完成。只有将每一件小事做好，才有做成大事情的可能。一步一个脚印地向上攀登，便不会轻易跌落。

　　乔布斯是个绝对的完美主义者，尤其体现在“苹果”新产品的研制中。

　　当时在“苹果”负责macosx人机界面设计小组的柯戴尔·瑞茨拉夫认为，将丑陋的旧界面装在优雅的新系统上简直是个耻辱，于是他很快便让手下的设计师做出了一套新界面的设计方案。新界面尤其发挥了nextstep操作系统强大的图形和动画功能，但现在没有资源也没有时间去将这个新界面植入macosx了。

　　数月后，苹果所有参与osx的研发团队在公司之外召开了为期两天的会议。会上，人们开始怀疑如此庞大的新系统能否完成。当最后一个发言的瑞茨拉夫演示完新界面的设计方案后，房间里响起了笑声。“我们不可能再重新做界面了，”瑞茨拉夫回忆道，“这让我非常沮丧。”两周后，瑞茨拉夫接到乔布斯助手的电话。乔布斯没有看到这个设计方案——他没有参加那个会，但现在，他想看一眼。

　　这个时期，乔布斯还在进行他对所有产品团队的调研。瑞茨拉夫和手下的设计师们在一个会议室里等着乔布斯出现，但他一露面，随口而出的却是：“一群菜鸟，就是设计macosx的人吧？”一向以追求完美着称的乔布斯生气地问道，他们怯怯地点头称是。

　　“好嘛，真是一群白痴。”乔布斯一口气指出了他对于老版mac界面的种种不满。乔布斯尤其讨厌的是，打开窗口和文件夹竟然有8种不同的方法。“其问题就在于，窗口实在太多了。”瑞茨拉夫说。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第7章 给人生留下一点什么(2)


　　乔布斯、瑞茨拉夫和设计师们就mac界面如何翻新的问题进行了深谈，设计师们把新界面的设计方案展示给了乔布斯，会议才算圆满结束。“把这些东西做出来给我看。”乔布斯下了指令。设计小组夜以继日地工作了3个星期创建软件原型。“我们知道这个工作正处于生死边缘。”瑞茨拉夫说，“乔布斯后来来到我们办公室，和我们待了整整一下午。他被震住了。从那之后，事情就很清楚了，macosx将有个全新的用户界面口。”乔布斯对他曾经跟瑞茨拉夫说的一句话依然印象深刻：“这是我目前在‘苹果’所看到的一例智商超过三位数的成果。”

　　瑞茨拉夫对于这句赞扬喜形于色。对于乔布斯而言，他要是说你的智商超过100，这就是莫大的认可了。

　　乔布斯不是技术人才，却是“一个技术标杆”。苹果新品研发过程中，那些有着强烈自尊的工程师常常难以忍受乔布斯的挑剔，以至于没人可以跟乔布斯合作一次以上。

　　无论是“苹果”的技术员还是合作伙伴都承认，乔布斯的完美主义让他们做出一些超越自己能力的成果，许多产品也会因为他的最终审核而提升水准。

　　假如一件工作完成了90%，有人就会觉得已经够好了，但是99％的成功还是会因为最后1%的失败而全盘失败。尤其是做化学，很多工程师都有这样的经验，因此决心奋战到最后一刻，追求完美。他们知道，即使是最小的差错，也可能致命——不只是对自己的计划而言，也关系到别人的性命。

　　一座“几乎”可以抗震的桥梁，在大难过后就成了无法弥补的损失。这也就是为什么大多数的工程人员都抱有努力做到圆满的态度。

　　4．你的一生就是“赌博”

　　如果你不敢去跑，就不可能赢得竞赛；如果你不敢去战斗，就不可能赢得胜利。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：一个人的成功在于有知识、有见识、更要有胆识。

　　说是“赌博”实际上就是一种胆量，一种勇气的体现。你的一生是绝对不可以缺少胆量和勇气的。一个没有勇气的人，一定不会有所作为。有时候你一定要壮起胆，做一个“敢做”的人，任何时候，都不要失去勇气，即使一件事你没有十足的把握，也要把勇气放在心头，做一个勇敢的人，拥有一颗勇敢的心。

　　要知道，一个没有勇气的人，走的都是昨天的路，或者别人已经走过的路，那里是找不到什么可贵的东西的。所有人都喜欢走“铺装平整的大道”，在那样的大路上，跟着别人亦步亦趋，若只知步别人后尘，则绝不能开拓新的事业。同别人干一样的事情，很难期待获得出色的成果。

　　2001年，当乔布斯为苹果推出的掌中音乐播放器ipod揭幕时，一些持反对意见的人把乔布斯所标榜的这种“突破性数码设备”视为一种代价昂贵的小玩意儿。可是，笑到最后的却是乔布斯。

　　因为到了最后，ipod成为了市场上主导的数码音乐播放器和必备的时尚用品。这当然不是乔布斯第一次下注于一个不被别人看好的事物，在他的整个职业生涯中都充满了这样的“赌博”行为。

　　从1976年乔布斯参与苹果公司的组建开始，他的人生就具备了强烈的个人“赌博”色彩，并在他以后的人生道路上一直“赌了下去”。1984年，macintosh计算机投入市场时，他预测这种利用鼠标进行操作的图形界面一定能够加速计算机的普及。尽管苹果在确立市场标准的竞争中输给了微软，但乔布斯的预测却很准确。

　　1999年，当乔布斯决定推出一系列五颜六色的imac机型时，他受到了更多的嘲弄，但这些机型确实让苹果起死回生。此后，随着itunes音乐商店的启动，乔布斯在向他的对手暗示：总有一种方法能让人们从因特网上付钱下载音乐而不是“偷窃”音乐。

　　乔布斯对新市场的嗅觉再一次被证明是准确的，因为苹果现在每个月都能卖出数百万首歌。乔布斯赌了很多次，输过无数次，但是他也赢了很多次。重新回到苹果的乔布斯，并没有放弃他之前经营的皮克斯——这个专门从事电脑动画电影制作的公司。

　　乔布斯在1986年花1000万美元买下皮克斯，而到目前为止，仅《玩具总动员i》、《玩具总动员Ⅱ》、《虫虫特工队》、《怪物公司》和《海底总动员》这5部票房冠军就带来了25亿美元的收入。皮克斯工作室制作的《海底总动员》获得了动画片每年一度的安妮奖最佳影片奖，但雄心万丈的乔布斯所瞄准的，可不仅仅是这条“小丑鱼”。

　　当其他的技术业巨头还在千方百计地想要在媒体业务中为自己留名时，乔布斯已经可以在这两个似乎没有什么关联的行业中穿行无阻了。乔布斯总是在大的赌局上获得成功，这源自乔布斯的自信，也正是这种最显着的个性特征，使他一直认为“只要自己认为是对的，就不要去理会别人说什么”，而这种自信带来的是一种强大而又无形的说服力。

　　中国有句古训“才、学、胆、识，胆为先”。

　　有人以为胆量算不上什么，然而仔细看一下我们周围的人，你就不难发现，天下其实永远都不缺少有才华的人，有才华的人到处都是，但真正有胆量的人，人群里却是少之又少。丘吉尔说：“勇气很有理由被当作人类德性之首，因为这种德性保证了所有其余的德性。”那个敢于第一次吃螃蟹的人，也就是不怕死，甚至敢于拿自己的生命做赌注的人，这些人就是有胆量的人。

　　有胆量，就决定你能够成为领导，能够有所作为。胆量就是人生“赌场”上最大的一笔赌资。

　　5．只要走过，梦破也无妨

　　我感到我让前一代企业家丢脸，我把刚接到的指挥棒给丢了，我败得非常光明正大，我甚至都没有想过逃避。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　直到今天，乔布斯仍然执拗地认为，将他开除出苹果公司，是苹果公司犯下的一个巨大错误。不要认为他是推脱自己的责任，乔布斯从来不避讳自己的失败。在他的眼中，失败并不是一件无法接受的事情，任何人都会经历失败，重要的是，当失败来临的时候，你如何面对？

　　不要尝试着去逃避，这于事无补。逃避不能改变任何事实，除了让你变得更加畏缩和怯懦之外，它几乎不会对你产生任何影响。勇敢地面对并承认自己的失败，这需要勇气，同时这也是一个成功者所必备的东西。

　　一个人不能改变自己的思想，那么他只能成为过去的奴隶。

　　1984年，“苹果”成为美国发展最快的电脑公司，该公司已拥有4000名雇员、资产超过20亿美元。乔布斯回忆说：“在公司成立第9年，我们刚刚发布了最好的产品，那就是macintosh，我也快要30岁了，在那一年，我被炒了鱿鱼，被自己创建的公司。”

　　在苹果公司蓬勃发展的时候，乔布斯觉得有必要邀请一位优秀的商业高手来和自己一同管理公司，于是他对当时百事可乐的经理人约翰·斯卡利说：“难道你想一辈子都卖汽水，不想有机会改变世界吗？”就这样约翰·斯卡利开始与乔布斯一同打造“苹果”。

　　开始的几年里公司运转得很好，可是没过多久他们之前发生了矛盾。

　　这很大部分跟乔布斯天生喜欢标新立异和让人难以忍受的怪脾气有关，很多苹果公司的员工甚至都不敢和他搭一部电梯。年轻气盛的乔布斯的独断专行也使约翰·斯卡利觉得不可忍受。

　　有一次，约翰·斯卡利认为，乔布斯对新推向市场的苹果机作出了过高的估计。乔布斯认为在苹果机推向市场的第一年里，销售量一定会达到50万台，因为根据开始时的销售报告，这一数量完全能达到。苹果公司的两位主管都对这一销售计划提出了质疑，并希望乔布斯能保持清醒的头脑，但面对着乔布斯咄咄逼人的气势，他们又无能为力。不幸的是，他们随后被独断专行的乔布斯免职了。

　　“我们雇用了一个很有天分的家伙和我一起管理这个公司。在最初的几年，公司运转的不错，但是后来，我们对未来的看法发生了分歧，最终我们吵了起来。当争吵不可开交的时候，董事会站在了他那一边，我被炒了。”

　　每个人都认为自己是天才，满怀着理想要有所作为，但是现实却总是不能让这类人如愿。现实告诉那些天才们，他们需要更加理智一些，就像人们常说的那样：尽自己最大的努力，做最坏的打算！也只有这样，在结果出来的时候，才会心平气和。

　　“乔布斯的眼光很长远，可以达到1000英里。”他的同事杰伊·埃利澳特形象地比喻说，“但他却看不见每一英里的详细情况，他不明白只有走好每一英里，才有可能达到1000英里。他天才般的商业头脑是因为他的眼光长远，而他之所以衰落也是因为他的眼光长远。”

　　做事情的时候，期望值不能太高，往往缺乏经验的决断是错的，明智的选择是治疗各种愚蠢行为的最好方法。认清自己的活动范围和自身所具备的条件，并设法使自己的设想符合现实，这样的人才是最聪敏、最容易成功的人！

　　在不得不离开“苹果”时，乔布斯浪漫地描绘出他的不舍，他这样说：

　　“苹果公司就像是我的初恋一样。就像所有的男人都会想念他们第一个深爱过的女人一样，我会一直想念‘我’的苹果公司的。”

　　在走出“苹果”那天晚上，他的老朋友默里害怕乔布斯会想不开做出什么傻事来，就前往乔布斯的住处，发现他孤独地躺在地板的垫子上，家里一片漆黑。默里不声不响地紧靠他坐了过去，然后紧紧地抱住了乔布斯。

　　两个人放声大哭，一起待到第二天凌晨。默里在确信乔布斯不会出什么意外了，才返回家中。

　　“在那么多目光下我被炒了。在而立之年，我生命的全部支柱离我而去，这真是毁灭性的打击。”乔布斯当时回忆说。

　　但是，后来乔布斯又说：“我发现这次打击是一味良药，味道实在是太苦了，但是我想病人需要这个药。”乔布斯被这次打击彻底地惊醒了，于是乔布斯在交完辞呈后，决定破釜沉舟，重新来过，很快他从阴影中走出来，反思自己的以往。

　　你要知道，世界上的事情永远不是绝对的，结果完全因人而异。虽然理想破灭，但至少痕迹证明了你曾经走过那么一段路程，而这段路的后面，你依然需要继续下去。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第8章 人生需要快乐的智慧(1)


　　国外有家报纸曾以“世界上最大的快乐是什么”

　　为题，进行有奖征答活动。

　　在成千上万份来信中，获奖的4个答案是：当一位艺术家望着完成的作品吹口哨的时候；小孩在海滩上用沙土筑成一座堡；忙碌了一天，到了晚上替自己的小孩洗个澡；外科医生完成一个手术，终于救活了一个人。

　　1．兴趣是快乐的源泉

　　我深信，我唯一的动力是去做我自己所热爱的事情。你们也得找到自己热爱的事情，这是一条适合于工作和爱情的信条。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　快乐是我们每天送给自己最好的礼物。

　　心理学家认为，当一个人从事自己所喜爱的职业时，他的心情是愉快的，态度是积极的，而且他也很有可能在所喜欢的领域里发挥最大的才能，创造最佳的成绩。

　　所以，作为年轻人，哪怕职位是那样的卑微、渺小，只要快乐就行，因为快乐是最大的幸福。何况职业实际上并没有贵贱，快乐也不分尊卑。皇帝可以快乐，乞丐也可以快乐，总之，做自己喜欢的事，快乐也就随之而来。当然，做自己喜欢的事，绝不是任性而为，更不能违背伦理法纪。

　　对乔布斯来说，从里德大学退学让一切从此开始变得不一样了，不过其中的原委你未必猜得到。

　　盖茨从哈佛大学退学后开创了微软，退学后的乔布斯却并不清楚自己接下来该干什么。他唯一知道的就是倾听自己的心声。乔布斯说：“从退学的那一刻起，我就可以抛弃那些无聊的必修课，而专注于吸引我的课程上。”在接下来的18个月中，乔布斯俨然成为一个典型的70年代校园嬉皮士，睡在朋友宿舍的地板上，靠卖可乐瓶换点儿零钱，甚至每周日步行7英里去教堂就为了一顿饭。

　　听起来这生活过得很惨，但恰恰相反，乔布斯说他热爱那段日子的每分每秒，因为他的好奇之心可以随意放飞，任由直觉带领他前进。那时的乔布斯选择了一条看起来很随意，很没有前途的路：选修美术字。

　　他发现遍布校园的海报字体和字形都非常漂亮。里德大学的美术字专业很知名，所以乔布斯决心追寻这种美丽的艺术。当时没有人知道，这会是他生命的一个意义深远以至于最终改变了世界的决定。

　　“这东西我好像一辈子都用不上，”乔布斯说，“但10年之后，当我们设计第一台苹果电脑时，它们又都重新浮现在我脑海中。我们把这些美术字都设计到mac里。那是第一台拥有漂亮印刷字体的电脑，假如当初在大学我没有选修这门课程，mac就不会有那么丰富多样、间架结构那么协调的字体了。而windows系统又模仿了mac，这样算来所有个人电脑可能都没有这么美的字体了。我如果不退学，就没有机会选修美术字课程，个人电脑就没有现在这样漂亮的排版印刷效果了。”

　　乔布斯修美术字课程的原因只有一个：美术字让他着迷。你一定要随着你的好奇心，生活终会赐予你答案。

　　直到2005年乔布斯才将这个美术字的故事公之于众。事实证明这不仅仅是在我们的理解中乔布斯逐渐形成其疯狂创意的关键转折点，也蕴涵了成就事业和生活的终极秘密：人要随心而动。毋庸置疑，一个人之所以取得成功，一方面取决于他后天的努力和机遇，另一方面，与他的天赋和兴趣也是分不开的。

　　乔布斯就说过：“没有兴趣，有天赋也无济于事。”一个人如果对工作没有兴趣的话，即使再怎么有天赋，也很难成功的。

　　乔布斯曾经表示，能够促使他成功的秘诀就是一直以来他都对希望发明个人电脑而改变世界感兴趣，因此他在苹果电脑研发的每一次创新上，都会带着激情与兴趣的心态，并且保持最具发散性的思维，所以他成功了。在这个过程中，乔布斯一直都很积极地去做每一件自己所遇到的工作。

　　“喜欢”是最大的动力来源。无论坚持也好，努力也好，甚至偶然成功也好，共同的根源全部都在“喜欢”这个词上。俗话说得好，“为了和心上人见一面，千里之遥也只有咫尺之隔”。一旦喜欢上了，自热而然会产生努力的意念，也会在最短时间内把事情做好。旁人眼里看来以为你辛苦不堪，其实你根本浑然不觉，甚至乐在其中。

　　为什么说兴趣是快乐的源泉，就是这个意思了。

　　2．拥有你钟情的东西

　　苹果公司的核心价值是：我们相信有激情的人们能够让世界变得更好，让生命永不停歇。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　什么是永不枯竭的生命动力？

　　乔布斯的少年时代有着一段不同寻常的经历。都说小时候的经历会影响人的一生，这并没有错，乔布斯被弃养的经历也在他成长的过程中产生了重要影响，有人说乔布斯现在的奇怪甚至让人难以忍受的性格都是因为童年的经历造成的。但是这并没有影响乔布斯的魅力，他依然是“苹果”的神话。

　　乔布斯的生母是一名年轻的未婚妈妈，后来的养父母只是工薪阶层，都没有念过大学，养父甚至连高中都没有上过。起初，乔布斯的生母也一直犹豫是否同意这对夫妇收养乔布斯。由于这对夫妇非常喜欢乔布斯，很想将他领养回家，在多次沟通之后，这对夫妻向乔布斯的生母保证一定会让其上大学，他的生母才在领养书上签字。

　　乔布斯在很小的时候和大多数小男孩一样非常调皮，喜欢搞恶作剧。

　　可能是由于被领养的经历，乔布斯上小学的时候就性格孤僻，爱哭，很难和别的同学协调，有些格格不入。他的老师回忆起少年时候的乔布斯说：“他有点不合群，看事物的方式与众不同。”

　　这样叛逆的性格并没有抹杀他对电子产品的兴趣，为了弄清一些电子产品的原理，他经常拆卸一些小型的电子产品，这也和乔布斯的养父母家有着直接的关系。他的养父母生活在加利福尼亚州的一个乡下小镇，后来很多电子公司搬到了这里，也就是美国硅谷的发源地。幸运的乔布斯常常遇见一些电子公司的工程师，每天和他们在一起。很多工程师都很喜欢这个聪明好学的小男孩，也经常会送给他一些电子产品。这使乔布斯对电子产品的兴趣逐渐浓厚，奠定了乔布斯后来成立苹果公司的基础。

　　由于小时候形成的叛逆、孤僻个性，中学时代的乔布斯不善于交际，也没什么朋友。他的生活不像别的孩子一样轻松，总是一个人连续好几个小时待在车库里与电子产品为伴。这给他带来了无穷的乐趣，也正是因为对电子产品的狂热让他结识了成就他一生的朋友。

　　自暴自弃，是对自己生命的轻视，人生最大的悲哀不是挫折和不幸，而是自己践踏自己。1972年，乔布斯决定在里德学院开始他的大学生涯时，乔布斯的养父母几乎拿出了全部积蓄为他交了学费。受美国嬉皮士文化影响的乔布斯把他原有的叛逆发挥到了极致，在学校的时候，他不仅长发披肩，而且经常光着脚，穿着邋遢、破旧的衣服，借以从外表来显示自己的个性张扬。乔布斯在里德学院上了6个月后，就对大学的生活感到厌倦了。他开始反思，觉得大学不仅让他花光了养父母的积蓄，而且也解决不了他小时候就反复思考的问题：“我是谁？我有什么价值？我来这个世界干什么？”

　　于是，乔布斯果断地决定从里德学院退学，他设法向学校讨回了所有的学费，开始了另一种生活。乔布斯退学后，在书法上有浓厚兴趣，而且痴迷于东方哲学，对佛教尤其感兴趣，因此，他还成为了一个素食主义者。

　　由于对佛教的痴迷，乔布斯决定去印度寻求人生真谛。两年后，乔布斯从印度回来，他几乎变了一个人，整天穿着橘黄色的袍子，还剃光了头发。

　　他的脑子里充满了各种奇思怪想，一度想当歌手。处在逆境中，有的人会为了想脱离逆境而奋斗，有的人却会为了无法克服逆境而堕落下去。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 人生需要快乐的智慧(2)


　　当然，乔布斯没有选择让自己颓废下去，暗暗重新思考他的人生。他决定找一份工作，成为一个自食其力的人。他改掉过去很多的不良习惯，由于依然保持着对电子产品的热爱，他和沃兹在同一家电脑俱乐部里，关系也逐渐变得亲密起来。

　　在商业判断、投资方面，乔布斯从不怀疑自己。沃兹在设计出第一款电脑时，乔布斯以他的聪明才智从中发现了巨大的商机，于是他说服沃兹辞职和他合作开一家新的电子公司，因此创立了苹果公司。

　　3．做微笑的你

　　每个人都有权利做美丽的自己。美丽是什么，就是阳光的心态。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：微笑是人际沟通的第一份见面礼。

　　乔布斯说：“我的一生都是美丽的，即使当时我被苹果开除，即使我面临着死亡的时候，我也是这样一个人，我从来不怀疑自己的一生。”

　　不知道从什么时候开始，“郁闷”这个词开始流行起来。你有没有想过自己多久没有开怀大笑了？为什么不能尽情地笑呢？生活需要阳光，需要微笑，并不是完美了才可以去笑，只要你热爱生活，就随时可以尽情欢笑。

　　在童话故事中有这样一段，森林里的动物们都是好朋友，小鸟为朋友唱歌，大象为朋友盖房子，小兔为朋友送信……小蜗牛很着急，它只能在地上慢慢爬，别的什么也干不了。小兔走过小蜗牛的身边，小蜗牛向着小兔微笑。

　　小兔说：“小蜗牛，你的微笑真甜。”

　　小蜗牛想：“对呀，我可以对朋友们微笑。”可是又一想，“怎么样能让朋友们看到我的微笑呢？”小蜗牛想出了好办法。

　　第二天，它把很多信交给小兔子。小兔子把信送给了森林里的朋友们。

　　朋友们拆开信看到一张画，画上的小蜗牛正在甜甜地微笑。森林里的朋友们也都微笑起来，它们说：“小蜗牛真了不起！它把微笑送给了大家。”

　　关于谁更美丽，也许人们见仁见智。你的容貌可能并不出众，但你可以给人留下动人的微笑。放松你面部的肌肉，微笑于人，微笑于己，你的烦恼必定在微笑中化解！

　　李·夏普洛是一个已经退休的、极富爱心的法官。他确信，爱是最伟大的力量，所以他总是以爱为前提，采取的方式就是拥抱别人。他的大学同学给他取了“抱抱法官”的绰号，甚至他的车子的保险杠上都写着：“别烦我！拥抱我！”

　　为了发扬爱心精神，他发明了所谓的“拥抱装备”：外面写着“一颗心换一个拥抱”，里面则包有30个背后可粘贴的刺绣小红心。他常带着“拥抱装备”到人群中，实践着给一颗红心换一个拥抱。这位老人因此而声名大噪，于是有许多人邀请他到相关的会议或大会演讲，他也总是和人分享“无条件的爱”这种概念。

　　一天，老人的朋友南希·詹斯顿来拜访他。她是个职业小丑，身着小丑服装，脸上画着小丑的脸谱。她来邀请老人带着“拥抱装备”，一起去残疾之家，探望那里的朋友。他们到达之后，便开始分发气球、帽子、红心，并且拥抱那里的病人。老人心里觉得很难过，因为他从没拥抱过临终的病人、严重智障或四肢麻痹的人。刚开始很勉强，但过了一会儿，南希和他受到医师和护士的鼓励之后，便觉得容易多了。数小时之后，他们终于来到了最后一个病房。

　　在那里，他看到他这辈子所见过情况最糟糕的34个病人。他们的任务是要将爱心分出去，点亮病人心中的希望，于是他俩便开始分送欢乐，此时整个房间挤满着被鼓舞的医护人员。

　　病人的领口全贴上了小红心，头上还戴着可爱的气球帽。当老人来到最后一个病人面前，看到病人穿着一件白色围兜，神情呆滞地流着口水时，南希将滑稽的气球帽戴在他头上。老人贴了一张小红心在围兜上，然后深呼吸一下，弯下腰抱了他。

　　突然间，这位病人开始哈哈大笑，其他的病人也开始把房间弄得叮当作响，而所有的医师、护士都喜极而泣。老人问护士长发生什么事了，人们永远不会忘记她的回答：“23年来，我们头一次看到他笑了。”

　　让别人的生命有一点不同、有一点阳光是何等不容易，又是何等简单啊！我们在传达自己内心的微笑时，也让自己变得更美丽、幸福。

　　笑是人类交流的最古老的方式之一，早在学会说话之前，人类就掌握了这门技巧。通常，人们把笑当做一种表情，或者只看做是人类幽默感的体现。其实，笑的含义和作用远比这些多得多。我们使用着笑，却一直低估它的作用。笑不仅仅是个人感觉舒适或者高兴的表现，它还可以和别人团结一致，用以传递我们内心的感情。

　　4．任何时候，请面带笑容

　　当时被苹果开除，很多人会觉得是最倒霉的事情，但我却觉得是所经历最好的事情，也是最幸运的。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　每个人一生中有着无数的追求、做了无数的事情，而真正的快乐却不在财富之上，不在权力之巅，而在这简单而平凡的生活之中，在艺术创造之中，在孩子游戏之中，在深深的母爱之中，在救死扶伤之中。

　　快乐是人生永恒的主题，是每个人天生就喜爱的东西。生活中如果缺少快乐，如同饭菜中没有了盐一样，缺乏了最基本的味道。而每个人快乐与否，不在于他拥有什么。其实，生活中的每个人都会有痛苦和不幸，但只有少数人会在遇到痛苦与不幸运之后，继续快乐地生活。

　　有人把乔布斯比喻成“失败斗士”不是没有原因的。

　　很多人只是看到了围绕在乔布斯头顶的光环，却不了解，在这些光环和美好背后，他也有很多失败、坎坷、不被理解，甚至是难以磨灭的教训。

　　1980年，苹果公司一炮打响，乔布斯的个人品牌也被人们熟知，但是紧接而来的就是令他烦恼的“暗流”。

　　由于苹果公司成长过于迅速，辉煌后不久便陷入了“不易控制，杂乱无章”的状态。同年8月份，董事会就做了一项决议：马库拉与斯卡利密切配合，重组苹果电脑，以帮助苹果走向正轨。言外之意就是，希望乔布斯不要再管苹果的事情了。这怎么能接受，苹果是乔布斯一手创立的，现在却要被“逼宫”，这对他来说，简直就是人生最大的打击。

　　后来乔布斯在回顾公司内部对他的排挤时说：“在安排好各种事情、招聘好重要人手，以及确定好技术发展的大方向后，斯卡利认定我没有经验来处理后续方面的事情。这对我伤害很大，是始终无法弥补的伤害。”

　　但是，被排挤之后的乔布斯虽然心灵受到了很大的创伤，却并没有因此一蹶不振，反而把这次的事情当作人生的教训和经验，更加努力地完善自己的技术，最终用自己的实力和信念证明了自己才是苹果独一无二的主人。

　　所以，无论你的生活怎样，你都要给生活笑脸。你要保持快乐的心，只要你做个快乐的人，就能永葆青春健康，战无不胜。

　　一个真正懂得主宰自己生活的人，绝不会为自己没有的东西而感到悲伤，反而会为自己已经拥有的东西而感到快乐和喜悦。乐观豁达的人，能把平凡的日子变得富有情趣，能把沉重的生活变得轻松活泼，快乐也就随之而来了。而悲观懊丧的人，则总是把烦恼挂在嘴边，总是把苦难写在脸上，总是把忧愁闷在心上，这样，必然与快乐无缘。

　　只要总是看到事物阳光灿烂的一面，这个世界就会更加光明、更加美好；如果你懂得保持快乐，懂得开开心心地完成自己的职责，那么，这个世界在你的眼中就会美妙许多。

　　任何时候，我们都应该面含微笑，微笑应该成为你生活中的习惯，每天都快乐生活，是让身边人幸福的最好保证。

　　生活到处都是明媚宜人的阳光，勇敢的人一路纵情高歌，即使在乌云的笼罩之下，也会充满对美好未来的期待，跳动的心一刻都不曾沮丧悲观。不管你从事什么行业，你都会觉得工作很重要，即使你未能锦衣玉食，你依然会觉得生活充满了生机。

　　当然了，生活中是有不顺的，有烦恼的，也会有压力，但只要你保持快乐的心态，你就会发现更多的乐趣；永远不要忧虑，永远不要发牢骚，不要抱怨，如果你一直向前看，生活积极乐观，工作勤奋努力就一定会得到幸福。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第10章 生活的智慧


　　如果我们想从有限的工作中，取得出人意料的成绩，或者说，能够突破目前这种有限的发展空间，就一定要学会思考，突破常规。我们要将这种思考通过我们平时的行动慢慢地积累起来，最终形成一种厚积薄发的力量。

　　1．大胆思考，小心准备

　　当我们想挑战前人未做到之事时，总会面临周遭反对和抗拒的声浪。即便如此，只要你心中坚决相信“做得到”，也能想象计划实现时的情景，那么就应该大胆去实践你的构想。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯一直认为，思考要远远地大于科技本身的存在。所以乔布斯说：

　　“我愿意用我所有的科技去换取与苏格拉底相处一个下午。”

　　如今的苹果公司在乔布斯的带领下在it行业遥遥领先。

　　回首1985年，那时候，他还被很多人认为是一个喜怒无常的领导者，他曾经倡导的花哨而激进的变革及他所坚持的全面控制，也使他自己最终被赶出了苹果公司，成为了至今被人们津津乐道的笑谈。10年间，乔布斯彻底改变了，并再一次证明了他杰出的思维能力和领导能力，不仅使苹果的股票一路飙升，还将其他公司远远抛在了后面，使人们对他的才能不得不重新审视，并且真正刮目相看了。

　　乔布斯所有的辉煌成就都在于他善于将旧式战略真正贯彻于新的数字世界之中，在于他能够通过思考将它们归纳起来：主要是高度聚焦的产品战略、严格的过程控制、突破式的思考和持续的市场营销。

　　正是这样的思维方式使得乔布斯能够引领苹果一步步走向成功，不断翻开新的篇章，创造新的奇迹。

　　1997年，重新坐上苹果第一把交椅的乔布斯，他第一步的举动就是大刀阔斧地“砍伐”苹果的产品线，把正在开发的15种产品缩减到4种，而且还顶着员工的愤怒和不满，毅然裁掉了一部分人员，使苹果大大节省了运营费用。之后，苹果远离那些用低端产品满足市场份额的要求，也不向公司不能占据领军地位的临近市场扩张。虽然，这种做法不太像乔布斯的风格，但是这步确实走对了。一直以来，乔布斯都以大众消费市场作为目标，重返苹果公司后，乔布斯依然沿用了这一招：使苹果成为电脑界的索尼——让每一个消费者都喜欢。

　　1998年6月上市的imac因为拥有半透明的、果冻般圆润的蓝色机身，迅速成为一种时尚象征，喜爱赶时髦的人们开始垂青这个充满个性的品牌。结果在3年的时间里，它一共售出了500万台。试想，乔布斯如果抛弃或忽视对产品外形的设计，这款利润率达到23％的产品所有配置都与此前一代苹果电脑如出一辙，那么，当时的imac就不会被人们青睐。

　　此外，乔布斯还大力开拓苹果产品的销售渠道，让美国领先的技术产品与服务零售商和经销商之一的compusa成为苹果在美国的专卖商，这种方法也使mac机销量大增。

　　所以，当我们有新的构想时，要尽量伸展灵感的羽翼，而周遭最好有一些能激发构想，使其继续膨胀的乐观主义者。要把我们大脑中的构想从“乐观主义”的角度出发，就算稍稍过度乐观也无妨。

　　但是，在现实工作中，越是冷静、理智的人，越会反应冷淡地详细说明那个想法有多么不切实际、缺乏深思熟虑。这些人的说法其实不无道理，分析也很是一针见血，可是话说回来了，思考了很久的事情，如果不继续思考如何准备这件事情的发展，光会唱一些反调的理由，就算再棒的构想也会被当头泼下的冷水搞得失去信心，自然会因为这些所谓的反调理由丧失发展的机会。

　　不过，一旦构想进入研究拟定具体计划的阶段，态度就必须180度转变为悲现主义，去做好一切最坏的心理准备，去设想各种可能的风险，慎重且细心地拟订严密周详的计划。大胆又乐观的态度，只能在构思及思考的阶段派上用场。

　　当计划一旦开始付诸实行，态度又要回归乐观，果决地采取行动。

　　换句话说，要成就事物，实现想法，必须做好思考出于乐观，计划本于悲观，实行基于乐观的准备。

　　2．应该明白舍与得

　　苹果公司的根本是为人制造电脑，而不是公司。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　我今天的收获，是我过去付出的结果；假如我想增加明天的收获，就要增加今天的付出。

　　当年，面对衰落中的苹果电脑公司，乔布斯重新归来，当时乔布斯说：

　　“公司根本没有焦点，每一个小组都在做一些同样的事情。如果公司要生存下去的话，我们就一定要砍掉更多的项目。我们要有焦点，要懂得取舍，要做自己最擅长的事情。”

　　乔布斯清醒地意识到，拯救苹果公司的唯一办法，就是将工作重点聚焦在最擅长、最有价值的事情上，为大众消费者以及富有创造力的专业人士制造易于使用的电脑。通过“苹果”的产品，我们也能看得出来苹果公司并不是什么产品都做。“苹果”推出的产品都加起来只有20种左右，但每种都堪称经典，这就是“苹果”让人疯狂的地方。

　　乔布斯是怎么做到的呢？他有一个经营理念——注意力管理，就是只关注你认为有潜力的市场，并针对这个市场研发产品，让所有的精力都聚焦在这上面力求做到完美，让你难以拒绝。

　　乔布斯取消了数百个软件项目以及绝大部分硬件项目，包括显示器、打印机以及最具争议性的newton掌上电脑项目。当时的掌上电脑非常抢手，各大公司纷纷推出了自己的掌上电脑，市场反应非常火爆，前景很好。苹果公司大多数人都赞成推出自己的掌上电脑来瓜分这块肥肉，而乔布斯坚决反对。他觉那是没意义的事，他意识到90％使用掌上电脑的人的目的只是在旅途中以此获得信息，而用不了多久手机就能胜任这项工作，因此掌上电脑市场将会大幅萎缩，消费群体也太少，还是应该把注意力都集中在当时的imac上，做那些可有可没的产品只是浪费时间。imac的问世证明了乔布斯的高明。imac迅速蹿红并占领了电脑市场，让红极一时的掌上电脑暗淡无光。

　　斯卡利说乔布斯非常关注用户体验：“他总是从‘用户体验会如何’的角度来考量事物。但和今天那些产品市场营销人员不同，乔布斯不相信消费者调查的结果。他说‘我怎么可能去问一个对图形界面计算机毫无了解的人应该怎么做图形界面计算机呢？根本没人见过这种东西’。”

　　乔布斯认为成功的关键在于有人买你的东西，也就是你的顾客，所以只要关注消费者的诉求就足够了，至于别人在干什么不用管他。他说：“苹果公司的根本是为人制造电脑，而不是为公司。这个世界不需要另一家戴尔公司或者康柏公司。”

　　“苹果”真正地走出低谷，是乔布斯敏锐地从消费者身上看到了即将来临的数字娱乐革命，转即将全部注意力放在了数字娱乐市场上。就像当年的imac，在数字娱乐和家庭消费市场上，消费者想要的是数字娱乐、通信和创意产品，而乔布斯最擅长的就是创意。

　　ipod加上itunes让苹果公司大红大紫。ipod在推出大约5年半的时间内突破1亿台的销量，网上音乐商店每天售出500万首歌曲，总计已经售出了30多亿首歌曲。

　　接下来，苹果公司又推出ipod系列的其他几款音乐播放器，销量都相当的不错，而这一切的成绩都在于乔布斯拥有着舍得的智慧，并且将这种智慧发挥到淋漓尽致。

　　3．赠人玫瑰，手留余香

　　我在四年级时遇到了一位老师，他让我找回了学生的身份，他经常会给我带来糖果，如果不是这位老师，我相信自己将来一定会被送进监狱。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　每个人的一生中总会遇到那些让你豁然开朗、改变你人生态度的人。

　　你应该非常感谢他们，如果没有这些人的存在，或许你的生命就会黯淡许多。

　　请感谢在你的生命中曾经给予你无私帮助的人。因为他们的帮助，你才能够获得多样的人生，你的一生才会变得更加光明。他们让你懂得了关爱和互助的价值，也让你明白了人生的意义。

　　生命中谁都会遇到懵懂和困惑，在这个时候，谁都希望能够有人伸出他的手来帮自己一把。而当那些人出现在你的眼前时，你应当懂得感谢他们，是他们将你带出了泥沼，使你脱离了险境。

　　当乔布斯回归“苹果”的时候，我们看到了一个不一样的领导者。面对粉丝的尖叫，他学会了低调和谦和，之前的张狂与自我都因同事与朋友的帮助而消失殆尽。如果不是得到朋友的帮忙，乔布斯在离开“苹果”后就不会东山再起，更不会有机会重新领导这个团队。

　　在产品的展示会上，他收敛了心中的傲慢和高人一等的优越感，和大家一起分享成功的果实。

　　在乔布斯的职业生涯中，他从来没有经历过如此的场景，他对着他的员工和他的伙伴开口说：“现在，你们真的让我很激动，我每天都要去皮克斯公司和苹果公司，与那些世界上最有天赋的人一起工作。我们所做的是世界上最出色的工作，但这些工作都属于团队工作。”

　　如果是15年前的乔布斯，他一定不会说出这样的话，他会认为他的成功是因为自己是个天才。

　　做人如水一般待人温和，为人低调，做事有条理，与人为善，这就是为人之道，也是一个成功人士必备的品德。想要成功的人一定是有修养的人，也是值得别人交往和追随的人。

　　所以说，在我们生活的这个世界上，谁都离不开别人的帮助，所以我们应该互相帮助。生活是人与人的链接，假若你不想掉进深渊，就会在牵别人的手、给人以力量的同时，自己也得到生存和发展的支持。助人为乐乃中华民族的传统美德，帮助人的过程可以升华灵魂、升华人格。

　　一位盲人，晚上出门总提着一盏明亮的灯笼。别人看到了，觉得很奇怪，就问他：“你又看不见，为什么还要提着灯笼走路？”那个盲人认真地回答说：“这个道理很简单，我提灯笼当然不是为自己照亮道路，而是为了给别人照亮，让他们能看见我，这样既帮助了别人，又保护了自己。”

　　俗话说“天时不如地利，地利不如人和”，人和如此重要，就是彼此的提携、相互的支撑。如果人人能够献出一份爱，世界就可以成为美好的家园。“我为人人，人人为我”，是现代社会和谐发展的基础。

　　我们有时候总感觉帮助别人给自己增添了一分麻烦，会给自己带来一些损失，所以持有多一事不如少一事的心态对待我们身边的人。即使举手之劳就可以使周围人受益，我们却彷徨不定。

　　有一位司机讲了自己的一次经历，他说：“以前我开车经过隧道，总是不喜欢开车灯。隧道不长，里面光线还不差，认为实在没有必要开开关关。不料有一天被迎面开来的大卡车撞上，我险些命丧黄泉。我才觉悟了，开车灯是给对方看的，因为经过隧道时，对方是从亮处进入暗处，视觉难免调整不过来，如果双方的车都不开灯，那就实在太危险了。”

　　帮助别人就等于帮助自己，这与盲人提灯笼是一个道理。在帮助别人的同时，修养自己的身心，获得精神上的满足和激励，更能体现人生的意义和价值。

　　调整自己的心态，心存好意，脚走正路，身行善事，定能换得美好的人生。

　　4．每天充满期待

　　要知道，只要你能跑起来，总有一天你将学会飞翔。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　我们应该相信，人生是可以如我们想象的那么美好。只要你不放弃希望，并且一直有所期待的话，终究能够如愿以偿。

　　乔布斯说：“人生的悲剧在于没有期待和有期待。”

　　的确如此，乔布斯这话就像他的一生，实在是说得漂亮。许多人不知道自己到底每天应该做什么，不应该做什么，长此以往，一生也就空虚地度过了。很多人手头有一份工作，但只是作为生存的手段而去工作，因此对每一天的到来都没有任何的期待，过得人累心也累。其实，工作不仅仅是谋生的手段，也是享受生活的一种方式。许多人的一生都在工作、学习和生活中度过，对大多数人来说，工作占据了生命2\/3的时间，如果你没有期待的话，你这2\/3的时间算是白白地浪费了。因此每天充满着期待，其实是一种生活的态度。

　　苹果的创始人乔布斯无疑是美国商界的一个传奇。几次分分合合后，苹果终于在他的带领下走上一条科技和商业密切结合、以消费者取向为主导的运作道路。事实证明，乔布斯取得了巨大的成功。

　　如今，成为了迪士尼大股东的乔布斯，正在这个王国里构想着未来。

　　乔布斯的崛起一直被美国商界看作是一个成功的特例。因为乔布斯在美国商界的眼里，被认为是商人中的艺术家，艺术家身上所有的特质在他身上都能找到。他的所有商业活动，无论成功与否，在某种程度上，都已经超越了商业的范畴。尽管苹果已经30岁，正当壮年，但是在微软看来“苹果还只是个蹒跚学步的孩子”。可是，事实表明：乔布斯并非空想家，他的空想建立在期待的基础上，任何一个想法都是他有所期待的表现。

　　乔布斯在过去的30多年里一直在做的事就是彻底改造和从完全不同的角度思考媒体行业的方方面面。虽然，经过不断地变化与努力，乔布斯对媒体业的彻底颠覆很难得到认同，但这的确正在如火如荼地进行当中。

　　如今的乔布斯已经成了媒体业的基准，所有人都试图模仿他，向他靠拢。但他的古怪是改变不了的，也是任何人效仿不来的。所有有关他和苹果的描述以及对他与技术产业和流行文化联系的解释都极力渲染他的极端。过去的很多年里，有关他不规律的饮食习惯、对完美主义的疯狂迷恋以及与绝望斗争的报道层出不穷。也难怪他的传记作者认为：“他尚未准备好迎接其黄金时代的到来。”

　　今天，苹果所取得的成绩无不证明着乔布斯对产品外观和感觉的期待正是他设计的产品如此与众不同的原因。在职业生涯中，他总在期待如何在高品位与大众化、耀眼和平淡、个性化和标准化等问题上进行选择。mac笔记本电脑、next公司、powerbook系列笔记本电脑、便携式音乐播放器nano，甚至皮克斯动画人物等都令他的才华展露无遗。无端的评论与质疑丝毫没有影响乔布斯发挥他的才能。但是乔布斯很固执，他设计的产品很少得到大范围普及，原因是他过于执着地追求软件的独特性。乔布斯对媒体敏感性与常理相悖的方面就是他的产品与内容无关，但与硬件有着很大的关系。对于乔布斯而言，“内容只是商品，而机器却是宝贵的、独特的、价值连城的神圣传播工具”。机器才是他所追求的东西。

　　过去，现在，或许算上未来，他依然如此。他总是对自己的事业充满期待。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第11章 “失败”不等于失败了(1)


　　其实，多数人的人生之路都充满大大小小的失败，关键在于你能不能从失败的打击中恢复。对大多数成功人士而言，人生的谷底垫了层橡胶，而不是水泥。他们触底时，会先稍稍沉下身去，然后反弹而起，利用冲击的反作用力把自己推向又一个机遇。

　　1．败也要败得有价值

　　我是我所知道的唯一一个在一年中失去2.5亿美元的人，这对我的成长很有帮助。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：成功往往让人头脑发昏，而失败使一个人更有价值。因为，失败是成功之母！

　　失败像是一杯苦涩至极的茶水，没有人会喜欢那种滋味，甚至当他们尝到时，他们会皱着眉头将这种苦楚吐露出来。

　　把失败当成山间的风景吧，只有顶着它，继续向山顶攀登，才能有生存下来的希望。让它挖掘出你的潜能、你的力量、你的信念，挖掘出你的智慧、你的勇气、你的希望，将它们凝聚成成功的结晶吧，失败如同一杯苦茶，永远弥散着苦尽甘来的诱人滋味，要学会含泪品尝。

　　能够笑着将这杯苦茶饮尽的人，会最终品味到其中留有的清香和甘甜，记住那种苦涩的滋味，告诉自己这种苦楚只是暂时的，从中寻找一些积极的因素，并且让它推动自己向前，这样才能避免再喝到“失败”

　　的苦茶。

　　叱咤全球科技行业的乔布斯也是经历了数次失败，才有了今天的地位，他相信，今天的失败是明天成功的基础。

　　1983年1月19日，苹果公司发布了乔布斯领导研制的新一代电脑lisa。

　　lisa是全球首款采用图形用户界面（gui）和鼠标的个人电脑。然后lisa面市时，“苹果”没有考虑到消费者对电脑消费的承受能力，当时售价为9935美元，如果将美元贬值因素考虑在内，折算成当前的售价将高达20807.06美元。苹果再次推出了一款超越它所处时代的产品，但过于昂贵的价格和缺少软件开发商的支持，使“苹果”再次失去获得市场份额的机会。

　　lisa在1986年被终止。业内人士一致认为，lisa计算机是“苹果”最大的失误之一。

　　这次的失败，对于“苹果”和乔布斯来说，有着非比寻常的意义。乔布斯认真地反省了失败的原因，时隔12年后，当他重返“苹果”时，将“苹果”转变为一个“尊重失败”的地方。其实人的一生没有永远的成功，但是，失败也是暂时的。经过失败的考验，我们才能有走向成功的资本。

　　1998年，imac肩负着苹果公司的希望，寄托着乔布斯振兴“苹果”的梦想呈现在世人面前。这次乔布斯变得更加谨慎，imac的出现重新点燃了“苹果”再度辉煌的希望。imac成了当年最热门的话题，1998年12月，imac荣获《时代》杂志“1998年最佳电脑”称号，并名列“1998年度全球十大工业设计”第三名。

　　为了乘胜追击，1999年“苹果”公司又推出了第二代imac，有着红、黄、蓝、绿、紫5种水果颜色的款式供选择，一面市就引发了新一轮的抢购热潮。

　　如果你尊重失败，并从中学到了教训，那么你不会真的失败。正因如此，乔布斯在lisa失败后吸取了教训，“正是它真正地挽救了‘苹果’”。

　　人生几多风雨几多愁，每个人的生活都不可能一帆风顺，尽管你可能事先做好了充分的准备，仍然不免会遭遇失败。而那时我们要做的，就是承认自己的失败，然后爬起来拍去身上的尘土，同时也不要忘了前行的脚步。

　　一个人的成功和挫折，可能着眼于一个偶然因素，或者某一个重大的决定，人生中做的任何事情都不是徒劳的，要笃信积累的力量。

　　有位哲人说：“正如星际之间存在万有引力一样，失败犹如引力牵拉着每一个投资者。如果我们无所作为，那么就像被黑洞吸引似地卷入无底的深渊；如果正视它、控制它，那么我们就能获得足够的能量和速度，彻底摆脱‘失败引力’的束缚，从而使得我们的成长呈现出一种螺旋生长的状态。”

　　从失败中吸取教训，善待教训，无疑是智者的选择。社会发展和科学技术的进步，无不是人们在经历过一次次失败与挫折之后吸取教训的结果。对一个能够正确面对成败的人来说，教训一样可以催人奋进，激励自己去不断拼搏进取，使事业愈发有成。相反，不会从失败中吸取教训的人，迎接他的将是再一次的失败。

　　在现实生活中，成功之前的失败更是普遍的。初学溜冰的人，都不免无数次摔跤，但正因为摔跤了，才能掌握溜冰的技巧，最后平衡地在冰场上滑行；篮球初学者一开始都有投不中的时候，但就在一次次的失败之中，经验被慢慢积累了起来，然后才会有第一次投中的机会。

　　没有人愿意失败，可是失败在每个人的前进道路上扮演着不可或缺的角色。

　　2．注意：这是一次警告

　　有时候，当你创新时，你会犯错误，最好赶快承认它们，并在其他创新中改进。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　错误对每个人来说都是一次警告。你要知道自己所犯下的错误，你必须懂得承认你的错误，即使它并没有被人发现。这没有什么好沮丧的，任何创造性的劳动都必然会经历尝试的过程。承认错误并不是一件坏事，至少你和你的团队避免了再次失败的可能性。

　　承认已经犯下的错误，并进行改进，会给你带来很多的裨益。你会因此而赢得团队的信任，获得更多的支持。更重要的是，你的创新成果会因此而变得更加完美。

　　众多鲜活的事例向我们说明，只有敢于承认错误，人生之路才会走得更加宽敞，人格才会得到进一步提升。如果一直顽固地坚持过去的错误，一个人不会成长，一个民族不会强大。承认，是勇敢；而继续固执，则是愚昧。

　　乔布斯的故事讲过一遍又一遍。其实，多数人的人生之路都充满大大小小的失败，关键在于你能不能从失败的打击中恢复。对大多数成功人士而言，人生的谷底垫了层橡胶，而不是水泥。他们触底时，会先稍稍沉下身去，然后反弹而起，利用冲击的反作用力把自己推向又一个机遇。

　　捷蓝航空公司（jctblue）的创办人大卫·尼尔曼（davidneeleman）就是一个绝佳的例子。大卫最初创办了莫里斯航空公司（momsair），公司发展迅速，业务蒸蒸日上。后来他把公司以1.3亿美元的价格卖给了西南航空公司，自己也成了西南航空的员工。可是才坚持了5个月，大卫就被扫地出门了。他说，自己感到为西南航空打工很痛苦，而公司也快要被他逼疯了。大卫和西南航空签订的合约规定了竞业禁止条款，约定5年内他不得另行创办航空公司。5年的限制对大卫来说仿佛有一辈子那么久，然而，当他花时间从挫折中调整过来以后，他决定用这5年的时间计划他下一个航空企业。

　　他斟酌了新公司的每一个细节，包括企业价值观、良好的客户体验、聘用哪种员工，以及详细的员工培训和薪酬制度。大卫说，被西南航空解雇，等待漫长的5年时间才能另起炉灶是他碰到的最难的事。竞业禁止的期限结束时，他已经鼓足士气，准备好全力以赴了。大卫和史蒂夫·乔布斯一样，能把糟糕透顶的情形转化为极具建设性的新时期。

　　乔布斯曾经说：“从失败中培养自己的乐观精神，赶走消极情绪，就能获得成功。”

　　这是人生必经的历程，经历过挫折后人才会成长。每个人的一生都会经历很多挫折，而对挫折的认知水平决定了人们未来的发展。可以这样说，问题不在于发生了什么，而在于如何对待它。做某一件事情之前，大家应该对自己的行为以及能力进行切合实际的评估，预先设想可能发生的种种状况，以及应对的方法。这样的话，即使遭遇挫折也不会太过于慌张。如果所遇到的苦难是没有预想到的，也不要急躁行事，或者唉声叹气地怨天尤人，乐观地面对、积极地解决问题才是最重要的。只要已经尽了最大努力去干一件事，即使最终失败了也没有关系。过程比结果重要，而更为重要的是，从失败中吸取教训。每一次的失败都当作一次警告，只要警告越来越少，做事情的成功率就会越来越高。

　　一些人做错了事情并不知道反思，没有将失败当作一次警示，更不去查找失败的原因，而是津津乐道于“失败是成功之母”，为自己的失败找理由、找借口，甚至粉饰太平，忽略失败。实际上，这是在推卸责任，是一种极不负责的态度，不仅错误得不到更正，还会贻害无穷，造成同一个错误再度发生，或引发全局性的大败局。

　　试想如果乔布斯继续沿着他那种偏执的个性走下去，不吸取lisa失败的教训，那后来的imac也会乏人问津。没有昨天的乔布斯的失败，就没有今天乔布斯的成功。一直以来，乔布斯都感谢那次在“苹果”的失败教训。在失败中吸取了教训，12年后，乔布斯重掌“苹果”，带领“苹果”成为全球市值最大的科技公司之一。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 “失败”不等于失败了(2)


　　有失败就一定有成功，失败会让人感到些许无奈，感到些许痛苦，可人生就是充满坎坷，充满失败的。失败并不可怕，可怕的是不敢面对失败。成功的路上不可能没有失败，所以失败是永远的财富，与其学习别人的成功经历，不如透析一下自己曾经失败的原因，成功也许离你就不再遥远。

　　常常有人在失败后，面对着任何事都感到不顺心或烦闷，乱发脾气。

　　每当这个时候，就需要我们用豁达的思想开导自己：失败也是通向成功不可或缺的动力！

　　我们应该要警觉每一次失败，如果人生总是一帆风顺，就永远不会懂得人生幸福的含义，就不会看到失败后走向成功的鲜花，更听不到雷鸣般的掌声。

　　3．收藏失败的经历

　　善待失败，并且从中吸取教训，你也能够成功。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯说过，人生来不是一帆风顺的，坎坎坷坷、跌宕起伏、突如其来的风险都会光顾你。生活中，遇到各种意想不到的困难和打击也是再所难免的，挫折来了，我们应该以积极的心态面对它，知道应该如何调整自己的心灵。

　　在乔布斯被自己创建的公司开除后，他始终没有放弃过自己的目标，时隔12年，乔布斯又回到了苹果，并且带领着苹果一次又一次达到了在常人看来不可能的成绩。他告诉自己的团队：挫折、失败并不可怕，可怕的是在挫折、失败面前一蹶不振，因此，你要勇敢地面对它们，要好好地收藏每一次失败，像收藏你的首饰一样，然后利用它们给你的经验，去迎接你的新人生。

　　在一棵干枯的桑树上住着一只蜗牛，这只蜗牛自出生以来，就一直住在这棵树上。

　　一天，风和日丽，蜗牛小心翼翼地伸出头来看了看，慢吞吞地爬到地面上，把一截身子从硬壳里伸到外面，懒洋洋地晒太阳。

　　这时，蚂蚁正在紧张地劳动，一队接着一队急速地从蜗牛身边走过。

　　看见蚂蚁在阳光下来回走动的样子，蜗牛不觉有些羡慕起来，于是，它放开嗓门对蚂蚁说：“喂，蚂蚁弟弟，看见你们这样，我真羡慕你们啊！”

　　一只蚂蚁听到了，就停在蜗牛旁边，仰着头对蜗牛说：“来，朋友，咱们一起干活吧！”蜗牛听了，不由自主地把头往回缩了一下，有点惊慌地说：“不，你们要到很远的地方去，我不能跟你们一起去。”

　　蚂蚁奇怪地问：“为什么啊？走不动吗？”

　　蜗牛犹豫了半天，吞吞吐吐地说：“离家远了，要是天热了怎么办呢？

　　要是下雨了怎么办呢？”

　　蚂蚁听了，没好气地说：“要是这样，那你就躲到你的那个硬壳里好好睡觉吧！”说完，匆匆追赶自己的大部队去了。

　　对蚂蚁的话，蜗牛倒也不怎么在乎。不过，蜗牛实在想到远处看看。

　　经过深思熟虑之后，蜗牛终于大着胆子把自己的另一截身子也从硬壳里伸了出来。正在这时，几片树叶落在地上，发出轻微的响声，蜗牛吓得像遭遇了雷击一样，一下子就把整个身子缩回硬壳里去了。

　　过了好久，蜗牛才小心翼翼地把头伸到外面。外面仍然像先前一样晴朗和宁静，并没有发生什么事情。只是蚂蚁已经走得很远了，看不见了。

　　蜗牛悠悠地叹了一口气说：“唉！我真羡慕你们啊！可惜我不能和你们一起走。”说完，依旧懒洋洋地晒太阳。

　　人的心理有时和蜗牛的心理差不多，对于失败总是下意识地逃避，就好像手碰到了火、触到了电缩回去一样。但是人生的磨难和挫折不会因为你逃避它就消失，相反，它还会因为你的逃避而由意识变成潜意识，在不知不觉由潜意识变成无意识，最终会一辈子跟随你，干扰你的正常生活。所以碰到挫折，解决的方法只有一个，你要收藏每一次的失败，敢于去面对，大胆面对挫折，想办法去克服它，它就会慢慢消失。

　　我们都知道，公路不会永远是笔直的，人生也是一样，经历无数次的风吹雨打，生命才会更有意义。也许正因为有了这些经历，才会使人慢慢地成长。一直生活在没有压力、没有任何竞争的环境里，那你的人生就毫无意义。

　　没有永远的成功，也没有永远的失败；没有永远的白天，也没有永远的黑夜！你不能输不起，要知道摔不起跟头就学不会走路。每一次失败都有会有一次经验，总结经验也可以让人更快成长。在失败中人们会调整自己的策略、方法、态度，从中增长见识使人更加稳重、智慧、坚强。

　　在失败面前，过于要求完美只会迫使自己失去心灵的平静。我们要做的是记住每一次失败的经历，而不是因为某一次失败否定自己。失败不是什么丢脸的事情，那是再正常不过的事情了。收藏失败的意思，就是要接受失败的事实，打心眼里接受，只有这样才能东山再起，才不会被打倒。

　　4．重新接受挑战

　　我被赶出苹果时没有察觉，但事后证明，从苹果公司被炒是我这辈子发生的最棒的事情。因为，这让我觉得如此自由，并进入了我生命中最具有创造力的一个阶段。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯说过：“一定要磨炼自己的耐心与信心，这是人生最大的资本，因为再强烈的暴风雨都会过去，灾难也总会有结束的一天，任何人做人和做事在屡战屡败之后，要继续屡败屡战。”

　　心理学家曾经做过一个实验。

　　将一只小白鼠放到一个有门的笼子里，笼子的底部是金属的，然后，给笼子底通低电流，使小白鼠受电但又不会致命，但是会引起相当痛楚的电击。

　　如果将笼子门打开，小白鼠会立刻跑出笼子以逃避电击。但如果用一个玻璃板将笼子门堵住，那么小白鼠在遇到电击往外跑的时候，就会在玻璃板上撞一下，然后被挡回来。人们重复给笼子底通电，使小白鼠一次又一次地在企图逃跑的时候受到玻璃板的阻碍。

　　最终，小白鼠学会了屈服，它匍匐在笼子里，被动地忍受着电击的折磨，完全放弃了逃跑的企图。这时，即使笼子门上的玻璃板移走，而且让小白鼠的鼻子从门伸出笼外，它也不会主动逃出笼子，而是放弃所有努力，绝望而被动地忍受着痛苦。

　　小白鼠的这种状态，在心理学上被称为“习惯性无助”。

　　习惯性无助是描述动物——包括人在内，尤其是许多年轻人，无论是在情感还是事业上多次受到挫折以后，表现出来的绝望和放弃的态度。这时的基本心理过程是退缩和放弃，对人来说，还有自我怀疑、自我否定和自我设限等，使人变得悲观绝望、听天由命，听任外界的摆布，任自己的命运随着外力的强弱而波动起伏。

　　有人可能认为，人和小白鼠不一样，人如果看到有获救的希望，不会连试都不肯试一试。这个结论在类似刚才那个实验的情况下大概是成立的，但是换一种情况，很多人的表现却和小白鼠有惊人的相似。当我们说“理想已经被现实磨平了”的时候，当我们说“现实带给我的是一次次打击，我终于放弃”的时候，我们的表现就是“习惯性无助”。

　　苹果公司虽然创造过神话，但是没有一家公司是战无不胜的。果然，苹果的低谷很快就来临了。appleⅢ的推出让苹果尝到了失败的滋味，它非但没有占领市场，反而因为设计上的原因造成了大量产品的回收。

　　1981年6月，公司采用了《商业周刊》等大杂志上刊登巨幅广告的方式，高调宣布，比appleⅡ好100倍的appleⅢ即将在半年内推出。此举用意有二：第一，振奋员工精神；第二，威胁新进入这一市场的竞争者。

　　然而，到了年底，苹果的技术团队迟迟没有交卷，新闻界和苹果爱好者们已经频频来电询问进展了。这时，继续硬着头皮研发下去，选择只有两个：第一，直到完美；第二，尽快出笼，消减技术指标。

　　苹果选择了后者，就算这样，appleⅢ还是拖到1982年5月才面市。技术指标远远低于当初的承诺。身负技术缺陷和不守信用两种罪名的appleⅢ，遭到了市场和焦急等待的人们的无情唾弃。

　　正当乔布斯饱受打击的时候，在他眼前又一次出现了转机。两位杰出的科学家杰夫·拉斯金和比尔·阿特金森带领乔布斯来到了施乐的帕洛阿托研究中心。当时的帕洛阿托研究中心是21世纪计算机技术的孵化器，在这里诞生的技术直到今天还依然坚强有力地支撑着现代计算机世界的技术天空，如菜单控制、面向对象以及网络，等等。在这里，乔布斯生平第一次看到了图形界面操作系统，他马上就感觉到这就是未来计算机的发展方向。

　　回到公司后，乔布斯以100万美元的预售初次发行股票（约值1800万美元）作为条件，让自己的工程师进入了帕洛阿托研究中心工作3天。他这样做不但学习到最先进的技术，而且还利用这个机会，顺势挖走了一些从事图形界面研究的科学家。乔布斯虽然“吝啬”，但是他周密的、独一无二的计划确实让人自叹不如。

　　失败是没什么的，只要你敢重新再来。在我们的历史上，的确有很多这样的人，他们绝不轻言放弃，绝不会被挫折击倒。失败对他们而言，是学习和吸取教训的机会，是下一次成功的台阶。这样的人克服了内心的恐惧和障碍，从而具备了顽强的意志和高远的智慧。他们不是“屡战屡败”的愚人，而是“屡败屡战”的斗士。

　　命运之神也许可以像实验者对待小白鼠那样操纵着我们，然而人却不一定要像老鼠一样活着。人可以思考，更重要的，人可以通过驾驭自己的情感和意志来征服命运。这是人性光辉的地方，是人类英雄主义的根本特征之一。正是有这样的价值，“屡战屡败”和“屡败屡战”的含义才会有这样巨大的差别。

　　有一种屡战屡败却又能屡败屡战的精神，就是一种重新接受挑战的勇气，这是任何一个成功者都必须拥有的一种力量。
www/xiaoshuotxt/c o mt××xt×小×说××天×堂



第13章 有一颗勇敢的心


　　我们必须承认一个事实：在这个世界上，有很多为人们所熟知的规范和条例，束缚着我们的思想。太多这样的束缚叠加在一起，让我们动弹不得，使得我们的人生变得索然无味。乔布斯从来都不是一个循规蹈矩的人，他对这些条条框框的束缚更是深恶痛绝。在他看来，正是这些死板的规矩让人们的大脑变得缺乏创新意识。因此，他宁愿做一个在海上自由行动的“海盗”，也不愿意成为一个受约束的“海军”。

　　1．知道什么能做，什么不能做

　　你总有一些事情是做得了的，也有一些事情你做不了，你要清楚这一点。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　每个人在社会中，都应当对自己的素质、能力、特长、缺陷、经验等有一个清醒的认识，对自己在工作、生活中所扮演的角色有一个清晰的定位，只有这样才能更清楚自己适合做什么事，能够做成什么事。

　　在心理学上，这种自知之明被称为“自觉”，它通常表现为了解并评估自己的自知、能力与局限，对自己的价值估算，等等。之所以把人的这种自知称之为“贵”，是因为人不容易自知；把自知称之为“明”，是因为自知是一个人智慧的体现。

　　任何人都应该这样，乔布斯也不例外。对于乔布斯而言，能够将苹果做得最好，就是他能够做的事情。

　　为什么每年的“苹果”产品发布会都会成为it界的焦点？为何每次“苹果”的新品都是潮流人士争相拥有的心仪之物？为什么苹果公司的产品常常畅销不衰？为什么乔布斯一直以来都被众多商界精英奉为偶像？

　　因为，乔布斯和他的“苹果”团队做了自己能够做的事情，并且不做不能够做的事情。

　　乔布斯最拿得出手的作品有3个：1984年的mac（苹果电脑），2001年的ipod（苹果媒体播放器），2007年的iphone（苹果手机）。每一款产品都引起了业界的震动和用户的疯狂追捧。很多“粉丝”之所以狂热地迷恋“苹果”，除喜爱产品外，和乔布斯的创新精神也是分不开的。

　　乔布斯和苹果公司依靠ipod和iphone一举获得了若干杰出企业家和最具创新公司的奖项，还从头塑造了苹果公司的股票市值。1997年，乔布斯重回“苹果”的时候，苹果公司的股价只有16美元，而2007年7月，苹果公司的股价达到了惊人的145美元。他带领研究制造成的imac（高度一体化、外形纤巧的新一代苹果电脑）对于个人电脑，pixar（电脑动画）对于电影，ipod对于音乐，iphone对于手机，都有深刻的影响，实际上已经改变了人类的四大生活体式格局。

　　过去10年间，乔布斯作为“苹果”首席执行官所走过的是一段绝对不平凡的历程。在任期的最初，他将自己的公司从破产边缘拯救回来。之后，他上演了更加富有传奇色彩的一幕，创造了ipod和itunes，改写了唱片行业的游戏规则。

　　接下来，他又推动了手持设备领域的革命，使用触摸屏技术的iphone，改变了手机行业的面貌。现在，凭借着最新的武器ipod和ipad，他又扮演起后个人电脑时代计算先锋的角色。

　　人能够做自己能力范围内的事情，那么他每天都是轻松的；如果一个人每天总是想做一些自己能力之外的事情，那么，他每天的生活必定会过得很疲惫。

　　在社会工作与交往中，最好不要轻易挑战自己能力之外的事情，因为这样只会使你更加疲惫。并且，如果严重的话，可能会伤害了自己与对方的情感。如果对方是生意伙伴的话，很可能失去一次合作的机会，这样一来，你自然是得不偿失了。

　　所以，不应该总是告诉自己要做什么，还要告诉自己不要做什么。

　　如果是能力以内的事情，那么就大胆放手去做；如果不是，就算你再有信心，付出再多也是于事无补。

　　某一家汽车公司招聘一名维修部主管，在经过几轮残酷的淘汰考核以后，应聘的人数从几千人角逐只剩下最后的两人，他们分别是小张和小李。

　　最后一轮考核由该公司总经理亲自出场，总经理要配件部给了小张和小李每人一部残旧不堪的坏机器，然后叫他们在规定时间内维修这两台坏机器。

　　小张把机器拆开，仔细地检查内部的每个零件，不一会儿，他皱起了眉头。总经理看了笑着问：“可以修好吗？”小张犹豫片刻，自信地说：“只要功夫深，铁杵磨成针，我一定能修好的，请放心好了。”

　　总经理又看了看小李这边，他也是把机器拆得七零八落，仔细检查，过了一会儿，他也皱起了眉头。总经理又问：“可以修好吗？”小李笑了笑：“对不起，这部机器实在是修不好，很抱歉。”

　　最后的应聘结果让人很吃惊，被录用的人竟然是小李。小张不解地望着总经理，想寻找答案。总经理笑着说：“原因其实很简单，因为这两部机器是无法修好的，无论你下的功夫有多深，针是无论如何也磨不成铁杵的。”

　　不能说例子中小张的精神不值得表扬，而是他确实高估了自己的能力。一部原本破旧不堪的机器，在经过详细检查后，已经知道修不好了，为什么还要勉为其难地修呢？这样不仅会浪费时间，而且会浪费财力。所以，小李被录用是理所当然的。

　　2．问问自己：有胆量吗

　　如果你不敢上战场，你连胜利的机会都没有。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　有一次失败时，你可能还会有勇气去面对；然而，当一些打击持续不断地攻击你，如同雪崩一般让你手足无措，你还能够坦然地继续向这未知的领域前进吗？

　　很多失败的人，正是因为丧失了自己的勇气，因此没有了持续的动力和充分的信念支撑他们去追寻他们想要的生活。他们不害怕冒险，但却害怕持续的冒险，这种冒险让他们充满了不安定感，于是他们最终退却了。

　　胆量对一个人来说，尤为重要，如果把生命比作一艘船的话，行驶在人生的大海中，你需要很大的勇气。你要做自己的船长，要知道自己的方向，并且必须乘风破浪地全速前进。

　　乔布斯说：“我的大部分时间都花在前瞻性的工作上，我从未被互联网的繁荣所误导。在我看来，如果摒除互联网泡沫经济的疯狂时期，现在的技术变革速度和我所见的过去20年比，没有什么太大的不同。我一直相信科技创新没有尽头，一些非常强大的企业从那段最艰难的时期成长起来，我还看到了很多的不错的苗子从大学校园里纷纷涌现。我是一名乐观主义者，有足够胆量的乐观主义者。”

　　像乔布斯这样统帅苹果公司的传奇人物，不但得掌握自己的人生，而且手中还攥着“苹果”的命运，他懂得这是一种责任和使命。能掌握自己人生的人才有资格做别人的带领者，乔布斯就是这样。

　　有一次，乔布斯在一家乘游艇观光时，他的小孩里德对汹涌的波浪感到非常恐惧，于是乔布斯要求船长返回到岸边。船长拒绝了乔布斯的要求，因为船上还有其他几名乘客，而且波涛会平息的。于是乔布斯就打电话叫来了一艘救生艇，带里德回去了。

　　这是1997年，乔布斯已经42岁，他说：“我自己就是航船的船长，只会领导不会服从。”20世纪90年代，乔布斯习惯称自己为“航船的船长”，他也是pc业的“船长”，这才是胆量存在的根源。

　　每个人都行驶在人生的汪洋中，我们的航程没有永远一帆风顺的。大学时乔布斯退学，穷困潦倒，整日无所事事，他决定去印度寻求人生的真谛，短暂印度之行给了他很多启示。从印度回来后，经过短暂的思考，他决定让他的船走出迷失，沿着他发自内心深层想要的东西重新出发。科特克谈起乔布斯的这段经历这样说：“可以确切地说，乔布斯心中总是装着他的苹果电脑。从更深层次上分析，他的成功是由于其内心怀有一种深切的不安全感，正是这种不安全感使他必须出去闯荡以证明自己存在的价值。另外，由于他从小就是被收养的孩子，他的行事方式并不被大多数人所理解。”

　　乔布斯不是最出色的技术人员，但是他是天生的领导者。当“苹果”

　　创始人之一的沃兹的头脑里想的是电路设计时，而乔布斯想的却是怎么开一家公司，给自己的品牌计算机起一个他们俩都喜欢的名字。

　　乔布斯非常喜欢流行歌曲，他也常与铁哥们儿一起去俄勒冈州的苹果农场。他喜欢吃苹果，于是决定用“苹果”作为公司的名字并征得了沃兹的同意。从起名字开始，乔布斯就把掌舵权握在自己的手里。

　　每个人都应该具备胆量做自己人生的船长，它的意义和价值大家都明白。但是如何才能做自己人生的船长，并不是一件容易的事，这需要你不断磨炼自己。

　　正是这种“我就是我自己的船长”的胆量，成就了今天的乔布斯，他永远知道自己想要的是什么。每次苹果产品的研发、生产、销售，乔布斯都必须参与其中，他明确地表达出他想要什么样的产品，想达到什么目的。

　　乔布斯因为多年的经历，让他成为一个全面的领导者而不仅仅是技术人员，有能力领导整个公司，不但是因为他有天赋，更重要的是他有责任感，有毅力和勇气。

　　3．不要按常规出牌

　　对我来说，成为“海盗”总比加入“海军”好。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　当你被一些东西束缚得太久就会麻痹，这或许会让你获得绝大多数人的认可与赞同，但遗憾的是，你也从此失去了自由思维。有些时候，我们应当试着像乔布斯一样去除头脑中那些既定的东西，放飞自己的思维，去寻找更多的自由。

　　1998年，乔布斯推出了一个颇有力度的新型个人计算机——imac。

　　imac一经推出马上震撼了整个it界，这当然是在乔布斯意料之中的。在他的设计中，早已不满足“沉重大箱子式”的计算机，他设计的新式计算机仅凭“姿色”就让人眼前一亮：半透明的塑料外壳，有蓝、绿、橙、红、紫5种颜色可供选择，机身是弧线造型，圆嘟嘟的，十分可爱。

　　惊人的设计，仅仅只是乔布斯战略变革的开始。他不愿意把苹果电脑公司定位成一个纯粹的个人计算机制造商，而是更多地思考苹果公司的战略变革，他致力于把它打造成一家高端消费电子与服务的公司。也就是说，乔布斯找到了一条适合他的破坏性的创新路径——不依赖于技术，而是依赖于价值创新。

　　只有价值创新才能给客户带来更优秀的体验，让客户能够在使用电脑的同时，更“赏心悦目”。

　　乔布斯曾经说：在我们生活的这个时代，我们的活动正越来越多地依赖技术。我们拍照时无需胶卷，并且无需加以处理就能显现效果。我们从互联网上下载音乐，并且用便携式数字音乐播放器随身播放。在你的汽车中、厨房里都是这样。苹果公司的核心强项就是把高科技转成身边很普通的东西，并且能够让人们感到惊喜和兴奋，以及能够方便地使用，这其中的关键就是要有好的软件。事实上，软件就是用户体验。

　　ibm在2006年曾用过这样一句话作为广告标题：“whatmakesyouspecial？”是什么让你与众不同。如果用这句话来问乔布斯的话，答案一定是创新！做与众不同的事，设计出最完美的产品已经是乔布斯生活的常态，他甚至被誉为苹果公司的“首席梦想师”。

　　他虽然在很多产品战略上不是开创者，但他绝对不做跟风者。appleⅡ就是乔布斯的第一款伟大的产品。这款产品当时也引起了业界的轰动，并且从这款产品上面，人们看到了乔布斯的创新能力。

　　“appleⅡ真正的关键升级在于它是一个成品，它是第一个你可以购买的完整电脑，而非只是一组配件。它的组装完备并且有自己的机壳和键盘，而且你真的可以坐下来就使用。”

　　appleⅡ在电脑界被广泛誉为缔造家庭电脑市场的产品，到了20世纪80年代已售出数以百万部。appleⅡ家族推出了大量不同的型号，包括appleⅡe和appleⅡgs，这两款电脑到了20世纪90年代末仍能在许多学校找到。appleⅡ有一个改良的外壳和键盘，并且appleⅡ与appleⅠ最大的区别是包括重新设计的显示界面，这不仅有助于简单的文字显示，还包括图像显示，甚至还有色彩显示。

　　相较于之前像打字机一样的appleⅠ，appleⅡ大大推动了个人计算机的革命，使更多的普通人开始走上了享用计算机所带来的快捷生活道路。而且直到目前为止，苹果公司的成功都来源于乔布斯的一个基本理念：超一流的产品会带来超一流的利润。

　　自创业以来，乔布斯就用过人的创新能力和勤劳抓住了这一商界定律。

　　乔布斯的这种不走大众路的逻辑是很多企业家都难以接受的。他是为了改变世界才努力让自己的公司变得非凡的，而在这一点上，传统的价值观与他的刚好相悖。

　　乔布斯的独特，于此可见一斑。

　　因此，作为年轻人的我们，更应该明白只要有好的想法，就应该把它做出来，即使与常规的方式不一样，这也是没有关系的。在这个世界上，但凡成功者，都经常不按常规出牌。

　　总之，敢想就应该敢做，敢做就应该做好。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第14章 不要错过任何一次机会(1)


　　“我们来到世间，就是为了要在宇宙中留下不朽的印记。”乔布斯如此说，也是如此做的。也许正是这种执着的信念和远大的雄心抱负，才有了乔布斯今天的成就，也才有了苹果今天的辉煌。每个人心中都有自己追求和向往的成功，正是当初设想的这种梦想限制才促成了他们最后的成就。

　　所以，让你的梦想更大一些，让你追求的脚步更扎实一些，成功近在眼前。

　　1．发挥你的潜能

　　难道你想一辈子卖汽水，而不想改变世界吗？

　　——史蒂夫·乔布斯

　　人的潜能是永远挖掘不尽的，就像一座永远也挖不尽的金矿，你可以从这座金矿取得所需的一切东西，如果能够唤醒这种潜在的巨大力量，往往会出现奇迹。挑战自己，也是对自身潜能的一种激发。人往往习惯于表现自己所熟悉、所擅长的部分，但如果你愿意回首就会恍然：从前看似紧锣密鼓的挑战、永无休止的压力，却在不知不觉间练就了今日的高超技艺。

　　乔布斯曾说：每个人都蕴藏着巨大的潜在力量，等待着自己去发现，这种力量一旦被激发，将带给你无穷的信心与能量。

　　约翰是音乐系的一名学生，这天，他和往常一样走进了练习室。在钢琴上，摆着一份全新的乐谱。

　　“超高难度……”他翻着乐谱，喃喃自语，感觉自己对弹奏钢琴的信心似乎跌到了谷底。已经5个月了！自从跟了这位新的指导教授之后，约翰不知道教授为什么要以这种方式整人。他勉强打起精神，开始用自己的十指奋战、奋战、奋战……琴声盖住了教室外面教授走来的脚步声。指导教授是个极其有名的音乐大师，授课的第一天，他递给约翰一份乐谱。

　　“试试看吧。”教授说。

　　乐谱的难度颇高，约翰弹得生涩僵滞、错误百出。

　　“还不成熟，回去好好练习。”教授在下课时，如此叮嘱约翰。

　　约翰练习了一个星期，第二周上课时正准备让教授验收，没想到教授又给他一份难度更高的乐谱。

　　“试试看吧。”教授依然这么说，上星期的课根本没提。约翰再次挣扎于更高难度的技巧挑战。

　　第三周，更难的乐谱又出现了，这样的情形持续着。约翰每次在课堂上都会为一份新的乐谱所困扰，然后把它带回去练习，接着再回到课堂上，重新面临两倍难度的乐谱，却怎么都赶不上进度，一点也没有因为上周的练习而有驾轻就熟的感觉。约翰感到越来越不安、沮丧和气馁。

　　像往常一样，教授走进了练习室。约翰再也忍不住了，他必须向钢琴大师提出这5个月来何以不断折磨自己的质疑。

　　教授没开口，他抽出最早的那份乐谱，交给了约翰：“你来弹弹这份乐谱吧。”

　　不可思议的事情发生了，连约翰自己都惊讶万分，他居然可以将这首曲子弹奏得如此美妙、如此精湛。教授又让约翰试了第二堂课的乐谱，约翰依然有超高水准的表现……

　　演奏结束后，约翰怔怔地望着老师，说不出话来。

　　“如果我不这样训练你，可能你现在还在练习最早的那份乐谱，也不会有现在这样的程度……”教授缓缓地说。

　　美国学者詹姆斯根据他的研究成果说：“普通人只开发了自己蕴藏能力的1\/10，与应当取得的成就相比较，我们不过是在沉睡。我们只利用了我们身心资源的很小一部分，甚至可以说一直在荒废。”没有人知道自己到底具有多大的潜能，因而没有人知道自己会有多么伟大，所以我们应该找寻内心真实的自我，激发自己无穷的潜能。

　　每个人的潜能都是无法估量的，关键在于你是否有坚持到爆发那一刻的毅力。也许我们现在还没有显示出某方面过人的能力，但坚持不懈地努力，最大限度地发挥出你的潜能，总有一天，你的步伐能够越来越快，甚至将所有人甩在身后。

　　现实中很多人不断地要求自己学习，总是为自己树立很多榜样和老师，让自己越来越好，能力越来越强；但有另一些人，觉得自己不需要进步，于是就不思进取，固步自封，最终在社会前进的洪流中被淘汰了。潜能的发掘就好比是逆水行舟，不进则退。

　　在每个人的身体里面，都潜藏着巨大的能量，只要你能够发现并加以利用这种力量，便可以实现你的理想。

　　2．你准备好了吗

　　现实生活中，有些人总是自作聪明，坐等机会，这是一件很愚蠢的事情。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　成功来自充分的准备。因为准备得越充分，成功的把握就越大。

　　俗话说得好，机不可失，时不再来，这是一个浅显而深刻的道理。作为新世纪的年轻人，在这个社会激烈的竞争中，想要有所作为实在是很困难，而如果我们抓住了机遇，那就可乘风而起，越上成功的巅峰。可是一旦错失了机遇，我们就可能让唾手可得的成功擦肩而过，并且懊悔不已。

　　面对机遇，你要做好充分的准备。

　　乔布斯永远忘不了1985年，这一年他被苹果公司扫地出门，这是他人生最灰暗的时候。但是30岁的乔布斯没有被打垮。在经过冷静思考后，乔布斯决定自己重新再开一家电子公司，继续研发电脑，而且心中默默发誓，总有一天“苹果”还会是他的。

　　他做好思想准备，接下来就是有计划地创办next。

　　于是乔布斯出售苹果公司的85万股股票，售出这些股票让他净赚1100万美元。对于乔布斯出售苹果公司股票的举动，外界有着各种各样的传言，有人说他可能会利用他手中的巨额资金成立一个投资基金组织，然后当一个他擅长的风险投资专家，也有人说他可能重新创建另一家计算机公司。

　　当时没有人相信这个30岁的年轻人会接受被赶出自己公司的现实。愚者错失机会，智者善抓机会，成功者创造机会。机会只给准备好的人，这“准备”二字，并非说说而已。

　　在斯卡利最后一次对苹果公司进行重组前的几个月里，乔布斯一直打算去乔治·卢卡斯电影公司的电脑图形设计部工作。想重新开发电脑就得有市场，针对怎么样的人群才会对刚开始的公司比较有利呢？

　　于是乔布斯有了个疯狂的想法，他打算成立苹果教育基金，紧接着根据这个想法创建了一个名叫“孩子不能等”的项目，目的是以大学为市场，设计一种新型电脑。

　　“我把研发电脑和培养人才两个项目结合了起来，带领着为数不多的电脑‘天才’一方面创造电脑奇迹，另一方面关注教育事业。”乔布斯当时说。

　　为此乔布斯还去了斯坦福大学的图书馆，在那里细细查看生物化学和dna重组方面的研究成果。他想了解除了电脑产业以外的其他迅速发展的产业。有了这些还不够，新的公司需要一些电脑高手，于是他利用了lisa电脑的主要设计人员里奇·佩奇和巴德·特里布尔在设计机型上的分歧，成功地挖走了巴德·特里布尔，后来又相继拉来克劳、苏珊·巴恩斯、丹尼尔·卢因。

　　有人说似乎一夜之间，乔布斯就“挖”去了苹果公司的“内核”。一切准备就绪，乔布斯宣布他已经给自己新创建的公司起名“next”，这也预示着他“下一步”要重新创造奇迹了。

　　乔布斯为了成立新的公司，前期做了充足的准备。

　　虽然next最终关闭了工程，把方向转向开发操作系统和软件，但是他为乔布斯重回“苹果”创造了不可代替的条件。1996年，“苹果”亏损了10亿美元，为了重振“苹果”的信心，“苹果”董事会答应乔布斯以3.775亿美元现金收购next，并支付150万股股票给乔布斯本人。乔布斯终于真正回到了让他日思夜想的地方——苹果公司。

　　乔布斯不是预言家，他不可能在创建next的时候能够预料到有一天会被“苹果”收购，但是他这样做了就有机会。事实证明乔布斯是对的，当机会来时，他成功地借用next为跳板，重回了“苹果”。

　　在人生的道路上我们必须坚信，通过自己的努力做好准备，就一定会有机遇来临。作家梁晓声曾经道出了一些幸运儿成功的绝密，他说：有的人搭上机遇的快车，顺风而行；有的错过于它，终身遗憾；有的一生都未能实现，默默地埋藏自己的才华。

　　一定要满怀信心地去追求机遇，去给自己创造机遇。在机遇面前，守株待兔就是坐以待毙。天赐良机不可失，坐失良机更可悲，一个人要学会创造机遇，在机遇来临之前做好充分的准备，用自己的聪明才智勤奋努力，不断进取，踏踏实实地耕耘，才能获得成功。

　　3．千万不要拖拉

　　开除一些不合格的人，我一直都非常讨厌以仁慈的方式做这件事情。不管怎么样，这件事一定要做，机会要给一些干练的人才行。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　凡事都要养成马上、立刻、现在就行动的习惯！

　　有成就的人在计划他们的生命时，是着眼于每一天的成就，让每一天都有特定的收获。这种紧迫感自然会引发全神贯注地工作的无穷力量。因此，我们要学会把每一天视为一个重要的独立的时间单位，并且用今天你所完成的工作来评价你的表现。在这个基础上，我们才能明白，为什么有些人能够成功，有些人却总是失败。

　　所以人们常说，每件事情的成功看似偶然，其实都有一定的必然性和预见性。机遇不但属于有准备的人，还属于有智慧、有胆魄、敢行动的人，属于敢于孤注一掷、敢于破釜沉舟、敢于拼搏的人。

　　对于每个人来说，机会是一种有利的环境因素，它让有限的资源发挥出无穷的作用，借此有效地创造利益。具体地说，在特定的时空下，各种因素如约而至，并且配合得当，就能造出有力的条件。谁能够最先利用这些条件，有效地配置这些人力、物力，谁就能更快、更容易地获得更大的成功，获取更多的财富。

　　因此，对于机遇在形成之时，或者更早点说，就是在机遇形成之前，你就能看准它的存在，并且勇敢地付诸行动，那么别人得不到的胜利，你会轻而易举地得到。

　　乔布斯做任何事情从来不拖拉，即使在他重新回到苹果公司以后，为了让苹果公司走出信任危机，重新拥有消费者的信任，对苹果公司进行改革的时候，也是非常的利索。

　　乔布斯重新成为苹果的掌门人后，苹果公司在这期间发生了很大变化，而一个最明显的变化就是在管理方面。乔布斯回到苹果后，就大刀阔斧地对苹果进行变革，迅速调整了之前制约苹果发展的组织结构，这不仅使得他在苹果公司的地位越来越巩固，而且也使得业绩下滑的苹果很快就起死回生了。

　　乔布斯刚刚上任后，就开始着手裁减公司内部的开支，同时合并一些生产部门。

　　另外，他还结束了苹果公司每个季度库存期达到70天的局面。尽管库存量减少了很多，但是他还要求继续减少，他已经聘请了康柏电脑公司的前任采购执行官提摩西·库克来帮助他实现一个更高的目标：赶超戴尔电脑公司。而戴尔公司在压低库存方面是所有电脑公司中做得最好的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第15章 不要错过任何一次机会(2)


　　苹果敢与戴尔叫板，可见乔布斯的自信心确实非一般人能比。结果，库克在到任的第一个月，就关闭了10多个成品仓库，合成9个地区仓库。同时，他把苹果公司100多个主要供货商精简到24个，使他们为苹果电脑用户提供零部件更加简便。

　　另外，苹果公司还设计了自己的网上订购系统。幸好这一切动作都非常顺利，如今苹果公司的网上商店在接到订单的当天就能发出75%的货，这种速度很快就取得了消费者的信任。

　　市场是毫不留情的，就像人生一样，是不会等待谁的，包括乔布斯在内。如果你想拥有市场的先机，就要毫不犹豫地去做自己所想的。虽然乔布斯通过这么迅速的手段解决了信任危机，但他认为这还是远远不够的。

　　乔布斯的最大愿望是使零件库存天数降低到一天以内，这将是打破正常库存期为几个星期甚至几个月的历史纪录。苹果公司已经说服它的主要供货商在该公司附近建立商店，以便及时发货；另外，整个生产程序所需要的时间从4个月减少到2个月，这样，苹果公司产品的出货时间更快，进入市场也更快。

　　机会是均等的，只是有的人有能力去抓，有的人不敢去抓，有的人甘愿与它失之交臂。成功者自然是捕获机遇、创造机遇的高手，而且他们习惯于在风险中瞄准以后，立刻行动，从来都不拖延，因为机遇是不等人的。

　　大多数人在开始时都拥有很远大的梦想，因缺乏立即行动的思路，梦想渐渐萎缩，种种消极与不可能的思想衍生，甚至就此不敢再存有任何梦想，过着随遇而安、乐于安命的平庸生活，这也是为什么成功者占少数的原因。

　　你是否真心愿意在此刻为了自己的理想勇敢地追求到底，并且马上行动呢？

　　当你捕获了机遇，就接近成功了一半。

　　4．让自己大放异彩

　　机会就在每个人的身边，关键是我们要有发现机会的眼睛。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　每个人都渴望一种激励，让自己做到最好，让自己打破束缚，释放出光彩。可遗憾的是。这种事情很少发生。从小，大人们就教育我们要懂得知足。就这样，在经意或者不经意间，我们就会按照满足要求的最低标准来做事。比如，老师们在布置作业的时候，会清楚地说明达到哪些要求才会得分。而学生常问的一个问题就是：“老师，这道题考试会考吗？”

　　这种现象现在工作中也很常见，当老板把具体的工作目标交代给员工，并告诉他们奖金及升迁制度，大多数员工都会像学生们一样，认为只要满足了这些条条框框就足够了，不再花费更多的力气去工作。

　　当知道做一件事会得到什么样的回报时，实现预期是很容易的，你会为了完成这件事情的各项细节而努力。可是如果不被这种特定的条件所限制，你就会看到比预期更惊人的效果。我相信每个人都有无限的潜能，就像经过摇晃之后被拿掉瓶盖的苏打水一样，会在某一个时刻爆发出巨大的能量。这就是每一次大放异彩的机会。

　　任何时候你都要善于发现机会，扭转局面，抓住每一次机会来展示自己。

　　乔布斯有化腐朽为神奇的力量，有人说他就是一位魔术师，那是因为他是善于发现机遇并能抓住机遇的人。在乔布斯看来任何困难都是暂时的，因为困难后面往往孕育着良机，就看你能不能抓住它。

　　1996年，他卷土重来，在从高峰落到谷底的12年后，重新被“苹果”

　　雇佣为兼职顾问。全球各大it媒体几乎都在头版头条刊出了“苹果”收购next与乔布斯重回“苹果”的消息。乔布斯受命于“苹果”危难之际，他对奄奄一息的苹果公司进行了大刀阔斧的改组，实施了一连串新产品降价促销的措施。

　　他首先改组了董事会，然后又做出一件令人们瞠目结舌的大事——抛弃旧怨，与苹果公司的宿敌微软公司握手言欢，缔结了举世瞩目的“世纪之盟”，达成战略性的全面交叉授权协议。乔布斯因此再度成为《时代》周刊的封面人物，接着开始推出了新的电脑。

　　1998年，imac呈现在世人面前。它是一个全新的电脑，代表着一种未来的理念，半透明的外装，加上发光的鼠标，以及1299美元的价格标签，令人赏心悦目。

　　由于乔布斯那令人称奇的善于发现良机的能力，他发现这样一个领域，一些音乐爱好者只是把音乐作品下载到他们的电脑上播放，而另一些人则把他们的歌曲传送到mp3播放器上，这样他们就可以在开车、购物，甚至慢跑的时候听音乐了。他预见了这场音乐领域的变革，他认为：“音乐爱好者现在更愿意从互联网上下载音乐作品，再把它们传送到itunea上，然后就可以欣赏音乐了，而不是去商店里把cd唱片买回来。”便携式播放器的出现使随身听的体积缩小到只有衣服口袋那样大。

　　乔布斯也看到了光明的前景，认为他发现了一个很大的“金矿”。虽然用户们没有意识到，但音乐市场上已经存在着一块成熟的市场了。乔布斯认为：“大量事实、证据显示，mp3播放器的生产商根本就不懂得软件产品。”

　　于是乔布斯又取消了苹果公司正在进行的一些研发项目，集中精力研发苹果公司的核心产品——mp3播放器。在离ipod播放器的发布会仅有一个月的时候，在美国却发生了9·11事件，人人都处在恐慌中，科学技术的泡沫即将破裂了，高科技产业也处于一种摇摇欲坠的状态之中。在这种极为不利的背景下，2001年11月10日，苹果公司向世界展示了他们的产品——mp3播放器ipod。

　　乔布斯正式发布了苹果历史上最具传奇色彩的便携式mp3播放器ipod。

　　它内置scb硬盘，集成了20英寸的液晶显示屏，内建数字放大器，引爆了新一轮范式转移。ipod以卓越的使用能力和时尚设计独树一帜，更重要的是，它的推出伴随着itunes的诞生。这个基于网络的音乐商店，永久性地重塑了音乐产业。后来的事实也证明，苹果公司的这个决定非常富有远见，同时也创造了辉煌。

　　乔布斯在“苹果”最困难时挽救了它，同时也在“苹果”重新树立了领导者的地位。在2004年夏季，当乔布斯开车行驶在纽约麦迪逊大道上的时候，他注意到每个街区都有人耳朵上戴着白色的耳机。回到公司后，他说：“我那时想，‘哦，我的上帝啊，ipod播放器真的开始流行了’。”

　　因为乔布斯抓住了每一次大放异彩的机会，他就成为了电子业的一个奇迹，但这个奇迹还将继续进行下去。他总是给人以不断的惊喜，无论是开始还是未来。

　　“千里马常有，而伯乐不常有”，人们常常责怪伯乐。其实完全没有必要，纵千里马技艺超群，不表现它的才技也只会埋没于市井之中，变得平庸和碌碌无为。设若毛遂无自荐自谈，那么想必他的功成名就是否会遥遥无期？或许会，或许否，但是如果毛遂不表现自己的才能，即使再好的伯乐站在他面前也是无济于事。

　　古人如此，而在如今竞争日益激烈的社会，需要的就是表现型人才。

　　在芸芸众生之中，你只有表现自己的绝技，你只有大胆的向他人、向社会展示自己的魅力，才能站在理想的舞台拼搏，才能有脱颖而出的机会，才能真正不处于理想的低谷，让自己的人生变得眩目多彩。

　　总之，给自己创造大放异彩的机会，是创造成功的前提。

　　5．寻找看不见的机会

　　幸运总会有意无意地降临，只是看你能否看见它的存在。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　自古以来，第一个吃螃蟹的人是最难能可贵的，因为之前大家都不敢吃。很多事情看似容易，那只是在别人做了之后，这是典型的马后炮思维。真正有能力的人，总是在别人未曾预料之前，在别人心惊胆怯的时候，率先抓住机遇，敢为天下先。他们即使遭遇挫折和屈辱，依然能奋勇向前，这样的人才会有所作为。

　　在乔布斯看来，别人看不见的东西才是最珍贵的，最能有回报利润的。对于一家公司，如果已经证实了具有运营良好或者消费独占的特性，甚至两者兼备，就可以预期该企业一定可以在经济不景气的状况下生存下去，一旦过了这个时期，将来的运营表现一定比过去的更好。经济不景气对那些经营体制脆弱的企业是最难挨的考验；但经营良好的企业，在这场淘汰赛中，一旦情势有所改观，将会展现强者的态势，并且扩大原有的市场占有率。

　　大学的时候，乔布斯只读了一个学期就退学了，他觉得学习并不适合他，学校也不能提供他内心真正想要的东西。

　　乔布斯开始重新思考他和沃兹的各自特点：他缺乏沃兹在技术上的卓越天赋，但是，他知道如何把一个产品转化为利润。他始终相信自己一定能设计出特别的东西，然后拿出来卖。但那是什么呢？

　　他开始努力寻找一些看不见的能使得他成功的机会，梦想着有一天能够拥有一台自己的计算机，这个时候，沃兹已经设计出了电路板。乔布斯知道后很高兴，他告诉沃兹，要把这项技术变成电子企业。

　　1976年，26岁的乔布斯和他年轻的同伴们成立了自己的公司，起了一个让后人疯狂痴迷的名字——“苹果”。

　　万事开头难，苹果公司刚刚成立的时候，举步维艰。

　　1976年7月的一天，零售商保罗·特雷尔来找乔布斯，当看完乔布斯熟练地演示电脑后，他认为“苹果”机大有前途，决意冒一次风险，订购50台整机，但要求一个月内交货。乔布斯喜出望外，立即签约，拍板成交，这可是第一笔“大生意”。

　　乔布斯抓住了这个机会，让苹果公司迎来了转机。

　　不仅仅是乔布斯，任何人都应该这样，你如果不做一些常人做不到的事情，找到一些常人看不见的机会，就很难改变你的一生。

　　人生中所遇到的许多事情都是这样，在别人觉得危险的时候，也是在别人看不见的危险里蕴藏着机遇的时候。我们要擦亮自己的眼睛，像乔布斯一样，狠狠地抓住机遇。只有别人看不见的，你看见了，才能给自己带来无限的发展空间，无论是事业还是感情，都是如此。

　　有许多年轻人是很有想法的，但老是不愿意做出行动。别人问为什么，他还借口说：“时机并没有成熟，等时机成熟了再说。”这是一种很消极的思想，年轻人一定要摈弃这种消极的思维方式。

　　乔布斯有句话说得很好：“等待上天恩赐机遇，是极其笨拙的行为。”

　　一个人在寻找成功的路上，不要以为机遇像是一位到家里来的客人，不要妄想机遇可以随时跟着自己舞蹈。而真正有价值的机遇是不可捉摸的，无影无形、无声无息的，它有时潜伏在你的工作中；多数时候，机遇都徘徊在无人关注的角落里。如果你不用智慧的眼神去观察，如果你不努力地去寻求、创造，你就永远得不到机遇。

　　这个世界并不缺少成功的机遇，更不缺少一直在寻找机遇的人，甚至寻找机遇的人比机遇本身要多得多。在这种无形的财富面前，竞争是十分强烈的，这不是仅仅依靠自己的能力那么简单，更重要的是智慧。

　　作为年轻人，应该不停地去主动争取，去观察，但凡看到哪里出现了机遇的苗头，就刻不容缓地挖掘它，尤其是在别人都没有发现的时候。假如是10个人争一个机遇，而9个人都没有发现机遇是什么时候来临的，恰巧只有你一个人能看见，可以想到它会给你带来怎样的回报。

　　请记住，别人看不见的机遇，你一定要看见。很多时候，一个机遇会改变你的一生。
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第16章 爱你所爱，无怨无悔


　　人们可能都会有这样的感觉，做自己向往的事情时，就是麻烦再多也不觉得累，而做让自己提不起兴趣的事情时，总是觉得时间过得很慢。其实事业可以分为两种，一种就是现在大多数人所从事的，让自己不能找到意义和价值的工作；一种是自己所衷爱的，就像乔布斯为苹果奉献一生的那种。

　　1．寻一份你热爱的事业

　　在我做出退学决定的那一刻，我终于可以不必去读那些令我提不起丝毫兴趣的课程了，然后我可以开始去修那些看起来有点意思的课程。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　热爱是最好的老师，热爱是成功的源泉！

　　做自己喜欢的事情，永远比跟着人们划定的潮流亦步亦趋地要来得幸福。最低限度上，你可以不必再强迫自己去接受一些与内心相违背的东西，而选择真正喜欢的东西。

　　日本冈山市有栋非常漂亮气派的大楼，这栋大楼就是条井正雄所拥有的冈山大饭店。

　　然而，谁也没想到，条井当年是在身无分文的情况下盖起了这栋大楼。当时条井实地做了精密的调查，调查结果是来冈山市的旅客有97%是为商务而来的。

　　然后，他又在公路边站了3个月，调查汽车来往情况。条井又花费一年时间，制成几张十分阔气的饭店设计图纸和一份经营计划书。抱着试试看的心情，他来到冈山市最大的建筑公司碰运气。

　　一位主管看了条井的设计方案后，问他：“你准备了多少资金来盖这栋大楼？”

　　“我一分钱也没有，我想，先请你们帮我盖这栋大楼。至于建筑费，等我开业之后，分期付给你们。”条井泰然自若地回答。

　　“你简直是在白日做梦，真是太天真啦。请你把你的这个设计图纸拿回去吧！”

　　“这几张图纸和计划书是我花了两年的时间做成的，请你们详细研究！”条井把设计图丢在那里，掉头就走。

　　半个月后，奇迹发生了，这个建筑公司约他去面谈。该公司的董事和经理济济一堂，从上午8点到下午4点，一个接一个地向他提各式各样的问题，那种场面真是令人心惊肉跳。

　　然而，令人难以置信的事终于发生了，建筑公司决定花两亿日元替这位身无分文的先生盖饭店。一年后，饭店落成了，条井成了老板。

　　心理学认为，当一个人从事自己所喜欢的职业时，他的心情是愉快的，态度是积极的，而且他也很有可能在所喜欢的领域里发挥最大的才能，创造最佳的成绩。

　　一个人在事业上取得的成就大小是和兴趣有很大关系的，如果做自己一直热爱的事情，内心会充满愉悦和快乐，所以，千万不要逼迫自己或者别人去做不喜欢的事情，那样会事半功倍。试着去寻找自己喜欢的事，做自己喜欢的事，就离成功更近。

　　乔布斯一直是苹果的灵魂人物，苹果的每一次创新和进步，不能不说和乔布斯大胆、创新、永不放弃的性格有关系。

　　这一切，塑造了苹果过硬的品牌价值，从一个只有两个人的小公司到全球知名品牌，正是乔布斯不断追求的梦想，那是他最钟爱的事业，即使遇到再多困难他也从没停下过脚步。

　　在苹果公司，他虽然也碰到过很多坎坷，甚至一度被勒令辞职，但是想起自己追求的事业，他还是选择回到这里；当很多人质疑他的要求和发明时，他仍然坚持自己的想法，并用事实证明了自己的坚持。

　　对自己事业的热爱，本身就是支撑自己前进的动力和加速剂。如果你还没有找到自己热爱的事业，千万不要放弃寻找。得过且过是浪费生命的生活形态，也是毫无意义的生存方式。

　　2．珍爱你的青春

　　我们还很年轻，我们有资本，但是我要忠告各位的是：青春是金，不可挥金如土。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　青春是一段美好的时光，任何处在这段时光里的人都有资本去做自己想做的事情，投资自己的未来。人们之所以珍爱它，正是因为它的可贵之处。

　　但这不意味着你可以放纵地面对生活，就像一个伟大的投资者，不能只将目光放在眼前，而要着眼于未来一样。你的青春就是一笔巨大的财富，挥霍智慧让你在将它消耗殆尽的时候才忏悔自己的一事无成。利用你的青春去为你的未来做出投资，这才是最正确的选择。毕竟青春只是你漫长人生路中的一小段，它不代表你的整个人生。

　　乔布斯也有他的青春，任何人的青春都会有一些荒诞的事情，但一切平静以后，他就如石沉大海一般，沉淀了下来，该做什么就会做什么。

　　1972年，17岁的乔布斯考上了俄勒冈州波特兰的里德学院（一所昂贵的大学）。他很少上课，只听那些自己喜欢的课，剩下的时间都用来钻研哲学和苦思冥想。他还成为了素食主义者。同学聚会的时候他常常坐在角落里沉默不语，似乎在清点自己的生活，试图寻求一种简单的生活方式。不久，他就惊愕地发现上大学不仅让他花光了养父母所有的积蓄，生性叛逆的他还认为大学里找不到自己想要的人生价值。于是，他整天浑浑噩噩，不务正业。就这样，他仅仅上了6个月的大学，就被学校勒令退学了。他成了一个十足的“朽木”，养父母拿他一点办法也没有。

　　乔布斯退学后仍然待在校园里，他住在学生公寓的空房子里，整天与朋友切磋。在那个时代背景下，他很容易就变成了一个嬉皮士，他的教务长杜德曼是这样回忆嬉皮士乔布斯的：“他除了那副伶牙俐齿令人难以招架之外，还拒绝接受一般人早已信服的真理。简单地说，他是一个十足的叛逆者！”

　　青年时代的乔布斯思想独特而混乱，他如同20世纪70年代所有的叛逆美国青年一样，崇尚各种奇特的文化。

　　这种放荡、堕落的生活方式很快使他的生活更加窘迫，他只好靠捡垃圾卖钱来维持生活。即便如此，他的脑子里依然充满了各种奇思怪想。他曾一度想当歌手，也动过去当时的苏联创业的念头。甚至为了得到一点食物，他每周日都步行很远到当地一个印度教寺庙去。

　　1974年，乔布斯最终回到家里，之后他应聘到一家名叫“阿塔里”的电子公司工作。一天，他突然找到公司负责人说，要去印度见识一下那里的宗教圣人。于是他故意光着脚、穿着破烂的衣服到了印度。这次远行，让乔布斯亲眼目睹了当地穷人面对命运的无助情形，他的心灵受到了前所未有的震撼。从印度回来后，乔布斯几乎变了一个人，他沉默寡言，整天穿着橘黄色的外袍，头发也剃光了。也就是从这时候开始，他暗暗决定以一种与过去不同的全新方式从头做起。

　　青春是需要用心来珍爱的，因为它并不长久。

　　生活在繁忙的大都市里，人人都要为自己的前途而不断学习、工作，整天都在忙忙碌碌，都在为生存而东奔西跑。

　　任何一样东西，往往在我们失去它或者将要失去它时，才真正意识到它的重要性。一段美好的青春岁月，对于我们真的很重要。当我们逐渐长大，不再保有学生时代的纯真，青春、欢笑、自由与向往渐渐远去，我们会怀念曾经的美好时光。

　　我们不能被欲望所主宰，我们的内心要努力保持纯真。内心深处的那一方净土，需要我们去扞卫；同时，我们又要学会去享受青春，享受它带给我们的快乐。

　　人越成长，阅历越多，也就变得越世故。但青春的心灵是不能随着岁月的流逝而消失的，因为我们越成长，就越需要它为我们的人生添上几朵纯白的云。

　　总之，心灵美，莫过于青春的岁月。易言之，青春的岁月是心灵美的极致。

　　3．人生要随心而动

　　最为重要的是，要有遵从你的内心和直觉的勇气，它们可能已知道你其实想成为什么样的人。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　西方有位哲学家说过：“人生中最难了解的是自己。”

　　你可以控制你的身体，但未必了解你的内心。在很多时候，你需要追问自己的内心，让它来告诉你，你究竟想要成为一个怎样的人。

　　遵从你内心的真实情感，其实很多让你忧虑或者疑惑的问题，它已经准备好了答案。当你遵循内心的指引去追寻你的人生道路时，你才能够获得更多的勇气和信心，你才能去做真正让你感到快乐的事情。

　　在人生的很多阶段，你需要学习着随心而动，让心灵的力量带领你去寻找你向往的伊甸园，你会发现你的人生因此而增加许多乐趣。

　　别人有别人的道路，别人的目标和道路对你来说也许并不合适；你的生命只有一次，你不能活在别人的生活里。

　　对于乔布斯来说，最恐怖的也许就是一板一眼地照搬别人的思想了。

　　其实，每个人都有自己不同的直觉和想法，但是像乔布斯一样敢于坚持和追逐的人却少之又少。

　　沃兹是陪伴乔布斯一起创立苹果公司的伙伴，也是生活上经常与他打交道的好朋友，可以说，沃兹应该是最了解乔布斯的人。他们对计算机同样痴迷，但是行事和思考的风格却迥然不同。沃兹更像是一位忠心耿耿的员工和技术人员，而乔布斯更像是一位能够把握方向的老板。

　　在别的员工看来，自然都喜欢像沃兹一样的人，而不太喜欢乔布斯。

　　但是沃兹却对乔布斯有着不同于其他人的洞察，他认为，乔布斯的自负是建立在聪明和加倍努力的基础之上的，而且乔布斯总是会得出最与众不同的答案，非常善于创作而不是抄写，极富生意头脑。

　　所以说，每个人做事情都应该随着自己内心的真实想法去做，当然这并不是任性而为，而是有一定的方向性。

　　不要把别人的梦想和自己的追求同时压在身上，让前途看起来沉重又渺茫。不如放松下来，围绕着自己的意愿，顺应自己的心灵，用真情实感，以自己的方式感受、思考，随心所欲地表达自己的所想所思，自然会有属于你自己的路。

　　一个人的成长过程，与其说是学习与经历，还不如说是一个随心而动的过程。然而，大多数人都是以一种模仿学习的方式，努力灌输前人的智慧和血液，以削弱个性或深埋个性为代价，适应集体智慧总结出来的游戏规则，使自己对于外部的世界和当下的环境越来越显得迟钝，自己内心丰富而鲜活的感受神经被虚假的传统麻痹，使我们在自己的道路上倍感创造的饥渴和无奈。

　　以自己的内心感受为依据，以释放自己的情怀为目的，任凭心性的自然流淌，把自己的思维拉回当下的时代背景里，重新审视完全属于自己的生活空间里的那些自自然然的事情，创造出具有自我个性的生活。

　　因此我们应该在正确的方向前提下，对任何事情都表达自己内心的真实想法，只有这样你才能清楚自己需要什么，应该做什么，做任何事情都不会觉得疲倦，会很开心，你的生命将充满了欢乐与希望。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt  xt ～小  说天,堂



第17章 眼睛要盯着前面


　　你必须了解过去的已经成为过去，不需要将它们看得过重，更何况你也无法再去改变。你大可以节省掉头关注的时间，而把自己的目光集中在你前面的道路上。

　　没有什么比现在你所看见的世界更加重要，也没有什么比现在的世界更应该引起你的好奇。

　　1．对世界充满好奇

　　很多事情我原本可以做的更出色，但是，你必须让过去的都过去，而不是老盯着昨天。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　回首并不是一件愉快而有意义的事情，对于任何人而言都是如此。曾经的快乐或者不快乐不会让你的今天发生任何的改变，就像一年前的一场雨不会让今天的空气变得潮湿一样。

　　乔布斯有一次被邀请到斯坦福大学对毕业生讲述自己曲折的人生故事。这是乔布斯与斯坦福莘莘学子的一次真诚交流，也是一次打动人心的演讲。这次演讲不仅在斯坦福大学引起了轰动，而且内容也迅速在各大报纸和互联网流传。

　　乔布斯从自己的成长经历娓娓道出了一个个真实感人的“人生”故事。

　　他首先谈到自己从缔造苹果，到被董事局开除，最后又重振苹果，充满了“塞翁失马，安知非福”的机缘色彩。乔布斯还从“患癌症”中感悟出对“接近死亡”的深刻认识。

　　这些故事或实例，都是发生在乔布斯自己身上的真实事件。真实是一种无比巨大的力量，乔布斯的真实经历让在场的学生感到无比的震撼和感动。同时，乔布斯叙述的这些小事例也充分论证了“滴水成海”的道理和智慧。

　　乔布斯在那场演讲中，告诉莘莘学子们，最应该做的就是对世界充满好奇心，无论在任何时候，都应该保持一种积极向上的态度，对生命要好奇，对世界也要好奇。

　　我们在赞美生命时常常说，像新生儿一样的生命是美好的生命，他们没有任何杂质，拥有对世界和一切信息、知识的渴望。如今乔布斯老了，也生病了，新生儿的美好大概跟他已经沾不上一点边了，但是乔布斯永远具有不是常人能理解到的坚强和勇气。直到生命即将终结，他仍然会抱着像新生儿一样的心态来审视世界，来对世界充满着好奇。乔布斯当时在斯坦福大学演讲说：

　　“你们还是新生代，但不久的将来你们也将逐渐老去，被送出人生的舞台。很抱歉说得这么富有戏剧性，但生命就是如此。你们的时间有限，所以不要把时间浪费在重复其他人的生活上。不要让他人的观点所发出的噪音淹没自己内心的声音。最为重要的是，要有遵从自己内心和直觉的勇气，它们可能已经知道你其实想成为一个什么样的人。其他事都是次要的。

　　“在我年轻的时候，有一本非常棒的杂志叫《全球目录》。

　　“这本杂志的创办人是一个叫斯图尔特·布兰德的家伙，他把这本杂志办得充满诗意，但可惜寿命不长。

　　“那是在70年代中期，我当时正处在你们现在的年龄。在这本杂志最后一期的封底，有一张清晨乡间路的照片，非常赏心悦目。如果你喜欢搭车冒险旅行的话，经常会碰到这种小路。在照片下面有一排字，‘保持饥饿，保持愚蠢’。

　　“这是他们停刊的告别留言。我总是以此自省。现在，在你们毕业开始新生活的时候，我把这句话也送给你们。”

　　的确如此，乔布斯这么多年来一直将这句话当作座右铭，在他看来，“保持饥饿，保持愚蠢”才会对世界保持着好奇之心，才能有创意出来。

　　不管是乔布斯还是任何一个年轻人，都应该保有像新生儿一样的精神面貌和好奇心，这就像一块有力的磁铁，会像鲜花吸引蝴蝶一样，把他人的目光和成功全部吸引到自己的身边来。

　　2．期待你的好戏

　　不要扼杀你的执着，接受它，享受它，用它来彰显你的与众不同。要随心飞翔，而不要随波逐流，这就是一场好戏的开始。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　不论有意还是无意，每个人都希望自己的所作所为能够得到他人的肯定，这会让他们感觉到自我价值的实现，这也正是工作给予每个人最大的精神力量，它可以让你意识到你和整个社会的联系，你需要凭借工作来体现你的社会价值。

　　乔布斯也不例外，他希望获得重视和认可，希望自己的出色表现能够得到肯定。在这一点上，每个参与工作的人都一样。毕竟，他人的肯定能够让你更加清楚地看到你自身的价值。

　　1983~1996年，沙伦·阿比就职于苹果公司，其中3年担任招聘官，她在一次私人访谈中表述了苹果招聘人才的方式：

　　“我们想要的不是那种一心指望退休时能发大财的人。我们需要创业家、可以证明自己价值的强者（甚至那些刚出校门但在大学里表现优异的学生），还有那些内心充满能量、甘于奉献的人。他们把过去工作中的贡献大小看得比职位高低重要得多。

　　“我们不只从一个行业中挖掘人才，还引进了一批来自各行各业的人，因为我们相信那些聪明才智遍布于社会各个角落。我们看重的最主要特征就是上进心。

　　“我们一直寻找那些对创造新事物保持兴奋的人。作为招聘官，我们会坚守这些理念不放弃。一些经理希望尽快招人填补空缺，以早日启动某个计划，但如果花6个月才能找到最合适的人，我会顶住压力告诉他们必须等待。

　　“我们得找对创新热情十足的人。我们的座右铭是期待你的好戏！”

　　每个人最应该期待的就是自己的好戏，做最棒的自己。

　　每个人在其生命的成长初期，都有着强烈的情感依赖，渴望得到来自父母、老师和朋友的肯定，也就在不知不觉中把自己的一切行为逐渐纳入外界的评价体系中，并逐渐失去自我或者有意识地压制自我，更多地与周围的人进行横向比较。结果在这种横向比较中，人们常常会发现很多人在许多方面都比自己强，自信也就常在这种日复一日的比较中慢慢丧失，对自己的负面评价也就会渐渐增多。

　　常言说：“山外有山，人外有人。”每一个人都有自己的优势，也有自己的弱点，即使是一个天才，也无法在任何方面都超过别人，所以，一味与别人比较，倒不如多进行自我的比较，而这种比较常常会带给我们喜悦。

　　也许和周围的人相比，我们并不显得出色，但是自己对自己的期待多一点，每天都多一点的进步，岂不也值得肯定？

　　1888年，巴黎科学院举办了一次科学论文有奖征文活动，征文规定作者除了提交科学论文之外，还需要提供一条人生格言。

　　俄国女数学家苏菲·瓦列夫斯卡娅在这次征文活动中获得了论文和格言的一等奖，她的格言也因此被世人广为传诵：“说你知道的话，干你应干的事，做你想做的人，剩下来要做的就是，期待自己的好戏。”

　　做自己想做的人，就要严格要求自己，就要做好远行的准备，就要懂得隐忍，就要心态平和，就要把握自我。自己决定一切，做你想做的人，这就是成功的基础。你想成为什么样的人，就用什么样的要求来要求自己，不以小事而不为，也不以烦琐而不为，既然想做就一定要坚持。

　　人要想实现自我价值，就要有目标，并且要为之坚持不懈。每个人要在自己的心里撒上健康的种子，不能让消极的心态生根发芽，遇上挫折、阻力也要坚持不懈，让目标积极、健康地茁壮成长。只有这样你才有机会期待自己的好戏出场。

　　3．成为你想要的

　　什么是幸福？就是成为你想做的那种人。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我在世界华人演说家俱乐部核心品牌课程《总裁演说智慧》中分享到：

　　成功是人生追逐的目标，而幸福是生命的归宿。

　　最让人感觉到愚蠢的人生态度，就是为了别人而活，凡事都遵从别人的标准。你或许会在这条别人为你铺设好的道路上获得成功，但你却不会快乐，因为从根本上来说，你缺乏了人类进化过程中最值得骄傲的东西，那就是思想。

　　幸福实际上就是成为你想要的，就这么简单。

　　你不必为了人生的选择而惶恐，为生命的意义而苦思，做你自己想要做的事，成为你自己想要成为的人，真正让自己的思想和内心情感去引导你的行动，而不是只成为其他人眼中的成功者。

　　你在活着，为了你自己而活着，这就是生命的本真。你有充足的理由和条件去成为你想要的，为了这个目标而努力，其他的都可以抛在一边。乔布斯在做产品的时候，十分严谨，完全带着一种做人的原则去做自己的产品，他不会妥协某一种勉强过得去的结果。

　　在iphone设计之初，乔布斯总对自己的技术团队说：“如果你能造出一款小玩意儿，雅致得让成年人爱不释手，又简单得让小孩子都会用，这就有点儿意思了。”

　　苹果已经做到了这一点。

　　2010年4月，ipad面世后没多久，托德·拉平把它拿给他两岁半的女儿玩儿，并录下了一段视频发在youtube上。这段视频在网络上迅速传播开来，造成了极大的轰动，也为创新产品的设计上了生动一课。

　　很快，小女孩就玩得得心应手了。因为用手指控制物体是我们的本能，这个孩子开始在平板上滑动这些图标，还点中了电影的图标，甚至还会放大屏幕。拉平知道女儿喜欢玩儿他的iphone，因此她对触屏已经有了一些经验，但这毕竟是她第一次接触一个新设备，这种驾驭能力着实令人惊叹。

　　这就是乔布斯，他从来不妥协市场，只是按照自己想要的方向去做自己要做的事情。乔布斯的设计是这样的，人生也是这样，你应该用乔布斯的这种态度去追求属于你自己的幸福，一定要拥有自己想要的那种人生。

　　当然了，人生的每一步都有可能面临选择，你做出什么样的选择，就会获得什么样的生活。因此，无论是做什么，在不违背伦理法律的前提下，我们都应该尊重自己的内心，不能让自己的内心被表面的现象所蒙蔽，否则，就只能看到眼前，而失去了美好的未来。

　　其实人一辈子只有两种可能，一种就是和大多数人一样，随波逐流，过自己不想要的生活，住在自己不喜欢的地方；另外一种就是按自己内心的真实想法去生活，找一个喜欢的人，去一个喜欢的地方居住，哪怕在物质生活上显得多少有些贫穷，但是精神生活却一定是十分丰富的。

　　一个人应该学会放松，身体放松的前提是思想的放松和心理的放松，只有这样他才能够知道自己想要什么，才能明白自己应该做什么，应该怎么做。对任何事情都需要保持一个清醒的头脑，处于最理智和最有激情的状态。只要有激情，我们就能把额外的工作视作机遇，把陌生人变成朋友，热爱自己的生活。

　　我们应该拥有这样一种激情的态度，只有拥有了这种态度才能够去享受生活。当然了，无论是在生活中还是在工作中，疲倦是避免不了的，但要注意的是，我们应该懂得去释放身体的疲倦，不要让这种身体的疲倦最终影响了我们心理的成长，从而吞噬我们对生活的信心。

　　乔布斯之所以能够成功，最根本的原因，就是他对生活与工作赋予了极大的激情，他懂得用这种激情去追求自己想要的人生。

　　成为你想做的那种人，这就是你要学习的东西，也是乔布斯要告诉你的东西。

　　4．打破眼前的规则

　　今天的苹果公司以创意为生，取胜的关键已不仅限于在技术方面。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　这是一个强调创意的时代，信息化的高度发展让我们周遭的一切看起来千篇一律，毫无新鲜感可言。我们希望能够有更多代表人类新思维的东西出现，让我们的生活变得更有亮点。而要实现这一切，创意是最重要的。

　　乔布斯始终都在强调，对于一个科技公司而言，创意是其最大的生命之源。没有人会对一个复制品产生太大的兴趣，你只有拿一些与众不同而且同时具有现实意义的东西，才能够真正吸引人们的眼球。创意无极限，无论是苹果公司还是其他公司，只有保护自身的这种创意，才会得到广阔的发展空间。

　　苹果零售业务高级副总裁罗恩·约翰逊说：“当我们在头脑中想象着苹果的模式时，我们说它一定要像苹果一样，让人放松，为生活添加色彩。让生活充满色彩正是苹果30多年来一直在不断努力的。”

　　在苹果专卖店中，没有收款员。在那里工作的人是专家，是创新人才，甚至是天才，但就是没有收款员。苹果专卖店中也没有售货员。他们是咨询师，是服务人员，是专家，是私人导购，但就是没有售货员。

　　尽管苹果店中没有专职销售人员，他们每平方英尺创造的收入却要高于绝大多数知名品牌。

　　位于纽约第五大道的那家着名的苹果旗舰店，每平方英尺销售额居然比它的邻居萨克斯百货和蒂美尼珠宝高得多。苹果店的每平方英尺年收入已经达到4032美元的水平，而蒂美尼珠宝只有2600美元，百思买只有930美元。

　　通过走与众不同的路线，苹果已经成为世界上最赚钱的零售商。

　　“一直以来，大家都不愿意对一家店面投入如此多的时间、金钱或技术手段。”乔布斯在2007年接受《财富》杂志采访的时候说，“顾客是否了解这一切并不重要，他们的感受说明了一切，他们能感到这地方和别处不一样。”

　　2001年，苹果的第一家专卖店在弗吉尼亚州麦克林的tysonsconer购物中心开业，过了不到5年的时间，年营业额就达到了10亿美元。它达到这个神奇数字的速度是历史上其他任何零售商都望尘莫及的。

　　现如今，苹果在全世界已经开了287家门店，每个季度都会带来超过10亿美元的销售额。苹果的投资人、员工和用户们都应该感谢乔布斯，是他拒绝听取像戴维·戈尔茨坦这样的零售咨询师的建议。

　　此人曾说苹果必将在零售业务上栽跟头，他预言道：“你看吧，不出两年，他们就会因为这个惨痛、代价高昂的失败而关门大吉。”现在你知道乔布斯为什么不会请咨询师了吧。

　　这些持怀疑态度的人错误地判断了苹果专卖店的前景，就是因为他们只是些整天拨弄算盘的人。他们没有考虑到，苹果并非为了开店而开店，他们从事的是创造体验的事业。

　　戈尔茨坦错在用当时其他pc电脑零售商来与苹果衡量，比如捷成，他研究了整个pc零售行业的毛利率之后，得出的结论是苹果必须要实现每年1200万美元的销售额才足够支付场地成本。他所引述的证据是捷成一年也只能有800万美元的单店销售额。

　　戈尔茨坦传统的分析方法只是纸上谈兵而已。就像你在之前的篇章中所学到的那样，现实世界中的乔布斯从不循规蹈矩，从来不会低估那些在传统报表中无法体现的激情购物体验的巨大力量。乔布斯在专卖店中所作的创新，说明他比其他竞争对手更富有远见和洞察力。在苹果店中，顾客会为了购物而来，满怀激动而去。

　　如果墨守成规，因循守旧地搞建设，就跟不上时代的发展，所以，如果你想成为乔布斯一样引领时代的成功者，就要克服固步自封的思想，敢于否认自己，形成有利于自主创新的机制，才能不断地进步，超越一切困难，终有一番成就。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第18章 成功，就这么简单(1)


　　一个平凡的人与一个伟大的人之间，其实并没有什么不可逾越的鸿沟，关键是能否把生活中的经历，无论是痛苦还是开心都化为催人奋进的动力。所以，我们应该让自己知道，在生活与工作中，无论是你觉得烦琐，还是他觉得惊醒，我们都应该对生活焕发出火炬一般的热情，冲破层层阻力和障碍，克服重重困难，最终得到我们需要的甜美生活，这就是我们为什么需要做一个“偏执狂”的原因。

　　1．常位思考与易位思考

　　如果不考虑钱的问题，你会怎么做？

　　——史蒂夫·乔布斯

　　思考会给你带来很多出其不意的东西，无论是人生道路上，还是工作事业上。

　　乔布斯的创意总是能够让人拍案叫绝，因为他从来都不会利用常规的思维去思考。他在和别人进行商讨时总喜欢提出诸多的假设，并从中发掘出一些能够让他感到振奋的东西。

　　在和设计师们讨论产品设计时，乔布斯总是喜欢将那些在他看来并不十分重要的因素抛开，抓住他感兴趣的要害进行商谈。他常常会让设计师们抛开在商业成本上的考虑，只追求设计的完美效果。显然这样的方式是行之有效的，乔布斯从中找到过很多的设计灵感。

　　你在某些时候不妨学着像乔布斯一样抛开那些杂乱的东西，只追求最重要的想法。这样做的好处是，它可以让你摆脱不必要的束缚，真正跟随自己的想法去工作。

　　思考就是一种质疑的态度，创新家可以时时从质疑现状中找到乐趣。

　　研究人员发现，成功的创新家花费了大量的时间思考如何去改变世界。具体地说，他们在胡思乱想的时候常常提出一些“如果我们这么干会发生什么”之类的问题。

　　许多创业家都记得在他们取得最激动人心的突破时，那些曾经自问自答的问题。

　　例如，迈克尔·戴尔告诉研究人员，创立戴尔电脑的念头蹦出来之前，他曾经问自己：“为什么一台电脑的价格是所有零部件价格之和的5倍之多？”

　　想要提出好的问题，研究人员建议按照“为什么”、“为什么不”和“如果……怎么样”这3种疑问词来展开思考。他们发现大多数中层经理一心琢磨着对现状做小小的改善，而并非彻底推倒重来。“如何”这种疑问词引导的问题更可能带来较小的改善，而“为什么”和“如果……怎么样”这种问题则会指向更激进的回答。

　　如果没有乔布斯那个令人印象深刻的问题，ipad也许根本不会诞生在苹果公司。假如他抛给团队的问题是“我们怎样为iphone设计一个更好的电子书阅读器”，一个新奇的设备就不会出现在我们的交谈中。

　　实际上他提出的问题是：“为什么在笔记本电脑和智能手机之间，不能有一个中间类型的设备呢？如果我们来造一个怎么样。”“如果……怎么样”

　　这句话激起了一场讨论：中间类型的设备在诸如浏览网页、欣赏和分享照片以及阅读电子书这些关键应用上，必须胜过智能手机或笔记本电脑。这几个问题的直接结果是苹果自iphone之后最有创意的设备横空出世。这个“神器”未来很有可能在出版业、娱乐业和传媒业掀起革命的风暴。

　　1996年，在接受《连线》杂志采访时，乔布斯说：“佛教中有个说法叫‘初心’。保持初学者之心是非常好的事。”保有初心，就更容易打破现状，因为你可以随心所欲地提出“为什么”和“如果……怎么样”这样的问题。它为你打开了心门，迎接生活中的各种可能性。

　　当然了，光思考还是不行的，面对同一个问题，更需要换一个角度去思考，结果就截然不同。诸事不顺时，不妨换一种角度，寻找事物的光明面，也许一切都会迎刃而解。

　　在日常生活中我们也常常会遇到需要“换个角度看问题”的时候。考试成绩不理想，不要气馁，不要放弃，要多和自己的过去相比，看看有多大进步，从而坚定必胜的信心；和同伴吵架，不要总想自己有理，要以宽容的心态多从自己身上找不足；不要反感父母的“唠叨”，要从无休止的“唠叨”中看到他们无私的爱。

　　曾经有一位裁缝在吸烟时不小心将一块高档面料烧了一个洞，但他并没有因此而过多懊恼，而是在烧出的洞上做起了文章，他凭借自己高超的技艺，别出心裁地缝出来一条镶有美丽花边的裙子。这样一来，不但消解了损失，他的裙子还卖了一个好价钱，而且由于这种裙子的款式十分新颖，他的生意也一天比一天红火。

　　假如那个裁缝把这块烧出洞的高档面料当废品扔掉，那么丢掉的就不仅仅是一条款式新颖的裙子，而是一个诱人的商机，更是失去了宝贵的创新精神。

　　很多人常常感到茫然无助，常常怨天尤人，很大程度上就是因为只站在自己的角度去思考问题，以自己所处的社会地位、利害关系、思想认识去看待周围的大千世界；因为思考问题角度单一化，就只能认识到事物的某一方面，因此就很难做到从容不迫。

　　换一个角度看风景，是一种豁达，是一种睿智，更是一种乐趣。换个角度思考问题，成功就显得很简单了。

　　2．专注事情的每一个细节

　　人们以为“专注”的意思就是对必须关注的事情点头称是。这并不是“专注”，真正的“专注”是对另外100个好点子说no，而只对第101个点子说yes。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　狼在捕猎的时候，会把所有的精力集中于捕猎的目标上，对一个目标始终死咬不放。

　　在寒冷的冬天，狼难以寻找食物，一次偶然的机会，狼群在山岭上发现了一只犀牛。但是，犀牛是一种很强大的野兽，它比狼的身体要大上好几倍。狼要想捕获犀牛，其难度可想而知。但是，狼并没有放弃，因为它们知道，现在这只庞大的猎物是它们活下去的希望。

　　狼群开始一直专注于犀牛的动向，连续几天下来，它们终于发现犀牛的一个致命的弱点——视力不好。最后，狼群利用犀牛的这一弱点将犀牛变成了口中之物，解决了很多天积累下来的饥饿。

　　如果没有长远的目标和专注的精神，狼不可能发现犀牛的弱点，也就很难战胜比自己大数倍的犀牛，反而有可能会被犀牛杀死。如果没有专注的精神，狼可能早就放弃了犀牛，只能在寒冷的冬天等待死亡的降临。

　　无数的事例都说明了，专注是百战百胜的先决条件。一个年轻人，什么都可以没有，但是绝对不能够缺少专注的态度。“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达”。只有拥有锲而不舍的精神，才能达到自己的目标。

　　2010年4月21日，《快公司》杂志赞助了一场论坛，主题叫做“本色创新”。耐克的总裁兼首席执行官马克·帕克是特邀演讲者之一。帕克讲了一个在他刚刚上任首席执行官时乔布斯给他打电话的故事。

　　“你有什么建议吗？”帕克问乔布斯。

　　“嗯，就有一个建议。”乔布斯说，“耐克有些东西是世界上最棒的，是你梦想能拥有的那种绝对漂亮、惊艳的产品。但是你们也生产了一大堆破烂儿产品，赶紧把那些破烂儿都扔了，把重心放在那些好货上。”

　　帕克跟听众们讲：“我之前期待的是来一点儿思考，再哈哈一笑，结果只剩下思考，却一点儿也笑不出来。他说的一点儿不错，我们必须得调整。”

　　帕克用的“调整”不是那个设计意义上的词，而是用在商业决策的语境中。

　　专注才能带来伟大的设计，也能带来正确的商业决策。蒂姆·库克曾评价道，在商学院里学到的传统管理哲学是将产品多元化以分散风险。苹果则代表了反学院派的理念，将资源集中在几种产品之上，致力于将它们打造成出类拔萃的典范。

　　“苹果是一家超过300亿美元规模的公司，却只有不到30种主要产品。

　　我不知道之前是否有相似的例子。”乔布斯2008年对《财富》杂志的记者说。他还补充道：“过去，那些伟大的消费类电子公司都有成千上万种产品，我们却希望精力更加集中。人们可能觉得专注就是对你不得不专注的事儿说‘是’。其实根本不是这么回事。专注意味着对其他许许多多的好点子说‘不’。你必须谨慎抉择。

　　“实际上，相比那些我们做过的东西，我本人为那些被放弃的东西一样感到骄傲。

　　“最有代表性的一个例子就是pda。上马pda的呼声在我们耳边响了很多年。有一天我意识到，90%的pda使用者只是在外面时用它来获取信息，而并不输入信息。手机很快也会实现同样的功能，因此pda的市场与现在相比将极大地萎缩。

　　“它不是一条可持续发展的道路，所以我们决定放弃。如果我们当年进入这个市场，就没有足够的资源来做好ipod了，或者说很可能就不会有ipod了。”

　　在苹果的早期时代，投资家中的榜样迈克·马库拉给苹果员工发过一份备忘录，概述了他的投资策略。在这份备忘录中，他就谈到了专注的重要性。马库拉写道：“想要把已经决定做的事情做好，我们必须摒弃那些次要的机会，从好机会中挑出我们有资源能做得很出色的，然后全身心地投入。”

　　因此，如果一个人能够把自己的时间、精力和智慧凝聚到所要做的事情上，从而最大限度地发挥积极性、主动性和创造性，就一定能够捕获自己的目标，并且很有可能将这个目标实现。

　　所谓绳锯木断、水滴石穿，就是这个意思。

　　任何事都需要专注的精神。对我们年轻人，我们一旦选定了一项事业、一份职业，就要全身心地投入，做到思之、想之，把它弄懂弄透，尽最大的努力，运用全部资源和力量，做到最好。只有拥有这种十年磨一剑、持之以恒的精神，我们才有可能在有生之年成就一番事业，实现自己的理想和价值。

　　3．做你最擅长的事

　　我们做事情时应当有关注的焦点，去做我们擅长的事情。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　现在的社会越来越浮躁了，很多人都渴望着成功，但成功的定义到底是什么呢？

　　是拥有像乔布斯一样多的金钱吗？不是，成功的真实定义就是你有没有做自己最擅长的事情。很多人赚了很多钱，可是到最后却不知道这些钱又给自己带来了什么。因此，他拥有再多的钱都无法使自己快乐，拥有再大的成就自己也不会觉得幸福。

　　原因其实很简单，如果你没有做一件你最擅长的事情，也就是你最喜欢做的事情，只是盲目地去做，你获得真正的成功的可能性会非常的渺小。当然了，你也许偶然会取得成功，会赚很多钱，但这个过程将是一个十分痛苦的过程，因为你终究不明白自己一直在做什么。如果这样，人生还有什么意思呢？

　　所以说，做任何事情，都需要发挥自己的优点，需要扬己之长，避己之短，将自己的资源与优势好好地整合，利用好它们，千万不可以冒冒失失，一头扎进自己不熟悉的领域。谨记乔布斯所说的话：做自己最擅长的事情。

　　没有人不希望自己拥有卓越的人生，但是拥有卓越人生也有一个前提，就是你有没有卓越的特质。

　　乔布斯谈他自己独特的团队及人才观时说：“我过去常常认为一位出色的人才能顶两名平庸的员工，现在我认为能顶50名。”

　　乔布斯把公司招募人才的工作当作他所有工作中最重要的一件。他把大约一半的时间都用于招募人才上。而他招募员工最主要的考察就是员工是否具有坚定信念和卓越的特质。在苹果公司的员工里，所有的研究人员都热爱并传承着苹果公司的海盗文化，任何一个拿出来都是全美软件业的精英。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小.说.天.堂



第19章 成功，就这么简单(2)


　　苹果公司的每一位员工都极其出色，但更重要的是，每一位成员在期盼一项新产品问世的时候，都把这项产品看得比他们自己的生命更为重要。他们把研发出人们喜欢的新产品当作自己工作的最好礼物，因为他们对于生命有着一致的看法，产品最终的成果就是对生命最好的回馈。

　　李开复就曾经在苹果公司的创新工厂工作过，他对那段苹果公司工作的经历印象深刻。加入苹果公司时他才28岁，当时是在语音识别项目组，组里大部分员工都是年轻人，有一些人比李开复还小。

　　李开复描述了他眼中的这帮人：“在macⅢ产品组里，我发现我遇到了一些真正的牛人，比如菲利普·米勒（philipmiller），他后来成了着名软件lotusl-2-3的作者之一；菲尔·高德曼（philgoldmon），他后来创办了webtv（1997年，这家公司以425亿美元的价格卖给了微软）；安迪·罗宾（andyrubin），他后来是谷歌手机android计划的负责人。”

　　当然，这个强大的追求卓越的团队离不开乔布斯这个优秀的操盘手。

　　卓越的企业需要卓越的团队，卓越的团队需要由每一个卓越的个人来组成。有能力胜任工作的人很多，但能用最高要求约束自己的人却很少。

　　如今我们社会中需要的也正是这类人。具有卓越特质的人不只是希望工作能够及格，而是能把工作做到最好。

　　所以，在你选择职业与工作之前，一定要做自己最擅长的事情，也只有这种事情，更容易让你成功；也只有这种事情，你才能够做得更好。

　　在你寻找自己可以从事的事情之前，有一件事你必须要了解，即寻找你真正擅长的事情。这是让你真正获得成功的唯一条件，因为每个人最擅长的事情，只有那么一两件而已。

　　如果将乔布斯放到其他行业，他可能只是一个碌碌无为的庸才。就如同你将鱼放在陆地上，它会因为无法呼吸而死去一样，任何人都无法脱离自己最擅长的领域而取得卓越的表现。

　　去做你真正擅长的事情，关注那些值得你关注的焦点。你要明白你的工作是为了你自己而不是其他人，你无须为了任何原因去做那些你并不擅长的事情，这对你和企业而言都没有任何好处。你能做的，就是在自己擅长的范围内开拓出一片明媚的天空。

　　4．做一个“偏执狂”

　　除非你为此疯狂，否则你将无法生存下去，你终将放弃。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　一个平凡的人与一个伟大的人之间，其实并没有什么不可逾越的鸿沟，关键是能否把生活中的经历，无论是痛苦还是开心都化为催人奋进的动力。所以，我们应该让自己知道，在生活与工作中，无论是你觉得烦琐，还是他觉得惊醒，我们都应该对生活焕发出火炬一般的热情，冲破层层阻力和障碍，克服重重困难，最终得到我们需要的甜美生活，这就是我们为什么需要做一个“偏执狂”的原因。

　　乔布斯是一个典型的偏执狂，无论是对事情还是对人，抑或自己喜欢的东西，他都充满了无法形容的偏执。

　　在iphone发布时，它在手机市场上是后来者，智能手机市场已经被一些大公司占领，如诺基亚、微软windowsmobile、palm、索爱、黑莓等。而在发布ipad时，“苹果”的身份是成功者。一些人对ipad提出了很多批评，没有flash功能，没有多任务处理，也没有摄像头，认为ipad不伦不类，只是一个大尺寸的iphone或ipodtouch。这些都没影响到乔布斯：“当用户感受到ipad带来的沉浸式体验，感受到可以多么直接地与之互动之后，他们只能用‘神奇’来描述它。”

　　时间再次证明乔布斯所坚信的没有错，“苹果”发表声明称，“苹果”

　　在28天时间里卖出了100万台ipad，“仅相当于iphone达到这一里程碑所需74天时间的1\/3”，而且“需求量继续超过供应量”。

　　截至2010年4月9日，ipad在上市一周内共售出45万台，用户下载ibooks60万次、ipad程序350万个；百思买上的30万台ipad已全部脱销，第二批预订用户要等到12月才能拿到产品。这印证了乔布斯的话，他将改变世界。

　　“我们从不做市场调研，也不招顾问。这10年来我招过的唯一一家顾问公司，是让他们帮忙分析gateway的零售策略，好让我们（在开设苹果零售店时）不犯下与他们一样的错误。从本质上说，我们只是想做出伟大的产品。我们之所以开发itunes音乐商店，是因为我们觉得，能够以电子方式购要音乐会相当了不起，而不是因为我们计划去重新定义音乐产业。我的意思是，音乐发行逐步电子化的趋势简直已经白底黑字地写在那儿了，这再明白不过了，我们凭什么要多花钱啊？音乐行业的油水够肥了，如果你可以简单地通过电子进行传播，为什么还要多花那些冤枉钱呢？”

　　乔布斯说：“我相信凭借这个美丽的新触摸屏，‘苹果’将改变便携计算机的设计理念，对笔记本电脑的地位形成挑战。ipad可能改变移动计算领域的格局，挑战笔记本在移动计算领域的王位。”

　　对于这样一个改变了3个工业的人来说——他改变了计算机工业，改变了电影工业，正在改变影音娱乐业，他就是大师，这就是英雄。也许这算不上真正“有史以来最伟大的故事”，但依然可以算得上一部跌宕起伏并获得圆满结局的剧本。

　　人不会一辈子都一帆风顺，失败就像恶性肿瘤一样，会不断地恶化和扩散开去。那些萎靡颓丧的人，就是因为被些许的失败打昏了头脑，不再相信自己能够成功，认为自己注定要失败而且是不断地失败，这种自暴自弃的念头使他们永无出头之日。在他们的头脑中，失败的阴影笼罩着一切，他们成功的信念和勇气早就烟消云散，只希望像蝼蚁一样能够生存下去就行了。

　　1997年初，乔布斯重返苹果电脑不久，在与比尔·盖茨见面时，他无比认真地朝对方讲：“比尔，我们共同控制了100%的桌面系统。”

　　骄傲的比尔对此抱以沉默。从1976年创办苹果电脑至今，顽固的乔布斯始终不将苹果电脑与微软和intel控制的标准完全兼容，但这并不意味着他们平分了市场。后来居上的微软控制了全球97%的电脑操作系统，而“苹果”拥有的是剩下了3%，任谁也会说是比尔·盖茨独自控制了整个产业。

　　但在那次看似不平等的谈判之后，盖茨私下里告诉他的朋友，自己一直惧怕乔布斯的那种光芒。他深深地感叹道：“这家伙太可怕了。”

　　这就是乔布斯，他狂妄、顽固、专制，但他的信念永远无法被打败，他会不惜一切手段来实现它，并让每一个他影响力范围内的人认同他。这是他1976年创办“苹果”后迅速成为亿万富翁的原因，也是他在一次次惨败后重新崛起的原因！

　　这就是一个十足的“偏执狂”。

　　5．永不放弃就是成功

　　如果能够继续冒险，那么他们到现在依然还是艺术家，迪伦和毕加索一生都在经受折磨。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　一个人的品性是多年行为习惯的结果。行为重复多次以后就会变得不由自主，自然而然，成了顺理成章的事情，久而久之，便形成了人的品性。因此，一个人的品性受到思维习惯和成长经历的影响，他在人生中可以做出不同的努力，做出善或恶的选择，最终决定了其未来个性的好坏。

　　勤奋和敬业并不完全是由于物质的刺激，对金钱的刺激是一种本能的反应，是个人追求最浅的层次，更高层次的则是一种自觉执行的精神，一种对事业更深层次的理解。

　　而在生活中，许多年轻人一踏入社会就缺乏责任心，以善于投机取巧为荣；老板一转身就懈怠下来，没有监督就没有工作；不思进取，反而以种种借口来遮掩自己缺乏责任心。

　　值得钦佩的是那些不论老板是否在办公室都会努力工作的人，那些尽心尽力完成自己工作的人，这种人永远不会被解雇，他们在任何地方都会受到欢迎，这个时代就需要这种人才。

　　“如果自己当老板，我会更努力”的论调只是自欺欺人，是为自己现在的懒散和不负责任寻找借口罢了。就像乔布斯所说：“有些年轻人经常是一上班就一个劲儿地抱怨‘真没意思，待在这里工作真没意思’。奇怪了，既然没意思，为什么不辞职呢？这就是没有敬业精神。”

　　实际上这就是放弃的另一种表达方式，并非只有失败了，然后不去继续就叫放弃，懒散与敷衍也是一种放弃的表现，更说明这个人缺乏挑战的精神。

　　乔布斯是成功挑战新领域的高手，新的领域对一个勇敢的挑战者来说，并不是无限恐惧而是无限希望。众所周知，电子领域是乔布斯的强项，但是他希望自己可以挑战全新的领域。1991年5月，乔布斯的皮克斯与迪士尼公司签约，开始了长达13年的合作。在合作期间，由皮克斯制作、迪士尼发行的6部动画电影，每一部都横扫美国本土和全球票房，为迪士尼和皮克斯带来了巨大的财富以及多个奖项。尤其是第一部电脑制作的动画片《玩具总动员》更让乔布斯名声大振。

　　2005年10月，迪士尼新任ceo罗伯特·艾格上任（就职时宣称复兴迪士尼的动画实力将是他的首要任务），开始与皮克斯进行积极的接触。

　　这时传出乔布斯准备将皮克斯出售的消息，立刻也出现了迪士尼会收购皮克斯的传言。当时很多评论人士都认为迪士尼收购皮克斯的可能性几乎为零，但就在2006年1月，迪士尼正式对外宣布收购皮克斯。2006年5月5日经两家公司的股东批准，协议正式生效，皮克斯正式成为迪士尼的全资子公司，两家公司终于再续前缘。

　　随着本次收购活动，乔布斯以独立董事的身份进入迪士尼董事会，成为迪士尼的大股东。

　　乔布斯把电影事业和他的老本行成功地结合到一起。2008年5月初，他宣布同20世纪福克斯、沃尔特迪士尼影业公司、华纳兄弟、派拉蒙影业公司、环球影业家庭娱乐和索尼影业娱乐等众多公司签订合作协议，这就意味着，在类似《钢铁侠》这样的大片发行dvd的当天，“苹果”用户就可以通过itunes网站下载这些电影。

　　当然，这些下载的影片只能在苹果产品上播放。电影业无法拒绝苹果的方案，尽管他们并不十分情愿，但乔布斯能让他们从庞大的视频文件中获得财源。

　　要知道，ipod仅仅用了3年时间，就从普通的播放器成为一种生活方式甚至文化象征，成功占领了人们的衣袋和耳朵，而且至今已有长达5年的时间。

　　也有消息说，苹果公司正在研发一款类似苹果电脑的新产品，可以与电视和家庭娱乐系统连接播放录像，也可以通过itunes软件下载音乐和视频节目。不管是索尼电视、松下dvd播放机、微软的机顶盒还是其他音响设备，都有可能面临威胁。

　　人的一生会遇到很多挑战，但是我们是否会经常问自己这样的问题：

　　“如果去尝试了全新的、没做过的事物，结果将是什么样的？会成功吗？”

　　这种想法本身就是与成功作对的一个“敌人”。这个成功的“敌人”

　　总是让我们去想：“如果我失败了，那可怎么办？后果将会是怎么样的？”

　　这种想法会让我们放弃努力。

　　只有勇于接受挑战，才能拥有成功和希望。抓住机遇，勇敢去迎接挑战吧。人生就是这样，机遇与运气并不是天天都有，只是会在适当的时候出现在你的身边，就看你能不能察觉，敢不敢继续下去。

　　所以说，成功的方法其实很简单的，只是永不放弃而已。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第20章 拒绝做“独孤侠客”(1)


　　单独的一滴水，连长时间存在都很困难，更别说要有所作为了。但是把它融入大海，就可以借助团队的力量去创造奇迹，和大海一起掀起滔天巨浪，无所不能。

　　彼此协作，是生存的根本。无论是个人还是团队，忽视协作的价值，缺乏协作精神，都无异于自掘坟墓。而且如果没有人帮助，你也不可能将一件事情做到完美。

　　1．天才也需要帮手

　　皮克斯只有450个员工，但它是人才聚集最多的公司。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　人脉是一个很重要的东西。所有人都明白，在这个世界，可以没有钱，但一定要有人脉。做任何事情都需要朋友的帮衬，往往这个时候朋友就不只是朋友，也是你的合作伙伴，因此必须真诚地对待自己的合作伙伴。

　　对于一个公司而言，决定它发展的，永远都不是它的规模，而是它真正拥有多少可以运用的人才资源。员工的多少，决定你能够去做多少事；而人才的多少，决定你能够做成多少事。乔布斯始终坚信，一个优秀的人才在企业中能起的作用是巨大的，就像是零件的优劣决定了一部机器的好坏。企业需要更多的人才，这样企业才能够运转得更加流畅，才能对企业起到良好的作用，决定了企业能够有怎样的成绩。归根结底，企业是由人组成的，人才是企业的核心。因此，乔布斯把“人才第一”视为企业发展的核心问题，这才造就了皮克斯公司的辉煌。

　　说起“苹果”的创立，乔布斯总是说：“我得感谢我的老朋友沃兹，他简直是个天才，是他让我发现我在技术上还差得很远。”

　　的确如此，如果没有他的朋友沃兹的帮助，他一个人想在电子产业上有所成就是很难实现的。沃兹天生就是电子电器发明的人才，由于他和乔布斯都热衷于电子产品，使两人越走越近，也是因为沃兹发明了被称为“蓝色盒子”的装置才给了乔布斯信心开一家电脑公司。乔布斯在迷茫了一段时间后又重新联系了沃兹，因为他知道想实现自己的理想，开一家公司是离不开沃兹这样的天才的。

　　世界上的植物当中，最高大的莫过于美国加州的红杉。它的高度大约为90米，相当于30层楼那么高。一般来讲，越是高大的植物，它的根应该扎得越深。因为通常来说根扎得不深的高大植物，都是非常脆弱的，只要一阵大风，就能把它连根拔起。然而，尽管红杉的根只是浅浅地浮在地表，可是红杉却生长得很好，这是为什么？

　　原来，红杉并不是独立地长在一处，红杉总是一片儿一片儿地生长，长成红杉林。大片红杉的根都是彼此紧密相连，一株连着一株的。因此，不管自然界中多大的飓风，也无法撼动几千株根部紧密相连的红杉林。

　　的确，成功仅靠个人的力量是不够的，因为任何人的力量都是有限的，但当我们依靠着一个团队时，我们的力量将会变得异常强大。

　　在非洲大草原上，3只瘦弱的鬣狗正与一只高大的斑马进行一场生死搏斗。乍一看，你一定会担心，3只弱小的鬣狗怎么可能是斑马的对手。再仔细一看，你就不必担心了，因为实际情况是一只鬣狗咬住斑马的尾巴，任凭斑马如何甩动尾巴，也死死咬住不放；一只鬣狗咬住斑马的耳朵，任凭斑马如何摇头，也绝不松口；一只稍显强壮的鬣狗咬住斑马的一条腿，任凭斑马如何踢腾，一点也不敢懈怠。不一会儿，在3只鬣狗的齐心攻击下，“庞然大物”的斑马终于体力不支瘫倒在地，成为3只鬣狗的盘中餐。

　　无论你是人、动物还是植物，甚至是水，面对群体与个体的问题时都是如此。

　　有一天，一位禅师问弟子：“给你一滴水，怎样能够让它不干？”

　　弟子不知道如何回答。

　　禅师说：“把它放进大海就好了。”

　　单独的一滴水，连存在都很困难，更别说要有所作为了。但是把它融入大海，就可以借助团队的力量去创造奇迹，和大海一起掀起滔天巨浪，无所不能。

　　彼此协作，是生存的根本。无论是对于个人还是团队，忽视协作的价值，缺乏协作精神，都无异于自掘坟墓。而且如果没有人帮助，你也不可能将一件事情做到完美。

　　现在的企业越来越重视团队的力量，当其中的某一个人会拖累整个团队时，最后的决定也只能是忍痛割爱。

　　所以，团体中的每一个人都必须意识到自己是团队中的一分子，都必须意识到其他团队成员的存在。这就要求团队成员之间在思想、信息、态度、感情等方面进行频繁的、公开的交流，这样才能互相了解与信任，才能互相帮助与爱护，实现共赢。

　　2．大家好才是真的好

　　一个人在黑暗中走路是寂寞的，只有当很多人在黑暗中手拉手一起走路的时候才会快乐，才不会害怕。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　美国每年的职业篮球大赛结束后，都会从各支优秀的队伍中挑选最优秀的球员，组成“梦之队”赴各地比赛，以期制造另一波高潮。但“梦之队”总是胜少负多，经常令球迷们失望。

　　为什么？

　　其原因就在于他们并不是真正的团队。虽然他们都是每支球队中最顶尖的球员，但是平时不属于同一个团队，没有形成内部各成员间在打法上的默契。而且，各球员因自恃球技过人，根本不顾与其他团队成员的合作，只顾个人表现，因而胜少负多的结局自然也就在情理之中了。

　　有一天，3个和尚在一个寺庙里相遇。

　　“这寺庙为什么荒废了？”不知是谁提出的问题。

　　“必定是和尚不诚，所以菩萨不灵验。”甲和尚说。

　　“必定是和尚不勤，所以庙堂不修。”乙和尚说。

　　“必定是和尚不敬，所以香客不多。”丙和尚说。

　　3个和尚争执不下，最后决定为何不留下来各尽所能，看看谁最成功。

　　于是甲和尚虚心礼佛，乙和尚重修庙堂，丙和尚化缘讲经。

　　不久后，这座寺庙就变得香火鼎盛，香客不绝，又恢复了昔日的昌盛。

　　“都因我虔诚礼佛，所以菩萨显灵。”甲和尚说。

　　“都因我重修庙堂，所以庙宇堂皇。”乙和尚说。

　　“都因我化缘讲经，所以香客众多。”丙和尚说。

　　从此，3个和尚日夜争执不休，寺庙的盛况又渐渐消失了。

　　3个和尚都没有明白，是他们齐心合力才使得寺庙香火旺盛。同时，也是他们各自为阵，想以局部凌驾于整体之上的错误做法导致了寺庙的衰败。他们不知道，在职责清楚、分工明确的基础上，相互之间进行协作是一个团队成员的应尽之责。

　　可以说，团队的特征更多地表现在相互协作上。没有团队成员之间的相互协作，就不能算是一个团队，而且团队的绩效是通过成员之间的相互协作来实现的。

　　俗话说：“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。”

　　还有一首儿歌这样说道：“一只蚂蚁来搬米，搬来搬去搬不起；两只蚂蚁来搬米，身体晃来又晃去；三只蚂蚁来搬米，轻轻抬进洞子里。”

　　于1976年才成立的苹果电脑公司，能发展成为可以与ibm具有同等竞争力的电脑公司，其秘诀也在于有一个精诚合作的团队。

　　当年成立苹果公司时，乔布斯就拥有他自己的团队，这个团队虽然小，但是每个人都能独当一面，也正是这样精悍的团队才有了第一台个人电脑的问世，它的问世给整个电子行业带来了巨变。

　　那时乔布斯年轻气盛，对团队力量的认识显然不够深，也同他们发生了争吵。但是再次回到“苹果”的乔布斯成熟多了，也领会了团队的重要性，他带领一帮充满着活力、有想法、有技术的年轻人重造辉煌。

　　团队中的年轻人是乔布斯的各种构想的实践者，他们精诚团结，而且也都希望能够有机会创造出了不起的电脑产品，能够把他们的名字和他们创造的电脑连在一起。他们相信乔布斯的眼光，都希望在从事的工作中做出伟大的成绩。

　　苹果公司的设计人员的薪水比其他同类企业要高一半。这些设计师在“苹果”工作，不仅只是因为薪水高，他们留在“苹果”是因为在这里能做令人兴奋的事情。奖励主要是工资和福利，但他们也在意获得认可并从挑战性的工作中获得满足感。

　　乔布斯就是这个优秀团队的领导者，他很明白自己一个人的成功不叫成功，大家一起成功才是真正的成功。他们一起创造完美，从imac研发开始就被绑在了一起，各尽其职，团结协作。imac背负着苹果公司的希望，凝结着员工的汗水，将寄托着乔布斯与员工们振兴“苹果”的梦想，呈现在世人面前。成绩是大家的，这就是优秀的团队合作的境界，是个人伟大精神的表现。

　　3．最佳的团队生存之道

　　很多公司有非常杰出的工程师和聪明的员工，但从根本上而言，这些公司需要将所有一切集合在一起的“地心引力”，否则你无法组合成伟大的作品。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　个人必须依靠优秀的团队才能更有力地生存下来，才能有所发展。

　　一个团队拥有优秀人才，企业可以从中创造出更多的价值；而拥有一个出色的团队，企业就可以将这种价值打造成一个核心，这就是为什么企业总是在强调团队作用的一个深层原因。价值核心的产生，可以感染到团队中的每一个人，从而产生更多的价值。

　　所以说每个人都是离不开团队的，乔布斯也是。

　　20岁那年，乔布斯跟他的朋友在车库里开始了苹果电脑的事业。两个年轻人拼命工作，在10年间将“苹果”扩展成了一家员工超过4000人、市价20亿美金的公司。然而在推出苹果机后一年，乔布斯竟然被解雇了。

　　那一年他30岁。原因有很多，但有一点是肯定的，就是乔布斯的性格问题。以后的事实也证明，乔布斯的任性以及以自我为中心的个性，是他迅速走向危机的关键性因素，过于狂傲而不懂得尊敬他人，使乔布斯落了一个众叛亲离的结果。

　　乔布斯对别人有着超强的感染力，身上也洋溢着迷人的魅力。他习惯于说服别人，而不是去倾听别人的意见。在苹果机成功推向市场后，苹果公司把苹果机研发组和“lisa”电脑研发组整合在一起，然后由乔布斯做他们的负责人。

　　整合的第一天，当两组人员都集中在“lisa”电脑研发大楼中厅的时候，乔布斯向“lisa”电脑研发组成员说的第一句话就是：“你们真是一群饭桶。”

　　“我作为苹果机研发组的一名成员真是感到羞愧难当，”唐·登曼在回忆起那天的情景时说，“在乔布斯发表长篇激情演讲的时候，我仔细观察了一下‘lisa’电脑研发组的人员，他们眼里都流露出憎恨、愤怒的目光。

　　当然，在我看来是不能责怪他们的。”

　　很快苹果机出现了问题，人们的抱怨声此起彼伏，但是，乔布斯依然傲慢而不听取别人的意见。尤其是在1982年初，那时正是乔布斯春风得意的时候，他根本听不进别人的意见。在计算机的设计上，他更是我行我素，擅自决定计算机应该装配什么部件才能更好地适应市场需求。迈克·默里形象地比喻道：“乔布斯所作的市场调查就是每天早晨看一看镜子里的自己。”

　　一方面是高额的开发费用，一方面是低迷的销售态势，公司的赤字在惊人地增长，整个公司陷入了一种完全崇尚技术革新的企业文化，忽略了成本和用户需求。年轻气盛的乔布斯坚持己见，不接受任何人的建议。

　　最终，苹果公司的危机不可避免地来临了，乔布斯黯然地离开了“他的苹果”。

　　乔布斯说：“我的心还会一直在那里，苹果公司就像是我的初恋一样。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第21章 拒绝做“独孤侠客”(2)


　　就像所有的男人都会想念他们第一个深爱过的女人一样，我也会一直想念我的苹果公司的。”

　　水能载舟，亦能覆舟，乔布斯的经历很好地说明了这一点。自大的人会目空一切，以自我为中心，不把别人放在眼里，一意孤行的结果必然是失败。那些妄自尊大、高看自己、小看别人的人总会引起别人的反感，最终使自己走向孤立无援的境地。

　　现代社会科技高度发达，社会分工越来越细，任何人都已经不可能在某个领域凭借一己之力取得很大的成就。也许，站在领奖台上的只是某一个人，但我们决不能忽视站在他身后的团队成员。没有团队成员的支持和帮助，即使天才，所能取得的成就也将十分的有限。

　　今天，是一个团队至上的时代，所有事业和成就都是团队精神的一种反映，依靠个人的力量已经不可能取得什么伟大的成就。

　　一只兔子坐在洞口打字，一只狐狸来到它面前说：“我要吃了你！”

　　兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狐狸感到非常奇怪，便问：“你能写什么论文？”兔子回答：“我的论文题目是《兔子为什么比狐狸更强大》。”狐狸说：“这太可笑了，你怎么可能比我强大？”兔子一本正经地说：“不信你跟我来，我证明给你看。”

　　它把狐狸领进山洞，狐狸再也没有出来。

　　兔子继续在洞口打字。一只狼跳到它的面前说：“我要吃了你！”兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狼感到非常奇怪，便问：“你能写什么论文？”兔子说：“我的论文题目是《兔子为什么比狼更强大》。”

　　兔子又把狼领进了山洞，狼再也没有出来。过了一会儿，一头狮子走出了山洞，打着饱嗝说：“你干得不错，今天我吃到了非常丰盛的美餐。”

　　从这个故事中，我们不难看出，兔子和狮子的团队合作是一个双赢的结局。狮子可以毫不费力地饱餐到猎物，而兔子也因为有了狮子的保护免除了性命之危，可谓是各得其所。在这里，缺少了任何一方都不会有如此完美的结局。这就是最佳的团队生存之道。

　　4．不做孤独的勇士

　　我的任务就是将整个管理团队都培养成优秀的继任者，我确实在尝试这么做。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　一个人能力再强，离开集体的力量，也成就不了辉煌的事业。在职场中，一个具有成功潜质的人总能自觉地找到自己在团队中的位置，自觉地服从团队运作的需要，把团队的成功视为发挥个人才能的目标。他不是一个自以为是、好出风头的孤胆英雄，而是一个充满合作激情、能够克制自我、与同事共创辉煌的人。

　　因为他明白，离开了团队，他将一事无成，而有了团队的合作，他可以与别人一同创造奇迹，让自己的品牌更持久。

　　共同志向是团队精神的灵魂，它使每个人在一个团队的庇护下发挥出各自的强项，这也可以总结为：要确保您的团队对创新充满激情，并对公司兢兢业业。因此，你需要仔细观察你目前的员工，并确认一开始就建立起正确的团队。

　　再看看ipad掀起了音乐播放器革命，iphone重新定义了智能手机概念，“苹果”ipad成功地加速了平板电脑迭代研发。有人说：“苹果拥有世界一流的研发团队与管理人才，和他们正面竞争很难成功，最好的方式是差异化竞争。”

　　过去10年里，“苹果”的每个产品都是革命性的，正是“苹果”有着优秀的团队才有了革命性的产品。在这个充满挑战的社会，单打独斗的时代已经过去，没有一个单位或个人能够拥有他所需要的全部资源，并完成所有的事。在企业里这种合作的精神显得尤为重要，员工的合作精神使员工发出了同呼吸、共命运的集体责任感。

　　今天的世界不再是闭塞的，它正在快速发展，齐心协力与集体合作变得越来越重要。在这个愈见狭小的世界里，科技与商业正高速迈向复杂，供个人发挥的空间越来越有限。正因为认识到这一点，我们越来越明白合作的至关重要性。

　　有人曾做过一个实验，把七八只黄蜂同时关进一个密封的小木箱里，几天以后将木箱打开，发现木箱的四壁分别多出了七八个小洞。每个洞里各有一只死去的黄蜂，而这些小洞，最浅的也超过了木板厚度的一半。也就是说，只要这些黄蜂在危急关头能够团结合作，每一只都在同一个位置轮流钻上一段，那么完全可以轻易钻透木箱，化险为夷，走出绝境。

　　雁群在天空中飞翔，一般都是排成人字阵或一字的斜阵，并定时交换左右位置。生物学家们经过研究后得出结论：雁群这一飞行阵势是它们飞得最快最省力的方式。因为在飞行中，后一只大雁的羽翼能够借助前一只大雁的羽翼所产生的空气动力，使飞行省力。一段时间后，它们交换位置，目的是使另一侧的羽翼也能借助空气动力缓解疲劳。这就是所谓的“雁阵效应”。

　　“雁阵效应”带给人们这样的启示：任何人，在做任何事情的时候都不要想着做孤独的勇士，孤独是塑造不了勇士的，每一个人都应该知道团队的重要性。

　　第二次世界大战时，在德国柏林东南有一座战俘营，为了逃脱纳粹分子的魔爪，250多名战俘准备越狱。在纳粹分子的严密控制之下实施越狱计划，战俘们必须进行最大限度的合作，才能确保成功。为此，他们明确地进行了分工。

　　这项工程复杂无比。首先要挖地道，而挖地道和隐藏地道极为困难。

　　战俘们一起设计地道，动工挖土后，又拆下床板木条支撑地道。他们处理新鲜泥土的方式更令人惊叹，他们用自制的风箱给地道通风吹干泥土。他们制作了在坑道中运土的轨道和手推车，在狭窄的坑道里铺上了照明电线。

　　他们所需的工具和材料之多令人难以置信：3000张床板、1250棍木条、2100个篮子、71张长桌子、3180把刀、60把铁锹、212米绳子、638米电线，还有许多其他的东西。为了寻找和拿到这些东西，他们绞尽了脑汁。

　　此外，每个人还需要普通人的衣服、纳粹通行证和身份证以及地图、指南针和干粮等一切需要用到的东西，担任此项任务的战俘不断弄来一切可能有用的东西，其他人则有步骤、坚持不懈地贿赂甚至讹诈看守。

　　每一个人都有各自的分工：做裁缝、做铁匠、当扒手、伪造证件。

　　他们日复一日地秘密工作，甚至组织了一些掩护队，吸引德国哨兵的注意力。

　　不仅如此，他们还成立了“安全队”负责“安全问题”。纳粹分子雇佣了许多秘密看守，混入战俘营，专门防止越狱。“安全队”的任务就是应对每个秘密看守，一有看守接近，他们就会悄悄地发信号给其他战俘、岗哨和工程队员。

　　由于众人的密切协作，在一年多的时间内，他们竟然奇迹般地躲过了纳粹分子的严密监视，成功完成了这一切。在这里，个人英雄主义是无法赢得胜利的。

　　工作如战斗，将协作精神发挥到最大值的人，才有希望戴上胜利的桂冠。

　　5．懂得与人分享

　　幸福是无私的，把自己的幸福送给别人，你就得到了更多的幸福。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯曾经说过：“没有分享的成功是孤独的。把快乐和幸福分享，它们就会增加；把痛苦和悲伤分担，它们就会减少。懂得爱与给予，为别人的幸福让路，为别人的成功鼓掌，才会享受世间的精彩。”

　　有的人担心与人分享是成就了别人，葬送了自己，于是遇到好事就独自占有。

　　这是一种狭隘的心态，把自己囚在狭隘自私的牢笼里，无法领略与人分享的风光和壮丽。如果你忌妒别人成功，就不会让人分享你的快乐；如果你算计别人所得，就不会与人分享你的成果。或许你的一生都在撷取，都在争夺，并以此作为自得和快乐，但是，你注定无缘于灵魂沐浴阳光的温暖，也无缘在生命的历程中感受博大与精彩。

　　人生，本来就需要分享，分享天空和大地，分享阳光和月辉，分享空气和流水，分享四季和收获，分享音乐悠扬和诗意壮美，分享理想浪漫和现实丰富……分享里有相依相存的哲理，有荣辱与共的欣喜，有追求卓越的自信，有穿越时空的向往。我们分享的是金光灿烂的生命。

　　现实生活中可与人分享的有很多很多，与人分享快乐，你就会加倍快乐；与人分享幸福，你就会加倍幸福；与人分享成功，你就会加倍成功；即便是痛苦和挫折，也可与人分享，在真诚的心与心的交流中，困难就会粉碎，痛苦就会减少，智慧就会增加，烦恼就会转化为善行，善行就会成就你的未来。

　　所以，与人分享，不仅是解放自己，也是在壮大自己。分享一个创业经验，会催生一批典范；分享一项科学发明，会蓬勃一个行业；分享一种管理智慧，会产生巨大的生产力；分享一种新锐思想，会创造一代人的生活。分享是一种纯洁和朴素，分享是一种互补和提高，分享是一种突破和自由。每天问问自己：“我与别人分享了吗？”

　　一个寓言故事说，树上落了一只嘴里叼着一大块食物的乌鸦。于是，许多追踪这个富有者的乌鸦立刻成群飞来。它们全都落下来，一声不响，一动不动。那只嘴里叼着食物的乌鸦已经很累了，很吃力地喘息着。

　　此时，它不可能一下子就把这一大块东西吞下去呀。它也不能飞下去，在地上从容不迫地把这块东西啄碎。因为，只要它放开嘴，乌鸦们就会猛扑过去，于是就要开始一场争夺食物的混战。它只好停在那儿，保卫嘴巴里的那块东西。也许是因为嘴里叼着东西呼吸困难，也许是因为被大家追赶，它已经精疲力竭。

　　没多久，只见它摇晃了一下，突然失落了叼着的那块东西。所有的乌鸦都猛扑上去。在这场混战中，一只非常机灵的乌鸦抢到了那块东西，立刻展翅飞去。头一只被追赶得精疲力竭的乌鸦也在跟着飞，但已明显地落在大家后面了。结果是第二只乌鸦也像第一只一样，弄得精疲力竭，也落到一棵树上，最后也失落了那块东西。于是又是一场混战，所有的乌鸦又去追赶那个幸运儿……可怜的乌鸦过于贪婪，不愿与伙伴们分享，以致不仅得不到朋友，也失去了本可以得到的食物。

　　不会与人分享，最终的结果是自己也享受不到。分享需要真诚，真诚的分享对人对己都是真实的快乐和幸福。因此，每一个真正追求快乐和幸福的人，都渴望别人走进自己的天地。与人分享，不是人生的点缀，而是向世界打开心灵的门窗，是心的呼喊，是爱的奉献。

　　如果你乐于与人分享，你就会成为胸怀大地的巨人，成为勇于进取的强人，成为心怀无私的善人，成为以善立世的伟人。分享并非需要你倾家荡产，只是教我们关爱他人，尊敬他人，在一个和谐互助的时空中共享人生。

　　你可以传授一段你过去的经验，你可以分担一些别人的困苦，你可以慷慨地拿出一点时间和财力，你也可以为别人的成功喝彩。一颗同情心，送人理解和关爱；一颗平常心，使人坦然和宁静；一颗感恩心，让人荣耀和快乐；一颗博爱心，赠人玫瑰和幸福。

　　与人分享不仅仅是把自己的好处拿出来施惠他人，更重要的是看到别人的好，在尊重他人、分享他人成功的过程中，给人以关爱和财力支持。我们面对自己的亲人、自己的同事，甚至自己的竞争对手，是否想过为他们的成功喝彩？没有人不渴望听到掌声、接受鲜花、看见笑脸。而这掌声、这赞美、这关爱甚至能改变很多人的命运，也会给这个世界带来无限的幸福。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第22章 做人比做事重要(1)


　　我们生活在各种交往关系中，每个人都离不开与人交往，纵横交错的人际关系拼接在一起，构成了社会。我们在这个关系网中扮演着不同的角色，我们的言行会影响到身边的每一个人，也直接决定了我们的成功与失败。

　　所以说，做人是一个人的立身之本。学习正确的做人之道可以修身、立业，并让我们重新认识自己、审视自己，成功也就水到渠成了。

　　1．善待你的至亲

　　一个人成为父亲或者母亲之后，他（她）的人生观就会发生变化，就好像你内心深处突然多了一种奇怪的力量左右你的思想一样。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　有一种情感是很让人疑惑的，那就是来自父母的爱。为什么父母会无私地给予自己的孩子所有的包容和爱呢，为了孩子的人生而改变自己的一切呢？

　　很多人对此很困惑，包括乔布斯。

　　乔布斯认为，这种人世间的情感的付出被一种神奇的力量左右，而这种神奇的力量会改变为人父母的人生观。成为父母，你会如同获得新生一般充满了力量，这种力量让你努力地投入到一切当中，为的就是那个与自己有着血脉联系的小生命。所以，你生命的全部意义，将被此引导。

　　为此，你应该善待自己的父母，因为他们的时间并不多了，一天会比一天少，总有一天父母将不在你的身边。

　　乔布斯的母亲是一位未婚先孕的大学生，由于自己是未婚妈妈，加上生活比较拮据，所以他的母亲决定让别人领养自己的孩子。母亲开出的领养条件是希望自己的孩子能接受好的教育。因此，在乔布斯出生之前，母亲就选定了一个律师家庭，希望他能够在这个家庭中健康地成长、成材。

　　但是，乔布斯出生后，律师夫妇却改变了主意要领养一个女孩，乔布斯可怜的单身母亲只得给领养预备名单上的另一个家庭打了电话。幸运的是，接到电话的夫妇俩欣然前往，他们很高兴能把乔布斯接回家，并且承诺把他当作自己的亲生儿子来抚养。

　　可是，乔布斯的母亲却发现这对夫妻没念过大学，丈夫连高中都没有上过。于是在之后几个月中，乔布斯的亲生母亲一直拒绝与他们签下领养合同。此后，领养的夫妇只好向她保证：“一定会供孩子上大学。”

　　至此，乔布斯终于成为了这个蓝领家庭的孩子，他也终于有了一个完整的家。

　　父母对孩子百般疼爱、呵护，做子女的同样要尽自己所能去孝顺自己的父母，孝顺父母是一个人一生中最重要的感恩行动。

　　钟茂森博士是世界着名的经济学家，澳洲昆士兰大学的终身教授，他给自己定制了9条规则，以此来作为孝顺母亲的标准：

　　第一，我从今日至未来际，对于父母，倾尽所有，乃至身命，以至诚心，礼事供养。昼夜六时心不间断。若对父母，或因悭吝不舍，或贪利养名闻，不勤奉事，我则名为欺诳如来。

　　第二，我从今日至未来际，对于父母，种种善愿，尽舍身命，悉皆实现。若生退怯，不愿成就，我则名为欺诳如来。

　　第三，我从今日至未来际，对于父母，以种种美好柔软言辞，令其欢喜，勤事不懈。若对父母以一粗言令其不悦，我则名为欺诳如来。

　　第四，我从今日至未来际，日夜常思父母恩德善行，常生信敬，起教师想。于他人前，赞叹父母之德。若与父母，何求其过，若生一念轻慢之心，我则名为欺诳如来。

　　第五，我从今日至未来际，以种种方便安慰父母，令其不生忧恼恐惧，与一切境缘皆得解脱。若吝惜身命财物，生一念逃避之心，我则名为欺诳如来。

　　钟茂森博士孝顺母亲的例子给我们年轻人做了一个很好的榜样。或许不是所有人都能够做到像钟博士一样优秀，但是我们可以努力向他学习，向他靠近。钟博士之所以能够取得日后的成绩，这和他的孝心是分不开的。

　　孝顺父母不仅是我们对父母应尽的义务，同时也是在帮助自己。一个能够孝顺的父母人，在工作中肯定是负责任的人。

　　2．懂得珍惜你的婚姻

　　我很爱我的妻子，她给了我一次美妙的婚姻。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯是美国it业曝光度最高的ceo之一，不过，他的贤内助劳伦娜·鲍威尔·乔布斯（laurenepowelljobs）一直颇为低调。在召开的苹果macbook笔记本新产品发布会上，劳伦娜也悄然现身，为丈夫捧场。

　　当时别人不知道劳伦娜是乔布斯的妻子，乔布斯参加了苹果的新品发布会，突然一位金发女郎坐到他旁边，然后乔布斯的好朋友德尔一眼便认出那是乔布斯的妻子。这位“苹果第一夫人”果不其然，使用的手机都是正在热销的iphone。几分钟后，乔布斯也在百忙中抽身找到劳伦娜，二人坐到一起低声聊了起来。乔布斯与劳伦娜于1991年结婚，两人育有3个孩子。劳伦娜目前还是boardofcollegetrack项目的创始人兼总裁。

　　在烦琐的生活中，年轻人总会听到爱人之间为了一点鸡毛蒜皮的小事互相抱怨对方。什么谁给父母家里的钱多了，谁给的少了；你赚的钱不如谁谁家的多，你没有谁谁谁家的妻子温柔……这都是生活中经常遇到的烦琐事情，如果不去用心处理的话，很容易积成激烈矛盾，最终会影响自己与爱人之间的幸福。

　　如果一定要打个恰当比方的话，这些烦琐的矛盾如一粒粒沙子，它们慢慢地进入你婚姻的鞋子里，当沙子越来越多的时候，最后两人之中一定有人会觉得不舒服，于是一定有一个人会放弃这漫长的情感路程。

　　乔布斯曾经说：“如果在这个世界上，你找不到一个自己愿意爱的人，并且能够真诚地去爱对方的话，你将是世界上最贫穷并且最可怜的人。”

　　当我们年轻时，对爱人的理解总是很单纯。因为我们热爱浪漫、崇尚誓言，更相信可以拥有“执子之手，与子偕老”般天长地久的相依相伴。可是，当时间的车轮碾过生活，我们惊讶地发现，那份对爱人的天真，对爱人的热爱逐渐被搁置在内心的角落。我们开始用金钱衡量浪漫，用物质代替誓言。

　　股神巴菲特一直爱着自己已经逝去的妻子苏珊。巴菲特谈到已故的妻子苏珊·巴菲特时总是柔情似水，他说：“她与世无争，崇尚精神的自由。”

　　自从1977年苏珊搬到旧金山以后，巴菲特和她便一直分居，但他们并没有离婚，还经常一起旅行、参加家庭聚会。苏珊任职于伯克希尔公司董事会，以她自己的名义拥有公司2.2%的股份，价值30亿美元。2003年，苏珊被确诊为患有口腔肿瘤，接受了手术和化疗。2004年7月29日，当她和巴菲特在怀俄明州的科迪市拜访朋友时，突然中风。巴菲特一直陪伴在她身旁，直至她去世。

　　在苏珊·巴菲特的葬礼上，摇滚歌手波诺（bono）演唱了《永远年轻》和《最爱是你》这两首歌。波诺是通过苏珊的慈善工作认识她的，他在2004年专辑《如何拆除原子弹》的内页中对她的赞助致以谢意。

　　我国着名女作家、流浪者三毛与荷西在撒哈拉沙漠演绎着一段非常清苦但为世人称道的爱情。

　　荷西问三毛：“你想嫁给什么样的人？”

　　三毛说：“看得不顺眼，千万富翁也不嫁。看得顺眼，亿万富翁也嫁。”荷西想了想说：“那说来说去你还是想嫁个有钱的。”

　　三毛看了荷西一眼说：“也有例外时候。”荷西问：“那你嫁给我呢？”三毛叹了口气说：“要是你的话，那只要有吃饭的钱就够了。”

　　不要再说当今社会物欲横流，真诚的爱人到哪里去了。

　　爱人就在这里，从未改变，只是你还没有遇到而已，或者即将遇到。

　　前提是，你必须怀有真挚的情感，要一辈子与你所遇见的爱人相濡以沫。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt!小!说!天.堂



第23章 做人比做事重要(2)


　　相濡以沫的爱人并没有被物欲横流的社会完全抹杀，这样的爱人是包容而不放纵，关怀而不宠溺，他们是相互交融的。真正的爱，并不一定是在他人眼中完美匹配的爱人，而是相爱人彼此心灵的相互切合，是为了让对方生活得更好而默默奉献。这份爱不仅温润着他们自己，也同样温润着那些世俗的心。真诚的爱人，不会说华丽的语言，没有哗众取宠的行动，只是在点点滴滴、一言一行中让你感受到爱的存在。

　　所以，请记住，对待自己的爱人，对待对方坚定的眼神，只需要一颗相濡以沫的心，仅此而已。

　　3．不可或缺的友情

　　懂得欣赏朋友，实际上是在为自己铺路，是自我提高的过程。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　欣赏一个人，并不是奉承对方，而是我们能从他的身上发现诸多的亮点，尤其是朋友。

　　乔布斯曾经说：“我把研发电脑和培养人才两个项目结合了起来，带领着为数不多的电脑‘天才’创造电脑奇迹。”乔布斯让我们更加懂得一个人的成功是离不开别人的，如果没有好友沃兹与其他人的帮助，他很难取得今天的成就。

　　乔布斯也离不开这一点，这就是友情的力量。

　　常听人说，人世间最纯净的友情只存在于孩童时代。这是一句极其悲凉的话，居然有那么多人赞成，人生之孤独和艰难，可想而知。但也有人并不赞成这句话，孩童时代的友情只是愉快的嬉戏，成年人靠着回忆追加给它的东西很不真实。友情的真正意义产生于成年之后，它不可能在尚未获得意义之时便抵达最佳状态。

　　男孩和女孩是一对好朋友。后来，男孩因为输血感染上了艾滋病，同伴们都远离了他，只有女孩依然陪伴在他的身边。

　　一个偶然的机会，女孩在杂志上看见一则消息，说加州的某个医院的某个医生找到了能治艾滋病的植物，这让她兴奋不已。于是，她带着男孩踏上了去加州的路。

　　为了省钱，他们晚上就睡在随身携带的帐篷里，男孩的咳嗽多起来，带来的药也快吃完了。这一天夜里男孩冷得直发抖，他用微弱的声音告诉女孩，他梦见200亿年前的宇宙了，星星的光是那么暗，他一个人待在那里，找不到归途。

　　此时，女孩把自己的鞋塞到男孩的手上：“以后睡觉，就抱着我的鞋，想想我的臭鞋还在你手上，那么我肯定就在附近。”

　　孩子们身上的钱差不多用完了，可距离加州的路程还很远。男孩的身体越来越弱，女孩不得不放弃计划，带着他又回到了家乡。女孩依旧常常去病房看男孩，他们有时还会玩儿装死游戏吓医生和护士。

　　春天到了，阳光照着男孩瘦弱苍白的脸，女孩问他想不想再玩装死的游戏，男孩点点头。然而这回，男孩却没有在医生为他摸脉时忽然睁开眼笑起来——他真的死了。

　　女孩抱着男孩冰冷的身体抽泣：“我很难过没能找到治他的药。”男孩的妈妈站在旁边泪如泉涌：“不，你找到了。你给了他一只鞋，他一直为有你这个朋友而深感幸福。”

　　其实，很多人都是在某次友情感受的突变中，猛然发现自己长大的。

　　仿佛是哪一天的中午或傍晚，一位要好同学遇到的困难使你感到了一种不可推卸的责任，你放慢脚步忧思起来，开始懂得人生的重量。就在这一刻，你突然长大。

　　友情是需要不断联系与问候的，许多人因为时间，因为距离，因为不联系陌生了。

　　虽然曾经彼此之间很熟悉，但是现在却多了一层隔阂，qq上见面只剩下一个简单的“最近好吗”“嗯，还好……”就这样，没有下文了。很多时候都是开着qq，看着那么多的朋友在线，却只会对着屏幕发呆，因为不知道说什么。多长时间没给朋友们发短信了？多长时间没和朋友们打电话了？又多长时间没约上几个好友出来聚聚了？偶尔发条短信息，也是逢年过节的时候，问候一下，祝福一下。是什么，让大家越来越疏远了；是什么，让大家越来越淡漠了；是什么，让曾经很要好的朋友，如今即使见了面也没有什么话说了？

　　时间、距离疏远，是感情最可怕的敌人。时间久了，感情会变淡。距离长了，感情会疏远。这是真真切切的，不可逆转的。

　　还记得曾经的好友吗？他们现在还好吗？这些年来，过得顺畅吗？工作怎样了？找到另一半了吗？变成什么样子了？还有着以前那些爱好吗？还是像以前那样喜欢这喜欢那吗？

　　对于他（她）的这些，你都知道吗？这一切，只怕已经离你很远了吧。你是否也有这样的状况呢？那么，拿起你的手机，想谁，就和谁发短信，告诉他（她）你想他（她）。你不告诉他（她）你在想他（她），他（她）永远也不会知道。

　　别让一个个曾经的好朋友，随着岁月的流逝而一个个地渐行远去，等到心灰意冷的时候，却发现身边早已没有人来倾听你的委屈。

　　4．做人要有责任心

　　我们的骨子里就是一家消费品公司，我们的生死存亡掌握在消费者的手中，他们才是我们关注的对象。我们的工作就是对整个用户负责，没做好，那是我们的错。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　在商业世界里，成功者和失败者的区别就在于失败者只看到了利润，而成功者则关注着包括利润在内的更多东西，比如责任。

　　每一个从事商业的人都在揣摩用户需要什么，并将此作为企业获得利润的源泉，却很少有人会想到，他们所生产的产品能够提供给用户什么。这是两个完全不同的概念。

　　前者是可以追求利益，后者是在提供责任。人们愿意信任苹果公司，愿意信任乔布斯，正是基于他对用户负责的态度。事实上，有责任感的人，总是讨人喜欢的。

　　不仅仅是在商业上，我们平常的工作更应该如此，责任永远都是第一位的。

　　负责精神是解决问题的根本保证。大多数情况下，人们会对那些容易解决的事情负责，而把那些有难度的事情推给别人，这种思维常常会导致他们工作上的失败。

　　美国总统杜鲁门上任后，在自己的办公桌上摆了个牌子，上面写道：

　　问题到此为止。简单地说就是，你的问题，你负责，不要把问题丢给任何人。在工作中，难免有疏忽的时候，没有谁能做到尽善尽美，这是可以理解的，关键是出现问题后，自己是否能马上去解决，这是一个人是否能够勇于承担责任的重要表现。

　　因此，每一个年轻人都要明白一个道理，就是要对你遇到的问题负责，不要推给任何人。

　　霍金斯是一位着名的演说家，因此，让顾客及时见到他本人和他的演讲材料都非常重要。为此，公司安排了一个人专门负责把演讲的材料及时送达到顾客手中。

　　一次霍金斯要担任演讲的主讲人，他给办公室里那个负责材料的秘书打电话，问演讲的材料是否已经送到客户那里。秘书回答说：“没问题，我已经在好几天前就把东西送出去了。”“他们收到了吗？”霍金斯又追问道。

　　“应该收到了，我是让联邦快递送的，他们保证两天后到达。”

　　然而，事实却并非如此，客户虽然拿到了材料，但是由于客户每天收到的材料太多，没有意识到这份材料的重要性，就随便放在了一边，等用的时候却找不到了。

　　那次演讲的效果可想而知。其实，如果当时秘书再负责一些，只要随后再跟踪一下此事，与客户落实他们是否收到材料，就不会发生这样的事了。

　　后来，公司为霍金斯先生安排了一个新秘书。巧的是，霍金斯先生又要到上次的客户那里演讲。

　　当他问现在的秘书：“我的材料寄到了吗？”

　　“到了，客户3天前就拿到了，”秘书说，“只是我给她打电话时，她告诉我听众有可能比原来预计的要多300人。不过您别着急，我把多出来的也准备好了。事实上，我以前跟客户联系时，她对具体会多出多少人参加也没有清楚的预计，因为允许有些人临时入场。所以我怕300份不够，为了保险起见我寄了500份。还有，她问我您是否需要在演讲开始前让听众手上拿到资料。

　　“我告诉她您通常都是这样的，但这次是一个新的演讲，所以我也不能确定。这样，她决定在演讲前提前发资料，除非我在演讲之前明确告诉她不要这样做。我有她的电话，如果您还有别的要求，今天晚上我可以通知她。”

　　秘书的一番话语，让霍金斯彻底地放心里了。

　　这位新秘书将“我的问题，我负责到底”的精神彻底地贯彻到位了。

　　自始至终地把所有问题都解决好了，不为问题留任何尾巴，这就是让人尊敬的人。

　　其实很多问题都是很简单的，关键是你做人的态度，态度对了，解决问题自然很容易。一个能够让人放心的人，他做人一定是成功的。

　　感恩和宽容就像两生花，相依相偎。
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第24章 多一点感恩与宽容


　　感恩，是对生命的敬畏，是对他人的尊重，是对人生真谛的顿悟；而宽容是一种智慧和力量，是对生命的洞悉，是成长的绿荫。雨果说：“世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”

　　多一点感恩之情，便会少一些指责推诿；多一些宽容理解，便会少一些争吵与冷漠。当你心存感恩，学会宽容时，你便能领悟生命的真谛。

　　1．感谢生命中的每一个人

　　我会设身处地想象解雇员工们回家时的情景，解雇苹果公司的员工真的是一件痛苦的事情。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　一个人要想成功必须要感谢每一个遇到的人，因为这些人让你更好地成长，让你发现自己的能力与潜质。乔布斯也不例外。

　　乔布斯正是因为见识了沃兹的才能，才意识到自己在电子技术上的不足，以前他一直认为没人能超过自己，但是见到沃兹研发的装置后，乔布斯被惊呆了。后来乔布斯回忆起那一幕说：“我简直惊呆了，以前我总觉得自己在电子学方面的知识是无人可比的，可是当我见到沃兹的时候，我的想法改变了，在电子学方面沃兹是我遇到的第一个水平比我高的人，不得不感谢沃兹的出现。”

　　乔布斯很欣赏沃兹的才能，正是因为对沃兹的欣赏，他的很多想法都是同沃兹一起实现的。他们一起创立了赫赫有名的苹果公司。

　　在人生旅途中，除了家人、朋友、领导、同事、客户外，我们还要感谢其他很多人。

　　我们要感谢生命中的过路人，虽然他们不是你的亲人、师长和爱人，但是，你会在不经意间，和他们在某一段生命的路途上相伴而行。你们可以聊聊天，可以解解闷，可以在遇到坎坷不平时互相搀扶着艰难前进，可以在需要跋山涉水时携手并肩前行。他们不会陪你走完人生的全部路程，但他们陪你走过的路不论是平淡无奇还是扣人心弦，都会在你生命中留下或浅或深的印痕。

　　有一个这样的故事：

　　一个疲惫的行路人躺在路边睡着了。一条毒蛇从草丛里钻了出来，爬向他。毒蛇昂头吐出鲜红的信子，就在这时，一个过路人经过这里，打死了那条毒蛇，但没有惊醒行路人的好梦，就悄悄走开了。

　　行路人永远也不会知道他熟睡时发生的这件事，但他一生都生活在别人的恩泽中。

　　另一个故事也说明了这点：

　　他居住在一楼，在一个夏天的某个晚上，他回家后偶然发现自己家阳台的灯亮着，他以为是妻子忘了关，就进去关灯，但妻子把他拦住了。他很奇怪，妻子就指着窗外让他看。窗外的路边有一辆装满垃圾的三轮车，车上坐着捡垃圾的夫妇，他们正沐浴在从阳台投下的温暖灯光中，一边说笑，一边开心地吃着东西。看着灯光中的那对夫妇，他与妻子相视一笑，悄悄退出了阳台。

　　窗外那对夫妇可能永远也不会知道，在这陌生的城市中，有一盏灯是特意为他们点亮的。

　　用感恩的心为你身边的陌生人点亮一盏灯吧，因为我们每个人都在不知不觉间沐浴着他人给予的光明。

　　感恩是生活中最大的智慧。常怀感恩之心，我们便会更加感激和怀念那些有恩于我们却不求回报的每一个人。正是因为他们的存在，我们才有了今天的幸福和喜悦。常怀感恩之心，便会以给予别人更多的帮助和鼓励为最大的快乐，便能对处于困境的人们立刻伸出援助之手，而且不求回报。

　　中央电视台曾播出过一期名为《感恩之旅》的节目，故事的主角是一对父子。

　　这对父子相依为命，为给身患绝症的儿子治病，父亲不仅花掉了所有的积蓄，还卖掉了房子，可谓倾家荡产。在这对父子走投无路之时，来自全国各地的好心人向他们伸出了援助之手，帮助他们渡过了难关，使儿子的病情得到了有效控制。

　　面对陌生人的无私帮助，那个儿子竟然冒出一个想法：在自己剩余不多的时间里，亲手向每个好心人送上一束鲜花，说声“谢谢”。于是，父子俩驾驶一辆三轮车开始了为期数载遍及全国各地的“感恩之旅”。

　　在这段旅途中，他们在感谢别人的同时，也得到了更多陌生人的帮助，父子俩决定要把感恩之心传递给更多需要帮助的人。

　　感恩我们生命中的每一个人吧，我们的生命中不能没有感恩，每个人的一生都需要无数人的支持与帮助，正是那千千万万不图回报的人，成就了我们生命的精彩。因此，让我们保持一颗感恩的心，感谢我们生命中的每一个人。

　　2．要有成功者的宽容心

　　你的心知道方向和希望所在，对于那些你做对的事和那些没有做对的事，我都同样引以自豪。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯被公司开除了，但他并没有怨恨自己创建的苹果公司和当时开除他的董事会。12年后乔布斯又重新回到了苹果，他并没有放弃对苹果的爱，并没有去报复董事会的某个股东，而是重新又将苹果在危机中解救了出来。

　　就像乔布斯自己说的那样：“即使你们抛弃了我，但我还是爱着我的苹果公司，我想我今生就它一个爱人了。”

　　每个人都不应该对谁怀有偏见。偏见会蒙蔽你的双眼，让一切都显得不真实。

　　偏见是锈，让人永远打不开一个盒子，而盒子里可能正装着需要的东西，如一本书、一味药、一把钥匙。

　　偏见是墙，执有偏见的人只看到墙，而不承认墙那边有土地、花朵以及河流，更加固执己见地说：“墙上怎么会有花朵和河流。”

　　偏见是一种病毒程序，它会删除某些文字或画面。执有偏见的人不承认“有”的存在，不承认所厌恶的人也有优点和美德。

　　偏见是药物的副作用，人们有时会突然间发觉某人存在某个不高明的侧面。其实，谁都有不高明的侧面，有人一旦瞥见，就难以忘怀。君子遭逢此事，宁愿相信自己看错了，或记错了，不像过于敏感的人，以为窥见了全部与真相，就像一个人把药效忘记了，对副作用却铭记于心。

　　偏见是刀子，除了厨师和屠夫，谁都不应该带着它。无论争辩何事何理，都要放下刀子即偏见，否则，终会后悔。就像一场殴斗，如果有人持刀，常会出人命。殴斗危险，携刀殴斗就更危险。

　　偏见是一种愚昧，即使在科学昌明之地，也有人持有偏见。偏见不一定需要理由，譬如抵触某一种民族习俗或宗教，却对它毫无了解。

　　这与知识的缺乏、科学的缺乏一样属于愚昧。大多数人在认知领域都有偏见，程度不同、领域不同、矫治的方法不同，即使如科学家也保证不了毫无偏见。19世纪初，德国的弗朗赫费制造出反射望远镜，创建了光谱学，是一位伟大的科学家。但他被拒绝出席科学院的会议，因为他是光学仪器制造商，不是“科学家”。

　　摆脱偏见的法门是宽容。宽容是水，像盐一般聚结的偏见会逐渐溶化在水里。一个偏见较少的人，敌人少，错误也少。

　　确实是的，一个人不能够将一种仇恨自始至终地记着，要懂得如何去消除这其中的怨恨，这样一来才能得到更多的快乐，才能使得人们更加地尊重自己，就好像南非总统曼德拉一样。

　　人生不如意之事十有八九，何苦为难自己。我们何不学学南非总统曼德拉博大的胸襟和宽宏的精神。

　　曼德拉因为领导反对白人种族隔离政策，被白人统治者关在荒凉的大西洋罗本岛上达27年之久。可就在他1991年出狱当选总统后的就职典礼上，他却邀请了3名罗本岛的看守，并且站起恭敬地向这3名曾看管过他的看守致敬。这个举动震惊了整个世界，使在场的所有来宾肃然起敬。

　　后来，曼德拉向朋友们解释说，自己年轻时性子很急，脾气暴躁，正是在狱中学会了控制情绪才活了下来。他的牢狱岁月给他时间与激励，使他学会了如何处理自己遭遇苦难的痛苦。他说，感恩与宽容经常是源自痛苦与磨难的，必须以极大的毅力来训练。

　　人们之所以总是被烦恼包围，总是充满痛苦，总是怨天尤人，总是有那么多的不满和不如意，是不是因为缺少曼德拉的宽容和感恩呢？当人们的思绪身陷囹圄的时候，应该想想曼德拉获释出狱当天的心情：“当我走出囚室、迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。”

　　3．应记住的和应忘却的

　　该记住什么，又该忘记什么，你比我更清楚。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　这个世界最公平的就是时间，它不会停止，也不会变快。

　　对于工作如此富有激情的乔布斯，有时可能会把这些动力变成对员工们的压力，苹果的首席运营官甚至这样说过：“苹果公司不适合那些心脏承受能力不好的人。”可是，就像前面说的那样，乔布斯从来不会记住自己的话，也许之前他说过十分难听的话，但你要记住的就是如何将他说的做好，其他什么都无所谓，一切都用结果来证明。”

　　也就是说，对于工作你不应该记住别人对你的批评，而是要忘却这些，真正应该记住的是要接受别人的建议，这对你应该是很有帮助的。做事这样，做人也不例外。

　　人生一世，会经历很多事情，好的、坏的；美的、丑的；顺利的、别扭的；利己的、利他的；让人愉快的、令人苦恼的，可谓形形色色，五花八门。有些事情人们记得牢，有些事情人们忘得快，这都是很自然的。人是有记性的，同时又是有忘性的。

　　问题是，记住什么，忘掉什么？这可以是一个自然的过程，也可以是人为的过程。一般来说，对于过五关斩六将的荣耀，人们更容易也更愿意记住，甚至在各种场合津津乐道；而对那些走麦城的教训，人们往往容易遗忘，或者刻意回避。

　　还有一种情况，人们容易记住自己对别人的恩惠，同时却又淡忘自己受人之惠。趋利避害是人的本能，从这个角度看，人们的记忆取向是自然的，这完全可以理解。但是，人是有思想、有品格的，一些思想杰出、品格纯正的人，往往有着更高的境界。

　　比如，在记忆的取舍上，就有这么一个小故事，可以给我们一点启示。

　　一次，阿里与好友吉伯、马沙一起外出旅行。三人行经一处陡峭的山路时，马沙突然失足滑倒，眼看就要摔下山崖，这时，吉伯一把抓住马沙的衣襟，用力将马沙拉了上来。为了记住这一恩德，马沙在路边一块大石头上刻下了一行字：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”

　　三人继续前行，来到海边时，因为一件小事，吉伯和马沙吵了起来，吉伯一时激动，打了马沙一耳光。但是，马沙没有还手，而是跑到沙滩上，在沙滩上写下了一行字：“某年某月某日，吉伯打了马沙一耳光。”

　　旅游结束后，阿里问马沙：“你为什么要把吉伯救你的事刻在石头上，而把他打你的事写在沙滩上？”

　　马沙回答说：“我要永远感谢并永远记住吉伯的救命之恩，至于他打我的事，我想让它随着沙子的流动逐渐忘得一干二净。”

　　马沙对待别人恩惠和怨恨的正确态度，值得我们学习和借鉴。然而，现实生活中，很多人的做法与马沙相比，就大相径庭了。

　　有的人对于别人给予自己的帮助缺乏足够的感激之心，认为是“应该”的；有的人得到别人的帮助不知道回报，或者只是一时感激，时过境迁便很快遗忘；有的人甚至不辨是非，恩将仇报……而当别人不小心损害了自己的利益时，很多人却会牢记在心，甚至长期耿耿于怀。

　　感恩是一种美德。古人说，滴水之恩当涌泉相报。事实上，这句话所表达的不是一种现状，而是一种追求，完全做到的人并不多。即便如此，我们也不应放弃这种追求，因为记住别人对自己的好，以感恩的心态对待他人，以宽阔的胸襟回报社会，是一种利人利己、有益社会的良性循环。

　　民间有句话：“你帮别人莫提起，别人帮你要牢记。”这都是教人加强道德修养、宽厚待人的处世良言。

　　现代社会，人们的交往面比过去大大增加，接触的人更多，人际关系更复杂，人与人之间的合作、矛盾、思想乃至利益的碰撞也更多，因而，更需要我们保持仁厚之心。

　　一个铭记着自己的引路人的人，念念不忘别人对自己恩典的人，一个不记得自己做过的好事而努力记住自己做过的错事的人，是很值得人们去称赞和欣赏的，这种情怀是非比寻常的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第25章 接受现实的世界(1)


　　美国哲学家詹姆士说：“接受事实是克服任何不幸的第一步。”许多不公平的经历，我们是无法逃避的，也是无法选择的。我们只能接受已经存在的事实并进行自我调整，否则，抗拒不但可能毁了自己的生活，而且还会使你的精神崩溃。

　　接受现实是改造现实的前途。

　　1．接受现实是成熟的开始

　　我回到苹果公司的第一件事，就是把苹果博物馆交给斯坦福大学。我们必须向前看，而不是老盯着昨天。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　你要做的是什么？就是接受过去的现实，没有人因为你的逃避而怜惜你，更不会给你多少照顾。

　　世界上很多东西都不是完整的，而这些不完整也就促成了人们的烦恼，甚至是悲剧。比如，人的寿命是有限的，并不像传说中所描述的那样可以得到永生。也正是因为如此，有些人并不甘心，总是在想方设法改变这些事实。

　　古代皇帝就曾经到处寻找长生不老的秘方，可到最后，还是逃脱不了宿命。我们必须接受无法改变的现实，要想在自己有限的生命中做一点事情，首先就应该认识到人生有限、时光飞逝的现实。

　　在旁人眼里，米利安就像是一个怪物，因为她出生时患了脑瘫，6岁之前全身的运动神经受到了伤害，口水常常不停地向外流，还失去了发声说话的能力。

　　但是，米利安没有让这些外在的痛苦毁掉她的生活。在小学二年级的时候，老师启发她画画，她觉得自己能在这方面有所成就，于是开始作画。中学毕业后，米利安进入洛杉矶学院和加州州立大学研读艺术。在付出比常人多百倍的努力之后，米利安获得加州大学艺术博士学位，而她的画展也轰动了世界。

　　在一次演讲会上，一个中学生问她：“博士，你从小就长成这个样子，请问你怎么看你自己？你难道从来就没有怨恨过吗？”

　　在场的很多人都责怪这个学生提出了这么让人尴尬的问题，但出乎众人意料的是，不能说话的米利安嫣然一笑，在黑板上龙飞凤舞地写下了这么几行字：“我很可爱！我的腿很长很美；爸爸妈妈这么爱我；我会画画，我会写稿；我有一只可爱的猫；上帝爱我……”最后，她以一句话做结论，“我只看我所有的，不看我所没有的。”

　　不幸让米利安从小懂得身体上的缺陷是无法改变的，不如追求一颗快乐的心。这样的成熟与泰然，几人能有？在现代社会中，残酷的现实随时存在。

　　我们唯一应该做的就是接受已经发生的、不可改变的现实，并从这个现实出发，再作另行考虑，而不是在那里给自己太多的假设和如果，或者是心有不甘而想着要如何才能回到过去。这样做既不能如你所愿真的回到过去，又会浪费你宝贵的时间，与其这样，还不如接受这个失败的现实，然后开始新生活。

　　美国哲学家詹姆士说：“接受事实是克服任何不幸的第一步。”许多不公平的经历，我们是无法逃避的，也是无所选择的。我们只能接受已经存在的事实，我们要做的，是进行自我调整，接受这个事实。抗拒现实，不但可能毁了自己的生活，而且也许会使自己精神崩溃。因此，人在无法改变不公和不幸的厄运时，要学会接受它、适应它。

　　接受现实，是改造现实的前提！

　　荷兰阿姆斯特丹有一座15世纪的教堂遗迹，里面有这样一句让人过目不忘的题词：“事必如此，别无选择。”

　　我们应该知道，命运中总是充满了不可捉摸的变数，如果它给我们带来了快乐，当然是很好的，我们也很容易接受；但事情却往往并非如此，有时，它带给我们的会是可怕的灾难，这时如果我们不能学会接受它，反而让灾难主宰了我们的心灵，那生活就会永远地失去阳光。我们应该能接受不可避免的事实，即使我们不接受命运的安排，也不能改变事实分毫，我们唯一能改变的只有自己。

　　卡耐基说得好：“有一次我拒不接受我遇到的一种不可改变的情况，我像个蠢蛋，不断作无谓的反抗，结果带来无眠的夜晚，我把自己整得很惨。终于，经过一年的自我折磨，我不得不接受我无法改变的事实。”

　　接受现实，并不等于束手接受所有的不幸。只要有任何可以挽救的机会，我们就应该奋斗！但是，当我们发现情势已不能挽回时，我们最好就不要再思前想后，要接受不可避免的事实，唯有如此，才能在人生的道路上掌握好平衡。

　　失败者总是不喜欢接受现实，他们总是抱怨自己怀才不遇，抱怨自己运气不好，他们觉得自己永远要比现实中的自己更好、更优秀。在高调者眼中，现实总是不好的，他总可以为自己找到失败的借口。相反，成功者可以很轻松地接受现实，他对现实并不抱怨什么，他总是在积蓄力量，寻找改变现实的办法。

　　2．抛弃内心的消极情绪

　　苹果招聘员工的问题在于他们是否会爱上苹果公司。如果能够与苹果公司坠入爱河，那么其他所有事情就会迎刃而解。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　一个优秀的人才所具备的一项必要的品质就是积极的热情，除此之外，其他的方面再优秀的员工，也不可能成为企业的主心骨。从某种角度上说，只是将自己当做公司的雇员，而不是团队的成员，这是最大的问题，因为你不可能指望他在工作中百分之百地投入，既然如此，那么他的优势能力又究竟能发挥出来多少呢？

　　乔布斯说：“培养自己的乐观精神，赶走消极情绪，就能获得成功。”

　　乔布斯接受完肝脏移植手术后，立刻出现在苹果新品发布会上，而且丝毫看不出来他是个病人，他的精神就像一位三十几岁正当年的小伙子。

　　乔布斯身着标志性的蓝色牛仔裤和黑色套头衫，发布了新款ipod产品，苹果为新款ipod增加了功能，并下调了老款ipod的价格。“苹果”此次发布的新款ipodnano，集成了摄像头、fm收音机和计步器。乔布斯在发布会上进行了长达半小时的激情洋溢的演讲，他高度表扬了“苹果”的高管团队。在他离开期间，“苹果”高管团队表现得非常能干。乔布斯在结束讲话后表示：“我很高兴和你们在一起，我还站着，我回到了苹果，并享受在这里的每一分钟。”

　　当我们情绪低落时，若有什么人搭话，就很有可能无缘无故地成为我们的出气筒，以至于这种坏情绪会继续传染。坏情绪经常会不自觉地被带到工作中，影响到正常的工作进程，严重的还会造成难以弥补的后果。

　　情绪是人对外界的一种正常心理反应，有消极和积极之分。将坏情绪带进办公室，就好比给自己的工作戴上了有色眼镜。不知你是否常有这样的感受，情绪不好的时候，看什么都不顺眼，都会挑出毛病；情绪好的时候，人会变得很宽容，工作起来就会很放松，还可以感染同事快乐地工作。

　　在一个公司里，拥有阳光心态的员工是很可贵的，他们不会把自己的坏情绪带到办公室里影响自己的工作进程和同事的情绪，从而营造了良好的工作环境。

　　美国洛杉矶大学医学院的心理学家加利·斯梅尔经过长期研究发现，一个心情舒畅、性格开朗的人，若与一个整天愁眉苦脸的人相处，不久也会变得情绪沮丧起来；一个人的敏感性和同情心越强，越容易感染上坏的情绪，这种传染过程是在不知不觉中完成的。美国密歇根大学心理学教授詹姆斯·科因的研究证明，低落情绪传染只需20分钟。

　　阿灿是某公司市场部的职员，她发现每当部门主管的情绪不佳时，自己的心情也随之低落。“你想，我们主管心情不好的时候，总是拉着脸和我们这些下属说话，而且动不动就对我们发脾气，我们的情绪能好吗？”阿灿无奈地说，“再说，她心情不好，我们也不可能在她面前兴高采烈吧？你看吧，哪一天主管的心情不好，我们市场部所有的员工都会情绪低落，干活儿都没有精神。”

　　交往中，个人情感对其他人的情绪有着非常显着的影响，如果你喜欢和同情某个人，你就特别容易受到那个人的情绪影响。如果一个情绪并不低落的学生，和另一个情绪低落的学生同住一间宿舍，这个学生的情绪往往也会低落起来。

　　在家庭中，某人如果情绪低落，他们的配偶最容易出现情绪问题。解决不良情绪传染问题，关键是要做好心理疏导工作。医生认为，办公室内如果存在不良情绪传染，要比环境污染更为严重，它会涣散人们工作的积极性。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt!小!说!天.堂



第26章 接受现实的世界(2)


　　日常生活中，人们总会遇到一些不如意的事，这种情况下，首先要提高自身修养，不论在单位里，社会上，还是在家中，都应该有群体观念。

　　把积极的情绪放在心里，可以让大家分享你的快乐；把消极的情绪带到心里，就会在工作处理上有误差，也会让同事慢慢疏远你，还容易引起误解和激化矛盾。

　　只要学会一种技巧，即在心情难以控制的时候去控制环境；相反，在环境难以控制的时候就调节情绪，那么，诸多的问题就会迎刃而解。

　　3．不是所有的愿望都能实现

　　我想不到我会被自己创建的苹果电脑公司开除，更想不到我会在一天中损失2.5亿美金。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　你奔跑在一条泥泞的路上，泥浆沾满了你的身体，这让你觉得沮丧。

　　更不幸的是你摔了一跤，浑身都是泥土，接下来你能够怎么做？重新站起来，因为道路依旧在你眼前，坚持奔跑，你终究会脱离这片泥淖。如果你只是坐在那里一味地自怨自艾，为自己的不幸而难过，那么你永远脱离不了这片泥泞的包围。

　　不要为了一时的挫折而伤心难过，你应该坚信你可以获得成功，至少你还可以爬起来，沿着你面前的路继续走下去，没有人愿意经历挫折，但当它出现时，除了调整自己重新出发，再也没有更好的选择。

　　我们要知道，一个年轻人在这个社会奔波，不是什么事情都能够如愿的，必须要懂得理智地看待问题，不要以为所有的心愿都能够实现，因此要正确地认识到这一点。

　　那么怎样才能认识到这一点呢？乔布斯归纳了以下几点：

　　第一，积极的自我意识。

　　也就是说要有自知之明，善于彻底地分析自己，正确地找出自己的优点、缺点。你不妨将自己的兴趣、嗜好、能力和特长全部列出来，哪怕是很细微的东西也不要忽略。评价一下自己的优势和劣势，思考一下自己可以胜任的和避免从事的工作范畴。自我认识的目的在于发展自己、完善自己。找到自己的弱点后，就要设法补救，用适当的行动和措施正确地补偿自己，变不利为有利，这样才能产生自信。

　　自我想象对人的行为往往有很大的影响，它给你划定了活动的界限。

　　自认为平庸，绝不敢有更高的要求，结果本来能够达到的目标，却由于自我期许过低，自卑自贬，事情还没开始，攀登还未起步，就把成功的机会白白地丢失了。

　　第二，准确的自我定位。

　　尺有所短，寸有所长，每个人都在努力地寻求发展。有的人不知道自己能干什么、能干好什么，这就需要给自己一个恰当的定位。可以根据自己的才智或特长来规划自己、设计自己，确定自己的努力方向，并充分利用各种有利条件，不断增长才干。只有这样，才能让成功和进步伴随自己，战胜自卑。

　　一个人只要有了积极心态，对自己扬长避短，将自己的某种缺陷转化为自强不息的力量，也许你的缺陷不但不会成为你的障碍，反而会成为你的福音。因为它会促使你更加专心地关注自己选择的发展方向，往往能促成你获得超出常人的发展，最终成为超越缺陷的卓越人士。

　　许多知名企业家都是出身贫寒、创业艰难的人，他们没有世袭家族的财富，他们也没有偶遇什么良机，但是，正是贫穷和艰难，激励和磨炼了他们，使得他们成为了卓越的人，从某个方面改变了世界。

　　第三，不要过分追求完美。

　　有一个圆被切去了好大一块，这个圆想找回自己丢失的碎片，让自己恢复完整，于是开始了寻找的旅程。因为它残缺不全，只能慢慢滚动，所以能在路上欣赏花草树木，和毛毛虫聊天，享受阳光。它先后找到各种不同的碎片，但是都不合适。它继续往前寻找。

　　有一天，这个残缺不全的圆终于找到一个非常合适的碎片，它很开心地把那碎片拼上了，开始滚动。现在它是完整的圆了，能滚得很快，快得使它注意不到路边的花草树木，也不能和毛毛虫聊天了。它要不停地为了滚动平衡自己，控制速度，绕过风险。它终于发现滚动太快使它看到的世界变得完全不同，于是它把补上的碎片丢在路边，现在它又可以慢慢旅行了。

　　过分追求完美，过分苛求自己，这种心理状态能使人自尊心过强而自我满足感过低，稍受挫折和失败，就容易危及自己的信心。

　　事实上，每个人都难免会有缺陷。对于弱点、错误和失败，大可不必过分苛求自己，更不该轻率地否定自己。你要知道，不是什么愿望都可以实现的。每个人适合做什么，不适合做什么，是否能够做成，都应该有一定的估量，不要过于苛求。

　　所以，做任何事情，你都应该做好“不是所有愿望都能够实现”的准备，尽最大的努力去实施，这样一来，或许成功的几率会更大。

　　4．与其声嘶力竭，不如莞尔一笑

　　你站起来的次数一定要比倒下的次数多一次，并且面带微笑。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯说：“意志、工作、等待，是我辞典里最重要的几个词，我将在这块基石上，建立我成功的金字塔。”

　　并且乔布斯更明确地提出了人们应该用积极的心态面对人生，他说：

　　“人与人之间只有很小的差异，但是这很小的差异却造成了巨大的差距。很小的差异就是一个人的思维习惯是正面思考还是负面思考，巨大的差距就是成功和失败。”

　　一个人要想取得成功，首先应该像巴斯德和拿破仑·希尔一样，培养正面思考的习惯。每个人身上都散发着一种自然的活力，这是生命中的隐性元素，其中蕴涵着人们无法预料的巨大潜能，而开发这些潜能的唯一钥匙，就是拥有正面思考的习惯。

　　贝尔·艾伦是美国联合保险公司业务部的一名普通员工，但是他并不满足于现状。他一心想成为公司里最优秀的推销员。偶然的一次机会，他在一本杂志上读到一篇题为《化不满为灵感》的文章，这使他深受启发。“积极的心态是实现梦想的助推器，如果将这一观念运用到工作中，对于实现自己的梦想一定会大有帮助。”艾伦在心里默想。

　　这年冬天，艾伦的工作遭遇了“瓶颈”期，新客户的开发变得异常艰难。在大雪纷飞的傍晚，艾伦垂头丧气地回到家，连吃饭的心情都没有。显然今天的工作十分糟糕，他沿着威斯康新市区挨家挨户地拜访，但是全部吃了闭门羹，想到这里，他的工作热情一度降到了冰点。

　　此时，突然有个念头闪过脑际，他又想起了那篇文章——《化不满为灵感》，于是兴冲冲地翻出来，认真地重温一遍，他感觉自己浑身又充满了力量：“我明天一定还要试一试！”

　　第二天，他遇到公司其他与自己遭遇相同的同事，交流之间，他们个个垂头丧气，像霜打的茄子，只有艾伦依旧精神饱满地报告昨天的工作进度，并在结束时说：“没关系，今天我还会去拜访昨天那些客户，并且今天我一定会成为公司业绩最好的员工。”

　　也许是幸运之神听到了他的呼唤，也许是那些客户被他的诚心打动了，总之他实现了自己的愿望，当天一共签下了66份新的意外保险单。当天晚上，他怀着无比激动的心情，在日记本上写下了自己成功的秘诀——保持积极的心态。

　　正面思考的习惯使艾伦跨越了失败的羁绊，重新燃起了希望，在工作低谷中创造了辉煌。其实这是所有成功者的秘诀，采取积极的行动，才能化危机为转机。正面思考，才能真正抓住机会。

　　任何问题都会有积极的一面，都包含着创造辉煌的机会。无论在工作还是生活中，都难免出现一些不如意的事，如果没有一个良好的习惯，就很难应对。很多人在遇到这种情况后，会急急忙忙把事情推给别人，其实他在拒绝困难的同时，也将机遇一并关在了门外。

　　相反，如果能够正面思考，积极分析问题产生的各种因素，并对其做一定的前瞻性预测，尽量使事情沿着好的方向发展，或许这就是一个成就事业的机会，机遇一向喜欢与困难结伴而行。

　　正面思考创造人生，负面思考消耗人生。正面思考是成功的起点，是生命的阳光和雨露；负面思考是失败的源泉，使人受制于自我设置的某种阴影。选择了正面思考，就等于选择了成功的希望；选择负面思考，就注定要走入失败的沼泽。

　　过去的生活仍然在今天延续，尽管你对许多事情抱怨不已，祈求着、期望着我们的生活应该变得更加美好。与此同时，你却对自己不信任，不敢想，不敢做，做任何事情都无法充分地相信自己，结果生活依然是一动不动，甚至会遗弃你。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 拥有别人没有的力量(1)


　　如果你希望改变自己的命运，就应该完全地相信自己，而且决心为自己的生活付出努力。只有这样，你才能成为一名真正的成功者。

　　1．做独一无二的自己

　　我认为全世界很多用户喜欢简单易用的产品，而他们的策略则相当不同，当然也有很多用户喜欢他们的策略，但我们将追求自己的目标消费者，并相信这是最终正确的策略。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我们都知道企业需要靠自己的方式完成发展之路，创新是很难用金钱买得到的。苹果公司有它的独特之处，模仿苹果公司，并不能让你成为和它一样成功的市场精英公司。这种单纯的模仿，除了让苹果公司和乔布斯感觉到自豪以外别无他用。

　　乔布斯曾经说过：“你知道，有的企业在研发上投资了50多亿美金，但是现在所有人好像都是在模仿谷歌公司和苹果公司的生产模式，这就表明并不是所有东西都是可以用钱买得到的。”

　　2001年9月，“苹果”推出了itunes音乐商店，供人们下载音乐；一个月后，音乐播放器ipod现世。这种组合在当时的业界看来是非常不可思议的——不论是硬件产品ipod还是软件产品itunes，相对于外界来说都是一个完全封闭的体系。

　　用户最初只能通过在电脑上播放一张一张的cd，将其转化成mp3格式，再通过itunes导入到ipod中。有声音质疑ipod：“这个价格昂贵的小东西能否成为打破当时音乐播放器格局的产品？”

　　为了解决将音乐从cd导入ipod的麻烦，乔布斯充分利用了自己的itunes，推出了网上应用音乐商店，用户可以直接在商店购买和下载歌曲，并通过itunes传入ipod中，每支歌曲售价仅为0.99美分，可以以单曲形式出售而不必购买整张专辑，这也使得付费数字音乐逐渐成为互联网娱乐的主流。也就是说，“苹果”为用户提供的是软件和硬件，而内容则由各大唱片公司提供。

　　ipod的成功开启了“软件+硬件平台”的先河。它创新的并不仅仅是某一款软件或者某一种硬件，而是开创了一种全新的商业模式，并打破了传统的“由不同厂商制造不同部件，组装到一起形成完整的机器，并由另一方提供运行的软件”的模式。

　　事实上，乔布斯没有等太久，他所选择的方向的魅力就呈现出来了。如果说ipod+itunes只是“产品+内容”模式的一个探路石的话，那么iphone+appstore的模式就是真正的巅峰，只不过appstore用公布软件开发套件sdk，网罗了更大规模的第三方软件开发群体。结果显而易见，经济危机时，几乎所有厂商的营业收入和盈利都下跌，唯独“苹果”的销售增长了12%。

　　你可以不用“苹果”，但不能阻止“苹果”流行；你可以不喜欢“苹果”，但不能否认ipod、iphone的影响力。

　　“苹果”何以笑傲江湖呢？其实答案是很简单的：苹果真正做到了自己的独一无二。

　　有人说生活就像一面镜子，你对它笑，它就对你笑；反之，你对它哭，它也对你哭。希望每个人都能用积极的想法去对待生活，虽然积极的想法并不能保证凡事心想事成，但积极的想法会改善一个人的生活。

　　成功者和失败者之间最大的区别就在于是否能够相信自己。相信自己直接决定着你成功与否，并为你的人生赋予了许多重大的意义。在贯穿人一生的活动中，大多数人仅仅依靠着运气或者得过且过的态度在生活，终生从事一种自己并不喜欢的工作，不求有功，但求无过，生活得平淡无奇。难道这就是年轻人需要的生活吗？

　　过去的生活仍然在今天延续，尽管你对许多事情抱怨不已，祈求着、期望着我们的生活应该变得更加美好；可与此同时，你却对自己又不信任，不敢想，不敢做，做任何事情都无法充分地相信自己，结果生活依然是一动不动，甚至会遗弃你。

　　但是，如果你希望改变自己的命运，拥有真正的成功，就应该完全地相信自己，相信自己的生活，而且决心为自己的生活付出努力。只有这样，你才能改变自己的生活，才能发掘出自身更多的潜力，做更多的事情，成为你想成为的人。

　　2．挺起胸膛，咬紧牙关

　　如果没有人想帮我们的话，那么我们就只好自己来做了。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　中国有句古话：“求人不如求己。”当你没有办法说服别人来帮助你，那么很简单，依靠自己的力量爬上岸来。你应该懂得最能够同时也最值得依靠的，只有你自己。在任何困难面前，你都应该首先想到这一点，只有你才能够拯救自己，依靠你自己的能力和力量，你才能安然脱离险恶的环境。

　　乔布斯说：“记住，即使你即将死去，但是你依然要前行。”

　　在日常生活中，常常可以听到一些上了年纪的人这样说：“倘使我一开始就努力，即使遇到挫折，但仍旧照着志向去做，恐怕已经颇有成就了。”很多人都是在壮志未酬和悔恨中度过自己的晚年，这种悔不当初的懊丧，都是因为他们年轻时立志不坚，一受挫折便终止了自己的努力。

　　成功最坏的敌人，便是以沮丧的心情怀疑自己的生命。其实，生命中的一切事情，全靠勇气，全靠对自己有信心，全靠有一个乐观的态度。失意的时候，恐惧、怀疑、失望的思想往往会来捣乱，使自己丧失意志，以使自己多年以来的计划毁于一旦。

　　一位老搬运工拉着一板车沉重的钢管来到一个陡坡，不禁望而却步。

　　他感到靠他一个人不可能拉上去，得有人帮一把才行。正在此时，一个热心的人走过来说：“我来帮你。”说着便卷起袖子，摆开一副推车的架势。

　　见有人帮忙，搬运工信心倍增，使劲拉车，热心人在后面不住地喊着：“加油！加油！”就这样，他终于将车拉上来了。

　　搬运工向热心人表示感谢时，热心人却说：“不要感谢我，要感谢你自己。因为我的手有严重的关节炎，根本用不上力，只在旁边喊喊加油而已。把车子拉上来，全靠你自己。”

　　由此可见，许多人之所以在事业上未能取得成功，常常不是因为自己的能力不济，而是因为信心不足，难以征服自己。一个能征服自己的人，才能有战胜困难的无穷力量。

　　心理学认为，过多地自我否定，会产生自惭形秽的情绪——自卑。自卑心理是压抑的沉重的精神枷锁，是一种消极、不良的心境。它消磨人的意志，削弱人的信念，淡化人的追求，使人畏缩不前，从自我怀疑、自我否定开始，以自我埋没、自我消沉告终。

　　普拉格曼是美国一位很着名的小说家。在他的长篇小说授奖典礼上，有记者问他：“请问你成功的转折点是什么？”

　　他的回答既不是童年母亲的教诲，也不是少年时某位老师的栽培，而是出人意料的答案：“是二战时期在海军服役的那段生活。”

　　接着他回忆了如下一段往事。

　　1944年8月的一个午夜，舰长下令由一位下士驾一艘小船，夜晚送身负重伤的普拉格曼上岸治疗。不幸的是小船在那不勒斯海湾中迷失了方向。这位掌舵的下士惊慌失措，想拔抢自杀。普拉格曼劝告他说：“拿开枪，虽然我们在危机四伏的黑暗中飘荡了4个多小时，孤立无援，而且我还在流血，不过我认为即使失败也要有耐心，不要坠入绝望的深渊。”没等普拉格曼把话说完，突然前方岸上射向敌机高射炮的火光照亮了海面，原来他们的小船离码头还不到5海里。

　　普拉格曼说：“自那之后，此番经历一直留在我心中。这个戏剧性的事件使我认识到生活的真谛。一个人应该有不可征服的信心，坚忍不拔，绝不失望，即使在最黑暗、最危险的时候，依然相信命运还能把你召向那个陌生而神秘的目的地。”

　　普拉格曼的成功就在于他执着地相信自己一定能走出困境。一个人不应该做情绪的奴隶，一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制自己的情绪。无论情况多么不利，也应该努力地支配环境，把自己从黑暗中拯救出来。当一个人有勇气从黑暗中抬起头来，后面便不会再有阴影了。

　　3．要学会说“不”

　　敢对1000件事情说“不”，能确保你不误入歧途以及避免无谓尝试。

　　——史蒂夫·乔布斯
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第28章 拥有别人没有的力量(2)


　　在重回苹果公司之后，乔布斯将苹果公司工作项目消减到了10项以内，为此，苹果公司放弃了众多的项目内容。在乔布斯看来，一个企业当中的一切事物，包括人在内，都应当有其存在的价值，或者是理由。一个对于企业来说没有任何存在价值的东西或人，自然也没有留下来的理由。

　　事实证明乔布斯是对的，苹果公司重新回到轨道，正是凭借着他的这一安排。对企业来说，拖沓和繁冗都是最大的忌讳，它阻碍了企业正常有效地运行下去。企业应当拒绝那些直接产业的存在，它们如同树上的旁枝一样，吸收着企业的养分，却妨碍了主干成长。

　　1997年乔布斯受命于危难之际，重返苹果并开始认真思考公司未来的出路，他一直问自己：“市场在哪里，市场需要什么？”最后，他终于明白今后信息技术公司主攻的战场不在实验室，而是在消费者的右脑与左心房；科技产品不应该高高在上，等着消费者卑躬屈膝地来学习，而是该参与到消费者的生活之中，与他们一起激动、幻想和创作。

　　乔布斯开始尝试着超越产品设计的局限，将创新运用到苹果再造的各个环节之中：从打破技术壁垒到开辟新业务，到产品营销乃至价格战……乔布斯苏醒了，并且在试图唤醒依然在自己的“完美技术”中沉睡的苹果。

　　乔布斯带领苹果团队在对消费者进行充分研究之后，惊奇地发现消费者未必需要功能多的产品，因为他们很多时候不会用，或者根本用不上。他们需要的是一个操作简单、外形简约时尚的产品；苹果的产品不应该仅仅满足消费者的实际需要，更重要的是要能够满足他们的追求。追求比需要的层次更高，也更迫切。

　　于是苹果设计出了操作更简单、外形更简洁时尚的产品，而且将简洁时尚追求到了极致。因为满足了消费者的追求，他们的产品受到追捧，并成为一种消费文化。

　　当一种产品成了大众崇尚的一种文化，说明该种产品不仅得到了人们的追捧，而且达到了同类产品的最高水准，用完美来形容并不是夸大其词。

　　乔布斯不仅仅在设计产品和商业营销上对传统的方法说“不”，在做人方面，他也有自己的一套原则：

　　第一，要耐心倾听请托者所提出的要求。即使你在他述说的半途中即已知道此事非拒绝不可，你都必须凝神听完他的话语。这样做，为的是确切地了解请托的内涵，以及表示对请托者的尊重。

　　第二，如你无法当场决定接受或拒绝请托，则要明白地告诉请托者你仍要考虑，并确切地指出你所需要的考虑时间，以消除对方误以为你是在以考虑作挡箭牌。

　　第三，拒绝接受请托的时候，应显示你对请托者的请托已给予庄重的考虑，并显示你已充分了解到这种请托对请托者的重要性。

　　第四，拒绝接受请托时，你在表情上应和颜悦色，最好多谢请托者能想到你，并略表歉意；切忌过分地表达歉意，以免令对方以为你不够诚挚，因为你如果真的感到那样严重的过意不去，那么你将会设法接受他的请托而不会加以拒绝。

　　第五，拒绝接受请托时，你除了应显露和颜悦色的表情外，同时应显露坚定的态度。这即是说，不要被请托者说服而打消或修正拒绝的初衷。

　　第六，拒绝接受请托者，你最好能对请托者指出拒绝的理由。这样做，将有助于维持你跟请托者的原有的关系。但这并不意味着对所有的请托拒绝都必须附以理由，有时不申诉理由反而会显得真诚。例如你偶而对频频请托的人和颜悦色地说：“真抱歉，这一次我将无法效力，希望你不介意！”相信不致于产生不良的后果。但是一旦你附以拒绝的理由，则只须重复拒绝，而不应与之争辩。

　　第七，要令请托者了解，你所拒绝的是他的请托，而不是他本身。这即是说，你的拒绝是对事而不对人的。

　　第八，拒绝接受请托之后，如有可能你应为请托者提供处理其请托事项的其他可行途径。

　　第九，切忌通过第三者拒绝某一个人的请托，因为一旦这么做，不仅足以显示你的懦弱，而且在请托者心目中会认为你不够诚挚。

　　4．弃小我，成大志

　　使用掌上电脑的人当中，有九成人只是想从它们身上获取信息而已，他们并不一定想将信息存储到掌上电脑中，手机就可以做到这一点，所以我们不需要掌上电脑。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　曾经有很多人看好掌上电脑，然而，事实证明，乔布斯是对的，它完全可以被手机取代。有时候，眼光会决定事业的成功与否。很多时候，要舍弃一下眼前的东西，才能取得更大的成功。

　　互联网的飞速发展，使音乐迷们可以不必购买cd就可以听到美妙的乐曲，于是作为存储媒介的闪存播放器似乎开始繁荣。然而，因为存储容量的问题，闪存播放器的销售一直雷声很大，雨点小。乔布斯站出来，他坚信，在存储量上有所突破一定能赢得市场。为此，苹果电脑的业务员在全世界范围内寻找符合苹果公司产品创意的零件。很快，在别的公司因成本而犹豫不决之时，苹果看中了portalplayer公司的技术，东芝公司的1.8英寸硬盘驱动器，并迅速签订了独家合同。在乔布斯抛弃短小利益机遇的前提下，在苹果电脑工程师们的努力下，ipod诞生了。

　　不仅仅是乔布斯在事业上这样有智慧，我们年轻人在职场上更应该如此。

　　很多人觉得自己付出的太多，而得到的甚少；觉得别人受益多，而自己受益少；觉得为了大家，有些亏待自己，这还是心胸狭窄了一点儿。

　　古人云：“君子所去者远，则必有所恃；所就者大，则必有所忍。”

　　个人与社会的关系是一种双重关系。每个人都是社会的一分子，又以独立的存在和社会相对应。我们奉献于社会，为社会而存在；实现自身价值，又为了自己而存在。这种关系，决定了生命价值中的社会意义和自我意义的关系。虽然出于本性，人们往往看重的是自我价值，但是想一想，没有社会价值的人生又有何个人价值呢？

　　企业家被人仰慕，是因为他为社会创造财富和安置就业令人敬佩；医生受人爱戴，是因为他迎接新生命或挽救他人的生命；法官受人拥戴，是因为他为社会伸张了正义……

　　具有事业追求和伟大抱负的人们要认识到：

　　第一，社会是“大我”，个人是“小我”。个人在社会中生活，社会为个人生存、成长、发展提供了必要条件和基本约束。离开了社会，个人就不可能生存和发展。“大我”得不到发展，“小我”也会受影响。个人不为社会做贡献，个人行为不能符合社会约束，社会为个人提供的各种生存条件也必将枯竭。

　　第二，社会价值是自我价值实现的根本途径。自我价值从根本上说是自我追求的满足，社会则是我们追求的物质资源、精神资源的所有者。获得这种资源，我们必须创造社会价值。只有当一个人的自我价值有利于促进社会发展时，才能从社会中获得财富、地位、荣誉等物质和精神的资源，进而才有真正的自我完美，自我幸福。对社会无价值的人、不为社会而劳动的人必然会遭到社会的遗弃。

　　第三，自我价值是以有益于社会为前提的，如果危害社会利益，就会受到社会的谴责和制裁，就会丧失自我价值、自我幸福。所以，一个奉献于社会的人，自己也会高尚起来；一个努力为大多数人谋幸福的人，也会享受更多的幸福。就是说，具有很高社会价值的人，也必然具有很高的自我价值。

　　法国作家雨果有这样一句名言：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的心灵。”成为具有影响力的人，就要有过人的胸怀。胸怀是我们对事物的宽容和承受力。

　　海洋宽阔，才有海纳百川；天空辽阔，才有星光灿烂。如果我们以宽阔的胸怀面对人生，面对他人，一定会少去许多烦恼、苦闷和忧虑，增添一些平静、快乐和温馨。

　　在杭州灵隐寺，有一副对联：“大肚能容，容天下难容之事；笑口常开，笑天下可笑之人。”

　　我们需要潜心修炼，让自己走出“小我”，融入“大我”。

　　修炼自我并不是一件很难的事，心态的调整只需在每一分钟里，伴随我们的所思、所议不断净化和抚慰就是了。有时我们要开放“小我”，让它在“大我”中感受博大，吸取营养；有时我们要关闭“小我”，让它静心修炼、享受平静。

　　所谓“弃小我，成大志”就是这个意思。
w w w. xiao shuotxt. co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第29章 活出你的样子


　　任何时候都没有当下重要，你要做的事情很简单，不需要把所有的东西都想得那么复杂，只要过好了今天，你的每一天就会充实，一生也就不会有虚度的感觉。因此，活着就是为了今天。今天好了，以后就能好。

　　今天是昨天的延续、明天的资本。在今天，该写的诗，让它充满浪漫；该绘的画，让它大放光彩；该谱的曲，让它豪迈奔放；该给予的爱，让它岩浆般炽烈；该追求的就要大胆地追求，不要终生遗憾。

　　1．接纳不完美的自己

　　通过探究和学习，我可以弥补不完美的自己。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我们每个人都不是完美的，只不过拥有阳光心态的人，懂得接纳自己。接纳自己，是指个体对自身所具有的特点持一种积极的态度，能首先看到自己的优点，同时坦然面对自己的缺点，不因优点而骄傲，也不因缺点而自卑。这样的人与自己为友，积极、乐观，充满阳光与自信。

　　不懂得接纳自己的人眼睛只盯着自己的缺点，忽视甚至敌视自己内心的需要与感受，他把自己当做敌人，与自己进行一个人的战争。这样的人，久而久之就变得敏感、脆弱、自卑、自责和沮丧，严重的还会产生心理问题，从而影响正常的工作和生活。

　　美国一名电车长的女儿叫做凯丝·达莉，她从小就喜欢唱歌，梦想做一名歌唱家，但是她的牙齿长得很难看。

　　一次，她在新泽西州的一家夜总会演出时，总想把上唇拉下来盖住丑陋的牙齿，结果洋相百出。演完之后，她伤心地哭了。正当她哭得伤心的时候，台下的一位老人对她说：“孩子，你很有天分，坦率地讲，我一直在注意你的表演，我知道你想掩饰什么，你想掩饰的是你的牙齿。难道长了这样的牙齿一定就丑陋不堪吗？听着，孩子，观众欣赏的是你的歌声，而不是你的牙齿，他们需要的是真实。张开你的嘴巴，孩子，观众看到连你都不在乎你的牙的话，他们就会对你产生好感。再说了，孩子，说不定那些你想遮掩起来的牙齿，还会给你带来好运呢。”

　　凯丝·达莉接受了老人的忠告，不再去刻意掩盖自己的牙齿。从那时起，她一心只想着自己的观众，她张大嘴巴，热情地唱着。最后，她成了电影界和广播界的一流明星。后来，甚至许多演员还希望学她的样子。

　　我们每个人都有自己的长处与短处，但是我们却常常如同从前的凯丝·达莉一样，眼中只看到自己的不足，陷入自卑之中。也许我们在他人看来已经是很幸福的人，并不是别人接纳不了我，而是我们自己并没有接纳自己。况且，别人不能接纳我们，我们就更不能排斥自己了。如果要想别人接纳我们，就要首先从自己接纳自己开始。

　　乔布斯说过：“一个不接受自己的人，是没有人会帮助他的。一个人一旦没有人帮助，他这一辈子成功的几率几乎为零。”

　　被接纳并不是指一个人必须要有突出的优点、成就或做出别人所希望的改变。自我接纳是人天生就拥有的权利，试想，如果一个人对自己都不接纳，不敢正视自己的问题，他又怎么能引导自己向上，又怎么可能成长呢？

　　可见，自我接纳是一个人健康成长的前提。然而，在生活中，的确有一些不接纳自己的人，他们常会把很多精力消耗在自我否认和排斥上，带着许多对自己的不满、失望，甚至否认和拒绝自我，正如心理学家艾利斯所说：“一个人经常不由自主怀地有一些自我否定的想法和感觉，产生一些自我否定的行动。这样做非常容易，根本没有困难。”

　　善待自己、善待生命本来是生命的基本要求，但在人类身上反而变成了一种难得的品质，这的确是一件非常奇怪的事情。

　　“金无足赤，人无完人。”世界上没有十全十美的东西，没有完美无缺的人。即使再好的东西，总有一些地方比不上其他东西；即使再高尚的人，也有自己的弱点。有些时候，自己的缺点与不足却可以成就别人，也可以成就自己，只要利用恰当，就可以化弊为利。

　　在海外华人中，李小龙被誉为“功夫之王”，足见其武功十分了得，但是李小龙练武前却有先天性缺陷。

　　李小龙是近视眼，所以必须戴着隐形眼镜。对此，他坦诚地说：“从小我就近视，所以，我从咏春拳学起，因为它最适合做贴身搏斗。”除此之外，李小龙的两腿不一样长，右腿比左腿短，但是他并没有为此难过，而是充分发挥两腿的特点，他用左腿专事远踢、高踢，如狂风扫落叶；用右腿专事短促的阻击性踢法或隐蔽性踢法，近身踢腿如发炮。同时，两腿的不一致使他摆出的格斗姿式优美别致，独具特色，成为一种武功流派的典型。

　　如果无法改变自己的不足，就去接纳自己的不足，包容自己的不足；如果无法克服自己的不足，就去适应自己的不足。这样，我们才能踏踏实实、不骄不躁、稳稳当当地工作和生活。

　　无论自认为做了多少不合适的事，有多少不足，从现在起，停止对自己的挑剔和责备，要学会站在自己这一边，维护自己生命的尊严和价值。要正视自己的不足，也要允许自己犯错，因为无论做错了什么，我们都能从中吸取教训，并不再犯类似的错误。我们不妨以建设性的态度和方法来对待自己的弱点和错误，试着接纳不完美的自己。

　　2．活在当下

　　把每一天都当成生命中的最后一天，你就会轻松自在。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我们总在担心，有一天我们会被死亡的阴影笼罩，即将离开这个人世间，但如果生命只剩下最后一天，你会如何度过？一切都不会改变，除了你的内心。

　　把每一天都当成生命中的最后一天来过，你会从中获得解脱。当第二天你再度睁开眼睛时，就会如获新生一般。这样的幸福感受是任何外在事物都无法比拟的。你会重新审视生命的意义，让每一天都充满新鲜感，懂得珍惜生命中的一切，追寻自己的梦想。

　　乔布斯就是一个懂得把握住当前的典范。他永远把主动权掌握在自己的手中，他明白只有把握今天，不断汲取、积累自己的知识，学会如何做人、做事，才能拥有对于明天的主动权，才能拥有抉择明天的权利。

　　2004年，乔布斯被诊断患了癌症。他在一次演讲时提到了他的这段经历：“我当时甚至不知道胰脏究竟是什么。医生告诉我，几乎可以确定这是一种不治之症，我顶多还能活3~6个月，建议我回家，把诸事安排妥当。这是医生对临终病人的标准用语。这意味着我得把今后10年要对子女说的话用几个月的时间说完；这还意味着向众人告别的时间到了。

　　“我整天和那个诊断书一起生活，直到有一天早上医生给我做了一个切片检查。我使用了镇静剂，太太在旁边陪着我。那时我害怕极了，怎么面对明天，明天会怎样，我甚至都不敢想，我不把今天的事情留给明天，因为我知道明天是永远不会来临的。我努力让自己冷静，清醒地面对问题。于是提醒自己快死了，是我在人生中面临重大决定时，所用过最重要的方法，而且这个方法能让你直面自己的内心。”

　　人赤条条地来，赤条条地走，没有理由不听你内心的呼唤。“因为几乎每件事——所有外界期望、所有的名声、所有对困窘或失败的恐惧——在面对死亡时，都将烟消云散，只有最真实重要的东西才会留下。在我所知道的各种方法中，提醒自己即将死去也是避免掉入‘畏惧失去’这个陷阱的最好办法。”

　　乔布斯积极地配合治疗，2004年他接受了癌症手术，2009年3月前往田纳西州孟菲斯进行了肝脏移植。他说，他的新肝脏来自一位死于车祸的20多岁年轻人。手术后的乔布斯显得活力四射，精力充沛，好像什么事也没有发生一样。

　　战胜了癌症的乔布斯打算同他真正的对手——比尔·盖茨展开一场新的战斗。他和他的苹果公司研发出了imovie、iwork等全新的软件系统，开始将软件和硬件结合，以最大限度地发挥苹果公司的特色……乔布斯重返工作岗位后，苹果公司表示，他每星期都将在家里工作几天。这位总裁还被人看见他曾出现在“苹果”位于加利福尼亚的园区，并在公司食堂用餐。乔布斯已经在一些活动中现身，包括新一代ipod媒体播放器发布会、2010年1月份ipad首次亮相、苹果公司的股东会议以及iphone新软件介绍会。ipad于2010年4月3日开始销售时，他还访问了家乡帕洛阿尔托的“苹果”商店，就新产品与顾客进行交谈，并与妻子参加了洛杉矶的奥斯卡颁奖典礼。

　　乔布斯对待任何困难即使是重病都不会放弃自己、放弃今天。因为他深知明日可遇不可求，自己的前程只能靠现在去开拓争取。紧紧把握住今天，拥有今天才拥有真实，把握住今天才能把握住明天。

　　任何时候都没有当下重要，你要做的事情很简单，不需要把所有的东西都想得那么复杂，只要过好了今天，你的每一天都会充实，一生也就不会有虚度的感觉。因此，活着就是为了今天，今天好了，以后就能好。

　　今天是昨天的延续、明天的资本。在今天，该写的诗，让它充满浪漫；该绘的画，让它大放光彩；该谱的曲，让它豪迈奔放；该给予的爱，让它岩浆般炽烈；该追求的就要大胆地追求，不要终生遗憾。

　　3．无悔无畏地活着

　　设想我将要死去让我帮助自己去做一些一生中十分重要的决定。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　对所有人来说，死亡带来的恐惧是难以磨灭的，而只有当你真正面对它的时候，你才能明白生命的本真。乔布斯曾经因为胰脏肿瘤住院，并一度被人认为即将死亡，这样的经历让他明白，自己的抉择才是最重要的。最重要的不是死，而是你怎样活着。至于其他的不过是外界带来的纷扰。乔布斯说：“没有人是愿意死的。即使真的上天堂，大家都愿意活着去。”如果从乔布斯的思想来讲，活着最好的方法就是无悔无畏。也就是说，一个人只有无畏无悔地活着才是最重要的。

　　很久以前，一个年轻人离开故乡，开始创造自己的前途。

　　少小离家，云山苍苍，心里难免有几分惶恐。于是，他在出发前特地拜访了本地最有名气的一位老和尚，请他指点。

　　当时老和尚正在寺里临碑练字，见年轻人讨问前程，就随手写了两个字“无畏”。老和尚并未抬头，只是对他说：“人生四字秘诀，老朽先给你一半，已足够施主半生受用。”说完便又信手摹字。

　　年轻人便觉失落，不甚理解地离开了。

　　30年后，这个年轻人已有了一些成就，当然也添了很多伤心事。

　　归程漫漫，近乡情怯，他又去拜访那位老和尚。

　　可是老和尚几年前已经过世，一个僧人取出一个信封交给他，说：“这是师父生前留给你的。说施主日后必然来取，请施主自行打开吧！”

　　年轻人慎重地接过来拆开封套，只见里面赫然着两个字“无悔”。

　　年轻人顿感万念钻心，涕泪交加，回想自己30年里所得所失，竟然在老和尚一念四字之间，不由得心生敬意。

　　人活着的方式有两种，一种是像草一样活着，另一种是像树一样活着。

　　你尽管活着，每年还在成长，但是因为你毕竟是一棵草，所以虽然你吸收雨露阳光，却总也长不大。人们可以踩过你，人们不会因为你的痛苦而产生痛苦；人们不会因为你被踩了，而来怜悯你，因为人们本来就没看到你。所以，我们每一个人都应该像树一样成长。即使我们现在什么都不是，但是只要你有树的种子，即使被人踩到泥土中间，你依然能够吸收泥土的养分，自己成长起来。

　　也许两三年你长不大，但是十年、二十年后，你一定能长成参天大树。当你长成参天大树以后，在遥远的地方，人们就能看到你；走近你，你能给人一片绿色、一片阴凉，你能帮助别人；即使人们离开你以后，回头一看，你依然是地平线上一道美丽的风景线。树，活着是美丽的风景，死了依然是栋梁之材。活着、死了都有用，这就是我们每一个人做人的标准和成长的标准。

　　当一个人为别人活着的时候，就非常麻烦，因为每个人的标准是不一样的。没有了自己坚持追求的东西，你的尊严和自尊是得不到保证的，因为你总是在飘摇中。对于我们来说，保持自己尊严和自尊的最好的方法是什么呢？就是拥有一个梦想，通过最基本的一个步骤，开始追求。任何事情，只要你有足够的心态和做事情的方法以及胸怀，肯定是能做好的。

　　当你决定了一辈子要干什么以后，就要坚定不移地干下去，不要见异思迁。你可以像一条河流一样，越流越宽阔，但是千万不要再想去变成另外一条河，或者变成一座高山。有了这样一个目标以后，你的生命就不会摇摆不定，这样你才能够做成事情。

　　这就是无悔无畏地活着，一生都不会遗憾。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第30章 人生要学会的技巧


　　对于生活我们有太多的幻想，总想随心所欲，不顾一切地去追求自己心中美好的生活！家庭、工作、爱情、友情等，都有我们脱不了的责任！即使我们多么想自由地去做自己想做的事，但现实不允许，生活不允许。

　　现在我们背负了太多的责任，太多的不能够，每每想任性去做一件事的时候，心中总有个声音在提醒自己，这件事不能这么做，会造成怎样怎样的后果。

　　这就是责任！

　　1．一定要学会选择

　　如果当初我没有退学，就不会有机会参加美术课程，很可能mac就不会有这么美妙的字体。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　我们在人生中总有这样的误区：无论任何时候我们都不愿意后退一步。在我们看来，这样的后退，就等于是一种懦弱的表现。

　　其实这种观念是有很大错误的。退一步海阔天空，人生很多时候就像那个玲珑的棋局，你只有先做出退让，才能得到再进一步的机会。这样选择的确是很困难的，但也正是因为如此，你在此后获得的一切进步才更显得有价值，执拗于不肯退让的境地，你能够获得的只有失败的结局。

　　乔布斯说：“如果当初我不从苹果出来，我就不可能有next与皮克斯公司，也就没有之后苹果占领世界的机会。”

　　生活中，我们经常会遇到这样或那样的不顺心的事，如失恋、未晋级、财物被盗等。如果这时我们不能放开心胸，不仅不能成功，反而是自寻烦恼，以致自己情绪消沉，生活无趣，甚至会出现心理疾病。相反，如果这时我们能采用“退一步”的方法，调整自己看问题的角度，改变一下思维方式，或许能心平气和，使那些不顺心的事很快消失，从而感到生活处处充满阳光。

　　所谓“放下”是一种自我调节心理平衡的思维方式。

　　人们在生活中难免遇到一些不随自己意愿或与自己意愿相反的事，这时有两种方法可以克服这些事给自己造成的心理不平衡，一是改变周围环境以适应自己，二是改变自己适应周围。

　　第一种方法需要他人的帮助及充分的人力物力保证，甚至一个事实形成后，其结果往往无法改变，所以在大部分情况下这种方法是不可取的。

　　第二种方法则是改变自己，让自己能够参与其中并使问题得到妥善解决。在一个既成事实形成后，改变一下自己看问题的角度及原有的“以我为中心”的思维方式，往往能减轻或消除自己的心理压力。

　　对一个青年人来说，失恋是痛苦的。有的年轻人即使在对方明确告诉他已不爱了，二人已不可能有什么结果后，仍不死心，整日纠缠，以期改变对方对自己的看法，甚至有人走上了犯罪的道路。这时如果能冷静下来好好地思考，是有益处的。

　　试想，努力得到一个不爱自己的配偶，能有什么好结果吗？如此，长痛不如短痛。再说世上的人多得是，适合自己的不可能仅有一个而已，为何不再寻觅更适合自己、倾爱自己的人呢？退一步，你站到对方的角度上思考一下，既然不想与你恋爱，必定有其自己的道理。恋爱不仅要考虑现在，更要考虑将来。或许对方已另有打算，或许你们二人性格不合，或许你们二人有缘无分。明知已没有好结果，却依然苦苦纠缠，倒不如潇洒地分手，让两人都留有可回忆的愉快往事，就算是做朋友，今后的生活也多一条路。

　　生活中处处有阳光，但总是有照不到的地方。

　　假如你这次未能晋级，你可能会情绪消沉，怨天尤人，甚至出现心理疾病。这时你若采用“退一步”的方法看这个问题，或许能改变你的生活。试想这次晋级名额有限，晋级的只是少数，大多数同你一样该晋级的都没有晋级。作为领导要照顾全局，这次没有你的份，下次晋级领导有可能第一个就会考虑你。

　　再如，老人总是抱怨子女不关心他们，不能经常回家看望。如果老人们为子女着想，就没有这种抱怨了。子女们各有各的工作，工作又都很忙，不可能经常有空来看望父母，只要他们心里有父母亲就该满足了。

　　生活是丰富多彩的，对每个人都是公平的。

　　人们一生都在苦苦地寻找自由和安全感，但唯有我们放下欲望的时候，才有可能获得真正的自由。赚钱本身并不会产生痛苦，然而，把自己的幸福交给外在的财物，才是扼杀喜悦和安宁的真正元凶。欲望使人无论得到多少都不满足，不能欣赏自己，而只是不断贪图那些奴役自己的东西。

　　人类能将高山移走，登陆月球，但对于如何能让自己找到幸福的问题上，似乎显得非常茫然和无助。因此，我们必须区分什么是自己的真实渴望，进而放下对外在不必要的需求。

　　因此，对生活中的每一件事，我们都要尽可能全面地看问题。“放下”

　　与“选择”的思维方式，即是在生活中变换一下思维角度，从而改变对事物的认识和判断，是一种优越的以退为进的思维方式。如果我们将这种思维方式掌握并适当运用于生活，在“山穷水尽疑无路”时，便会突然感到“柳暗花明又一村”。

　　2．不要否定自己，要肯定

　　每个人都应当从小就看重自己！在别人肯定你之前，你先要肯定自己！

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯所在的学院孕育了乔布斯的艺术和设计理想，这所学校以极大的胸怀包容了乔布斯。比如，乔布斯退了学，但他仍然能够住在学校，而没有被学校赶出去，乔布斯也因此成为学校的“名人”。

　　后来乔布斯在2005年6月12日斯坦福大学毕业日上的演讲时说：“我从来没有否定过我自己，即使那个时候我已经计划着退学。你们要知道，我的养父母是蓝领阶层，他们把所有的存款都花在我的学费上。6个月后，我看不出念大学的价值到底在哪里，我也不知道这辈子我要干什么，也不知道继续读大学对我有什么帮助，而且当时我想到因为我读大学，一定会花光父母毕生的积蓄，所以我决定退学。当时我明确得很，船到桥头一定直，我自己就是一条船，我从来不怀疑自己。如果不是那样，你们今天或许就看不见苹果了。”

　　谦逊是人之美德，不谦逊的人、不受人们拥戴的人是办不成事的。虽然如此，但我们依然要肯定自己。时时感到自卑的，在微小之处都会体现一种自我否定的思维，因而会极大地影响自己生活和事业的成功。只有不断地进行自我肯定的练习，才能够改变我们对生活的态度和期望。

　　当然，在肯定自我的时候，也不要忘了对自己过失的否定，要始终保持实事求是的态度。运用自我肯定应该遵循以下原则。

　　第一，始终要以现在时态而不是将来时态进行肯定。例如，应该说“我现在很幸福”，而不能说“我将来会很幸福”。

　　第二，始终要在最积极的方式中进行肯定。肯定所需要的，而不是不需要的。不能说“我再也不偷懒了”，而是要说“我越来越勤奋，越来越能干了”。这样做可以保证我们总是创造积极的思维方式。

　　第三，一般来说，肯定词越简短，也就越有效。一番肯定应该是一传达出强烈情感的清晰陈述，情感传达得越多，给人的印象越深，如“我真棒！”

　　第四，在进行自我肯定时，尽可能努力创造出一种相信的感觉，一种它们已经真实存在的感觉。

　　自我肯定可以默不作声地进行，也可以大声说出来，还可以在纸上写下来，甚至可以歌唱或吟诵。每天坚持进行有效的肯定练习，就能逐步抵消许多年的思想习惯。

　　每天可以对着镜子说“在我所从事的领域，我是出类拔萃的”；“我有足够的时间、能力、智慧来实现自己的美好愿望”；“谁说我比别人差，既然我们考入同一个学校，就证明我不比别人差”；“每天我都激励自己去实现人生目标”；“我建立了积极、健康的自我形象”；“我找到了自信、热情的自我”等。

　　我国台湾着名教育家刘墉先生由《尼采语录》及王国维的《人间词话》谈起，证明人生应该经过“骆驼、狮子与婴儿”3个阶段，进而谈到如何超越与生俱来的许多弱点，以及超越时间空间的藩篱，最后则以许多生动的实例，谈到人生是一连串不断地超越，而且在这超越中要创造个人的风格，肯定自己是天地间不可或缺的存在。他还认为，创造自己个人风格的人，能够发挥生命最大的光亮，肯定自己的存在。

　　可见，为人处世中肯定自己是十分重要的，这样才能让你在人际交往中不迷失自己，勇往直前。

　　每一条河流都有自己不同的生命曲线，长江和黄河的曲线是绝对不一样的。但是每一条河流都有同一个目标存在，那就是奔向大海。

　　当我们遇到困难时，不管是冲过去还是绕过去，只要我们肯定自己能过去就行。你应该让自己像长江、黄河一样流到自己梦想的尽头，进入宽阔的海洋，使自己的生命变得开阔，使自己的事业变得开阔。

　　我们的生命有时候会是泥沙，尽管你也跟着水一起往前流，但是由于你个性的缺陷，面对困难的退步或者说胆怯，你可能慢慢地就会像泥沙一样沉淀下去。一旦你沉淀下去，也许你不用再为前进而辛苦，但是你却永远见不得阳光了。你沉淀了下去，上面的泥沙就会不断地把你压住，最后你的世界会暗无天日。

　　不管你现在的生命是什么样的，一定要有肯定自己的精神，哪怕被污染了，也能洗净自己；像水一样，不断地积蓄自己的力量，不断地冲破障碍。当你发现时机不到的时候，把自己的力量积累起来，当有一天时机来临的时候，你就能够奔腾入海，成就自己的生命。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第31章 打败你最大的敌人(1)


　　人的一生会遭遇很多挑战，但是我们是否会经常问自己这样的问题：“如果去尝试了全新的、没做过的事，结果将是什么样子？会成功吗？”这种想法本身就是与成功作对的一个“敌人”。这个成功的“敌人”总是让我们去想：“如果我失败了怎么办？”这样的想法会让我们放弃努力。只有抓住机遇才能捕获希望，只有勇于接受挑战，才能拥有成功。因此，唯有不断肯定自我、战胜自我，才能有所突破。

　　1．超越自己，放飞梦想

　　电脑是我们所能想到的最出色的工具，苹果电脑就相当于21世纪人类的自行车。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　春去秋来，花开花谢，茫茫尘世中的你我虽渺渺如天上一朵白云，却一样拥有自己崭新的个性和独特的自我。人生的道路并不是一帆风顺的，要经历成功与失败，欢乐与痛苦。

　　然而我们应该坚信这样一句名言：“超越自己是强者的进步之阶，弱者的不测之渊。”只有在磨炼中不懈追求的人，才会获得成功的欢乐；只有历经艰险的人，才会体验到生活的美好；只有爬到山顶的人，才会感觉到“一览众山小”的情怀。

　　人生的痛苦与欢乐无非都是成长过程中的某个环节，由我们亲身去领略和体验。每个人都有梦想，但有的人在挫折面前总保持乐观向上，用坚强的心去面对，而有的人在面对困难和失败时却选择逃避。难道逃避能够解决问题吗？不能。逃避的结果是让你变成一个弱者，不敢面对困难的懦弱者。

　　像乔布斯说的那样：“人生最大的敌人就是你自己，你必须要有勇气超越自己。”

　　有人曾问：“在自然界，谁的力气最大？”回答是多种多样的。

　　有人说是大象，因为它可以把大树连根拔起；也有人说是鲸鱼，它可以顶翻一艘远洋巨轮。但实际上呢？

　　力气最大的应该是蚂蚁，它可以举起是自己体重13倍的东西。原因很简单，其他动物都在想如何超越别人，而蚂蚁所超越的却是自己。其实我们人类也一直在自我超越着。

　　通过蚂蚁的神奇力量，很多人能悟出人活着应该超越自己这一人生真谛。人最容易超越自我，但最难超越的还是自我。

　　牛顿被誉为“17世纪最伟大的科学家之一”，他就是一个很好的超越自己的例子。他发现了万有引力，创立了牛顿第一运动理论和第二运动理论，这已奠定了他成为17世纪最伟大科学家的地位。他所在的那个时代，没有一个人有他如此卓着的成就，但他不满足于现状，更没有因此固步自封，而是广泛地涉足于数学、植物学等取得了更大的成就。

　　天外有天，人外有人，不要老想着超越别人，搞得自己心力不济，一事无成；要以昨天的自己为对手，不断超越自我。只有超越了自我，才懂得怎样去衡量别人的价值；只有优化了自我，才明白如何接纳自己以外的一切。

　　过去已成为历史，我们把它装进行囊，小心而认真地说“那是童年”；今天和明天才是真正该走的路，于是我们大声宣布“这是花季”！将懦弱扔给童年，成熟写给花季，微笑着同往事干杯。而崭新的一切，都将从一个辉煌的起点开始。

　　对于一个年轻人来说，只有勇敢地面对自己，这样的你才是真正的勇者。如果我们总是学着别人的活法，我们将一无所有。我们应该大胆地做自己，用有限的时间去做无限的事情，让有限的生命焕发出无限的光彩。我们有奋斗的权利，还有通过奋斗实现自己人生价值的机会，只有这样才能充实自己，展示自己。

　　居里夫人选择了用生命去换取科学进步；哥白尼选择了用生命换取真理的永存；毛主席选择了用生命换取社会的进步，他们选择了真理的永存，选择了在人们心中永生！

　　请相信自古不变的真理：超越自己是通向成功的道路。我们要在人生的“战场”纵横驰骋，需用血和汗作为动力，用奋斗作为手段去谱写自己人生辉煌的篇章。

　　2．能适应就能随心所欲

　　大家都不会再给小孩子读希罗多德，但是每个人都会看电影，这就是当今的神话。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　时代的发展，决定了人们的生活方式在发生变化，而遵循人们的这种改变，你才能够寻求到成功的机会。

　　乔布斯被苹果开除以后，开创了皮克斯公司，正是因为他看到视觉感官上的直接刺激比起在书本当中通过思考来获得认知更能得到当今社会的认可。只有把握住人们的这种观念上的变革，不断寻求改变，企业才能更好地掌握市场的脉搏。

　　乔布斯说过：“环境是我们无法改变的，你能做的就是和它成为朋友。”

　　面对生存的环境时，如果我们既没有改变环境的魄力，也没有利用环境的能耐，那就只有适应环境了。我们大多数人可能只能把自己定位在凡人的位置上，而绝不愿意让自己成为一个庸人。

　　作为一个平凡人，成功与否，主要看他与自己生存的环境的融合程度。如果环境是一杯水，我们就是一匙速溶的咖啡。如果我们是一块永远不能溶化的石头，就很难得到社会的认可，至少很难获得自己预想的成功。

　　我们必须学会适应环境，不论是自然环境还是人文环境。生活在干旱少雨地区，就得学会尽量节约用水，忍受风沙的肆虐；生活在高原，就得适应高原缺氧的反应，处处放慢节奏；生活在荒郊山野，就得忍受荒凉、寂寞和很不方便的生活条件；生活在闹市，就得习惯噪音、污染、堵车、拥挤，在人山人海里去寻找自己的空间，在水泥丛林里去开发自己的人生。

　　适应就意味着对自己的改变，因为同一个环境里生活着许许多多的人，而我们每一个人的性格、志趣、学识、能力却不尽相同，对环境的要求是千差万别的；因为社会环境的变化发展是不以我们的主观意志为转移的，常常超出我们习惯的生活轨道。

　　世界不在我们的掌握之中，但命运却掌握在我们自己手中。我们常常不得不改变自己，让自己融于环境之中，与自己生存的环境和谐共存。

　　因此我们许多人都想改变自己，也试着去改变过，但往往不是自己坚持不了，就是改变了但没有收到明显的效果而丧失了信心，选择了放弃。缺点依然是缺点，不足依然是不足，而且与环境的矛盾更加尖锐了，一些本该即将到手的成功却永远离我们远去。

　　那些既无法改变环境、利用环境，也无法适应环境的人，就只好沦为庸人了。这些庸人中除了想改变但无法改变自己而随波逐流的以外，还有一些根本就不想改变自己的人。这些人往往沉醉于自己的优越感里，自认为通晓一切，看透一切，无所不知，无所不能。他们往往有屈原的清高，却没有屈原的决绝；有陶渊明的愤世嫉俗，却没有陶渊明的随乡入俗；有鲁迅的狷介激进，却无鲁迅的通变达观。所以，在同样的环境里，别人能趋利避害，活得游刃有余，他却处处坎坷，到处碰壁，终日牢骚满腹、怨天尤人。

　　必须承认，我们大多数人都处在非常尴尬的环境中，一方面渴求成功，如此则不得不使自己融入社会，适应环境；另一方面又想尽力摆脱世俗的挤压，争取更大的个性空间。在两难的选择中，大多数人是应该有所改变的，否则很难生存和发展。这种改变是进退自如、动静由心的自信与实力的体现。

　　然而有些东西却是永远不能改变和放弃的，那就是人格和尊严、勇气和信念。

　　所以，我们在适应环境的同时，不能失去自我，而应保持自我，保持独立完美的人格。北京大学教授季羡林面对十年浩劫中的艰苦环境，没有放弃文学，拖着劳累的身体，继续创作翻译了《罗摩衍那》等文学着作。在当时的环境中，很多人怕被批评而放弃原本从事的事业，而季羡林却坚持了下来，并独树一帜。由此可见，在适应环境的前提下保持自我，其重要性是不可小觑的。

　　总之，要想立足于社会，首要的条件就是要适应环境。我们的生活态度像磁铁，不论我们的思想是正面或是负面的，我们都受到它的牵引。而思想就像轮子一般，使我们朝一个特定的方向前进。虽然我们无法改变环境，但我们可以改变心境。

　　3．必须懂得接受批评

　　没有人愿意跟着一个经常打败仗而又不接受批评的将军走。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯被逼迫离开苹果公司的事件，受到了媒体及同行极大的关注。

　　一位自20世纪年代初期即开始追踪苹果的分析师认为，正是在被迫离开苹果公司的岁月里，乔布斯从一个纯粹的理想主义者，变成了一个战略上的现实主义者，并保持着自己在技术设计和营销方面的完美主义。

　　乔布斯失败了，他会去接受外来的批评，在批评中他会反思自己应该如何审视眼前的问题，这就是一种巨大的力量。很多人不敢坦然接受批评，这是他们生命中最大的敌人，这将给他们的事业与人生带来致命的障碍。

　　人往往都是喜欢被人夸奖的，很少有人会愿意接受批评。

　　有时别人的批评不是对我们个人本身的不满，而是对我们做的事或是对人态度的不满，他们的批评是对我们为人处世的建议，并不是无中生有的挑剔。善意的批评可以让我们知道自己存在着哪些不足和缺点，以便能逐步弥补和改掉它们，去完善自己。

　　有一次，爱德华·史丹顿称林肯是“一个笨蛋”。史丹顿之所以生气是因为林肯干涉了史丹顿的业务。有一次，为了取悦一个很自私的政客，林肯签发了一项命令，调动了某些军队。史丹顿不仅拒绝执行林肯的命令，而且大骂林肯签发这种命令是笨蛋的行为。结果怎么样呢？当林肯听到史丹顿说的话之后，他很平静地回答说：“如果史丹顿说我是个笨蛋，那我一定就是个笨蛋，因为他几乎从来没有出过错。我得亲自过去看一看。”

　　林肯果然去见史丹顿，他知道自己签发了错误的命令，于是收回了成命。

　　只要是诚意的批评，是以事实为根据而有建设性的批评，林肯都非常欢迎。

　　试想，假如有人骂你是“一个笨蛋”，你应该怎么办呢？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第32章 打败你最大的敌人(2)


　　卡耐基认为：“你和我也应该欢迎这一类的批评，因为我们甚至不能希望我们做的事有3\/4正确的机会。爱因斯坦是世界上最有名的思想家之一，也承认他的结论有99%的时候都是错的。”

　　“我们敌人的意见，”罗契方卡说，“要比我们自己的意见更接近实情。”

　　当你习惯于这么想的时候，你就离真正的完美很近了。可惜，人无完人，我们对于这一点总是很难做到。

　　卡耐基承认，很多次他都知道这句话是对的。可是每当有人开始批评他的时候，只要他稍不注意，就会马上很本能地开始为自己辩护，甚至可能还根本不知道批评者会说些什么。卡耐基说，每次他这样做的时候，就觉得非常懊恼。我们每个人都不喜欢接受批评，而希望听到别人的赞美，也不管这些批评或这些赞美是不是公正。我们不是一种讲逻辑的生物，而是一种感情动物。我们的逻辑就像一条小小的独木舟，在又深又黑、风浪又大的情感海洋里飘荡。

　　因此，接受批评是一种最难培养的习惯，也是你精神上最大的敌人。

　　如果有人批评我们，这时不要先替自己辩护。我们要谦虚，要明理，要去见批评我们的人，要说“如果批评我的人知道我所有的错误的话，他对我的批评一定会比现在更加严厉”，我们要依靠自己赢得别人的喝彩。

　　事实上，没有人喜欢挨批评。在内心深处，我们都明白，批评是提高成绩、了解实情并避免灾难性决定的关键所在，但这是件痛苦的事。提出批评需要勇气，而接受批评则需要更大的勇气。能在事后感谢批评者的人，就是非常伟大的了。

　　那么，面对批评我们应该持什么样的态度呢？虚心地接受，小心地选择，衷心地采纳。

　　李特尔是18世纪德国地理学开创人之一，他慷慨地提拔年轻的批评者弗勒贝尔的故事是感人至深的。李特尔非但不嫉恨和打击这位鲁莽的批评者，反而把他的批评文章推荐给一个着名的学术刊物，而且他本人还在公开发表的评论里对这位青年学者的“敏锐头脑”和“真挚思想”大加赞扬。后来弗勒贝尔来到柏林，李特尔还热情接待，为他安排当时他极为需要的工作。一位受人尊敬的学术权威，如此对待一位毫不客气地批评他的后生，是否会使那些害怕甚至敌视批评的人觉得汗颜呢？

　　西方有句谚语说：“恭维是盖着鲜花的深渊，批评是防止你跌倒的拐杖。”听惯了奉承的人常常狂妄自大，只有虚心接受批评的人，才能改正缺点，提升自己。

　　所以，我们必须养成虚心接受批评的习惯，这是战胜自己的必经之路。

　　4．拒绝纯粹的理想

　　我的缺点是太过于理想化，“最好”有时候是“更好”的敌人。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯说：“理想和现实，像是放在天平两端的物体，一旦一方偏斜，就会造成整个的失衡。”

　　每个人都有理想，同时每个人也必然活在现实中。你的理想是个人的，但现实却可能涉及更多的人，因此，你没有理由将个人的理想强加到现实当中，这对其他人不公平。你需要将理想和现实平衡起来，这是最好的解决方法，不要过于执着自我的理想，你需要考虑现实。

　　理想，是随时代变化而变化的常新话题。许多人对理想产生了困惑。

　　经济发展了，物质生活丰富了，人是不是就可以陶醉于物质享受了？精神追求还有没有意义？什么样的人生才是幸福人生？

　　这一系列的疑问摆在人们面前，能不能正确地解决，就看你的人生观、世界观如何，就看你有没有远大的理想了，并且明白理想来源于现实。

　　如果一个人没有树立远大的理想，他就会一辈子都活在功利当中，只看到眼前的蝇头小利，他的人生必然毫无光彩。人活着就要有抱负、有理想，不管这个目标实现起来有多艰难。只有这样，我们才能活得充实，活得有滋有味。现在许多青少年渐渐懂得，每个人都要树立远大的理想，这是追求不断进步的动力。一个国家，一个社会，一个民族，一个人，不能没有理想，理想是灵魂的寄托。在我们所处的信息时代，没有知识将寸步难行。如果没有理想，没有灵魂，没有动力，怎么掌握知识？没有知识，谈什么物质享受，谈什么幸福生活？

　　那么，对于理想，用什么标准来要求呢？

　　第一，理想要远大，正确，有超越性。远大，就是要树立实现人生价值、造福社会的宏伟目标；正确，就是不为权，不为钱；超越性，就是不为眼前个人小利，防止庸俗的人生观玷污我们梦想的翅膀，我们要明辨是非，走上光明磊落的人生旅途。

　　第二，理想要立足现实，避免假大空。远大理想与立足现实要结合起来。一个目标，经过努力应能够实现。无法实现的理想不叫理想，那叫空想。理想是自己要去争取实现的，不是摆设给别人看的，所以，必须立足现实。理想可以分步实现，不必一步到位；也可以根据不同的情况，比如原来定的目标过高或过低，志趣有所改变，具备的条件有所充实或减弱等，来修正自己的理想。修正奋斗目标，这与“见异思迁”“这山望见那山高”是完全不同的两码事。

　　鲁迅先生最早学开矿，他以为这样可以把国家搞富强；后来看到矿工身体都很弱，就改学医，以为把国民的身体搞健康了，国家就会富强了；在日本学医的时候，在电影里看到外国人打中国人，有的中国留学生还喊万岁，他的心震撼了，觉得还是要先把国人的思想治好，国民的灵魂强健了，祖国才能强大，他于是把自己的学习目标又改为学文。由于鲁迅先生的理想与祖国的利益紧密地联系在一起，也就是立足现实，他终于成长为中国现代文化的旗帜，为唤醒广大人民群众的觉悟作出了伟大贡献。

　　青年鲁迅两易其远大理想，为我们树立了立足现实生活的榜样。社会是复杂的、多元的，因此我们的理想当然不能是单一的。每个人都有自己的兴趣爱好，都有服务社会的特殊模式，都有自己的特长，不可能千篇一律。所以我们在树立远大理想，选择一生奋斗的目标时，不要离开现实生活，不要离开个人具备的条件，不要离开自己的长处和强项，否则，理想将有变为“空想”的危险。

　　脱离现实的“理想”是空想，立足现实的理想才能实现。

　　5．不妨再多做一些

　　实在是做得太棒了，让我们再多做些吧。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯在2008年2月接受《财富》杂志记者访问时说：“我们生产了许多产品，我们十分勤奋地工作，mac的市场份额每个季度都在增长。我们的增长速度是行业平均速度的4倍。我们在帮助行业共同前进，我们放入了英特尔处理器，而且我们让个人计算机的应用程序与mac的应用程序并行不悖。但是，我觉得更重要的是，人们终于开始意识到，他们不必非得安装windows，他们还有其他的选择。我想以前从未有人真正这样考虑过这个问题。”

　　乔布斯是一个十分勤奋的人，每当所有人都觉得已经很好了，他总会继续做一些事情，以至于使得事情本身到了无可挑剔的地步，不管是产品的设计还是营销的推广。勤奋是乔布斯成功的最大因素之一。

　　一个人如果说什么能够使得他失败，那就是懒惰。懒惰会消磨你的意志，会使得你得过且过。懒惰是一个人最大的敌人，所以，当你想着要偷懒的时候，你不妨对自己说：“不如再多做一些。”

　　每个人都想获得成功，走向辉煌，但是，这并不是轻而易举的事。一个人要获得成功，必须勤奋努力。

　　现被美国斯坦福大学录取并提供全额奖学金攻读博士学位的王沛，她之所以取得今天的成功，与她的勤奋努力是分不开的。她读小学时，每天放学回家，除了完成老师布置的作业外，还挤时间攻克爷爷布置的数学难题。她给自己定了一条规矩：除星期六外，其他晚上都不看电视。她勤奋努力地学习，时常钻研到深夜。

　　有的人，即使很有天分，如果他不勤奋努力，也会蜕变为碌碌无为的人。读过王安石的名篇《伤仲永》的人，无不为方仲永的“天才”夭折而伤感、惋惜。方仲永5岁能作诗，在人们纷纷请方仲永作诗之际，他的父亲感到有利可图，就让他放弃了学习，整天带着他到处吃喝玩乐，结果使他诗才枯竭，终于“泯然众人矣”。从这个故事中，我们可以悟出一个道理：

　　一个人要想成才，必须勤奋努力，必须拥有永无止境的求知欲。达芬奇曾说过：“铁不用会生锈，水不流会发臭，人的智慧不用会萎缩。大脑这部机器，如果不经常运转，就会成为一团废铁。”

　　无数事实告诉我们，一个人要想取得成功，是离不开勤奋的。

　　所谓一勤天下无难事。

　　从古到今，有多少名人不是因勤奋而得来成功的？爱迪生说过：“巨大的成就来自长期的勤奋。”因此，成功来自勤奋。成功与勤奋有着密不可分的关系，成功是勤奋的结果，而勤奋则是成功的必备条件。成功的关键在于勤奋，勤能补拙是良训。一分辛劳一分才，只有勤奋才能取得成功。

　　传说古希腊有一个叫德摩斯梯尼的演说家，因小时口吃，登台演讲时，声音含混，发音不准，常常被雄辩的对手压倒。可是他不气馁，不心灰，为克服这个弱点，战胜雄辩的对手，便每天口含石子面对大海朗诵，不管春夏秋冬，坚持50年如一日，连爬山、跑步时也在做演说，终于成为全希腊最有名气的一位演说家。这样的事例不正说明勤奋可以克服一切困难，战胜一切，从而取得成功吗？不是正告诉人们，一切事物都要勤奋吗？

　　如果一个人天生就有聪明才智，可后天不注意培养，不勤奋，不学习，那他终究不会成功！

　　伟大的物理学家爱因斯坦在上学的时候，并不是一名成绩出色的学生，老师甚至说他是“智能低下的人”。可是他毫不泄气，勤于学习，虽只上了3个月的学就被迫离开学校，但他没有失去信心，反而成为了一名举世闻名的科学巨匠、大发明家。

　　勤奋像只梭，使你的智慧越积越多；懒惰像把锁，锁住你大好的前途，锁住你人生中所有的光辉。做任何事情都应该知道，做好了，就再想想，是否需要再多做一些呢？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第33章 走在创业的路上(1)


　　在我们创业的过程中，经常是每走一步都会遇到困难，感到困难的威胁，进而有人感叹太累、太难，成功太遥远，但抱怨并不能解决问题。人生下来，注定要同困难打交道，或者是困难吞没懦夫，或者是强者征服困难。每一位成功者都有一段辛酸的苦难征服史。

　　1．最重要的不是钱

　　你要想的是，如果没有钱，你会怎么做？

　　——史蒂夫·乔布斯

　　在乔布斯看来，创业就是与困难、失败为伍。在困难和失败面前，很多平庸之辈都低下了自己的头颅；只有少数不甘心失败者，才能忍受常人不能忍受的挫折，奋力拼搏，创造新一轮的辉煌。

　　确实是这样的，在波涛汹涌的商海当中，没有一个创业者可以随随便便成功。遭遇挫折或失败是很平常的事情，而这也是创业者必须越过的分水岭。

　　对于年轻人来说，创业是一个过程，在这个过程中会遭遇到数不清的逆境与困难，而逆境与困难是一种优胜劣汰的选择机制。越过逆境这座分水岭，人生才能呈现一种崭新的境界；否则，只能是平庸一生，默默无闻下去。

　　有三只蛤蟆不小心掉进了鲜奶桶里。

　　第一只蛤蟆说：“这是神的意志。”于是，它盘起后腿，等待着。

　　第二只蛤蟆说：“这桶太深了，没有希望了。”于是，它被淹没了。

　　第三只蛤蟆说：“尽管掉到鲜奶桶里，可我的后腿还能动。”于是，奋力地往上跳起来。

　　它时而在奶里划动，时而奋力往上跳，慢慢地，它觉得自己的后腿碰上了硬硬的东西，原来是鲜奶在蛤蟆后腿的搅拌下，渐渐地变成奶油了。凭着奶油的支撑，这只蛤蟆跳出了鲜奶桶。

　　从这则寓言中我们可以窥探出对待逆境的心态不同，其结果也会大不一样。

　　年轻人创业难免会掉进一个鲜奶桶里，这只鲜奶桶或许是资金的问题，或许是市场的问题，或许是其他什么问题。但要知道，这些都不是阻碍我们创业的因素，我们一定要坚持下去。无论结果如何，只要能够动手，我们就应立刻行动。在行动的过程中，我们才能够找到更好的方法，才更有可能成功。

　　的确如此，乔布斯被苹果赶出来以后，面临着第二次创业。当时是1985年，他的矛盾心态如他自己所说：

　　“我不是个以权力为向导的人，我非常关心苹果公司。我成年以后生活的大部分时间都投入到制造伟大的产品和建立伟大的公司中了，所以我将尽我所能促进苹果公司的成长。如果那意味着我需要去打扫楼梯，我就会去打扫楼梯；如果那意味着我需要去清洁马桶，我也会去清洁马桶。”

　　对于一些人而言，当事情发生时，是非常困难的，你必须非常强烈地思索你的内在价值——什么对你而言是真正重要的。当事情发生得很快时，你没有时间仔细思考，他可能扰乱你的思绪。

　　1985年，乔布斯被逐出苹果公司时，经历了两个阶段，第一阶段是被贬，第二阶段才是真正的离开。说上面一番话时，是1985年6月底，乔布斯正处于被“贬”的时期，他还是心存幻想，想继续留在苹果公司。

　　虽然乔布斯有以上的矛盾心态，但是最终他还是选择了第二次创业，并没有留在苹果。钱在当时对他来说也是个很重要的问题。但要知道，当时的乔布斯并没有迷失自己的方向，他明白自己最重要的是立即行动起来，不论前方还有什么倒霉的事情等着他。

　　其实，任何人创业，困难都会接踵而至，这种时候，不要寄希望于朋友或者亲人，他们也许可以帮助你解决一两个难题，但更多的困难总在路口的拐角处等着你，没有人能够帮助你扛下所有的困难，你必须独自去面对它们，这是成功必须的经历。

　　2．创业要保持诚信

　　我绝对不会说服顾客去买他们不愿意而且觉得不够好的苹果产品。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　诚信，这两个字，非同小可。作为年轻人，我们一定不能小觑了这两个字。人无信不立，业无信不存，国无信不兴。诚信与否，不单单是个人问题，家国都离不了它的存在，对金融市场更是如此。想创业，就必须坚守诚信。

　　无论市场如何地变化，诚信始终是现代市场经济的生命线，是企业从事生产经营活动的一个必要要素，有着金钱都无法衡量的价值。所以，市场的经济既是竞争经济，也是诚信经济、法制经济。要知道，良好的社会信用体系是建立和规范市场经济秩序的重要保证。

　　乔布斯说：“我们不能欺骗客户，更不能完全地听从客户。要知道，我们的企业目标是什么，是创造那些客户需要但表达不出来的东西。”

　　诚信在这个世界显得尤为重要，并不是说说而已。

　　对企业来说，缺乏信用使其付出的代价至少有以下几种：

　　第一，信用缺失大大增加了整个社会的交易成本。六成多的企业经营者认为在商务活动中跟人打交道“需要提防”；三分之二以上的企业经营者在购买原材料和生产设备时都要“经过调查再买”或“直接去生产厂家购买”；而选择“直接去市场购买”、“参加展销订货会”、“朋友介绍”等购买方式的比重在1%~12.7%。

　　第二，信用缺失使得新的更快捷、更现代化的交易手段和交易方式得不到发展，从而制约了新经济的成长，最后会导致企业长时间处于亏损状态，甚至是关闭。

　　第三，已成家常便饭的拖欠贷款、合同纠纷等信用缺失让人不敢投资，影响了民间投资的启动，更让一些企业因此而遭受重大损失，并把有限的资源消耗在这些本来不会带来经济收益的活动中。

　　所以，如果整个社会缺乏诚实和信用，那么就不会有一个健康的市场环境，企业也就没有一个能让其充分发展的外部环境，相信这一点对我们一直走在创业路上的年轻人会有所教益。守信遵约的商人越多，社会经济就越会向文明的方向发展。做任何事要成功都要持之以恒，同样，要获得别人的信任也是如此。

　　所以说，诚信是一个创业者的第二生命。金钱损失了还能够赚回来，但一旦失去了诚信，就很难挽回了。

　　市场经济是信用经济。产品市场、资本市场以及金融市场，本质上都是一种信用做支撑的平台。如果企业都不讲诚信、不讲道德，信用缺失的话，那么我们的经济根本无法得到长足的发展，企业也不可能长久做强做大，反而会“搬起石头砸自己的脚”。

　　企业是要讲效益的，这没有错，但讲诚信会不会影响企业的利益？

　　很多人都把这两者看成是矛盾的关系，其实不然，这两者是相辅相成的关系，并不矛盾。古人说得好：“君子爱财，取之有道。”企业作为“公民”

　　也应该取财有道，要讲社会责任，要为消费者、为社会服务，在提供优质服务的过程中，获得自己的回报。

　　可见，诚信是现代企业的立业之本，尤其对一个年轻的创业者来说，更是如此。一个人要遵循诚信的原则，一个企业公民同样要遵循这个规律。不道德地逐利，置社会利益、相关方利益于不顾，不是企业存在的长久之道，最终尝到的只会是自己种的恶果。

　　3．找合适的人一起奋斗

　　我的任务就是将整个管理团队都培养成优秀的继任者，我确实在尝试这么做。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　一个企业要想获得长期而稳定的发展，仅仅依靠一位优秀的管理者是不够的。即使优秀如乔布斯一样的人，也要面临着退休的问题。因此，任何一家公司，无论是小公司还是大公司都需要找合适的人，要及早建立完善的接班人培养制度，这是保证企业能够长久发展的重要前提。

　　寻找并培养一个继任者，是乔布斯接下来的工作重点。在现实生活中，管理者需要建立一套培养接班人的制度，并且付诸实际行动，这可以帮助企业避免在长期发展过程中遭遇到管理人才断层的尴尬。

　　任何企业都需要找合适的人来组建合适的团队，因为一个人是不可能面面俱到的，不可能将一个企业做大，甚至不可能让它盈利。

　　创业者能够成功，并不是他一个人的本事，也没有人能够做到这一点。试着问问自己下面这些情况是否在自己身上发生过：

　　（1）从不承认团队对自己有帮助，即使接受过也认为这是团队的义务。

　　（2）遇到困难喜欢单独蛮干，从不和其他团队成员沟通交流。

　　（3）好大喜功，专做不在自己能力范围之内的事情。

　　一个创业者如果以上面的这种态度去对待所共事的团体，那么其前途必将是黯淡的。我们年轻人在创业中，只有把自己融入到团队中去的人才能取得成功。融入团队必须先有强烈的团队意识，不要以为自己是领导者，就什么都由自己来决定，要和“狂妄”、“自视清高”、“刚愎自用”坚决作别，代之以“众志成城”、“齐心协力”的团队意识。

　　创业者是否具有团队合作精神，直接关系到他的创业能否成功，作为一位创业者，只有把自己融入到整个团队之中，凭借整个集体的力量，才能把自己所不能完成的棘手问题解决好。

　　一家规模很大的公司招聘高层管理人员，9名优秀应聘者经过初试，从上百人中脱颖而出，闯进了由公司老总亲自把关的复试。老总看过这9个人的详细资料和初试成绩后，相当满意。但是，此次招聘只能录取3个人，所以，老总给大家出了最后一道题。

　　老总把这9个人随机分成甲、乙、丙3组，指定甲组的3个人去调查本市婴儿用品市场，乙组的3个人调查妇女用品市场，丙组的3个人调查老年人用品市场。老总解释说：“我们录取的人是用来开发市场的，所以，你们必须对市场有敏锐的观察力。让大家调查这些行业，是想看看大家对一个新行业的适应能力。每个小组的成员务必全力以赴！”

　　临走的时候，老总补充道：“为避免大家盲目开展调查，我已经叫秘书准备了一份相关行业的资料，你们走的时候自己到秘书那里去取！”

　　两天后，9个人都把自己的市场分析报告送到了老总那里。老总看完后，站起身来，走向丙组的3个人，分别与之一一握手，并祝贺道：“恭喜3位，你们已经被本公司录取了！”

　　然后，老总看见大家疑惑的表情，一笑，说：“请大家打开我叫秘书给你们的资料，互相看看。”原来，每个人得到的资料都不一样，甲组的3个人得到的分别是本市婴儿用品市场的过去、现在和将来的分析，其他两组的也类似。

　　老总说：“丙组的3个人很聪明，互相借用了对方的资料，补全了自己的分析报告。而甲、乙两组的6个人却分别行事，抛开队友，自己做自己的。

　　我出这样一个题目，其实最主要的目的，是想看看大家的团队合作意识。”

　　甲、乙两组失败的原因在于，他们没有相互合作，忽视了队友的存在！要知道，团队合作精神才是现代企业成功的保障！

　　我们年轻人无论是为老板工作，还是自己创业，都需要团队精神。老公司也好，刚刚创业的新公司也罢，在团队建设时都应该注意激发团队的激情。只有把团队的激情激发出来，才能使团队得到更加持久稳定的发展，使团队壮大起来。

　　所以说，既然要创业，就要有团队，并且要选择合适的人来加入自己的团队。俗话说，三个臭皮匠顶得一个诸葛亮。在今天的商业社会里，由于竞争的激烈，一些能够赚钱的行业早已经是人满为患了。竞争的对手很多，因此，只靠自己一个人去单枪匹马闯天下，其难度可想而知。即使你深谙经营之道，你也需要有人在关键的时候来帮你一把，因此，你需要一个适合的创业伙伴与你一起打天下。

　　创业是件很痛苦但又很幸福的事，也是一件十分严肃的事，因此，选择伙伴是你更要谨慎的。年轻人创业，最重要的不是资金的投入，而是团队的投入，所以，谨记一点，如果你想赢的话，找合适的人，组建合适的团队。

　　4．给人才一个舞台
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第34章 走在创业的路上(2)


　　天才是在某一领域的天才，而不是全才。要懂得给他们合适的舞台，让他们去自由发挥，你才能得到你想要的。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　作为一个管理者，不要总是说身边没有人才，那是你没有善于用人，像乔布斯这样的管理高手，擅长的就是如何合理地利用资源尤其是人才。如果你是一个专业的领军将帅，那么就能够有一支专业的队伍，优秀的人才都会成为你这支队伍中的成员，所谓用人尽其长就是这个意思。如果你不懂得如何去用人的话，那么，人才的知识和才能就得不到充分发挥，人才优势不能及时地转化为社会效益和经济效益，对于你这个刚刚创立的企业来说，损失将会是巨大的。

　　乔布斯说苹果公司就是这样一个给人才提供平台的地方，但是这个平台不是普通的平台，因为“苹果”懂得每个人适合做什么，并让他们在适合的岗位上发挥最大潜力。

　　1998年，苹果公司的运营只能用“一团糟”来形容：库存臃肿、制造部门效率低下。1997年“苹果”损失超过10亿美元。但这一切对有着多年库存管理、制造和分销运作经验的库克而言，并没有到绝望的地步。他曾在ibm供职长达12年，负责ibm的pc部门在北美和拉美的制造和分销运作。此后，他曾任批发商intelligentelectronics公司电脑分销部门的首席运营官。

　　乔布斯把库克从康柏公司招入“苹果”，担任资深副总裁，主管“苹果”的电脑制造业务。上任后，库克做的第一件事，就是对电脑制造业务进行大笔的账面消减。

　　这样做的好处是使得供应商把部件保留在自己的库存里而不是苹果公司。借此机会，库克还关闭了“苹果”在世界各地的工厂和仓库。结果是，库存产品在“苹果”资产负债表上存在的时间迅速从以月计算降为以天数计算。

　　乔布斯说人才的管理，讲究的是价值的创造，给他一个舞台让他充分发挥，所以有更多优秀的人才愿意来到“苹果”，愿意留在“苹果”打造属于自己的一个没有天花板的舞台。库克的成绩证明了乔布斯的管理是正确的。

　　1998年9月25日，“苹果”只维持着6天的库存量，这比上年的31天库存量有了大幅降低。到了1999年底，库克进一步把该数挤压为2天和2000万美元。这种出色的运营天赋也让库克在“苹果”的地位稳步上升。2000年，“苹果”的销售意味着要同零售商和其他maes经销商打交道。有着多年分销经验的库克更能胜任这份工作，乔布斯又把“苹果”的全球电脑销售和客户支持部门交由库克负责。库克坚持由公司自己训练销售人员，并让这些训练有素的销售人员替换经销商门店雇员。

　　这可称得上“苹果零售店”的开路先锋。如今，“苹果”在全球7个国家经营着200多家零售店，这些零售店雇佣有specialists（苹果专家）、creatives（创意顾问）、（emuses（苹果天才）和concierges（客户服务专员），为顾客提供充分发挥其mac电脑和ipod效用的各种良方。2005年10月，库克被任命为公司ceo。

　　对人才的问题，不光是一个待遇问题，更重要的是能不能创造实现他自己的价值。

　　如果一个人才到你的企业来了，就是为了薪酬，这样的人才来不来都是可以的。更重要的应该是了解他为什么而来，要给他实现价值创造什么条件。你的企业一定要提出来：比如说你是属于研究型的人才，我就给你研究性的课题和研究性的手段以及研究性的支持；你是一个专业的领军人才、团队人才，我就给你配置一个团队专门在这方面提供发展的空间。你要侧重抓重点人才，给他舞台。通过一个人才可以凝聚一个团队，把你的企业需要的人才从数量、质量和团队建设上全面发展起来。

　　给人才一个舞台，就是给自己一个盈利的阵地，这话一点都不假，作为年轻的创业者，一定要谨记在心。

　　5．把一件事情做透

　　每个人只要专心做一件事情，那就一定会做出使自己都感到吃惊的成绩来。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　有一个寓言“猴子掰苞谷”，说的是猴子在苞谷地里收苞谷，刚掰下一个，觉得前面的更好，就扔下手里的去掰另一个；另一个到手，觉得还有更好，又扔掉手里的，去掰那个“更好的”，不知不觉它已经走到玉米地的尽头。天色已晚，它只得慌慌张张地随便掰一个，回去一看，恰恰是个烂苞谷，也只好将就了。

　　我们都会笑那个猴子太傻，可是换了你，又会怎样？

　　猴子犯傻是有客观原因的。首先，苞谷有层层叠叠的外皮包着，里面的内容究竟如何，并不那么容易判断。其次，太多的苞谷摆在面前，形成了诱惑和干扰。只有一个苞谷时，你会剥开来细细观察；两个苞谷，你会放在一起比较；满眼的苞谷，你就分不清谁是谁了。高矮胖瘦相差无几，一律地摇曳生姿，掰了这个就要放弃那个，你到底要哪个？

　　1999年，苹果推出第二代imac时，乔布斯重新定义了计算机的外形，让人们知道了电脑在实用之外，也可拥有独特、炫目的外形。imac有着红、黄、蓝、绿、紫5种颜色，乔布斯说：“它让你想舔上一口。”

　　乔布斯的创意就在于与众不同，当市场上充斥着的各种颜色的播放器时，苹果推出纯白、薄得像张卡片一样的ipod，它再次引领了潮流。有了乔布斯就意味着创意无处不在，当你还在痴迷五颜六色的电脑时，那对乔布斯来说已经过时了，有了乔布斯你永远猜不到电脑会变成什么样。

　　2008年，当乔布斯从一个小小的牛皮纸袋里拿出macbookair时，你会想到这是电脑吗？乔布斯的创意又重新定义了笔记本外形。当苹果推出只有一个按键、全部采用触摸屏控制技术的手机时，用乔布斯的话说：“iphone是一款让你一见钟情的手机。”

　　2010年，苹果ipad再次颠覆了人们对电脑的印象，电脑不但是颜色多样，可以放进牛皮纸袋里，还可以是一个平板屏幕。但千万不要以为擅长经营的乔布斯的眼光就会停留在这499美元上，ipad采用的是同iphone一样的操作系统，购买ipad的用户想拥有更多、更有趣的功能体验，就要从appstore下载软件使用。

　　面对苹果的产品，千万不要觉得稀奇，因为乔布斯一辈子就在研究怎么抓住观众的眼球，如何引领时尚，如何与众不同，如何让产品占领市场。

　　做企业的人，往往并不是没有遇到过赚钱的机遇，也曾经有过潜力很大的项目，那真是一段愉快的日子，干什么都顺，前途无限光明。然而当那一阵高峰过后，日子又渐渐平淡了，许多人便开始烦躁，一心想创造新的辉煌。于是大量的精力用于开拓，原来赚钱的事反而顾不上了，时间一长，自然废弃。

　　很多人做事千辛万苦开了头，却不能坚持下去，一辈子都在追寻，一辈子都在选择，等到发现已经快走到人生尽头，才像那掰苞谷的猴子，随便应付一个了事。

　　广泛涉足，难免蜻蜓点水。重要的不是决定要做什么，而是决定不做什么。不做什么是为了等待那要做的事情，一旦决定要做，就一定把它做透。

　　6．保持绝对的专注

　　我们花了很长时间讨论到底购买哪种机器，最后，我们讨论了很多关于设计方面的问题。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯似乎无时无刻不在思考，他可以在采访的过程中走神，也可以在购买产品的问题上联系到工作，他几乎生活在一个疯狂的状态之中，你无法确切地知道他究竟何时想到的是工作以外的东西。

　　但你同样需要注意的是，任何能够成就事业的人，绝大多数都会有着一些偏执的毛病。在乔布斯看来，这就是专注的结果。当你专注于你的某一项工作时，你就会不由自主地将它和一切联系起来，保持这种专注，它就是促使你成功的力量。

　　所谓“专注”，就是集中精力、全神贯注、专心致志。从更深刻的涵义上讲，专注是一种精神、一种境界。“把每一件事做到最好”“咬定青山不放松”“不达目的不罢休”，就是这种精神和境界的反映。

　　乔布斯说：“人们以为‘专注’的意思就是你必须对关注的事情点头称是。错！‘专注’的全部内涵在于你要敢于说‘不’；‘专注’就是拒绝自己的欲望，就是必须对另外100个好主意说‘不’！”

　　其实，乔布斯的理念很简单，在他看来，太多的公司把摊子铺得太大，它们生产大量产品，以降低风险，最终都流于平庸。苹果公司的办法是把手中所有的资源集中在几样产品上，并且让它们卓尔不群。公司严格淘汰过去的畅销产品，在推出ipodnano的当天，它便放弃了炙手可热的ipodmini。

　　乔布斯是很看重专注精神的，自己也一直这么执行着。

　　古往今来，各行各业成功的秘诀是什么？每个人的回答可能不一样，但是成功者都拥有一个共同的品质，那就是专注！

　　专注就是集中精力做好一件事，专注就是长时间地全力以赴，专注就是一心一意坚持不懈，不达目的决不罢休。科学家几十天甚至几百天，重复着一个实验，是一种专注；学生每天上8节课，每节课都能认真听讲，是一种专注；外科医生在手术台前一站几个小时，也是一种专注。

　　爱迪生专注于寻找灯丝，为人类带来人造光明；比尔·盖茨专注软件的开发，造就了微软帝国；居里夫人专注于从小山似的矿石中提炼放射性元素，最终发现了镭；陈景润专注于数学理论，终于登上数学的高峰。

　　一个专注的人，能够把自己的时间、精力和智慧凝聚到所要做的事情上，最大限度地发挥积极性、主动性和创造性，努力实现自己的目标。特别是在遇到诱惑、遭受挫折的时候，他们能够不为所动，勇往直前，直到最后成功。与此相反，一个人如果心浮气躁、朝三暮四，就不可能集中自己的时间、精力和智慧，干什么事情都只会是虎头蛇尾、半途而废。缺乏专注的精神，即使立下凌云壮志，也不会有大的收获，因为“欲多则心散，心散则志衰，志衰则思不达也”。

　　专注是激情，激情是动力。要专注于某一事业，你就要真心热爱这一事业，倾心于这一事业。只有真爱，才能真专，才不会在各种风、各种潮面前左右摇摆，才不会发出“外面的世界很精彩，这里的世界很无奈”的感慨，才不会朝秦暮楚，跟着无法确实的感觉走。

　　专注是自信，自信是豪气。要专注于某一事业，你就要对自己充满自信，不能自己瞧不起自己，坚信“天降大任于斯人也”，坚信自己所从事的事业“风景这边独好”。只有坚信，才能经受得住各种风吹浪打，经受得住失败挫折；才能锲而不舍，百折不挠；才不会遇到困难就灰心丧气，半途而返；才不会随波逐流，在世事纷扰中迷失自我。

　　专注是胆识，胆识是魄力。要专注于某一事业，你就要敢于放弃，敢于有所为有所不为，敢于拢起指头攥成拳。只有这样，你才不会得陇望蜀，这山望着那山高，才不会战线拉得过长，才能挖深井者得甘泉。

　　专注是清醒，清醒则不迷惘。要专注某一事业，你就要保持冷静和清醒，清醒评价自己，一日三省吾身。要清醒选定目标，切忌“人心不足蛇吞象”，只有这样才能专注于适合自己的目标，才能更好地克服“常立志，不践志”的问题。

　　难也专注，成也专注。在世事喧嚣、红尘滚滚中静下心来，专注于某一事业，不受其他欲望诱惑的摆布，并不是一件容易的事，这意味着放弃很多机会，意味着遭遇很多困难，但是也只有如此才能成就于天地之间，这样的人生才不失为一种智慧人生。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第35章 清楚地认识自己(1)


　　很难想象，一个不会独处的人，可以很好地与别人相处；一个听不到自己心灵的人，可以很好地感受别人的思想；一个不尊重自己的人，可以去尊重他人。

　　我们通常会想着怎样才能与别人愉快相处，会反问自己为什么和别人做朋友很难，却忽视了最重要的第一步：成为自己的朋友。只有成为自己的朋友，才能更好地了解自己，更好地与别人相处。

　　1．与自己做朋友

　　你一定要学会与自己相处，因为事情不是永远都朝着想要的方向发展。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　1985年，乔布斯被自己创办的苹果公司赶走以后，选择以旅游来缓解痛苦。他从巴黎前往意大利中部佛罗伦萨附近的托斯卡纳山，他买了一条睡袋和一辆自行车，白天独自骑车，晚上就在果园里野营。没有人认识他，他就这样骑着自行车跑过意大利的小山城。

　　6月，乔布斯到了瑞典，他的态度已经成熟了一些。他要休息一下，像很多遭受到失败打击的人一样，谁都无法帮助他。后来，乔布斯说：“那段时间，我就是自己最好的朋友。如果我没有帮助自己，我想自己或许已经放弃了。”

　　生活中不是事事都能如愿的，人也应该从不完美中体会另一种快乐。

　　当一个人不以外在物质的价值作为评价标准时，才是一个真正富有的人。不要轻易去评价自己，当生活中有忙不完的事情时，心中微小的声音是不容易听见的。

　　跟自己做朋友，永远做自己最忠诚的朋友。这样可以不受时间、地点以及空间的限制，可以在烈日当空下闭目遐思，也可以置身于熙熙攘攘的闹市中左顾右盼，还可以在鸟声啾啾的幽林中陶冶心灵，可以在急速行走中回味生活，当然也可以在闭目养神中享受清闲。

　　和自己做朋友是一种状态，只要心中有自己，面对自己的心灵，就是在和自己相处、和自己对话。学会与自己快乐相处，看似简单，实则不易。在遇到挫折时，我们所能做的就是积极去面对，而不该自己捂着自己的伤闷闷不乐；永远不要可怜自己，因为那样只会越发感到生活的无助。

　　弗朗克军士毕业于闻名世界的西点军校。在一次军事学习中，手榴弹炸伤了他的左小腿，医生不得不把他的小腿截掉。退伍几乎成了不可避免的结局，更让他伤心的是自己失去了昔日在棒球场上的勇猛劲头。在以后的球赛里，弗朗克只能用棒击球，而由别人替他跑垒。他想用自己的勇气改变这一缺陷。

　　有一天，在他将球击出后，他推开了替他跑垒的队友，忍着伤痛，一瘸一拐地跑了起来。他闭上眼睛，头朝前地滑入了第三垒。

　　裁判员喊出“安全”的口令时，弗朗克露出了胜利的微笑。几个月后，他向上级请战，带领一个中队到一个地形复杂的地方演习，并圆满地完成了任务。他知道，尽管自己身上有不可克服的生理缺陷，但他再也用不着离开自己所热爱的军队了。

　　后来弗朗克升为四星上将，而且还能跑步。得知他创造的奇迹后，新闻记者都来采访他。他说：“失去一条腿，教会了我一个真理，那就是一个人受自己缺陷的限制是可大可小的，这取决于你自己如何看待和处理它。关键是应该注意发挥你所具有的长处，而不是老记着自己的缺陷。”

　　假如弗朗克面对自己左小腿已被截去这一不可更改的事实，一心想着自己不再是个健全的人，只能退出军队，离开心爱的球场，无可奈何地拖着残躯打发此生，就绝不可能提升为四星上将，也不可能在球场上再显英姿，创造这么令人敬佩的奇迹。

　　越是不敢独处的人，依赖性越强，越是缺乏自立性和独立性，越是害怕孤独。很难想象，一个不会独处的人，可以很好地与别人相处；一个听不到自己心灵的人，可以很好地感受别人的思想；一个不尊重自己的人，可以去尊重他人。

　　我们通常会想着怎样才能与别人愉快相处，会反问自己为什么和别人做朋友很难，却忽视了最重要的第一步：成为自己的朋友。只有成为自己的朋友，才能更好地了解自己，更好地与别人相处。

　　在平时的生活中，你要把精力集中在自己的优点上，不要花太多的时间和精力计较他人对自己的评价，也不要总想着自己的缺陷，这点很重要；找到一些自己身上别人不具备的优点，然后围绕着这些优点建立自己的生活；不一定要丰功伟绩，一些小事情也可以是我们生活中的重大成就。

　　因此，在生活中碰到烦恼或不顺心的事情，不要硬着头皮钻牛角尖，要学会往宽处想。成功和如意是生活的组成部分，失败和沮丧也是生活中不可或缺的，因此，要学会从两者之间寻找自己幸福和快乐的源泉。生活中有很多细节，用耐性慢慢去体会，如果能和自己成为朋友，相信每个人在生活中都会过得很开心。

　　2．给自己一个定位

　　知道你要做什么，这不仅是你个人的力量，也是整个公司的荣幸。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　1998年乔布斯写给“皮克斯”所有股东的一封信，是这样的：

　　“因为个人原因，今年我一直很忙碌，去年夏天，有人请我重整苹果电脑公司。二十多年前，我参与创办这家公司，因此这是一项我难以推却的邀约。

　　“虽然苹果公司几乎耗尽了我下半年的所有精力，幸好皮克斯动画工作室的营运并没有因此出现异常状况。我们要让拥有超过400位员工的皮克斯成为世界第二大的动画公司。”

　　对乔布斯而言，1998年应该是胜利的一年，这一年乔布斯可谓无往不利，不仅苹果电脑公司上演大翻身，而且皮克斯依然耀眼。这一年皮克斯制作的动画电影获得了第三座奥斯卡小金人。

　　乔布斯始终知道自己应该做什么，他给自己的定位就是将皮克斯动画工作室打造成为世界第二大的动画公司，并且要为此坚持到底。

　　这既是他对公司的责任态度，也是他对自己事业和人生的一个明确方向。

　　我们年轻人千万不要让浮躁的心态毁了自己对人生定位的把握，用做人做事的方式定位正面的社会形象。职业定位决定人生，我们必须懂得选择中有所放弃的道理。

　　同样是孜孜不倦地为工作、为生活奔忙，但不同的人取得的成就却有天壤之别：有的人谈笑之间功成名就，事业顺风顺水；有的人则始终在原地打转，人生的各个方面都难有突破。这其中的一个主要原因就在于，你是否为自己准确地定位了。

　　定位，通俗地讲就是寻找一个适合的位置。一个人不想活得稀里糊涂、浑浑噩噩，就要学会先给自己定好位——能做什么、想做什么、怎样去做以及成为一个什么样的人。人不能总是走到哪儿算哪儿，懂得定位，就可以学会以理性的态度追求更好的生存状态，这样，才能把命运的主动权握在自己手中。

　　那么，如何给自己定好位呢？

　　首先，面对各种各样的诱惑要做到在选择中有所放弃。所谓定位，说到底，其实就是一个选择与放弃的问题。学会选择需要敏锐的眼光和清晰的认识，学会放弃则需要彻悟的智慧和割舍的勇气。善于选择，勇于放弃，就能清除干扰，为自己的定位找到正确的方向。

　　其次，要把职业定位放在决定人生成败的重要位置。一个人事业发展的高度在一定程度上决定着其在社会上的生存地位，所以，职业定位关乎一个人一生的前途。但是，许多人选择职业时被太多的随意性和偶然因素所左右，并让不适合自己发挥潜能的职业和职位束缚一生。而以明确的职业定位开始职业生涯，等于走上了成功人生的顺风路。

　　再次，要做到高点定位与低点起步相结合。所谓高点定位，也就是在为自己定位时把位置适当调高，这样可以增强自信，提高生存层次。但是不要走向极端，以致好高骛远，要在充分了解自身、了解现实的基础上，做到低点起步。

　　最后，不要走向自我定位的误区。有的人给自己定位时，常以赚多少钱、做多大官作为标准，为此他们苦苦钻营、疲于奔命。在为金钱患得患失，为权力钩心斗角之时，他们失去了太多的东西。事业上的定位固然不可缺少，但不应是生活的全部，在给自己的事业定位之前，首先要给自己的生活状态一个正确的定位。

　　其实，不仅是以上这几点，人生的诸多方面都需要从定位起步，定位准确了，生存之路就少了许多滞碍。

　　在美国有一座黑人教堂的墙上刻着这样一句话：“在这个世界上你是独一无二的一个。生下来你是什么人，这是上帝给你的礼物；你将来能成为什么人，这是你给上帝的礼物。”生成什么样的人，你无法选择；将来成为什么样的人，则由自己来创造，这就是自我定位。

　　所谓自我定位，就是在很好的认识和了解自己以后，确立自己将来在社会上所处的位置和大概的行动方向。古希腊哲学家苏格拉底有一句名言“认识你自己”，这标志着人类很早就开始自觉地认识自我。法国哲学家笛卡尔还提出了“用心灵的眼睛去注意自身”，这也揭示了人的自我认识及对自我认识发现的途径。

　　定位仅仅是自我管理的起点，在有了正确定位以后，还要按照定位所既定的道路走下去。对于没有行动力、不能约束自己的人来说，多么正确的定位都于事无补。

　　作为年轻人一定要记住，给自己一个现实的定位，并为之不懈努力。

　　3．向正确的方向前进

　　你如果方向错了，怎么跑都到达不了终点。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯说：“在苹果公司，唯一的方向就是创新，你要知道消费者为什么要你的产品，这是一个最好的方向，你朝着这个方向走永远错不了。”

　　在苹果公司，所有的员工都知道乔布斯对于企业产品的设计有很苛刻的条件，这充分说明了他不仅仅将苹果公司当作一个事业做，还将其当作人生的一个方向。在这个方向的前提下，他用自己的生命在行走，这就是乔布斯，这样的乔布斯怎么能不成功呢？

　　从前有个渔夫每次打鱼前都要立下一个誓言，即市面上什么价格最高就捕什么。但是偏偏他每次捕到的都不是他想要的，结果只好空手而归，最后渔夫在饥寒中死去。这个渔夫不是没有目标，而是目标不切实际。

　　如果卢浮宫着火，你救哪幅画？很多人要救“蒙娜丽莎”，着名作家贝尔纳的回答是：“我救离出口最近的那幅画。”他的理由是“最佳目标不是最有价值的那个，而是最有可能实现的那个”。

　　这则小故事告诉我们，选择目标一定要选择最可能实现的。因为当你追求最有价值的目标——蒙娜丽莎，很有可能未救画，就已葬身火海。我们只能选择最有可能实现的目标，也就是适合自己的目标。

　　很多人的人生方向过去是做父母最好的孩子，在学校做老师最优秀的学生，将来到社会上做最出类拔萃的人。这样的方向让我们活得很累，无论怎样努力也没办法成为最好的。于是我们重新确立我们的目标，做孝顺的孩子，做优秀的学生之一。这样的方向很实际，我们正在向这个方向一步一步行进，深信自己在这个方向的前提下，会实现人生的目标，所以每天都会快乐。

　　每个人在年轻的时候都豪情万丈，什么都不怕，可是随着年龄的增长，每天想着房子、工作、养家糊口这些事儿，再也没有年轻时那种敢于“上天探星、下海捞月”的方向了。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第36章 清楚地认识自己(2)


　　是我们改变了生活，还是生活改变了我们？我们的思想越来越复杂，因为有了越来越多的舍不得、越来越多的顾虑，我们总是在徘徊，总是在犹豫。刚毕业一两年，生活的重担会压得我们喘不过气来，挫折和障碍堵住四面八方的通口，我们往往在压迫得自己发挥出潜能后，才能杀出重围，找到出路。可是两三年后，身上的重担开始减轻，工作开始一帆风顺，我们就松懈了下来，渐渐忘记了潜在的危险。直到有一天危机突然降临，我们在手足无措中被击败。

　　生于忧患，死于安乐。如果你想跨越自己目前的成就，就不能画地自限，而是要勇于接受挑战。对畏畏缩缩的人来说，真正的危险正在于不敢冒险！

　　年轻人在社会的重压下，适应能力已变得越来越强，只是他们不自觉地习惯被环境推着走。他们不敢冒险，怕给自己带来终身的遗憾，于是告慰自己：“我对得起自己、对得起家人，因为我已竭尽全力。”其实，人只有坚持朝着自己的方向前进才能逐渐成长；长期固守于已有的安全感中，就会像温水里的青蛙一样，最终失去跳跃的本能。

　　把方向刻在石头上，永远铭记，这是人生应有的一种境界。在职业起步的短短道路上，想要得到更好、更快、更有益的成长，就必须坚定不移地朝着自己的方向前进。

　　想在职场上获得成功，首先就要坚持自己最初的方向。一个人起点低并不可怕，怕的是境界低。越计较自我，便越没有发展前景；相反，越是主动付出，那么他就越会快速发展。很多今天取得一定成就的人，在职业生涯的初期都是对既定的目标从一而终。

　　认清自己的方向比什么都重要，它就好像一个灯塔，让你知道你成功的目的地在何方。

　　4．控制自己的情绪

　　我知道，我很难控制自己的情绪，所以我常常犯错。现在不一样了，我知道很多时候我应该冷静下来。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯不论什么时候看起来都神采奕奕，他激情四射的表演不但影响着“苹果”，也引来无数崇拜者，他的一举一动总是影响很多人。但乔布斯不是生下来就具有感染力的，他之所以拥有大师级的魅力出现在不同场合，是因为他很懂得控制自己的情绪。

　　情绪是伴随着人们的思维而产生的，情绪上或心理上的困扰是由于不合理的、不合逻辑的思维所造成的。美国情绪管理专家帕德斯指出，平时锻炼自己控制情绪的能力，养成自制的习惯，有助于在情绪发作时拥有更好的反应能力。

　　从前，有一个脾气很坏的男孩，他的爸爸给了他一袋钉子，告诉他，每次发脾气或者跟人吵架的时候，就在院子的篱笆上钉一根。第一天，男孩钉了37根钉子。后面的几天他学会了控制自己的脾气，每天钉的钉子也逐渐减少了。他发现，控制自己的脾气，实际上比钉钉子要容易得多。终于有一天，他一根钉子都没有钉，他高兴地把这件事告诉了爸爸。

　　爸爸说：“从今以后，如果你一天都没有发脾气，就可以在这天拔掉一根钉子。”日子一天一天过去，最后，钉子全被拔光了。爸爸带他来到篱笆边上，对他说：“儿子，你做得很好，可是看看篱笆上的钉子洞，这些洞永远也不可能恢复了。就像你和一个人吵架，说了些难听的话，你就在他心里留下了一个伤口，像这个钉子洞一样。”插一把刀子在一个人的身体里，再拔出来，伤口就难以愈合了。无论你怎么道歉，伤口总是在那儿。

　　要知道，身体上的伤口和心灵上的伤口一样都难以恢复。你的朋友是你宝贵的财产，他们让你开怀，让你更勇敢。他们总是随时倾听你的忧伤。你需要他们的时候，他们会支持你，向你敞开心扉。告诉你的朋友你多么爱他们，告诉所有你认为是朋友的人。

　　从这个小故事可以看到，不能控制自己的情绪就像是细菌传播一样，也会影响到别人，这样一来你原本拥有的朋友，或者同事都会离你而去。

　　众所周知，细菌、病毒等具有传染性，殊不知消极情绪也可传染。有人将这种消极情绪的传染称为“情绪污染”。

　　情绪是指人们对环境中某个客观事物的特种感触所持的身心体验，是一种对人生成功活动具有显着影响的非智力潜能素质。美国密歇根大学心理学家南迪·内森的一项研究发现，一般人的一生平均有3\/10的时间处于情绪不佳的状态，因此，人们常常需要与那些消极的情绪作斗争。

　　情绪变化往往会在我们的一些生理活动中表现出来。比如，当你听到自己失去了一次本该到手的晋升机会时，你的大脑神经就会立刻刺激身体产生大量起兴奋作用的“正肾上腺素”，其结果是你怒气冲冲，坐卧不安，随时准备找人评评理，或者“讨个说法”。情绪控制，对人生有非常大的帮助。一个人真的想有所成就的话，就要有情绪调控的能力。

　　成功者控制自己的情绪，失败者被自己的情绪所控制。所谓成功的人，就是心理障碍突破最多的人，因为每个人或多或少都会有各式各样、大大小小的心理障碍。

　　世界上从来没有过完美的公司，也没有过完美的个人，关键是把注意力放在哪里，是去注意优点，还是注意缺点。把注意力放在问题的不同方面，常常会得出不同的结果，对人产生不同的情绪。

　　看问题的积极方面，可以产生乐观的情绪；看问题的消极方面，就会产生悲观的情绪。但相当多的人不由自主地会选择悲观，所以，我们必须学会控制自己的注意力以调控自己的情绪。

　　5．找到你的发光点

　　麦金塔电脑就在我心里，我只是把这一想法挖出来，并转换成了产品。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯有一个完美的团队，他在其中扮演着小组指挥员的角色，否决或者接受他的合作伙伴极富创意的各种作品，指导他们努力工作，寻找解决事情的方法。

　　在这个团队当中，乔布斯是一个绝对的指挥者，他提供自己的创意概念和想法给他的团队成员，并且由他们将这一切转化成为成功产品。

　　当你拥有了这样一帮出色的员工之时，你就能够完成这样的过程，但无论如何，你首先要对自己的事业有足够的想法和理解，并且将它投入实际当中，这会让你获得很大的成功。

　　这就是乔布斯说的：“把自己心中的想法挖掘出来。”用另一种说法讲，就是找到你的发光点，想法就是能够让你发光的力量。

　　有的人缺乏内心安全感，他们总是特别“善于”发现自己的缺陷、短处和生活中不利于自己的方面，然后把它们拿到放大镜下去看，结果是吓坏了自己——既然自己是如此糟糕，怎么能去和别人比，和别人竞争呢？

　　为了保护自己不被可能遭受的失败所打击（仅仅是“可能”），他们躲避竞争，回避交往，结果是越来越多地失去了发展的机会。不断遭受的挫折似乎又在证明：“瞧，你就是不行！”于是他们更加自卑，恶性循环就是这样形成的。

　　自卑者都有感受到自我价值被贬低或是被否定的内心体验。这种贬低或否定可能来自于当事人自己，也可能来自于外界的评价，但更多的时候是两者兼而有之。过分自卑的人自尊心十分脆弱，往往有着超出常人几倍的自尊需求，只不过他们的自尊心缺乏一个稳定的内核和坚固的外壳，因此一点点小事就可能使其受到巨大的“伤害”，从而使极端悲剧延续不断……不管压力来自外界还是自我，我们都要独立、坚强、理智地对待问题，不要给自己压力。每个人都应该从自卑中走出来，找到自己的发光点。

　　找出自己的“发光点”，拿破仑身材矮小，却指挥军队横扫欧洲；贝多芬失聪，可他谱出的英雄交响曲却震撼人心；林肯外表丑陋却赢得了全世界黑人朋友的敬仰。这些伟大人物并不为自己的缺陷痛不欲生，相反，他们却拥有辉煌的一生。

　　要知道，每个人都有自己的长处和短处，自卑其实就是自己和自己过不去。为什么老要和自己过不去呢？你不觉得自己身上也有许多可爱的地方、令人骄傲的地方吗？人有一万个理由自卑，也有一万个理由自信！

　　拥有自卑并不可怕，关键需要的是调整对自我认识的角度，需要的是通过不断地发展自我，建立一种独特的人生优势。唯有在雄厚的生活实力之上建立起一种内在的自信，自卑者才不会因遭遇一些挫折、侮辱而轻易贬低、否定自己，也不会拿一些诸如“我的成绩总不如某人”“我长得很丑吗”之类的话反问自己。

　　人如果某方面被社会和人们所承认，那么其他方面也会跟着“沾光”，关键是要根据自己的性格、兴趣、能力、条件，找到这样的“发光点”，让其发扬光大……假如你自己暂时没有“发光点”，就应该虚心请教别人，从他人那里获得人生的智慧！

　　6．挎起人生的背篓

　　人生，自有你的价值与苦难，你应该自始至终地背负起这些。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　现实生活中有许多做不完的事。似乎每天只有一个字，那就是“忙”，忙得焦头烂额，顾此失彼。在无休止的忙碌中，白发一天天见长，皱纹一天天增多，肩头的担子也一天比一天沉重，于是，便时常为生活的重负而苦恼、烦躁、闷闷不乐。

　　世上本无事，庸人自扰之。生活中本来就充满酸甜苦辣，生而为人自然要体味百味人生。在人生中，不应该逃避生活，在奋斗的过程中应保持一颗平常心，坐看云起，就会活得惬意。

　　人生本是一场旅行，谁也买不到回程票，何不让一切随缘，不去想能不能回到出发地或是上一个车站所错过的风景，而是用心地欣赏窗外此刻的好风光。

　　有一个人觉得生活很沉重，便去见哲人柏拉图，以寻求解脱之道。柏拉图在听了他的苦恼以后，给他拿了一个竹篓，指着一条铺满沙砾的道路对他说：“你每走一步就拾一块自己喜欢的石头放进去，看看有什么感觉。”

　　那人开始遵照柏拉图所说的去做，柏拉图则快步走到路的另一头。

　　过了一会儿，那人走到路的尽头，柏拉图问他有什么感觉。那人说：

　　“越往前走，让人喜欢的石子越多，背篓也越来越沉重。”

　　柏拉图微笑着说：“年轻人，我们每个人来到这个世界的时候，都背着一个空空的篓子。然而，随着我们逐渐长大，喜欢的东西也越来越多。我们每走出一步，就要从这个世界上捡一样喜欢的东西放进背篓。结果走得越远，背篓里的东西也就越多，这就是你为什么会觉得生活的负担越来越重的原因。”

　　那人问：“有什么办法可以减轻这些沉重的负担？”

　　“要减轻这份沉重其实非常简单，你只要把工作、婚姻、家庭、朋友等其中任何一样东西拿出来，背篓都会减轻重量。”

　　柏拉图又问他：“那么，你愿意把哪一样拿出来呢？”那个人听后沉默不语。

　　柏拉图说：“既然难以割舍，那就不要去想背负的沉重，而去想拥有的欢乐。我们每个人的篓子里装的不仅仅是上天对我们的恩赐，还有责任和义务。当你感到沉重时，也许你应该庆幸自己不是另外一个人，因为他的篓子可能比你的大多了，也沉重多了。这样一想，你的篓子里不就拥有更多的快乐了吗？”那人听后恍然大悟。

　　人人都有一个背篓，背篓里装着我们所拥有的东西，我们还会因需求的增长而不断地在背篓中增添内容。背篓给了我们压力，但这个压力我们必须承担，因为那是我们的责任所在。

　　人生本就不是一次享受之旅，既然选择了生活，就应该直面生活道路上的坑坑洼洼，就应该勇敢地背负人生的背篓。

　　我们装进背篓里的是我们在生命的历程，在这个世界寻找来的工作、爱情、家庭和友谊等许多令我们魂牵梦系、难舍难分的“东西”。就是因为这些舍去不了的“沉重”，才让我们感到生命的丰富，才让我们感到了生命的充实，才让我们感到了生命的美好。

　　所以，当我们感受到生活的沉重时，应该感到庆幸和满足。因为沉重的背后，必然是生活的丰硕和人生阅历的增多。

　　人生的背篓，所承担的永远是一种幸福的重量。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第37章 让心胸宽如大海(1)


　　以一种平和的心态对待自己，对待他人，你才能体验到人生的美妙，才能有愉快的心情。想想自己吧，每天晚上，睡觉前脱衣服时，记着也脱去你的烦恼；早上起来走出家门带东西时，别忘了带上你的快乐。或许，物质可以制约我们的生活方式；或许，为生活而奔波会限制我们的时间；或许，有人可以控制我们的言行，但是，没有什么能限制我们心灵的自由。

　　1．放下包袱轻松生活

　　你必须让过去的都过去。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　一位年轻人问一位智者：“我为什么这么累？任何一件小事总让我心绪不宁、耿耿于怀？”智者没有直接回答，他把一张纸交给年轻人，并对年轻人说：“请你举着它。”

　　年轻人举起这张纸，一分钟过去了，智者问：“感觉怎么样？”年轻人回答说：“没有什么，轻松。”半个小时过去了，智者又问：“感觉怎么样？”年轻人说：“手臂有点酸。”

　　一个小时过去了，智者又问：“感觉怎么样？”年轻人说：“我的手和臂都麻了。”智者说：“你把纸放下吧，放下后感觉怎么样？”年轻人说：

　　“太轻松了。”

　　智者说：“生活中的许多事也是这样，你现在明白了吗？”

　　生活中有许许多多的“纸”，你的心就这样“举”着它。“放下”，能使你的心不必再承受那一张张对生命来说本是多余的“纸”。放下吧，放下那颗追名逐利的心，放下那些困扰你的生活琐事，放下生活与工作的压力，放下一切你所能放下的东西吧，还自己一个轻松清净的空间、一片心灵的净土和一方恬静的园地吧！

　　能放下是一种境界。有些人年纪轻轻就聪慧过人，在“举起”与“放下”之间拿捏得游刃有余。有些人人到中年才对人生有所领悟，把该放下的都放下了，才感觉到生活的轻松。而有些人一生都未能放下，与这份对尘世的怨恨和不满纠缠了一生。能放下是一种领悟、一种在历经磨难后的豁达，因为有时候想放下也不一定能放下，于是才有了判断男子汉的标准，那就是能否做到“拿得起，放得下”。

　　那么，怎样才能放得下呢？至少要做到不过分注重名利，不计较眼前得失，有长远的目标和坚强的意志。“放下”不代表“放弃”，“放下”是丢掉生活中无足轻重的东西。譬如一架飞机油量不足时千万不可放弃生存的欲望，我们可以丢掉一些包囊，让飞机顺利降落。“放下”一点，便轻松无比，行动起来自然更加有力。我们行动的停滞或受阻，往往是由于思想的“包袱”太重而又舍不得丢掉一些所导致的。只要放下思想的包袱，我们的行动就会有“轻舟已过万重山”的快感。

　　“放下包袱，轻松前行”。对于生活，我们要积极应对，放下精神和物质的“包袱”，以一种超然的态度去看待人生、创造人生、享受人生。不要因为一点点与目标无关的小事而使自己的身体和心理承受不必要的压力，“放下”便是为自己打开一扇通向光明、通向成功的窗户，“放下”便是选择了一条豁然开朗的生命之路。能放下的人必是大智大慧的人。

　　放下一点，就会得到更多。会“放下”的人，才是真正懂得生活的人。

　　一位很有名气的心理学教师，一天给学生上课时拿出一只十分精美的咖啡杯，当学生们正在赞美这只杯子的独特造型时，教师故意失手，咖啡杯掉在水泥地上成了碎片，这时学生不断发出了惋惜声。

　　教师指着咖啡杯的碎片说：“你们一定为这只杯子感到惋惜，可是这种惋惜也无法使咖啡杯再恢复原样。今后在生活中发生了无可挽回的事时，请记住这只破碎的咖啡杯。”

　　这是一堂很成功的素质教育课，学生们通过摔碎的咖啡杯懂得了，人在无法改变失败和不幸的厄运时，要学会接受和适应。如果不接受命运的安排，也不能改变事实，我们唯一能改变的，只有自己。

　　生活中，由于我们总是试图抓住一些无法挽回的不幸的事情，这些东西对我们来讲都是包袱，是非常不利的。对生活的感觉主要取决于选择与追求。对于生活，我们要学会发现和欣赏。对于包袱，我们要善于抛弃。

　　丢掉人生旅途上不必要携带的行李，轻松一些，对自己微笑，也对别人微笑。

　　不要因为担忧过去而错过未来更好的机会。为什么让过失、羞耻和错误继续缠绕自己呢？我们要把包袱从生活中卸掉，从记忆中抹去，并且彻底忘记。只有这样，我们才能甩掉它，选择快乐。

　　快乐是人生永恒的主题。在背负沉重包袱的时候，一定要设法快乐。

　　只有卸下了包袱，轻装上阵，从容地等待生活的转机，不断有新的收获，踏过人生的风风雨雨，才能拥有一份成熟，活得更加充实、坦然和轻松。

　　2．解放你的心灵

　　每天早上我都会在镜子中看自己，并且问自己：“你会不会忘记昨天？”当答案连续很多次是“不”的时候，我知道我需要改变某些事了。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　曾经，我们向大自然争取了生存的权利，向统治阶级要回了人身的自由和政治权利的平等。然而，我们却没有解放自己的心灵，这种过程之所以如此艰难，就是因为禁锢我们心灵的不是别人，而是我们自己。

　　走上街头，留心一下人们的表情，你会发现，不少人是充满愁苦与不乐的。为什么我们不快乐？物质生活的富裕、生活方式的拓展不一定能使我们获得心灵的平和与安宁，是我们束缚了自己的心灵！不是吗？平时，我们总是皱着眉头，整天忙忙碌碌，繁杂的事情充斥着大脑，紧张竞争和压抑使我们喘不过气来。于是，我们习惯于抱怨，习惯于唉声叹气。其实这只是一种逃避，有些东西你可以暂时逃避，但你永远不能逃避自己。

　　事实上，有些事人们之所以不去做，只是他们认为不可能；而许多的不可能，只存在于人们的想象之中。更糟糕的是，当你认为一切努力都无济于事时，无助感便会油然而生。一次次的挫折与失败可能激发一个人的斗志，也可能给我们留下心理阴影，让我们丧失前进的动力。人生最可怕的不是失败，而是没有未来！

　　古代有一位国王，他把几个儿子带到一座巨大的石门前，对他们说：

　　“谁能推开这扇门，谁就继承王位。”王子们望着巨大的石门，都摇摇头放弃了。只有最小的王子走过去，用力一推，门开了，就这么简单！我们心里的“封条”压在心头，看似一座大山，其实也就是一张纸，轻轻一碰就破了，所需要的只是一点勇气和行动而已，取而代之的将是一个崭新的世界！

　　我们总是习惯用“头脑”来考虑自己一时的得失，却往往忽视用“心灵”去衡量这一切。在你抱怨世风日下、人情冷暖的时候，是否想到自己应该做些什么？当你的世界只有你自己的时候，孤独是不可避免的。狄更斯曾这样描述过生命的意义：“如果我能弥补一个破碎的心灵，我便不是徒然活着；如果我能减轻一个生命的痛苦，抚慰一处创伤，或是令一只离巢的小鸟回到巢里，我便不是徒然活着。”

　　走出自我的空间，对他人多一些宽容、理解与关心，自己也会因此拥有更多的快乐。

　　有位心理学家曾出了这样的题目，假如你明天要离开这个世界：

　　第一，你打算给亲人留下一句什么样的忠告？

　　第二，你最想做的一件事是什么？

　　第三，你最想带一件什么样的东西离去？

　　你也不妨闭上眼睛，静静地想一想……或许，你会给出种种答案，但是，这个测试并不在于你做出怎样的回答，而在于你是否用它给自己一些提醒，是否时刻去体验生命的意义与价值。

　　我们需要用这些假设来提醒自己，去体验自己的生活，感受生命。一个功成名就的人说：“如今什么都有了，却很空虚，很怀念当初努力工作的情景。”他拥有的只是结果（或名或利或其他），然而，随着结果的拥有也意味着过程的终结。

　　人生真正的乐趣在于努力拼搏，在于全心探索，心灵也因此而变得宁静。德国精神治疗专家迈克·蒂兹说：“我们似乎创造了这样一个社会，人人都拼命地表现，期望获得成功，达不到这些标准，心里便不痛快，便产生耻辱感。”不是吗？急功近利的追求，使我们以及这个社会多了许多的浮躁。人生不能缺少追求，但同时也不能忽视幸福的感受。

　　匆匆忙忙的人生之旅，留心路边一朵盛开的小花，感受一丝清凉的微风，给生命添一分亮丽的色彩，不是更好吗？一位画家家里的客厅正中最为显着的位置有这样一幅画：一张被装裱起来的白纸，在中间偏上的位置，有一块黑渍。看了的人都不明所以，画家解释说：“这幅画叫做快乐，中间这块黑渍是痛苦。每个人看到这幅画时，都是只看到这块痛苦的黑渍，却看不到背景里的快乐。”

　　以一种平和的心态对待自己，对待他人，你才能体验到人生的美妙，才能有愉快的心情。想想自己吧，每天晚上，睡觉前脱衣服时，记着也脱去你的烦恼；早上起来走出家门带东西时，别忘了带上你的笑脸，带上你的快乐。或许，物质可以制约我们的生活方式；或许，为生活而奔波会限制我们的时间；或许，有人可以控制我们的言行，但是，没有什么能限制我们心灵的自由。

　　这就是解放你的心灵。

　　3．理解别人与自己

　　我要去理解每一个人的想法，苹果公司需要更多有想法和创意的员工。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　人的一生，会遇到许多坎坷和不平，在这时，最需要的是别人的理解与关怀。我们总是在埋怨别人不理解自己，而自己又何尝理解别人呢？我们仅仅想到自己需要理解，却忽略了别人的感受。

　　乔布斯有一句名言：“如果说成功有诀窍的话，那就是能够理解他人的处境，就是同时从自己和别人的角度看待事物的能力。”

　　每个人在生活、工作中都会遇到困难、意外事故，甚至不幸，一个坚强的人，总是力求依靠自己的力量去战胜困难，勇敢地面对不幸。但是无论如何，一个人没有别人的帮助和支持，是不可能正常生活下去的。理解是沟通的桥梁，没有理解，就不能沟通，也就谈不上成功。

　　人与人之间需要相互理解，同事之间，邻居之间，只有大家相互理解，相互帮助，才能够构建一个和谐的人际关系。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第38章 让心胸宽如大海(2)


　　理解是相互的，当自己理解别人的时候，也增加了别人对自己的理解。“理解万岁”其实有着双重含义，一是人们需要互相理解，自己得到别人的理解是最幸福的；二是自己要努力理解别人，理解别人是高尚的。

　　着名京剧表演艺术家梅兰芳先生受到很多人的尊敬，并有“白玉无瑕”的美名，那是因为他是一位通情达理、善解人意的人。一日，一条“艺人梅兰芳卖画”的字样出现在上海一家小报的广告中，很显然，这是有人在冒梅兰芳之名赚钱。梅兰芳的朋友对这种恶劣行为感到十分气愤，纷纷准备去那家小报社兴师问罪，并准备找出那个冒名者狠狠教训一通。

　　梅兰芳却劝阻他们，他对朋友们说，这个冒名者想赚钱不假，但通过卖画赚钱，想必也是有点本事的，估计是个读书人，只不过命运不好罢了。朋友们从侧面了解了一下冒名者的来历，果然同梅兰芳所预料的一样。

　　无独有偶，西班牙着名画家毕加索也有这样的宽大胸怀。

　　毕加索对冒充他的作品的假画毫不在乎，从不追究，最多只是把伪造的签名除掉。有人不解地问他为什么这样做。毕加索说：“做假画的人不是穷画家就是老朋友，我是西班牙人，不能和老朋友为难，穷画家朋友们的日子也不好过。再说，那些鉴定真迹的专家们也要吃饭，那些假画使许多人有饭吃，而我也没有吃亏，为什么要追究呢？”

　　梅兰芳和毕加索都是伟大的，也都是聪明的，正是他们的理解，才使许多人得以生存。因为他们的理解和宽容，人们更加敬重他们。

　　人与人之间最可贵的是站在对方的角度上思考问题。理解是伟大的，它拉近了心与心之间的距离，增进了人与人之间的情谊，避免了无意义的争端。人与人交往其实最主要的就是是否善解人意，善解人意不光给别人带来好处，同时也会为自己带来尊敬。

　　理解是一座舒心桥，只有理解别人，才能得到别人的理解。理解既给别人带来快乐，也让自己免受烦恼之苦，可谓既利人又利己。人与人要友好相处是件很不容易的事，在生活中一定要告诫和提醒自己时常换位思考，力求做到不误解他人、不伤及他人。

　　有了误解，首先要从自己身上找原因、寻对策，不要轻易地指责另一方。只要对方不是故意找麻烦、闹别扭，那么误解总是有原因的。因此，要先检查一下自己是否有引起对方误解的言行，如果有，应该立即找到症结，并向对方解释清楚，保证今后多加注意；如果没有，也不要随意责怪对方，而应采取积极适当的方法，以消除双方的误解。

　　在与人交往的过程中，谁都有可能误会他人，也都可能被他人误会。

　　误会给人带来痛苦、带来烦恼、带来难堪，甚至会发生始料不及的悲剧。所以，陷入误会的圈子后，必须调整自己，采取有效的方式予以解除，使自己与他人能尽快轻松、舒畅起来。

　　理解就好比润滑油，当误会出现时，它能有效地避免一些麻烦，使得双方或者多方都能以微笑面对。这就是理解的力量，对于血气方刚的年轻人，尤其需要这样。

　　4．英雄能屈，才能伸

　　我刚从苹果被开除后，是很接受不了的，但最后我明白了，我一定会东山再起，而且归来的姿势更加漂亮。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　动物界的刺猬可以说是能伸能屈的智慧化身了。你看它身处顺境时拱着小脑袋，凭借着满身的硬刺，左冲右撞；当它身处险境时，则缩回脑袋，把自己团成一个刺球，让敌人无隙可击。能伸能屈，与其说是生物界的一种智慧，不如说是一种生存本能。

　　伸是进取的方式，屈是保全自己的手段。人生在世，都是在反复伸屈的状态中走过来的。

　　在生活或事业处于困难、低潮或逆境、失败时，若运用“屈”的智慧，往往会收到意想不到的效果；反之，该屈时不屈，必然遭到沉重打击，甚至连条性命都保不住，那样，还有什么资格去谈人生、谈事业、谈未来、谈理想呢？

　　春秋时，越王勾践夫妇曾被抓做人质，去给夫差当奴役。从一国之君到为人仆役，这是多么大的羞辱啊。但勾践忍了，屈了。是甘心为奴吗？当然不是，他是在伺机复国报仇。

　　到吴国之后，他们住在山洞石屋里。夫差外出时，勾践就亲自为之牵马；有人骂他，也不还口，始终表现得很驯服。

　　一次，吴王夫差病了，勾践在背地里让范蠡打探了一下，知道此病不久便可痊愈。于是勾践去探望夫差，并亲口尝了尝夫差的粪便，然后对夫差说：“大王的病很快就会好的。”夫差就问他为什么。勾践就顺口说道：

　　“我曾经跟名医学过医道，只要尝一尝病人的粪便，就能知道病的轻重，刚才我尝大王的粪便味酸而稍有点苦，所以您的病很快就会好的，请大王放心！”果然，没过几天夫差的病就好了，夫差认为勾践比自己的儿子还孝敬，很受感动，就把勾践放回了越国。

　　勾践回国之后，依旧过着艰苦的生活。一是为了笼络大臣和百姓，二是因为国力太弱，为养精蓄锐，报仇雪耻。他睡觉时连褥子都不铺，铺的是柴草，还在房中吊了一个苦胆，每天尝一口，为的是不忘所受的苦。

　　吴王夫差放松了对勾践的戒心，勾践正好有时间恢复国力，伺机与吴国决一死战。两国在五湖决战，吴军大败，勾践率军灭了吴国，活捉了夫差，两年后成为霸王。正所谓“苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴”。

　　勾践所受之辱，所担之苦，可以说达到极点了。但他熬了过来，不仅报了仇，雪了耻，还成了当时的霸王。

　　学会取舍，实际上就是学会生活。人的一生就如一条大河，不可能直通大海，必然要根据地势、地貌，弯弯曲曲，然后才能到达目标。

　　人生也是如此，一般来说，当人处于逆境的时候，或者说，在倒霉的时候就应该委曲求全，收起锋芒，等待时机，再创生命的辉煌。人更应该学会保护自己，以期发展自己。

　　纵观历史，该有多少像勾践一样的人物，为成就自己的事业，实现自己的理想，在必要的时候，使用了屈伸之术，从而保存自己，待时机一到，便东山再起。历史同时也说明，善于使用屈伸之术，该屈则屈，该伸则伸，较好地掌握其分寸，是许多历史人物成功的重要途径。

　　不要与别人争一日之短长，也是“屈”的技巧。

　　5．必须懂得从容不迫

　　为消费者开发产品，我是这么认为的，这种举动不是一项业务，而仅仅是爱好。

　　——史蒂夫·乔布斯

　　乔布斯在2008年接受《财富》杂志的采访时说：

　　我是这样看待这个问题的。所有人都在努力为客厅开发伟大的产品。

　　微软公司尝试过，我们尝试过，每个人都尝试过，但所有人都失败了。正因为如此，我称它为业余爱好。它现在还不是一项业务，它是爱好。

　　我们已经开始了我们的第二次尝试，在公司内部我们称之为“appletv，take2”。我们意识到，我们开发的第一个产品是帮助消费者从计算机中提取内容，然后以无线的方式传输到他们的电视机上。事实证明这并不是人们真正想要做的。我的意思是，在大电视机上看到自己的照片感觉的确不错。

　　这是蛋糕上的糖霜，但它并不是蛋糕。事实证明，大家想要看的是电影。因此，我们开始与好莱坞的电影公司谈判，而且我们能够让所有主要的电影公司授权我们开展电影租赁业务。

　　目前，我们的itunes商店只有600部影片，但到今年年底我们将拥有数千部。它能产生共鸣吗？它能成为你无法拒绝、深深喜爱的事物吗？让我们走着瞧吧。我想这还是有可能的。

　　乔布斯对待任何事情都十分的从容不迫，无论竞争者多么的凶悍，他都不会急于求成，任何事情似乎都在乔布斯的掌握之中。

　　任何一个在事业上成功的人，遇事都能保持轻松从容的心情。甚至在碰到逆境的时候，他的脑筋也会保持沉着、冷静的状态，随时准备捕捉和发掘新机会，以了解和对付新的问题。

　　高明商人那种心境轻松的情形，就像一个优秀的橄榄球员一样。当球员传球的时候，球意外地落到他的手中，他并不惊慌失措，他会紧抱着球跑过去，或者警觉而放松地转个方向，以免对手扑过来。

　　有些刚开始做生意的人，就已具备这种轻松的内在能力，但是大多数生意人，只有经过多次经验，才能养成这种习惯。

　　“随时都要把自己看成是一个在湖中翻了船的人。”一个资深的石油商人在盖蒂事业刚开始的时候忠告盖蒂，“如果你能保持镇静，你就可以游到岸边，至少有人会来救起你。假如你失去冷静，你就完蛋了。”

　　当一个人刚开始创业的时候，真有点像突然沉溺在湖中央的人。如果他保持镇静，他生存的机会就较大，否则他就很可能溺死。刚开始做生意的人或年轻的职员，都应该把这警句牢记在心里，这样，就会养成心情轻松的习惯，从而获得不少的帮助，也有办法应付任何情况。

　　不管在任何场合，如果能够保持从容不迫、顺应自然的态度，那么，任何事情都能应付自如。一些伟大的人物都是一些“镇静”的高手，面对突然变故，仍然镇定自若。因为他们懂得，不能慌，慌则无法思考应付的妙招。

　　如果你感到慌张，你的大脑将失去正常的思考能力，你就会丢三落四，语无伦次。许多人掉了重要东西，或者说话说漏了嘴，就是因为心里有“鬼”，慌里慌张。这种时候，你要有意地放慢你动作的节奏，越慢越好，并在心里说：“不要慌！千万不要慌！”动作和语言的暗示会使你慢慢镇静，你的大脑也就会恢复正常的思考，以应付周围发生的事情。这一点对考试的学生尤其重要。

　　没有见过大场面的人，一到人多的场所，就会周身不自在。克服这种心理的方法是把所有的人都当作朋友，点点头，打声招呼，别人自然也会致以回报。虽然他可能永远也无法想起曾经在哪儿认识了你，但是你却因此消除了紧张。

　　有机会你就主动当众讲讲话，自我考验，就会养成从容不迫的习惯。

　　人生其实应该是一个从容的过程。

　　如果有一天，我老了，我会在一个午后的阳光下，回忆着曾经的青春年少，诉说那些古老的事。如果有一天，我累了，我会躺在草坪上，轻轻细听那些鸟语花香。

　　青春年少，花样年华，那些远去的故事，回荡在记忆的空隙里，久久不散。

　　等到我们都老去的那一天，一起哼唱儿时的歌，一起欢笑，一起哭泣，只为那段记忆深处的往事。

　　不再伤悲，不再轻狂。从容人生，淡定生活。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第39章 附录(1)


　　乔布斯对2005年斯坦福大学毕业生演讲全文

　　今天，有幸来到世界上最好的学校之一的毕业典礼上。我从来没从大学毕业过。说实话，这是我离大学毕业最近的一刻。今天，我只说三个故事，不谈大道理，三个故事就好。

　　第一个故事，是关于人生中的点点滴滴怎么串连在一起。

　　我在里德学院待了6个月就办休学了。到我退学前，一共休学了18个月。那么，我为什么休学？

　　这得从我出生前讲起。我的亲生母亲当时是个研究生，年轻未婚妈妈，她决定让别人收养我。她强烈觉得应该由大学毕业的人收养我，所以我出生时，她准备让我被一对律师夫妇收养。但是这对夫妻到了最后一刻反悔了，他们想收养女孩。所以在等待收养名单上的一对夫妻，我的养父母，在一天半夜里接到一通电话，问他们“有一名意外出生的男孩，你们要认养他吗？”而他们的回答是“当然要”。后来，我的生母发现，我现在的妈妈从来没有大学毕业，我现在的爸爸则连高中毕业也没有。她拒绝在认养文件上做最后签字。直到几个月后，我的养父母同意将来一定会让我上大学，她才软化态度。

　　17年后，我上大学了。但是当时我无知地选了一所学费几乎跟史丹佛一样贵的大学，我那工人阶级的父母将所有积蓄都花在我的学费上。6个月后，我看不出念这个书的价值何在。那时候，我不知道这辈子要干什么，也不知道念大学能对我有什么帮助，而且我为了念这个书，花光了我父母这辈子的所有积蓄，所以我决定休学，相信船到桥头自然直。当时这个决定看来相当可怕，可是现在看来，那是我这辈子做过最好的决定之一。当我休学之后，我再也不用上我没兴趣的必修课，可以把时间拿去听那些我有兴趣的课。

　　这一点也不浪漫。我没有宿舍，所以我睡在友人家里的地板上，靠着回收可乐空罐的5先令退费买吃的，每个星期天晚上得走7里的路绕过大半个镇去印度教的harekrishna神庙吃顿美食。我喜欢harekrishna神庙的美食。追寻我的好奇与直觉，我所驻足的大部分事物后来看来都成了无价之宝。举例来说：

　　当时里德学院有着大概是全国最好的书法指导。在整个校园内的每一张海报上，每个抽屉的标签上，都是美丽的手写字。因为我休学了，可以不照正常选课程序来，所以我跑去学书法。我学了serif与sanserif字体，学到在不同字母组合间变更字间距，学到活版印刷伟大的地方。书法的美好、历史感与艺术感是科学所无法捕捉的，我觉得那很迷人。

　　我没预期过学这些东西能在我生活中起些什么实际作用，不过10年后，当我在设计第一台麦金塔时，我想起了当时所学的东西，所以把这些东西都设计进了麦金塔里，这是第一台能印刷出漂亮东西的电脑。如果我没沉溺于那样一门课里，麦金塔可能就不会有多重字体跟可变间距的字体了。又因为windows“抄袭”了麦金塔的使用方式，如果当年我没这样做，大概世界上所有的个人电脑都不会有这些东西，印不出现在我们看到的漂亮的字来了。当然，当我还在大学里时，不可能把这些点点滴滴预先串在一起，但是这在10年后回顾，就显得非常清楚。

　　我再说一次，你不能预先把点点滴滴串在一起；唯有未来回顾时，你才会明白那些点点滴滴是如何串在一起的。所以你得相信，你现在所体会的东西，将来多少会连接在一块。你得信任某个东西，直觉也好，命运也好，生命也好，或者压力。这种作法从来没让我失望，也让我的人生完全不同起来。

　　我的第二个故事，有关爱与失去。

　　我很幸运，年轻时就发现自己爱做什么事。我20岁时，跟stevewozniak在我爸妈的车库里开始了苹果电脑的事业。我们拼命工作，苹果电脑在10年间从一间车库里的两个小伙子扩展成了一家员工超过4000人、市价20亿美金的公司。在那之前一年推出了我们最棒的作品——麦金塔，而我才刚迈入人生的第30个年头，然后被炒鱿鱼。要怎么让自己创办的公司炒自己鱿鱼？好吧，当苹果电脑成长后，我请了一个我以为他在经营公司上很有才干的家伙来，他在头几年也确实干得不错。可是我们对未来的愿景不同，最后只好分道扬镳，董事会站在他那边，炒了我鱿鱼，公开把我请了出去。曾经是我整个成年生活重心的东西不见了，令我不知所措。

　　有几个月，我实在不知道要干什么好。我觉得我令企业界的前辈们失望，我把他们交给我的接力棒弄丢了。我见了创办惠普的davidpackard跟创办英特尔的bobnoyce，跟他们说我很抱歉把事情搞砸得很厉害。我成了公众的负面示范，我甚至想要离开硅谷。但是渐渐地，我发现，我还是喜爱着我做过的事情，在苹果经历的事件没有丝毫改变我爱做的事。我被否定了，可是我还是爱做那些事情，所以我决定从头来过。

　　当时我没发现，但是现在看来，被苹果电脑开除，是我所经历过最好的事情。成功的沉重被从头来过的轻松所取代，每件事情都不那么确定，让我自由地进入这辈子最有创意的年代。

　　接下来5年，我开了一家叫做next的公司，又开了一家叫做pixar的公司，也跟后来的太太谈起了恋爱。pixar接着制作了世界上第一部全电脑动画电影《玩具总动员》，现在是世界上最成功的动画制作公司。然后，苹果电脑买下了next，我回到了苹果，我们在next发展的技术成了苹果电脑后来复兴的核心。我也有了个美妙的家庭。

　　我很确定，如果当年苹果电脑没开除我，就不会发生这些事情。这帖药很苦口，可是我想苹果电脑这个病人需要这帖药。有时候，人生会用砖头打你的头。不要丧失信心，我确信，我爱我所做的事情，这就是这些年来让我继续走下去的唯一理由。你得找出你热爱的，工作上是如此，对情人也是如此。你的工作将填满你的一大块人生，唯一获得真正满足的方法就是做你相信是伟大的工作，而唯一做伟大工作的方法是爱你所做的事。如果你还没找到这些事，继续找，别停顿。尽你全心全力，你知道你一定会找到。而且，如同任何伟大的关系，事情只会随着时间愈来愈好。所以，在你找到之前，继续找，别停顿。

　　我的第三个故事，关于死亡。

　　当我17岁时，我读到一则格言，好像是“把每一天都当成生命中的最后一天，你就会轻松自在”。这对我影响深远，在过去33年里，我每天早上都会照镜子，自问：“如果今天是此生最后一日，我今天要干些什么？”

　　每当我连续太多天都得到一个“没事做”的答案时，我就知道我必须有所变革了。

　　提醒自己快死了，是我在人生中下重大决定时，所用过最重要的工具。因为几乎每件事——所有外界期望、所有名誉、所有对困窘或失败的恐惧——在面对死亡时，都消失了，只有最重要的东西才会留下。提醒自己快死了，是我所知避免掉入自己有东西要失去了的陷阱里最好的方法。人生不带来，死不带去，没什么道理不顺心而为。

　　一年前，我被诊断出癌症。我在早上7点半作断层扫描，在胰脏清楚发现一个肿瘤，我连胰脏是什么都不知道。医生告诉我，那几乎可以确定是一种不治之症，我大概只能活3~6个月了。医生建议我回家，好好跟亲人们聚一聚，这是医生对临终病人的标准建议，那代表你得试着在几个月内把你将来10年想跟小孩讲的话讲完；那代表你得把每件事情搞定，家人才会尽量轻松；那代表你得跟人说再见了。

　　我整天想着那个诊断结果，那天晚上做了一次切片，从喉咙伸入一个内视镜，从胃进肠子，插了根针进胰脏，取了一些肿瘤细胞出来。我打了镇静剂，不省人事，但是我太太在场。她后来跟我说，当医生们用显微镜看过那些细胞后，他们都哭了，因为那是非常少见的一种胰脏癌，可以用手术治好。所以我接受了手术，康复了。

　　这是我最接近死亡的时候，我希望那会继续是未来几十年内最接近的一次。经历此事后，我可以比之前死亡只是抽象概念时要更肯定告诉你们下面这些：
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第40章 附录(2)


　　没有人想死。即使那些想上天堂的人，也想活着上天堂。但是死亡是我们共有的目的地，没有人逃得过。这是注定的，因为死亡简直就是生命中最棒的发明，是生命变化的媒介，送走老人们，给新生代留下空间。现在你们是新生代，但是不久的将来，你们也会逐渐变老，被送出人生的舞台。抱歉讲得这么戏剧化，但是这是真的。

　　你们的时间有限，所以不要浪费时间活在别人的生活里；不要被信条所惑，盲从信条就是活在别人思考的结果里；不要让别人的意见淹没了你内在的心声；最重要的，拥有跟随内心与直觉的勇气，你的内心与直觉多少已经知道你真正想要成为什么样的人，任何其他事物都是次要的。

　　在我年轻时，有本神奇的杂志叫做《wholeearthcatalog》，当年我们很迷这本杂志。那是住在离这不远的menlopark的stewartbrand发行的，他把杂志办得很有诗意。那是20世纪60年代末期，个人电脑跟桌上出版还没发明，所有内容都是打字机、剪刀跟拍立得相机做出来的。杂志内容有点像印在纸上的google，在google出现之前35年就有了理想化、充满新奇工具与神奇的注记。

　　stewart跟他的出版团队出了好几期《wholeearthcatalog》，然后出了停刊号。当时是20世纪70年代中期，我正是你们现在这个年龄的时候。在停刊号的封底，有张早晨乡间小路的照片，那种你去爬山时会经过的乡间小路。在照片下有行小字：

　　“求知若饥，虚心若愚。”

　　那是他们亲笔写下的告别讯息，我总是以此自许。当你们毕业，展开新生活时，我也以此期许你们。

　　求知若饥，虚心若愚。

　　非常谢谢大家！

　　——参考中文译文来自donews

　　乔布斯公司年谱

　　1976年1月，苹果电脑公司正式注册成立。

　　1980年12月12日，股票在华尔街上市。

　　1983年，乔布斯着力研究新个人电脑。

　　1984年，第一台mac机面市。

　　1985年，被sculley扫地出门创办next。

　　1986年，乔布斯收购pixar。

　　1989年，next公司失败。

　　1993年，乔布斯关闭next的硬件部分。

　　1995年，《玩具总动员》播放一举成名。

　　1996年，苹果收购next，乔布斯担任顾问。

　　1997年，乔布斯再次成为苹果ceo。

　　1998年，imac成为美国最畅销个人电脑。

　　1999年，苹果推出ibook、g4和imacdv。

　　2000年，苹果公司再次出现季度亏损，份额下降，股价大跌。

　　2001年，平面式的imac推出，取代已问世3年的imac。

　　2002年，推出第二代ipod播放器，使用了称为“touchwheel”的触摸式感应操控方式。

　　2003年，推出第一台64位元个人电脑applepowermacg5。

　　2003年，推出第三代ipod音乐播放器，可同时支持mac和windows，并取消firewire连接埠的设计。

　　2004年，史蒂夫·乔布斯被诊断出胰腺癌，苹果股价重挫。

　　2004年，推出第四代ipod数码音乐播放器，沿用了原本在ipodmini上的“clickwheel”操控设计。此后还推出搭载彩色显示屏的ipodvideo。

　　2004年，推出迷你版ipodmini数码音乐播放器，其金属外壳与其他机种歧异性极大。

　　2005年，史蒂夫·乔布斯宣布下一年度的电脑将采用英特尔处理器。

　　2005年，推出第五代ipod播放器。

　　2005年，推出第二代ipodmini迷你数码音乐播放器与ipodshuffle，其无显示屏设计引起部分使用者不满。

　　2005年9月，推出ipodnano超薄数码音乐播放器，采用彩色显示器。

　　2006年，史蒂夫·乔布斯发表了第一部使用英特尔处理器的台式电脑和笔记本电脑分别为imac和macbookpro。

　　2006年，推出第六代ipod数码音乐播放器，称为“ipodclassic”。

　　2006年，推出第二代ipodnano数码音乐播放器，采用和ipodmini相同的铝壳设计。

　　2006年，推出第二代ipodshuffle数码音乐播放器，其外型变为类似一个夹子，体积更加小巧。

　　2007年，推出第三代ipodnano超薄数码音乐播放器，外型由细长转为宽扁。

　　2007年，史蒂夫·乔布斯在macworld上发布了iphone与ipodtouch。

　　2008年，史蒂夫·乔布斯在macworld上发布（从信封中取出）了macbookair，这是当时最薄的笔记本电脑。

　　2008年，史蒂夫·乔布斯在macworld上发布了ipodnano第四代和ipodtouch第二代。

　　2008年，史蒂夫·乔布斯在macworld上发布了新设计的macbook和macbookpro，以及全新的24英寸appleledcinemadisplay。

　　2009年，苹果负责全球营销的高级副总裁菲利普·席勒在macworld2009大会上发布了重新设计的17英寸屏幕的macbookpro笔记本电脑。

　　2009年3月3日，推出升级版的imac，但外形并未改变，其使用了nvidia公司新款显卡，并小幅度降低了imac价格，同时升级更新的包括macmini和macpro。

　　2009年3月11日，推出新款ipodshuffle，这是第一款可以语音发音的数码音乐播放器，体积更加小巧，几乎是上代的一半大小。

　　2009年6月25日，研发推出新出第三代智能iphone手机，称为iphone3g手机。

　　2009年9月10日，更新ipod相关产品，正式推出snowlepard系统。

　　2010年4月3日，推出ipad系列相关产品。

　　2010年6月8日，发布iphone四代手机称为iphone4。

　　2011年，推出第二代ipad2平板电脑。

　　上海巨海企业管理顾问有限公司

　　上海巨海企业管理顾问有限公司是由亚洲顶级实战名师成杰老师与多位当今亚洲顶级实战派大师共同创办。是一家集现代企业实战管理，中国式总裁实战研修班、企业内训、企业大讲堂、企业顾问式咨询诊断、领袖论坛为一体的专业咨询机构。

　　巨海公司以“帮助企业成长，为中国成为世界第一经济强国而努力奋斗”的伟大使命为己任，采用前所未有的商业模式整合优秀人才和市场优质资源，创造出一个企业高速发展的商界盛世。巨海公司吸取国内外企业咨询培训的先进经验，结合中国本土企业的需求，开发出解决中国企业实际问题的优质产品。公司聚焦企业实战、实用、实效的管理培训，帮助企业解决实际问题为出发点，研究、整合目前全球各领域最新、最先进的企业经营管理资讯，从领导力、演说力、执行力、战略、管理、品牌、营销、策划、人力资源、激励等各方面帮助企业全方位成长，协助企业做好更有效的管理，提高全员职业化素养，打造职业化团队，从而提升企业核心竞争力，创造更高利润。

　　巨海公司2010年度荣获：“中国十佳培训机构”和“中国实战管理培训最具影响力品牌”称号，2011年荣获“中国管理咨询行业最具竞争力品牌”称号。

　　巨海网站：

　　巨海博客：

　　服务电话：4006820996

　　人才招聘：13918451617（闫敏老师）

　　战略合作：13916987171（李浩铭老师）

　　上海总部：上海市延安西路1228弄2号嘉利大厦23楼c-f室

　　电话（tel）：021-60825600传真（fax）：021-60825607

　　杭州分公司：杭州市上城区钱江路58号赞成太和广场1号楼407室

　　电话（tel）：0571-28291188传真（fax）：0571-28291226

　　安徽分公司：合肥市金寨路162号安徽国际商务中心b座1804室

　　电话（tel）：0551-3638485传真（fax）：0551-3627726
www-xiaoshuotxt-c o mt@xt`小$说$天"堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整