《活着，就不能被自己打垮》查看《活着，就不能被自己打垮》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《活着，就不能被自己打垮》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6774/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 接受改变(1)


　　1.改变的不可避免性

　　不知什么时候开始，这个社会开始进入了“右”时代。

　　“右”不单是一个方向，它还有很强烈的象征意义，在思想倾向上，“右”代表着“保守”！

　　其实在20世纪的时候，“右”不如“左”受欢迎，因为那时候，人类的物质生活并不富裕，地球上绝大多数国家的公民都在饿肚皮，所谓“穷则思变”，于是，整个地球上，从南到北，从资本主义国家到社会主义国家，都在想方设法地打开国门搞改革、开放。

　　可是，当人们的腰包开始鼓起来后，却发现：改革在给人们带来钞票的同时，也带来了麻烦，从某个层面上来说，麻烦甚至比实惠更多。

　　让我们来历数一下，变革给生活在这个地球上的公民带来的麻烦吧！

　　变革的第一宗罪，就是加快了我们走路的步伐，让我们的心跳始终不能回到平缓的正常状态。这个现象很容易解释，变革扩大了社会容量，增加了新知识和新工作，现在早上一睁眼，我们想到的立刻就是有多少新玩意要去学，有多少新问题要去解决。现在我很怀疑，在未来的人类进化过程中，如果谁的心脏功能达不到很高强度的话，那么，他可能就无法在社会生存。

　　变革的第二宗罪，就是增加了贫富差距，这样的结果其实让所有的人都不满意。富人虽然有了钱，但是缺乏安全感，因为他们不知道哪一天穷人的刀会架到自己的脖子上！而穷人则更缺乏安全感，因为他们不知道哪一天自己会因为没有面包吃而被饿成肉干！

　　即使是人们普遍认为慢慢鼓起来的钱包，也因为日益严重的通货膨胀而出现了不断缩水的问题。为了刺激经济，各国政府拼命开动印钞机，钞票满天飞的恶果就是纸币贬值，人们薪水的上调速度远远赶不上纸币贬值的速度。

　　当然，变革带来的最大灾难，就是让我们变得越来越无所适从！我们不知道明天会变成什么，甚至连今天也无法把握。

　　这让人们普遍有一种沮丧感和失落感，既然变了和不变一个样，那我们还变革干什么？这不是自找没趣、自讨苦吃吗？

　　于是乎，在这种国际大背景下，崇尚保守的“右”派思潮便占据了上风。我们现在可以看到，不管是发达国家，还是发展中国家，在政府选举中，只要是哪个候选人提出极右的主张，必定有一大群支持者在下面山呼海啸地嘶吼、狂叫，而这个候选人最终也会凭借着保守主张顺利当选，就这样，许多政客都找到了诀窍，就是自己有没有能力，只要喊几句保守口号，就可以拉上不少选票。

　　一般来说，大多数人拥护的，那就是正确的，可是这句话需要仔细品味，严格地说，应该是大多数人在“理性状态”下拥护的，那才是正确的，如果只是情绪化的发泄，那就当不得真。

　　真实的情况是大多数人还是支持社会变革的，这也是许多政客在选举时打保守牌，但执政时却必须要祭起改革大旗的直接原因。

　　人类因为不断创新，才有了今天，现在，因为变革带来的烦恼而反对创新、反对变革，能行吗？

　　当然不行。创新和变革是人类生存、发展的核心基因，没有了核心基因，人类就没有了灵魂！

　　没有变革，人类能有现在的楼房住，能有现在的漂亮衣服穿，能有现在的iphone手机玩游戏、看电影吗？

　　没有变革，人类也许现在还在原始森林里，过着茹毛饮血的生活，每天在野兽的威胁中无奈地号叫着。

　　创新和变革是要付出代价的。历史上没有哪一次改革不是在民众的口水声和诅咒声中进行的，但是历史上的每一次改革，受益的却都是普通民众！

　　难道民众都是笨蛋吗？难道他们不知道，只有改革创新，才是人类前进的动力吗？

　　不是，民众反感改革，是因为人类天生的惰性使然，人类进步的历史，就是人类的危机意识战胜人类的惰性的历史。

　　所以，21世纪的我们，切不可因为每天层出不穷的新东西、新花样而郁闷、痛苦，我们要做的是积极投入到这个伟大的创新时代，而不是让自己变成阻挡历史车轮前进的绊脚石！

　　2.旧事物的美好，来自于距离、空间和时间

　　詹姆斯是我的一位朋友，昨天是他的五十岁生日，为了庆祝生日，詹姆斯举办了一场生日酒会，我应邀参加了酒会。

　　在酒会上，我看到了很多多年不见的老朋友，大家聚在一起，都非常兴奋，酒会的气氛非常热烈。看见这么多老朋友来为自己庆贺生日，詹姆斯非常激动，那一天，他喝了整整一瓶威士忌。酒会结束后，詹姆斯已经是摇摇晃晃、两眼朦胧，见詹姆斯喝醉了，我连忙扶他回到卧室。

　　就在我把詹姆斯安顿到床上，准备离开时，詹姆斯突然坐了起来，他一把抓住我的手，失声痛哭起来，看样子似乎十分痛苦。

　　我有些吃惊，詹姆斯怎么了？他刚才在酒会上不是还高兴得不行了？怎么现在却忽然间一把鼻涕一把泪？

　　我连忙坐了下来，关切地问：“詹姆斯，你怎么了？发生了什么不愉快的事情？”

　　詹姆斯拉着我的手说：“亲爱的，没有什么不愉快的事情发生，只是看到这么多老朋友刚聚在一起，有很多内心深处的话还没有说完，大家就各奔东西，各忙各的前程去了，我的心里突然变得伤感、失落了起来。老朋友，你知道，我是个非常恋旧的人，我觉得人生最美丽的时刻不是现在，而是童年的那段时光。那时候，我和小伙伴们每天的学业也很轻，放学后，我们便跑到河边去摸鱼、掏鸟蛋，我们还用石头砸碎了隔壁邻居的窗户。那段时光，我们多快乐呀！没有烦恼，没有痛苦，没有贫贱之分，可是你看看现在，到处都是钢筋水泥砌成的高楼大厦，人们被困在狭窄、封闭的鸽子笼里，人与人之间不再互相来往，也没有了朋友，有的只是猜忌和算计。

　　现在，成年人都忙着赚钱、忙着升职，孩子们则忙着玩网络游戏、看言情图书，哪有什么快乐可言？我对现在的社会风气很失望，每天都在变，我经常一觉醒来，就看到窗外新增了一座摩天大楼，我手里拿着一款iphone手机，可是没过几个月，就有人说我的手机落伍了，要换新款的，我不得不一大早排队去购买最新款式的iphone手机。有时候，我真不知道，人们每天弄出这么多新花样，到底是要做什么？说实话，我对社会未来的发展悲观失望，我看不到这个社会的未来。”

　　听了詹姆斯的倾诉，我陷入了深深的思考，詹姆斯的想法，其实代表了相当多民众的观点，这种观点的核心就是：过去比现在好，昨天比今天好。社会不需要变革，回到过去更好！

　　这种观点乍听起来似乎很有道理，但仔细一推敲，你就能发现其中的端倪！

　　“过去比现在好，昨天比今天好”，这其实只是心理学惯用的一种障眼法而已。

　　过去真的比现在好吗？这个问题其实很容易验证。如果有一个人觉得过去比现在好，那就让他在一个月之内不要用电灯，改烧煤油灯；不要用手机，改用嘴和脚与他人传话带信；不要用天然气取暖，改用烧柴火做饭；不要坐私家车或公交车上班，改为走路上班。

　　我想，如果用这种实验来验证，用不了一个月，最多一个星期，这个觉得过去比现在好的人，就会闭上自己倔强的嘴巴。

　　道理其实很简单——距离产生美，空间产生美，时间产生美——在这种心理暗示下，人们总是喜欢怀念过去的东西，于是便产生了死人比活人更完美、过去比今天更美好的心理效应。克林顿在总统任上的时候，人们怀念老布什，骂克林顿下流、无耻；小布什在总统任上的时候，人们怀念克林顿，骂小布什是搞经济的低能儿；奥巴马在总统任上的时候，人们怀念小布什，骂奥巴马是语言的巨人、行动的矮子；可等到奥巴马卸任的时候，人们一定又会开始怀念奥巴马，骂新任美国总统了。

　　所以，我们诅咒变革是可以的，但反对变革是万万不能的，因为没有变革与创新，就没有现在股价突破六百美元的苹果公司，就没有现在强大的美国！

　　3.我们恐惧的不是克隆羊，而是我们自己

　　社会并没有变复杂，变复杂的是我们自己。

　　社会怎么可能变复杂呢？人类进行变革、创新，其目的就是让生活变得更简单，而社会发展的事实也证明了这一点。过去我们和远在千里的女友联系，要通过邮政寄信，可是现在我们只需轻点鼠标，就可通过msn把自己的甜言蜜语发过去；过去我们要到大西洋彼岸的欧洲去旅游，得坐上几天几夜的轮船，弄不好还会像电影《泰坦尼克号》里的男主角杰克那样葬身大洋喂鲨鱼，可是现在坐上波音飞机只需几个小时，我们就能跨越大洋，安全着陆！

　　我们之所以认为这个社会变得越来越复杂，其实是我们对自己缺乏信心的一种外在表现。

　　因为社会变化很快，当我们对社会变化的速度不适应时，我们便对社会变化产生了抵触心理，我们担心自己会被历史的巨浪拍到岸边的沙滩上。

　　可是，这个社会不创新、不变革能行吗？

　　人类为了自己的幸福和快乐，不断创新、不断变革，可是人类在占领一个个思想高地和科技高地的同时，也给自己找下了不少麻烦，有的甚至是大麻烦，例如：环境污染、艾滋病、能源问题。

　　这些问题的出现是很正常的，就像少男少女到了青春期就要长青春痘一样，属于“成长的烦恼”，没什么大不了，可是这些问题要是不解决，那么人类（包括地球）就会出大问题。

　　而要解决这些问题，仅靠发牢骚骂街是解决不了的，解决这些问题，要靠创新和变革！

　　皮特是我的学生，在学校读书的时候，他是个严谨而又循规蹈矩的优秀学生，硕士毕业后，他到了一家国际知名电器公司从事内勤工作，由于工作勤奋、严谨，皮特很快就得到了经理的赏识，一年后，皮特被提升为内勤经理。

　　正在皮特春风得意、踌躇满志的时候，变故发生了！

　　由于金融危机持续蔓延，美国制造业不断恶化，而电器行业也受到了来自中国和新兴国家的冲击，皮特的公司客户开始减少，业绩开始下滑，为了改善经营，战胜危机，公司进行了一系列管理方式和人事上的变革。

　　公司进行了人员裁减，将冗余部门做了合并、裁撤，而后勤部门首当其冲，皮特被调整到了客户部。

　　在客户部，皮特的工作方式和评价方式发生了很大的变化，公司对员工的考核不是看员工的出勤，而是看员工能发展多少客户，给公司带来多少业绩。

　　皮特是一个中规中矩的人，对于怎样与客户交流、赢得客户的信任，他并不在行。一个月下来，皮特并没有发展多少业务，月底发薪酬时，摸着工资袋里瘪瘪的几张钞票，皮特第一次感到了失落与沮丧。

　　皮特找到了我，向我抱怨：“我搞不明白，为什么公司要把业绩作为评价员工的主要指标，难道员工的勤奋与操守不重要吗？难道公司的发展是靠没完没了的宣传来完成的吗？更让我生气的是有些员工，平时不在公司露面，天天在外面陪客户喝酒、聊天、打高尔夫球，结果到了月底，他们的薪酬竟然是我的两倍！”

　　听皮特发泄完后，我向皮特说：“公司是要在市场生存，不像大学，大学靠的是严谨的治学态度，而市场的生存法则却是产品的质量和稳定上升的客户群，产品质量再好，不能满足客户需要，没有订单，那也是徒劳。所以，从这方面来讲，公司的经营战略并没有错，倒是你的心态存在问题，你总期盼着公司的管理能够依从你的意愿，但这怎么可能呢？请注意：不是公司来适应你，而是你要适应公司。”

　　听了我的引导，皮特恍然大悟，从那以后，他开始主动改变，一年后，他再次被提升为客户部经理。

　　对于社会出现的新变化，我们不要大惊小怪，社会既然变了，我们也要做相应的改变。

　　4.别养成拍人砖头的习惯

　　不知从什么时候开始，社会上开始流行一股“拍砖潮”，让人甚是担忧。

　　“拍砖”就是对别人提出反对意见，当然，拍砖不是一般的反对，而是“强烈”的反对，否则，就不会被人们称为“拍砖”了。

　　对别人提反对意见，这无可厚非，既合理又合法，从被提意见的人的角度来说，多听听反对意见，可以多一个思考问题的角度，同时，反对意见还可以给发热的大脑降降温，使人变得理性一点。

　　可是，我现在要讨论的不是让人敞开胸怀广纳良言，而是要提醒那些喜欢对别人“拍砖”的人，千万不要把“拍砖”当成一种惯性思维，有事没事的就去找人“拍砖”，那样的话，很有可能没有把别人拍晕，倒是先把自己拍到了历史长河的沙滩上。

　　还是让我们先来看一个我身边发生的故事吧！

　　克鲁斯是我的一个远房外甥，他今年三十五岁，是一家电信公司的部门经理，按理说，年纪轻轻就当上了一家知名公司的部门经理，应该算得上是青年才俊、年轻有为，可克鲁斯却不高兴，每次来拜访我的时候，克鲁斯的眉毛都拧成了两道麻花，眼睛也深深凹了下去，看起来就好像是有人欠了他一大笔钱赖着不还似的。

　　克鲁斯为什么如此憔悴呢？

　　原来，克鲁斯二十五岁时就已经被提拔为部门经理，到现在已经整整十年了，十年来，克鲁斯一直是做着原地踏步运动，再没有被提升过任何新的职务。

　　克鲁斯对我说：“自从提升为部门经理以来，我兢兢业业、任劳任怨，为了把工作做得更出色，我甚至减少了和老婆每周做爱的次数。可是，我不知道自己究竟什么地方做得不好，每次遇到晋升时，我都被安排坐了冷板凳。十年了，整整十年了，眼见着那个以前曾在我办公室为我打杂的混蛋小子迈克尔，都连升两级，成了直接管我的顶头上司，你说，我的心情能好得起来吗？”

　　我问克鲁斯：“那迈克尔给你安排工作时，你是怎样对待迈克尔的？”

　　克鲁斯的脸上露出一股非常不屑的眼神，他说：“你说那个迈克尔呀？你想想，他比我还年轻五岁，而且以前曾经当过我的手下，我能把他放在眼里吗？平日里，只要他安排工作，我就对他的安排提出质疑，只要他在部门会议上讲话，我就拍砖，让他下不了台。”

　　我问克鲁斯：“你为什么要这样对待迈克尔？仅仅是因为他比你年轻就做了你的上司；仅仅是因为他曾经做过你的手下吗？”

　　克鲁斯想了想，说：“不只是这些，我对迈克尔拍砖，最主要的目的是让公司高层知道我的存在，在下次晋升时，能够优先考虑我。”

　　我摇了摇头：“克鲁斯，你知道吗？你现在很危险，如果你现在不能改变对迈克尔的态度，那么，不久以后，改变的就将是你的工作岗位，你要知道，作为公司的一名中层干部，如果没有了执行力，如果没有了对上级部门的尊重和支持，那么，他的命运就只能是被炒鱿鱼，你之所以在十年内没有再被提拔，很可能与你习惯拍砖的行为有关，我的意思你明白吗？”

　　克鲁斯若有所思地点了点头。

　　几个月后，克鲁斯给我打了个电话，他告诉我，他升职了，当然，这和我们之间的那次谈话有关，他做了很大的调整。

　　我很高兴，因为克鲁斯把“拍砖”的习惯改了。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第2章 接受改变(2)


　　是的，过度的对别人拍砖、对社会拍砖，都会让自己的行为扭曲，对待他人和社会总喜欢戴个有色眼镜，看到同事跟上司说话，就说同事是在拍马屁；看到上司关怀员工，就说上司是在作秀；听到同事晋升，就说同事是通过拉关系、搞歪门邪道提拔上去的。总之，过度拍砖就是否定一切事、否定一切人。

　　否定一切事、否定一切人，实际上就是为了否定而否定，为了反对而反对，因为在这种心态下，别人不管说什么、做什么，他们都会去拍砖。

　　这样的人，能被社会欢迎吗？

　　不会。请记住：要想被社会所接纳，请从肯定别人开始。

　　5.复杂有时候比简单好

　　经常听到有学生在我面前感慨：“老师，这个社会太复杂了，复杂得我们不敢面对。”

　　每当听到学生发出类似的感慨时，旁边总会有很多同学附和。

　　可是我对这种说法却不敢苟同。

　　首先，我依然坚持社会并没有变复杂，如果一定说社会变复杂了，那也一定是我们自己的内心变复杂了。在一个复杂的内心世界里，再简单的事物投射进入，也会变复杂。

　　我们之所以认为社会变得越来越复杂，还有一个原因，那就是社会变得太快，可是变化快和复杂并不能画等号。

　　再者，任何事物并不一定就是越简单越好，有时候，复杂一点也不是坏事。

　　我顺手就可以举起例子来证明：复杂并不是坏事，有时候，事物需要复杂。

　　来看看家庭，现在流行丁克家庭，所谓的丁克家庭，其实质就是想过一种二人世界的简单生活。可是，简单的丁克家庭就真的比那种儿女满堂的家庭过得幸福吗？我看不见得，据研究人员调查，丁克家庭的离婚率要远远高于育有子女的家庭，丁克家庭之所以稳定性不够，一晃就倒，其实也与丁克家庭夫妻之间的联系过少有关。

　　蜘蛛之所以要结网来捕捉食虫，是因为网状结构最牢固，食虫触碰到网上时，不会把网压坏。

　　所以，回到我们前面讨论的问题，通过以上例证，我们应该认识到：当你认为社会正在趋于复杂时，你完全不必悲观，更不必一厢情愿地认为世界末日就要来临，因为，复杂的社会结构反而会让社会变得更加稳定。

　　事实上，不论这个社会是简单还是复杂，这都不是我们争论的焦点，我们关注的是在这个瞬息万变的社会里，我们怎样才能让自己的心灵变得平静、自由，简单、复杂都不是我们生命的终极目标，我们的终极目标是生命的快乐感。

　　因此，我常给我的学生说：“如果你认为这个世界正变得越来越复杂，那么就请你看看天上的太阳，你可以这样思考：无论世界变得多复杂，太阳依然只有一个，不会变成两个，当然，太阳依然会在每个清晨按时从东方升起，它绝不会偷懒，让你陷入黑暗中。”

　　6.偏差的蝴蝶效应

　　有一次在课堂上，我向学生提了一个问题：“如果你在一架离地面两万米高的飞机上，在你的面前有十公斤黄金和五公斤钻石，你首先会选择哪一个？”

　　有将近一半学生选择了十公斤黄金，有一半学生选择了五公斤钻石，这些回答让我很不满意，正在我失望不已的时候，有一个学生站了起来，他用很浓重的得克萨斯口音回答道：“老师，我首先会选择安全地活着。”

　　我惊喜不已，“我选择安全地活着”，这就是我想要的答案，但是，让我感到遗憾的是这样一个简单的问题，却只有一个学生能搞明白。

　　于是，我在思考：人们为什么总关注生命以外的东西，而对生命本身却经常表现出让人瞠目结舌的冷漠？我们这个社会是不是出现了什么系统性问题？

　　毋庸讳言，我们的民众正陷入了一种集体胡思乱想中，集体的胡思乱想，又导致了我们产生了集体的浮躁。

　　蝴蝶效应很多人都听说过，它是说南美洲的一只蝴蝶翅膀的振动，就有可能产生一次沙尘暴或龙卷风，专家学者们是借此来说明在经济全球化的大背景下，世界上的国家、人和事物之间的联系正越来越紧密。

　　可是，很多善良的人们，对蝴蝶效应的理解却出现了偏差，严格地说，蝴蝶效应是一种偶然事件，但是人们却把这种发生概率极小的事情，当成了必然事件。

　　于是，有些善良的人们变得惶惶不可终日，他们看到蚂蚁就想到地震；看到军队就想到军事政变；看到物价上涨就想到金融危机；看到妻子不在家，就想到妻子是不是有了外遇……最后，世界没有乱，自己的内心先乱了。

　　这完全没有必要，这世界再怎么变，有一样不会变，那就是你依然在这个世界上存在着，因此，你只需关注怎样让自己变得坦然，这就足够了。当然，如果你还想再关注一些别的，那就请你再关注一下怎样才能让自己活得更快乐吧！

　　7.像新闻记者一样搜集信息

　　有一个学生曾经对我提出质疑：“导师，我对你有些建设性的质疑：你为什么总是不停地问我们问题？”

　　我有些不解，我反问：“人类的每一次伟大进步都是从发现问题开始的，我问你们问题，实际上就是在启发你们的智慧，让你们学会观察生活、思考人生。”

　　这个学生说：“导师，你说的这个道理我也明白，我想说的是你提的问题跳跃性很大，我们很难把握你究竟想问什么。”

　　这个学生的话引起了我的思考，我想了一会，问学生：“两支球队比赛，最好的防守方式是什么？”

　　这个学生的回答很利索：“最好的防守是进攻。”

　　我接着问学生：“那么，当一个球队的战术发生改变时，最好的应对方式是什么？”

　　这个学生一脸茫然地看着我。

　　我微笑着说：“当对方改变时，你最好的应对方式也是改变。所以，当你感觉我提的问题跳跃性很大的时候，你的思维也要变得具有跳跃性，这样，你才能知道我究竟想问什么？”

　　学生似有所悟地点了点头。

　　其实回答问题如此，生活又何尝不是如此呢？

　　面对这瞬息万变的社会，我们还能有什么更好的方式呢？

　　我们看河水时，如果我们站在岸边，那么我们眼里的河水就是动的，可是如果我们站在船上，那么我们眼里的河水就是不动的。

　　因此，要让自己的眼睛不被多变的社会绕花眼，我们就得随着这个社会的改变而改变。

　　山本是文学系的高材生，对山本表现出来的文学天才，我非常欣赏，可是对于山本的信息恐惧症，我却感到很担忧。

　　山本的信息恐惧症，主要表现在他对新事物的恐惧和毫无保留的拒绝。如果我对你说：现在还有大学生不会使用计算机。你相信吗？山本就是其中一个！

　　山本对于计算机似乎有一种近乎执著的抵制，他告诉我：从他第一次接触计算机时，他就对计算机产生了一种强烈的反感，直到现在，他仍然有一个让人吃惊的习惯，那就是用钢笔写稿。用山本的话说，就是只要一看到计算机，他的文思就会像失去源头的水库，完全枯竭。

　　我曾经多次和山本交流，我想引导山本不要与时代为敌，要善于接纳新鲜的东西，可是我的引导在山本那里似乎没有什么效果。

　　山本大学毕业后，进了一所中学任教，从此后，我就没有了山本的消息。

　　有一天，我和几位朋友在酒吧喝酒时，忽然看见了山本，当时，我险些没有认出他来，他胡子和头发都蓄得很长，而且胡子和头发粘连在一起，让人看不出哪绺是头发，哪绺是胡须。

　　一个文学系的高材生，怎么落魄到了这种地步？我很震惊，我把山本叫到了一个无人的角落，厉声喝问：“山本，你怎么成了这个样子，到底发生了什么事情？”

　　山本低着头，沉默了一会，然后低声说：“我被学校解聘了。”

　　“为什么？你当初可是大学里的高材生，你的诗歌曾经让无数女同学夜不能寐；你的小说曾经让无数女同学看了泪流不止。”我提高了调门。

　　山本告诉我，他刚进学校时，校长的确很欣赏他的文学天才，学生也很佩服他，可是一年后，校长和学生对他的态度发生了改变，因为他不会使用计算机。不会用计算机，校长还能容忍，让校长不能容忍的是只要和计算机有联系的东西，包括：投影机、触控式屏幕、电子板，他都不会用，给学生上课，不会这些怎么能行呢？备课要用计算机；上课要用电子板；批改试卷要在网上阅卷。校长要求他必须掌握这些先进的教育技术，可是山本却怎么也学不会，校长绝望了，他不再给山本排课，山本知道，校长这是在告诉他：他可以离开了。于是，他主动递交了辞呈。

　　我听了山本的倾诉，很为他痛心。山本告诉我，他很后悔当初没有听我的劝导，如果他能够放弃自己的那点个性，也许就不会有现在的结果。

　　是呀！山本已经醒悟了，可是还有成千上万个有个性的老年人，包括中年人、青年人仍然固执地在抵抗着新科技产品。

　　抵抗新科技产品，其实质就是拒绝改变自己，人之所以成为人，就在于人能够搜集新的信息，并将这些新信息进行处理，然后产生新的、有价值的信息。如果我们对于外界的信息一概排斥，那我们的人性又体现在哪里呢？

　　8.寻找真实的信息，才不会让自己被垃圾活埋

　　世界天天在改变，但是你很可能看不到世界在变化，因为要想看到外面的世界有多么的绚烂多彩，你必须先把房间的窗户打开，所以，要想不被世界遗忘，你不但要打开窗户，而且要不畏辛苦，主动从窗户爬出去，呼吸外面的新鲜空气。

　　现在不管是街上一字不识的摊贩，还是象牙塔里的教授，嘴里都会时不时地蹦出一句时髦的话：“我们已经进入了知识大爆炸的时代。”

　　但我私下里认为，说现在是知识大爆炸的时代并不太贴切，因为经过我们的老祖宗一代又一代的努力，无论是自然科学领域，还是社会科学领域，该研究的基础部分都已经被前辈科学家和社会学家研究完了，现在的学者们充其量是在前人的基础上进行一些纵深方向的开掘和整合，但速度已经远没有上世纪那么快了，所以，“知识大爆炸”的说法很有吸引眼球炒作噱头的嫌疑。

　　但要说现在是个“信息大爆炸的时代”，那却是过之而无所不及，现在的信息，已经没有界限，没有领域之分了，今天早上，一打开各大门户网站，我就看到苹果的iphone又升级换代了；奥巴马的麾下特工嫖妓了；美国和菲律宾军演了；联合国谴责朝鲜发射火箭了……总之，铺天盖地的信息打包向我们冲来，大有不把我们的胃口吊起来就誓不甘休之势。

　　但是，当我们在这些信息的海洋里漫游了一大圈之后，回到岸边时，我们才发现，这片浩瀚的信息海洋里，真正对我们有用的信息却像金子一样少得可怜。

　　人人都能看到的东西，往往是垃圾，而费力找到的东西，才有可能是真正的黄金。

　　因此，我们不能只是伸着耳朵、睁着眼睛，坐等着那些垃圾信息来骚扰自己，我们要站起来，主动去发掘我们需要的信息。

　　寻找真正的黄金，不但需要眼睛、鼻子和耳朵，更需要我们的心灵。

　　9.想想办法，把魔鬼当天使

　　我常听到有人对我发牢骚：

　　“为什么我的运气这么糟，升职的好事总落不到我的头上？”

　　“为什么比尔·盖茨住在智能化的绿色别墅里，而我却要在街边的屋檐下，闻着街边的垃圾臭味睡觉？”

　　“为什么巴菲特的股票天天涨，而我的股票却像一只蜗牛一样，趴在地上一动不动？”

　　每当听到有人对我发这样没来由的牢骚，我的心里就非常的不痛快。我想：你有发牢骚的时间，都可以在街上捡一公斤废塑料瓶了。

　　可怜之人必有可恨之处，如果悲剧在一个人身上重复上演，那么这个人就不应该再老是埋怨上帝，而应该在自己身上找找原因了。

　　说句心里话，我不反对那些对生活不满意的人们发牢骚，毕竟发牢骚是一个宣泄情绪的有效方式，但是我反对在上班的时间和人精力最充沛的时间发牢骚，因为那样会分散自己的精力，浪费自己的生命。

　　所以，发牢骚的时间应该选择在做完工作以后，黄金时间不能浪费。

　　科勒是我的一个学生，他很喜欢表演，做梦都想做一个电影明星，可科勒的长相却让我感到担心，因为他的五官太没有特点了。我深知：凡是演员，要么就长得英俊潇洒，把女观众直接电倒；要么就长得奇形怪状，让观众忍不住咧开嘴笑。而科勒的长相既不属于前者，也不属于后者。

　　可科勒对自己却很有信心，高中毕业时，他报考了电影学院表演系，可是面试后，科勒却满面泪水地找到了我。一见到我，他就号啕大哭起来：“老师，我的演员梦破碎了，我去面试时，那个考官竟然说我这长相会让观众在电影院睡着的，这话说得太伤自尊了，呜呜呜，我这一辈子再也当不成演员了，呜呜呜……”

　　看到科勒这么伤心，我也感到很难过，不过我想：也许科勒确实不适合当演员。但我知道科勒对表演有着很深刻的认识，如果他去考导演专业，也许是一个不错的选择。

　　于是，我对科勒提出了建议，我让他再去报考导演专业，科勒接受了我的建议，果然，一个星期后，科勒满面春风地来找我，一见到我，他就抱住我，在我的脸上“啵”地亲了一口。没等我开口，科勒就喊叫起来：“老师，我被录取了，谢谢你，今晚我要请你去吃得克萨斯州的烤肉！”

　　科勒的故事告诉我们：世界上没有绝对的好事，也没有绝对的坏事，只要你动脑子，魔鬼也可以变成天使。

　　10.学会忧虑

　　我曾经拜访过一位心灵大师，这位心灵大师曾经为很多有心理问题的人进行过心理疏导，其中不乏好莱坞的大牌影视明星。

　　在和这位心灵大师的交流过程中，我曾经问过他一个问题：“你让如此多饱受心理折磨的人们走出了心理阴影，重新开始了正常的生活，那么，你自己就没有一点心理问题吗？”

　　心灵大师想了想说：“我不是神，我也是人，作为一个个体人，我当然也有喜怒哀乐，但与普通人不同的是：我的烦恼都是在发现问题、解决问题的时候产生的。而普通人的烦恼，却多是因懒惰、消极而产生的。”

　　心灵大师的话，引起了我对“忧虑”这个让人反感的字眼的深入思考。

　　虽然每个人都可能产生忧虑，但有的人会忧虑，有的人却不会忧虑。

　　你可能会在心里产生一个老大的问号：“忧虑”又不是什么工作或什么技艺，还有“会”与“不会”之分？

　　如果你这样想，那你就错了，“忧虑”是一个技术含量很高的心理活动，会忧虑的人和不会忧虑的人，有着很大的区别。

　　不会忧虑的人，是被动地忧虑，这类人的情绪很容易受外界事物干扰，一有个风吹草动，他们就会心惊胆战、心乱如麻，只要外界的刺激不断，他们的烦恼就会不断。

　　会忧虑的人，他的忧虑是在一种系统思考和系统规划中，因为发现了一些潜在的问题而产生的，这种忧虑是一种主动的忧虑，而这种主动的忧虑是为了减少未来更多的忧虑和更大的忧虑，因此，这种忧虑是一种更高层次的忧虑。

　　不会忧虑的人，害怕忧虑，于是，他们想给自己的内心加一个坚硬、厚实的外壳，以便将自己与社会、外界隔绝开，可是，这种隔绝不但不能让他们得到内心的安宁，反而让他们拉大了与社会的距离，并且给他们带来了更多的忧虑。

　　会忧虑的人，他们的忧虑是一种“成长的烦恼”，他们敢于面对现实，试图融入现代社会，他们的忧虑就是在这种与社会交融、适应的过程中产生的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第3章 接受改变(3)


　　一只幼鹰，如果它胆怯、懦弱，不敢在悬崖上试飞，那么，它就只能天天窝在巢里。对它来说，躲在巢里更安全，可是这种安全是一种自欺欺人的安全，因为它永远不敢到悬崖上试飞，所以它也无法掌握飞翔的技巧，面对着外面的风雨，它的安全感会逐渐被与日俱增的恐惧感代替，这时候，它的忧虑，就是一种被动而无奈的忧虑。反之，如果这只幼鹰主动地去悬崖上试飞，去适应恶劣的天气，那么它就能赢得未来的自由空间，它的烦恼充其量是因为在练习中翅膀摔伤，而不能在天空自由飞翔的懊恼，可是，这种懊恼有什么可怕的呢？

　　所以，我们要变成一个会忧虑的人，就要追随千变万化的潮流，把忧虑当成一种积极、主动寻找到的烦恼，如此，我就要恭喜你，因为你将因忧虑而捕捉到更多的快乐。

　　11.“魔鬼终结者”的变脸表演技术

　　社会是人的个体行为的集体，它往往体现了一个人类群体的集体无意识，这种集体无意识有时候会有偏差，但更多的时候，它体现的是人类的进取精神，所以，我经常给学生说一句话：“社会总是正确的，我们要跟着社会向前走。”

　　社会在变，人也要跟着变。社会变了，我们也变，那么我们就是在跟着潮流走。如果社会变了，而你却像傻子一样站在原地不动，那用什么来形容你呢？一句话，只能说你辜负了上帝赐予的聪明大脑。

　　提起阿诺德·施瓦辛格，我想大家对他一定是熟悉得不能再熟悉了，在人们心中，施瓦辛格的名气甚至超过了现任总统奥巴马，人们之所以对施瓦辛格推崇备至，是因为人们都知道，施瓦辛格不仅是好莱坞的铁汉型男，而且还是成功转型政坛的标杆人物，从娱乐圈到州长，施瓦辛格书写了一段不老的传奇神话。

　　可是，也许人们并不知道，施瓦辛格虽然是好莱坞的当家硬汉，后来又成功竞选了州长，但他既不是表演专业出身，也不是经济专业或政治专业毕业，最早的时候，他是一位健美先生！

　　施瓦辛格并不是正宗的美国人，他出生在奥地利。小时候，施瓦辛格很内向，也很瘦弱，当然，他也很胆怯。一个偶然的机会，他随着父亲的一个朋友到美国去转悠了一圈，从美国回来后，施瓦辛格的思想就有了一些变化，他认为美国才是世界上最自由、最适合自己发展的国家，于是，他决定到美国去闯荡一番。

　　到了美国以后，施瓦辛格发现：美国并不是真正的天堂，对于懒惰而又不善于动脑子的人来说，美国就是黑暗无边的地狱。

　　最初来美国时，由于生活习惯和语言的障碍，施瓦辛格在美国混得并不顺心，在街上，他经常被成群结队的嬉皮士打得鼻青脸肿。

　　嬉皮士的猖狂让施瓦辛格很受刺激，他决定改变自己的体型，让自己看起来更有攻击力，于是，他选择了健美训练。

　　施瓦辛格训练很刻苦，每天训练时，他总是第一个来到训练场。训练时，他的认真让教练韦德尔很满意，他经常当着大伙的面夸奖施瓦辛格，老师的夸赞让同学们很不满意，有的同学甚至对施瓦辛格产生嫉妒，可嫉妒有什么办法呢？

　　经过健美训练，施瓦辛格的肌肉块有了翻天覆地的变化，以前瘦弱的他，现在已经是体壮如牛，浑身每一块肌肉都散发着光芒和力量。慢慢地，施瓦辛格在健美界有了名气，他开始频频在健美比赛场上“亮肉”，站在台上的施瓦辛格，把女观众看得心里怦怦直跳、血压上升，不久，施瓦辛格就成为了身家百万的世界健美冠军。

　　健美业是一个很容易参与的行业，只要身上有几块像样的肌肉，再加以训练，就可以入行，所以，没过几年，健美业的竞争就变得空前激烈。施瓦辛格虽然不断摘下世界健美头衔，但是他还是感到了竞争的残酷，他知道健美业就是吃青春饭，观众们都喜欢新人，像他这样的老面孔，慢慢地就会失宠，于是，施瓦辛格选择了退役。

　　退役后，靠着自己的肌肉块和方正而有棱角的脸，施瓦辛格顺利地杀入了好莱坞。在好莱坞，施瓦辛格春风得意、顺风顺水。人们每次从电影院出来时，津津乐道的就是施瓦辛格的那张酷脸，到了后来，人们走进电影院时，只要一看到男主角是施瓦辛格，就会忘了男主角的名字，而会说：“看，施瓦辛格又从十八楼跳下来了。”

　　听到观众这样叫自己的名字，施瓦辛格心里并不舒服，因为他更希望观众记住他演的角色和他的演技，而不是“施瓦辛格”这个名字。

　　施瓦辛格意识到观众已经对他太熟悉了，这种熟悉对一个演员来说，并不是什么好事。

　　施瓦辛格对自己的人生规划，再一次做了改变。

　　2003年11月18日，施瓦辛格宣誓就任加利福尼亚第38任州长。当施瓦辛格站在台上宣誓时，人们充满了激动与好奇，那一阵子，美国媒体讨论报道说：“看看，这个好莱坞明星竟然当上了州长，照这种态势，再过几天，美国的宇宙飞船就要登上火星了。”

　　虽然人们对施瓦辛格当选州长的事情褒贬不一，但不能否认的是：施瓦辛格总能踩上时代的步伐，每当人们开始讨厌他或者快遗忘他的时候，他总能用出人意料的改变，重新把人们的目光聚焦到他的身上。

　　这也许就是改变的力量。

　　12.就算不想变，市场也会逼你变

　　商场如战场，战场上的事情瞬息万变，商场上的事情那更是瞬息万万变，要想在商场上分得一杯羹，那就得跟着市场一起变！

　　看着那些身家亿万的创业天才，哪一个不是擅长变化的“百变金刚”？而在这些“百变金刚”中，乔布斯无疑算得上是“百变之王”。

　　让我们看看，乔布斯这些年是用什么样的手法，来塑造他的“百变之身”的吧！

　　第一变：学生变职员

　　乔布斯十九岁的时候，家里经济有些拮据，他看着养父母愁眉苦脸、唉声叹气的样子，乔布斯一狠心，竟然跑到街上去找工作，还好，一家叫雅达利电视游戏机公司的老板见乔布斯年龄虽然轻，却很机灵，不像是个笨蛋，便收留了他。

　　就这样，乔布斯每天在游戏机前转来转去，他不但熟悉了一些电子技术，而且还对人机关系有了初步了解。

　　第二变：职员变和尚

　　乔布斯在游戏机公司干了不久后，他突然对人生产生了迷惘，有一天，站在游戏机前，看着那些摇头晃脑玩得昏天黑地的玩家，他问自己：“难道人生就应该在游戏中度过吗？”

　　乔布斯产生了出家的念头，别人是想干不敢干，而乔布斯却是想到马上就要干，带着出家的念头，乔布斯来到了印度，参加灵修，可这一次乔布斯却没有想到他想得道的结果，不但没有让自己得道成仙，反而被山里的村民和野兽折腾得快崩溃，最后，他不得不还俗回到美国。当乔布斯辗转万里回到纽约时，他已经快没有人形，许多朋友见了乔布斯，都把他当成了深山里出来的怪物。

　　这次灵修虽然没让乔布斯得道成仙，但却锻炼了乔布斯坚忍的性格。乔布斯后来在遇到挫折和困难时，都能逢凶化吉、转危为安，就是得益于这种坚忍的个性品质。

　　第三变：打工仔变老板

　　回到美国后，乔布斯又回到了雅达利游戏机公司。这一次，乔布斯没有轻举妄动，他一面在公司从事技术工作，一面利用闲暇时间开始琢磨计算机，他敏锐地意识到计算机将会给人类的生活方式带来巨大的变革，如果能够抢先一步研发出适合普通民众使用的个人计算机，那无疑是抓住了一个黄金罐！

　　当乔布斯想明白以后，他再也无法安静下来了。他辞去了工作，和一个同伙创建了自己的公司。在乔布斯的车库，通过自己的经验，七拼八凑，终于整出了一台奇形怪状的“计算机”。

　　可就是这台电脑，改变了乔布斯一生的命运，也成就乔布斯的一世英名。乔布斯给公司起了一个好听的名字——“apple”。

　　当然，乔布斯还有第四变、第五变，但后面的变化都是乔布斯在事业上的主动“微调”，属于锦上添花型的，而这三次改变，则让乔布斯完成了人生最华丽的涅盘、蜕变。

　　用乔布斯自己的话说，那就是：“不是我想变，而是市场逼着我变、用户逼着我变。我每天晚上睡觉时，都会做梦，我经常梦见用户不满意的神情，于是，当我一觉醒来时，我便立刻投入到新的创新中。”

　　13.先从适应家庭转变做起

　　丘吉尔的母亲叫詹妮，詹妮是个大美女，尽管她已经年过四十，但仍然是徐娘半老，风韵犹存。不对，严格地说，应该说是徐娘半老，风姿更甚。

　　你一定会问：这个丘吉尔是谁？总不会是二战时的那个叱咤风云的英国首相丘吉尔吧？

　　答对了，这个丘吉尔就是在第二次世界大战时，让德国纳粹煞费苦心、绞尽脑汁也无法战胜的英国首相丘吉尔！

　　按理说，丘吉尔官至首相，应该是个很注重体面的人，我这样说，当然不是红口白牙、信口开河，我是有着充分依据的。人是有人性弱点的，当一个人是一介平民时，他对自己的婚丧嫁娶都不会在意，但一旦他成为了高官显贵，那么，他的家人、他的配偶，包括他的一举一动，就会成为狗仔队们追踪的最佳对象，因此，达官贵人最怕的就是自己不愿意让别人知道的家丑，被狗仔队们在媒体上爆料。

　　丘吉尔也不例外，他也遇到了同样的烦恼。

　　詹妮是丘吉尔的母亲，虽然不再年轻，但身材苗条、体格风骚，按理说，女人漂亮并不是坏事，可坏就坏在詹妮的丈夫已经过世了，而她现在要在儿子已经当选首相后，进行自己的第二次婚礼！

　　这件事如果被《太阳报》的狗仔记者知道，那一定会被当成头条新闻，被炒上天去。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第4章 接受改变(4)


　　而更恐怖的还在后面，詹妮再婚的这个男人，是一个比丘吉尔还要小的男人！

　　这件事如果被媒体报道出去，意味着什么？丘吉尔心里当然很清楚，所以，当母亲把这件事告知他的时候，他忧心忡忡，躺在床上左翻右滚，难以入眠。

　　但丘吉尔很快想通了，他爱自己的母亲，他是被母亲一手带大的，在他的生命中，没有什么比母亲的幸福更重要，包括他的政治前途。

　　第二天，丘吉尔敲开了母亲的家门。看到丘吉尔，母亲还以为丘吉尔是来表达阻止自己再婚的意图，可是丘吉尔后面说的话却让她大吃一惊：“妈妈，你是我这个世界上最爱的人之一，我爱你，所以，我不能用牺牲你的幸福成全自己的功名，来表达我对你的爱，我应该用对你最有力的支持来表达我对你的爱。妈妈，如果你爱他，那你就勇敢地和他走进教堂吧！我会在你们的婚礼上，为你托起圣洁的婚纱！”

　　母亲被丘吉尔感动得一塌糊涂，她什么话也说不出来了，只有抱住儿子，两行泪珠扑簌簌地流了下来。

　　丘吉尔得意地笑了，连他也被自己的宽容感动了。

　　可是，十年后，母亲詹妮再次把相同的难题留给了丘吉尔。

　　詹妮又要结婚了，而这时候，丘吉尔再次当选英国首相，他正在指挥着反对德国纳粹的伟大战争。

　　这一次，詹妮不知道该如何向丘吉尔开口，但后来，她知道儿子早晚要知道这件事，所以，她还是把自己的想法告诉了儿子。

　　“什么！你又要结婚了？”丘吉尔激动地大喊了起来，他实在无法控制自己的情绪了。

　　“丘吉尔，如果你不同意，我立即收回我的想法。”詹妮似乎早已预料到会有这样的结果，所以，还没有等丘吉尔咆哮完，她就让步了。

　　母亲的让步立即让丘吉尔冷静了下来，他狠劲地掐了掐自己的手背，然后又深呼吸了几口，这时，他知道，用实际行动向母亲表达爱的时候又到了。

　　“对不起，妈妈，刚才我的大脑被蜜蜂蜇了一下，所以我的态度是上帝绝对不能忍受的。现在我已经清醒了，母亲，你放心地去做吧！不要因为我是首相就把自己的幸福交给下辈子，如果要在首相和母亲的幸福之间选择一个，我会毫不犹豫地选择后者。”

　　这一次，詹妮被感动得几乎要崩溃了，她再一次紧紧抱住了已经是首相的儿子，眼泪再一次扑簌簌地流成了河。

　　面对家庭的变故，丘吉尔没有回避矛盾，他用自己大海一样的胸怀和至柔的爱，适应了两个比自己还年轻的新爸爸。不过，让我们欣慰的是丘吉尔的首相位置，也并没有因母亲的改嫁而丢掉，相反的是他的威信更高了。

　　家庭是社会的分子，要想适应社会变化，就必须要先适应家庭变故。

　　14.恐惧时别忘记了求救

　　现在很流行一句话：“要让每一个人有尊严地活着。”

　　可是，现在很多人把尊严理解偏了，不但是偏了，而且还产生了严重的错位。

　　第一个错位，就是把虚荣当成了尊严。

　　虚荣和尊严之间完全是两回事，怎么能画等号呢？不过，因为尊严和虚荣都强调人应该得到别人的尊敬，因此，有些人就把虚荣和尊严扯到一起了。

　　把虚荣心当成尊严的人，喜欢用夸张的手法来生活，他们惯用加法和减法来生活。每当遇到宣传自己的能力和所做出的成就时，他们会用加法，将自己的能力和成就几何性的放大；而每当说及自己的缺点和不足时，他们会毫不犹豫地选择减法，将自己的缺点和不足缩小到无限小，接近于零。

　　把虚荣心当成尊严的人，他们心里的社会是经过拉伸和挤压变形的，不过，在他们把社会拉伸、挤压变形的同时，社会也把他们拉伸、挤压变形了，这就验证了一个物理原理：作用力和反作用力大小相等，方向相反。

　　所以，虚荣心可以有一点，但千万不要太多，虚荣心太多了，人就把真正的自己丢失了。

　　第二个错位，认为尊严就是一切靠自己。

　　有些人在学习和生活的时候，遇到困难，完全不考虑自己的实际情况，盲目自大，甚至不懂装懂，这样的做法，实际上就是死要面子活受罪，根本不是为了赢得个人尊严，而是为了让自己用更快的速度被社会所抛弃。

　　现在的社会是一个关联社会，人怎么可能脱离别人的帮助而求得尊严呢？

　　让我们先看一个故事吧！

　　六十年前，在巴西的一个小镇，有一个小朋友，他叫卢拉。卢拉是一个贪玩的孩子，喜欢运动，对于足球，他尤其钟爱。

　　这一天放学后，卢拉像往常一样，和一群小伙伴来到一片空地上踢球。小伙伴们分为两个球队，只听“嘟”的一声哨声，比赛开始了。

　　卢拉司职的是后卫，今天他的任务很重，因为对方的前锋罗纳尔多不但长着一双大长腿，而且大长腿速度很快，转身也很灵活，当然，这个罗纳尔多并不是现在的罗纳尔多，因为巴西叫罗纳尔多的人很多。现在，卢拉看到罗纳尔多带着球杀过来了，卢拉很紧张，他死死地盯着罗纳尔多，准备把他的球断掉，可是罗纳尔多的速度很快，卢拉还没反应过来，罗纳尔多就已经从他身边像一阵风一样飘过去了。

　　卢拉没办法，只好使出铁腿功，将罗纳尔多一脚放倒，看着球滑出了底线，卢拉才缓了一口气。

　　就这样，卢拉频频使用铁腿功，阻挠罗纳尔多，虽然频频被判犯规，但总算没有让罗纳尔多把皮球送进球门。

　　天色快黑了，卢拉得意地吹着口哨，往家走去。走到家门口时，他突然叫了一声：“糟糕！”

　　原来，卢拉摸口袋掏钥匙时，发现钥匙不翼而飞了。

　　卢拉知道，一定是刚才在使铁腿功时，钥匙从裤子口袋里掉了出去。

　　卢拉的爸爸在码头，他的妈妈去了另一个地方，要星期天才能回来，卢拉在房子周围转来转去，试图从窗子里爬进去，可是窗子很高，他使出了铁腿功也无计可施。

　　“呜呜……”卢拉哭了起来。

　　这时邻居博尔巴走了出来，问卢拉：“小伙子，发生了什么事？”

　　“我的钥匙丢了，我现在看到了家门，可是却无法进去。”卢拉抽泣着。

　　“小伙子，你为什么不动动你的脑筋想想办法呢？”博尔巴问。

　　“我已经把所有的办法想完了，可我仍然无计可施。”卢拉说。

　　博尔巴说：“你并没有把所有的办法想完，至少，你没有向你的邻居——也就是我请求帮助。”

　　就在卢拉一脸愕然的时候，博尔巴从口袋里掏出一把钥匙：“这是你父亲临走时，给我留下的一把你们家房门的钥匙。”

　　这件事让卢拉终生难忘。从那以后，卢拉明白了一个道理：成功并不是自己一个人孤身奋战，在困难的时候，能求得别人的帮助也是一种能力。

　　后来，卢拉成了巴西总统。当了总统后，卢拉逢人便说：“博尔巴是我的第一任老师。”

　　卢拉的故事告诉我们：恐惧的时候忘记求救，是人生的另一种悲剧。

　　15.如果你不是老板，就要适应现在的老板

　　时下的年轻人，被酒精麻醉后，说得最多的话题就是男女之间的那些事，而除了男女之事外，排在第二的恐怕就是诅咒老板了。

　　为什么职场的男女喜欢诅咒老板？因为在职场中，老板和员工是天生的敌人。

　　在公司里，没有几个老板能讨员工喜欢的，因为老板总是喜欢无中生有地挑员工的毛病，哪怕这个员工是接近完美的优秀。

　　老板这样做，无非就是想证明自己才是最伟大的，作为员工，只有无条件地服从自己的指挥，才有出头之日；而作为员工，则习惯于挑老板的毛病，因为在公司，除了少部分员工能被老板升职、加薪外，大部分员工，都是在做着机械重复的原地踏步，所以大多数员工，都会对老板心存怨恨，心怀不满。

　　诅咒老板无可厚非，但只能把诅咒挂在嘴上，千万别放在心里。因为一旦在心里和老板较上了劲，你就会天天心情郁闷、呼吸不畅。另外，老板又不是傻子，你恨他，他自然能轻易地察觉到，想想，就是普通人，也不会允许有一个天天和自己在一起工作的人恨自己，更别说是拥有“生杀大权”的老板了。

　　让我们来看看美国前国务卿鲍威尔的故事吧！

　　鲍威尔并不是名门望族出身，他年轻的时候，家里很穷，经常因为吃不上饭，而饿得肚皮瘪瘪的。

　　为了让肚皮不要经常闹革命，鲍威尔不得不在应该围着母亲撒娇的年龄，到外面去挣钱，不过，好在鲍威尔虽然岁数很小，胳膊却像牛腿一样粗，脖子比柱子还硬，所以，虽然那些老板可以看出鲍威尔还是个雏鸟，但他们却假装不知道，睁一只眼闭一只眼，很爽快的就把鲍威尔收留了。

　　鲍威尔干过很多出力活，也遇到过很多无赖老板。

　　一年夏天，鲍威尔到一家工厂当杂工，他的工作是洗酒瓶，老板是个吝啬的家伙，为了赚取更多的利润，他恨不得把鲍威尔拆成两个人，看到鲍威尔的力气大，洗酒瓶毫不费力，他便动了歪念头，他找来鲍威尔，“鲍威尔，你是个大力士，也是个精力充沛的人，但你不能这样默默无闻，你应该让别人知道你是大力士，也是个能干的人，所以，现在我决定给你一个显示自己力量的机会，从今天开始，除了洗酒瓶外，三号车间的清洁卫生工作也交给你了，好好干吧！让那些窝囊废看看你有多么能干。”

　　看着老板那副丑恶的嘴脸，鲍威尔真想用自己钢铁般的拳头对着他的肉头鼻子来上一拳，可是想了一想，鲍威尔忍了下来，毕竟他需要的是钱，而不是老板的鼻子被自己砸塌进去。

　　鲍威尔满面笑容地答应了，他欣然接受了老板的安排，在清洗那些发臭的地板时，鲍威尔不停地提醒自己：“老板很赏识我，我要好好干，这样才对得起老板。”

　　鲍威尔拖了两天地后，老板在员工大会上突然宣布：“今天，我要宣布一条重要的任命，从现在起，由鲍威尔担任装瓶部主管。”

　　意外的晋升让鲍威尔喜出望外，当然，更重要的是鲍威尔认识到了一个道理，那就是：要想混得好，就得按照老板的规则来办事！
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章 如何扩大你的选择范围(1)


　　16.别像山脚下的奶牛，只懂低头吃草

　　在这个时代，很难给“成功”下一个真正的定义，因为我们每个人的心里衡量“成功”的法则不一样。

　　有的人认为：成功就是拥有一卡车美元大钞；有的人认为：成功就是找一个比凯特·温斯蕾还漂亮的女人；有的人则认为：成功就是过着每天像猪一样，吃了睡，睡醒了再吃的逍遥生活。

　　然而，不管什么是真正的成功，人们都逃离不了一个现实，那就是必须去适应这个时代，否则你连生存都不能。

　　面对这个变幻莫测的世界，你要把自己的大脑舒展一下，应该要学会变化，不要像阿尔卑斯山脚下的奶牛，只知道一个劲地低头吃草，却不知道抬头看路，适当地拓展你的选项，多走几条路，才会增大获得机会的概率。

　　克里斯和罗伯特大学是学计算机专业，两人都很优秀，也是好朋友，他们都希望将来能够进入微软工作。毕业时，两人都向微软公司发去了求职信息。

　　可是在求职的过程中，克里斯和罗伯特的想法却大相径庭。克里斯是非微软不去的，他认为只有微软这种世界一流的公司，才能发挥自己的价值。

　　而罗伯特则不同，他深知微软公司要求苛刻，要进入并不容易，所以他向好几家公司都发去了求职信息。

　　求职信息已经发出了将近一个月，微软公司却没有任何的动静，而罗伯特却收到了几家公司邀请面试的通知。

　　罗伯特决定挑选一家自己满意的公司去面试。这让克里斯心里很是不悦，他质疑地问说：“罗伯特，你在干吗？难道你不想去微软了？怎么会去面试那些名不见经传的小公司？”

　　罗伯特眨眨眼睛，微笑着说：“我当然想去微软，但是在去微软之前，我当然也可以到其他公司去尝试一下。”

　　克里斯气得直瞪眼，他冲着罗伯特嚷着：“罗伯特，你这个没有出息的家伙，你会后悔的！”

　　过了几天，微软终于发来了面试的通知，克里斯十分兴奋，仿佛自己被录取了似的。当然，罗伯特也不放过这个面试，他想：反正那些面试过的公司也还没比较满意的。于是，他便和克里斯一起参加了微软的面试。

　　面试完后，过了两个星期，微软通知面试通过。但是这还没完，之后还要参加笔试，还有各个部门主管的复试，再通过考核才能进入微软。

　　罗伯特觉得微软简直就是一只笨象，这样的等待会让他发疯，而且即使发疯也不一定能成功，既然这样，又何必非要死等呢？更何况已经有一家公司决定录取他了。

　　考虑之后，罗伯特决定放弃微软的求职，去那家录取他的公司工作。临走时，罗伯特劝克里斯不要那么执著，在别的公司一样能展现才华，但克里斯依旧无动于衷，一心只想进入微软。

　　事与愿违，几个月之后，克里斯没有通过最终的考核，被微软淘汰了，他失望至极，可他仍不甘心，打算继续向微软公司求职。

　　然而，生活总是要面对，没有收入的克里斯开始感到生活的拮据，这一天，他找到了罗伯特。罗伯特已经模样大变，浑身上下崭新、齐整，俨然已经是个职场白领。罗伯特请克里斯到酒吧，两人聊了起来。

　　罗伯特告诉克里斯，他现在工作很好，已经晋升为公司软件研发副工程师，收入和工作环境都很不错。罗伯特品了一口酒，意味深长地说：“克里斯，小公司更有发展的机会，你可以重新考虑自己的选择了。”

　　克里斯被触动了，他开始重新思考罗伯特的话，最后，他终于改变了原本固执的想法。

　　克里斯意识到自己也应该多给自己选择的机会，微软虽好，但是微软的人才那么多，竞争激烈，自己表现的机会并不多。

　　于是克里斯开始转向别的公司求职，他认真了解了几家公司，并向他们发出了求职的信息，很快便有几个公司向这位在大学成绩优异的高材生伸出了橄榄枝，克里斯仔细了解之后，最终选择了一家适合自己发展的公司。

　　工作一年后，克里斯也晋升为副工程师。

　　从这个故事，我们可以看到：多走几条路，机会也会更多。

　　我们要买一个消费品的时候，总要多挑几个品牌看看，然后再比较一番，找一家中意的品牌，就可以满脸微笑地掏钞票了。

　　我们选择职业也是一样，有时候我们可能自己也不知道该干什么。我大学毕业时，有很多梦想，想当律师、想当作家、想当证券分析师，可是因为梦想太多，我迷惘了。

　　后来，我决定把每个职业都尝试一遍，就这样，我当过作家、当过证券分析师、当过销售员，最后，我选择了心理咨询师，因为经过比较，我觉得心理咨询最适合我。

　　有时候，我们要用另一种眼光来看待稳定之前的多次尝试，人的一生很像一个振荡器，只有经过不断振荡，我们才能找到自己的价值中枢。

　　反之，我对那种一次到位的成功报以怀疑，我认为：一次到位的成功，总让人觉得不踏实，因为它没有经过多次尝试的洗礼，一旦出现重大挫折，那就很容易出现崩盘。

　　多几次尝试，就可以多几次比较，没有比较，就没有理性。

　　当然，有人说：多走几条路，意味着漫无目的，只有坚持一条路到底，集中一切投入，才能成功。而我想这只是一种冒险行为，一种将赌注全部投下去赌输赢的侥幸心理。显然，这不能够让你更好地适应生活，一旦迷失了道路，你就难以再回头，意味着你已经失去了生活的适应力，因为你已经没有任何选择了。

　　因此，多走几条路，选择多了，机会也多了，才能增加你的适应力。

　　17.把自己从主人的位置让出来

　　我毫不避讳让人知道自己推崇民主、反对专权，因为民主比专权科学。

　　这个道理很简单，一个人拍拍脑袋做出的决定跟与十个人商量出来的决定，当然是后者更稳妥。

　　民主不一定能选择最好的那一个选项，但是却可以防止最坏的那一个选项。

　　一群议员在国会吵架，甚至拿起茶杯砸向对方，这虽然看起来让人觉得荒诞，但却是一种不错的选择，因为这些议员在吵架中完成了沟通和妥协，最后得到了一个最理性的答案，当然，那些用茶杯砸向对方的议员要注意了，这个动作有些危险，玩玩可以，万不可来真的，否则有牢狱之灾。

　　民主的思想，也可以移植到我们解决问题的过程中。

　　我们的奋斗过程，实际上就是一个面对问题和解决问题的过程，而在解决问题的过程中，民主的思想可以让我们少犯很多不必要的错误。

　　可遗憾的是人们喜欢民主，却不喜欢自己搞民主。我们在做决定的时候，喜欢听拍马屁的意见，不喜欢听吹毛求疵挑毛病的意见，所以我们老犯错误。

　　如果我们能够民主一点，真正把屁股坐下来，听一听周围朋友和同事的想法，那么，你的事业就会沿着一条正确的路向前发展。

　　杰克是一家企业的总经理，在激烈的市场竞争中，公司的利润开始下滑，接着，问题不断出现，老员工跳槽，新员工招聘困难，杰克愁得胡子长得飞快，每天不停地剃都剃不及，后来，他干脆把胡子蓄了起来。

　　他认为当务之急，是要让员工人心稳定，尽快恢复公司的正常运营。

　　杰克心想：员工随意辞职，是因为公司没有和他们签订合约，不签约，员工就没有约束，辞职自然也是没有丝毫压力；如果事先与他们签约，这样他们就不会那么随便辞职。

　　于是，杰克制定了一套新的制度，他要求无论是新进的员工还是老员工，都要签一份协议书，协议内容包括员工必须连续工作两年以上，工资延长一个月发，为了体现自己还有点“人情味”，杰克对于违约的员工，只是扣除一个月的工资，而不多要求赔偿。

　　杰克认为这是一个好办法，可以留住员工，让他们不敢随意辞职。

　　于是杰克将此规定下发公司人事部，没想到人力总监艾尔跑到了杰克的办公室。

　　“总经理，这可不是一个好办法！”艾尔说。

　　“艾尔，你也知道这群员工多么没责任感，只有强制一点，他们才不会那么任意辞职。”杰克回应。

　　“总经理，我必须得说，出现这样的情况，不能只怪员工，我们公司的管理也要负责任！而且，你这新规定可能也没有多大的效果。”艾尔又说。

　　“什么？艾尔，你怎么有这样的想法？我们公司有什么责任？给他们提供了工作，待遇也不算差。”杰克对艾尔这样评价自己的新规定有些不悦。

　　“总经理，我有去了解过他们的想法。许多员工特别是生产车间的员工，是流失率最高的，原因是他们觉得工作时间长，一天将近有十二个小时的工作时间，公司待遇确实挺合理，但是公司制度不完善，生产时间极不固定，员工们要等生产完毕才可以下班，有时甚至要工作十二个小时以上，工作强度大，员工觉得劳累。我想，就算是公司稍微加点工资，员工们也不一定买我们的账。”艾尔解释道。

　　听了艾尔的解释，杰克觉得有道理，他点了点头：“艾尔，看样子你有自己的想法，那就不要吝啬了，说来让我听听吧！”

　　“我认为公司要明确工作时间，实行轮班制，让员工能够有充分的休息时间，另外，公司还可以开始建设企业文化，丰富员工的精神生活。我们公司地处郊区，员工的娱乐场所很少，员工容易感到生活枯燥，对公司缺乏归属感，这也是他们辞职的原因之一。我们可以增加一些休闲娱乐场地，定期开一些派对、酒会、舞会，这样，员工就可以在公司愉快地工作和生活，公司自然也就稳定下来了。”艾尔耐心向杰克说明自己的看法。

　　听完艾尔的一番长篇大论后，杰克觉得很有道理，他微笑地对艾尔说：“艾尔，你说得没错，我之前的规定作废，按照你刚才的意思，你和相关部门经理研究下，拟个方案给我，谢谢！”

　　于是艾尔的新方案代替了杰克的方案，几个月后，新方案的效果开始显现，不但辞职的现象少了，公司还顺利地招收了一批新员工。

　　杰克虽然“被迫”放弃了自己精心思考的想法，可是，他得到的是企业的稳定发展和员工的忠诚。

　　摒弃自我的意愿，意味着将自己内心认为最舒适的感觉抛掉。为人处世，只有不断牺牲自我身上不合适的思想和行为，才能够在这个不断发展的社会中适应。

　　在这个瞬息骤变的时代，没有任何声音是权威的，一切都是在发展之中，不要总认为自己是最聪明的，当有更好的点子出现，哪怕是来自你的仇敌，你也应该摒弃你最珍视的想法，只有这样，你才能在更多的方法中找到最优的那一个。

　　18.在自己身上来一次寻宝历程

　　我小时候忘性很大，经常把钥匙丢在家里，上学还经常忘记带书，我曾经问父亲：怎么改掉忘性大的毛病？父亲说：“忘性大没有关系，只要不把自己给忘了就可以了。”

　　父亲的话我一直记在心里，每当我遇到困难的时候，我就想起父亲的这句话，我觉得父亲比爱因斯坦还伟大，因为他说出了一个伟大的道理——“不要把自己忘掉”。

　　我们自己就是一个最大的宝库，只是我们经常把自己这个宝库给冷落了。

　　多变的社会环境，人们如何才能具有足够的适应力？这是一个现实问题。

　　因此，当你身处这样境遇时，你应该充分拓展思维，想想你以往是如何通过这些考验的，信心、理性、勇气等，都是你自身的资源，那么就要懂得挖掘你身上的资源。

　　我的朋友安娜，她跑来跟我哭诉，她说老公迈克有了外遇，这真是一件不幸的事。我一开始便说：“离婚吧！”

　　“不，我爱他，而且我们还有孩子，但是我不知道怎么挽回他的心。”安娜坚定又失落地说道。

　　看来安娜并没有对迈克死心，只是不懂得应该如何去做。

　　我应该把整件事了解清楚再帮她。“为什么迈克会有外遇呢？”我问道。

　　“他被一个狐狸精勾引了，那女的长得比我漂亮。近段时间，他对我总是很冷漠，也不回家吃饭，晚上大半夜才回家，有时还不回家，说是出差。要不是我那天无意间看他的手机，我还被蒙在鼓里。真是个没良心的家伙，平常他总是说我除了照顾小孩子、洗衣、做饭，什么都不会，说我一点热情都没有，想当初，他追我的时候还夸我这、夸我那，现在似乎很嫌弃我，我真不知道该怎么办。”安娜无助地回答。

　　听了安娜的陈述，我知道怎么回事了，安娜遇到的是很多男人、女人婚后都曾经遇到过的，我给这种情况起了一个名字，就是“婚后审美倦怠症”。

　　于是，我对安娜说：“安娜，告诉我，当初迈克是被你身上什么吸引的？你列张清单，我一定能帮你！相信我。”

　　安娜半信半疑地看着我，接着低下头，她开始写了起来：迈克喜欢我总是打扮得漂漂亮亮；喜欢我像小鸟依人地依偎着他；他总是说我很可爱；喜欢我很懂得创造生活情趣；他也喜欢我在他心情不好的时候安慰他……

　　安娜写完后，交给我。我看了下，又问她：“你的这些可爱的地方，结婚之后，还能做到多少呢？”

　　聪明的安娜马上领悟到了，突然她抹了抹眼泪，微笑地对我说：“谢谢你，我知道原因了，迈克不是啥好玩意，但我也有问题，我原来想：只要结婚了，那爱情就算圆满了。于是我就变得懒散起来，也不化妆了，看到迈克回家，我都懒得和他说话，难怪他对我越来越冷漠，但是我曾经还是有那么多吸引他的地方，现在起，我要重新回到以前的自己，让迈克重新回到我的身边。”

　　正如我们每个人一样，无论我们如何苦心经营，都难免会被生活“戏弄”，这时候，诅咒、抱怨无济于事，我们不如看看自己身上有没有什么可挖掘的资源。

　　每打败一个困难，我们的力量和信心也变得更加的坚强，这就是我们宝贵的资源，如此，当我们再遇到以后的挫折、困境的时候，这些宝贵的资源就成为一笔重要的虚拟资产。

　　然而，遗憾的是我们在遇到问题的时候，满脑子想的都是问题，却把自己给忘了。

　　就像你将一万美元藏在某个衣柜里面，放了太久，以至于当你经济上碰到困难而焦头烂额的时候，你却忘记了它的存在。

　　扩展你的选项，意味着你要善于发现，才能获得更多的资源，也只有这样，才能让你适应这个多变的世界。

　　仔细想想，你曾经是如何战胜过去那些困难？在战胜这些困难、挫折之后，你得到了什么？学会了什么？领悟到了什么？

　　仔细想想吧！相信你会惊讶地发现：原来自己身上确实储存了如此多宝贵的资源。那么，面对未知的生活，你还惧怕什么呢？

　　19.不要漏掉每一片云彩

　　拓展你的选项，意味着你必须懂得把握机会，抓住一切可利用的资源，这样才能使你的选项得到拓展，使你能够在环境或制度中适应。

　　简单地说，这些可利用的外在资源就是你的选项，就是你能够适应这个世界的资源，但是你懂得利用吗？

　　可惜的是很多资源摆在我们面前，我们的眼睛却像长偏了，始终看不见，我们的眼睛在看哪里呢？在看制度哪个地方不合理，在看环境哪个地方太糟糕，看完后，就开始喝酒、发牢骚。

　　就如人们经常咒骂生活环境的恶劣，却忽视附近的一大片茂密的树林，可以让他们呼吸新鲜的空气。

　　人们也经常抱怨生活的艰辛，却忘记身边那群可以帮助自己的朋友。

　　人们都觉得无聊得发慌，却不懂得可以利用空闲的时间去学习、工作……

　　这些都是人们经常忽略的资源。

　　要利用这些资源，我们首先要把这些东西当做资源。我们之所以对这些资源视而不见，就在于我们是把那些物质的东西当做资源，这都是浮躁和急功近利惹的祸。
w w w. xiao shuotxt. co mxiaoshuotxt。com



第6章 如何扩大你的选择范围(2)


　　我的爸爸住在农村，他总是抱怨生活很无趣，每天除了吃、喝就是睡觉，这让他感觉很无聊，似乎生活就是在等死。

　　有一次，他看到门前那块杂草丛生的地，心情不佳的他骂道：“我的生活就像这些杂草一样，毫无生气。”

　　我看到后，就对他说：“何不把这些草除掉，种一些植物，让它变成一座小花园呢？”

　　爸爸听后觉得这个想法不错，于是他真的就干了起来，把杂草除了，重新翻整土地，又买了化肥、花苗。现在他每天醒来第一件事，就是去他的那座花园里拾掇那些花花草草。

　　不久，一座漂亮的小花园就诞生了，周围的邻居没事都喜欢来逛逛，爸爸还在那设了个小亭子，每天跟老朋友们泡泡茶，生活过得很满意。

　　这个社会流行一个词——“不确定”。早上一觉醒来，忽然你的公司就破产了，而你也光荣地加入了失业大军，这都是一些不确定但却有可能发生的事。但是，只要你能够发现周边的资源，并合理利用，那么这些“不确定”就会变得“确定”起来。

　　是的，外在的资源是随处存在的，但并不是随处可见，因为需要你去发现。有的人心情郁闷的时候，跑去喝酒大醉一场，醒来依旧烦恼重重，他忘记了身边那些可以安慰自己的朋友。这难道不是一种“资源浪费”吗？

　　玛丽失业了，只得再次找工作。可是找了好一段时间，都没找到满意的工作。她现在独自一人在这座城市生活，没有工作就没有收入，又不想跟家人求助，所以她心里的着急可想而知。

　　在一次和朋友聚会中，有一个朋友说他的爸爸开了一家餐厅，晚上生意很好，需要人手帮忙。玛丽心想：反正现在也没工作，晚上去餐厅做服务生酬劳也不错，白天则可以继续找工作，一点也不耽误。于是在朋友的介绍下，玛丽就去了餐厅当服务生。

　　白天没上班，玛丽继续找工作，她是学会计的，但是满意的工作却不好找，不是嫌工资低，就是嫌工作时间长。

　　有一次，在餐厅上班时，一位先生喊玛丽点菜，玛丽站在一旁等着那位先生点餐，无意间，她看到那位先生脖子上挂的工作牌，是餐厅对面公司的财务主管。玛丽听说过那家公司很好，待遇也不错，曾经想去求职，但听说门槛很高，要求很苛刻，所以也只是想想便作罢。

　　其实，这位先生已经来餐厅吃过好几次饭了，玛丽想：也许他可以给自己一个机会。但是她不懂得怎么开口，也觉得贸然开口不好，于是玛丽决定暗中寻找机会。

　　有一次，那位先生又来吃饭，玛丽热情地服务，点完餐后，那位先生拿起一份材料，边看边等待上菜。一会之后，玛丽端来饭菜，看到那位先生手里拿着的是一份财务方面的资料，于是玛丽就趁机跟这位先生聊起了财务方面的事。

　　那位先生惊讶这个服务员也懂得这些，并询问她为什么做服务员。玛丽告诉他自己的情况，并说自己正在考取会计师证书。

　　后来，玛丽多次为他点餐，给他留下了很好的印象。也许是玛丽的服务细心，这位先生有意给玛丽一个工作机会，于是他对玛丽说：“我们公司现在正在招一个财务助理，你愿意来试试吗？如果工作表现不错，通过考核，以后发展机会很多。”玛丽当然连忙点头感谢。

　　玛丽的故事告诉我们：善于发现可利用的资源，并加以利用，生活就变得很简单。

　　这就是资源的利用，也是拓展你的选项的其中之一。睁大你的眼睛，看看周围有什么可利用的资源，不要轻易放掉任何一个，只要你发现，就利用它，你会发现：原来适应生活是多么容易的事。

　　20.不要在内急的时候才去找厕所

　　人们都害怕麻烦，可是人们又离不开麻烦，是“麻烦”创造了这个世界。

　　人类的老祖先吃饭出现了麻烦，于是人们发明了烹饪技术；人们的取暖出了麻烦，于是人们发明了漂亮的衣服；身体出了麻烦，于是人们研制出了药品。

　　人们在麻烦中生活，在麻烦中变得强大，这就是“麻烦”的逻辑。爱因斯坦曾经说过：“没有麻烦，就没有人类，麻烦天生就是为人类而准备的。”

　　所以，“麻烦”是上帝送给我们的礼物，关键是我们怎样来消受这个礼物。

　　科林·麦卡洛（colleen mccullough）曾经说过：我们要做的是享受解决麻烦的快乐，而不是饱尝麻烦带给我们的痛苦。

　　智者因挑战麻烦而成功，庸者因惧怕麻烦而与成功失之交臂。

　　在这个麻烦不断的世界，我们要生存、发展，就要适应环境的改变，倘若冥顽不灵，只会被社会淘汰。

　　应对麻烦最好的办法，就是在麻烦出来之前就准备好对付它的武器。

　　大家都羡慕事业有成的人，但成功的人，并不一定有比别人更多的机遇，而是他们总是未雨绸缪，事先想好退路，并勇敢接受挑战，因此，他们能在变故发生时，态度冷静、沉着，妥善地将事情解决。

　　而大多数人未能成功的原因，是他们都希望能安逸地过日子，不喜欢富于变化的生活，因为在一般人眼里，“变化”是充满未知的，是令人感到不安的，所以，他们宁可让自己过着平淡无奇的生活，也不愿意每天都提心吊胆。

　　但是，你不想要改变，可这个世界却在飞速地改变，那么，看着社会前进的背影，你岂不是将自己置身于一个倒退的时光隧道中？

　　爱迪生曾经说过：“困难是个欺软怕硬的家伙，在强者面前，它吓得四处躲藏；而在弱者面前，它却肆无忌惮！”

　　愈是讨厌的、愈是害怕的，就愈会碰上，那么，遇到了该如何呢？只有坚强面对、勇敢接受，并想办法克服，逃避或推诿塞责，只会让自己像鸵鸟一样，永远解决不了问题。

　　当压力与变化来临时，我们是落荒而逃，还是冷静面对？我们必须好好想清楚该如何做，才是对自己最有利的方式，因为每一种尝试，都可能影响我们往后的人生。

　　如果你时刻担心自己会落后于时代，那你就会跟得上时代；如果你认为自己完全跟得上这个时代，那你将会被时代甩到后面。

　　这是一个哲学问题，因为担心落后，所以时时记得调整自己；因为不担心落后，所以停滞不前。

　　就好比说我们现在是上班族，有份人人称羡的工作，是个高高在上的主管，不仅受老板器重，就连部属都唯命是从，这样的际遇是多么让人眼红与羡慕啊！可是，如果我们以为这样的模式能够一成不变，一直随我们直到退休，那就错了！

　　在缺乏危机意识的情况下，命运之神通常只会辣手摧花，让我们马失前蹄，跌个狗吃屎，看我们还敢不敢如此自以为是？还认不认为自己是个天之骄子？

　　因此，在这种连老板都会跑路的惨淡景气下，我们最好能扩展自己的思维和人脉，为自己留一些后路，免得入了虎穴没得到虎子还不打紧，要是最终落得尸骨无存，就其惨无比喽！

　　虽然有句话说：“以不变应万变”，但是在大环境都一日一变的情况下，我们还能装做若无其事的独善其身吗？假如我们认为不随波逐流才能明哲保身，所以选择“众人皆变，我独不变”的极端作法，那么，我们有可能被孤立在荒岛上，因为自己的冥顽不灵，只适合一个人生活，我们无法与大家合作愉快，充其量只是一颗顽石。如此一个不知变通的人，又怎能和其他人正常交流呢？为了不被孤立，不让他人将自己当成怪物，我们最好识时务点，要是不长眼又不长脑的话，就只会成为炮灰，被轰得连一点渣都不剩。

　　西塞罗（cicero）曾经说过：“你认为自己伟大吗？如果是，那么就请你在遇到挑战时，亮出自己的肌肉！”

　　当一个人在面临考验与改变时，要记得前车之鉴，曾经的经历不论成功与否，都可以拿来期许与警惕自己，使自己在遭遇类似的考验时，能安然渡过难关；或者为自己打打气，相信天无绝人之路，因为自己并未在过去的失败经验中沉沦。再想想自己当初是如何走出那些颓丧的日子？又是如何走到今天这个地步？想清楚了，我们就不难找出解决的方法。

　　对于突如其来的剧变，我们可以选择奋勇抵抗，或是弃械投降，也能想尽办法克服，或者试着去适应。“适应”并非屈服，而是与之和平共处，不论横在眼前的变化是人、事、制度或环境，我们都必须调整自己的心态和作为，因为奋勇抵抗多半只会落得两败俱伤；倘若弃械投降，又会被人瞧不起，更会被当成是没有抗压性的“草莓族”，一碰就烂，一压就扁。

　　最好的进攻就是防守，最好的改变是适应。

　　生命是一个百米跑道，我们要在发令枪响的那一刻起，就开始和时间赛跑。不要往回看，因为就在你看的时候，你就可能被超越。

　　我们希望被瞧扁吗？我们甘愿成为被人嘲笑的“草莓族”吗？如果不希望的话，那就提升自己的适应力吧！

　　所有的生物在遇到危难时，都会启动防御机制来保护自己，使自己能在不利的环境下，躲避敌人的攻击，或逃离红色警戒区。如果我们不明白自己的防御机制会做出什么样的保护措施，那就先来看看我们所熟知的生物们，它们是如何在危机下保护自己的吧！

　　一是以保护色当掩护，如变色龙、斑马、老虎、石斑鱼，他们在遇到敌人或有猎物近身时，都会利用先天的体色或毛发，将自己隐藏起来，以避开敌人的耳目，或松懈猎物的警觉性。

　　二是将自己埋身于与体色相同的环境下，或利用自己的身形当伪装，如叶形鱼、螳螂、枯叶蝶、竹节虫。

　　三是排放臭气，吓跑敌人，如臭鼬、麝香龟。

　　其他尚有会喷墨汁的章鱼和乌贼；身穿盔甲或硬壳的穿山甲、乌龟和贝类；身上布满尖锐硬刺的刺猬和豪猪；爱虚张声势的狮子鱼和眼镜蛇；会放电来击退敌人的电鱼和电鳗；会装死的金龟子和瓢虫；还有会自我牺牲的螃蟹、海星、壁虎、海参……

　　连动物和昆虫都能在不利于自己的环境下，设法使自己脱困，而身为聪明的灵长类动物的我们，难道连动物和昆虫都不如吗？

　　或许人类可以学学瓢虫偶尔装死，来避开令人尴尬的场面。假如你周六到办公室加班时，万般不幸撞见未婚的女秘书没有头晕，却躺在已婚的主管的怀里时，我们既无须愤怒得火冒三丈，也无须内心忐忑、满脸惶恐，更无须壁虎一样断尾以求自保，因为人类的尾巴早在几百年前就退化了，这时你大可以若无其事地说：“今天的天气太热了，哈哈哈哈……”

　　在职场上，会出现许多不可预测的变化，我们就像是一艘航行在海面上的船，随时都有可能遇到惊涛骇浪，所以，我们要为自己准备救生艇和足够的生存物资，最好是能时常锻炼体力，还有，学学游泳吧！以免在海啸来临时，不幸惨遭灭顶。

　　21.让你换脑袋的方法

　　在职场遇到困难的时候，如果你不想自己被他人替换，那请先换你的脑袋。

　　马克·吐温（mark twain）曾经说过：“不要认为伟人是太阳，而我们只是月亮，只会反射太阳的光辉，我们虽然当不了太阳，但我们却可以做一颗星星，在夜晚时照样能发出自己的璀璨光芒。”

　　任何时候，我们要对自己说：“我是有智慧的。”阿诺德（h.w.arnold）曾经说过：“面对压力、挫折与改变，最惨的破产就是丧失自己的热情。”阿诺德这句话，精辟地阐述了为人处世最重要且最基本的原则，因为，改变自己永远比改变现况要来得容易许多。

　　如果我们发现无法改变环境时，那么，再固执地去坚持自己的意见就不是执著，而是愚蠢了，智慧的选择是尝试改变自己。

　　或许我们会说：“改变？何其不易啊！又不是光用嘴巴说说，就能脱胎换骨，所有的习惯和个性都是日积月累养成的，根本无法在一时半刻里说改就能改掉。”

　　话是这么说没错，可是如果连改变自己的勇气都丧失了，那么，我们还能改变什么呢？如果我们想让自己看起来不一样，希望能在目前的环境继续生存下去，就只有一条路，那就是改变自己，适应环境。

　　变革是社会发展永远的基调，如果一个人害怕改变，那只能证明这个人要么是器官开始衰老，要么是心开始衰老。

　　你愿意承认自己正在衰老吗？我想，你一定会说：“咳，我很年轻！”这很好，如果你认为自己年轻，那就快乐地去改变自己吧！

　　以下就介绍几种有助于扩展思考的事情，让大家在适应周遭的变化时，能认清局势变化，厘清自己身处何种境地，不至于像个二愣子一样，无所适从。

　　学习

　　利希滕贝格（g. c. lichtenberg）曾经说过：“人类在螃蟹看来一定也是很好笑的，因为人类居然是向前走的。”

　　人类是向前走的，而世界上的哺乳动物大部分也都是向前走的，只是我们和其他向前走的动物不一样，我们有了现在的人类文明，而其他的动物五千年前是什么样子，现在还是什么样子。

　　我们之所以能有现在的巨大进步，是因为我们的脚步在向前迈的同时，我们的大脑也在不断地学习、进步。

　　透过学习，我们可以扩展自己的思维，虽然我们无须学习使用高难度的计算机软件，但最基本的计算机及网络操作技巧却不能不具备，而一些工作上所需具备的专业知识，更是在业余时间自己要多加充实，倘若认为自己具备的技能在目前的职位上已经绰绰有余，无须再学习，那么，我们就得每天在上帝面前祈祷三次，祈求神明保佑自己不会被解雇。

　　“学习”是一种上进的精神，遇到不了解的技巧或知识，就要主动学习，不可因为怕丢失面子而假装满腹经纶，靠漂亮的脸蛋和光鲜的衣着装点出来的“修养”，是经不起任何风吹草动的，专业人士只要和你简单地交流两句，就知晓你的肚子里有几滴墨水，要是西洋镜被拆穿了，可是连挖洞将自己埋了的时间都没有喔！因此，坦承自己不懂，并不是件丢脸的事，只要虚心求教，相信没有人敢嘲笑我们，因为“学问”就是：想学就要问。

　　在工作岗位上，很难不遇到变迁，有可能老板今天心情不好，就把我们调到西部地区去喂蚊子；或者不景气，公司营运不善，必须大量裁员，而我们就天生一脸衰相，好死不死的被遣散回家吃自己……面对这些改变，除了提升自己的抗压性之外，还得增强自己的适应力。

　　我们可以学习弹簧和橡皮筋的特性，当它们在面对压力及拉扯时，懂得压缩或伸展自己，将多余的能量释放，把施加在自己身上的压力，弹射开来。如果我们是个“大男人”或“好女人”，就要懂得能屈能伸，不要让自己像是铁条或钢块一样硬邦邦，做个富有弹性的人，才能不被压力给压垮，或者被未知的变化给击溃。或许我们也可以学习水、麻糬或黏土，当个可塑性及韧性极佳的人，既可以保有自己的个性，又不固执、不知变通，学着去适应环境，而不要妄想环境会主动来适应我们。

　　阅读

　　阅读能改变一个人的气质，也可以扩展个人的思考模式，更能扩充自己的视野，让自己知道人外有人，天外有天。如果自以为学识丰富，而不愿接受新知，那么，你就会变成一个活在城堡里的公主或王子，永远把城堡当成整个世界！

　　如果我们像《白雪公主》里的坏皇后，每天只会问魔镜：“魔镜啊！魔镜，告诉我，谁是世界上最聪明的人？”那么，久而久之，你的眼睛里就剩下魔镜里的自己了，而你眼中的世界，则只剩下镜面大小的小圈圈了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第7章 如何扩大你的选择范围(3)


　　世界之大，每个人都是学有专精，我们又怎能成为最优秀的一个呢？所以，踏出自己所画的小圈圈吧！走出狭隘的象牙塔，跳出局限自己的那口井，我们将可以看见世界上无奇不有，而且穹苍是如何的无边无际。

　　人际交流

　　想要扩展自己的思考，我们就必须广纳雅言，听听别人或专家怎么说，而不应闭门造车。赫胥黎（a. l. huxley）曾经说过：“世界上没有哪个人能凭借一己之力就成就惊世伟业的，就连上帝在晚餐之前也要多听听徒弟的意见。”

　　每个人的思考方向都不尽相同，就像瞎子摸象一样，从不同的角度观看，所得的结果就会不一样，因此，我们要听听别人怎么说。

　　知识与身份就像美酒和衣服一样，没有什么必要的联系，不要因为对方身份的卑贱就鄙视之，乞丐不经意的一句话，有时候也能让我们醍醐灌顶，受用无穷。

　　虽然人与人交往时，常会遇到“话不投机半句多”的人，也许和这样的人讲再多都无法沟通，甚至我们可能会因为对方的一些观念而气得七窍生烟，此时若选择拂袖而去，或许可以不用再听这些令我们抓狂的废话，但却可能因此失去这些朋友。

　　我们可以换个角度看待与我们意见不同的朋友，也许在某些方面，他们具备自己想要学习的特点，难道我们要因为话不投机就失去向他们学习的机会吗？

　　美国前国务卿希拉里曾经说过：“我的成功更多的要感谢那些曾经批评、指正过我的人，要感谢那些和我有不同政见的人，是他们让我能站在另一个角度来思考问题。”

　　现代人最欠缺的就是同理心，总是将一切过错都推到别人身上，如果人人都有同理心，能够设身处地为他人着想，想想他人的境遇，异地而处时，自己会如何解决？那么，社会也就不会如此纷乱无序了。

　　这个世界已经有七十亿人口和更多亿的动植物，而其中的多数人、多数动植物并非都过着衣食无缺的生活，他们有的一生下来就带着残疾，有的连三餐温饱都成问题，而有的更是连日出月落都没见过，如果我们要和这些人比较，在先天的遗传上，或是人生境遇里，我们绝对比他们过得优渥、舒适，更来得幸运许多，如果连他们都能不畏先天的残疾或环境的迫害，而坚强地活着，那么，我们有什么资格为芝麻绿豆大的不如意而怀忧丧志？我们又怎能屈服于小小的变化中呢？

　　不要将自己的不如意想得太严重，想想别人在恶劣的环境及条件下，都能充满生机，那么，我们又怎能轻易地放弃或颓丧呢？每个想要生存下去的人，都要学会适应一切的改变，虽然我们无法预知下一秒的变化，但却能为这一秒的变化充满斗志。

　　旅游

　　达尔文曾经说过：“如果你发现自己的大脑变得迟钝，那么就出去旅行吧！如果你发现自己的大腿变得肥胖，那么就出去旅行吧！旅行是让我们的大脑和大腿变灵活的最好良药。”

　　当我们长时间专注于某件事情上时，脑袋将会变成一团糨糊，无法思考其他问题，而且容易被一些琐碎的事打乱思绪，所以，我们必须找时间让自己的身心休息一下，暂时出去走走，看看山水，远离尘嚣，抛开一切恼人的事，使自己的脑袋暂时放空。

　　钢筋水泥的城市会扼杀我们大脑的灵性，如果有机会，就暂时离开繁忙的都市吧！让大自然里的芬芳濯净我们的心灵和大脑，或许我们会茅塞顿开；让山中的一草一木美化我们的视野，或许生生不息的草木能使我们获得一些启发，而虫鸣鸟叫说不定也能为我们的烦躁找到出口。

　　不要老是以为自己在公司是无可取代的，也不要以为自己一天不上班，公司就会垮了；或是年假累积一堆也舍不得休，担心休假时，联机操作就要停摆了，因此，连睡觉时间手机也不打烊，希望能让老板随时找到人。

　　要是我们永远都像绷紧的弦，做着永远也做不完的事，我们怎会有时间和精力处理工作以外的事？我们充其量只是一部在专业领域里永远stand by的机器，要是非常不幸的，哪天公司倒了，或自己从事的这项专业不再受到重视，到时，我们该怎么办？忙碌的我们，绝对不会有机会考虑到这些问题，但不代表我们应该忽视这个问题的重要性。

　　认真工作是件好事，但我们不能让工作占满所有的时间，我们要扩展自己的思维，因为我们需要生活，活着并不只是为了工作，我们还要体会生命中其他的美好事物，像是体会学习的乐趣、享受爱情的滋润，或者扩展自己的生活圈。

　　其实，有许多麻烦都是自找的，压力亦是如此，如果心中有个过不去的坎，我们除了可以想办法将它铲平外，也可以绕道而行，要是一味地杵在那边不动，坎它还是坎，它不会自己消失，也不会自己垮掉。

　　因此，遇到自己无法掌控的变化时，产生压力是必然的，这时我们要想办法克服，无法克服的话，就去适应它，并找个纾压的方式，让自己心里好过点，不然就是离开那个地方。这里说的离开，并不意味着逃避，而是转换心境，让自己喘口气，厘清思绪，找出解决之道。

　　22.“动动脑，看别人”扩大选项的案例一

　　下面我们来看看盖尔的故事，学习他如何在这个社会中拓展自己的选项，改变自己。

　　盖尔，一个极富热情的年轻人。在他大学毕业的时候，他满脑子都是“创业”。是的，“创业”是一个令人兴奋的词，盖尔认为自己应该去创业才能实现自己的价值。

　　理想很丰满，现实很骨感。盖尔并没有资金来支持他的理想，为了生活，他只好先去工作。盖尔是学设计的，他应聘进入了一家大的广告公司。

　　在公司，盖尔积极展现自己的才华，获得了上司的肯定，待遇也不错，但是盖尔也不觉得有成就感，因为他始终都想着他的人生目标——创业。

　　两年之后，盖尔觉得如果再不开始创业，也许以后就没有激情了。盖尔翻开存折，两年的工作也积攒了一笔钱，盖尔决定去借贷，自己开一家小广告公司。于是盖尔硬着头皮回去跟父母、朋友借了钱，又不顾公司挽留辞职了。

　　盖尔带着筹措的钱，租下一个小小的写字楼，并召集了大学几个同学一起工作。刚开始，没有业务，盖尔就亲自去拜访以前工作时候认识的几个客户，请求他们给自己机会，因为之前合作过，大家对盖尔的能力很满意，加上盖尔提出的价钱比较优惠，所以大家都很捧盖尔的场。

　　经过两年的打拼，盖尔的广告公司发展得不错。盖尔决定将自己的事业向其他领域拓展，他选择了开设印刷公司，因为他在做广告业务时经常接触印刷，对这行也比较熟悉，再者盖尔心想：广告业虽然目前做得还不错，但是现在广告业竞争激烈，实力不够也许会面临困难，而高端印刷业竞争不大，业务稳定，也算是让自己多一份保障。

　　于是盖尔又通过借贷，花了大量资金购买了设备，建立起了一家硬件设施完善、人才专业的印刷公司。

　　盖尔的担心果然应验，金融危机的爆发，使得很多公司倒闭或是经营难以维持，盖尔广告公司的客户流失了很多，再加上本市的广告业竞争残酷、激烈，盖尔感到自己广告公司经营越来越吃力了。

　　盖尔权衡再三，决定转卖广告公司。

　　在高层会议上，盖尔宣布了这个决定。没想到几个经理都不作声，盖尔知道他们对转卖公司的决定有不同想法，也许他们害怕丢了饭碗。于是盖尔安慰大家说：“在寻找到买家后，公司会尽量保住员工的工作。”

　　这时，销售经理哈里站了起来说：“我们并不是担心我们的工作，我们是舍不得放弃大家一起打拼起来的公司。盖尔，你是我们的老板，决定在于你，但是我有个建议希望你能听听。”

　　盖尔点头示意，哈里接着说：“虽然我们目前业绩并不好，但还不至于维持不了，我认为我们可以改变策略：一是缩减开支、精简人员，降低成本；二是瞄准中、小客户，以前我们主要为大公司做广告，利润比较高，但是现在很多大公司受金融危机影响，广告投入也降低，如果我们瞄准中、小客户，抓住这批潜在的资源，加上我们公司在业界的名气，再给予合适的价格，我相信他们会热衷于跟我们合作。以前这些中、小客户都是找一些小广告公司，合作回头率很低，我们给予更专业的服务，他们一定会长期与我们合作！”

　　哈里的建议让盖尔开始重新权衡自己原来的决策，他觉得哈里的提议不无道理，虽然现在公司经营很差，盖尔也背负着不少的债务，但盖尔却有着丰富的从业经验，公司又有着相对稳定的客户群，如果因为一时的困难就放弃，确实有些仓促。

　　反复思考后，盖尔决定收回转卖公司的想法。

　　然而资金依旧是盖尔必须要解决的一个难题，因为印刷公司投入了不少资金，虽然印刷公司业务做得不错，但是每个月都要维持公司运营开支、人员工资、偿还贷款，并没有多少的资金来支持广告公司的发展，所以要渡过难关，首先要想办法筹集资金。

　　有一次，盖尔偶然间得知一个朋友在找项目投资，盖尔心想也许这是一个机会，如果他能来投资自己的广告公司，那么公司的资金就有着落了。

　　于是，盖尔与销售经理哈里带着投资招股计划书去拜访了那位朋友，经过几番洽谈，最终那个朋友决定投资盖尔的公司。

　　公司的资金落实后，经过精心的管理经营，公司的客户群和业务量稳步攀升，公司的国际知名度也不断提高。

　　从盖尔的故事中，我们可以看到盖尔在不断地调整自己，来适应环境的改变，开印刷公司让他的事业扩大了，也使他的广告公司在竞争中多了一份保障。当广告公司遇到困境，盖尔决定转卖的时候，员工的建议让他摒弃了自己的意愿，多年事业的打拼，让盖尔更理性、更有信心，这也成为他在之后解决困难的宝贵“内在资源”，而他努力、真诚邀请朋友投资，则是发掘“外部资源”的典型案例。

　　正是因为盖尔善于利用自己的外在的资源，所以他才能在一次次环境的改变中化险为夷，永立不败之地。

　　而处于环境和制度的改变中的我们，该怎样调整自己来适应环境，则是我们应该思考的重大命题。我想，盖尔的故事应该可以给我们一些积极的启示。

　　23.改变他人不如改变自己

　　时局变迁和社会情势的转变，让我们知道全世界无时无刻不在变化，为了跟上世界的脉动，我们的思考和行为就不能守旧，不能一成不变。

　　伏尔泰（voltaire）曾经说过：“人的本能是追逐从他身边飞走的东西，却逃避追逐他的东西。”

　　伏尔泰告诉我们：我们了解别人，却未必了解自己。虽然我们每天都和自己在一起，可是我们的眼睛却都在盯着别人。

　　我们了解自己吗？对于自己的优缺点，我们能知之甚详吗？如果我们整天只会盯着别人瞧，跟在别人的屁股后头跑，学猴子扮戏，那我们就会对自己越来越陌生，而我们则永远无法品尝到人生中最香甜的部分，只能得到“烟屁股”，无法获得大成功。

　　我们唯有了解自己是什么样的人，才有机会对自己来一次大改造。“改变”并非彻底改头换面，因为我们无法做到从头到脚全部“翻新”，就算是投胎转世，还是拥有同样的灵魂，因此，别想将自己变成另一个人，因为我们永远也做不到，但是，哪怕只是一丁点的变化，我们也能让自己看起来有所不同。

　　在不得不改变的压力驱使下，每个人都会产生角色混淆和自我存在价值的质疑，我们很可能会强迫自己做一些修正，以适应新的环境或人事的变化，不让自己显得格格不入，那么，要如何改变个人的“自我概念”呢？或许大家可以尝试下面的做法：

　　放松心情，轻松面对：不要自以为能力很强，也不要妄自菲薄，更不要急功近利，一味地想迅速改变现状，只会舍本逐末，愈是执著，愈会把自己逼进死胡同里，而如果我们放松心情、理清思绪，却可能看到意想不到的风景，轻松面对压力，便能与压力和平共处。

　　正向思维：对于自身的问题或多变的环境，都要能积极面对，要是此时让悲观的负面情绪包围，无疑是将自己置于十八层地狱，永世也不会超生。

　　比我们不幸的人很多，不必为自己的不幸而怨天尤人，所以，我们应该庆幸自己还拥有很多。不要再对自己落井下石了，要感谢我们至少还有目前的一切，利用这些宝藏，重新建立一个新的人生吧！

　　鼓励自己，相信别人能，自己也行：看看自己这一路以来的成就，我们并非一无是处。虽然我们在感情或事业上失败了，恋人离去或丢了“头路”，可是在这些过程中，我们曾经得到快乐，我们付出过、努力过，甚至深爱过，那么，就不要再埋怨了。

　　怨恨只会让我们觉得自己浪费生命，但是，生命的过程本就如此，不是吗？尝试再尝试，跌倒再爬起，失败了再努力，没有别人能，自己却不行的道理，只有不愿意尝试的人，才会认为自己比别人矮一大截。

　　撇开宿命论：没有“命中注定”那回事，只有肯不肯追求，愿不愿意改变的决心，一旦认清了唯有自己才能主宰我们的人生，就能开心地生活，不会再自怨自艾了。

　　别把成功看得太尊贵，也别把失败说得一文不值：我们的成功，也许对自己而言难能可贵，但对于他人来说，或许只是不值一提的小事；而令我们一败涂地、一蹶不振的挫折，在他人眼里，也许只是成功必经的过程。因此，别再将自己的成败和得失看得如此的重，因为成与败，都将成为历史。

　　把握当下才是最重要的，别让过去的失败变为压垮我们的那根稻草，得与失，给予我们的该是其中悟出的智慧与精神，而不是最终的结果。

　　用行动来证明：坐而言不如起而行，纸上谈兵很容易，但对大多数人而言，要实行就有困难，因此，若真想有所改变，就得付诸实际行动，不要忘了，我们除了有嘴巴之外，还有手和脑袋。

　　勿把自己当成悲剧英雄，也别把他人当狗熊：因为，并不是只有我们在一波波改变的浪潮下喘不过气来，别人也同样身陷其中，所以，别将过错转嫁到他人身上，咸鱼要想翻身，除了凭借自身的力量外，尚得仰赖东风的到来，卷起一波波浪涛，才能助我们一臂之力。因此，不要小看自己的力量，也不要轻蔑他人对自己的影响力。

　　缩小自己：眼中有世界，你才能征服世界；眼中有世界，你才能放眼世界，不再迷恋于自我。

　　高尔基曾经说过：“雄鹰之所以飞得高，是因为他的眼睛看得远；乌龟之所以蜷缩在岩石下，是因为他只能看到眼前的一片。”

　　不要将自己摆在第一位，如果我们想成功的话，就不能把自己无限扩大，相对的，应该将自己无限缩小，如此一来，在恃才傲物的人眼中，我们便不是他们的对手，如果向他们虚心求教，就有机会独享“不能说的秘密”。

　　学习水的特性，随遇而安，随境而变：普希金曾经说过：“水是世界上最厉害的东西，尽管它没有棱角，但却能磨平任何坚硬的石头。”

　　我们必须想办法去适应环境，而不是要求环境来适应自己，具备柔软的身段，我们才能左右逢源。

　　放下屠刀：拳王泰森曾经说过：“攻击别人的时候，一定要看看自己的裆部是不是暴露在别人的脚下。”
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第8章 如何扩大你的选择范围(4)


　　如果我们只想把别人踩在脚底下，就看不到自己面临的危险。当一个人的目光总是在遥远的天边时，他只能看到远处的变化，却无法了解周围的改变，因此，他能以最快的速度捕捉天边的猎物，却可能被脚下的石头绊倒而失去成功的机会。

　　投射与转移：对许多人来说，从来都是用“严以待人，宽以律己”的标准来处世，因为要善待自己，所以，错的都是别人。一般人往往看不到自己的缺点，但是如果将自己的缺点转移到他人身上，却又能睿智地找出更多缺点，并指出改进之道。因为一般人习惯用显微镜看他人的缺点，对自己则用望远镜来观察，甚至是隔着千层纱来看，所以，将自身的缺点转移或投射到他人身上时，便能了解本身的缺点，并力求改进。

　　未雨绸缪：预测所有可能发生的“坏事”，例如：失业、一无所有、死亡、世界末日。当我们预测所有不利于自己的坏事即将发生时，我们就会想办法去解决，而非坐着等死。

　　杰克·伦敦说过：“你只有想到怎样死，你才能知道该如何生！”

　　虽然每个人都有安于现状的惰性，但是，试着想想：要是我们身后有一只凶猛的野兽在追着自己跑时，我们还不拔腿狂奔吗？人都是要在死到临头时，才知道事情的严重性，如果能把每一天都当生命的最后一天过，就不会再得过且过了。apple的乔布斯就是将每天都当最后一天活，就算身染重病，他仍不放弃努力，坚持在工作岗位上力求创新，所以，他能写下不朽的传奇。他曾说过：“把每一天都当成生命最后一天，你就会轻松自在。”

　　如果连“死”都不怕了，那么，我们还能害怕“生”吗？还有什么困难比死亡更难以逾越呢？一点小小的压力和改变，难道就能打垮我们吗？不要再自寻苦恼了，请大家记住圣严法师那句话：“山不转，路转；路不转，人转；人不转，心转”，反复思索其中的涵义，我们就能找到答案。

　　24.重视你身边的东西

　　如果我们没有乔布斯“活着是为了改变世界”的野心，我们只能释怀自己可能苟且偷生，为了生存，不得不委曲求全，只为了当那个比强壮和聪明的人都还厉害的狠角色——最适应改变的人。

　　当改变已成既定事实时，我们唯一能做的就是去接受它、适应它。如果你发现主管对你接手的业务朝令夕改，让你无所遵循时，胸中肯定会油然而生一股熊熊火焰，你会想要找人吐苦水，或者找个沙包来发泄心中的无名火。

　　但我们千万别把发泄时说的话当成自己真实的想法，比如：你对着沙包拳打脚踢的时候可能会说：“早晚有一天，我要宰了这个狗主管！”那么，拳打脚踢完毕后，你可不要真的拿刀去捅主管，否则你将会把自己送进监狱。

　　你可以选择暂时抛开烦恼，出去走走，呼吸一下新鲜空气，并趁机转换心境，诸如此类的方式，都能为自己稍稍舒缓不预期的变化所带来的负面情绪。压抑内心的不快是愚蠢的方式，如果无法说服自己接受，我们可以争取外力的帮助，而这里所指的“外力”，除了有生命的人之外，尚包含没有生命的事物。

　　当我们必须适应面临的改变时，会需要向外寻求一些有用的信息，像是建议和解决之道，如此才能让我们在这个变得有些陌生的环境或制度里，依然能如鱼得水。而能提供这些帮助的，约略分为：人、事、物三大类。

　　第一类：人

　　如果我们实在想不出办法来适应改变时，可以求助他人，或许可以找家人、亲近的朋友，或是找专业人士，又或者是心理医生。

　　向他人求助，并非证明自己无计可施，而是希望有更客观的处理方式和建议，因此，不要因为那些可怜的虚荣而向他人关闭心扉。培根曾经说过：“历史是由人类书写的，而不是由某个英雄书写的，我们要敬仰英雄，但我们同样还要敬仰那些站在英雄背后的人们。”

　　家人：当我们对于外在环境的一切变化手足无措时，家人永远都会站在支持的立场上，他们会义无反顾地提供我们精神及物质上所需的任何支持，所以，不要吝惜将自己的无助表达出来，有了家人的鼓励和支持，才会令我们浑身是劲。

　　家庭是我们永远安全的港湾，任何时候，这里都满载着温情和关怀。嘲笑、幸灾乐祸、暗算这些让人恐惧的事情，在家庭里我们能找到庇护。

　　朋友：所谓：“旁观者清，当局者迷”，或许朋友不见得见识比我们高深，学历也不一定比我们优秀，但是，当我们遇到麻烦或身处困境时，他们却可以成为我们的心情垃圾桶，必要时还能充当我们的“汤姆老师”，为我们指点迷津。

　　朋友是给予我们帮助却不需要回报的人，所以，经常和朋友聊聊天，请他们给予建议，我们就不会被自己烦乱的思绪困惑住。或许并不是每个朋友都有能力将我们从困顿的深渊里救出来，但是，他们至少能转换我们的心境，使我们不再孤单地任由负面情绪驱使，当心境转换了，就能更清楚、理性地看待原本那件困扰我们的事情了。

　　竞争对手：虽然商场如战场，但是，没有永远的朋友和敌人。当我们遇到猝不及防的变化时，除了向家人、朋友求助外，还能向我们的竞争对手请求援助。竞争对手不是我们的敌人，而朝夕相处的同事也不一定是我们的朋友，有时候，同病相怜的心理共鸣，反而使竞争对手向我们伸出援手成为可能。

　　只是，对于这个头号敌人，我们要能卸下心防、放下身段，才能获得贴切的建议。

　　昔日恩师：居里夫人曾经说过：“老师不但是我们知识的导师，同时，也是我们人生的导师！”

　　因此，当我们面临无法可解的问题时，可以请求昔日的恩师为我们开导，虽然他们不是法力无边的魔法师，无法帮我们解决所有的疑难杂症，但他们却能为我们理出头绪，让我们看清事情的根源。

　　专业人士：如果遇到的难题非得专家才能解决，我们只能恭敬有礼地虚心求教了，就算对方看起来衣着邋遢，或者老态龙钟，我们都不能嗤之以鼻，毕竟有求于人家。

　　第二类：事

　　阅读：透过阅读能改变一个人的视野及内涵。

　　高尔基曾经说过：“热爱书吧——这是知识的泉源！只有知识才是有用的，只有它才能够使我们在精神上成为坚强、忠诚和有理智的人，成为能够真正爱人类、尊重人类劳动，衷心地欣赏人类那不间断的伟大劳动所产生的美好果实的人。”

　　可惜的是在这个快节奏的社会里，我们总是将眼睛盯在了薄薄的钞票上，而常常忽略了厚厚的书籍。只有在遇到问题时，才惊觉自己见识的短浅，恨不得将百科全书里的知识全灌输到脑袋里，可是，真的将百科全书全挤进小小的脑袋瓜里，就真的有用吗？

　　如果只是死读书，不去了解其中的涵义，那也是毫无用处可言。真正的阅读，是要将书中的精髓找出，然后反刍、内化为对自己有用的信息，如此在遇到相关问题时，我们才能将知识拿出来活用。

　　如果你的事业遇到瓶颈，或是面临公司改组、调职时，倘若被调派到非自己的专业领域里，那可真是比死还难熬了，可是，死真的能解决所有问题吗？当然是不行！此时，要是所学的知识无法为我们排忧解难，只好透过学习来寻找答案。

　　学习：不应局限于向“人”学习，还可引申为向“事”、“物”学习。成功人士身上有许多可以学习的地方，像是他们的理财观、价值观、处事态度，但他们也不是没有失败的时候，因此，可以向他们请教，问他们在失败时，是如何重新振作？学习他人成功的特点，也要将他们失败的经历当借鉴，提醒自己不要重蹈他人的覆辙，更要学习他们在失败中领悟的道理。

　　宇宙万物皆有可供学习的优点及警惕的缺点，像是：不畏狂风豪雨，依然挺立不倒的小草；愈是饱满的稻穗，稻秆愈是低垂。虽然在人类眼中，小草是那么的不起眼，但它却能在日晒雨淋下，愈来愈茁壮，因为它有强韧的生命力，为了生存，就算必须在细小的夹缝中成长，它都能咬紧牙关忍受下来。也许小草看来微不足道，但它坚持活下来的毅力，却令人类不得不学习它的精神。

　　而候鸟会在秋冬之际往南方迁徙，以避开北方寒冷的气候，等到来年春天再飞回北方。为了生存，他们不远千里地迁徙，因为适应不了北方的天气，如果他们坚持留下，只会被冻死，所以，改变不了环境，他们只好改变自己，短暂地离开，再等待适合的时机回来。其实，也可以说候鸟适应了大自然的生态习惯，并遵行不悖，反观人类，若大环境都改变了，还依然故我、不知变通，如此岂不是连小草和候鸟都不如吗？

　　第三类：物

　　书籍：“书”是个哑巴老师，它能教我们许多有用的知识，但是，书也是人写出来的，是他人智慧的结晶，所以，当我们从书上无法得到更多的解决方法时，可以主动向作者提出进一步的学习，或者因为有共同的话题，而让彼此成为无话不谈的好朋友，如此一来，不仅解决了问题，还多交了一位志同道合的朋友，岂不是件两全其美的事吗？各类的书籍，都提供相当多的信息，如：专业知识、实用技巧、睿智小语……只要选择的方向对了，就能获得有用的信息，解决困扰我们的问题。

　　网络：这是现代科技最好用的信息来源，无论我们在哪方面遇到棘手的问题，只要透过网络，利用搜索引擎，就能找到一堆相关的解答，这个方法是最快捷的方式，免去翻阅一本本厚重的书籍所需的时间，还能快速地获得答案。

　　传播媒介：广播、电视、电影、报纸、杂志，这些传媒也蕴含着许多有用的信息，但是需要自己花时间逐一挑选。

　　以上这三类，不论是人、事、物，都是在适应改变时，可以助我们一臂之力的小帮手，不要小看他们的能力，因为少了他们，我们就像在大海中航行，却缺少指南针一样，心里总是不踏实。

　　25.不要把自卑和忧郁当宝贝，那是艺术家的最爱

　　由卡耐基开创并倡导的个人成功学，已经成为这个时代有志青年迈向成功的阶梯，通过他的传播和教导，无数人明白了积极生活的意义，并由此改变了他们的命运。卡耐基留给我们的不仅仅是几本书和一所学校，其真正价值是他把个人成功的技巧，传授给了每一个向往成功的年轻人。——约翰·肯尼迪。

　　戴尔·卡耐基（dale carnegie）是一位名闻遐迩的成功学及沟通大师，被世人誉为20世纪最伟大的心灵导师，更是美国现代教育之父。卡耐基的著作中，充斥着高eq的人生哲学与至理名言，激励着许多有志青年不懈奋斗。

　　然而，若以卡耐基的成功对照他的成长经历，却相当讽刺，原因是：卡耐基本人原本是一个极度自卑又有忧郁症的人。这样的人，他自己都缺乏自信了，如何教其他人抬头挺胸做人呢？他又是如何克服内心的怯懦，走上讲台教大家沟通之术呢？

　　让我们一起来看看卡耐基是怎样克服人性弱点，战胜自己，走出阴暗角落，成为声名显赫的“沟通大师”的吧！

　　唯有痛过的人，才知道“痛”是什么。

　　雨果曾经说过：“只有当过穷人的人，才知道没有蛋糕吃是一种什么样的痛苦滋味。”

　　只有曾经在阴暗中生活过的人，才懂得活在那个阴湿的角落里，是何等的痛苦，因此，唯有明白卡耐基成长经历的人才会知道，他也曾经那样被伤害过，也曾经那么想离开让他受到伤害的世界，但是，他却没有离开，为什么呢？

　　卡耐基的成长与蜕变，始终不缺少来自他人与自己的嘲弄，在内外的压力挤压下，他差点就熬不下去了，幸好他的母亲时常鼓励他改变心境和行为，使他得以重生。

　　所以，卡耐基能成为沟通大师，与他不堪的经历有密不可分的联系。正是因为他以过来人的身份，用自身遭遇所悟出的道理，来鼓励与他同样受到挫折和压力的人，希望他们也能像他一样改变思维，让自己抽离悲观的负面情绪，所以，他才能让那些与他有相同经历的人们产生强大的心理共振。

　　童年的卡耐基，因为长期的营养不良而导致身形瘦小，糟糕的是他还长了一对宽大的耳朵，这对瘦小的他而言，显得相当不对称及滑稽，因此，同学都喜欢嘲笑、捉弄他，让小小年纪的卡耐基觉得自己就是天生有缺陷，才会沦为众人的笑柄，为此，他常郁郁寡欢，而且显得相当自卑。

　　卡耐基自卑也就算了，他还满脑子的忧虑，像是看到植物的种子，他都能联想到自己是否也会遭到活埋的命运；雷雨交加时，他甚至还怕被雷打死；他还担心死后会下地狱；也怕自己长相怪异，没有女生要嫁给他……只不过，“天要下雨，娘要嫁人”，谁又能奈何？时常担心这、害怕那的，能有什么作为呢？然而，卡耐基就是在诸多的忧虑下长大。

　　卡耐基的忧郁总是如鬼魅般的形影相随，让他非常烦恼，因为，不只在现实生活中或是虚幻的梦境里，他都抛不开那些困扰自己的念头，他总是悲观地将事情往坏处想，愈想他就愈郁闷。

　　不过，让我们庆幸的是，那些让卡耐基烦恼得无法入睡的坏事，一件都没有发生过，所以他算是庸人自扰了。但年幼的卡耐基无法让自己不去担心，他只能任由忧郁伴随着他成长。

　　为什么卡耐基会如此多愁善感呢？原来是他的父亲生性悲观，每当遭遇灾难时，他父亲总是认为是老天爷在找麻烦，紧接着便是没完没了的抱怨。幸亏卡耐基的母亲生性乐观，她总是对生命充满希望，在卡耐基因为被同学捉弄而感到挫折、难受时，她没有责备卡耐基的怯懦，也没批评卡耐基同学的行为，反而鼓励卡耐基，对他寄予厚望。

　　卡耐基的父母，一个悲观，一个乐观，使得卡耐基在遗传基因里产生这两者的组合，所幸卡耐基的母亲总是给予他正面的能量，让他在一次次的悲观里，改变思路，并调整自己，终至寻获了一条适合自己走的道路。

　　卡耐基在师范学院就读时，他的家里仍然穷困，他必须四处打工赚取学费及努力读书以获得奖学金，才能将学费补足，在先天不足又碰上后天失调的情况下，他唯有更加努力才能改变自己的人生。卡耐基虽然生性怯懦，但在他的母亲鼓励下，他试图用各种方法改变，当他知道学校举办的辩论会及演说比赛能出名时，他便积极参赛，纵使他根本不具备这样的天赋，他仍不放弃机会，就在他失败十二次之后，第十三次，他总算成功了。

　　如果卡耐基明知道参与辩论及演说，能让自己摆脱自卑及怯懦的个性，却不敢尝试改变自己的想法，也不敢有所作为，那么，他便永远是一个畏畏缩缩、终日遭人嘲笑的大耳怪罢了，但他成功地克服自己的心理障碍，勇敢地站到演讲台上，面对着广大的人群，说出自己的理念。

　　也许是贫穷的家庭环境及自卑感作祟的原因吧，成年后的卡耐基一心想成功，希望借由名利及地位改变自己的一生，因此，在出社会后，因为看一位同学当推销员赚了很多钱，卡耐基便决定放弃原本的理想，他也学人家当起了推销员，后来他也曾经去当演员，可是兜了一圈之后，他又做回了推销员。但是重做推销员后，他又发现推销员的生活并不符合他追求的理想，于是，他将自己人生最后的定位放在了演说上。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第9章 如何扩大你的选择范围(5)


　　由于学校的训练及累积的推销员经验，卡耐基成功地摆脱了自卑感及怯懦的个性，改变了他在人前畏缩、不善言语的缺点，刻意的演说训练，给他增添了许多自信与勇气，也圆融了他的处世态度。

　　卡耐基曾说：“批评不但不会改变现实，反而会招致愤恨。”

　　大多数人在面临人、制度、环境的改变时，都会用狭隘的眼光睥睨着周遭的人、事、物，却鲜少反省或力求改变，以适应现存的环境或现行制度，一味地批评与抵抗，不懂得改变自己来适应环境，最终受害的反而是自己，因为在这个物竞天择的世界里，只有适应力强的人才有机会生存下去。

　　26.重新检验你的优先级

　　一个丽日高照的中午，我正惬意地喝着午茶，一个学生皮特前来拜访，看到皮特，我大吃了一惊，在大学时，皮特可是意气风发，可现在却来了个天翻地覆的大变样。

　　他满脸愁容，眉头上还挤满了皱纹，本来只有二十四岁的他，看起来却像四十二岁的人，究竟发生了什么事，让这个风华正茂的少年才俊，变成了一个枯槁憔悴的小老头？

　　皮特告诉我，他大学毕业后，在一家报社当了一名记者，最初，他还想着凭借自己的才华，为社会公平正义做一些事情，可是后来，他发现自己完全想错了。

　　那家报社是私立的，什么文章吸引读者，它就发什么文章，为了抓住读者的眼球，报社经常让记者写假报道、假消息，比如：某明星得了艾滋、某个政客搞婚外恋等等，但皮特写的文章常被主编要求重写。

　　皮特选择了辞职，可是他又找了几份工作，都遇上了相同的问题，皮特苦闷极了，他决定来找我。

　　皮特的烦恼是许多年轻人当下状态的真实写照，年轻人刚工作，总幻想着“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”，可现实环境却往往让我们失望。这时，就需要我们用人生智慧来解决。

　　我们为什么老是抱怨环境呢？我们为什么不能改变一下思维，尝试着去适应环境呢？

　　既然要改变糟糕而让人烦乱的环境比登上火星还难，那我们不妨去适应环境，与环境“友好”相处。

　　环境像晦明变化的天气一样，翻云覆雨，而面对这多变的环境，抱怨和牢骚除了让我们多几条皱纹外，其他没有任何意义，所以我们应该不断地调整，毕竟，这是一个“物竞天择，适者生存”的社会。

　　在这个竞争异常激烈和残酷的社会，很多人喜欢把大脑“封存”起来，他们只喜欢干活，却不愿“调动”一下脑细胞，结果把自己变成了一个“木偶”，而这个急速前进的社会最先淘汰的，往往就是这些四平八稳、没有优势的人。

　　这里所说的“优势”，就是一个人的优先级。

　　有一项任务，如果你有比别人更强的能力去完成，那么，你就有了优先级。

　　也就是说，我们不要成为那些“千树万树梨花开”中的平凡一朵，而是要做“万里东风第一枝”。

　　我们在忙碌做事的同时，一定不能忽略了重新检验自己的优先级。我们只有不断完善、充电，积蓄更强的适应力，才能适应这个环境，跟上时代前进的步伐。

　　该如何检验出自己的优先级？又该如何强化自己的优先级呢？

　　我们的适应力强弱，往往可以根据自己被别人需要的程度来判断。

　　如果在一份工作中，你经常被别人拉过去请教，大家遇到什么问题和困难，总是第一时间想到你，而你也总是能够在眨巴眨巴眼睛之间，让这些问题和困难灰飞烟灭，那么，你就成为了大多数人心中的no.1，这就是你的优先级。

　　很多年龄稍长的人，总是会把自己落伍的原因归结“是时间惹的祸”，这种推搪貌似合理，其实是一种非常不负责任的说法，是一种逃避的无能行为。

　　的确，年轻人的学习能力和适应能力较强一些，但是“优先级”和“年龄”之间，就像“公鸡”和“鸭蛋”一样，并没有必然的关系。

　　人在一个固定的环境中待的时间长了，就会形成相对而言比较固定的思维，这时候，如果我们不及时让脑袋呼吸一下新鲜空气，那我们就会像温水里的青蛙一样，慢慢失去了活力。

　　因此，为了提升自己的适应力，我们就必须经常重新检验自己的优先级（优势）。

　　不要总是用固定的思维去解决问题，我们应该经常换一种思维和角度去思考问题，这样才不会让自己对环境变得麻木。

　　当你发现身边的主管、朋友、同事，在遇到棘手的问题时，已经不再总是依赖你，而是求助于其他的同事，并且那个同事做的效果并不逊色于你，这时候，你就应该警惕了。

　　要有危机感，不要让后来居上者取代了你自己的位置。正所谓“问渠那得清如许，为有源头活水来。”人的大脑如一个池塘，只有不断注入新的水源，才能常换常新，保持最先进的状态。

　　人要不断地去改变，向着更高、更强的方向发展，不断地提升自己的适应力，优化自己的等级。

　　“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年。”我们要想不被后浪拍死在沙滩上，就要想办法提高自己的适应力。

　　环境改变了，适应力的标准也会随之改变，所以，在衡量自己的适应能力的时候，我们不要把过去的标准误当成了新标准。

　　举个例子，几十年前，那时没有计算机，而你的速记能力很强，这时，你就具有了优先级（优势）。可在计算机早已“飞入寻常百姓家”的今天，你却还想当然的趴在自己曾经的优先级上呼呼大睡，那么，你离“out”就不远了。

　　你的优先级（优势）就是你的适应力的最好体现，所以我们应该时常重新检验自己的优先级（优势），确保自己能够适应身边的环境。

　　27.预想人生的下一章

　　有人在生活中习惯于骑驴看唱本——走着瞧，走一步算一步，这种寄希望于老天爷赏赐好运气的乐观态度，仔细想来，和坐着等死没有多大差别。

　　一个人如果只盯住了今天，那他就没有了明天。

　　短视的人，永远不会去思考下一秒钟将会发生什么，如果你不能够做生活的主人，那么结果就是生活做了你的主人。

　　很显然，被生活牵着鼻子走的人，根本不知道环境将会发生什么变化，一旦环境变了，他就会被生活的游戏规则无情地淘汰了。

　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，后知后觉的人，永远不能变成自己命运的主宰者，因为他们意识不到历史变迁中“物是人非”，不愿意屈就于环境，总是比社会慢半拍，一天慢半拍，那么一年过去，你会慢多少呢？

　　虽然生活中充满了变量，人不可能预知未来的事，上帝也没有安排我们穿越到未来，去看一看未来要发生什么。可是，我们仍然有办法去预想人生的下一章。

　　历史的车轮不断地向前滚动，虽然未来的每一秒都是个未知数，但是，排除地震、海啸等不可预期的灾难以外，我们仍然可以根据事物发展的规律去推测事物未来发展的趋势，由此预想人生的下一章。

　　如果我们对未来有了一个“预览”，那么，在我们迎接未来的时候，就不至于束手无策、毫无准备了。人如果想适应环境，就应该学会去推理环境的变化趋势，一个能掌控环境变化趋势的人，必定会走在时代的前沿，不会被淘汰。

　　人生需要规划，生命需要彩排。

　　根据自己合理的推测，大胆假设未来。我们如果足够自信，并且拥有丰富的经验积累，那么我们就要根据自己的经验，大致地推测出自己的人生轨迹。

　　命运是公平的，我们都不会是命运的宠儿。当环境发生变化以后，如果我们还是以现状去应对，可能就无法接招，最终被打败，成为生活的败者。

　　不要向命运低头，不要被时间的不可预知性蒙蔽，我们的命运应该由我们自己操控，只要我们提高适应力，善于观察环境，善于做出改变，我们就可以应对不可预期的难关。

　　预想人生的下一章，就在于提高自己的免疫力，及时给自己打预防针，不让突如其来的情况把你吓倒，在“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的潇洒中，从容解决人生中的各种疑难杂症。

　　人生的每一步都充满了未知和改变，我们也应该以一种不断改变自己的心态去为未来做准备，这样，当我们与未来不期而遇的时候，当我们与困难狭路相逢的时候，我们就事先有了准备，知己知彼，百战不殆。

　　28.你需要谁在身边

　　环境在无情地快速变化，我们像一个皮球，被转得越来越快，我们得到的越来越多，但是我们失去的也越来越多，纯真、悠闲、感情……

　　当有一天，你转累了，想停下来歇歇，这时你忽然发现，你身边一个人都没有，你只是一个人在路上孤独地行走，此时，你会不会觉得寂寞？那么，我们到底需要谁在我们身边呢？

　　我们活在一个浑浊而晦暗的世界里，在这个世界里，每个人都在为了自己的利益而与别人明争暗斗，“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”，这句话，正被越来越多的人尊为至理名言。

　　我们缺乏安全感，就连晚上做梦时，我们都在提防被自己的朋友在背后捅一刀。我们已不再信任任何人了，“防人之心不可无”已经成为我们拒人于千里之外的最好借口。

　　可是我们是人，是人就需要爱、需要温暖。在这个复杂的世界里，我们的内心仍然希望有人陪在我们的身边，给我们取暖。

　　有人说：人和人之间就好像刺猬，距离太远了会冷，距离太近了又会刺伤。为了安全感，我们总是跟他人保持着安全距离，生怕一不小心被“刺伤”。

　　可是当我们把自己封闭起来时，我们却发现：有了安全感，快乐却没有了！这是怎么回事呢？

　　因为我们是人，人的根本属性就是“社会性”，如果我们将自己完全与“世”隔绝，那么，我们就与“狼孩”所差无几。

　　“狼孩”尚有情感，何况人乎？

　　我们需要的情感，不是太少，而是太多。正是亲情、友情、爱情，一个都不能少。

　　亲人：亲情是最牢固的，它不像爱情若即若离、可有可无，与其他的感情不同，它是与生俱来的，它流淌在我们的血液之中，不需要我们努力地去仰望之。

　　亲情虽然恒远、隽永，但却总被人们忽略。我们嘴上总是说：我们辛辛苦苦工作，还不都是为了这个家？可是仔细想一想，事实真如我们所说吗？

　　我们辛苦工作是为了什么？难道就是为了冷淡家人？当我们的财富在增加，当我们的职位在升迁时，我们不要忘记：只有家人对我们是无私的。

　　所以，我们需要家人在我们身边。家是我们最坚强的后盾、最温暖的港湾，无论社会如何变化，亲情永远不变。

　　益友：尽管现在社会利益关系的朋友越来越多，“管鲍之交”那种高山流水的纯友谊已是可遇不可求，但是我们仍然需要朋友。

　　也许你周围的每个人都曾经利用过你，但是不可否认的是你也曾经利用过你周围的人。不要计较得太多，我们只需记住：在我们困难的时候，朋友曾经向我们伸出过温暖的双手，这就足够了。

　　朋友给我们支持，在我们失败时一起哭，开心时一起笑，与我们分享生活中的点点滴滴，与我们一起进步，所以，我们不能没有朋友的陪伴。

　　“三人行必有我师”，我们的身边总有比我们厉害的人物，我们不能因为他们比我们厉害就想方设法除掉他们，这并不是提高我们适应力的办法。只有我们向他们学习，努力把自己变强，才能不断地去适应这个社会。

　　我们不是温室的花朵，只有没能力的人才想在真空中生活。我们的身边需要有家人还有良师益友的相伴，这样我们才不会感到孤单。

　　29.“动动脑，看别人”扩大选项的案例二

　　人都是平凡的，但是有的人能够在平凡中发现自己的潜能，在环境发生变化的时候，努力地去改变自己，使自己适应环境。

　　加拿大著名的风景园艺家琼尼·马汶，上高二的时候，老师告诉他：“孩子，你不是学习的料子，你的各科成绩都平平，留在学校里继续学习，对你的父母和你自己来说，只是在浪费时间。”

　　琼尼·马汶伤心地哭了，他记得父母对他最大的期望就是让他上大学，可是他却被迫退学了。当时琼尼·马汶才十六岁，加拿大城里的活又很难找，于是他只能给人修剪花草。虽然他并不觉得这是一份多么能给他带来荣誉的工作，但他仍然每天都用心地修剪花草和园圃，还经常想一些好办法来使花园看上去更漂亮。

　　一段时间后，人们发现琼尼·马汶修剪的花草都非常繁茂、美丽，十分精致，很多雇主也注意到了他非凡的手艺，对他赞赏有加，人们还给他起了一个雅号——“绿拇指”。

　　二十五年后，琼尼·马汶成为了全国知名的风景园艺家，他的父母为他感到骄傲。

　　琼尼·马汶的故事告诉我们：环境改变了，只要我们试着去适应环境，改变自己，提高自己的适应力，我们同样可以做出非凡的事迹。因为，改变自己本身就是一种成功。

　　人应该懂得扩展自己的选项，一个人如果把自己的能力局限在一个范围内，就会对自己其他方面的能力作出否定。人的潜能是无限的，就像琼尼·马汶的例子一样，最初，他也不知道自己具备园艺的能力，但当他拿起剪刀时，他却取得了成功。

　　试想：假如琼尼·马汶没有努力适应新工作，而是每天在花园里无所事事，任由花草随意乱长，那他就不会成为一个园艺家，而很可能被当做一个反面教材。所以，怕是没有用的，只有我们打起精神，努力地去适应环境，才能在新环境中有所作为。

　　当环境改变的时候，我们应该重新检验自己的优先级，每个领域都有成功的可能，成功是不会限制于某一领域的。我们不要抱着自己旧有的观点不放，也不要认为自己哪方面能力弱，哪方面能力强。不同的环境下，有不同的优先级。

　　读书好的人不一定园艺水平高，这就是琼尼·马汶带给我们的启示。

　　30.好好看路，别老盯着坑洞瞧

　　我们的目光往往容易被一小部分吸引。有这样一则小故事，一位法师指着地上的树荫问小和尚：“你看到了什么？”

　　小和尚回答说：“树荫。”

　　法师摇摇头：“难道你看不见大片大片的阳光吗？”

　　听到这个故事，我们经常会笑话小和尚的狭隘，但我们可曾想过，我们也经常变成“小和尚”。

　　生活中，我们经常会被阴暗的一点树荫吸引，却忽视了生命中大片大片的阳光。就像人生的路，有平坦的大道，也有坑洞，但是我们的目光却总是被坑洞所吸引。即使是在走平坦的大道，我们也总是不停地盯着脚下，生怕有坑洞。

　　可是，当我们在紧绷着神经走路时，我们却错过了享受平坦大道给我们带来的喜悦。

　　环境在不断地发生变化，如果把我们人生的道路比喻为环境的话，那么坑洞就是这些改变。有的人比较随性，并不会因为路上有几个坑洞就小心翼翼，总是盯着坑洞瞧，他们还是边走边欣赏沿途的风景，一路下来，也许会有几次受伤，但是他们却饱览了人生美景。

　　还有的人，就怕一不小心掉进坑洞，每一步都非常谨慎，以至于到达终点的时候，他们不但没有为自己白走了一遭路而遗憾，反而还在为自己没有掉进坑洞而窃喜。

　　环境发生改变的时候，我们要学会去掌控大局，以宏观的角度看待问题，而不是死盯着变化的一小块地方不放。其实，变化的那一小块并不是重点，重点是它对全域的影响。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt 小 说 天 堂



第10章 如何扩大你的选择范围(6)


　　环境的变化，总是会引起我们过分的重视，可是我们往往忽略了变化的只是环境的一个小部分，如果分离开了看问题，就没有任何的意义。比如：我们的工作制度上加上了“不能在工作时间玩游戏”这一条，而其他的制度都没有变化，于是，我们就很可能把目光局限在“不能在工作时间玩游戏”上，而对于其他的条款，我们反而少了关注，而这样最可能出现的情况，就是我们没有在工作时间玩游戏，但却在工作时间去聊天。

　　所以，还是要好好走路，别老盯着坑洞瞧。当环境发生变化的时候，不要做木头人没有反应，也不要把目光集中在一个点上，只要让自己也作出相应地改变就可以了，毕竟这不是人生的一次大改革，只是局部的一些变化，所以不要捡了芝麻丢了西瓜。

　　31.效法美洲原住民

　　在罗马就要按照罗马的方式办事。——英国谚语。

　　周末，一群好朋友聚在一起玩，也聊聊彼此最近的状况。大家都谈得十分地起劲，唯独一个朋友的女儿伊琳一直默默地坐着不说话，似乎也没人注意到坐在角落的她。

　　前一段时间，伊琳进了一家私人企业，虽然刚毕业不久，经验也不是很足，可老板看中她的踏实、肯干，而且写作能力又好，已经透露了好好培养她的意思。

　　都说找一个好老板比找一份好工作还关键，在大家看来，伊琳已经是有了好老板，而且马上就要提升了，按理说，伊琳应该是脸上笑开了花，可她为何皱着眉头呢？我有点不解。

　　我走过去，拉着她走进房间，“你怎么了？好像有心事？”

　　“近阶段，我们公司出现新的变故，很多人离职，公司的管理正在滑坡，现在内部混乱极了。”伊琳低着头在那边掰着手指头，越说越沮丧，越说越火气上冲：“你看，当初我就是看中公司的文化和管理，才放弃了另一家更好的公司。可谁能想到，现在公司业务经理要单独出去另开一家公司，公司出现了大的人事变动，之前给我安排的职业规划也是一场空了，我看现在不仅看不到未来的路，就连现在这个基层职位，恐怕也难保了。”

　　从伊琳的谈话中，我明显感觉到她的失望和矛盾，初入社会工作就遇到这种变量，实在是令人遗憾，可面对现实有时我们也很无奈，外面的一切无时无刻不在发生着变化，战胜变量的唯一途径就是提升自己的适应力。

　　“那你现在准备怎么做啊？”

　　“现在我也不知道，甚是茫然……”

　　遇到这样的事情，确实是会让人产生挫败感，可现在的社会时时刻刻都在发生着变化，企业内部更是如此，要想在社会上实现自己的价值，就不要把自己拴死在一棵树上，提升自己适应社会的能力才是万全之道。伟人萧伯纳曾说过：“明白事理的人使自己适应社会；不明事理的人想使世界适应自己。”

　　“在你的内心，现在最想得到的是什么啊？针对你目前的现状列出其中七种可能的途径。”

　　“为什么是七种？”

　　“因为美洲原住民曾说过：‘在遇到改变的时候，只有想出七种不同的出路，才能证明你对当前的形势充分思考过，在你处于改变过程中的时候，也只有积极打开自己的思想，为自己列出多种可能的途径，你的策略才算完整。’而七种则是美洲原住民认为最完美的。”我有头没尾地解释着，其实对于为什么是七种出路，我除了积极地鼓励外，也说不出有什么奥妙之处。

　　伊琳听后半信半疑地拿笔开始写了。第一，我可以选择不做，也就是离职，然后重新找工作。第二，我可以继续在我现在的岗位上“碌碌无为”。第三，我可以去和老板说明我现在的想法，说明我的职业规划和公司的职业规划相冲突的事。第四，我可以去找业务经理，毕竟我觉得自己也是一个“人才”。第五，我可以继续我现在的工作，然后利用业余时间充电。第六，我可以直接去找老板，说不定公司有新的转向。第七，我可以辞职，先休息一段时间再作打算。

　　终于，伊琳写完了七个解决方案，写完后，她好像是完成一项任务一样。

　　看完她的纸条，我问她：你当时因为什么才选择这家公司？

　　“当时我觉得这家公司的企业文化好，公司的整体环境比较和谐，员工和老板之间可以相互沟通，而且我的长处在此也能得到发挥。”

　　“既然如此，那现在公司发生改变，而你所希望的现在没变吧？”

　　“没，一直以来，我都在寻找一种个人价值和企业价值能相融合的工作。”

　　接下来，我们彼此都陷入了沉思。

　　“过去你是在一个自己感兴趣的领域里工作，可现在情况改变了，看着眼前陌生的一切，我们很多人都会很紧张，甚至是惶恐，因为我们并不清楚该怎样面对现在的一切。可是我觉得你有这方面的潜在才能，所以我建议你可以试试来掌控一下工作氛围。像你所说，公司人事变动意味着新的元素注入进来，这对大家来说都是一次机会，因此，我希望你能充分调动脑细胞进行思考，在当前的情况下，你可以为自己想出七条不同的出路，然后再决定下一步的路该怎么走。”我仔细地和她说着。

　　听完之后，伊琳默默地点着头，她没有告诉我答案，只是悄悄地离去了。现今，半年过去了，伊琳仍然在那家公司工作，但她却肩任了更为重要的职位。后来，伊琳告诉我，从我那里离开后，她回去找了老板，坦诚地说明了自己的想法，并提出了自己的建议，老板接受了她的建议，现在，她的职业发展开始走上了快车道。

　　32.休息是为了走更长远的路

　　谁不会休息，谁就不会工作。——列宁。

　　关于“休息”有各种各样的看法，有些人认为年轻的时候就该认真工作，在有生之年多做一些有意义的事，正所谓“死后必长眠，今日何必久睡。”而有些人则以为人生短暂，要善待自己，该休息的时候就休息。对此，我也有一些自己的看法。

　　“昨天我去学校的操场运动了两个小时，脚很酸……”

　　“你坐将近一个小时的车去运动两个小时，坐车来回的时间和你运动的时间都差不多了，你是不是疯了？”

　　以上是我和侄女贝卡的聊天记录，看来她对我这周末坐车那么久去运动的行动很不赞成，对此我也只是笑笑而已，毕竟每个人都有自己的生活方式。

　　贝卡做的是财务方面的工作，工作比较忙，一个月难得几天不加班，有空了经常就窝在家里睡得天昏地暗，要不就和几个同学去逛街、吃饭，而我是绝对不能接受贝卡的这种生活方式的，对我来说，工作只是我的一部分，除了工作，我还有自己的兴趣、爱好，人的生活不能只有工作，我要抽空去参加一些训练班，我也要有自己的放松方式。

　　我像爱孩子一样爱运动，每周我要安排半天去运动。我知道，当今的人已经快和体育断绝关系了，白领们每天坐在办公室里，看着表面光鲜，实际上外强中干，办了健身卡也难得用上几次，偶尔爬几个楼梯就气喘吁吁。正因为如此，所以我绝不能做那种软骨人。

　　有一则新闻是这样报道的：曾经有一个探险员，他不远千里去古埃及考古、探险。为了方便、省事，他雇了几位当地的居民做向导，顺便帮他挑行李，当地居民由于长期从事这样的工作，走起路来相当轻松也很快，而探险员却因为体力不支，只能在后面一直气喘吁吁地追赶着。

　　到了第四天，探险员探险心切，很早就起来了，准备出发，可当地的居民却想睡懒觉，没有要走的意思。探险员有些窝火，他找来领头的向导，询问怎么回事。向导告诉他，当地居民有一个习惯，那就是在登山的前三天都会走得很快，而在第四天则要停下来休息一天，不仅是补充体力上的消耗，而且能净化心灵。

　　居民的祖先远在很早的时候，就懂得了休息的重要性，并且保持了适当休息的习惯，居民们的做法给了我启迪，我想到了休息的内涵。是呀！今日的休息是为了明天的加速前进，而这些当地的原始居民，以最真实的行动诠释了休息的真正含义。

　　是啊！外界在变化，如果说以“不变应万变”是以往多数人的选择，那么以“变”应对当今的万变，则是我们与时俱进的表现。

　　每周去运动时，我都能在操场上看到那些爱运动的老教授，他们不分严寒、酷暑，每周必到。在这里，虽然他们是在矫健地运动，但他们的心灵却得到了休养生息。

　　每次运动时，我的脑海就像青藏高原上纳木错的湖水一样，不染一丝尘埃，我感觉我的身体在运动时，灵魂却被涤荡得纯净如水。正是良好的休息让我的身体更加强壮，也让我的心理变得更加阳光。

　　休息是生命爆发前的蓄势，休息好了，我们就能走更长的路。

　　33.没带指南针，就别去野外冒险

　　人生真正的欢乐，是致力于一个自认为是伟大的目标。——萧伯纳。

　　刚来这个城市的时候，朋友就建议买一张地图作为指南针，以防出门时找不着北。一向好强的我们都不要地图，开玩笑地说要指南针，后来，我们真的在邻居伊尔的包包里发现了一个指南针，这让我们一阵惊喜。

　　指南针并不是在我们这一代才出现的，在远古时代，就已经有人用指南针分清东西南北了，现在，指南针已经是无处不在了，但在这个迷茫的社会，我们还需要在内心里安放一根人生的指南针。

　　昨天晚上，我和小嘉聊起了工作，小嘉告诉我，今年以来，她已经换了三份工作了。现在，她对各方面都很茫然，不知道自己还能不能坚守住少年时的梦想。

　　小嘉在思考一个问题，排除本专业，她还能做什么呢？

　　从自己的兴趣、爱好开始，小嘉的兴趣是服务于别人，而且有耐心，加上天生的嗓音不错，因而就渐渐有眉目了，她锁定了客服的方向。经过了几次的磕磕碰碰后，她在一家通讯公司找到了一份接线员的工作，这应该算是一份还不错的工作。

　　可惜好景不长，没几个月下来，小嘉又开始神情憔悴了。接线员是二十四小时为别人服务的，因此时常要倒班，这让小嘉很苦恼，因为她想过有规律的作息生活，于是，试用期刚结束，小嘉就递上了辞职书。

　　书本给了我们无限的知识，社会的知识却需要我们自己去研究，仁者见仁，智者见智，答案只供参考，内心的追求也不一样。

　　“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”，站在天地间，人是何其的渺小，试问：究竟什么才是你所要？没有自己的指南针，就算是到了外星球，又能怎样？
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第11章 如何扩大你的选择范围(7)


　　经过一个月的调整，小嘉又加入了找工作的大军，经过这几次失败的教训，小嘉开始不断反思，她明白了自己想要的工作环境，那就是解决温饱、有规律的休息时间。

　　这一次我们都为小嘉打气，最后她在一家广告公司做了策划。谁知道还不到半年，又接到她辞职的消息了……

　　这一家广告公司给予她很大的空间，也可以说是太大了，公司的人员很少，公司把很多重要的工作都交给了小嘉，小嘉是一个没有广告方面经验的新手，这让她感到压力很大，一段时间下来，她发现自己不适合做广告，而另一个苗头却越来越明显——她喜欢动画设计。这下子真的是糊涂了，也怪上帝爱开玩笑，这样的工作该如何收场呢？最后，她还是辞职了。

　　此时的我们不禁感慨：要是有人给我们指条明路该多好啊……

　　我们在找工作的时候，难免会做各种比较，环境、兴趣、内在的能力，一直是我们权衡的方向。只有对这四点做整体考虑后，我们才能做出理性的抉择，否则我们就是“一叶障目，不见森林”。小嘉的例子是一个很好的见证，第一份工作，她忽略了环境因素，因而身体上无法适应，只好辞职；第二次上班的时候，却渐渐地发现了自己的兴趣不在于此，而在于彼。没有考虑好这些因素，就没有完全握住自己的指南针。

　　曾经有一个朋友在一家外企做财务，几年下来，工作做得很是出色。在去年的年终时，老板对她说：“只要你答应继续为公司效力五年，这一套房子将作为送你的礼物。”听到这个消息，所有人都羡慕不已，要知道在当今这种房价飙升的时代，要自己买一套房子，那简直有点天方夜谭，你说，这是不是天上掉馅饼？然而，那个朋友拒绝了，理由很简单，“我无法背叛自己的内心做事，公司要求做两本账，一本假账用来应付外界的检查，一本用来记录公司内部的真实经营情况。我是上帝的孩子，我们的价值观不一样，我要做个诚实的孩子，在上帝面前，我无法背叛。”

　　也许那个朋友的理由很牵强，但不同的价值观决定了不同的心理定位，谁都无法勉强。

　　朋友，在出行的时候，请带好你的指南针，如果没带指南针，就别去野外冒险。

　　34.你的内在天赋是什么

　　没有人事先了解自己到底有多大的力量，直到试过之后才知道。——歌德。

　　你的内在天赋是什么呢？小的时候，在电视上看到那些歌唱家、舞蹈家等，总会感叹：为什么我没有他们那样的天赋呢？在教科书上，也曾羡慕过爱迪生、牛顿的天赋，他们小时候的资质也很一般，甚至是“智商还不如我们”，他们的成功是天赋使然，还是源自后天的努力呢？

　　普普通通的我们，是不是也有某一种内在的天赋，只不过我们没有擦亮眼睛去发现？这个问题一直萦绕在我的内心深处，我也一直在努力实现自己的梦想，可至今我仍是“停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然”。

　　上学的时候，不懂天赋是什么，总以为只要哪一科的成绩好，就有那方面的天赋；只要对哪方面有兴趣，就可以潜入研究。这种观念在十几年的读书生涯中一直跟随于我，直到毕业时才有了一定转变。

　　表妹菲雅一直喜欢文字，“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”，书中那些像蚂蚁一样爬动的文字，成为了她快乐的源泉。菲雅认为：在书的海洋里，可以体验不同的人生，丰富自己的内心世界。

　　可遗憾的是菲雅从未将自己的写作和天赋联系在一起过，工科毕业的她，思维敏捷、逻辑推理能力很好，可毕业后一直成绩平平，好像真的没有什么天赋可言，只能尽量找自己的兴趣了。

　　毕业之初，菲雅在一家公司做管理，恰逢公司十周年纪念，老板要求有兴趣的员工为公司写年会歌词。最初，菲雅也没把这事放在心上，当有员工把写好的作品交到她那里时，菲雅看了一下，看完后，菲雅认为那些交上来的作品很一般，她心想：自己也可以啊！为何不试一下呢？

　　菲雅回去后，自己写了一首歌词，和那些员工的作品一并交给了老板。当天下午，老板就找到了她，告诉她有一个写曲的音乐老师看完了菲雅的歌词甚感震撼，想和她谈谈细节方面。

　　那一刻，菲雅才突然意识到自己本来就拥有着写作的天赋。

　　现在我不知道菲雅在从事什么方面的工作，也许还在做管理，也许已经转行做文字方面的工作，但可以坚信的是菲雅已经充分肯定了自己的天赋，当出现裁员时，她不会像以前那样紧张兮兮了。

　　其实大多数人都有着某种特长或禀赋，只是有些天赋隐藏在我们的脑海深处，或是没有机会发现，我们并不知道而已。

　　据说，天赋可以根据自己大脑的思维形式来划分，不同的思维方式决定了不同天赋的蕴存，“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”，不同人的天赋各不相同，也正因为如此，我们这个社会才“三百六十行，行行出状元”。

　　妈妈因为临时有事去了姥姥家，接下来几天的生活得靠我们三姐弟自己打理，这本来就已经够让我勉为其难了，结果又外加一个四岁的小堂妹留在我家需要照顾，所以，妈妈一走，整个家里就乱成了一锅粥。堂妹年纪小、爱哭，堂妹一哭，弟弟就心烦，而妹妹却仍然心情大好地看动漫，我则成了灭火队长，在几分钟的时间内让堂妹破涕为笑，这也是我哄小孩子的绝招。

　　所以妈妈也时常说我们有不同的天赋，不同的思维方式体现在身边的每一件小事上，也说明了内在思维的偏好。

　　观察我们身边发生的每一件事，遇到事情的第一反应，往往能体现我们的性格。当遇到小孩子哭闹时，弟弟很明显地选择了逃避，这也和他较为急躁的性格相吻合。表妹菲雅看到别人交上来的作品就知道她能写得更好，因此有这方面的天赋也不见得是什么奇怪的事情，也许上帝早有安排，只是时机未到而已。

　　不过我想：综合考虑自己的思维方式，是分析性思维、关系型思维、程序性思维，还是创新性思维，这也许是找到自己内在天赋最好的方法。有了内在的天赋，我们还怕什么改变呢？朋友，你的内在天赋又是什么呢？

　　35.“动动脑，看别人”扩大选项的案例三

　　六月一日，由于身体病因的困扰，nba上的传奇人物沙奎尔·奥尼尔宣布退役，在篮球场上驰骋了十九年的沙奎尔·奥尼尔，将永远地离开篮球界了。

　　对于这一重大的变化，奥尼尔从内而外地镇定和从容。过去篮球是他生命的一部分，在篮球场上，他为自己也为篮球界创下了辉煌的业绩：十九年的篮球生涯里，他十五次入选全明星阵容；十三次入选赛季最佳阵容；四次拿得总冠军的戒指；三次获得赛季最有价值的球员称号；两次获得“得分王”的称号……篮球给予他的光环，我们无法一一列数，可今天他的离去，无疑会给nba赛场和他自己带来一些重大的改变。

　　面对改变，他完全没有惶恐和担心，他不畏惧改变。镜头对准他谢幕的那一刻，他并没有讲述退役后他要干什么，但他选择退役，这本身就已经是在向人们表达：球场很是令人留恋，但不是唯一。他边比划边说着：“面对改变，我可以像美洲原住民那样充分思考别的出路，我还有别的选择和出路，在球场，我是球员；脱下球衣，我也有我自己的生活。总有一天，我必须回到现实社会中。”

　　众所周知，奥尼尔除了是一个球员之外，他还是一个警察。他的篮球打到哪里，警察的身份也跟到哪，开着那辆擦得亮闪闪的黑色land rover在街上巡逻，是他最喜欢的任务之一。

　　此外，奥尼尔还有许多积极的人生履历，他和菲尔普斯比赛过游泳；和流行歌星比赛过唱功；演过八部电影；录制过六张唱片……他已经读完了菲尼克斯大学的工商管理的硕士，并且拿到迈阿密巴里大学教育学博士学位。

　　为何他的人生这么神奇？是上帝给予了他额外的偏爱，还是他天生就很有天赋？

　　带着一连串的问号，我继续解读奥尼尔的人生，从那张漂亮的履历表我们可以看出，他的人生注定是精彩的。

　　从小，奥尼尔就开始习惯外界的变化，由于家庭原因，他小的时候经常搬家，可这不但没有对他产生影响，反而让他接触了更广阔的社会；长大后的奥尼尔积极向上，涉及的工作领域也很广，而且是跨行跨业的。走上球场，他是全世界的球星；换上警服，他是警察，并且还曾在网上“微服私访”，为破案立下了汗马功劳。

　　虽然在各方面的表现都不错，但奥尼尔并不是“花心大萝卜”，把各行各业都当成自己的“下饭菜”。他喜欢警察工作，也有警察方面的天赋，但过去的十九年，他还是将自己的人生舞台选在球场。在球场上，他光辉得像太阳，获得各个世界性的奖项便充分证明了自己的天赋。

　　奥尼尔清楚地知道，青年的他更适合在nba这样激烈的竞技场合体现自己的价值。我想，不管接下来他选择什么样的工作，相信他都能应对自如，他心里明显摆着自己的指南针。

　　曾经，别的领域都只是生活的调剂，休息是为了走更长远的路，不会休息的人就不会工作。经过了一场激烈的比赛后，身与心都需要净化。

　　就像我们的生活，每每工作累了，很多人会选择出游，背着一个包，一个人前往那陌生的地方，为的不只是饱览那里的风土人情，更多的是心灵的放松和净化，在不同文化的撞击下，人不但能提升自己的认识水平，而且也更明白自己的人生方向。

　　现在越来越多的人把事业和职业分开，工作一定的时间后，开始经营自己的事业，不仅效益高，而且身心愉快，我想这样的情形是值得鼓励的，在遇到改变的时候，我们至少不会有世界末日来临的那种感觉。

　　奥尼尔不只是一个成功的篮球巨星，在生活中，他依然是我们学习的榜样。他以自己的天才球技，给我们带来了无数动人心魄的经典时刻。在娱乐不断兴风作浪的今天，又有多少人有他那样的履历呢？那些整天涂脂抹粉的明星们，一旦退出，他们除了把脸上吓人的浓妆卸去，还能干些什么呢？而奥尼尔不一样，他与时俱进地跟进前沿思想，他的天赋令人佩服。面对改变，他心平气和，微笑而从容地生活着。

　　以后的生活没有预告片，但内在的天赋却可以让奥尼尔多一柄上帝之剑，在变化面前充分思考，发掘不同的生活之路，奥尼尔的生活将会越来越精彩。我想，奥尼尔的生活履历，是一本值得我们借鉴、学习的履历。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第12章 采取精准的行动(1)


　　36.没准备好就别拉弓

　　“决策”是一件艰难的事情，因为决策实际上就像国王选王储，王子有十几个，多的还几百个，而且个个都很优秀，选谁、不选谁，都是一件大费周折的事情。如果凭资历选，那该选长子，可是长子不一定是最优秀的；如果凭才能选，可是往往资历尚浅可能无法服众。

　　决策难，可是后续的行动更难。好不容易选出一个王储了，但要真的把这个王储推到国王位置上，让他屁股坐稳，那可就更难了！

　　可是后续的行动虽然很难，但如果不去将之付诸行动，那么前面的评估决策也将付诸东流。

　　评估要与后续行动绑定，决定要与执行决策并行，这就是职场中的评估规则。

　　沉寂一时的无薪假和裁员潮又风起云涌，卷土重来了，许多公司强迫员工休假以变相减薪，身为员工的大家有何感触？

　　为了怕被裁员，或许我们别无选择，只能默默地回家当宅男宅女。公司的营运不佳，必须裁员以降低成本、减少支出，大家都很怕无薪假一休，再也回不到工作岗位上，因此，要跟着节衣缩食，就怕寅吃卯粮。可是，天灾和人祸通常都不是一般市井小民能提防得了的，遇上了也只能抱怨个几句，终究改变不了事实，所以，想办法解决困境才是当务之急。

　　爱默生（emerson）曾经说过：“一个种子，既可以长出一棵圣洁之树，也可以变成一朵罪恶之花。”

　　事情也是如此，既可以变成好事，也可以变成坏事，当然，除了正、负两面外，还有其他未知的可变因素潜藏其中，如果不去评估，我们要如何拟订因应措施呢？

　　因此，为了确保因应措施具备安全性、必要性及可行性，我们必须事先评估行动方针，设想所有可能出现的问题，并且预先想好退路。

　　歌德曾经说过：“在你吃着美味牛排的时候，不要得意忘形，小心被骨头卡住喉咙。”

　　虽然天有不测风云，人有旦夕祸福，凡人很难得知天意，但是，防患未然是必要的，未雨绸缪总比临时抱佛脚来得睿智许多，如果我们总是心存侥幸，认为“绝对不会是我”，那么，势必会经常有意外的惊吓发生。

　　凡事应估量未估量，该防范未防范，最终被蛇咬了，又怨得了谁呢？因此，要有世事多变的危机意识，千万不要心存侥幸、偷安好逸。

　　一项完整的行动计划必须包括：事前评估、行动施行准则及替代方案。在行动之前，我们必须评估和分析行动的可行性、必要性，并视个人需求加以调整；在行动后，必须做出报告，以检讨计划与执行间的落差，然后修正行动，再次出击，并追踪各次的行动结果。

　　一个完善的计划才会创造出一次完美的行动，所有成功的战役都是归功于事前的沙盘推演，前后推敲、仔细盘算，才不会马失前蹄，因此，行动前的评估是相当重要的准备工作，绝不能轻忽。风险的评估、可行性的预测、得与失的双重衡量，这些都是必须在行动前就着手进行的事情，唯有将事前的准备工作做足了，才不会有后顾之忧。

　　如果在我们的评估下，市场景气回升无望，公司势必做出裁员或变相减薪的决定以因应不景气，那么，我们就得为自己拟定因应措施，看是要另谋他就，还是更加勤奋地工作，确保不被裁员。

　　假如预知可能收入减少或失业，我们可以一边寻找新的工作机会，一边降低物欲，减少开销，或是强化自己的能力，伺机转换跑道，以稳定自己的收入来源。

　　每个人都是血肉之躯，并非无敌铁金刚，打不死、摔不烂，所以，不要老想着自己是打不死的“小强”，也不要妄想着幸运女神会永远眷顾我们，以为自己一向吉星高照，就算天塌了，还会有比自己高的人顶着，因此就肆无忌惮地放浪形骸。任何事都不怕一万，只怕万一，千万不要有恃无恐，因为意外总是在最放心的时候出现。“以一当十”乍看之下相当神勇，但要是光有匹夫之勇，以为只要有大侠罗宾汉的蛮力，赤手空拳将土匪打死就万事ok了，却忘了把刀、枪带在身边以防万一，那么，下场可不只丢人现眼这么简单了，身陷敌营时，敌人可不会对我们手下留情的！

　　爱尔兰有句谚语：“没有经过充分准备的猎人，他贸然射出的一箭，有可能不是射中野兽，而是把野兽惊醒。”

　　对于周遭种种突如其来的变化，我们除了改变心境外，还必须做好防护措施，主动、积极地评估变化带来的影响及行动可能改变的程度，我们才有机会给这个可能会让自己灰头土脸的“刺客”来个迎头痛击，有力地出招，才能保命，倘若犹豫不决，我们就会沦为任人宰割的命运了。

　　接下来，继评估之后，我们还必须做些改变，不仅在思考上，更要在行为上让自己焕然一新，如此才能更好地适应变化所带给我们的冲击。

　　37.没酒量，就不要喝伏特加

　　俄罗斯有句谚语：“如果你没有三两三的酒量，就不要喝伏特加的烈酒。”

　　这句谚语虽然通俗，但是却暗藏着一个深刻的道理，那就是：光凭借热情是无法成功的，要到罗马，不但要有热情，还要有体力和耐力。

　　因此，在危机四伏、变化多端的大环境里，我们要是不身怀绝技，如何能克服排山倒海而来的诸多考验呢？

　　比尔·盖茨敢于主动退学，去创办他那只有一间办公室的微软公司，他凭借的不只是创业的那点热情，更重要的是他在计算机软件领域深厚的造诣。换句话说，如果他只是看到了计算机软件业的前景，却写不出一行程序代码，那他的软件公司可能只有一个结果——倒闭关门！

　　那么，我们呢？光是一根笔杆、一把剪刀、一张嘴、一百零一套绝招……就以为自己是天下无敌了吗？

　　阿拉伯有句谚语：“别以为你到了沙漠边上，你就到了天边，沙漠的那边还有沙漠。”

　　说实在的，凡人最可悲的地方就是——过分的自我感觉良好。如果总是以为自己就是比尔·盖茨或是乔布斯，已经达到了登峰造极的地步，无须再学习什么，那危险就离你不远了。

　　没有任何危机意识，成天活在自己的幻想里而不知努力的话，就很难不被后起之秀打瘫在沙滩上。所以，如果我们不自觉本身能力有所欠缺，又不肯扩展自己的能力，那么，我们很可能会错失许多机会。

　　一个人的潜能是无限的，不要小看自己的能力，但也不要自视过高。富兰克林曾经说过：“贫穷的时候不要仰视别人，富有的时候不要俯视别人，这样，你才能成为一个具有伟大人格的人。”

　　是的，我们不要用凸透镜看自己，也不要用凹透镜看自己，我们要用平光镜看自己，那样，我们就既不会狂妄自大，也不会妄自菲薄。

　　就看现下清洁队员的招考好了，就业形势严峻，连硕士生都抢着应聘，我们还能说学历有多大用处吗？不要以为只要高学历就能应征到好的职位，我们要是不扩展自己的能力，提升自身的经验值，那么，我们就只能和学历比自己低、年纪比自己小，或是年纪足以当我们父亲或爷爷的人竞争。

　　不扩展能力，我们有可能会肥肉都衔在嘴巴上了，却被半路杀出的程咬金给抢走，这不是很气煞人的事吗？有时候就缺临门一脚的功夫，差一步都是天差地远的结果。就像是棒球比赛中，已经是满垒，而且是满球数，就等着我们击出一支全垒打、安打或外野滚地球来得分，结果，在万众瞩目下，我们竟挥棒落空，这时不只自己错失成为英雄的机会，也可能使得球队丧失晋级资格，更有可能的是我们从此再也没有出场的机会，永远得坐冷板凳了。

　　所以，提升自己的能力，让自己的翅膀更硬一些、羽毛更丰满一些，那么，我们就能飞得更远、更高。

　　一位球员无法上场比赛，是多么辛酸的一件事啊！如果我们无法忍受这样的安排，那么，除了离开球队的选择外，我们也可以锻炼自己的其他才能，使自己精进。挥棒不行，我们可以转换跑道，让自己当个代跑球员。

　　虽然“专业”听起来很威风，可以在某个行业当“领头羊”独领风骚，可是，一旦这块市场没落了，或是被另一种新兴的行业所取代，那可就大事不妙喽！

　　所以，要想在这个多变的时代中屹立不摇，光具备单项技能已不敷使用了，现在很多企业的老板都希望花一份薪水找个万能的员工，以节省开支，所以，多学一项技能对我们来说，绝对是一件迫在眉睫的事。也许大家会因为专业领域的限制伤透脑筋，认为每天工作都已经耗掉所有的精力了，哪还有余力再去拜师学艺呢？

　　虽然机会会眷顾我们，但是，机会却是一个没有耐性的公主，如果你没有善待她，她会生气地马上离开。如果想要有更好的发展，我们就必须扩展自己的能力，这样，我们才能抓住身边的机会。

　　也许你现在正在寻觅机会，也许你是在等待升迁，对于任何自己感兴趣的职位，我们都可以掂量自己的斤两后毛遂自荐，只要有能力、肯学习，不怕没有崭露头角的机会。

　　举个例子，如果公司需要绘图人才，可是员工里就是没有人具备这项才能，这时，我们可以自掏腰包找计算机公司学习绘图技巧，虽然这么做有可能缓不济急，但是不管公司的这项缺额我们是否有机会递补到，至少自己成功地向前迈进了一步，我们去做了，改变自己乏善可陈的能力，就比别人多了一个机会，等到公司日后尚有类似的缺额，主管一定会优先考虑到我们。

　　所以，扩展自己的能力，可以让我们有备无患，因此，千万不要让自己的能力像女人衣橱里的衣服一样，想用时，总是缺少一件。

　　另外，我要提醒大家一点：永远不要让借口成为阻碍我们成长的绊脚石喔！荷兰有句谚语：“不要因为海洋的浩渺，就冷淡了我们的雄心，海洋的浩渺，只能激发我们更大的斗志。”

　　只要有心，我们也有机会成为世界首富。如果我们觉得再多学一项技能是一件非常吃力的事，那么，就退而求其次吧！将我们的专业延伸至其他相关的行业，再学习不足的部分，如此一来，我们便具备了相关的能力，甚至是第二专长，为自己提升多一倍的竞争力。

　　38.不要认为嘴皮子比手脚更重要

　　嘴皮子和手哪个更重要？这是一个值得探讨的问题。

　　在冷兵器时代，手比嘴皮子重要，这是没有疑问的，因为冷兵器时代是一个靠力气和拳头吃饭的时代，也是一个没有法制的时代，在这个时代，谁的拳头硬，谁就能将别人口袋里的面包抢到自己的口袋里，而那个被抢的人，就是骂破嘴皮子，也没有办法改变被抢的事实，到最后也只有挨饿的分。

　　正是因为如此，我看到在很多地区都有曾经把男性的生殖器作为图腾崇拜的历史，这也验证了远古时候，人们对力量的推崇。

　　不过，自从人类进入热兵器时代，尤其是进入了信息时代之后，人们的看法似乎有了些许改变。

　　在信息时代，人与人之间的竞争已经少了刀光剑影和血雨腥风，而更多了几分智慧之间的碰撞。人的智慧，蕴于人的大脑中，要把智慧表达出来，有两种管道，一种是用文字表达出来，一种是用嘴巴表达。信息时代也是人人耍个性、搞走秀的时代，快餐文化的兴起让很多人已经没有兴趣看文字，而用嘴巴展示才华赢得观众，已经成为了一种时髦行为。

　　于是乎，人们惊呼，一个靠嘴巴打拼的时代已经来临了！

　　于是乎，人们从武力崇拜转向了嘴巴崇拜，沟通、交流、表达的作用被无限夸大。

　　相反的，对于长在人身体上的手和脚，人们却开始忽略了，除了吃饭、开车和敲击键盘，人们几乎想不起这两个重要的器官了。

　　这是一种不好的倾向，说到底，这是从一个极端走到另一个极端。

　　这个极端的结果，直接导致了2008年的华尔街金融危机！可以毫不客气地说，2008年的华尔街金融危机，就是人类重视嘴巴、轻视手脚结下的恶果！

　　从上世纪90年代起，美国人就把那些需要用手和脚才能运转的制造业抛弃了，美国人认为有金融业就足够了。就这样，这种靠嘴皮子坑蒙拐骗的投资银行日益膨胀，直到美国经济完全被这些黑嘴金融家绑架，最终导致了金融泡沫的爆裂。

　　难怪2011年美国人民吵着要占领华尔街，当“让那些黑嘴金融家见鬼去吧！”这样的口号声响彻华尔街时，美国人民意识到：光靠嘴皮功夫支撑起来的泡沫金融，是不能让一个民族长久发展的，要想让一个国家具备持续的强劲竞争力，还需要动手、动脚的实体经济。

　　手和嘴同样重要，轻视任何一方，我们都要付出血的代价。

　　经济如此，创业也是如此。有了好的创意，不去用手和脚把这个创意变成现实，那么这个创意只能是扯淡！

　　当我们发现猎物时，接下来就必须要有上战场的心理准备，因为我们须进一步地采取行动，不过，行动前的准备工作是非常必要的喔！就像是猎人在寻找猎物前，必须准备一把惯用的猎枪，还得为它充填足够弹药，必要时，再加带一些铺设陷阱的工具，然后在猎物经常出没的地方埋伏。

　　等待猎物的过程是耐力的考验，要能够忍受孤独，因此，要是缺乏耐性，是很难承受寂寞的侵袭及漫长的等待。因为我们要聚精会神观察周遭的变化，稍有风吹草动都会打草惊蛇，所以必须屏气凝神，全神贯注地紧盯着猎物出没区，等到可疑的声响传出时，就得赶紧将子弹上膛，看到猎物大摇大摆地走进陷阱区，紧张的一刻就来临了，我们要把握在理想的射击范围内，迅速瞄准，然后握紧猎枪，发射。

　　专卖体育用品的知名品牌nike，有一句广为人知的广告词：“just do it.”这一句颇具意味的广告词与广告片里跃动的明星，相互辉映着的是他们所呈现出来的行动力，他们表达对品牌忠诚支持的方式是行动，是激发每个人潜藏的活力，带领着爱好运动的大众一起动起来。

　　所以，有一双好鞋，就是要穿出来，要让它陪伴我们一起奔跑，让它发挥效用，就像我们拥有才华，就是要展现出来，如果只会孤芳自赏，别人又怎能知道我们的能力如何呢？学学nike的行动力，去做就对了。

　　爱因斯坦曾经总结出一个成功的公式，这个公式是：成功=x+y+z。在公式中，x代表学会休息；y代表努力工作；z代表少说废话。

　　“少说废话”的另一个意思就是：行动起来。

　　在大科学家爱因斯坦的心中，行动比废话要重要得多。

　　所以，我们要抓紧时机采取行动，不要考虑再三还跨不出半步，在这个好工作比贤惠老婆难找的时代，什么工作都一堆人抢破头要做，你要是只说自己如何优秀，却不付出行动，那你就是有天大的本事，也只能乖乖地去领失业救济金。

　　好东西总是藏在难以发现的地方，你不去找，它是不会主动送上门来的。

　　因此，不要让我们的梦想成为他人拿来当笑柄的痴人说梦，有梦就要追，要付诸实行才有圆梦的机会，倘若成天只会空想，一点行动也没有，最终只会流于纸上谈兵，不会有大作为。

　　要知道再强的将士，都得在战场上发挥他的英勇，要是只会在营地里拟定作战策略，却从来没有实战经验，那他要如何证明自己智勇双全和骁勇善战呢？

　　环境在变，人与事也在变，我们也要跟着变。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第13章 采取精准的行动(2)


　　靠什么变？当然是靠行动！不要幻想着像哈利·波特那样，能够靠魔法就让自己大变身，那是电影，如果电影中的情节都是真的，我们早就到外星球上去生活了。

　　想要在多变的社会生存下去，我们就要适应变化，“适应”就是改变自己，和社会同步，所以，我们必须采取行动，因为“知”是一种境界，“行”又是另一种境界，如果永远停留在“知”的阶段，就只能知其一而不知其二，无法了解实际去做是怎么一回事，无法让知行合一，只能凭空想象，永远不能验证我们的假设，因此，不管有多么周全的计划，设想着如何因地制宜，我们都得实际验证，而“行动”会是最好的证明，唯有采取行动，才能证明一切的假设是否合情合理。

　　但是，行动绝不是心血来潮，想做就做的莽撞行为喔！冒冒失失地采取行动，只能让我们的行动变得迷失方向，甚至南辕北辙。

　　行动要小心谨慎，太过躁进只会搞砸一切，要记住：有计划的蚕食，绝对比以蛮力取胜的鲸吞来得更无后顾之忧，妥善地评估风险，才可避免大意失荆州。

　　美国电资系统（eds）创办人斐洛（ross perot）曾说eds成功的秘诀在于：预备↓发射↓瞄准。

　　或许很多人都会奇怪：为什么不是预备↓瞄准↓发射呢？斐洛有他个人的坚持，他说：“我们从来不等有了方法再行动，而是在行动中寻求方法，在行动中瞄准，如果射偏了，没关系，纠正它，再发射。重要的是发射，是行动！”

　　这个颠覆一般人认知的行动步骤，的确就是造就eds成功的准则。虽然斐洛的做法和一般人的逻辑观念不同，但是就如同他所说：有了好的机会，绝不允许太多的顾虑，因为良机千载难逢，一旦犹豫了，就可能永远的错过了。

　　生命在于运动，创业在于行动！

　　口头上的创业很容易成功，但这种成功是另一种失败；行动中的创业很容易失败，但这种失败是另一种成功。

　　因此，我们要把握住机会采取行动，在行动的过程中再慢慢修正瞄准的方向，寻找更适合的方法，而不是等待考虑周全，认为万无一失才行动。因为，再怎么无懈可击的行动，都会有漏洞，那么，我们何不将漫长的推演，化为一次次试验性的行动呢？

　　实际采取行动，才能得知敌人的动态，才能了解敌我双方的战力分配情形，我们也才有机会打赢这场战役。

　　以下就来介绍采取行动前，我们必须做的准备工作，一次成功的行动，并不是莽撞的冲锋陷阵，而是仔细地评估、分析当前的局势及因应之道，以因应势如破竹的巨变。

　　39.当我说认识你时，我是认识昨天的你，我不认识现在的你

　　虽然每个人都有自己的憧憬和理想，但是，在多变的社会环境下，我们不应什么事都不做，只会成天幻想有朝一日飞黄腾达，或是飞到达·芬奇的画里变成蒙娜丽莎，我们应该看清事实，遇到横挡在眼前如“万花筒”般的现况，除了设法改变它之外，我们还必须扭转自己的思维，随机应变。

　　当你站在河边，你可以看到河水向远方流去，可是当你站得久了，你会发现河水没有动，你自己反倒在不断向后退去。

　　当然，如果明白了参照物的道理，你就明白了，之所以出现“人动，水不动”的现象，是因为我们没有动，而是我们的心动了。

　　可是我们真的没有动吗？难道动的只是我们的心吗？

　　不是，我们也是在动的，因为地球无时无刻不在自转。

　　克里希那穆提（j.krishnamurti）曾经说过：“当我说认识你时，我是说我认识昨天的你，我不认识现在的你。”

　　克里希那穆提在提醒我们：人也要随着时间而改变。当然，人的改变有主动改变和被动改变，而主动改变才是我所提倡的。

　　当我们察觉世事多变，那是因为我们自认为本身是静止不动，所以才会无法适应，才觉得凡事都在改变，如果我们能发现自己其实并非完全没有变化，就不会觉得与世界格格不入了。

　　要适应改变，我们就要跟着变。不论我们是改变思考方向或模式，或者改变自己的行事风格，总之，我们就是必须有所变化，静止不动，只会让周遭的一切走远，迈开步伐，跟上潮流的脉动，才不会被这个世界淘汰。

　　永远不要做好高骛远的妄想，做好分内的事，才是我们必须做的事。占着位置不做事，是会惹人厌的喔！因此，不管我们占据的是荒野之地还是黄金地段，就做自己该做的事吧！当一天和尚敲一天钟，做一天乞丐就讨一天饭，做人就是要认分，就算我们想骑驴找马，也要确保身下的驴够强壮，不会被自己压得一命呜呼，让我们在还没找到马之前，得先哀悼连驴也没得骑。

　　其实，所有的上班族最害怕的就是丢了饭碗，或是被调到可有可无的岗位上，所以，面对公司制度的改变或是人事的调动，通常都只能被动地接受，不想委屈自己的人，只好跟公司say goodbye。欲走还留的人，多半都有不得已的苦衷，他们几乎都是“上有高堂，下有妻小”，因此只能催眠自己：“没鱼，虾也好”，这个“食之无味，弃之可惜”的头路至少能养家糊口，而且景气之差，万一辞职，搞不好还找不到相同薪水的职务，所以就勉强窝着吧！等待景气好一些再伺机而动。

　　对于那些单身汉而言，在遇到不合理待遇时，总会血气方刚，一个不如意便辞了工作，当起个体户或堕落为“啃老族”，他们不在乎没头路，他们在乎的是人身自由，像这些族群，他们可以趁这个青黄不接的空当，扩展自己的能力，主动学习新的技能，为自己下一个工作做准备。

　　当然了，对于骑驴找马的人而言，扩展能力更是必要的，因为想要找到更好的工作，唯有提升及扩展自己的能力，才会有更多的选择机会。

　　另外，除了无薪假及裁员是多数上班族所要面临的突变外，有可能原本的公司营运不佳，被其他公司并购，致使公司改朝换代，老板和主管都换人。如果新老板没赶我们走，我们就没必要自己走路，要是一味地盲从，想跟前老板同进退，那么，我们只会换来“愚忠”的耻笑，要是不想被炒鱿鱼，也不希望在这个不景气的时代丢饭碗，我们就得学会“随和”。这里说的“随和”，是指我们必须去掉个性上的“棱角”，把尖锐的、不圆滑的硬脾气改掉，让自己世故一些，圆滑一点，才能跟公司、同事和平共处。

　　40.建立个人品牌，是新世纪的工作生存法则

　　乔布斯死了，这对于苹果来说，并没有什么变化，因为乔布斯在患癌症之后，他就基本上已经不再到苹果公司的办公室上班了。

　　按道理说，乔布斯死了，可苹果还是那个苹果，乔布斯的死对苹果应该没有什么影响，可是如果你这样想，那就错了，乔布斯死讯传来的第二天，苹果的股价应声大跌！

　　许多投资者搞不明白：人们为什么会对一个已经死去的人这么敏感？更何况，这是一个已经和公司没有多大联系的人。

　　其实，揭开这个谜底很简单，因为在人们心里，乔布斯已经和创新紧紧联系在一起了，乔布斯死了，苹果的创新基因也就没了，尽管事实并非如此。

　　如果说一个人活着，能够左右一个上市公司的股价，那是一个奇迹；可如果一个人死了，还能够对一个上市公司的股价产生影响，那就是一个更大的奇迹！而这个奇迹，乔布斯做到了。

　　乔布斯之所以能实现这个奇迹，是因为他把自己的姓名，变成了一个全世界都知名的商标！

　　是的，把姓名做成商标，这就是我们适应现代社会的一个生存法则。

　　“21世纪的工作，已经从做一份工作，转变到建立专业品牌，在职场建立个人品牌，就是新世纪的工作生存法则。”——后现代企业之父汤姆·毕德士（tom peters）

　　我们不得不承认，在竞争激烈的现代，“专业”已经是市场竞争不可或缺的基本要件，然而“独特”与“创新”，才是在同业中独占鳌头的必备条件。

　　如果你的公司没有与众不同的特色，不论是个人或产品，都很难在琳琅满目的竞争者中脱颖而出，因此，在产品中注入个人独特的创意，或是为自己建立别出心裁的个人品牌，都是让你异军突起的最佳利器。

　　“品牌”就是一种保证与口碑，而“畅销”就是顾客信赖度与爱好程度满点的最佳证明，那么，在产品方面，要如何才能做到像coca—cola、apple、google、benz、hermes等等名牌的质量保证呢？

　　在个人方面，又要怎么提升个人独特的魅力，才能像汤姆·克鲁斯、金·凯瑞、迈克尔·乔丹、老虎·伍兹……成为颇负盛名的权威呢？

　　纽约国际管理顾问公司总经理陈文敏说：“重点是你的‘特色’与‘专业’都要有价值。不管是个人或企业，都要找到一个给自己创造价值的方法。”

　　每个人都是独一无二的个体，是社会不可或缺的存在，不论是总统还是凡夫俗子，都有自己的位置，所以，不要妄自菲薄。

　　海明威曾经说过：“不要小看自己，就算你只是只泥鳅，那你也要让世人知道，你是一只油光发亮、任谁也逮不住的泥鳅！”

　　如果我们总是缺乏自信，总是垂头丧气，认为自己样样不如人，那么，别人又怎会将目光放在我们的身上呢？

　　试着提升自信，相信自己与众不同，不管是面貌或能力，我们都有着别人缺少的优点及无可取代的特质，只要加强自己的特点，我们就是独一无二了。

　　有了自信之后，我们会发觉自己走路都有风了，这是成功的第一步，接下来，还必须建立我们的个人品牌。创造出个人风格，我们才有自己的标签，不要老是学别人，当他人的影子，只能成为“xx第二”，永远无法成为no.1。

　　我们都不希望当别人的替身或是影子，因为，一旦成为附庸在他人的名字下的“影武者”，我们就再也无法当回自己了，别人也会当我们是某人，而有非分的要求，那么，我们这辈子就很难摆脱他人的影子，就算自己觉得老大不爽，想拍拍屁股说不干了，我们也会因为模仿别人久了，连原本的自己是怎样的一个人都忘记，如此一来，我们就只能任由陌生的意识奴役自己的躯体，做一些自己嫌恶又无法轻易改变的行为。我们愿意成为这样的人吗？我们希望自己的人生由他人来主宰吗？

　　如果不想，那么我们就必须建立自己的个人品牌，让自己成为人生舞台的主角。

　　可是，世界上人口那么多，公司里人才济济，要如何从暗淡无光的冷月成为一颗明日之星，让人一眼就能看出我们在哪里呢？要想成为一个受人瞩目的焦点，并不是变成一颗童山濯濯的“电火球”，当然啦！许多中年男子不免成为秃头、凸腹的大叔，这也是一种另类的特色，但是，总不比一袭笔挺的西装、彬彬有礼的年轻帅哥来得可口，因此，当外在形象要改变有极大的难度时，我们就要由内在改变做起。首先，我们要去除一切可能让自己扣分的缺点。

　　接下来，我们必须发掘自己能让人记住的个人特色，例如：我们的专业、行事作风、待人接物的态度，独树一格，体贴入微，我们才有机会脱颖而出，一味地跟随潮流，只会成为四不像。东施效颦的人不只没创意，连最原始的自我都丧失了，让自己的躯体住着别人的灵魂，可是非常痛苦的一件事哪！

　　不要再让自己成为山寨版，我们有权利拥有“只此一家，别无分号”的专利，所以，用我们的个人魅力和特色，创造出属于自己的个人品牌吧！

　　有了足以和他人区别的“识别证”后，我们还必须拓展自己的人脉。我们的人脉存折象征着钱脉和通往成功的管道，有了足够的人脉，我们才能平步青云，也许不一定能飞黄腾达，但至少在行事方面能达到事半功倍的成效。

　　41.友情不是烈酒，而是成长缓慢的葡萄藤

　　挣钱很重要，但别把挣钱当成了生命的全部。金钱可以让我们得到很多想得到的东西，但却无法挽回很多从我们身上失去的东西。

　　杰克·伦敦（jack london）曾经说过：“人应该想着怎样去生活，而非只想着如何混一口饭吃。”

　　是的，生活中，我们不但需要金钱，还需要亲人、朋友。

　　如果说亲人是我们情感上的港湾的话，那么朋友就是我们事业上的存折。

　　每个人走出家庭之后，就会接触到许多不同类型的人，也许是每天都和我们搭同一班地铁上班，可是彼此从没四目交接过的人；也许是住在我们家隔壁的邻居，虽然只有数墙之隔，可是却从没打过招呼的人；也可能是校园里和我们在课业上争个你死我活的同学；又或者是职场上并肩作战的伙伴；或是让我们恨得牙痒痒的老板、“奥客”或者同业……

　　这些人也许没有直接跟我们的人生有多大关系，但却会间接地帮助或威胁到我们的存在，如果能改善自己对待他们的方式或是彼此的关系，也许我们的人生就会朝着截然不同的方向发展了。

　　如果我们能向从没打过招呼的邻居点头、微笑，或许哪天糊涂邮差把我们的信送去他家，他就会亲自为我们送上门来；如果我们能叫醒那个在地铁上总是睡得一塌糊涂的“美眉”，或许她会成为我们生命中的女主角；如果我们可以和那个总是与自己争一、二名的同学做良性的竞争，或许我们可以和他成为彼此激励的好对手……

　　虽然眼前的陌生人可以说跟我们是八竿子打不着的关系，但是，在这个社会上，能够多一个朋友就表示少一个敌人，如果我们能和潜在的敌人化敌为友，相信日后将会少了许多的阻碍，所以，记住一句话：宁可用微笑与一个人结善缘，也不要以恶脸为自己树立任何敌人。

　　如果我们总是习惯孤单一人，每天除了上、下班之外，就是回家看电视或上网玩游戏，除了电子产品外，完全没有任何可以交际的“同类”，那我们要如何让生活更加充实呢？

　　况且，窝在自己的小圈子里，生活可是相当乏善可陈的，就算我们在公司有同事，或者在学校有同学，可是不好好经营的话，这些人只是我们生活上的一点小点缀，对我们的人生起不了其他作用，可说是可有可无的存在，那可真是对不起“朋友”这两个字代表的意义了，所以，要善用友谊，将我们的人脉存折充实起来，不要等到需要朋友帮忙时，才来懊悔没有妥善经营。

　　或许我们会说：自己并不是悲惨到连个朋友都没有，只是出了校门后，联络的渐渐少了，再加上进入职场后，每天忙得焦头烂额，根本没时间和精力去重温学生时代的好交情，所以，日子久了，朋友一个个失去联络，等到结婚后，又是另一个苦难阶段的开始，为了家庭，只能像一部赚钱的机器，全年无休地工作着，再也提不起劲去管别人怎么过生活。

　　没有多交一些朋友，又如何能找到“臭味相投”的朋友呢？人脉关系就像堆雪人，最初的时候只是一个小团，时间久了，基数越来越大，堆得就快了。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 采取精准的行动(3)


　　每个人都有独特的地方，什么性格、职业的朋友都该交往，因为我们不知道自己哪一天或是在哪个领域里会遇到难题，因此，不要去挑剔朋友的个性或看不起他们的行业，也许那个最不起眼的小兵会是解开我们最大难关的重要角色。所以，不要再用忙碌或拙于交际为借口，推托着自己不需要朋友，也没有任何困难需要朋友说明，要知道：“天有不测风云，人有旦夕祸福。”我们每踏出一步就是一个未知，如果疏于维护个人的人际关系，哪天我们不小心身陷“地雷区”，恐怕不会有人出手相救；假如平时善于经营，就会有人在我们朝着“地雷区”迈进时，拉我们一把，并提醒：前方有“雷”！

　　想在充满竞争与多变的社会存活，每个人都需要许多朋友，因为我们永远不知道何时需要朋友的援助，也无法预知何时会被暗箭所伤，更不可能得知明天将会遇到怎样困扰自己的大难题，所以，我们必须拓展自己的人脉，多交往一些各行各业的朋友。虽然我们可能一辈子都用不着大部分朋友的帮忙，那表示我们的能力够好，或者是运气很不错，但是，天要下红雨，老板要炒我们鱿鱼，谁又能预防或阻挡呢？所以，多一个朋友就是多一条路，有备无患总是好事，未雨绸缪绝对是必要的。

　　当我们拥有各行各业的朋友时，就会觉得走到哪里都受到关切，虽然朋友不是绝对的解药，但却会是我们的救命丹，在我们最无助、最落寞时，通常会伸出援手的，都是那些我们平日无心插柳，却始终默默关心的朋友。

　　华盛顿曾经说过：“真正的友情，不是一碗烈酒，而是一棵成长缓慢的葡萄藤。”

　　华盛顿道出了人脉关系的特点，人脉关系不是在一天就建立起来的，急功近利的在一天之内建立起来的人脉关系，那只是纯粹的利益关系！

　　真正的人脉关系并不是锦上添花，而是雪中送炭。

　　其实，每个崭新的一天都是充满未知、富有挑战性的开始，在这些未知又具挑战性的日子里，我们不可能孤军作战，因为生活中，总会欠这个、缺那个，就像女人的衣橱始终少了一件衣服一样，所以，我们必须要有共同奋斗的朋友，用他们的特质，弥补自己的不足。

　　既然朋友就像女人的衣服总是缺一件，我们就应该更积极地拓展自己的人脉，不要再一个人埋头苦干了，如果我们想在这个社会站稳脚步，就要了解朋友不是一两个就足够了，除了与事业相关的朋友，我们还需要私领域的朋友，像是一些能够分享生活点滴的心情垃圾桶型的朋友，或是志同道合的“麻吉”，他们都能在我们遇到过不了的难关时，及时伸出援手解救我们。

　　不要只是把朋友定位在“开心果”的功能，供我们娱乐用，他们也可以成为分忧解惑的“张老师”，更可以是我们追求成功时的踏板或跳板，让我们可以无限扩展视野。所以，打开我们的人脉存折，充实它，也充实自己的人生吧！

　　42.一不小心，你就当上经理

　　开门见山地说，适应力的强弱，与你是否乐观有着紧密的联系。

　　生活是航行在汪洋中的一条木船，你就是站在船上摇橹、划桨的那一个，如果你眼里看到的是对岸已在不远，那你就会奋力划桨，最终到达彼岸；如果你总是低头看船下的万丈波涛，那你就有可能心惊胆战，最后头晕目眩，掉到海里成为鲨鱼的口中美味。

　　人的成功就是因困境而存在，假使没有困境，我们还需要奋斗干什么？我们直接享受万事无忧的生活得了。

　　可如果真的是万事无忧的话，你觉得有意思吗？

　　因此，诸如兜里没钞票、职场没地位、工作没起色，这类的烦恼事情，都是生活中的“必需品”，就像我们的饭菜中的加碘盐一样，有了这些烦恼，才有了没有烦恼的喜悦，如果没有烦恼，我们的喜悦又从哪里来？

　　这些烦恼事情的出现，自有它的原因，要么是社会制度原因，要么是个人原因，但是无论是何种原因，导致你倒霉地碰到了这些“不幸”的事情，我相信这些都不能成为你悲观的理由，因为你的生命就是因这些烦恼而存在的，而你生命的意义就在于消除烦恼，获得成功、快乐的整个过程。

　　为什么要相信一切都有转机呢？因为这世界没有不可能发生的事情，几百年前，隔着三十多万公里的月亮，还是我们编写童话故事的最美、最好的题材，可是现在呢？阿姆斯特朗不是已经实实在在的在月亮上踩下几个脚印了吗？

　　所以，在情况已经非常糟糕的时候，我们要坚信：这只是暂时的。

　　“转机”的意思就是：事情会有好转的机会。这虽然只是一种概率事件，但是却让人充满了生活的希望。

　　因为“转机”让你在黑暗中隐约看到了曙光，为你带来了信心、勇气和美好的幻想。所以，只要你常怀乐观之心，那么不论现在的形势怎样困难，你都不会吓得额头直冒虚汗。

　　琳娜刚开始工作的时候，很不适应，她毕业于国内知名大学的财务专业，可上班时，经理只安排她做一些繁杂的小事，比如帮同事、上司打印档案、核对报表，在各个部门之间传送档案，甚至连给办公室的热水器换水的事情，也要琳娜来负责。

　　琳娜开始对工作感到厌烦，她想：自己虽然资历浅，但是好歹也是名牌大学毕业，每天做这样的工作，实在难以接受。

　　琳娜越想心里越烦，她感觉自己已经看不清自己在这个公司的前途，也不知道自己在这个公司的定位是什么，她产生了辞职不干的念头。

　　可要真辞职不干，琳娜又下不了这个决心，就这样，琳娜开始在工作上消极、怠慢，虽然她还是照样做着那些工作，但是她不再那么积极，上司安排的任务，能拖着不做的就不做，需要做的就慢慢做，她还因工作中出现错误被批评。

　　看不到自己未来的琳娜，感觉自己的斗志快被磨灭了，不但工作，就连生活，她也完全没了激情，琳娜感觉自己快疯了，她担心自己一生只能这样碌碌无为地活着。

　　有一次，琳娜在一本女性杂志上看到一则女强人的故事，女主角原本只是一个工厂的工人，可是她不甘于平庸，通过自己的努力，现在已经成为独当一面的主管。

　　看完杂志后，琳娜感触很深，她反思自己的行为，觉得自己现在的消极、懈怠很不应该，自己应该相信公司，而且公司那么大，只要自己肯努力，就一定会有机遇。

　　经过反省之后，琳娜决定改变自己的工作态度，她不再应付式地对待工作，也不再躲避公司下发给她的工作，她相信一切都会有转机，自己也不会一直做一个不起眼的小文员。

　　琳娜有了激情，她开始尝试着把每一个工作做得更好，主管交给她的报表，她都认真核对，并重新修改，让报表看起来更简单、明了，让主管看得更舒服，此外，她还认真分析报表，并根据自己的专业，总结、分析，提出自己的看法。

　　在会议上，琳娜详细记录工作内容，并将重要的事项写在公告板上提醒大家……

　　在这样充满希望的状态下，琳娜进步非常大，她这样做就是要让主管知道，自己并不只是一个抄抄数据的文员。虽然她不知道公司会给自己提供怎么样的发展机会，但是琳娜相信公司这么大，必定有属于自己的舞台。

　　琳娜的努力终于得到了回报，她升职成为总经理特别助理，协助总经理的工作，虽然并不是多高的职位，但是琳娜很满足，她在这个职位上又看到了新的转机，因为总经理特别助理可以让她学习到更多有价值的东西。

　　琳娜的故事让我们看到：适应生活的本质，并不是在现在的生活里自我沉沦，而是在生活的低谷时，要相信一切都有转机的可能，在这样充满希望的信念下采取行动，去适应生活。

　　43.和希望做一个秘密情人

　　我们的人生，很像是一次爬坡运动。

　　当然，你也可以选择下坡运动，不过，那可是一段堕落之路，相信富有上进心的你是不愿意做这种运动的。

　　在人生的旅途上，我们就是一台农用拖拉机，在整个的爬坡过程，我们需要补充柴油，否则我们会倒退回坡底，弄个人仰车翻。

　　人生的旅程中补充柴油，不只是补充能量，更是补充信心。

　　在这个像被魔术师操控的社会中，人们越来越专注于物欲的追求，而对于精神层面的东西，人们没有时间理会。

　　物质和精神就像耳朵和嘴巴，耳朵聋了，嘴巴也就慢慢不会说话了。

　　所以，没有了精神支撑，我们拥有的物质也就会大打折扣。现在，我将告诉大家与适应力紧密相关的一个词，那就是“希望”。

　　“希望”是一种精神力量，如果你不想和“希望”成为不共戴天的仇人，那么就和“希望”做一个秘密情人吧！

　　经过生活洗礼的你也清楚地知道，让你能够拥有适应生活的能力，离不开希望的力量。

　　遗憾的是许多人因为压力，更多的选择了失望作为精神伴侣。

　　他们觉得“希望”只是一种自我安慰的手段，实质上却没有任何的帮助，面对现实，他们选择退却，似乎还未开始，他们就看到了失败的结局，这确实是让人失望的事情。

　　事实上，无论顺境或是逆境，都是在考验我们的适应能力。顺境使生活乏味，在顺境中，你就像看一场没有进球的足球赛，会昏昏欲睡；而遇到逆境时，你又像光着膀子站在南极里，痛苦无比。

　　当然我所讲的“适应”，并不是让你屈服生活而生存，或是服从现实而生活，而是一种改变、一种行动，让你能够走出一切让你觉得懊恼的境遇。

　　因此，我的建议是：你必须不断注入希望的源泉。

　　帕克任职于世界五百强之一的公司，虽然并不是身居要职，但也是管理着一个小团队的“小主管”，帕克热爱这份工作，因为在带领团队不断拼搏取得业绩的过程中，他有着极大的成就感。

　　然而，有时帕克也很苦恼，因为他感觉自己无论怎么优秀，也不过是公司一个小小的经理，他的上头还有好几个头衔比他更高的主管，自己在他们面前依然得保持毕恭毕敬的姿态，这让他心里有些失落。

　　在经过深思熟虑之后，他终于还是选择辞职，他想要创业，他觉得只有创业，自己才可以当老板，让自己无拘无束地发挥才干。

　　是的，帕克不顾公司的挽留，毅然地辞职了，然而，摆在他面前的是创业艰难的事实。帕克已经确定了创业的项目，也制定了周详的计划，可是在最关键的启动资金问题上，他却遭遇了麻烦。

　　没有资金，一切都是空谈，帕克只好闲在家里。可是帕克有三个孩子要养，之前工作的储蓄既要付房贷、车贷，又要养家糊口，早已所剩无几，现在只靠一点的积蓄和妻子的收入来支撑这个家。好在是妻子知道帕克不是一个游手好闲的人，所以并没有抱怨。

　　然而，家人的理解未能给帕克任何帮助，他创业的理想依然无法实现，帕克内心也是十分着急，因为留给他的时间已经不多了。银行贷款还是亲友借贷，帕克觉得这都不是可行的办法，银行贷款需要担保，以帕克现在的条件，银行是不会给他贷款的，而跟别人借钱，帕克又觉得不好开口，而且以后麻烦还很多，想到这，帕克像坐在火炉上，坐立难安。

　　时间一天过一天，帕克的妻子开始对他有意见了，不过像帕克这样，换了谁都会有意见，工作没了，创业又一筹莫展，她开始抱怨帕克不该那么随便就辞职。妻子的抱怨，让帕克不知道如何去适应眼前的生活。

　　不过帕克也不是一个轻易放弃的人，他不断提醒自己不能放弃，要充满着希望，他逢人就说自己要创业，要开公司。

　　虽然没有几个人相信他，还有人直接说他是在吹牛皮，但帕克并不介意，因为他是说给自己听的，他在提醒自己：不能放弃。

　　有一天，帕克接到一个酒会的邀请，是以前的一位客户邀请他参加的。帕克没有拒绝，他赴约了。这是一个商人聚集的酒会，帕克心想也许这是一个机会，于是，他继续在酒会上畅谈自己的创业计划，同时，他还透露出想寻找投资伙伴的想法。

　　幸运地，帕克终于遇到了贵人，一个投资家听了帕克的计划后很有兴趣，经过几次的接触、商谈，那个投资家感受到了帕克的诚意，也了解了他的能力，当然最重要的还是帕克极具创新意识的创业计划。

　　投资家表示愿意与帕克合作，他投入了项目百分之八十的资金，交由帕克全权管理一切运营，帕克的创业梦想终于走出了实质性的第一步。

　　帕克的故事告诉我们：希望是一种力量，也许你觉得一无所有，但你不要忘了，你还有希望，有希望在，你就有了一个无所不能的魔法棒！

　　44.把计划落实在a4纸上

　　在上面我们讲到了“希望”对适应力的重要性，但是有了希望，只是有了成功的可能性，可能成功与成功之间，就像彩票上的1和2一样，虽然两者只差一个数，但结果却差了十万八千里。

　　我们必须行动起来，而行动之前，你需要制定一份合理的计划，有了合理的计划，你可以更好地适应每一个阶段的生活。

　　合理的计划包括哪些内容呢？

　　合理的计划包括：一个切实可行的目标、一个完成任务的时间范围、一个科学合理的进度安排。

　　在明白了这些之后，你已经制定好了合理的计划，接下来，你就可以行动了。

　　近年来，美国青年的就业问题困扰着一大批大学生，甚至成为美国政府头痛的难题。但是就算这样，乐观的皮特并不担忧未来的前程，他依旧享受着大学的生活，而且照旧与女友享受浪漫爱情。

　　大学快毕业那年，皮特和大家一样开始找工作。

　　皮特制作了一份简历后开始投递，他心想：现在正是用人之际，那些失业的人只是因为他们要求太高、不愿意工作才会失业的，否则怎么可能会找不到工作？于是他日子照过，等待录用的通知。

　　然而，很长一段时间过去了，同寝室的同学不是收到了录用的通知，就是被邀请参加面试，而皮特却没有得到任何的消息。毕业临近了，皮特的女友催促皮特赶紧找到工作，否则她就只能穿廉价皮鞋和假冒品牌大衣。

　　皮特拍着胸脯说道：“担心什么？早晚会有的。”

　　看着皮特那样，女友大为恼火，她想：嫁给这样一个游手好闲的家伙，自己岂不是要守一辈子穷？虽然皮特的幽默和帅气让她着迷，但幽默和帅气终究不能当面包吃，思之再三，女友还是和皮特说bye bye了。

　　工作迟迟没有着落，女友的“背叛”，加上父母的询问，皮特不胜其烦。看着许多同学在参加完毕业论文答辩之后，就到公司上班，皮特这才着急了，他不懂为什么会没有一家公司通知他去面试。

　　皮特问同学，为什么他们能找到工作，而自己不行？同学拿过皮特的简历一看，哭笑不得，在自我介绍一栏，皮特是这样写的：“写再多，不如直接选择我，让我来证明！”总之，一份简历除了姓名、性别很清楚外，再也没有“多余”的信息。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



第15章 采取精准的行动(4)


　　同学告诉皮特：“你这样太随便，就算你真有实力，别人也不知道，因为你没有写自己擅长什么，你至少在简历上的介绍写详细点，这一方面是让别人了解你，另一方面也是在传达你的诚意，像你这样的简历，别人是不愿意再看第二眼的，你还是好好重新做一份吧！”

　　过于乐观的皮特被同学说得脸红，他对自己盲目的自信感到羞愧，甚至感到自己过于自大，一点成就都没有就这样，简直是一个笑话。但是他没有失去希望，他知道自己现在需要做的是重新制定一份找工作的计划。

　　皮特开始认真对待找工作，他精心地制订了一个找工作的计划。

　　首先，将大学所参加过的活动和取得的成绩罗列出来，这样可以体现他是一个喜欢参与团队合作、多方发展的人；其次是把学习上取得的成绩也放入简历中，证明他具备专业的知识；另外再把大学中兼职过的社会工作一一列出，以表现自己丰富的社会工作经验。

　　皮特将简历精心地设计，然后发给心仪的公司，并打电话礼貌地询问。然后，皮特也做好了参加面试的准备，他参考了大量的面试资料，并去学校的就业指导中心参加模拟面试，锻炼自己。

　　皮特知道在被公司录用之前，还得参加专业笔试，于是，他重新拿起专业书复习。

　　经过精心的准备，皮特充满自信地参加了公司的招聘，一路“过关斩将”，最后终于被录取了，他主动跟女友认错，最后两人又在一起了。

　　皮特的故事告诉我们：良好的适应力，需要你有明确的计划。当你充满希望准备好开始行动之前，请务必把你所希望的变成合理的计划，然后一步一步去行动。

　　45.让机会如同多弹头导弹

　　成功是一道概率题，现实的社会是多变的，要适应社会，意味着你必须解决每一个遭遇的问题，但是你的行动并不能保证可以顺利处理好问题，因此你必须增加成功解决问题的机会。那么，你要如何做呢？

　　首先，我们来看一个故事。

　　艾琳是一个多才多艺的女孩，她喜欢音乐，梦想着有朝一日能够考进一所世界著名的艺术学院，进行深造。可是那所学校每年招收的学生不过就二十名，而报名的人数每年都在数百个以上，竞争的激烈可想而知。

　　虽然艾琳的学习成绩不错，唱歌也深受大家肯定，可是谁都不能保证自己肯定能够顺利踏进那所学校。

　　不过，艾琳并没有打算放弃自己的梦想，在考试的前两年，她就开始着手做准备，她通过查阅资料得知那所学校在录取时，不但看重学生音乐方面的才能，而且也要考察学习成绩，于是，艾琳在注重专业能力提高的同时，也按照考试大纲进行着复习准备。

　　艾琳报名参加了几场比较有影响力的歌唱比赛，并请了声乐老师来教，备足全力的艾琳，在几场比赛中均获得不错的成绩。

　　艾琳还报名参加了舞蹈培训课程，这样可以为自己增加一份筹码。

　　做好了上面的事情以后，艾琳给那所学校写了一封自荐信，在信中，她写了自己的梦想、对音乐的坚持。两年的时间里，艾琳为了考试做了多方的准备，最后艾琳终于被录取了，而录取最重要的原因，就是艾琳参加过的一个歌唱比赛中，有一位评委正是该所学校的老师，正是这位老师，通过艾琳的自荐信发现了她。

　　我们可以这样设想：假如艾琳没有参加过歌唱比赛，那么她的自荐信可能杳无音信；而如果她没有写自荐信，那她可能要像绝大多数考生那样参加考试，而考试也并不能保证她能够被录取。

　　我们可以看到，正是因为艾琳同时采取了多个行动，这才使得她如愿以偿地进入学院深造。

　　你可能会说：既然如此，艾琳不如只采取那个让她得以录取的行动，岂不是更加事半功倍？

　　这样想，你就错了，因为你的提议是在知道结果后才做出的，可是在你不知道结果前，你不知道哪一片云彩会下雨。

　　所以，最好的办法，就是不管下不下雨，都把伞带上。

　　这就是我想要告诉大家：如何增加成功机会的方法——同时采取几个行动。

　　如果你想要拥有良好的适应力，无论遇到什么问题，你都应该这样做，这样会让你更好地应对生活，也会让你能够获得更多的机会。比如：你不喜欢现在的工作，但是又需要一份收入的时候，你可以在准备辞职的同时，就开始寻找新的工作，或者尝试创业。

　　在这里必须强调的是：多个行动必须同步进行。

　　我们绝大多数人解决问题的办法，通常都是先采取一个行动，如果解决不了，再进行下一个行动。然而这样做会造成问题的滞留，甚至变得更复杂，还有可能让你变得更烦躁而无法冷静思考。因此，应该让多个行动同步进行，就像捕鱼一样，不妨同时撒几张网，那么你捕到鱼的机会将会大大提高。

　　为了使你有更好的适应力，我还得提醒各位：同时采取几个行动，并不是简单地投下赌注，有人以为同时采取几个行动，就像是买彩票，多买几组号码中的机会更大，这是典型的赌徒心态！

　　这个世界上，只有开赌场的庄家是稳赢，而赌徒们又有几个是靠赌博发财的？

　　同时采取多个行动，是有计划的多个行动，而不是像闭着眼睛掷骰子那样不动脑筋。

　　首先，你要明确你的目标，知道让自己不适应的问题是什么？

　　其次，你要寻找合理、可行的方法，而不是漫无目的地碰运气。

　　最后，你还要确定行动的时间，在解决这个问题的时间内，你采取的这些行动各需要多少的时间？

　　等这一切都考虑完，你可以开始行动了。

　　查尔斯开了一家店铺，但是由于种种原因，他陷入了亏损，他不得不考虑结束营业。

　　“必须尽量减少自己的损失。”查尔斯想。

　　由于离租金到期还有一段时间，这使得查尔斯能够有充裕的时间处理存货，为了早点回笼资金，查尔斯采取大幅度的优惠活动，以成本价出售存货。

　　在这同时，查尔斯也在积极联系有意愿接手店铺的人，这样可以尽早将店铺转让出去，降低房租的损失。

　　同时，为了结束营业后的生活，查尔斯也开始进行新的计划，他正在寻找一份合适的工作。

　　由于这几个计划同时进行，所以查尔斯虽然还是损失了一部分资产，但是却保留了实力，使他能够更快地适应接下去的生活，不是吗？

　　最后，我还要强调：多采取几个行动，而且要同步进行，但也要明智地去进行。

　　46.心里始终有个完整的苹果

　　一件事能否顺利完成，在于你是否能够把握全域。

　　我曾经注意过顶尖的国际象棋大师下棋，他们在拿着一个棋子准备走棋前，眼睛始终像鹰一样，在整个棋盘上扫描一番以后，再落子走棋。

　　我想，这可能就是高手与普通爱好者之间的区别。高手下棋始终盯着整个棋盘，而普通爱好者只盯着手上的棋子。

　　与下棋同理，我们要想成为成功者，也要像鹰一样从高空俯瞰全域。

　　无论事情的大小，都必须洞悉其涉及的多个因素，这就是全域的重要性。

　　回归到适应力的话题，在不断改变的形势下，你要如何去适应这样的世界，能否把握事情的全域，对你来说也是至关重要。

　　如果你要去求一份工作来养家糊口，那么，你就不要妄想只凭着一份简历，就能顺利获得期望的职位。

　　求职是一个系统工程，招聘方会综合你的各个方面全面考虑，当然简历也是其中的一部分，但是你还要考虑周全，比如：你应该准备什么知识来应对面试的提问？什么样的打扮让你看起来更干练？这都是你找工作需要事先想到的，只有把握全域，才能把握机会。

　　在我们多数人当中，心态过于浮躁、急于求成，做事情完全没有事先把握住事情的各个要素，只是在问题产生时才想法解决，这样的做法，对顺利完成事情并没有多大的好处。

　　社会发展迅速，不容你这样慢慢地去处理问题，你必须在一开始就周详考虑其连带的影响，把握事情的全域，你才能更好地适应这个高速运转的世界。

　　我们来看看史密斯的故事，史密斯受雇于一家公司，是一名销售人员。一直以来，公司业绩不佳，为了刺激员工的积极性，也为了减少公司不必要的人员消耗，公司决定：从本月开始，凡是业绩达不到公司规定的员工，均没有绩效奖。这意味着员工完成不了业绩就等同于自动下岗，因为没有绩效奖，那就意味着这个员工的收入缩水大半。

　　新的规定让所有销售人员措手不及，因为规定自本月就开始实行，尤其是那些平常业绩不佳的人，更是担忧不已，生怕丢了饭碗。

　　为了达到公司的要求，史密斯也比以往更积极、更努力工作，为了推销公司的产品，他几乎每天都要拜访十几家客户。他从早到晚，一家一家去拜访，这家拒绝就再寻找下一家。

　　在这样“地毯式”的轰炸下，史密斯很快就能达到公司规定的业务指标。

　　虽然身体十分劳累，可是想到完成了任务，领上了绩效奖，史密斯还是很欣慰。

　　然而，史密斯高兴得太早了，因为这只是第一个月，日子还长着呢！

　　对此，史密斯并无太多担心，因为这个月的成绩让他看到了希望，他想：只要自己能够不辞辛苦去工作，没什么完成不了的。

　　又过了一个月，史密斯仍然达到了公司的要求，可是业绩却比上个月下降了。

　　史密斯感到了压力，在新的一个月，他更加努力，然而到了月底，他完成的业绩仅能达到规定的指标，差点就面临下岗的危险。这一次的有惊无险，让史密斯冷静下来思考：为什么之前业绩完成那么好，但是接下来又一个月比一个月还差呢？

　　仔细分析之后，史密斯渐渐清楚自己的问题出在哪里了！

　　原来，为了增加用户群，史密斯采取了轰炸式的拜访，当一个客户接受产品后，史密斯就连忙寻找新的客户。

　　而问题恰恰出在这里，史密斯将主要精力放在了那些拒绝自己的客户身上，却忽略了老客户，他很少再次去拜访成交的客户，为他们销售产品做指导。

　　可是史密斯忘了，正是这些老客户才是他获得稳定业绩的保障，把老客户扔在一边，只顾去想着说服那些没有诚意的新客户，这会让老客户有一种被欺骗的感觉，而一旦这种感觉被强化，那么这些老客户就会对史密斯用脚投票！

　　老客户流失，自然会对那些潜在的新客户产生消极影响，正是这种种因素的影响，造成了史密斯业绩的下滑。

　　痛定思痛，史密斯意识到：开发新客户虽然重要，但是老客户的维护也很重要，有时候只要用心去把握住老客户，保持他们的忠诚度，就可以保证自己的业绩。而自己之所以犯这样的错误，就是因为没有把握全域，没有周详考虑到销售的连带影响。

　　史密斯开始了自我救赎行动，他暂停了新客户的开发，利用这些时间，他翻开客户档案，把那些合作意向高、时间长的客户都记录完整，然后定期拜访，主动上门为他们指导销售、更换产品，维护与他们的感情。

　　慢慢地，效果就出来了，这些老客户与史密斯建立了长久的业务关系，并且稳固了史密斯的绝大部分业绩。

　　史密斯说：“不要盲目做事，冷静下来思考所有细节，你才能把握事情的全域。”

　　这个世界上的所有事物，都是普遍联系的，用联系的眼光来看问题，你的眼睛就会变大；用联系的观点来做事情，你的思想就会变得深刻。

　　47.火车头设计成流线型，而不是喇叭形

　　先来看看一个故事，在一片草地上，一匹狼望着正在津津有味吃着草的一群羊，馋得口水流了一尺长，突然，这匹狼大吼一声，冲进了羊群，羊群立即纷纷逃散，狼追赶着羊群，这只跑走了，狼就去追另一只，就这样，狼最终因为体力不支而累趴在地上，一只羊都没抓到。

　　这时，狼的妈妈走过来对他说：“不要每一只你都想抓，只要盯紧一只羊，追着他，这样你才能抓得到，这也是你应该学会的适应生存之道。”

　　英国有句谚语也说明了这个道理：一只狗同时追赶几只野兔，必然一只也抓不到。

　　这也就是我现在要讲的主题——专注一件事。

　　人有两只眼睛，可以看到整个世界，但人只有一颗心，只能同时做一件事情。

　　有一次在街上，我曾经亲眼见过一个中国人用两手同时写毛笔字，当时我很震惊，难道一心真的能够“二用”吗？

　　但我仔细看了以后，发现这个书法家并不是真正的“一心二用”，在一个细小的时间段，他仍然是“一心一用”，只不过他左右手切换的频率过快，才让我们产生了“一心可以二用”的错觉。

　　德国哲学家尼采说过：把世界上所有人的眼光聚在一起，就可以把太阳融化。

　　为了适应生活，我们必须面对一切的困境，我们不可能做好每一件事，我们所能做的是专注于一件事，并采取行动去完成它。

　　而讲到适应，我们需要适应的是整个社会，我们专注的事，应该是要能够成为我们人生追求的主要事业，我们要像凸透镜一样聚光，而不是像凹透镜一样散光，聚起来的光才有温度、有力度。

　　奥德的兴趣很多，他喜欢文学，并尝试着写小说，因为这样，他也喜欢翻译，他知道有许多外国的文学写得很好，值得翻译给大家阅读。于是奥德为了能够当好一名出色的翻译，他又选择了学习外语，由此可见，奥德确实是一位好学的人。

　　但是，奥德很快地发现自己的想法似乎有些乐观了，当他写小说感到疲乏的时候，他就搁置一旁，拿起外语教材学习单词，但是没有多久，他又觉得学习外语需要坚持很长一段时间去攻克才能学好，想到这，他又放下了单词，又拿起笔来写小说。

　　可是写小说又岂是像建筑工人砌砖那么简单？那需要作家有灵感，还需要作家有阅历和文才，而奥德刚写了个小说开头，就写不下去了。

　　奥德突然想起一篇翻译一半的小说，便急忙拿了过来，继续翻译。等他翻译完，他想继续构思自己刚才的小说情节，可这时，他却发现自己早已没有了感觉。

　　奥德越想越混乱，最后，他只好放下笔，又去背单词了。

　　就这样，奥德在浑浑噩噩中度过了两年，两年过去了，他不清楚自己都做了什么，他更不清楚自己今后要做些什么。

　　渐渐地，奥德的脾气也越来越暴躁，因为他的小说一直都无法完成，而外语也学得一般般，奥德时常对自己这样的状态烦恼不已。

　　奥德跟朋友抱怨说：自己花了那么多的精力在写小说和翻译上，可是回报却很少。

　　朋友建议奥德只做一件事，并专注去做，不要什么都想要。文学创作需要静下心、集中注意力思考，而翻译也需要专一投入学习外语，真正掌握它，才能完整地翻译别人的文章。

　　朋友的话提醒了奥德，他知道自己为什么做不好的原因，因为他什么都想抓，可最后却什么也没抓到。

　　于是，经过仔细思考，奥德决定先攻克外语。而事实也证明了朋友说的话，掌握外语后的奥德，更能专心去创作自己的小说，还可以用掌握的外语去从外国的文学中获得灵感。

　　奥德的故事告诉我们：鱼和熊掌不可兼得，我们必须专注去做一件事，但这并不意味着我们必须放弃别的事情。

　　火车头为什么要设计成流线型，而不设计成喇叭形？是因为火车头要专注地破除空气阻力，而不是去兜风。

　　我想，火车头的设计，应该对你的人生奋斗有所启发。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整