《日租：一日老公不打折》查看《日租：一日老公不打折》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《日租：一日老公不打折》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3869/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 001 皇爵夜总会

t。xt-小.说。天/堂
夜幕，如同是一张镶嵌着流光溢彩的精工刺绣一般，在城市的灯火映照下，散发着旖旎而诱惑的光芒。

市中心主干道，接近了步行街中心的十字路口拐角处处，一栋现代化气息十足的建筑，在柔和的光线下，没有城市的浮华与躁动，则是更显得优雅而庄重。

但是，谁能够知道这栋大厦之内是何其热闹而忙碌呢。

当然，这里的热闹和忙碌，和白天朝九晚五的上班族是大不相同，这里是真正的夜生活的聚集地，是无数名流少妇，明星美女，有钱太太逍遥快乐的地方。

此时，这里正热闹非凡，因为今晚，皇爵的十佳帅哥要揭晓，闻讯而来的金主，那是不胜枚举，空前云集。

女人们带着各种各样的面具，穿着平日里珍藏的高级晚礼服，最大限度的展示着自己的线条，尤其是在这燥热的夏夜，秉持着能少则少态度的女人们，个个妖娆无比，“光度”惊人。

如同是汉白玉一般的精品大理石扶手，椭圆形的曲线长廊，还有那经过了巴黎灯光设计大师精心设计的灯光，让这两层相通的大厅，看起来高大，雄伟，气派，而又干净，优雅，充满了上流社会情趣生活的种种格调和品味。

“哇，那个妞的身材不错！”

牛郎一，站在二楼的回廊边上，慵懒的斜依着一边的柱子，口中轻啜着一九七五年的上等法国红酒，眼睛里都是职业的审视和评判。

“身材好，不代表脸蛋好，这种女人不行，肯定贪婪，如果碰上，我保证你会累成软脚虾。”

另一个牛郎则是撇撇嘴不以为然的说着，因为那楼下黑色天鹅绒晚礼服的女子，走路摇曳的太过风情，肯定是个风流放荡的主儿。

“今天来了不少，可惜，都盖上了脸，看来有很多人是见不得光！”

牛郎一嘲讽的笑着，完全无视于自己那双白皙的脸颊上，酒窝多么迷人，眼神多么勾魂。

“据说五号和八号都找人来助威了，我看这里面少不了他们的支持者！”

牛郎二，脸上带着淡淡的调侃的口吻，显然是有种心理不太平衡的酸味。

“嘿，就算是他们把所有的恩客都拉来，也赢不了九号和三号！咱们就等着看戏的份了！”

小酒窝帅哥显然是很有自知之明，这个店里的镇店之宝是谁，谁都清楚。

“对了，你说老板今晚会不会来？”

牛郎二话锋一转，显得更加感兴趣起来，皇爵的老板，那可是真正的美色！

“老板？他来了还不把风头抢尽？我觉得他不会来！”

牛郎一如此笃定着，喝光了杯中的红酒，转身离开了。

楼下大厅里气氛越来越紧张，显然是好戏就要登场了，而这个时候皇爵夜总会的灯光先是一暗，两分钟之后又是一亮。

当然，这绝对不是停电了，这是极品帅哥出场的噱头。

但是对于皇爵夜总会大门口的人而言，无疑怀疑是不是停电了，灯火辉煌的夜色下，身边立着一个臃肿的蛇皮袋子的少女，居然戴着一副超级大的墨镜，一顶超级离谱的渔夫帽，正在仰望着皇爵突然停电的状况。

————————————————————

终于开坑了又，喜欢的亲们别忘记收藏哦...
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 002 她要的型

t-xt-小,说--天.堂
灯光如同是撒旦的眼睛一般，明亮起来只是，荣可欣连忙戴上了自己刚刚拿下的墨镜。

大晚上，戴墨镜本来就很诡异，再戴着渔夫帽，更显得另类。

但是，既然来的皇爵，掩饰一样自己的容貌和身份的举动，并不奇怪。

所以，此时荣可欣古怪的装束是可以理解的。

尤其是她掏出来一张烫金的欧论风格的折叠式名片时，一边的门卫便把注意力转移到了荣可欣那似乎沉重的货物袋上。

一个崭新的蛇皮袋子，满满的，看起来分量不清的样子！

那是什么？

门卫的脸上出现了极大的不可思议，但凡有钱的女人才有机会来这里，但是有钱的女人们从来不这么出场，她们有的是金卡，是支票簿，是电子帐号…

而这一个，倒是皇爵夜总会门卫第一次见到的。

“小姐，这是？”

门卫好奇的询问出声，同时注意到了门外一道黑色的加长林肯悄无声息的停在了门口。

“这，这自然是来这里消费的必需品――唉，你帮帮我――”

荣可欣刚想表示豪气和阔绰的样子，希望能够让门卫帮助自己把这堆‘酬金’抬进皇爵的时候，便见得门卫已经越过她，快速的向着皇爵门口的台阶奔了过去。

然后弯腰近乎四十五度，恭敬的打开了车门，等待着车子主人的到来。

荣可欣墨镜下的小脸，顿时有些不爽，什么嘛，居然比她派头还要大，难不成拉来一车的金条不成，荣可欣不服气的抬高下巴，真想摘下来这碍事的眼镜，看清楚来人何须尊容。

当然，极有可能是大明星，大富婆，大豪客，荣可欣心头微微的不爽：有钱的女人，果然也没有几个好东西。

当然，像她这样来皇爵的人，不算是坏东西的行列。

荣可欣如此想着的时候，鄙夷的视线投向了车门，固然夜晚，光线不好，她又戴了一副可以让自己变成瞎子似的墨镜，根本看不清楚车子里出来的人是什么样子的，但从那人一出来之后。

荣可欣立刻感觉到自己的推断是错误的，原本鄙夷的眼光变成了难以置信！

男人高大的身形拾阶而上之时，荣可欣已经摘下了墨镜，心，露出了一张惊诧之余，更多的欣赏和笃定的娇俏小脸。

宾果，这个男人，就是她要找的型唉。

略微黯淡的光线下，男人的相貌，映入了荣可欣的双眸时，不觉有一种惊为天人的感叹。

五官匀称，雕刻的恰到好处的深度，沉淀在刚毅与冷酷之间的气质，有一种令人无形中沉迷的诱惑力。

他的身上混合着儒雅，高贵，从容，淡定，和捉摸不透的冷静，犀利，和睿智。

不可否认，这样的一个男人，让荣可欣一时间失神了。
			www。xiaoshuotxt。com



 003 重金砸人

。txt小./说天堂
这样的男人，贵而不骄，卓而不凡，沉稳睿智，荣可欣凭借着自己的判断，决定无论如何要拦住这个男人。

“先生，我们谈一笔生意如何？”

荣可欣如此毫无预兆的站出来时，眼前的男子显然有些错愕，没有料到这个时候会有人拦住自己的路，如此直言不讳的提出要谈生意的要求。

不觉间，那刀削斧雕的眉微微的拧起。

呀，果然，这个男人，连皱眉都显示出不一般的帅气，离得近了，荣可欣才发现眼前的男人何其高大。

高大到她只到他胸口的位置，须仰着脑袋才能和他对视。

一双深不见底的眼眸，在夜色下，映衬着灯光的颜色，看起来就像是一片蔚蓝的海洋。

他只需要那样疑惑的瞄她一眼，荣可欣立时感觉到了十足的压迫感。

但，也正是这压迫感让她确定必须找这样一个男人来帮忙。

“大少爷？这――”

见那男子没有说话，跟上来的一个年轻男子，一边尴尬的叫了一声大少爷！

咦，干牛郎这一行的，还这么有身份，有地位，是哪家的纨绔子弟，还是他双重人格？还是现在的人都喜欢玩刺激的游戏？

荣可欣有些怀疑的想，难不成这个人是个gay？

黑暗中，渔夫帽因为她的仰视，就要掉了下来，一张精巧别致的小脸。

还有一双仿佛会说话的眼眸，亮晶晶的盯着他。

阚津仑居然站住了，脸上微微严肃，让他看起来更加不可侵犯一般的高贵，尤其是他的眼眸中微微带着审视之时，荣可欣感觉他是危险的，无情的，漠然的。

“你是谁？”

但他开口的声音让荣可欣再一次的站稳，坚决不愿意打退堂鼓。

上帝一定是在造人时偏心了，不然怎么会有人的声音这么好听，这么悦耳，即便是他近乎带着挑剔的询问，她依然觉得好听极了。

那微微的磁性的，沙哑的，婆娑的声音，如同是树叶在风中起舞一般，有着席卷大地的魅惑。

这个男人，无论是做gay，还是做牛郎，都是有点儿嘲讽啊。

“我是谁并不重要，重要的是我有大把的银子，先生，我们谈一笔生意吧，瞧，这么多，二十四小时的价格，怎么样？”

荣可欣深呼吸一口气，先不管这劳动不分贵贱的问题，也不去想他是不是gay的问题，先把自己的目的表达出来再说吧。

极是骄傲的口吻，并不是财大气粗，但绝对是表示自己有钱消费的立场。

荣可欣微微弓腰，小手拍打着自己身边的蛇皮袋子，那满满的一包，如同一个小型集装箱模型藏在里面一般，方方正正，可全都是钱哦！

“大少爷，这肯定是哪里来的不懂规矩的小女孩，大少爷不必理会！”

年轻男子见状着急的阻止了起来，显然恐慌的口吻，居然捎带着贬低了荣可欣的人格，荣可欣听了立时不高兴起来。

“什么叫不懂规矩的小女孩？难道你们皇爵规定了，不允许拿现金消费的么？还是你们认为这些钱还不够请一个美男陪我二十四小时？”

镇定，一定要镇定，荣可欣如此告诉自己时，又认真的看着高大的男子，一副很有礼貌的口吻道：

“先生，您说是不是？”

高大的男子没有说话，依旧那么看着荣可欣，似乎他的眼睛有电磁波一般，荣可欣觉得不舒服起来。

她这可是重金砸人，怎么这个人会无动于衷呢？
			w w w/xiao shu otx t.com



 004 遭到拒绝

t-x-t＿小＿说天/堂
莫非这些钱他都看不到眼底里去，还是他不相信这些都是钱？

荣可欣的脸上微微难堪的想，莫非是自己长的太难看？

“你知道我是谁吗？”

阚津仑微微沉吟，看着眼前的小女孩，是的，在他的眼底里，荣可欣不过是个小女孩。

即使她今天可以穿了一件比较成熟的套装，但是戴上这渔夫帽之后，样子有些不伦不类起来。

还有，她的脸蛋看起来根本未经世事，镶嵌着一双明亮的眼睛，看起来像是一个可爱的中学生。

阚津仑微微皱眉，在荣可欣讶然的望着他，猜测他是谁的时候，再度询问：

“你今年多大了？未满十八岁的女性，是不会被接待的，你知道吗？”

如此一说，荣可欣恍然大悟，莫非是嫌弃自己年轻，不觉间露出了一个像是小狐狸一般的笑容，笃定的道：

“我有带身份证哦，我今年二十一岁了！”

阚津仑的唇角，因为荣可欣那近乎带着骄傲的小小笑容，咧开了一个完美的弧度，本能的，自然的，高贵的，优雅的，却也是无情的。

“对不起，我不接客！你找错人了！二十一岁，是该为自己负责的年龄了，我希望小姐想清楚再来这地方！”

他眼神冷然的，带着批判的口吻，甚至有些淡淡的语重心长的味道，荣可欣从他的脸上看到了拒绝和冷然。

咦？他是告诉她要洁身自好么？如此，荣可欣更是不肯错过这样一个男人。

“先生，等一等，你听我说――我给的价格――并不少，只要二十四小时就好！”

荣可欣的小手抓到了那高档的阿玛尼西装的袖子时，立时感觉到了某种被拒绝于千里之外的气息，不自觉的松了手，他没有转头，但是一个侧颜就让人感觉到他的冷峻，和不可侵犯的漠然。

“你干什么，你知道不知道自己在做什么，我们大少爷今晚可是――”

一边的跟班男人刚开口指责，甚至动手拉开了荣可欣，高大的男人已经开口命令道：

“永康，不要为难她！”

说完，那男子居然伸出大手弹了一下自己的衣袖，似乎那上面被她抹脏了一般，荣可欣立时感觉到自尊被挤压，小脸微微的垮了下来。

看来想租下这个男人，没门了！

切，不愿意就不愿意，还这么高调，牛郎都这么拽吗？

实在不行她就找表哥去，也许表哥可以帮她！

荣可欣如此想着的时候，那高大的身形已经走进了皇爵。

高大的男子走进了皇爵大厅之后，荣可欣犹豫了一下，还是决定进去看看，有没有合适的牛郎可以聘一个。

但是，还没有走进去，就被里面沸腾的局势给惊住了，老天爷，这里是明星粉丝见面会么？

“哇，好帅，他是谁～”

当阚津仑出现在了皇爵大厅的时候，有人发现了他，马上吸引了无数的目光。

阚津仑的脸上微微的阴郁而严肃起来，他就像是一尊天神一般，睥睨而优雅，完美而高贵，想不吸引人，那才奇怪了呢。

荣可欣挪动着蛇皮袋子，艰难的向里面移动，刚进了大厅两步，就看到一群女人向着一个地方围了过去！

那地方正是刚刚遇到的高大男人站立的地方，老天，这群女人疯了么？
			www.xiaoshuotxt.,com



 005 行情火爆

t-xt-小-说-天.堂
一向沉稳淡定的阚津仑，走进了皇爵大厅，意识到了气氛不太对劲的时候，为时已晚了。

今晚，绝对不是一场简单的新人推荐派对。

眉心微微的一触，想到了临行时，那身体难得不适的家伙的面孔，阚津仑知道他上当了。

嘴角微微的抿紧，脸色微微的阴郁，在他看到了被女人们包围的中心处，几个男人的视线齐刷刷的送来时，阚津仑已经领先一步准备撤退了。

但是，这已经晚了，阚津仑的脸色越来越阴沉，气势越来越逼人，表情越来越冷漠，却给人的感觉是越来越吸引人，越来越让女人们疯狂尖叫。

“呀，这就是一号种子吗？怎么不入围？”

终于一个刚刚被极品帅哥刺激的女人尖叫出声，完全不知道阚津仑身份的女人，只知道自己有钱，只知道自己可以消遣，便毫不客气的发飙了。

立时，一个母鸡般的叫声，引起一群母鸡的咯咯声，这就是疯狂，这就是美色的冲击和诱惑。

他上当了，当阚津仑长腿如箭的迈开时，离大门并不遥远的他，头疼的看着这些蜂拥而上的女人，冲散了他和助理兼司机的年轻男子。

“你们干什么？大少爷！”

当两个大胆的女人已经冲到了阚津仑的身边，抓住他那不容许他人碰触的衣袖时，叫永康的男人吓得脸都变色了。

“哇，今晚是疯狂派对哦，帅哥，一起来疯狂吧，真没有见过，你是这里最帅的了，待会儿我选你！”

一个肥壮的女人，完全不理会阚津仑的脸色何其难看，只知道恨不得把阚津仑拉到自己的身边，再也不松开。

“帅哥，怎么称呼，以前都没有见过你，你是几号，我待会儿给你投票哦！”

又有女人倒戈，已经扯下了脸上的羽毛面具，恨不得随时拉着阚津仑开房间去。

都说男人有钱就变坏，而这个时代的女人，比色狼还色，比猛虎还猛。

“你们不要动大少爷，大少爷不是你们能嫖的，他是阚津仑，他可是k?m公司的总裁，他是来选拔的――”

永康的呐喊和女人的尖叫声相比，那是差的远了。

“帅哥，给我签名吧！”

有人露出了美背，并且递过来唇膏，毫不客气的要求着阚津仑能够大笔一挥，完全没有了女性的矜持和含蓄，此时，这里的女人已经变得狂野而放/荡。

坏男人和坏女人是不分性别的，当他们有了坏的资本时，道德便被踩在了脚下。

阚津仑的脸色非常难看，一时间，很少面对如此围堵的他，捉襟见肘起来，示意永康去叫保全的手，被一个高大的女人给扯了下来。

“帅哥，你很面熟，我们见过！”

靠近阚津仑的女人，好奇的打量着阚津仑，恨不得用眼光把他给lj了，阚津仑有一种恶心的感觉，脸色越来越难看。

阚津泽，你死定了！

胆敢借助于女人来调戏他，真是越来越不知分寸了！

阚津仑的英俊的脸，因为他的默不作声的冷漠，显得更加具有吸引力。

“哇，你是害羞嘛，美男，告诉你，今晚你肯定稳坐第一名了，你是我在皇爵见过的最帅的男人――muma！”

女人扯住了阚津仑的衣袖，在阚津仑无法冲破重围的情况下，已经在阚津仑的脸上留下了鲜红的痕迹。

作呕的感觉，和近乎崩溃的要出手揍人的冲动，如数来袭，阚津仑开口了。

“放开我，我不是你们猎奇的对象，他们在那里！”

阚津仑希望这些女人能够理智一些，但是这些女人显然疯狂了！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 006 捷足先登

txt=小＿说[＿天.堂
“老板说，今晚给我们一个惊喜，是他吗？”

几个原本在光环之下的年轻男子，有些好奇的看着被众多女人包围的阚津仑。

刚刚那众星捧月的优越感消失，面对阚津仑，他们的语气和眼神都有些酸溜溜的。

当然，也有相当一部分粉丝是坚决不动摇的，只是在外围看着这个突然出现的绝色男子，外形，气质，还有那略微阴郁的眼神和脸色，足以迷倒无数的女人。

当阚津仑指向了台上那一群被冷落的美男时，有些女人认出来是他是谁了，但是她们并不声张，而是悄然的退出了刚刚的竞争圈。

当然也有女人知道眼前的男人是谁时，更加灼热。

“小筠，别过去！”

一个身材高挑的女人拉住她身边那痴迷的女子，显然恢复了理智。

“为什么，因为他是阚津仑么？”

被拉住的女子眼底里却是难得一见的激动，阚津仑，那个连新闻报纸都难得一见的财经大亨人物，那个被誉为东方阿波罗的男人，此时出现在这里的目的是什么，动机是什么，叫小筠的女子都不顾了。

“他绝对不可能是牛郎！”

高挑女子口吻笃定，眼神也清明起来，那是一个不能惹的男人，还是选择明哲保身的好。

“我不管他是不是牛郎，也许他有双重人格，报纸上报道的是假的，这是一个靠近他的好机会，不尝试的话，就永远没机会！”

叫小筠的女人，眼底里都是阚津仑的样子，已经不顾身边朋友的阻止冲了过去。

“大少爷，大少爷！”

外围永康卖力的喊着，可是没有人理会他！

两名保全人员艰难的向着人群中挤了过去，和无数女人们亲密摩擦的他们，脸上极为尴尬，这些女人完全不怕被男人占便宜，一味的想争夺着阚津仑这个‘新鲜货’！

这么有味道的男人，体型，魄力，还有那说不出来的味道，一定很＊＊＊＊＊吧！

荣可欣望着阚津仑脸色难堪的站在了女人们中间，捂住了小嘴，偷笑一个。

哼，让你洁癖，让你清高，让你好看…

远远的，阚津仑，越过了无数女人狂热的脸，看到了站在了皇爵门口那个偷笑的女孩。

眸子间一闪而过的精光，让所有的女人都为之沉迷尖叫了。

他笑了唉，笑起来更好看，那眼神，那表情，那种优雅的，无可挑剔的笑容，就像是海面突然起了微风一样。

“帅哥，喜欢什么车，我刚好让爸爸买了一辆蓝博基尼给我哦！”

历来，皇爵的美男们，女人们送车都是要排队的，所以一定要抢先时机。

“帅哥，喜欢一线天开的房子吗？给你一套！”

马上又有女人抬高价码，阚津仑反胃的表情里，渐渐有杀了阚津泽的冲动，似乎感觉到他在某个角落里偷笑一般，但是四处望去，根本没有。

有的只是那个拖着蛇皮袋子，准备离开的女孩，似乎脸上还带着淡淡的得意。

“对不起，已经有人捷足先登了，我的客人在那里！”

为了转移目标，阚津仑居然露出了一个迷惑众生的笑容之后，将视线投向了荣可欣。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 007 赎身

/tＸt|?小说天堂
一直对身边女人敬谢不敏的男人，突然笑的勾魂摄魄，儒雅高贵摒弃之后，是一抹性/感而魅惑的笑容，足以让女人们摒弃呼吸，只是那么刹那间，所有人的注意力都投向了荣可欣。

“让，让――”

两名保全赶紧利用这个让女人们失魂僵硬的机会，硬生生的挤出来一条通道，阚津仑自然不会错过这个机会，强忍着充斥在鼻翼的各色香水味，第一时间赶到了荣可欣面前。

“从现在开始，二十四小时内，我会全程为您服务！”

阚津仑好听的嗓音和一百八十度的态度，让荣可欣有些不能适应时，后面已经追来了一群如梦方醒的女人。

“这是什么装扮，不会是第一次来皇爵吧，小丫头？”

一个女人不客气的扯掉了荣可欣的渔夫帽，一头秀发散下来的时候，荣可欣显然已经明白阚津仑把矛头指向了她。

“第几次来不重要，重要的是我已经和这位先生达成了契约，你来晚了！”

荣可欣说这话的时候，已经抓住了阚津仑的大手，炫耀似的，在众多女子面前显摆了一下！

既然这个男人把她当挡箭牌，她也不能白白被牺牲了，荣可欣看着一个个戴羽毛面具的女人，知道自己的行头有些落伍，但这不影响她趾高气扬，小美说的对，来这种地方，不能输了排场！

“小妹妹，我们可以商量――”

一个看起来身姿妖娆的女人，仿佛是苍蝇遇见了血一般，着迷的盯着阚津仑，阚津仑那一向镇定的容颜，越来越冷峻，越来越难堪。

“钱还要不要数一数？不数的话，我们现在就走吧！我等不及了！”

荣可欣转脸，笑的极其邪恶的样子，雪白的牙齿，让她看起来像是一个山寨版的小太妹。

墨镜下那双明亮的眼睛里，已经是打定了主意，绝对不能错过这个机会。

“呵，有谁来这种地方用现金――”

女人眼见到嘴的肥肉吃不到，声调里都是满满的挖苦声，荣可欣当作没有听见，只是用那种‘痴迷’一般的视线，仰视着眼前高大的男人。

“成交，走吧！”

眼看那丰腴的女人就要冲破人群走过来，阚津仑握紧了荣可欣的小手，有生以来最大难度的维持着自己的情绪，在荣可欣那有些晶莹的如同水果冻一般的唇上印了一个吻。

然后，在无数女人心碎的刹那，以run的速度和姿态，阚津仑抓紧了荣可欣，第一时间冲出了皇爵大厅的大门，终于在跑了大概有十分钟之余，确定后面没有像狗仔队一样的尾巴时，荣可欣才有机会气喘吁吁的抗议：

“能不能先放开我的手，要断了！”

瞬时，荣可欣的小手得到了释放，而阚津仑的身上透露着一股浓烈的情绪，火大！

是的，尽管他没有说话，尽管黑暗已经模糊了彼此的身形和容貌，荣可欣还是明显的感觉到，他周身散发的那种生人勿近的气场非常强烈。

荣可欣拿掉墨镜之后，看清楚了一张盛怒的俊颜，似乎转身就要离开的冷漠。

“二十四小时的自由，我用你方才五倍的价格赎回！”

阚津仑清冷地吐出的字眼，让荣可欣恍然以为自己是听错了！
			www-xiaoshuotxt-c o m



 008 荣氏千金

［t.xt＾小.说.天）堂）
“赎回？”

夜色下，荣可欣一头秀发乌黑明亮，没有任何刻意加工的痕迹，飘逸的可以做海飞丝广告。

一张明媚却不失纯真的小脸，还有着脱不尽的稚气，而她的眼眸已经散发满满的质疑，小巧的唇瓣也翘了起来。

刚才，可是当着众人的面答应了她的，这个男人居然出尔反尔。

而且，他还占了她的便宜，揩了她一个吻呢，现在说什么，赎回？

“五倍的价格赎回，你并不吃亏！”

阚津仑有那么一瞬，被她有些天真而懊恼的表情所质疑，一闪而过的尴尬之后，没有刻意控制这难得爆发的情绪，试图用这漠然的态度让她知难而退。

刚刚经历的那一幕，对于阚津仑而言，无疑是一场噩梦。

浓密挺拔的眉毛之下，那双凤眸如同是两潭幽泓，深邃如墨，但扬眉之间，又似两把利剑，在灯光下一亮，让人感觉到犀利而漠然，即便有着最完美的轮廓，最清雅的气质，仍旧是给人的感觉，这个人高深莫测，不可捉摸！

此时，他的情绪比较张扬，更显得沉稳之间，多了一份统率和桀骜的姿态。

优雅，被全面掩盖，只剩下咄咄逼人的寒气，令荣可欣有些怀疑，这个男人是不是像左罗一样带上了面具。

尽管，让人有些不寒而栗的退缩和恐惧，但是荣可欣仍旧是不愿意就此打退堂鼓。

越是这样的男人，越让她觉得有信心。

故而，眸子间微微的闪动，一抹淡淡的狡黠和心虚交织着，樱唇启动，故作讶然的问道：

“你知道我那是多少钱吗？”

荣可欣的问话并没有刺激到眼前男子的情绪，似乎那是一座金山，他的眼皮也不会动一动一样！

“不知道！”

简洁利索，回答的如此干脆，让荣可欣再度怀疑牛郎到底有多少钱。

“那是――五百万！你知道吗？五倍的价格是两千五百万？你确定用两千五百万买回你的自由！”

荣可欣的表情里是那么的震撼，而阚津仑的眼神一闪，终于瞄了一眼这个略微稚嫩的女孩。

“五百万？花费五百万在一个男人身上的女人，太无聊了！”

他的语气里有着淡淡的嘲讽，甚至俯视她一般的语态，让荣可欣听得出来，他没有嫌五百万多，而嫌弃她没品味了。

“无聊，这关系到我的终身幸福唉，我说这位牛郎大哥，你能不能不要这么高的姿态，就当时帮帮忙，行行好，我荣可欣日后自由了，一定牢记您的大恩大德！”

荣可欣不肯放弃这颗诱人的稻草，实在是被那荣家的掌门人给逼的。

荣可欣一脸的诚恳和焦灼，不抛弃自己的优势，又努力扭转着自己的劣势。

楚楚可怜的样子，央求讨好的口吻，像只摇着尾巴的哈巴狗，阚津仑有些疑惑，这个女人到底想干什么？

而且她那一声牛郎大哥，叫的他好看的眉心触紧了，只是听到了她的名字时，阚津仑的心头冒出来一个熟悉的名字：荣可雅！

依稀，似乎有着当年某个人的影子，阚津仑的眸子里终于烙下了这张面孔。

“荣氏？”

荣可欣见他一下子猜到了自己的家族，不觉有些小小的害怕和紧张。

“其实，其实――我是荣玉笙的女儿，这是个秘密，你别乱说啊！”

她表情间像是一个捉迷藏的孩子，阚津仑，刚刚对于阚津泽胡闹而产生的怒气，还有一直竖立的冷漠盾牌，微微移开。

荣玉笙的女儿？堂堂荣氏的千金，是这样子的？

他只知道荣玉笙有一个叫荣可雅的女儿，而荣可欣，是一个未知符号！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 009 荣可雅的替身

t  xt ～小  说天,堂
荣玉笙是什么人，想必在g市，有很多人记得，当然，尤其是女人们更记得他。

那个十八年前，风云一时的商界精英，那个本市的财阀第一形象代言人，那个帅气而优雅，被成为二十世纪最后的贵族的男子，很多人都记得他。

当然，十二岁的阚津仑也记得，当年那个英俊潇洒的男人，是他从小立志学习的榜样！

但就是这样一个榜样，在十八年前，突然变成了植物人，至于原因，到现在很多人也不清楚，荣家交待的也比较含糊，说是车祸，说是荣玉笙为了救三岁的女儿，撞到了脑袋，才变成了植物人的。

但这已经不重要，重要的是，荣玉笙这个神话般的人物，在g市令无数人惊叹的男子，如此倒下来之后，荣家，在荣玉笙妻子夏美兰的带领下，已经每况愈下，家道中落了。

眼前的少女，就是荣玉笙当年要救的那个孩子吗？

还是她撒谎，荣玉笙的女儿，不应该叫荣可雅吗？这哪里有冒出来的荣可欣！

如果，她冒充别人的女儿，阚津仑会不屑一顾的坚持着损失两千万赎回自由的打算。

但是，她说她是荣玉笙的女儿，而且还有些神秘而害怕的样子，倒是让阚津仑有些疑惑了，以至于，暂缓了赎身的打算，阚津仑一双锐利而冷漠的眸子里，慢慢回旋，试图寻找荣家千金的影子。

荣氏，是豪门望族，即便瘦死的骆驼，仍旧是比马大，当年荣，夏两家联姻，可是轰动一时呢。

所以，荣家从来都不曾被新闻娱乐八卦所忽略过，荣家的千金，荣可雅，阚津仑即使无心，也会见到过几次，只是此时想来，漂亮的眉，不自觉的触起，他还真记不清荣可雅的样貌。

“看够了没有，不相信是不是，钱都给你了，其实我的身份并不重要，牛郎大哥，我知道你行情不错，价格抬的也高，可是我用五百万，租你二十四小时，不用你上/床，接吻，哪里找这么好的买卖去！”

见阚津仑那显得漠然的眸子，如同是考古学家研究文物一样的看着自己，荣可欣终究是不自在的，而且她必须坚持住，钱已经付出，不能反悔。

荣可欣的脸上有层坚强而执着的光芒，眸子间一闪一闪的流光，微微露出小小的破绽，心虚，毕竟那是不是五百万，只有她自己知道。

阚津仑抬头看到了不远处高大的广告牌上，那个做神秘化妆水广告的女人，提醒他，荣可雅的相貌是什么样子！

灯光不太明亮，但是，眼前的女子，和流动led显示屏上的女子，重叠了起来。

只是那上面的女子，有一种豪门千金的妖艳，而眼前的女子，则是有种冬日梅花的清新，甚至从她那忽闪忽闪的眸子里，可以闻到了坚强乐观的味道。

容貌相同，神韵不同的两个女子，会是同一个人吗？

会不会是荣可雅靠近他们阚家男子的一种伎俩呢。

审视的眸子越来越冷峻，就在荣可欣准备保证她不会占他便宜的时候，感觉到了眼前的男子，脸上露出了一抹，看似无害，却没有任何温度的笑容。

“我想你是找错对象了，我无能为力！”

转身，决绝的要走，眼底里清冷如同秋日薄霜遍野一般，让人感觉飒飒的凉气。

怎么突然之间变化这么大啊？

荣可欣一听，急了，不由分说，抓住了这个过河拆桥，背信弃义的家伙，语气间变得高昂而愤怒。

“你这个人怎么可以这样，刚才我救你于水火一次，不说钱的问题，礼尚往来，你也不能这样拍拍屁股走人吧，你知道吗我那是全部的积蓄，自从我爸爸瘫痪以后，我所有的零用钱！如果你不帮我，我这一次真的完蛋了，我不想嫁给老头子，更不想做荣可雅的替身，我不要再被妈妈摆布，我不要做荣家的隐形人，我宁愿，我宁愿，从此和荣家再无任何瓜葛…”

荣可欣说到这里的时候，语气焦灼，眼神急切，甚至泪水都快要急了出来，灯光下，她的样子像是抓住了稻草的溺水者一般，那明亮的眸，翘起的唇，看起来是那么纯洁。

阚津仑凉凉的眸子，有了温度，眯起的眼眸，在评判着荣可欣此话的真实性！

荣可雅的替身？
			w w w. xiao shuotxt. co m



 010 跌价

t，xt，小，说，天，堂
在g市流传这一种说法，叫做：荣家有钱，阚家有权！

穷怕富斗，富怕官斗，那么阚家无疑是g市最耀眼的权贵，这些，和昔日阚家老爷子的地位有关系，也和今时今日阚家公子的才华和相貌有关系。

阚家有权的说法，已经不再准确，此时的阚家不仅有权，而且有钱，不仅有才（财），而且有貌。

阚氏的三位公子，早已成了g市的风云人物，只是相比较而言，阚家长子阚津仑最低调而已，也正是他的低调让他更神秘，更令人向往。

但今晚，阚津仑被阚津泽摆了一道，所以，他的火气才会那么大，如今好不容易逃脱，又遇到了一个自称是荣玉笙女儿的嫖客。

阚津仑的心头，自然会发散思维了。

多少女子挤破了脑袋，想嫁给钱权结合的阚氏，多少明星艳女，多少风流才女，多少知性美女，多少**，听到了阚家的三个男子时，不会情不自禁的想入非非呢！

所以，阚津仑的低调，是在所难免的，作为阚家长子，他更在乎肩头的责任和义务。

此时，面前的女孩，有着荣可雅一样的容貌，声称是荣玉笙的女儿的人，正在央求他帮忙，而且前提是他被她当牛郎高价带走以后，局面有些滑稽，但是他不会放松任何一个女人想靠近他的警惕！

“你做不做替身，似乎和我无关！”

平静漠然，甚至无情而冷血，荣可欣今晚可能注定要遭此一劫，遇到了一个如此没有职业操守的家伙，活该她倒霉。

“是和你无关，可是――你怎么可以见死不救，你知道不知道，救人一命胜造七级浮屠！”

荣可欣往向这张漠然的脸，说的无比可怜，抓紧了阚津仑的衣袖，死死不肯放开，钱都付了，让他跑了，可就大大的不划算了。

唉，实在抓不住，也要把五倍的赎金给拿来啊，荣可欣绝望之余，还在算着最坏的打算。

“似乎没有那么严重！”

阚津仑试图挥开荣可欣的小手，但是它就像是万能胶一样黏在他身上，眼看她就要挂在他身上了，这令阚津仑的脸色越来越难堪。

“没那么严重？让你娶一个六十岁的老太太，你乐意吗？如果你乐意，陪我两千五百万，我们扯平！”

荣可欣生气的反驳，小脸涨红了，没有料到这个牛郎可以这样拽谱，正准备伸手要钱，阚津仑开口了。

“如果是心爱的人，六十岁，又如何！”

其实，一半是实话，一半是故意气她的，见她发飙，阚津仑的表情更冷酷了。

“我现在后悔了，五百万赎回我的自由！如果你不同意，我一个子都不会给你！”

什么？荣可欣近乎被这个男人如此严肃的赖皮给气到了，刚才还两千五百万呢，现在就变成了五百万，怎么会这么快出尔反尔呢。

“看起来你长的仪表堂堂的，没有想到是个如此出尔反尔的家伙，做你们这一行的，都是如此言而无信吗？”

就算是五百万，她还赚四百九十万呢，只是气不过才转眼功夫，他就把两千万给拿了回去。

“我看你就是来骗钱的，五百万，已经是便宜了你，荣玉笙的女儿，来嫖客，太离谱了，下次编一个像样的理由吧。”

甩开她的小手，冷漠的转身，无论她多么气恼，阚津仑都不会有所动摇的。

但是这个时候，荣可欣做了一件非常大胆的事情。

“谁说我是编的理由，你看看，这是什么？”

阚津仑转身，被荣可欣的样子给镇住，波澜不惊的眼底里，一丝不悦，但是她的眼底里有着泪痕，似乎非常的气愤和委屈。

“那是胸！”

阚津仑，不紧不慢的说着，又准备转身，刻意忽略了那雪白的，女性的象征。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 011 心软

t，xt，小，说，天，堂
昏暗的光线下，荣可欣呼吸不稳，表情中带着一股倔犟和认真，连她自己都不明白自己是不是疯了，居然用这种方式来告诉别人，她不是编理由，她是荣玉笙的女儿！

“看到这道伤疤了吗，如果没有这道疤，爸爸不会受伤，更不会变成植物人，妈妈不会惩罚我，不会对我那么冷淡，更不会为了荣家的利益，让我嫁给一个可以做我爸爸的老头子！”

也许，只是一个陌生人，也许，只是一个给她带来信心的人。

但荣可欣的失控，和多年来在荣家的地位和待遇是有关系的。

为了躲避妈妈的指责和冷漠，为了逃离妈妈的偏心和刻薄，她没有荣可雅的好命，她在荣家的地位，连一个吓人都不如呢。

这么多年来，她躲在了另外一个城市里求学，很少回家，除非想去看爸爸了，对于妈妈的感情，有着畏惧和不甘，有着无奈和屈辱。

一直忍让，一直逃避，到现在无可逃避的时候，只好想出来这么一个看似荒唐，但绝对有效的办法。

可是，这人居然怀疑她不是荣玉笙的女儿。

气愤的表明了自己的身份时，荣可欣方觉得一向乐观坚强的自己，怎么像个怨妇似的，突然对一个陌生人发脾气。

再看看自己一生气，为了印证自己的身份，春光都要外泄了，那粉色的蕾丝文胸都露出来了，连忙扯上衣服盖上，羞愧的无地自容，没有理会阚津仑的反应，扭头就要走。

但是一想自己那已经扔出去的一蛇皮袋人民币，那是她从小到大攒下来的零花钱，到了银行对换了六万块的一元纸币，上面铺了四万块钱的一百元纸币，乍一看就是满满一蛇皮袋的百元大钞。

虽然有点儿瞒天过海的嫌疑，但是只要管用就可以。

十万块，买一个牛郎二十四小时，又没有非常服务，真不少了。

可谁知道皇爵的牛郎身价这么高，而且眼前这个更离谱，不仅身价高，脾气难以捉摸，更是眼光不一般，而且还怀疑她的身份！

如此，荣可欣认为这桩买卖已经是没有办法做下去了的时候，只好尽量挽救自己的经济损失了。

阚津仑默不作声，看着这个女人眼底里冒着盈盈水光的一阵反诘之后，抓紧衣服转身就要跑掉，然后停身转头时。

他也只是嘴角微微一瞥，不动声色。

他冤枉她了吗？荣玉笙的女儿，他不感兴趣，夏美兰多次在社交场合想撮合他和荣可雅，他都很礼貌而且很直接的拒绝了。

至此荣玉笙的妻子，荣氏的掌门人，夏美兰应该早对他没有了这个想法了才对。

那么，这个突然冒出来的荣可欣，不是荣可雅故意施展花招的话，倒是真的是荣玉笙的女儿。

但，这并不影响初衷，无论如何，他不可能去做牛郎去，这太荒唐。

哪怕，眼前的女子，那明亮的眸子，显示了柔弱和无奈，他依然不改初衷。

同情别人，就是对自己残忍。

“很抱歉，这个忙我无法帮你，钱我会如数退还给你！”

阚津仑如此说的时候，荣可欣知道自己真的遇到了冷面凉心的人了，不仅势力，而且无情呢。

“我知道了！看来我找错人了，我再换别人试一试！钱你必须立刻退还给我！”

荣可欣想，别的牛郎总可以吧，但是，钱必须马上到自己手里，不然她今晚仍旧是不能回家。

阚津仑手里，此时哪里有钱，刚才匆忙跑出来，什么东西都在永康拿的公文包里呢。

正想回答，荣可欣的电话响了起来，荣可欣看了一眼来电显示，犹豫了一下，终于接了。

“表哥～”

…

“我现在，现在在车上――估计明天才能到家，嗯，嗯，别告诉我妈哦――”

…

“那个高元昌是什么一个人？”

高元昌？做什么的？她居然不知道，本来决定事不关己的阚津仑，不仅多看了一眼，微微走开两步一脸担忧的荣可欣，听着她抱着电话问出来的这个名字！

高元昌在g市的是什么样一个人，她居然不知道？荣可欣的侧颜在灯光下，映射出一道好奇之后更加苍白的惊恐，还有一份难以置信的受伤和被迫反抗的愤怒。

“妈妈怎么可以这样？”

如此的反问，不知道她是问电话那端的人，还是自言自语，挂断了电话之后的荣可欣，一时孤单而伤心的不知道何去何从，忘记了刚刚还在征用牛郎的事情，茫然的看着前方，眼泪不争气的流了下来。

“你去哪里？”

眼看荣可欣连钱都不要，就失魂落魄的离开时，阚津仑终于开口了。

如果是演戏，他会看穿，毕竟他眼皮底下演戏的人太多了。

而眼前的女孩显然不是演戏，她看起来脆弱而无助，一向洁身自好的他，眉心微微触起，他不是爱多管闲事的人，更是对女人保持足够的理智和冷静。

但看着这样一个漂亮年轻的女孩，嫁给高元昌那种老色驴，毕竟是不忍心的！
			www.xiaoshuotxt.com



 012 日租老公

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
阚津仑的提醒让荣可欣顿时回神，意识到自己的失态，荣可欣兀自挺直了脊梁，微微尴尬的看着他，想到了自己的钱。

“麻烦您把服务费返还，我还要急用！”

“二十四小时，五百万！”

荣可欣的话和阚津仑的声音，同时落地，荣可欣脸上的表情是丰富多彩的，而阚津仑脸上的表情是一成不变的。

“什么，你的意思是说，你肯帮助我？”

荣可欣兴奋之余，早已没有了刚才的伤心难过的模样，眸子如同是两颗星子一样，嘴角咧开了一个如同是太阳花般的笑容，就着夜色，倒是阳光普照的气息一般。

小手已经抓住了阚津仑那昂贵的，遭遇了无数女人蹂躏的高档西服衣袖。

“从现在开始计时！”

微微的皱眉，有些后悔自己自找麻烦，看了一眼被她扯住的衣袖，阚津仑的脸上，多了一层如墨的黑色。

“现在？哦――好！”

荣可欣还没有不知进退的扯住了阚津仑的衣袖不放的地步，而是眉开眼笑之余，连忙把手中的衣袖放开，谄媚的脸儿，连她自己都没有发觉，似乎有些兴奋的过渡。

那是因为她相信，眼前的男人，只要配合她的要求，一定可以击败妈妈的自私和偏心。

“让我为你做什么？”

阚津仑并没有向着自己的车子方向走去，相反的，回首那皇爵如同是战场的地方，一向大度的他准备利用这一次机会，好好的吓唬吓唬阚津泽。

当然，玩笑，他阚津仑也会开的，既然，阚津泽给他开了这么大一个玩笑，他没有理由情绪失控而被他嘲笑的地步。

阚家大公子的笑话，就那么好看吗？

“装做――我的新婚――丈夫！”

荣可欣的眼珠子微微转动，已经把自己的初衷完整的表达了出来，迎上阚津仑那陡变的脸色，荣可欣连忙着急的补充道：

“只是假冒我老公就好，就二十四小时，之后，我再也不会麻烦你，我妈妈这个人有点儿势力，你就装作是从国外归来的名流大腕――让她觉得你是一个超级有钱的男人，比那高元昌不知道要发达多少倍――”

荣可欣循循善诱，有些小心而谨慎的补充着这场交易的内容。

“为什么一定是老公？”

阚津仑眉毛轻扬，明明是儒雅端方的脸，给人的感觉却是带着难以控制的桀骜和冷酷，这样一个男人给人很强的压迫感，这对于破坏妈妈的计划，很有帮助。

“因为如果你只是我男朋友的话，她一定会棒打鸳鸯，而且还会使用非常手段禁锢我的自由，说实在的，我不能理解妈妈对于我的感情，简直是对一个仇人一样。如果你是我的老公的话，那么即使高元昌再富可敌国，她也没有办法把一个已经出嫁的女儿送过去了吧！”

荣可欣如此的计划，当然是对的，只是她并不知道夏美兰已经铁了心要把她嫁给了高元昌，因为高元昌对于荣可雅很有兴趣，而一向将荣可雅视为掌上明珠的夏美兰，自然想到了这个偷梁换柱的办法。

当然，如果今晚荣可欣真的带着一个牛郎回家，那么她的努力无疑是失败的。

此时荣家的别墅内，一间豪华中充满了奢侈和富贵气息的房间里，锦缎如金的被子旁，坐了一个看起来美丽而优雅的女人，只是有一双比较犀利而阴沉的眼眸，微微垂下时，掩饰了它往日的嚣张。

“妈妈，你倒是不着急啊，可欣到现在都没有回来，我怀疑她早知道了你要干什么，肯定是有人通风报信，她连家都不回来了，妈妈，这一次我肯定死定了，我才不要嫁给那个沙猪男人！”

一个穿着紫色性感睡衣的年轻女子，有着和荣可欣一样的容貌，却早已散发了女人的风情和妩媚的天性，一双勾魂似的眼眸，小巧的下巴，笔直的鼻梁，雪白的肌肤，还有一张丰满性感的红唇，让人立时想到了两个字眼：熟女。

这个熟女，便是荣可雅，此时正伸出手臂，扯下床上贵妇手中的杂志，一脸焦灼。

“放心吧，她肯定跑不了的，如果明天还不出现，妈妈自然有办法让她自动现身。”

夏美兰的脸上，是那么的平静而笃定，犀利的眸子，显得那么无情，似乎她所说的那个人，不是自己的女儿一样，如果荣可欣看到，不知道作何敢想。

“妈妈，都是你，怎么可以这么唐突的答应高元昌的求婚，难道我们荣家真的穷到了要卖女儿的地步吗？”

显然，荣可雅的眼底里并没有同情荣可欣的意思，只是好奇自己的母亲，怎么会如此着急笼络高元昌这种老男人。

“这个――你以后就知道了！”

夏美兰的脸上，微微露出一抹复杂而阴狠的情绪，似乎只有这样做才解恨一般。

刚刚坐上出租车的荣可欣不由的打了一个喷嚏，老天爷，希望她能够顺利过关。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 013 回家

t-xt-小-说-天.堂
一刻钟后，荣可欣看了一眼坐进了出租车的阚津仑，有些不太确定的问道：

“我们就这样回去？”

两手空空，连行礼都不带的？放弃了他那辆豪华气派的轿车不坐，坐一辆出租车过去？

“足够了！”

淡淡的语调，显得无比自信，似乎他天生就有着掌握一切的能力一般，居然让人感觉到极是心安。

“待会儿见到我妈妈，你不要被她吓倒哦，她虽然很凶很冷淡，你只要气势上不输给她就可以。”

虽然他给人的感觉令人心安，但毕竟是第一次合作，没有任何准备的情况下，难免会出差错的，所以荣可欣忍不住补充一些自认为有意义的信息。

“你的英文名字叫kimi，你爸爸是归国华侨，妈妈是英国贵族，在英国有大片大片的庄园――”

阚津仑看了一眼荣可欣，有些不可思议一般的质问道：

“为什么一定在英国？在g市就不行？”

终于，眼底里闪过一丝惬意而捉弄的光芒，看着荣可欣一本正经的费尽心思要编制一个奢华的梦境的样子，阚津仑的嘴角不自觉的咧出一抹淡淡的笑容。

他相信，不用什么英国贵族，更不需要什么归国华侨，只需要阚家任何一个男人出现，足以让高元昌灰头土脸了，也足以让夏美兰回心转意了。

但是，他并不打算揭穿自己的身份，相反的，惹上这么一个大麻烦，令他的眉心微微的触了起来，这一向不是他的风格，他会向慈善基金会捐出巨款，也很少因为哪一个人的弱势，而伸出希望之手，毕竟那样的帮助，只会令人分身乏术，是一种愚蠢至极的助人之法。

所以，阚津仑对于击败高元昌，是稳操胜券，倒是担心起来，被夏美兰那种女人盯上后，是一件多么麻烦的事情。

“g市？有比我们荣家更辉煌的家族吗？除了那个阚家，听梅姨说，阚家的男子都不屑于和荣家交往，我不是自打嘴巴吗，其他的家族，我也不知道有谁，想来想去，还是这样好，离的远，妈妈一时间难以调查出来！”

荣可欣眼珠子转啊转的，思考着那个不太熟悉的阚家，离家太久的她，并不知道g市现在的局势，更不知道眼前的男子就是阚氏豪门的掌门人。

“那好，听你的！”

阚津仑装作无奈的样子，一脸无所谓的模样，眼底里则是渐渐的滋生一抹兴味，不自觉的瞄了荣可欣一眼。

这个女人，显然没有荣可雅的成熟和城府，更没有荣可雅的娇媚和性感。

她在荣家到底是什么样的地位呢，为何一直没有听说过，荣家还有一个这样的女儿呢？

“有些话，如果不能回答的话，就尽量回避，免得露出来马脚！”

荣可欣看着家门渐渐在望，紧张的好像她更像是那冒牌的女儿一般，再看看阚津仑，老神在在的坐在那里，更像是一个正牌的女婿。

“不介意这样挽着你的手臂吧？先忍耐一下啊！”

下了车，遥望着自己的家门，荣可欣紧张的咽了咽吐沫，靠近阚津仑的时候，用打商量的口吻，眼神里有一丝讨好和无奈，像极了一只狡猾的猫咪一样，已经缠在了他的手臂上。

“这样应该效果更好些！”

看来这个女人，不是盗版的荣氏千金了，阚津仑微微好奇，脸上露出了一抹笑容，如同海市蜃楼，却是正宗的好男人，好老公的样貌。

长臂伸出，如同是一道无形的屏蔽，将娇小的荣可欣揽到了怀中。

顿时，一种倍感安心的感觉充斥了整个新房，这种奇妙的感觉，令她微微皱眉，怎么心会扑通扑通的加速，是因为到了家门口而紧张，还是因为这个男人宽厚的胸膛，混合着一种淡淡的清香的味道，刺激了心脏的频率了呢？

脸上微微的红，荣可欣深呼吸一口气，按了别墅大门的门铃。
			w w w/xiao shu otx t.com



 014 荣府

txt?小说/\天、堂
晚上十点半，荣家大院的门铃被按响了，宅子里的主人似乎没有听到任何动静一般，久久没有人回应，荣可欣有些不耐烦的又按了两下。

“可能梅姨在忙！”

荣可欣有些自我安慰的解释着，当然，也是为了稳定阚津仑的情绪，怕他耐性不够。

“你确定这里是你家？”

阚津仑淡淡的问着，借着荣家大院幽幽的灯光，看着身边的女子脸上的紧张和无奈，再一次怀疑她真的是荣玉笙的女儿吗？

“当然，我在这里生活了十几年呢！”

荣可欣理直气壮的说着，只是脸上微微的落寞，一方面强调自己的身份，另一方面又有些尴尬眼前的处境，想到了妈妈对待自己的态度，小脸上的黯然是那么明显，原本的坚强和狡黠褪尽，看起来像是一个被抛弃的孩子一般，有着淡淡的倔犟，和不愿意承认的委屈。

这个时候，一个矮小的身影，匆匆的沿着鹅卵石的小道跑了过来，虽然没有看清楚来人的脸，但是从荣可欣放松的神经上可要窥探一二，来人必是荣可欣极有好感的人。

“是小欣吗？”

来人的声音非常的好听，像极了射雕里面杨康的母亲的声音，温软的调子让阚津仑不由得多看了两眼，一个几位娇小的中年妇人，一脸喜色的站在了大门口，手上还拿着盐水瓶子，就匆匆的赶了过来，穿着打扮朴素的很，即便是有些黄脸婆的嫌疑，但是仍旧在灯光下，让人一眼辨认出来，是一个几位温柔漂亮的妇人。

“梅姨，你在忙吗？只要按下遥控器就好，你跑来干什么？我爸现在怎么样了？”

荣可欣兴奋之余，已经忘记了介绍身边的阚津仑，当然，她之所以带来阚津仑，是为了对付自己的妈妈的，所以在一向对她体贴爱护的梅姨面前，荣可欣显然忽略了阚津仑的存在。

“呃，你爸没事，还是老样子，这位先生是――”

梅姨的两眼发出熠熠的光芒，那神情炽热而期待，让阚津仑的产生一种幻觉，好像眼前面对的就是荣可欣的妈妈一样。

“这个――梅姨，我妈在吗，我待会儿再介绍给你认识！”

荣可欣突然间觉得自己可以狠心骗自己的妈妈，却无法欺骗这个一直都对她疼爱的佣人，从三岁懂事时开始，荣可欣的记忆里妈妈对于她的厌恶是明显的，若不是梅姨一直悄悄的关怀她，帮助她，也许她早已离家出走了n次了。

“梅雪啊，这么晚谁来了？”

妇人慵懒而有些不耐烦的声音，似乎很讨厌这个时候被人打扰一般，阚津仑却是听过这个声音的，不正是那个名流富婆，商界大名鼎鼎的荣太太，还能是谁呢？

“太太，是二小姐回来了！”

梅姨似乎也很紧张一般，手上不自觉的抓紧了自己的衣角，看了看荣可欣一眼，又看了看阚津仑一眼，最后把视线留在了夏美兰身上。

立时，荣可欣的紧张，夏美兰的威严，阚津仑已经深刻的感觉到了。

没有多余的语言，阚津仑长臂一扣，荣可欣跌入了宽厚结实的胸膛，一种令人心安的感觉产生了，不由感激的望向他，却见得阚津仑从容而优雅的望着夏美兰，荣可欣欣慰的露出了一个甜美的笑容。

“妈，我回来了！”

也许是阚津仑给予的勇气，荣可欣的语调有着轻松而愉悦的气息，这一点夏美兰自然是感觉到了。
			www/xiaoshuotxt/c o m



 015 说错了

xiaoshuotxt。com
居高临下，夏美兰雍容的姿态并没有因为前来的是自己的女儿而降低半份，相反的，目光所及，院子里的榕树，投射的阴影下，修长挺拔的上半身被遮住的阚津仑，强烈的存在感，让夏美兰细长的眉毛不自觉的拧了起来。

“回来了？怎么也不通知妈妈一声，不是两天前就可以到的吗，怎么到现在才来？”

完全没有久别重逢，骨肉相聚的亲昵，相反的，这种淡淡的冷漠，和严厉有所不同，荣可欣已经适应了这种待遇，只是那光洁的脸颊上，一瞬间的黯淡闪过，又恢复了平静与自然。

“本来是想早点回来的，可是kimi有事情耽搁了一下，所以晚了两天！”

荣可欣微微迟疑，已经开始了自己的台词，那皎洁的脸上带着幸福而崇拜的光芒，眼神里除了一丝狡猾，还有浓浓的紧张。

离的近了，阚津仑真切的撷趣了她所有的情绪，脸上露出了一个淡淡的笑容，却是足够温馨和柔和，完美的让荣可欣心底里欢呼起来。

“kimi？”

夏美兰薄怒的口吻，显然是已经怀疑到了有人通风报信，优雅的脸上，两道精明的视线落在了一边的梅姨身上，梅姨不自觉的瑟缩了一下，微微的低头，站在一边小声的询问道：

“二小姐，这位kimi先生是――你朋友吗？”

荣可欣正想回答，便听得母亲厉声道：

“怎么长大了翅膀硬了，在外面随便交了――”

阚津仑搂着荣可欣走出来阴影的刹那，夏美兰的怒气和责备到了唇边，硬生生的给咽了下去，不敢相信的看着这个突然间出现在荣家大院的男人，严肃的脸有些变化不过来，张了张嘴，没有吐出一个字。

狐疑的视线落在了荣可欣的脸上，又落在了阚津仑的脸上。

“本来我和欣欣交往的事情，想低调处理的，但是她担心荣太太不满意，所以今晚不得不叨扰荣太太了！”

优雅，从容，沉稳，镇定，笑容里似乎有着生杀予掠的大权，荣可欣近乎为阚津仑的演技而叫绝，但是这个时候她却只能转动着眼珠子，露出了一脸甜蜜的笑容，顺着阚津仑的手劲儿，依偎在他怀中。

他的胸膛很结实，身上有一股淡淡的香味儿，想不起是什么香，很好闻，只是他刚刚被一群色女抓过衣服，还残留了淡淡的脂粉味儿，不然可能更好闻一些。

“听说荣家的二小姐回来了哦，妈妈――阚？”

正准备借故讽刺一下迟迟不回家的荣可欣，荣可雅穿着高档的睡袍，从客厅里走出来时，那骄傲而犀利的声调没有来得及发挥，也被眼前看到的人所镇住！

阚，津，仑！

没有搞错，荣可雅如同见鬼了一样的瞪大了眼睛，直直的盯着阚津仑，在意识到了阚津仑的眼神不友好时，才挪到了一边‘小鸟依人’的荣可欣身上。

有没有搞错，这个在荣家不受待见的二小姐，居然居然和传闻中，不近女色的阚氏掌门人一起来到了荣家。

“怎么？荣太太不欢迎我和可欣回来吗？”

阚津仑的笑容带着淡淡的雍容，完全掌握了主导地位，荣可欣正在满意自己请来的牛郎好用至极时，却听得夏美兰笑吟吟的道：

“怎么会不欢迎呢，快请进来，小欣，别在外面愣着了，带你男朋友进来！”

呀，男朋友？就搞定了？

“妈，其实，其实――”

荣可欣决定下猛药，想说这不是自己男朋友，这是自己已经结婚的丈夫，但是阚津仑捷足先登了。

“其实，我和小欣正在同居中，若不是荣太太加急催促，真不舍得让她回来！”

同居？荣可欣一只小手偷偷捣着阚津仑的腰杆，说错了，说错了！
			www.xiaoshuotxt。com



 016 厉害的牛郎

［t.xt小，说［天堂｝
阚津仑淡定的如同泰山一般，荣可欣心头的焦急可想而知，正在想这家伙是不是故意陷害自己的，不仅让她跌了身价而被妈妈训斥，到头来还不是要嫁给高元昌那老头子！

明亮的眼眸多了一层幽怨的水汽，荣可欣对于自己的计划已经没有了信心，以致于阚津仑揽着她前进时，都能感觉到她要钉在了地上一般。

但是，高大的她又怎么会被这一点小阻挠给难住，力气加大，近乎抱着她一样，亲昵的姿态，在夏美兰和荣可雅那不可思议的视线下，走进了荣家别墅的大厅。

奢华的客厅内，穿着顶级名牌睡袍的母女，犹如皇宫的里皇后和公主一般，衬托的这充满了欧式古典色彩的客厅，更加的华丽而堂皇，但，阚津仑身边的女孩，似乎被遗失在民间的公主一般，想要在这里有一席之地，看起来很难。

本来，这只是荣家的家务事，若非这样的偶然，他和荣家永远没有交集。

当然，这一次，之所以会出手相助，实在是不忍心见得一个年华正茂的女子嫁给高元昌那样的老匹夫。

而荣可欣身上呢，有着淡淡的倔强和青春无敌的灵气，不会花痴一般的黏住他不放，他想，若非必不得已，这个女孩可能永远不会像其他女人一样主动投怀送抱的吧。

这其他女人的范围广泛，眼前就有一个，那艳丽明媚的荣可雅，一双眼睛除了震惊之外，更多的是难以挪开的痴迷视线，一次次落到了阚津仑的身上，只可惜后者的表情太过平静，似乎没有看到她那火辣辣的视线一般，这令荣可雅倍感挫败。

阚津仑微微阖上了眸子里的清冷，狭长深邃的眼底里有着不容轻易靠近的疏离，即便他优雅，即便他微笑，浑身都散发出来阚家儿女早已培养出来的贵族气派。

“咳～真的没有想到，小欣交了这么出色的男朋友，这丫头从来没有告诉过我们！快请坐，梅雪啊，上茶！”

夏美兰一声轻咳，打断了荣可雅那不规矩的注视，也唤醒了一脸喜悦的梅姨那美滋滋的笑脸，夏美兰眼底幽怨的光芒一闪而过，依旧保持着良好的风度，优雅而热情的招待着阚津仑。

出色的男朋友，荣可欣眼神不解的望向了阚津仑，似乎在说，一个牛郎再出色，有什么好骄傲的，妈妈是不是已经认出来他，而故意挖苦她呢？

“呵呵，小欣可不这么认为，你瞧，她总是把我不当回事儿！”

说这话的时候，阚津仑已经拉着荣可欣坐在了柔软的高级沙发上，眼眸里的笑意虽然不达底，但是他那唇线拉开的弧度，已经是鲜有的了。

一方面是演戏的需要，另一方面是觉得身边这个女孩，有些逗，显然不知道他阚家在g市的噱头和地位，同样是荣玉笙的女儿，怎么在她面前，他就是无名小卒了呢，哦，不，是超级牛郎了。

想到了这里，阚津仑的眼底里一抹戏谑，伸出修长的手指，宠爱一般的捏着荣可欣的鼻头，在她讶然的脸颊绯红时，他的笑容更明显了。

仿佛感受到了炽热的要将自己烧了一个洞的视线，荣可欣连忙故作镇定的看着妈妈道：

“妈妈，其实我和kimi已经准备结――”

荣可欣正想继续自己的计划，荣可雅叫了起来，一副大惊小怪的模样道：

“kimi？不对吧，你不是叫martin？”

荣可欣心头大呼不好，莫非已经被认出来的时候，脸上不由的紧张起来，她担心的是自己不应该找这么起眼的牛郎，但从荣可雅那高度怀疑的视线中，就可以判断出来，他们肯定是认出来他的身份了，手上不自觉的抓紧了阚津仑的大手，小嘴嗫嚅一下，准备继续自圆其说时，阚津仑补充道：

“这个名字是小欣专门为我而取的，没有办法咯！”

慵懒的靠在了沙发上，搂住怀中微微僵硬的身子，嘴角的笑意持续不断，救场，救到这个份上，已经算是仁至义尽了，而荣可欣渐渐有种自觉，似乎无论怎么样，眼前的男子都能把妈妈和姐姐搞定，嗨，这牛郎真不简单。

脸上微微的红，心跳微微加速，不知道是因为紧张被揭穿，还是因为靠近他的缘故，荣可欣露出了一个尴尬的笑容，让对面的母女，更相信阚津仑所说的每一句话。

“不知道荣太太特地把小欣叫来，有什么重要的事情需要商量吗？”

阚津仑掌握了主动权，如果计算的不差的话，应该待会儿就可以回去，故而，阚津仑的脸上已经露出了谈正事的表情，荣可欣聪明的选择‘小鸟依人，羞涩不言’的扮相，乖乖坐在了阚津仑的身边，感受着这陌生而奇怪的心安！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 017 母女同心

t/xt.小/说.天+堂
沉静儒雅之间，有着低调富豪的优良品质，虽然阚家在政界商界从来都是赫赫有名，但有这阚津仑站在那光环中微微一笑，淡淡一瞥，没有人敢说阚家不低调。

但再怎么低调，还是具有了富人的特质，那就是举手投足之间，无法淡化的疏离与漠然，让你即使和他平起平坐之间，也有着不敢造次的威慑和距离感。

那么，这样一个豪门之中的翘楚能够被荣可欣给抓到，不得不说这是一个奇迹，当然，看到了这个奇迹的夏美兰，显然不愿意错过这个机会，以致于曾经那搁浅的母爱，此时散发着熠熠的光芒，显得极为的‘圣洁’而‘无私’！

“本来我是很担心小欣的终身大事的，现在看到了小欣的选择，倒是松了一口气，真的没有想到小欣会这么幸福，会遇到――kimi这么棒的男朋友！”

顺着荣可欣的称呼，夏美兰只不过想和阚家拉紧关系而已。

当然，还有一点，那就是阚津仑已经预料到的情况，那就是同居和结婚的差别。

他和荣可欣的关系，如果是同居，则进可攻，退可守。

进呢？即预示着阚家和荣家联姻的可能，这一点非常有诱惑力。

退呢？即暗示着阚津仑和荣可欣关系破裂的可能，这一点非常有威摄力。

这一点拿捏的恰到好处，以致于夏美兰只有讨好荣可欣的份儿，绝对不会再欺负她了！

“我和小欣交往了一段时间，她比较单纯可爱，偶尔会有些小脾气，但是也是我见到的女孩里最懂事的一个了！所以，我想如果没有什么意外的话，我们会继续交往下去！并且没有特别的事情，我希望她一直陪在我身边！”

阚津仑那薄润优雅的唇角娓娓道来，似乎带着梦幻一般的笑容，眸子间完全看不出任何破绽和漏洞的眼神，让夏美兰和荣可雅都相信了眼前的一切属实。

至少没有人敢轻易怀疑阚津仑的话，运气，这就是荣可欣的运气呀。

和妈妈那惊喜异常的心情相比，荣可雅惊讶而艳羡，最后心头翻腾着的是浓烈的妒忌。

当然，和夏美兰的不形于色相比，荣可雅显然嫩了点儿。

“小欣真是好福气，不知道kimi哥什么时候和小欣结婚，是不是也要订婚？”

荣可雅这语气倒是有些酸酸的味道，不过刻意保持着平静而已，她多次诱惑，阚家的公子没有一个将她放在眼底里的，现在荣可欣居然鬼使神差的带来了那个传闻中最男到手的男人，自然是既好奇，又妒忌，最后还想知道他有什么打算。

当然，骨子里有些怀疑精神的，他真的会和荣可欣在一起吗？

这一点不仅是夏美兰关注的，也是荣可雅非常关注的。

“看来荣小姐很关心妹妹的幸福，我想到时候会给大家一个满意的答案的！”

阚津仑一句荣小姐把荣可雅给打击瞪大了眼珠子，而那‘kimi哥’的讨好成份被他看穿，他显然摆明了生人勿近的立场，让荣可雅脸上讪讪的，闭嘴不再追问。

并且阚津仑这个‘给大家一个满意的答案’的说法，似乎更像是面对公众的，而不是面对荣氏的，这让夏美兰心底里超级不舒服起来。

“呵呵，如此更好，小欣就交给你了，她从小就调皮――可要多多包容哦！”

夏美兰优雅而甜蜜的笑着，故作调侃的朝着荣可欣眨眼，让荣可欣怀疑，眼前的妈妈是过去十几年来认识的妈妈吗？

那个偏心一百八十度的妈妈，此时正对她露出慈爱的笑容呢，荣可欣心头一软的同时，有些莫名的悲伤，如果不是带来这样一个男人，是不是她就不会是这样的面孔了呢。

“我会的，时间不早，如果荣太太没有事情的话，我想就不叨扰了。”

阚津仑知道现在夏美兰自然不会提出来让女儿嫁给高元昌的事情，而他能够帮的也都帮了，看了看那两米高的欧式豪华座钟，阚津仑准备起身。

当然，他会带走身边这个‘小鸟依人’的女子。

只是在荣可欣轻快的站起来就要跟随着阚津仑离开的时候，夏美兰开口道：

“小欣，难得回来一趟，都不多陪陪你爸爸吗？”

爸爸？荣可欣，感觉心头的某个空洞，突然间回荡了一下，脸上有些为难。

“爸爸最近接受了纽约神经系统专家特别准备的最高级治疗，我看他有苏醒的征兆――”

荣可雅自然明白妈妈的意思，如此开口不过是留住阚津仑而已。
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 018 演戏？

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“小欣，去看看你爸爸吧，你好久没有回来一趟――”

温柔的请求，殷切的目光，如同是一道灵符，梅姨的声音怯怯的传来，有些紧张的回避着夏美兰母女的注视，努力露出一个轻松的笑容，却是失败了。

梅姨，这个荣家大院里，一直存在荣可新生命里的女人，有着令她安心和信赖的感觉，很多时候都是她来安慰荣可欣受伤而叛逆的心的。

阚津仑也扫视了梅姨一眼，只是一眼，便让梅雪的脸上更加紧张，而夏美兰的脸色分不清难看还是好看，却是有些僵硬的笑容，继续补充道：

“小欣，难得回来一趟，去看看爸爸吧，他一定想你了，你小时候，爸爸最疼你！”

平静的，温柔的，似乎真的是一个慈爱的妈妈一样，挽留荣可欣留下来，这是荣可欣多年来第一次觉得妈妈像是她荣可欣的妈妈。

可是，留下来会怎么样呢？会不会被拆穿？会不会被发现了真相之后，把她嫁给高元昌。

荣可欣的心头矛盾的挣扎着，原本狡黠的眸子，有着太多的无助和犹豫。

迎上了梅姨那一边欲言不敢的视线，荣可欣壮了壮胆子，决定留下来，明早早点儿溜走便是。

“kimi？不如，今晚就留下了吧！”

咽了咽口水，荣可欣眨眨眼，完全没有意识到自己面对的是阚氏豪门大公子，而是那雇主才会有的坚决和坚持。

脸，微微的沉冷，阚津仑的视线从梅雪的脸上撤回来时，不觉多看了两眼荣可欣的小脸，没有人猜得透他那深邃的眸子间到底是何等心思。

“好不好嘛，今晚留下吧！”

荣可欣见他好像是要毁约一般，脸色不好，不觉卯足了劲儿，将戏份扮演到底。

这个时候可不能让他撒丫子跑路了，抱着这种念头，她皱着鼻头，露出小鹿一般的眼神，显得可怜而可爱极了。

“小东西，你真适合演戏！”

阚津仑笑的很是优雅，可是那戏谑的语气让荣可欣险些要跳脚，他不会是要揭穿她吧，着急的反驳道：

“你喜欢我演戏吗？”

眨眨眼，投怀送抱，柔软小手，伸入了他的西服领内，狠狠的掐了一把，离得近了，阚津仑自然意识到了怀中女人的威胁。

从来没有女人敢如此在他怀中撒娇耍赖，她是头一个，倒没有特别的反感，倒觉得这个女人还蛮可爱的。

好吧，就帮他一次吧。

“嗯，如果你喜欢，我也可以让你去演戏！”

他别有意味的说着，已经揽着她回转了，夏美兰脸上一脸的开心和受宠若惊道：

“kimi，你可不能让小欣为所欲为，演戏――怎么适合小欣呢！她还是不要进演艺圈的好！”

咦？荣可欣惊慌的想，莫非被妈妈猜到了自己在演戏，小脸忍不住紧张莫名，待听完夏美兰后面的话时，荣可欣微微放心下来，原来她理解为做演员了。

当然，如果荣可欣多想想就会怀疑，怎么眼前的帅帅牛郎会让她去演戏了。

莫非他很有这方面的权力？

可惜她没想，只想着这个牛郎果然不负众望，虽然吓了她一声冷汗，但怎么都把妈妈给镇住了，而且再看看荣可雅一边那不甘心的面孔，心底里还是莫名的虚荣了一把，冒出来一份恶作剧的因子道：

“你说的哦，我以后就去演戏了！”

撒娇，装恩爱，作秀，倒是真的像是幸福的上天的小女人，阚津仑眼眸眯成一条线，审视着她话里的真实成份，又‘习惯性’的捏了捏她的鼻头道：

“就依你一次！”

夏美兰脸上更是一惊，而荣可雅早已不甘心的见缝插针道：

“kimi哥，我之前也拍了几份广告呢，你看看我有没有天分演戏啊？”

阚津仑‘艰难的’从荣可欣那调皮靓丽的脸颊上移开视线，看着荣可雅道：

“我可不是演艺圈的总裁判，这个――我想荣小姐已经得到了业界的认同，现在，我们可以去看看荣先生了吗？”

稍微一不留神，就会被两个女人追问，阚津仑的眼底里微微滑过疑惑，荣家，到底是怎么样的一个家庭，而荣可欣在这个家的地位，又如何呢？

看在她还算是可爱的份上，帮她一次吧！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 019 一起睡觉

txt小＿说天/堂
躺在了白色柔软大床上的男人，平静就像是一个没有了任何呼吸的人一样。

脸，还是那张脸，只是在记忆里褪色了许多，曾经那个令他奋斗追求的目标，此时已经在意外的事故中陨落，如同一张被岁月遗留下来的标本一样，仍旧渗透了一种时光留下来的沧桑。

阚津仑的视线落在荣玉笙的脸上，细细端详，眼底里有着一丝敬佩之外的失落。

如果他还好好的活着，那么荣玉笙仍旧是这个时代的传奇人物吧。

如果他还好好的活着，那么身边这个娇小中透露着委屈和倔强的女孩，就不会这么悲伤了吧。

“爸爸！”

荣可欣微微张动唇瓣，看着荣玉笙安静的脸，克制着自己的泪水，想必这个大家庭能给予她希望和温暖的就是爸爸了。

可是他却因为救她而如此沉睡了十几年，如果不是荣家财力雄厚，有最充分的资金，并且找来最好的医生，那么荣玉笙是否还能这样躺着这么多年呢？

“好了，时间不早了，小欣，你爸爸的状况现在很好，今晚好好休息吧！”

夏美兰这个时候自然是不肯错过表现母爱的时候，她温柔的打断了眼前略微凝滞的气氛，没有人注意到她的眼底里那一丝冰冷如同是毒蛇的信子一般，无情的滑过。

只是，在看到了荣玉笙那儒雅俊逸却已经苍白而浮肿的脸时，微微透露出一点儿温柔。

“小欣，走吧！”

阚津仑自然没有忘记自己身上的任务，转身已经带着荣可欣离开，眼角瞄了一眼躲在了门口转头擦眼睛的梅姨，表情更显得自然而体贴的叫着荣可欣的名字。

“妈妈，小欣好不容易回来一趟，不如让小欣睡我的房间吧，我今晚陪您一起睡！”

荣可雅眼睛明亮，显然在如此耀眼的猎物面前，她不会放弃这个表现自己的机会。

“嗯，那也好，小欣的房间好久没有人睡了，可能有些潮湿，你们就睡在姐姐的房间里吧！”

夏美兰如此推波助澜的行动，阚津仑和荣可欣怎么会不明白。

“那样更好，不然我担心小欣会起皮疹，她的皮肤总是这么娇嫩！”

阚津仑的脸上带着如沐春风的笑容，表达了自己的宠爱和体贴，让荣可雅只有偷偷咬牙的份儿。

丝织柔滑的床褥，奢华之极的装修和点缀，充满了富太太般气息的房间里，荣可欣看着床头柜上摆放的荣可雅的性感照片，又看看比他还自然的阚津仑，脸上已经没有了悲伤的情绪。

相反的新的挑战正在面前，要和一个如此帅气的牛郎共处一室，她不得不考虑个人安全问题。

“我们约法三章！”

荣可欣表情认真，全然防范的姿态让阚津仑，微微触眉，戏谑的眼神里淡淡的漠然道：

“我不会碰你，这是我们之前谈好的！”

咦，他的口吻好像很嫌弃她似的？她好歹也是一名年华正茂，身体成熟的亮丽少女吧？

不过这样更好，荣可欣微微松了口气道：

“我相信你，你是我见过的最有个性，最有人情味的牛郎了。今晚真的很感谢你！”

荣可欣那清明而透澈的眼神，此时像是两潭调皮的泉水，没有诱惑，绝对是感激和认真，可是说出来的话，让阚津仑的脸上黑线遍布。

不过他懒得解释，也许牛郎的身份可以减少很多麻烦！

但听她的意思，她见过不少牛郎呢，而他不幸的是那些牛郎里的‘之最’！

“不要太早感谢我，明天早上，早点起床，还有，想一个可以避免八卦记者将我们的关系登报的路线，明白？”
			www.xiaoshuotxt。com



 020 龟毛的阚进仑

t.xt.小.说.天.堂
“明白！”

阚津仑淡淡的提示，已经让荣可欣清楚的明白了，妈妈为什么这么热情的把他们留下来。

只是有些奇怪，妈妈会这么开心的公布他们的关系？来阻止她嫁给高元昌吗？荣可欣没有这么乐观。

她只是带来一个牛郎来打掩护而已，如果被媒体报道，披露了这个大帅哥的身份，那么不仅没有帮上什么忙，而且还会让自己置身于水深火热之中。

不用阚津仑提示，她已经努力想着可以从荣宅悄然离开的出路，当然，这个问题难不倒她，微微皱眉之后，露出了一个淡淡的狡黠的笑容，笑容之下，不愿意去想更多关于过去的回忆。

“放心吧，明天早上，我会你带你神不知，鬼不觉的离开这里。”

荣可欣觉得自己找了这么棒的牛郎，实在是一件值得庆幸的事情，但接下来呢。

肚子咕噜噜的叫了，想到了今晚连晚饭都没有吃就为了找男人的事情，脸上不自觉的露出了一个无奈的表情，看了看被关上的门，荣可欣又看看笔挺整齐的阚津仑，好心的问道：

“要不要吃点儿宵夜，我饿了，我去拿！”

虽然妈妈偏心一百八十度，虽然荣可雅一向刻薄，但是在荣家还有一个人偷偷关怀她啊，那就是梅姨了，荣可欣决定去找梅姨找吃的。

“来点儿小米粥吧，三百毫升左右！”

雍容的如同是一个王子一般，波澜不惊的表情显得高贵中，带着霸道和疏离，明明是一张儒雅而亲和的样子，却是让人感觉着他就是高高在上。

荣可欣眨巴了一下眼睛，难道牛郎都这么高竿吗？要求还不低呢！

不和他一般见识，怎么说今晚也算是帮了大忙。

“好的，等一下，梅姨的手艺很不错的。”

荣可欣说着的时候，人已经溜出了房门，犹如一个精灵一般，这里终究有一点儿像她的家的样子了。

阚津仑皱眉，看了看满室的豪华与奢侈，还有这有些浓烈的香水味道，眼底里出现了厌恶，今天真是一个乌龙的夜晚。

想到了没有人可以联系到自己，想到了阚津泽那张欠收拾的脸，阚津仑冷漠的眼底里总算是有了一丝笑意。

看来有人看不惯他的生活习惯了，这真是一个不良的兆头，作为阚家长子，结婚生子，首当其冲！

咚咚，有人敲门，阚津仑利索的回答道：

“进来！”

荣可雅迷人的娇躯，近乎性感到暴露的出现在了阚津仑的面前。

无需多一个字来解释眼前的状况，＊＊＊＊＊――居然＊＊＊＊＊自己妹妹的男朋友？

“kimi哥，我来给你送被子了。原来的被子，有些厚！”

荣可雅的声音温柔妩媚了许多，半点儿嚣张不见，反而有些娇羞迷人的低头陈述自己出现在这里的理由。

“我不是你的kimi哥，谢谢，放那里吧！”

阚津仑只坐在一边的沙发上，根本就没有靠近那张床，送来一条被子正好，待会儿可以和荣可欣分开睡了！

“那我怎么称呼阚大哥，叫你妹夫吗？我可不敢！”

故作娇巧的模样，一副有些委屈的怯羞，眉眼间风情毕现，只是在阅人无数的阚津仑面前，显得没有任何冲击力而已。

“叫我martin或者阚先生都可以，你可以出去了，我想小欣看见你在这里会不高兴！”

阚津仑毫不客气的下达了逐客令，固然语气中没有任何跋扈桀骜的调子，但是表述出来的内容都让荣可雅直咬牙。

“那martin怎么和小欣认识的――”

荣可雅不甘心的想继续话题，但是阚津仑显然没有任何性趣，而是悠然的闭上眼睛道：

“谢谢荣小姐的被子，请记得关门！”

该死的，荣可雅气的牙痒痒，但是阚津仑依然无动于衷，这个人人都称为他是娱乐界的神祗，艺术界的一块基石的男人，平日里笑吟吟的容貌下，原来是这么无情的冷漠。

“martin，你看我适合演戏吗？”

不甘心的想再问一句，阚津仑终于睁开了眼睛，嘴角一抹淡雅的弧度，眼神里却有着别样的嘲讽，淡淡道：

“荣大小姐非常适合演戏！”

荣可雅的脸在关上门之后，已经气的都要歪了，很显然，最后一句，阚津仑是嘲讽她的。

shit，这个男人只稀罕荣可欣一个人吗？

转身，险些撞到了正端着托盘的荣可欣身上，荣可雅一张俊俏的脸，更气恼了。

“荣可欣，你好大的本事嘛，说来听听，怎么认识martin这么厉害的男人的！？”

荣可欣看着气势汹汹的荣可雅居然从她的房间里走出来，不觉有些担心，莫非被她识破了？

还是她来这里勾引牛郎帅哥的？

荣可欣的脸上微微狐疑而故作得意的看着她道：

“我和kimi怎么认识的，好像不需要向你报备吧？”

喏，看着荣可雅那张骄傲的小脸，气的鼻子都要歪了，荣可欣不觉两眼弯弯，有些扬眉吐气的成就感了。

“小欣，宵夜要等到天亮再吃吗？”

阚津仑适时救场让荣可欣成功越过障碍源，关上房门，荣可欣不理会阚津仑又恢复的平静面孔，而是带着审视和骄傲的道：

“看不出来你这么厉害，作为奖励，这个也给你吃吧！”

一份很可口的水果沙拉推到了阚津仑的面前，而他大人连眉毛都没动一动，而是看着那份盛的满满一大碗的小米粥，淡淡道：

“这个，我只要三百毫升！”

荣可欣终于有了某种自觉，眼前的牛郎，很龟毛唉。
			www.xiaoshuotxt.,com



 021 值得称赞的牛郎

txt?小?说?天堂
当然，体现阚津仑龟毛的地方还有，他居然不喜欢那看似柔软却雍容华贵的贵妃床，所以荣可欣很幸运的睡到了床，而阚津仑选择了地板。

第二天早晨五点钟，荣可欣正睡得香甜的时候，感觉到有人在拍自己的脸颊，生疼的面孔让人感觉到，那个拍自己的人，一点儿都不怜香惜玉。

“起床了！”

略微带点儿沙哑的浑厚男声，让荣可欣的警惕意识加强，迷糊的揉着眼睛的手突然放下，猛的坐了起来，看清楚了阚津仑那如同是晨雾一般的眼眸，盯着自己，没有半份柔情，相反的则是显得无奈而冷漠的样子，荣可欣知道，这牛郎的品位不是一般的高。

更似乎对于女人压根儿就没有性趣似的，这让她庆幸自己的运气极好，对于他的一些微微的好感和感激，也因为他的冷漠和疏离而抵消。

“哦，几点了？”

荣可欣连忙把视线调整到了钟摆之上，一看之下已经吱溜溜的下床，快速的走到盥洗室洗了一把脸，用手自然的拢了拢头发，毫不客气的拉着脸上镇定而有些审视目光的阚津仑，准备溜之大吉。

“你确定可以逃出去？”

阚津仑微微的质疑，显然他不想让事情出现任何差池，如果不行他可以打电话通知永康来处理。

“当然，跟我来，嘘――”

修长的手指放到了唇瓣上，一个狡黠而自信的笑容，轻手轻脚，如猫儿一般，牵着阚津仑向下走去。

客厅里还有些微微的黑暗，荣可欣扫视了一下，确定那一向晚起的妈妈和姐姐不可能这么早出现时，才走向了玄关，换了鞋子，然后悄然打开了房门，当然，这个门不是客厅的大门，而是一个名副其实的房门。

阚津仑不动声色的跟着，微曦的晨色里一抹身影躲在了厨房里，看着客厅里悄然离开的身形，轻轻的叹息了一声，不知道是心疼还是庆幸。

“这里是？”

阚家的宅子也是老一辈精心设计的，但是和荣宅相比，似乎还少了些什么，荣可欣拨开了一边的蔷薇花枝，不顾会不会扎到小手，撩起几根被弄乱了的发丝，然后带着重见天日的喜悦，深呼吸一口气，看了看扫视着眼前一片花海，芬芳飘来，如同仙境一般，荣可欣看了看之后，掩饰眼底里的留恋和伤感，而是对着阚津仑道：

“走吧，这里是我家的后花园，趁记者想不到，我们赶紧离开，不然天亮了，被发现了就糟糕了。”

荣可欣又习惯性的拉着阚津仑，沿着一条看似崎岖而被枝叶遮掩的小径走了下去。

直到，一闪旋转铁门淹没在了藤萝之中，荣可欣从一边的石墙里掏出了钥匙，打开了门，然后想了想，将钥匙装进了自己的口袋里，锁上了房门，然后沿着一个石洞走了出来，最后一片公园似的的精致跃入了眼底，荣可欣才算是松了一口气。

“这里是本市有名的市郊公园，公主坊？”

四处寻望已经被眼前的精致吸引，当然，也为荣家精心构思的房屋布局而暗暗称赞，刚才感觉是跟着花仙子历险一般的经历，让他甚至已经忘记了自己的手被一只小手拉着，一直走了这么远，而浑然不觉的反感和排斥。

“果然厉害，一下子猜到了这是哪里，好了，这里出去就是一条宽敞的马路了，喏，还不到二十四小时哦，不过呢，看你服务的这么好，就不和你计较啦，咱们货银两讫，以后当作谁也不认识谁。”

荣可欣的眼睛转动着，显得开怀而快乐，仿佛是经历了一场考验之后，终于云破天开一般。

眼底里有着淡淡的憧憬，又有些淡淡的失落，看着身后高大的建筑，似乎已经坚定了自己的信念一般，眼眸中透露着坚定的光芒。

“当然。”

阚津仑说这话的时候，看了看自己的手，想提醒她的，但是看着她看向那荣府的眼神，似乎包含了许多复杂的情绪，显得忧伤而倔强，最后选择了沉默。

“哦，那就此告别吧！”

荣可欣的眼底里似乎没有一点儿留恋一般，看着被自己抓住的大手，只是微微尴尬，快速的松开了他的手，然后转身就要走。

“喏，这个是打车费用，足够你坐回皇爵的了，怎么样，我这个雇主比较好吧！”

荣可欣略微得意的朝阚津仑炫耀了一下，露出了一个开怀而大方的笑容。

和昨晚相比，她的情绪似乎很好，整个人都是精神焕发一般。

“这个不属于服务费？需要归还？”

阚津仑微微挑眉，有些心血来潮，多余的问了一句，连他自己都不太明白何必自找麻烦。

“这个――不用，我想我们以后也没有机会见面的！我要离开这里了，去寻找属于自己的幸福！”

阚津仑第一次发现女人笑着的时候原来可以这么美，而且她这个表情，这种目光，真的适合做偶像剧的里女主角！

“祝贺我们合作愉快，再见！”

走到了公园的门口，阚津仑露出了一个商人般在商言商的笑容，打开了出租车门，利索的坐了进去，优雅如神祗，目不斜视，从荣可欣的视线下快速消失。

“还真是一个难得一见的牛郎！”

荣可欣笑着，眼底里有一丝的害怕，希望不要找她算帐哦。

招了一辆车子，报了地址，脸上不自觉的露出了期待的笑容，看着越来越远的荣府，眼眸里微微的晦涩。

她想，至少，短时间内，她不会出现在这里了吧！
			www.xiaoshuotxt。com



 022 背叛

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
“小欣，你现在就回去吗？这么不舍得你那模范男友？”

位于市中心的g市中医院单身女子宿舍内，一个穿着粉色护士服，却被撑得紧绷绷的像个粉色皮球的胖女孩，一张圆润而有着双下巴的粉色脸颊的主人，正在用喊蜡笔小欣一样的声音，询问着已经打包准备立刻的荣可欣。

“当然咯，我按照妈妈的意思回来了，现在她没有提出让我嫁人的事，我也不着急回来了！”

c市，是她生活了四年的地方，不仅在这里学习，生活，还在这里认识了她的初恋，想到了阳光俊朗的男朋友骆子羽，荣可欣的眼眸里泛出了晶晶的亮光。

“可是，可是你不怕到时候生米煮成熟饭之后，你妈一着急，荣家庞大的财产没有一分钱？”

包小美倒是实际起来，一说到钱，两只眼睛直冒红心，比说到帅哥还要激动。

“小美，你觉得我按照妈妈的意思做，我会分到很多财产吗？”

荣可欣不以为然的问着包小美，包小美细细的褐色眉毛，微微触了起来，有些同情的嘟囔道：

“你和荣可雅真是双胞胎吗？怎么看怎么觉得你好像是弃婴？你妈的心眼也太小了吧？就因为你爸爸救了你而受伤，就对你这么刻薄――天底下哪里有这么不讲理的妈妈？”

和荣可欣不同的是，包小美的家里是中产阶级，妈妈是后妈，但是对她好的不得了，为了她，连孩子都没有要！

“这个――可能有别的原因吧，好了，既然在这里永远都得不到公平和自由，我就去找那个可以有自由的地方去，荣家大小姐的名头，让它见鬼去吧！”

荣可欣一脸轻松的样子，只是眼眸深处有一层悲伤和不甘而已，她不在乎荣家的钱，而是那个不温暖的家，让她不再留恋。

“嘿嘿，好，祝你早日和心上人喜结连理――到时候我去喝喜酒哦！”

包小美倒是很佩服好朋友的这份淡然和坚强，如果是她，一定受不了妈妈如此的冷落和偏心的，当然也会不甘心那么多的钱财没有自己的份儿。

“一言为定哦！”

荣可欣的脸上带着希望和信心，看着这个给她出主意聘牛郎的好朋友，更觉得她是一个可爱的活宝，抱在怀里，许久都没有放开。

为了早一点儿回到c市，荣可欣吐血的花了一把大钱，一千零五十块买了机票，回到了自己的母校，那里有她爱的人等着她呢。

六月底，c市最好的重点大学，早已是绿树成荫，青草恣意，夏花挣娇的时刻。

校园宽阔的马路上，一个背着小巧的旅行包的荣可欣，不理会鼻头的微微汗意，而是带着微笑，小脸红润而精神，没有了回到g市的紧张和落寞，又变成了快乐而简单的天使一般，留恋而欣赏的看着这个生活了四年的地方。

当然，更是为了给心目中的那个人一个惊喜，她没有告诉他自己回来的时间，而是悄然走向了研究生公寓，在管理员的带着怪异的视线下进了熟悉的楼层，准备着给心上人一个惊喜。

“唔，子羽，我爱你！”

安静的走廊内，凉丝丝的气息，苏茉蕾被这突来的声音给惊住。

“我也爱你！”

熟悉的声音，如同是滑坡时空，穿越了轮回，直接撞到了心口一般，荣可欣怀疑自己的耳朵听错了，想靠近，才发现自己僵硬的脚步，根本没有办法前行，犹如石像一般，荣可欣感觉到自己的血液都是凉的，血肉都是硬的。

“子羽，子羽――唔，你，你原来这么坏――”

嘶，仿佛心被人忽然划开了一道口子，荣可欣的小手攥紧了拳头，那习惯性的露出狡黠和倔强的眼眸，突然间黯淡成了黑夜一般，愣愣的看着楼道，没有流泪，可是不知道如何思考。

那个口口声声说要等她回来的男人，那个阳光俊朗的大男孩，前一刻还对她山盟海誓呢，怎么下一刻，下一刻――就变成了野兽？

“子羽，不要啦，别，别――会有人过来的！”

“啊，我的衣服，子羽，不要――”

“好痛，子羽――子羽――”

她一定是听错了，没有拨邈的声音，从头到尾只有女人的声音和男人低沉的闷吼声，一定不是子羽，子羽怎么会变成野兽呢。

可是这个声音好熟悉，熟悉的让荣可欣耳朵都疼了起来，这不是隔壁艺术学院的美女司丽华的声音，还能有谁？那个c市市委书记的女儿，那个在学校里被称为校花的女生！

司丽华喜欢子羽早已是世人皆知的秘密，可是骆子羽，从来没有对司丽化正眼相看过，一定是哪里出错了！

可是愤怒而心痛的种子，如同是千年老树一样，耸入天际，占据了所有的理智。

恨不得一脚踢开那扇门，却只能选择仓惶的转身逃跑，因为那声音太刺耳，太刺耳。

“啊，啊，嗯～”

楼道里似乎都充斥着这种声音，荣可欣感觉自己的耳朵好像是魔音控制了一般。
			www.xiaoshuotxt。com



 023 回来

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
夏天，空气里弥漫着高温熨烫而留下的汗渍的味道，在商家刚开始进行折扣活动的商场里，到处都是两眼冒光，步伐轻快的女人们。

在庞大的购物阵营中，一胖一瘦两个身形，正穿梭在各色品牌店中，挑选着今夏打折的流行款式。

“小欣――看看这件好看吗？”

一件空灵飘逸的淡粉色碎花连衣裙，优雅的挂在店面的最显眼处，直接刺激着包小美同学的眼球，别看她身材肥胖，可是行动力可是不差的，在荣可欣刚抬起头的功夫，包小美已经跑到了漂亮衣服的身边，手里抓住了柔软的雪纺布料，两眼冒出了痛苦而艳羡的光芒。

痛苦自己长的太胖，根本不能穿，艳羡，如果穿在荣可欣身上，想必迷死人啦。

“小美，我们已经买了很多了！”

说是给小美买衣服，结果呢，到最后变成了荣可欣的衣服，当然已经付帐完毕的包小美有着各种各样的理由，比如说：这衣服太紧了，我穿不上去，肯定会影响我发育的；这衣服穿在你身上，就等于帮我完成了我做美女的心愿了；你不是要面试的吗，穿上这一件保证马到成功。

归根结底，这个简单而善良的好朋友，无非是想安慰刚刚失恋的荣可欣而已。

“再买这一件嘛，不买我会遗憾的一晚上睡不着的！”

包小美眼馋的看着那漂亮的裙子，爱不释手之后，已经拿了下来，本来店员看到了包小美之后，并没有任何热情的，但是看到了包小美身后的荣可欣之后，马上热情膨胀：

“这件衣服最适合这位小姐了，穿上去保证焕然一新，试一试看啊，不满意可以不买的！我们今天刚好开始搞活动哦，打六折，一般我们的品牌是不参加活动的…”

店员显得极为殷勤，目的还不是督促提着几个购物袋的荣可欣买下这套裙子。

真的很漂亮的，荣可欣看着也动心咯。

“喏，明天不是要面试的吗？穿上这一件，保证把那面试官迷倒了，快来，小欣试一试啦！”

已经扯下来衣服的包小美，夺过了荣可欣手里的购物袋，催促着荣可欣去换衣服，而荣可欣盛情难却之余，看了看这件手感不错，价格合理的连衣裙，皱了皱秀气的眉，对着包小美威胁，眨巴着好看的眼眸道：

“如果合适，这件我付帐！”

包小美乐得只点头，一边推着荣可欣进了试衣间，一边带着无比怨念的心，看着那间漂亮的裙子，恨不得立刻减掉二十斤赘肉去。

当然，她今天逛街的主要目的是陪荣可欣散心的，一个月前，像是丢乐魂的女孩，出现在包小美的单身宿舍门口时，吓得包小美差一点儿要报警。

真的没有想到，荣可欣口中的模范男友居然短短七天就背叛了他们维持两年的恋情。

唉，真是的，小欣为了他，花掉了十万块来逃避家里安排的婚事，到头来倒是那边先倒戈了，想想都为小欣不平。

“小美，你挡到了镜子了！”

荣可欣无奈的瞄了一眼发呆的包小美，只得推开了这个走神的好朋友，有这么一个关心自己的好朋友，荣可欣没有悲伤的理由。

“哇，漂亮极了！小欣，我敢保证，穿上这一件，肯定是想要什么工作，就有什么工作――仙女下凡――”

荣可欣白了这个嘴巴抹蜜的家伙，狡黠的笑道：

“小美，你该减肥了！不然，你只能看仙女下凡，永远都做不成仙女下凡，所以，今晚的红烧肉――我没收了！”

包小美一听顿时两眼比看到世界末日还要悲哀，可怜兮兮的口吻道：

“小欣～”

荣可欣却是撅撅嘴，一脸也不同情的道：

“从今天开始，我要控制你的饮食！”

顿时包小美难过的没有时间再去欣赏仙女了，只能眼睁睁的看着荣可欣去付帐，有些不相信的自言自语道：

“小欣，真的这么快复原了？”

荣可欣一脸开心的拿着收据回来时，就看到了包小美那张充满了疑惑的脸，努力露出了一个调皮的笑容道：

“小美，你又走神了，真怀疑你怎么当护士的，针眼没有扎到病人脚上真是奇迹！”

包小美马上追赶提着购物袋离开的荣可欣道：

“荣可欣，你太坏了，一有精神就欺负我！”

荣可欣转脸，看着包小美那放心而如释重负的笑容，心头的那个空洞似乎塞满了温暖的东西，是满满的感动。

“谁让你长了一副特别好欺负的样子呢！走吧，哎呀――对不起――”

荣可欣肩头撞到了人时，正准备道歉，就看到了一张熟悉的脸，立刻变得紧张而尴尬起来。

“小欣，你最近跑哪里去了？还是故意藏起来了？”

一个长相俊美，有着一双迷人的桃花眼的高挑男子，抓住了荣可欣的手臂。
			www.xiaoshuotxt.,com



 024 关博邈

＜t＜xt＞小＜说天？堂
“表哥，好久不见！”

荣可欣的表情里一抹小小的逃避，额头已经被漂亮的男子给敲了两下，疼的直皱眉。

“小欣，你是不是认为表哥是洪水猛兽，为什么有困难不来找我？”

漂亮男子不满意的瞪着荣可欣，荣可欣只得佯装委屈而可怜的道：

“表哥，你下手真重！困难我不是已经解决了吗，根本不需要劳驾您嘛！”

有些撒娇赖皮的嫌疑，只是刻意和他保持着距离，关博邈的眼底里自然没有忽略这份距离，当然，他有发现眼前看似快乐的表妹，好像有些憔悴和消瘦，眼睛里似乎少了些什么东西。

“好了，别兜圈子了，告诉我，这一个多月怎么一点儿消息都没有，打了你很多电话，你不会是故意躲着我吧？”

拉着她的手臂，就要向外拖，一副霸道姿态让荣可欣不得不求饶道：

“表哥，表哥，慢点儿，不能丢下我朋友！”

怎么忘了这百货大楼是表哥旗下的产业，唉，荣可欣后悔已经来不及，而是拼命的挥手让那吨位级别的小美跑快一点儿。

“哇，关帅哥好！”

包小美对于荣可欣的这位表哥倒是很喜欢的，因为他对小欣很好，虽然有喜欢小欣的嫌疑，但是仍旧是不失为一个体贴的兄长。

而且每次见到关博邈，就意味着有大餐可以享受，所以包小美看到了关博邈时，两眼放光，绝对不是因为关博邈长的帅，而是因为关博邈的荷包更可爱。

“正好我的车子在下面呢，带你们去流浮阁搓一顿！”

关博邈配合着短腿的包小美放慢了脚步，但是手臂上并没有放开荣可欣，顺手提着她手中的一堆购物袋，然后带着她们去餐馆了。

“说吧，这一个多月没有任何音信的理由是什么？怎么摆脱那个色老头，而让舅母放过你一马的？”

自然这个问题是必问的，可欣早料到了，所以也不打算隐瞒自己的作战方案：

“我告诉妈妈，我已经结婚了！”

这个答案让关博邈险些喷饭，脸色难堪的问道：

“结婚？真的假的？”

“当然是假的了，我帮小欣找了一个超级无敌的大帅哥――”

包小美一边画蛇添足的一句话让荣可欣踢了她一脚，要是表哥问起来是什么大帅哥肯帮助她不就遭了，本来她是想说是自己的大学同学的，但是心头本能的拒绝去想关于c市校园的一切。

“哦？是吗，什么样的帅哥，有我帅吗？有钱又有势吧？不然舅母怎么会放过你？”

果然，关博邈不愿意错漏这个问题，而荣可欣显然比包小美脑袋动的更快些。

“是以前的高中同学啦，在s市发展，刚巧来出差，你不认识啦！”

如果被表哥再继续追问下去，非穿帮不可，包小美自然是识趣的不搀合了，拼命的和食物做斗争。

“哦，那就好，接下来呢，你是要在g市生存下去吧？工作了吗？”

关博邈更关心这个问题，好不容易抓到她，是不愿意放开的，只是荣可欣并不想靠近他这个表哥而已。

“啊，工作已经找好了！”荣可欣撒谎的说着！

“明天就去一家很大的影视公司去面试！”包小美骄傲的补充着，荣可欣真的是欲哭无泪！

“小欣，你好像越来越不诚实了？”

“嘿嘿，表哥――我想实现自己的理想――”

关博邈知道荣可欣是不愿意去关氏旗下工作的，所以也很识趣的岔开话题道：

“哪家影视公司，我看看有没有认识的朋友，可以帮助你推荐一下！”

荣可欣想回避这种关怀，可是见关博邈的脸上很严肃，也只得说出了公司的名称：银河影视！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 025 惩罚

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
g市，最古老的别墅区，坐落于该市最佳地段，却幽雅静至的包裹在了参天奇木之间，成为财权政客的象征区域，低调而慵懒的伫立在高楼林立的城市中间，自成一派的豪门城堡，成为无数人向往而追求的地方。

当然在这些城堡之中有一处王宫，这里就是阚家，在大众的印象里，这个集权力与财富于一身的豪门，就在绿树环绕之中，低调而慵懒的存在着。

早晨，阳光透过翠绿葱郁的树叶，洒落了一地，斑驳成一片碎碎的光芒，几只小鸟不知倦怠的鸣叫，越发的衬托出此处环境幽雅，空气清新。

阚家大宅的客厅，充满着中国传统文化的元素，每一处都是绝世典藏，配合了柔和的光线和巧妙的装饰配件，让这里更显得别具一格的高雅不凡。

当然，此时坐在了柔软翻地双层金线蓝底刺绣沙发上的男子，也带着一种高贵不凡的色彩。

微微皱眉，翻阅着报纸的阚津仑，喝了一口佣人送来的牛奶，又认真的翻动着报纸，闲适的姿态，沉稳的气质，让他融入这古老的别墅之中，又凸显着别墅的身价。

脚步声响起，不是很重，但是绝对让你能够感觉出来，这脚步的主人刻意用自己的体格压迫着那名贵古木造就的楼梯。

两道带着火恼和邪肆的视线居高临下的投递到阚津仑的身上，后者无动于衷的近乎这里只剩下他一个人一样，优雅，平静，绅士的风范，王族的漠然。

裹着宽松的睡袍，踏着楠木拖鞋的人，身材高大修长，但无一处赘肉，反而在那肆意松散的衣领处露出了迷人的胸肌，性感的如同是一匹野豹一样，绝对有让女人看一眼就会心跳失衡的冲击力。

当然除此之外，那和阚津仑有些相似的脸庞上，鼻梁更高一些，眼眶更深一些，唇角更性感一些，一头层次分明的褐色发丝，略显张狂的长度，贴着那高度性感的容颜，肆意的垂下，让人一看就知道，这个男人危险。

但是这个危险的男人，此时显然被惹毛了，平日里都是他高高在上耍弄别人的优越感，此时当然无存。

“怎么，今天不上班？”

阚津仑醇厚的声音里，带着淡淡的揶揄，让后者忍不住攥紧了那楼梯上雕着漂亮花纹的扶手，真担心他把那扶手给捏碎了。

“阚津仑！你好像耍我耍上瘾了？”

终于，咬牙切齿，不愿意再被他折磨下去了，阚津仑终于抬头看着自己的弟弟，阚津泽，这个平日里喜欢捋他胡须的家伙，今天情绪显然很不理想。

“嗯？耍你？”

阚津仑的视线清明，嘴角弯出了一个完美的弧度，就势放下了报纸，端起了牛奶，悠然的品尝了起来。

“说吧，还要把皇爵歇业多久？你和老三说了什么，居然让他下令关了皇爵？”

这就是得罪阚津仑的下场！只是阚津泽没有料到他的怒气会持续这么久而已。

“银河影视的业绩一直都不错，但是目前因为拍摄了一个记录片而造成了资金短缺的地步，融资，并购都不错，如果是你，会选择哪一个？”

阚津仑似乎没有看到阚津泽那帅气的脸要变形一样，前者依然儒雅端方，笑的极为舒缓。

“你什么意思？这件事不会让我去做吧？”

带着阴森森的笑容，阚津泽挑眉，一副他可不愿意插手的神态。

“如果你把银河搞定下来，皇爵马上开业！”

阚津仑笑容加大，一种胜券在握的模样，让阚津泽的眼底里卷起了要吃人一般的风暴。

“到底那晚发生了什么事，让你老大这么火大，不放说来听听，一麻袋纸币，共十万块，买了阚津仑一夜的女人，到底是何方神圣！”

不甘心服输的阚津泽又开始要嘲讽阚津仑了，每每如此，阚津仑的脸色就怪异的很。

“她？很可爱，十万块很划算！”

终于，露出了一个高深莫测的笑容，丢给阚津泽一个风雨无阻的背影，开始了一天的工作安排。

阚津泽的眼底里升起了满满的疑惑，为阚津仑如此反常的表现而奇怪，十万块，被戏耍了一把，很划算？
			www.xiaoshuotxt.com



 026 撞见

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
一间格调不凡的餐馆内，两个女孩对面而作，苗条的那一个正瞪大眼睛，看着胖乎乎的那一个贪婪的大块朵颐。

“小美，你这样下去，神仙也救不了你！”

在银河影视工作了一个月的荣可欣，此时为了庆祝自己找到了工作，和包小美一直以来的照顾，所以才会破费进了高档餐厅，请这个大胃王饱餐一顿，可是没有料到包小美同学对霸王餐如此的钟爱，每每有了免费的午餐，胃口就会扩大一点五倍。

“你懂什么，我如果只吃一点点，你肯定觉得心意没有送出去对不对？所以――唔，这个也很好吃，快尝一尝，真不愧为是这里的招牌菜啊。”

包小美粉色的小脸眉飞色舞的说着，倒是真的说的有几份道理，只是，更有得了便宜还卖乖的嫌疑。

“你们医院的伙食看来真不理想！”

荣可欣看着包小美吃的香香甜甜的样子，自己也来了胃口，可能是新工作转移了注意力，也或者她天生就是一个坚强的人，不愿意把悲伤的事放在面前，拉开，感受，痛苦，流泪。

“是啊是啊！我们院长特别抠门，据说每餐比实际规定的伙食费要少了三元钱呢，所以食堂做的超级烂！”

包小美一边吃一边看着荣可欣也兴致勃勃的吃了起来，眼睛里露出了笑意，荣可欣看着她那释然的样子道：

“好了，小美，我没有那么脆弱哦，下次不要露出这种眼神，看的我浑身发毛！”

包小美一边咧嘴傻呵呵的笑着，一边不顾形象的啃着香辣鸡翅膀。

“不会啦，不会啦，小欣最坚强，我真佩服你啊，要是我非得给他两巴掌，然后吐他满脸涂抹――”

荣可欣一脸无法恭维的样子让包小美没有办法继续yy自己恶劣的幻想，后者只得舔了舔舌头道：

“不过呢，你那一招也够厉害，当时他的脸色是不是很难看？居然率先的‘背叛了他’，还找到了一个一辈子都不会放弃的人？”

荣可欣瞪了包小美一眼，包小美马上闭嘴，知道戳到了荣可欣的伤口，马上转移话题道：

“小欣，你上次见到的那个牛郎，能不能什么时候带我也去见识一下，老天爷，十万块呀，我好像快存够十万块了！”

包小美掰掰手指计算着自己银行卡里的数目，一脸向往起来。

“好了，再不吃，我就结帐了！”

荣可欣被包小美耍宝的样子给逗乐了，她那是非常时期，非常策略，没事她才不要花十万块呢。

“小欣――你知道吗，我这辈子没有近距离遇到过一次超级无敌的大帅哥，很遗憾呐！”

悲天怜人的模样，包小美期期艾艾的神情倒是认真，谁让她是胖妞，和帅哥近乎绝缘啊。

“嗯，有机会，你可以去看看，到时候别晕倒了就好。”

为了堵住包小美喋喋不休的嘴，只好放弃控制她的体重的宏伟目标，荣可欣把可口的菜肴都夹到了包小美面前。

“嘿嘿，晕倒就晕倒，能把你妈妈唬住的帅哥肯定不简单，你妈妈――真是奇怪，哪有那么偏心的妈妈――呃，那个好像是你妈妈――”

包小美正在唠叨，突然间看到了门口那个富太太，在一群牌友的陪同下，正面带微笑的走进了餐馆，包小美连忙低头，可是仍旧是不可避免的被夏美兰给看到了。

自然背对着夏美兰的荣可欣，也列入了她的视线之内。

“糟糕！”

荣可欣的脸上也是一紧，比包小美的脸色还要难看几份。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 027 逃避

［t.xt＾小.说.天）堂）
就在包小美小声的说着“那个好像是你妈妈”的时候，夏美兰已经从众富太太身边走了出来。

“这里先帮我顶着！”

荣可欣快速的对包小美说着，人已经飞快的朝着卫生间的方向走了过去，门口方向没有出路，而卫生间方向可以借故离开，这一点儿荣可欣倒是第一时间判断了出来。

其实如果她不逃的话，也许夏美兰并不会怎么办，虽然那天她和阚津仑大早上逃跑了，对于夏美兰而言，更相信这是阚津仑的风格，只能怪他不给荣家面子而已，眼前也不过是想教训荣可欣，该怎么可以御男，可是没有料到荣可欣居然做贼心虚的先行逃跑了。

绕是如此，夏美兰更不甘心，包小美连忙狗腿的站了出来，哈巴狗儿一般可爱的喊了一声：

“阿姨好！”

可惜夏美兰压根儿没有把这个胖女孩放在了眼底里，而是冷冷的看了一眼之后，继续朝荣可欣走去的方向走了过去，几个富太太一边想着预定好的包厢方向走去，一边看着夏美兰如此执着的寻找的人。

“老天爷，不会是兴师问罪的吧，难道哪里露了马脚吧？”

包小美无奈的接受了夏美兰那冷冷的眼神，反正她对于这个贵妇并没有任何期待，所以也不会感觉自尊怎么受伤，反而更替荣可欣担心起来。

走过了大厅的一根大理石柱子旁边，荣可欣躲在后面向后一看，不觉暗呼倒霉透顶，显然妈妈并没有打算放过她的意思，而她消失了这么久，不知道现在抓到了她会怎么收拾她呢！

想到了这里荣可欣更是脚步加快了起来。

可是卫生间里能够躲得掉吗，荣可欣并不认为母亲会就此放弃，这让她异常的头疼起来，怎么办，怎么办？

眼看到了卫生间门口，荣可欣一时间没有了主意，情急之下，感觉到了对面男卫生间安静的很，心下一狠，已经走了进去，还好她赌对了，男卫生间真的没有人，那么她就躲在门后好了，这样妈妈怎么也不会想到的吧。

深呼吸一口气，荣可欣仔细聆听着那高跟鞋的声音，心头的跳动还是加大，不知道为何每每面对妈妈的时候，总觉的她的眼神，怨恨和无情的很。

仅仅是因为她把爸爸害成了植物人吗？好像不是那样吧？

脚步声越来越乱，越来越近，然后又越来越远，荣可欣放松了一口气，正准备看看妈妈是不是走掉的时候，突然间意识到地上多了一双男士皮鞋，然后向上，修长的身形，挺拔的身姿，还有一张迷惑众生的脸，和一双绝对称得上深邃和邪肆的眼，正戏谑的盯着她！

而令荣可欣快要咬舌头的是：

“你是，你是—那个牛郎的—？！”

阚津泽看着这个站在男厕门后一脸沉思，如同是受惊的小兔子的女孩，正在嘲笑她的胆子还真是大时，她的问话无疑让他的耳朵格外灵敏，思维更是敏捷的发散开来！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 028 坏牛郎

《t》xt小说天堂
牛郎？阚津泽对于这个字眼的敏感比任何人都要高，毕竟他是皇爵的真正老板。

“嗯？你认识我？”

自忖并没有对这个女人有什么印象，但是她这么大惊小怪的看着他的眼神，显然是因为他和某个‘牛郎’很像，和他像的‘牛郎’除了一个月之前被骗到了皇爵的大哥之外，似乎就没有更多的人。

“你也是皇爵的牛郎？”

荣可欣讶然的问出来的问题后，有些咬舌自尽的冲动，肯定没有男人喜欢被别人当作牛郎的吧，她应该委婉而含蓄一些，实在是她太惊讶了，自认为那个kimi已经是精品中的精品，但是没有料到会有一个和kimi如此相似的男人。

比阚津仑更性感，更魅惑，更像个十足的坏男人。

给人的第一感觉是这人很邪恶，很有侵略性的男人。

荣可欣连忙收敛了吃惊和审视，而是尴尬而防备的看着他之后，脑袋里开始转动，如果这个男人是和kimi认识的，万一被发现了她就是那个十万块当作五百万包牛郎的女人，不知道会不会放过她，想到了这里，荣可欣不觉暗骂自己笨蛋。

“你不会是那个十万块~”

当然，阚津泽只是猜测而已，还不至于拉到每一个知道皇爵的女孩都问一问，你是不是包租了阚津仑一晚上的女孩。

“什么十万块，我不知道！”

荣可欣快速的否决，让阚津泽的眼睛习惯性的眯了起来，这个女孩在撒谎嘛。

不会这么巧就遇到了那个胆敢包租阚津仑的嫖客了吧？

可是怎么看，怎么都不觉得眼前清丽秀雅的小脸，是个搞一夜情的风月女啊？

面对他那不怀好意的视线，荣可欣只想着赶紧离开这个令人尴尬的地方，却是忘记了刚刚她为何躲到了这里。

“好像外面有一个贵妇人在等你，好面熟！”

阚津泽笑眯眯的说着的时候，已经发现夏美兰又走进了一步，当然他也认出来了这是大名鼎鼎的荣太太。

荣玉笙变成了植物人之后，荣家庞大的家业都是由夏美兰打理的，集合了夏家和荣家两大家族的产业继承权，虽然夏美兰其人的管理能力一般般，但是瘦死的骆驼比马大，更何况这骆驼可能还没有瘦到死的地步。

所以，夏美兰今时今日在商界的地位也是不可小觑。

当然，夏美兰的曝光率从来都很高，以致于对于中年女人不感兴趣的阚津泽，也勉为其难的认识了她。

“啊—嘘，不要告诉她我在这里！”

荣可欣准备迈出的步伐再次像是绑上了千金坠一般，无法多前进一步，而阚津泽则是被她瞪大眼睛，一脸紧张的样子勾起了好奇心。

夏美兰已经开口了，她的目的阚津泽马上就知道了。

“津泽，小欣是不是在这里？”

呀，津泽，小欣？

谁给她这么亲切称呼他名字的权力，刚刚还慵懒而如同性感的野豹的男人，由于警惕而桀骜，显得更加犀利而危险起来。

“小欣？”

阚津泽看了看躲在门后的女孩，然后一把揪了双眼惊讶的快要把他瞪出来两个洞的荣可欣，带着恶作剧的坏坏口吻道：

“荣太太，说的是这个女人吗？”

坏坏的强调，玩世不恭的高傲，自然显得陌生而鄙夷的语气，让夏美兰脸色一阵蓝白，阚家的人太目中无人了。

想和他们攀关系都这么难，夏美兰看着被揪出来的荣可欣，刚刚的怒气不约而同的投向了荣可欣。

“妈~”

荣可欣艰难的吐出来这么一个字，看着母亲那严厉而无情的脸，心下已经是撞墙的心都有了。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 029 关系复杂

t.xt.小..说...天.堂
夏美兰怎么没有看出来阚津泽的冷漠，那表情好像是一个看戏的局外人一样，难道他不知道荣可欣和他的大哥在拍拖吗？

夏美兰狐疑的看着荣可欣，语气中带着浓浓的不解和质疑：

“小欣，这是怎么回事？你不是和martin在一起的吗？”

眼见阚津泽一脸漠然，似乎不知道荣可欣和他大哥拍拖一样，夏美兰的话语之间马上有了试探的成份，显然，荣可欣见了她就跑的表现让她产生了严重的怀疑。

martin？获得了这一信息的阚津泽已经确定了胆敢包租阚津仑一晚的女人就在眼前？而且还不知道他是阚津仑的弟弟，倒真是有趣。

夏美兰的女儿，居然不认识阚津仑吗？也不认识阚津泽吗？

这一点令人怀疑，但是阚津泽眼前更对荣可欣那苦恼无奈的要撞墙的样子更感兴趣。

“martin啊，他有事情要忙，所以我和小美出来透透气！”

荣可欣显然还不知道自己露了一个多么大的馅，当然阚津泽和夏美兰都发现了其中的破绽，她居然不认识阚津仑的弟弟。

“是吗，那么这位是――”

夏美兰不动声色的等待着荣可欣的答案，表情极为认真严肃，那犀利的视线落在了荣可欣的脸上，显得无情而冷漠多了，一边的阚津泽微微皱眉，显然不太了解荣家母女的关系。

不过他比较关心，这个连阚津仑都不认识的女人，会怎么介绍他的身份！

“这个啊――是kimi的兄弟，我和他第一次见面――还不太熟！”

这就叫运气，胡乱猜都能猜对，当然也和阚津泽和阚津仑那极为相近的容貌有着莫大的关系，不过她这个答案并不能让夏美兰满意。

“是吗？”

夏美兰问的轻描淡写，其实心底里可不平静，难不成荣可欣和阚津仑根本就是形同陌路，她居然不认识他的弟弟阚津泽？

“kimi是谁？”

阚津泽一边看热闹之余已经有了邪恶的想法，猜测到荣可欣口中的kimi可能就是被异化了身份的大哥，看着荣可欣那慌忙之余，捉襟见肘的样子，他继续一边插花。

“kimi是谁干嘛要告诉你？”

荣可欣真的是被逼的要疯掉了，怎么倒霉的遇到了这么一个坏事的家伙，难不成他真的是皇爵里和kimi很熟的牛郎，连样子都很想，不会倒霉的真的遇到了他的兄弟了吧！

荣可欣如此想着的时候，表情显然已经窘迫之极，眼看就要穿帮，荣可欣已经快要放弃了挣扎。

“难道津泽不知道kimi是谁吗？津泽不知道小欣在和kimi拍拖吗？”

夏美兰的脸色越来越难严厉，疑惑也越来越浓郁。

那天晚上的确实是阚津仑，而现在的样子好像阚家人根本不知荣可欣和阚津仑的关系，难不成这丫头下贱的去做阚津仑的情妇去了。

“妈，我和kimi的关系是保密的――”

荣可欣怎么没有发现夏美兰的脸色难堪，不到最后一刻不愿意十万块就此没有任何价值，荣可欣还在努力自圆其说，一边瞪着阚津泽的样子，倒是极为凶狠。

但是那凶狠的模样看起来却给人朝气蓬勃的感觉，散发着生机无限的诱人神采。

“你居然背着我和kimi交往？还要当作不认识我？小欣，别以为那十万块我不知道――”

就在夏美兰已经要揭穿女儿的鬼把戏时，被阚津泽的话给震撼住，那邪恶而带着认真的性感脸庞上，是浓浓的妒忌和凶狠，还有那十万块是怎么回事呢？

“你胡说什么呢，什么背着你？什么十万块――”

荣可欣一脸慌张，吓得脸色苍白，恨不得把阚津泽塞到马桶里冲凉去。

“十万块，嗯，那是我送给你的零花钱，你居然去给他买――衣服了，我想我们之间势必要算清楚！”

这都是哪里跟哪里？荣可欣还没有弄明白怎么回事，阚津泽已经拖着她就向外面走去，夏美兰想阻止，但阚津泽回绝的很干脆：

“我想我和小欣之间有很大一笔帐要算算，荣太太，改日再来教训女儿吧！”

阚津泽比阚津仑还不给人面子，夏美兰气的脸色发青，更是糊涂荣可欣和阚家兄弟的关系，难不成她神通广大的博得两兄弟的垂爱。

本来荣可欣还在挣扎的，可是一想到可以就此摆脱妈妈，倒是一脸不甘心的任由阚津泽拖着离开了。

只是心头想的是，莫非他真的要和我算那十万块钱的帐！
			w w w/xiao shu otx t.com



 030 跑不掉

t(xＴ小说"//天,堂/
“你想怎么样？”

眼看躲开了妈妈的势力范围，荣可欣终于有心情和时间和眼前的男子周旋起来。

当然，她已经猜测得到，这个男人绝对和自己一个多月前包租的那个牛郎有关系的，所以她很担心他追究十万块的问题，不过荣可欣已经下定决心，无论如何都要否认那件事情。

“不怎么样！就是想和你算一笔帐，你知道那十万块对我的影响有多大吗？”

阚津泽，闲闲的调子，帅气而性感的脸庞，高大的身躯，让她压根儿没有逃跑的可能。

“十万块？对你的影响，和我有什么关系？”

语调有点儿发虚，毕竟这种事情第一次做，现在真的被债主的兄弟个追了上来，还是忍不住有些紧张的。

虽然她是荣玉笙的女儿，可是她是一个名不副实的大小姐，根本没有多余的钱被讹诈。

“十万块，害得我失业了一个多月！”

阚津泽实话实说，只是省略了过程而已，当然注意到了眼前的女人那心虚和佯装不知的表情。

“这和我无关！”

搞不明白为什么她付了十万块，这个男人会失业，牛郎之间的利益，她没有兴趣知道，总而言之，打死也不承认自己和那十万块有关系。

“是吗？那么荣玉笙的女儿和牛郎出入高档餐厅的新闻，你觉得这个新闻值多少钱？”

既然她把他当作了牛郎兄弟，阚津泽很会利用这个机会来威胁眼前的女孩，居然在g市，豪门之中，有人不认识他们阚家人，这是一件很奇怪的事情。

如果荣玉笙的女儿想通过这个方式来引起他的注意，其实已经成功了。

只是，看起来她并没有这个打算，更多的是避之不及的躲闪，这还是第一次见到异性如此的态度。

但见他眉毛一挑，嘴角拉出邪恶的弧度，那视线邪魅而张扬，坏极了。

恶魔的征服心理在作祟，阚津泽的眼底里闪现出来猎人看到了猎物的光芒，荣可欣显然被他这一句话给唬倒了。

“那你要怎么算这笔帐？”

五百万肯定拿不出来的了，可是荣玉笙的女儿和牛郎交往，这也太震撼了，小脸上带着担心和防备，想听听他的条件。

“先请我吃一顿饭！有什么要求，我会通知你的！”

似乎条件直接提出来不过瘾，阚津泽闲闲的开口，让荣可欣很想送给他一拳头，把他那完美的鼻梁给砸出一道褶子来。

“有什么要求，你现在提出来好了！”

她一定是遇到了魔鬼了，才会这么倒霉，没有想到征用牛郎还会有这样的后遗症。

“先吃饭，如果心情好的话，也许我会和你一笔勾销！”

阔步前行，见她站在那里咬牙切齿的样子，精致的脸蛋看起来，极为诱人可爱！

显然是又找到了目标的兴味，小女孩，你跑不掉了！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 031 趁机溜走

t!xt-小说天\堂
“听说牛郎的车子都是有钱的女人送的，而且要排队预约才能送到自己心仪的牛郎手里！”

看着眼前的迈巴赫黑色轿车，荣可欣的脑海里便会涌现出小美专业的评论，再看看眼前张扬不羁的男人，荣可欣更觉得牛郎真是一个了不起的职业。

而且她所遇到的牛郎一个比一个拽啊，好象还是很出名的牛郎，妈妈也认识？

难道现在的牛郎已经光明正大到可以当作一种职业而被女人们肆意追捧了么？

荣可欣觉得真是世风日下了，所以看着迈巴赫近在咫尺，却不愿意坐进这辆豪华轿车，只是倒霉的遇到了这种不好惹的牛郎，该如何摆脱他呢？

“怕请不起我吗？”

阚津泽已经打开了车门，与其说是绅士，不如说是强势，根本不会给她说no的机会。

“我没有太多钱，太贵了我请不起！”

荣可欣也不客气，则是挺直脊梁，很是从容的坐进了豪华轿车，她家里不是没有，可是她从来没有坐过，自从爸爸倒下以后，她在荣家的地位就一落千丈了。

“哦，是吗？”

阚津泽带着淡淡的揣摩看着她，显然看不出来撒谎的成份，但是荣玉笙的女儿会说自己请不起人吃一顿饭，不是很可笑的一件事吗？

“信不信由你！”

荣可欣坐正，心想，就算口袋里揣着刚刚发的薪水，她宁愿请小美大吃一顿，也不想请一个找碴的牛郎。

“放心，我不会去吃山珍海味！”

阚津泽越发觉得这个女孩不像是有钱人家的傲慢和虚伪，到底，为什么大哥会多管闲事的帮助这样一个女孩呢？

阚津泽选择的果然是一家极为安静低调的餐馆，看起来应该消费不高，荣可欣心头微微放松了起来。

阚津泽也没有肆无忌惮的点菜，而是选了几个之后，开始等菜，荣可欣以为他会谈到那十万块的事情，却不料阚津泽并没有提及十万块，而是问出了十万块交换的服务。

“十万块，kimi都为你做了哪些事情？”

轻轻的啜了一口这里的凉茶，他像是一个犀利的豹子一样，慵懒中透着淡淡的好奇，似乎包租了kimi是一件很大的事情一样。

“对不起，这个无可奉告！”

荣可欣显得乖巧而坚持，她的家务事怎么会告诉牛郎呢，这种事情告诉别人，只怕别人也不相信的。

“那我去问kimi咯。”

阚津泽显得胜券在握的样子，说的如此轻松，让荣可欣的脸上有些淡淡的不安，只是她有些侥幸心理想，以kimi的性格，只怕才会只字不提呢，那么沉稳淡定的一个男人。

做牛郎实在是太可惜了。

荣可欣脸上不觉露出来微微的失望和惋惜，阚津泽自然是看的清楚，把阚津仑当作牛郎，实在是一件值得惋惜的事情。

“好啊，你去问kimi吧！我请你吃饭，你替我保密――这样我们一笔勾销怎么样？”

荣可欣带着小小的算计，开始讨价还价，完全忘记了他刚才说的随心情而定！

阚津泽露出了一个邪恶的笑容，正准备想着怎么逗逗她，一个悠扬的带着嗲气的女音响了起来，阚津泽微微皱眉，而对于荣可欣来说无疑是福音。

“津泽，好巧啊，你也在这里吃饭啊，我们能凑个热闹吗？”

三个一等一的大美女，美的像是明星一般的时尚女郎出现在了二人面前。

荣可欣第一直觉就是，阚津泽的客户来了，此时不溜更待何时！

逃跑心切的荣可欣就没有注意到三个时尚女郎虽然戴着墨镜和帽子，可是如果仔细看一眼的话，绝对会认出来两个。

“你们请坐！我去让服务生再送来餐具！”

荣可欣笑容可掬的站了起来，非常殷勤的去‘找服务生’了，直接博得一个美女的赞许，也引来了阚津泽那犀利的视线，渐渐绷紧了唇角，眼底里滑过更浓的兴味。

“津泽什么时候认识这么有礼貌的小妹妹！”

一号美女毫不客气的坐在了阚津泽身边，阚津泽皱眉，略带不满意的道：

“如果几位小姐想在k?m更上一层楼的话，找你们的幕后大老板一起共进午餐，更明智！”

慵懒的，不待见的强调，俊脸没有了刚才的兴味，取而代之的是公式化的笑容和敷衍。
			www.xiaoshuotxt.com



 032 裁员

t  xt ～小  说天,堂
“小欣，我下一次一定要吃双倍的补回来！”

那次遇到了夏美兰之后，荣可欣中途逃跑，害得包小美必须付帐，一顿大餐导致她的荷包瘪了又瘪，心疼不已。

故而再次见到荣可欣时，包小美放下如此狠话，荣可欣欣然答应。

“放心吧，小美，下次我一定补上！”

荣可欣有些不好意思的承诺着，想到了那天侥幸的逃离了邪恶牛郎的魔爪，不觉庆幸起来，也许他只是吓唬吓唬她而已，事后并没有找她算帐。

看来某些时候她荣可欣的胆子还是蛮小的，以后遇见了这样的恶男要勇敢一点儿。

当然，希望以后不要遇到这样的男人，只是这些话荣可欣自己一个人告诫自己而已。

“对了，那天和你一起离开的男人是谁，背影高大挺拔，简直是偶像男主角，要不是服务生在追着我付帐，我早追过去了！”

包小美自然没有忘记询问这么重要的一茬，荣可欣听了马上含糊带过：

“我表哥啦，要不是他，估计我妈不会饶过我！”

荣可欣不想就此事引得小美的惊奇，连忙用表哥做了挡箭牌，至此这顿风波算是过去了。

而荣可欣也是打定主意，以后要低调行事，尽量不要被妈妈发现她的行踪。

她现在不想恋爱，不想结婚，不想任何关于婚姻和感情的事情，只想在自己的事业天地里寻找到属于自己的理想。

荣可欣想做一名优秀的编剧，写出令人永远难以忘怀的故事，表达深刻隽永的思想，展现自己心底里的视角和态度。

而银河影视给了她这个崭露头角的舞台，也许是荣可欣呈交的那份剧本打动了银河影视的导演们，也许是表哥关博邈和银河老板的关系真的起到了作用，也许是银河影视刚刚走掉了一个大编剧，总而言之，荣可欣运气极佳，初到银河就颇受重视，得到了比一般新人菜鸟编剧要好多了的结果。

但是，只是荣可欣一个人的运气好，并不能代表什么，因为银河的气数已尽。

且不说上一个电影拍的有多么糟糕，投资方中途撤资，足以让银河元气大伤，最要命的是，第一女主角临开拍前毁约跳槽，此时的银河影视，已经是沙漠上的骆驼，前路茫茫，却没有了水源。

当然，这些要到荣可欣和同事们熟悉了才知道的。

比如，到银河工作的第六个周，渐渐的和同事熟悉了，才了解到这一情况。

“小欣，在写剧本呢？”

服装师李涛二十四岁，却是一个手脚利索，视觉敏锐，创意无限，相貌好，才气佳，人缘也不赖的有为青年。

当然，这位服装师还有一个特长，那就是花名在外，泡女孩子很有一手。

荣可欣初来乍到，虽然知道这个李涛是这方面的高手，但在不影响到面子和工作的情况下，她自然不会特别得罪任何人的。

“是啊！李老师有什么需要指导的吗？”

荣可欣脾气挺好，见李涛坐在了自己的办公桌上，也不皱眉，而是一边弯弯唇角，保持礼貌的微笑，一边噼里啪啦的打字呢。

“指导吗？倒是没有，不过劝告倒是有一个！”

李涛突然靠近，荣可欣顿时防备起来，不自觉的向后靠着椅子，她一脸笑眯眯的样子，心底里早已狠狠的鄙视了这个花萝卜一番了。

当然李涛见识的女人多了，这个看起来清纯而简单的女孩，那点儿想法，他倒是明白的，不仅不生气，反而更是有些恶趣味的盯着她道：

“不想知道是什么劝告吗？银河要被吃掉了，公司要裁员了！所以你不要这么努力的废脑子了。”

如此，荣可欣笑眯眯的小脸，登时无法伪装下去，那吃惊的样子，引来了李涛更加得意的笑容道：

“一般而言，公司换了新东家，人事调动的话，新近公司的菜鸟――都是首当其冲的！”

真可惜啊，这么漂亮清纯的小妹妹，要被裁掉了。
			www/xiaoshuotxt.co m



 033 找上门？

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
裁员的消息对于荣可欣而言，虽然算不上是晴天霹雳，但绝对是一个重量级炸弹，不会这么倒霉吧，银河影视这么大，居然垮掉了？

之前她不是没有查过银河的资料，没有这么糟糕啊？

“不会吧，银河不是老字号的影视公司了么？”

荣可欣一脸不安的样子让服装师李涛有些小小的不忍心，难免同情的说道：

“呵，你以为呢，银河是大，可是能够把银河吞并的公司更大，据我所知，有两家公司一心想着把银河给吃下来，一家是k?m，另外一家嘛，是天影传媒，不管是哪一家，都足够把银河给拿下！”

李涛说这话的时候，似乎有些幸灾乐祸，怎么感觉他巴不得银河被吃掉的啊？

“李老师，好像很期待银河重新调整？”

这话不是荣可欣问的，而是闲来无聊的另外一名同事，做音乐剪辑的高惠询问的。

“难道你不希望这样吗？银河这么多年来的体制，决定了它的覆灭，我觉得吧，做电影，要想发展，既赚钱，又赚人气，不管是k?m还是天影传媒，都是首屈一指的大公司，如果我们进去之后，我们也跟着身价倍增嘛！”

李涛笑嘻嘻的说着，遭来高惠的白眼道：

“我看你是早就调查过了吧，想做k?m的一流设计师，或者去天影做第一把手？你知道这两家公司刚刚走了大牌的服装设计师，对不对？”

天影的男服装师和k?m的女设计师结成连理，去开服装公司去了，这个多多少少是被媒体报道的，李涛自然得到了这个讯息。

“你以为我是那么的没出息，等着坐上别人不要的位子吗？这两家公司就那么缺乏人才，走了一把手之后，连个像样的服装师都没有？”

李涛一脸得意而骄傲的样子，半开玩笑的和高惠呛声，高惠倒是承认李涛的才华的，最后不得不松口道：

“你李大设计师是不怕的啊，可是我们这些二线菜鸟，只怕就不保咯，在银河还可以跑跑腿，k?m，想都别想。”

荣可欣听了更是心灰意冷了，这一次，是真的撞到枪口上去了，看来她还要找工作？

可是编剧啊？并不是一个很好的差使，在那些有大编剧顶梁的影视公司，她这个名不见传的新人，怎么才能把自己的作品展现给观众呢？

犯愁。

下午的时候，公司里已经是议论纷纷了，大家在吃饭的时候就开始猜测，一部分人非常担忧，自然是和自己的切身利益相关，害怕裁员，而另外一部分人则是极为兴奋，期待着银河早已调动调整，不管是k?m，还是天影都是一等一的大牌，而且还可以见到，传闻中那个财权无双的第一美男，阚津仑，令银河的女人们兴致勃勃，男人们心理很不平衡。

“哈，阚家的三兄弟，哪一个不是惊为天人，真是不公平啊，怎么可以那么帅！”

有女人已经是心碎不已了，激动加上期待，沉醉其中，好像白马王子收购银河只为见到她一样。

“唉，我们是倒霉透顶了，听说这两家公司的高层都是年轻有为的狠角色，绝对不留无用之人，他们多的是副导和助理，我们还是赶紧找下家吧！”

更多的人认清楚这个残忍的事实，已经开始准备活动门路。

“小欣啊，我看你还是不要做编剧了，换个工作，做个模特儿，参加个什么秀之类的，去做演员吧，包装包装，也绝对是美人一个，做明星，比做编剧要有出路啊！”

有人规劝荣可欣，显然，众人的眼底里，荣可欣是没有碰到石头的鸡蛋，还不知道这个圈子有多残酷吧。

“哦――我会考虑的！”

荣可欣笑一笑，心头想着如何找下一份工作，却不愿意放弃做编剧的。

阴霾笼罩着银河影视的大厦，当然，人心浮动之余，则说明了山雨已经要来了。

第二天早上，荣可欣仍旧是早早的起床，上班，至少要坚持到最后一天嘛。

“乖乖，k?m啊，是k?m！”

有人低呼着，已经是满脸兴奋的女人们，完全忘记了自己身在何方，春天一般，个个脸上蔓延着春日情怀，眉眼如丝，追随那挺拔的身影而去。

荣可欣看到了迈巴赫的时候，一时间还没有往上面想，等到看见了那熟悉的身形时，不觉一紧，这个牛郎，不会是找她算帐的吧？
			www.xiaoshuotxt.,com



 034 再次相逢

>txt



 035 阚家三少

t!xt-小说天\堂
“真是帅呆了，没有想到阚津泽会来这里！”

高惠喃喃自语，脸上粉色缭绕，持久不衰，兴奋之余，忽略了荣可欣的一脸晦涩。

“真的吗，你们看到阚津泽了？是不是意味着我们公司未来会被k?m的豪门帅哥掌控了？”

荣可欣还在想着，趁早离开银河再去找下一份工作更实在，哪里有心思理会兴冲冲跑过来的场记小姐，兴奋个啥啊，只不过是个牛郎而已，居然有这么大的派头，很奇怪，难道没有人发觉他是牛郎吗？

但是不对啊，场记说他是k?m的豪门帅哥，是什么意思？

荣可欣的总算是从先入为主的牛郎认知中有了怀疑精神，好奇的询问着场记小姐。

“豪门帅哥？阚津泽――不是做那个――什么生意的吗？”

想说他是拉皮条生意的，想说他是做皮肉生意的，但是终究没有问出口。

“你不知道吗？阚津泽，阚家，g市第一名门，财权兼具的阚氏三兄弟，据说这个二少爷做模特儿公司的，旗下的帅哥美女如云，多半都输入到了k?m公司，只要进了二少爷的模特儿公司，就有机会进入k?m，进军娱乐界。”

场记小姐已经忘记了失业的忧患，而是兴致勃勃的来给荣可欣这个菜鸟普及常识。

g市第一豪门？

不是吧，荣可欣的眼睛眨呀眨的，仿佛在听笑话一样，让那场记小姐更是一副你无药可救了的眼光给狠狠浇灌着。

“g市第一豪门？”

荣可欣的记忆里，三岁时那尘埃落定的时光中，她们荣家，才是g市第一名门吧，那是一个华丽的夜晚，妖娆的，热闹的，衣香鬓影的，那个夜晚，她像是一个小天使，小公主，被爸爸宠爱的抱在怀里。

记忆里，那是爸爸留给她最美好的一刻了。

记忆里，人人都说荣家是g市第一豪门！

只是自从爸爸倒下之后，荣家家道中落，每况愈下而已，而荣可欣的世界也跟随着一起黯淡下来，豪门对于她而言是一种嘲讽。

“怎么，你好像很不认同似的？”

场记小姐觉得荣可欣的表情有些过于严肃了，这个一直露着甜美笑容的丫头，此时好象很不认同她的说法似的。

“不是啦，我只是奇怪，以前怎么没有听说过！”

荣可欣如此说的时候，有些摧残大众耳膜的自觉，尾音不觉变低，显然，没有听说过阚家，对于影视公司的员工们而言，真的是一件耻辱的事情。

“呵呵，再接着讲吧，阚家三兄弟，是不是还有个叫martin的？”

荣可欣一副求知＊＊＊＊＊很浓的样子，终于让场记满意起来，而交了份带子赶紧回来八卦的高惠，立时接上了话茬道：

“martin！就是阚家的大少爷，g市成功青年才俊的代言人啦，也是k?m幕后的大老板，和这位二少爷不同的是，那位大少爷从来都是神出鬼没的，你知道吗，他的照片，百度里都搜不到几张，媒体也不敢随便对他进行报道。”

哦？！神秘的牛郎大哥么？

这么说kimi就是martin，妈妈态度一百八十度大转弯，完全是因为她真的挖到了一个金龟，而且是从牛郎店里挖出来的！

如果她说阚家的三兄弟，有两个是牛郎，想必一定会吓死人的。

“还有那个阚三少啦，可是g市的政界的狠角色，你知道吗，阚家之所以这么顺风顺水，除了阚老爷子的关系在，更重要的是有阚三少撑着！”

阚三少，政界人物？那么说，阚家至少有一个不是牛郎的吧？

“小欣，你是不是动心啦？”

见得荣可欣一脸沉思，高惠戳着她的肩头，笑的好不神秘。

动心？荣可欣的脸上风云变幻，她可对任何男人都没有兴趣，虽然那个阚家老大第一眼就博得她的好感，但她对牛郎可没有什么想法。

“我在想我真的要离开银河了！”

荣可欣故意装作轻松的转移两个花痴女的话题，立时高惠和场记小姐的脸色垮了下来。

很大的可能，阚二帅哥的到来，是来结束大部分人的职业生涯的。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 036 帅哥莅临

t/xt.小/说.天+堂
这样的一天对于银河影视的每一个人来说，都不是很好过的。

尤其是银河的高层领导，面对阚津泽这个k?m的代言人，更加头疼而无奈。

“阚少，我们的草案提议，阚少觉得如何？”

银河制作公司的负责人，不得不硬着头皮提问这个问题，而阚津泽呢则是慵懒的坐在那里，打量着银河的豪华办公室，嘴角一抹淡淡的玩味，眼底里永远是那么的邪肆嚣张。

喝了一口美女秘书递过来的绿茶，阚津泽露出了一个迷惑的笑容，那秘书立时神魂颠倒，红着脸站在一边，手指不由抓紧了衣角，这就是魅力。

“哦？那个啊，我想我带来的协议，齐总都看过了吧？这些呢，都是大哥的意思，我嘛，就只是跟着跑跑腿而已，如果有什么意见可以直接致电我大哥，我想他会给予最好的解释和说明！”

很显然，是不留余地的决策，对于冗员的裁减，阚氏的领导人从来都是毫不留情的，因为他们有最好的决策者，绝对可以让利益最大化。

而银河想要把多余的导演和副导，以及乱七八糟的人都并入到k?m，这一点太不现实。

询问问题的人是做枪头的副理，但是阚津泽直接把球丢给了银河的当家人。

还说什么呢，如今是大势所趋，不知道为何，天影那边一直没有动静，银河单方面的意愿并不能帮助公司随便选择金主，而k?m明显的是利用最好的时机，获得最大的好处。

并且，阚津仑狡猾的不当场出面，齐超想和阚津仑攀点儿交情也不可能。

而炮灰同志阚津泽显然是来传话的而已，更甚至看得出来他似乎不高兴跑这么一趟呢，你要是不乐意，他就直接走人，也不会管这并购是不是成功。

传闻，阚津泽就是这么一个人，boss级别的嚣张与霸道，却是对女人有着致命的吸引力。

“没有料到阚少丢下模特儿公司来和我们谈协议，二少对影视圈感兴趣了吗？”

齐超转移话题，想既然谈不拢，不如忍一忍，低头，多交一个朋友，虽然阚津泽难以靠近，但是总比做他的敌人要好啊。

“no，我对娱乐圈从来都不感兴趣，我――只对美和艺术感兴趣！”

笑眯眯的，邪狞的没有天理，这个女人堆里逍遥的男人，真的是让其他男人妒忌而痛恨啊。

“哦，呵呵，正好，我这里有几件法国运过来的稀缺玩意儿，说是八国联军入侵时流散出去的，还请二少帮忙鉴别一下，不知道二少有没有这个时间？”

齐超老奸巨猾，变相的和阚津泽拉关系，但也紧张这位二世祖，会很不客气的不给面子。

“好象我还有些时间！”

阚津泽若有所思笑眯眯的样子，让人受宠若惊，齐超马上带着他去赏画去了。

当然，这一赏时间上就流逝了，而阚津泽则是悠然的品位着，然后状似无疑的询问道：

“我有个朋友，在贵公司做编剧，不知道齐总认识不认识？”

如此，齐超听了马上开心的询问道：

“不知道二少说的是哪一个编剧，我们这里的编剧都很棒，虽然第一编剧曹琼走了，但是剩下的三位编剧也不错！”

阚津泽听了也不接话，而是淡淡开口道：

“不然，咱们去考察一下如何？”

当然好啊，齐超马上答应，如今银河面临破产覆灭的危机，不得不低头做人。

这一考察立时让整个编辑部都乱了马脚，三个编剧全都手舞足蹈起来，包括其中之一的男编剧也是忍不住正了正领带，其他部门的同仁，尤其是女同胞们，个个都精神抖擞的凑了过来，阚津泽的出现，无疑比大腕明星还要具有诱惑力，要不，那些漂亮光鲜的明星为啥都想着嫁给有钱人呢。

钱，是决定了相貌之外，更具有诱惑力的东西。

而阚津泽两者兼具，自然魅力无穷了。

“知道吗，阚二少来编辑部了，快去看看～”

荣可欣正从卫生间出来，听到了这句话时，无疑是噩耗一般，直接原路返回，准备在洗手间呆上半个小时！

不会真的是来找她算帐的吧？这个男人怎么阴魂不散呢？

相比较而言，还是那个冷漠疏离的kimi更让她觉得舒服些！
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 037 十万块

＿t＿xt，小说天堂
“我想银河未来的发展路线，大家也都听说过了吧，这位就是我们银河未来的第一东家，阚津泽先生，想必很多同事都熟悉的吧？”

齐超且不说裁员的事情，而是一脸笑眯眯的介绍着阚津泽的身份，阚津泽微微笑着，很自然的接上道：

“银河未来的大老板，阚津仑，委托我来和齐总商量一下签约事宜的，我做的是模特儿包装，想必大家都熟悉！”

有些多此一举的介绍，可是很多人都清楚，这位大牌阔少，早就扬言，对于影视娱乐圈没有兴趣了。

看他的样子，拽拽的，似乎很不满意如此跑腿呢。

“阚先生，您不参与未来银河的发展吗？”

大胆的女生，不愿意错过这次和帅哥交流的机会，除却花痴之外，当然还有一份冷静和理智，吸引阚津泽的注意，确实需要这么做，果然阚津泽看到了这位编剧小姐，而且还走了过去。

哇，立时其他的人都感觉到那编剧小姐仿佛脚下踩了水晶鞋一样。

“我只是代言人，顺便来这里看看――一位朋友！”

阚津泽的语调和笑容总有让女人心跳失衡的本事，此时他微微靠近那编剧，似乎很享受那个女人突然间无法呼吸的样子，然后站直了身子，四处巡视一下，似乎有些意外，但是什么都没有说，而是转身离开了。

“阚少？您要找的朋友――不在？”

齐超的脸色微微难看，这个阚津泽故意神秘可是要为难他了，和k?m签完合约之后呢，裁员的事情务必落实，现在阚津泽瞄了一眼，也不说ta是誰，还要他去调查清楚不行？

不得不说，这个男人和传闻中的一样，会让别个男人牙痒痒的想武力伺候一顿。

“这个并不重要，我想我还有事，必须先行离开了！”

阚津泽果然是耍人一般，只是环顾一下，也没有看出来他有什么特别的情绪，而是平静无波的离开，那个人到底在场没有，还真难判断。

半个小时之后，荣可欣在同事们一片议论和猜测声中回到了办公桌前。

“他说他来这里看一位朋友，到底是那个人会是谁呢？”

资深美编徐凤珠此时还持续在刚刚被电到的震撼中，而荣可欣则是很狡猾的加入其中，好奇的问道：

“真的吗？他来找朋友的？”

高惠则是为荣可欣可惜的叹道：

“是啊，不知道他找的是哪一位，刚好有几个同事去开会去了！”

荣可欣自然不会自作多情的想到自己身上来，也不会愚蠢的披露他可能是来找她的，而是带着讪讪的笑容，赶紧坐回了位子上，心想，银河是呆不下去了，赶紧找工作吧。

却不知道，银河过气老总的无奈，特别吩咐下去，编剧组，不裁员！

当然，一切都在阚津泽的意料当中。

呵呵，嘴角咧出一抹笑容，当晚，回到了阚家豪宅时，不忘记提醒阚津仑一声：

“哦，我好象看到了你那个‘十万块’了！”

不理会阚津仑告诉他老爷子老太太就要从庐山修养回来的消息，而是带着某种恶作剧一般的调侃着阚津仑。

“十万块？！”

果然阚津仑那平静的如湖水的脸上，深邃的眸子上方，眼皮跳了跳！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 038 日子不好过

（／t／xt｜小／说天｜堂）
阚津仑的眼皮跳动了，也只是一下下而已，继而恢复平静了，但是阚津泽并没有就此罢休。

“嗯，我觉得我终于遇到让我感兴趣的女人了！”

阚津泽说这话的时候，没有忽略阚津仑的反应，果然他抬头看了看自己的胞弟一眼，意味深长，却并没有更多的不良反应，而是一如既往的提醒道：

“玩归玩，别为自己添了不必要的麻烦，有些女人碰不得！”

淡淡的开口，仍旧是公事公办的样子，既是是自己的胞弟，也不会过多干预彼此的私事，这就是阚家兄弟的关系，淡若水，各自为政，却又和睦相处，自然而和谐。

“好象台词一直没有换，我还以为这个女人至少特别一些呢！”

阚津泽有些失望的说着，回想起来荣可欣站在电梯外边，一脸死定了的表情，不觉露出了好看的笑容。

“她是荣玉笙的女儿！”

阚津仑只是简单的陈述这个事实，足以提醒阚津泽做事要有分寸，固然承认那个女孩是有些特别，可爱而勇敢，胆大而乐观，那样的环境，她生活的应该不舒服吧！

她是荣家的一枚棋子，这一点一眼便能够看出来，阚津仑对于棋子的态度，一向都是理智而清醒的。

当然，这些要归结于他多年来浸淫的娱乐圈，还有那陈年往事里，一张无与伦比的美丽面孔。

“看来你比我更清醒！”

笑着，慢慢的用膳，阚津泽有些怀疑，什么样的女人会让他动心，莫非还记得从前的那个教训？

无聊的撇撇嘴，阚津泽在阚津仑要起身时，补充道：

“人事调动时，别忘记了给我留着！”

如此邪肆的笑着，慵懒的如同一只看准了猎物的豹子一般，只换得阚津仑两道‘无聊’的视线。

荣可欣和编剧组的人员，在银河老员工艳羡的目光下平静转入了

k?m，但是这并不意味着就此太平。

银河的员工第一天到了k?m的摩天大厦里就职时，上面已经来了通知，一个月内，还会就各自的业绩进行考核，当然，良莠之间，又要一次筛选，这种金融风暴来袭一样的感觉，实在令人不爽。

荣可欣已经准备好换工作的时候，发现自己居然没有被裁掉，而有心防范阚津泽准备提前走人时，发现那位阔少并没有再次找过她麻烦，刚刚庆幸就这样进了k?m时，又要面临更残酷的竞争。

唉，为什么她的就业路会这么崎岖呢？

“什么，银河那边来了四个编剧？搞什么飞机，我们哪里用的到那么多人。”

k?m这边的编剧工作室里，几个编剧的眼睛都睁的大大的，有些难以置信，银河的编剧很出色吗？据说一个都没有裁掉。

竞争，激烈的竞争，是必然的，荣可欣知道k?m名声大，形象好，自然也想留下来，但是面对老资格们个个势力的眼睛，便明白，估计她只有这一个月的期限了。

“麻烦，那位荣小姐，给我倒杯咖啡！”

k?m的主编显然是一个不好伺候的女人，当然，也有多年的媳妇熬成婆的傲慢和得意，知道了荣可欣是银河菜鸟时，更是多加利用这个人力资源。

“小欣是吧？帮我打印一份文稿，谢谢咯！”

有嘴甜的美女，眉开眼笑，分配了任务之后，转身离开，显然对于她这个外来的新人，更加的歧视。

看来她以后的工作，绝对不会像在银河那样，日子估计会很不好过。

连徐凤珠都跑过去巴结这里的主编了，矛头无形中指向了她，谁让她是最适合被裁掉的人呢。

面对这样的变动，荣可欣只想再努力一次，也许，k?m是一个公平竞争的地方，也许k?m才是编剧成长和成名的摇篮，机会不多，要好好把握嘛。

“小欣，进了k?m，真棒，就好像听到了杂牌大学被一流名牌大学合并了一样，你运气真不错！”

包小美还不知道荣可欣的处境，而是一个劲的为好朋友开心。

“嗯，是个好机会，不过呢，很有可能做分母，做炮灰，所以，这一顿你少吃点！等我老老实实的呆在k?m了，你再吃！”

拉过来包小美面前的点心，急的包小美鼻子都歪了，荣可欣笑得很开心，只有和包小美在一起时，才是轻松而开心的。

吃完饭回到了公司，只看见徐凤珠留言说是去开会，甚至连开会的地点都没有说，整个编剧工作室只剩下她。

荣可欣没有料到，这种被排挤的局面会来的如此急，如此的毫不留情，不觉有些慌张了。

连忙出去寻找人问一问，却发现大厦的门，几乎个个紧闭，不知道该去问谁好！

荣可欣站在过道里，看着电梯上上下下，第一次感觉到了竞争，是多么残忍而恶劣。

脚步声响了起来的时候，荣可欣如同获得了福音一样，向那声源奔了过去。
			www.xiaoshuotxt.com



 039 遭遇荣可雅

**t*xt小*说**天*堂
脚步声极为清脆，是女人的高跟鞋落地的声音，荣可欣满心期待的跑了过去，却在越过了走廊的拐角，看到了工作室门口站着的人时，愣住了，脸上不觉间有些严肃和防备。

“原来你在这里！”

荣可雅的脸上，露出了一抹惊愕之余后，便是淡淡轻蔑的笑容，漂亮而时尚的高跟鞋，价值不菲的＊＊＊＊＊dior低胸性感套装，浪漫如海涛一般的长发根根飘逸着风情，再配上了一张精心打造的脸庞，怎么看都让人感觉到惊艳。

但，荣可雅这样一个美女身边还有一个女人，同样美的时尚，美的前卫，美的夺目。

“这位是――阿雅，她和你长的好像哦？”

美女的声音有点儿像林志玲，听得荣可欣浑身鸡皮疙瘩乱扑腾，很以为在这里遇到了荣可雅，荣可欣不理会荣可雅身边的美女的眼神，而是努力保持平静和坦然道：

“好巧，不好意思，我还要工作！”

荣可欣故意露出了一个和美而无所谓的笑容，准备绕过荣可雅和无名美女而进工作室，却不料荣可雅并不打算就此放过她，而是带着一种莫名的妒忌和骄傲的口吻道：

“小欣，怪不得我和妈妈一直都找不到你，原来你在这里工作呀，呵呵，和男朋友相处的愉快吧？”

哪壶不开提哪壶，意料之中的事情，只是荣可欣可没有料到阚津仑会是k?m公司的老板，当然她没有料到，有人有了身价和身世之后，还要去做牛郎。

如果早知道这样，她是无论如何也不会找一个知名度如此之高的牛郎的，现在倒好，成了一个随时可能被揭穿而爆炸的武器，虽然她知道那高元昌如愿以偿的娶到了一个美女，但是她不能保证妈妈会不会下一次又把她当成商业联姻的武器和工具。

基于此，荣可欣自然聪明的不会揭穿自己和阚津仑的关系。

只是，有些事情注定隐瞒了一时，隐瞒不了一世，该来的还是要来的。

“我们很好，谢谢你的关心！”

露出了一个甜美镇定的笑容，荣可欣自然会极力将谎言进行到底咯，所以在说了这句话之后就准备离开。

“喏，这就是我妹妹，在k?m上班，而且在这里有着非同寻常的关系哦，你想进来不必找姜惠娜，我想小欣就可以帮上忙，你说是不是，小欣？”

荣可雅如此，并没有揭穿荣可欣和阚津仑的关系，但直接将荣可欣有种不妙的感觉，荣可雅笑眯眯的样子，和从前那种趾高气扬的小公主模样大不相同，而是带着某种契机的望向她，似乎在看她出丑一般。

难道她已经知道她和阚津仑的关系是假的，故意来拆台的。

那可如何是好呢？荣可欣想躲，可是躲不掉，荣可雅一把抓住她，带着有史以来的撒娇般的口吻道：

“好歹我们是姐妹一场，帮我一次嘛！”

这样一个重量级的球落下来时，荣可欣仍旧是皱了眉头撑一撑，疑惑的看着荣可雅道：

“什么忙啊？我想他不会因为私人关系而特别关照任何人的，包括我自己，都是这样！”

说的一本正经，小脸严肃，心头偷着乐，希望可以就此忽悠过荣可雅，但是荣可雅岂能是这么好忽悠的。

“小欣，你不能眼睁睁看着姐姐的日子难过吧，我和琳达刚刚和天影解约，现在四下里找下家呢，帮帮忙嘛！”

那叫琳达的美女马上也在荣可雅的示意下，一脸期待的可怜的向荣可欣围了过来。

“真的吗，你在k?m有厉害的关系吗？那真是太好了，帮我们一次好吗，只需要帮我们引荐一下就好。”

琳达美女立刻放低了身段，那甜美的笑容别提有多纯洁了，荣可欣心底里直呼糟糕，怎么办呢？

拒绝，没有办法，只能拒绝。

“对不起，我想这件事我帮不上忙！”

荣可欣显得极为谨慎而严肃，却换来荣可雅的不满和挖苦。

“小欣，不要这样子，难不成以为有了了不起的男朋友，就不顾一点儿情份了吗？你不帮忙也可以，回头我找记者帮忙，我想你们的关系既然这么怕曝光，我和妈妈可是极力帮忙隐瞒的！”

荣可雅如此一说，琳达的眼睛更是光芒大放了起来。

“小欣的男朋友，不会是k?m的领导吧？”

荣可欣没有料到荣可雅会如此无耻的的威胁她，但是这个时候怎么办？她去找阚津仑吗？
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 040 毒舌如箭

txt小说-天堂
面对荣可雅如此肆无忌惮的威胁，荣可欣的脸上出现鲜有的愤怒的表情，主观上是一点儿也不愿意帮助这个姐姐，但是可观上她又不愿意就此被揭穿了曾经花了十万块来掩盖的事实。

近乎相同的脸庞，可是荣可欣比她矮了一些，无论从穿着打扮，还是化妆和品位，气质和眼神，都让人有一种截然不同的感觉。

荣可雅是一本包装精美的时尚杂志，有没有内容天知道！

而荣可欣呢，是一本装订不怎么考究，但看起来倒是也极为顺眼的美文杂记。

所以，哪怕第一眼看上去，也许颜色相同，但是仔细辨认，又有太多的不同。

比如此刻，荣可欣的眼底里有种被强迫而不甘心的倔强与坚持，而荣可雅的眼底里则是有种胜券在握的得意和张狂。

本是同根生，却是心性大不相同，外人看来也实在是奇怪。

尤其是这种明明生养在有钱人家里的大小姐，怎么并没有潮流辣妹的半点儿味道呢？

看起来就像是一个刚从校园里走出来的小白女，琳达的热情期待，变成了淡淡的不信和质疑。

“小欣，你真的和k?m的厉害人物交往？”

怎么看怎么也不像嘛！荣可欣倒是宁愿她不相信而放弃求她帮忙呢。

“我不认识什么厉害人物，小雅可能认识的比我多呢！”

荣可欣一脸诚实的模样让琳达怀疑荣可雅是不是闹错了，但是荣可雅可不管那么多，而是带着娇气和不满的提醒道：

“小欣，你就答应一下嘛，你忍心看着同胞的姐姐事业一塌糊涂吗？再说了，你和阚津――”

眼见荣可雅就要脱口而出，荣可欣实在是忍无可忍了，着急之下就要捂住荣可雅的嘴巴，甚至准备把她拉出去单独谈论这个问题，但是荣可雅显然是料到了她会如此做似的，敏捷的后退，又要说出口，荣可欣急急道：

“荣可雅，这是我的私事，希望你尊重我的**！”

一脸气恼的模样，遭来了荣可雅大惊小怪一样的反应和嘲笑道：

“哎呀，小欣，看来你的眼底里根本没有我这个姐姐咯，私事，你的私事难道不是我们荣家的私事，谈恋爱也这么遮遮掩掩的，当我们荣家就这么见不得人吗？难不成你去给那个男人做情妇不成？”

如此犀利的语言，让琳达都是一怔，荣可欣也是不可思议的看着荣可雅，后者的眼神里，有轻蔑，有无情，有讨厌，有妒忌。

为什么，为什么会这样呢？

这是和自己有着极为亲密的血缘关系的姐姐啊，为什么会如此血口喷人的来伤害她呢？

荣可欣气的小脸发白，也正是这个时候，电梯的门打开，三三两两的人陆续走了出来，编剧组的一干人等，看到了荣可雅和琳达，以及荣可欣之后，不觉一怔。

当然也有人听到了荣可雅最后一句质问。

荣可欣，这个看似涉世未深的少女，是别人的情妇？
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 041 骑虎难下（一）

txt?小说/\天、堂
这一下让荣可欣顿时陷入了尴尬境地，更是气恼于荣可雅如此没有余地的质问。

“你怎么可以这样说话？”

带着一种没有办法解释的着急和懊恼，荣可欣郁闷自己搬起了石头砸到了自己的脚。

而荣可雅的咄咄逼人更令她受伤，尽管她已经长大了，可以不用看妈妈和姐姐的脸色生活了，尽管很小的时候，已经对她们失望了。

可是眼前荣可雅如此质问的时候，仍旧是伤害了她，荣可欣气恼的看着荣可雅，心底里却在在想，反正这戏也演不下去了，索性承认自己和阚津仑没有任何关系好了。

“小欣，我是担心你嘛，别人不知道你是荣家的二千金，不知道你是我妹妹，他们会欺负你，但是，我怎么能眼睁睁的看着自己的妹妹上当受骗呢？”

荣可雅全然不顾周围观众纷纷到场，而是毫不客气的揭穿了荣可欣的身份，荣可欣觉得自己被她如此吃定的感觉糟糕透了。

“我自己的事情，我自己会注意，这个不需要你担心，你想要帮忙是吗，我带你们去便是！”

总不能在这里活活出丑吧？荣可欣努力的调整自己的呼吸，一边想着如何甩开荣可雅，大不了她以后不在k?m上班便是。

“就说嘛，早点儿变通不就好了嘛！”

荣可雅马上露出了甜美而艳丽的笑容，对着一边走过来的k?m员工道：

“不好意思，借用一下你们的员工，我们有私事需要聊一下！”

k?m主编谈美娇怔住，银河一同来的三个编剧也怔住了，这个漂亮的美女不正是目前刚刚小有名气的名门美女荣可雅吗？

而谈美娇自然也见过荣可雅的，此时再看向荣可欣，方意识到了两个人是何其的相似，不觉惊叹，这个银河转过来的小编剧，居然是有荣家的孩子。

“美娇啊，我们待会儿找你聊，先过去一下！”

琳达倒是认识谈美娇的，忙和她打招呼之后，跟着已经急匆匆离开的荣可欣，不愿意错过任何可以攀交k?m重要人物的机会。

“那个是荣可雅啊――最近很出名的平面广告美女！荣玉笙的女儿啊！”

一个男编剧很快认出来了荣可雅，而银河的同事则有些目瞪口呆，堂堂g市大富豪荣玉笙的女儿，就在她们身边委身做着小编剧，怎么都觉得不可思议啊。

当然，后面还有更多不可思议的事情，一切都不是荣可欣可以预料到的。

荣可欣一边想着索性摊牌了事，一边想着以后可能会被当作商业联姻的筹码，心头懊恼而郁闷着。

“小欣，你要带我们到哪里去？”

荣可雅可是机警着呢，总觉得这个小时候经常被她欺负的小女孩，似乎本能的防备着自己，所以呢，那种憎恨和厌恶更加猛烈，更是看她一点儿都不顺眼。

“当然是找当事人帮忙咯！”

找当事人，唉，能拖一刻是一刻，她自己都不知道阚津仑在哪里呢，本来那就是有一无二的买卖，她哪里敢再去找人家，而且还是一笔骗人的买卖，但从阚津泽的态度就可以推断，那男人肯定是知道了自己上当后，耿耿于怀的。

现在再去找他，不是自讨苦吃，自投罗网吗？

所以，可能只有一个，找机会，甩开荣可雅。

“大老板不应该在顶层大厦吗？”

荣可雅已经起了疑心，但是荣可欣岂能乖乖就范，而是故作轻松的露出了一个了然的笑容道：

“没有，他和一个经纪人约好了在京华楼见面，我带你们去见他！”

这是一个两全其美的方法，如果真的领到了京华楼，荣可欣可能就完美的解决了这个问题。

可是，事情就这么巧，当阚津仑从大厦门口，由一群人左右拥护着走进来时，荣可雅第一个眼尖的发现了目标。

而且，目标还有两个，那个帅气逼人的，风/流迷人的阚津泽也在啊。
			www.xiaoshuotxt.,com



 042 骑虎难下（二）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
卖疙瘩！

怎么就这么倒霉呢，荣可欣的额头此时就冒着一颗钻石般明亮晶莹的冷汗，心头不由的砰砰直跳，坦白事实，撇清关系，本来不是很难做的事情，可是如果当着这么多人的面，把那一笔不可见人的交易拖出来，未眠太丢脸了。

故而，荣可欣仿佛是战场上的逃兵一样，刚刚冒出的勇敢和狡黠都被阚津仑兄弟出现的情况给打压的所剩无几了。

“小欣，你怎么了？”

当然，比荣可欣的眼睛更尖锐的自然是荣可雅了，一边的琳达，激动的看着大厅门口就要走过来的人，两眼近乎冒出了鲜红的心型秋波。

令人兴奋和激动的是，阚家的两个帅的没有天理的帅哥，终于摒除了目不斜视的习性，同时投过来那令女人碎心的视线，带着惊奇和审视，落在了三人中间的荣可欣身上。

“真巧，可不是，小欣――快去帮我们求求情！”

荣可雅在荣可欣的耳朵边上悄声嘀咕着，固然听不到内容，但是看姿势也知道了，荣可欣低头皱眉，恨不得马上人间蒸发，琳达则呆呆的看向这边，这一切落入了阚津仑的眼底，略微有些惊愕之后的了然。

但是，了然之后，已经收起了那没有温度的眼神，注意到了身边的阚津泽，嘴角挂着一抹略带嘲讽的笑容，习惯性的居高临下的姿态，双眼却是一直盯在了那脸色几经扭曲的荣可欣脸上。

“这个不太好，我们回头再说好了，他们有很重要的事情，kimi最讨厌讲人情！”

荣可欣徒劳无功的挣扎着，脸上仍旧做着最后的坚持，那一本正经的模样，让人恍然以为她说的是真的呢！

“小欣，你怎么这点儿胆量，和他交往这么累的话，索性吹了算了，我看他根本没有把你当成女朋友！”

荣可雅一边狠狠的提醒着，当然，居心是险恶的，她想，大不了拆穿他们之间的关系，让阚津仑羞恼成怒而甩了荣可欣。

所以，如此情况下，荣可雅完全没有理解荣可欣难处的可能，而是想把她推向更难的处境。

这就是荣家的姐妹，阚津仑略微一瞄，那一日的情景又出现在脑海里，荣可欣，这个没有贵族千金地位和身份的女孩，在怎样的一个家庭环境中生长的呢？

但，这种好奇和恻隐也只是一晃而过而已，荣可欣正在荣可雅的逼迫下，略微无奈的走向了‘绝路’！

与其被荣可雅威胁，她宁愿一切就此结束，并不是她怕了荣可雅，而是更多的时候她不想和荣可雅这样的人纠缠。

骑虎难下，也不得不下啊。

“这么说吧！我和阚家根本没有任何关系！我根本不是阚津仑的什么女朋友！”

荣可欣深呼吸一口气，先向荣可雅招供，为的是尽量避免和阚津仑对峙的尴尬。

十万块，只管那一天的份儿，如今大老板当前，她怎么能揭穿他牛郎的身份呢。

所以荣可欣如此计量，也不无道理，但是这话只遭来了荣可雅一点儿也不相信的嘲笑。

“小欣，你开什么玩笑，不帮忙，也不能这样啊！”

荣可雅见荣可欣想赖帐，说完这话之余，已经迈起了步伐，向阚家兄弟走过去，荣可欣开什么玩笑，无论如何她也不愿意错过这个和帅哥接近的机会啊。

当然，琳达也很激动，诧异的听着荣可欣的话之后，马上吃惊后而兴奋异常，已经追随荣可雅而去，荣可欣想落单，但荣可雅不给她机会。

“小欣，快来呀！还愣着干什么！”

荣可雅，为了自己，从来都不会顾忌她这个妹妹的面子和感受，从前是，现在依然是，荣可欣攥紧了拳头，更多的坚决，不容许她再胡来。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 043 拆不穿的谎

t/xt.小/说.天+堂
“阿雅，你妹妹认识的人是阚――”

琳达激动的不知道如何是好，不可思议的望了荣可欣一眼之后，连忙跟上了荣可雅的步伐，阚津仑，阚津泽已经走近，身后跟着一堆人，个个来头不小，很明显是k?m的高层。

“martin，下午好！”

抢先一步，荣可雅堵在了阚津仑一行人面前，完全不理会眼前的人脸色有多么难看，仿佛是一个恶意的缔造者一般，她有些嚣张的杵在了众人的视线下。

阚津仑微微皱眉，阚津泽眼神变冷，其他人的视线变得惊奇不已，包括前台正在努力补妆的小姐也转过脸看着快要走近而突然停止的阚氏掌门人。

“有什么事？荣小姐，请不要浪费我的时间！”

阚津仑似乎忽略了一边的荣可欣一般，淡淡的看着荣可雅，说话的口吻，完全没有感情，似乎对于任何一个没有交情的女人，都会是这样的态度一样，他的态度足以令女人们不爽到底。

如此不给面子的话语让荣可雅的脸上微微变色，也让琳达高涨的热情顿时低迷了许多。

“你干什么，荣可雅――”

荣可欣这个时候也来了脾气，面对阚津仑如此的态度，她一点儿都不觉得气愤，相反的，因为心虚，她不愿意去看阚津仑和阚津泽的脸，因为生气，而脸颊蔓延一层粉色，双目也多了一层明亮的光泽。

是的，一样是漂亮的女孩，荣可雅和琳达是招摇的，而荣可欣的漂亮是低调的。

阚津泽的眼底里浮现了一层期待好戏的笑意，只是荣可欣没有心情察觉而已。

“martin你很忙啊，小欣找你有事情呢？能不能抽一点儿时间和她聊一下啊？”

明明气恼阚津仑完全不给面子的话语，却仍旧是一副关系匪浅的笑容，厚着脸皮势必要将阚津仑和荣可欣的关系曝光，如此的居心，阚津仑怎么会不明白，但从荣可欣那气的不轻的脸上就可以辨认得知。

他已经没有义务为她说谎，更没有必要帮她的忙，当然，这个用十万块忽悠了他的人还是荣玉笙的女儿，谁知道她那看似清纯的外表下埋藏了什么样的心思呢！

所以，阚津仑的清醒和理智是如此的无情，而荣可欣也不奢望他会大发慈悲。

只要他不找她算帐已经是很令人庆幸的了，现在荣可雅自投罗网把她送过来，真的是要死了。

“对不起，我想我没有时间，也没有这个必要！”

阚津仑表现的相当平静，说出的话也是带着淡淡的犀利，让人看得出来他和荣可欣绝对不是什么亲密关系。

那到底是怎么回事呢？荣可雅更是急于知道答案。

“对不起，我们打扰了，我并没有什么事情找您，我想是荣可雅弄错了！”

荣可欣料到阚津仑会是这样的反应，只是还是有些淡淡的不爽，没有料到这个男人一点儿都不含糊，那样子，完全当她是陌生人了。

荣可欣拉着荣可雅就要离开，可是荣可雅则准备揭露更多不解的谜语，阚津仑的眼底里滑过一丝的讶然，阚津泽在一边有些淡淡的戏谑的笑着。

自然，是对于大哥那无情无义的本领，百分百的佩服。

估计一夜情之后，就忘了人家小丫头吧！

如此，阚津泽的设想自然是离谱的。

“小欣，你干什么――你和他之间怎么回事，阚津仑，你能解释一下――”

荣可欣实在是受不了荣可雅如此的打破砂锅问到底的样子，拉着荣可雅的同时不忘记保护那个不堪的事实。

“荣可雅，你到底要干什么，我和他没关系，一点儿关系都没有，这样够不够！”

荣可欣真的发飙了，她受不了这个自以为是的姐姐总是将她置于最难堪的境地。

真的生气了，当然，还带着一份受伤和气恼。

阚津仑已经准备迈开步伐离开，阚津泽却停止了脚步。

“是啊，小欣和大哥一点儿关系都没有！这一点儿我可以证明！”

慵懒的强调，带着邪肆和霸道，他准备英雄救美了。

嘎，三个女人一脸惊诧，后面无数的人也惊诧不已，只有阚津仑还保持着平静，但眼眸深处突然滋生了一个构想。

荣可欣听了阚津泽的话之后，吃惊之余则是避之不及的解释道：

“这个不需要你证明，我想我不适合这里的工作，我马上就去办理离职手续！”

荣可欣觉得事情一团糟，她可不想招惹阚津泽，这个男人一看就不好惹，她绝对不会理解为他看上她了。

不会吧，生平第一次有女人把他当成了猛兽一般，阚津泽好看的眉皱了起来。

“小欣，你在搞什么把戏，你那天晚上――”

阚津仑停止了前进的步伐，转身回来，不理会荣可欣那一脸气恼无奈，恨不得立刻消失的表情，而是走过去，拉住了她的手，惊诧了无数的人的眼球道：

“如果这样，荣大小姐才会满意的话，我想提醒荣大小姐一句话，不要企图利用任何人来威胁我。”

微微用力，荣可欣被拉入了阚津仑的怀中，在一干人等的视线下，不可思议的走向了vip电梯。

怎么会这样？阚津泽都觉得不可思议，更何况这余下的数人呢？
			www-xiaoshuotxt-c o m



 044 诡变的思维

［t.xt小，说［天堂｝
荣可雅本来已经胜券在握而证实的事实，此时被阚津仑全面推翻，而且还是这么彻底，这让人怎么能够接受呢？

“阿雅～”

琳达激动的抓住了一脸惊诧的荣可雅，恨不得立刻跟上阚津仑的步伐，但是慑于他刚刚丢下的话，心头却是凉如秋水，渐入心脾，透澈清醒起来。

荣可雅那样子激将，自然是把阚家老大惹生气了，这下可好，不仅帮不了忙，简直是帮倒忙了。

“看来，k?m真是一个随便可以出入的地方！这位小姐，知道公司的大门朝哪边的吧，不送！”

阚津泽的话带着淡淡的讽刺和不满，从刚才他对荣可欣的态度，到现在的语气都说明了一个重要的问题：荣可欣好像颇得阚家二少的喜欢呢！

情况陡转的令人难以接受，荣可雅此时方觉得自己的做法得不偿失到令人懊恼时，为时已晚。

“你――”

阚津泽似乎没有听到荣可雅的懊恼的声音一般，率领一干人等坐上了员工专用电梯，vip电梯则是呼呼直上，看的荣可雅和琳达两只眼睛要冒血丝了。

“你妹妹，居然是阚津仑的女朋友？你刚才那样做太过份了吧，我看阚津仑是真的生气了！”

这个事实令琳达觉得太不可思议，当然，在不得不接受这个事实之后，扼腕如此失去了一个可以通往k?m的机会，不自觉间抱怨起来。

“别说了，这还不是为了你嘛，我不逼她，她可是守的紧，好呀，这样子就让所有的人都知道，阚津仑和我们荣家的老二有一腿！”

荣可雅狠狠的说着，看似为荣家骄傲似的，其实是妒忌死了荣可欣。

怎么可以，那个一直在c市读书，从十来岁开始就不愿意在g市带着的妹妹，会比她有魅力的多呢？

而且，那个妹妹，她实在不愿意承认，她讨厌她，她妒忌她…

“唉，阿雅，你要去哪里，就这样走了，我们不上去了吗？”

琳达仍旧是不甘心的看着已经徐徐上升的电梯，只换得荣可雅的嘲讽：

“好了，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，没有听到阚二少下逐客令了吗？”

可不，一边的前台小姐都赶了过来，正准备送客呢，刚才二少可是给她们示意了呢！

荣可雅气呼呼的离开了k?m，心头的不平没有人可以理解，而荣可欣为这突如其来的局面所震惊，电梯合上的刹那，阚津仑已经松开了搁在她腰间的大手。

“谢谢你――”

荣可欣说感谢的时候，那表情可都是紧张和狐疑，当然，她很清楚，到目前为止，这位阚先生对于她可是半点儿兴致都没有的，他之所以帮她，是为了什么呢？

不想揭穿那一晚的经历，还是要找她讨回五百万，还是要她保密他牛郎的身份？

阚津仑微微皱眉，但是眼底里渐渐明亮，看得出来这个女孩没有因为他的帮助而不清醒，她还记得她那一麻袋人民币是怎么花出去的嘛！

当然，这种兴致，对于阚津仑而言是微乎其微的，他之所以帮她，还有别的目的。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 045 抛出诱惑

**t*xt小*说**天*堂
“如果没有记错，你还欠我四百九十万！”

对于荣可欣带着防备的感谢表情，阚津仑似乎比较满意，他的嘴角微微的勾起一个弧度，彰显在他卓而不凡的脸上，显得如此的匪夷所思，看着荣可欣果然是大难临头的紧张，阚津仑唇边的笑容反而拉大了。

也许，就是她，最合适。

“阚――先生，还记得那么一回事啊！”

呵呵，荣可欣的小脸上露出了一个恍然大悟的表情，显然想装作那不过是一笔已经货银两讫的交易而已，此时阚津仑再度提出来，让她终究有一种自觉，这个男人冷静，理智，漠然，大度，可是也不是那么会随便被人忽悠的主儿。

“四百九十万，你打算怎么偿还？”

荣可欣恨不得按电梯按钮的手，给阚津仑一份笃定的理由，她也许并没有任何居心要吸引他的注意力，这一点疑虑渐渐被消除。

“四百九十万――可是，没有任何协议和契约哦！”

赖帐，这个主意冒出来时，荣可欣的胆子大了不少，她想撑一会儿再说吧，出了电梯就找路逃走，他还不至于去追她的地步吧？

阚津仑并没有表面看起来的那么斯文静致，这一点儿她应该早有认知，当初赖定他来帮助自己，就是因为他这个人有一股沉稳之下的狡猾和冷酷吧。

“想赖帐？”

看的清清楚楚，这个女人想赖帐，阚津仑淡淡的描述着她昭然若揭的心态，嘴角的笑容更大。

如果是别的女人，肯定是想尽办法靠近他了吧，这一点从刚才就可以证实，也是他突然改变初衷的原因之一。

“没有啦，没有啦，你上次帮了我，这一次也帮了我，我知道阚先生不会是小气之人，其实那天晚上我们什么都没有发生，您就当――是偶尔大减价一次――”

荣可欣觉得舌头都要硬了，面对这个不动声色间就可以杀人于无形的男人，她想表现一下伶俐和活络，都很难。

在她的眼底里，他显然还是一枚牛郎，阚津仑的嘴角微微绷紧了，也许正是这个理由，让他笃定了这个女人对自己更不可能产生兴趣，所以才会选中她来协助自己的吧。

他向来是个讨厌麻烦的人，选择荣可欣也许是最简单的方式。

“我不需要你还钱，只要帮我一个忙而已！”

淡淡开口，似乎已经笃定了荣可欣会答应一样，荣可欣顿时瞪大了眼睛，愕然间努力保持着镇定和平静，露出了一个笑容，试探性的问道：

“必须是我力所能及而心甘情愿的！”

果然，她不是其他的那些女人，只要有机会靠近他，就会不惜一切代价。

“我想，你会比较心甘情愿！”

阚津仑淡淡笑着，多了一份随和和儒雅的气质，电梯到了，荣可欣在迟疑这个时候要不要就势逃走。

“这件事，对你我都有好处！”

说完这句话的时候，阚津仑已经头也不会的向办公室走去，荣可欣感觉到自己的脚好像不听使唤一般，也紧紧的跟了过去。

什么样的事，对你我都有好处呢？

这个男人不似阚津泽那般邪魅的威胁，而是轻描淡写一般，似乎她帮不帮都无所谓的姿态，却越发的让她好奇起来。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 046 他的居心

t，xt，小;说，天'堂
“怎么样，答应我的要求，就可以免除四百九十万的债务，对于你，没有半份坏处！”

阚津仑一边打开了笔记本，一边输入密码，准备工作，似乎在说一件极为简单的事情一样，而阚津泽和几个属下被秘书挡在了门外。

“阚总有吩咐，请二少稍等片刻。”

秘书尽职尽责的履行着自己的职责，阚津泽压根儿没有听到秘书的话一般，已经自顾自的去打开总裁办公室的门，但是该死的，办公室的门反锁了！

阚津泽的脸上出现了鲜有的吃惊，讶然的脸上写满了不可思议。

阚津仑想做什么，他倒是看不懂了，怎么会有兴趣和他抢女人不成？

桀骜的脸上太多的不能相信，一丝质疑的情绪被压制，最后变成了悠然无所谓的等待。

“只要偶尔配合你一下就可以？”

荣可欣像是一个看到了鱼儿的猫一样，并没有轻易伸出爪子，而是带着吃惊和好奇的看着阚津仑，难不成这位帅哥还想继续他的牛郎事业，所以不想结婚，最后想出来如此下下之策？

“对，挂名而已！”

阚津仑终于停止了手下的动作，悠然的靠在了真皮椅子上，双手交握，长腿交叠，惬意的姿态，却给人以无形的压迫，英俊的脸上那双深邃的眸子，淡淡的泛出迷人的光芒，却是无情地，显示了这是一份好买卖。

“我们不签署任何协议，我不会强迫你，当然，适当的时候，我可以提醒你――甩掉我！”

像是阐述一件别人的事情一样，周到细致，每一个步骤似乎都在他的预料之中，就像是那悄然张开的网，将荣可欣渐渐的拉入其中。

“而且，你也会适时的帮助我一把？在我需要的时候，无条件的为我充当挡箭牌？”

荣可欣像是突然间捡到了大元宝一样，不动心，显然是骗人的，可是动心后，不思考，是不理智的。

呵，很少有女人会想眼前的荣可欣这样，居然对于堂堂阚家大少，如此的质疑和防备。

也许，正是因为这一点，让阚津仑临时起意，做出了如此果决的决定了吧。

“就是这样，当然――顺便拒绝阚津泽的追求，这一点不算过份吧？”

深邃的眸子里，因为说这句话时，而带着淡淡的戏谑和得意，似乎带有算计的光芒，嘴角微微的挑起，看起来是那么的狡猾而邪肆，荣可欣有一种错觉，眼前的这个男人比阚津泽要不好惹的多。

“不过份！”

荣可欣已经有些动摇了，当然，还在怀疑这样的可能性，是不是一劳永逸了。

“这是我们两个人之间的秘密，不需要透露予第三个人，怎么样？”

阚津仑觉得此时荣可欣的表情，极为好笑，明明是伸出了爪子的猫，却偏偏还在努力分析问题，更令人奇怪的是，她似乎对于眼前如此的男色并没有任何兴致，倒真是令人有点儿难以置信。

也正是因为这份难以置信，他的疑心更重，如果眼前的女孩是九尾狐狸，他会让她原形毕露的，所以，他不会让阚津泽接近她！

当然，还有一个微弱的认识，那就是，如果这个女孩是纯真善良的，他也不会伤害到她，如果是阚津泽，则就不好说了。

还有一点呢，阚津仑不会点破，想必不用多久阚津泽就会发现的。

阚津仑的居心，从来都不是单线思维的，这一点阚津泽这一次算是彻底的明白。
			www.xiaoshuotxt.com



 047 得罪阚津仑的下场

［t.xt小，说［天堂｝
听起来是有百利而无一害的样子，尤其是这么完美的男人发出了邀请，如果说一点儿都不动心，那也太虚伪了。

“ok！”

荣可欣露出了一个思考之后而从容的决定，反正她现在不想嫁人，也不相信什么爱情，与其被妈妈逼着嫁给自己不喜欢的人，不如借用阚津仑这个超级优质大盾牌来为自己挡风遮雨，再怎么说他们之间有过一次成功的合作，也是给予了她信心和希望的。

“这里有一些资料，你可以看一下，帮你熟悉一些应该熟悉的事情！”

修长的指尖，夹着一枚帅气的黑色尤盘，那近乎严肃的脸让人看不出来他是蓄谋已久，但是荣可欣完全相信他是早有准备！

“哦――”

荣可欣接在了手里的时候，小脸上有一丝狐疑，显然是有些担心中了什么圈套的样子。

“当然，如果你觉得不合适，可以拒绝我，我想我可以找到更合适的人选！”

阚津仑如此一说，完全打消了荣可欣的狐疑，马上见得她坚定而轻快的回答道：

“合适，我想――没有比我更合适的了！”

如此可以随时撤退的买卖，为什么不合适呢，单凭可以阻挡荣可雅那没有厘头的纠缠就很划算。

所以荣可欣是带着淡淡的笑容走出总裁办公室的，当然，打开门看到了阚津泽时，有些讶然，但马上又为答应阚津仑找到了一个不错的理由，至少这样子，阚津泽不会再来招惹她了吧？

“看起来谈的蛮愉快！”

阚津泽的语调略微带着不满，尤其是荣可欣的小脸上带着某种占了便宜的淡淡笑容时，阚津泽不爽的瞥了一眼办公桌前，似乎目中无人的大哥身上。

“没有什么特别的事情，你可以和几位董事讲一下k?m与你的模特儿公司合作的事宜了！”

合上电脑，起身，似乎任何多余的私事都不愿意讲一句一样，阚津仑率先走出了办公室，擦肩而过时，阚津泽的脸上都是怀疑和不满。

“你不会是故意的吧，你和她都讲了些什么？”

阚津泽不满的强调带着威胁的意味，自从皇爵被非礼事件之后，似乎才明白这位大哥一点儿都不好惹。

“我想你可以对她少关心点儿！晚上的家宴别忘记准时出席，爸妈有些重要的事情需要我们处理！”

阚津仑唇边，淡淡的笑容，让阚津泽的眼睛危险的眯了起来，怎么感觉又要被他算计了呢。

荣可欣在阚津泽那不可思议的视线下回到了编剧组办公室时，面临着前所未有的震惊和观赏。

“你――原来是，大老板的秘密情人？”

消息传的还真快，面对一双双瞪的如同青蛙似的的眼睛，荣可欣有些察觉，可能这就是负面作用，不知道答应了阚津仑以后，会不会影响到她的工作呢。

“怪不得，原来你是空降部队！”

徐凤珠似乎已经察觉到了编剧组不裁员的根本所在，口吻里已经带了不平衡的酸味儿。

“你是荣家的二小姐？一点儿都没有看出来哦，小欣，隐藏的真好，真是真人不露相哦！”

另外一个墙头草同事，已经带着别样的目的靠近了。

“原来如此，我们编剧组从来不养闲人，我想这一点总裁是最清楚的！”

谈美娇的眼神和语气都带着浓浓的不爽和敌视，就知道，遭妒忌了吧，这就是副作用。

可是，现在已经没有退路了吧，从刚才阚津仑在荣可雅面前帮助了她开始，可能她就没有退路了吧！

所以，此时没有后悔的余地，只能走一步算一步了。

四百九十万啊，看来是赖不掉的。

这晚，阚家别墅，佣人们早已忙碌起来，从上午开始为老爷太太打扫房间，整理客厅，准备晚膳，然后又预订了鲜花和礼物，犹如迎接领导莅临一样，当然，如此安排的人，是别有居心的。

“大哥，你好像一点儿都不紧张。”

客厅里，正在翻动着电视菜单的男子，一张极为俊致清秀的脸庞，柔和的如同是小女孩的眼眸一样的双眼，正带着好奇，看着从二楼书房下来的男人。

“不要幸灾乐祸，那对你没有好处！”

阚津仑无所谓的提醒着，表情里没有了平日的严肃，而是带着一丝柔和和狡猾，走向了沙发，坐在了俊秀到极致的男子身边，微微的笑着。

“我知道啊，得罪大哥是一件很笨的事情，所以我从来不会和大哥玩游戏！”

阚津然，带着一抹调皮的笑着，显然转移了幸灾乐祸的对象，不知道阚津泽会怎么反映呢。
			www/xiaoshuotxt.co m



 048 被算计的阚津泽

t，xt,小,说,天,堂
阚家二老从庐山回来，老夫妻俩精神饱满，换上了舒适低调的家居服，坐在了已经准备停当的餐桌旁，喝了滋补的海燕窝南瓜露，然后准备切入正题：

“怎么津泽还没有回来啊？”

老太太的话里有着不满，当然这个时候阚津然总能第一个把握妈妈的心思。

“妈，可能二哥有什么乐子，一时间抽不出身，他一向都很忙！”

津然说这话的时候，不忘记看一眼那波澜不惊的阚津仑，但是后者只是安静的吃饭，优雅的犹如君王一般，似乎对于阚津泽的缺席见怪不怪。

“真是越来越不像话了！”

阚家老头子也发飙了，显然也对于儿子的不逊有些不满了。

阚庆澜六十八岁，膝下三子，阚津仑三十一岁，阚津泽二十九岁，阚津然二十八岁，个个相貌出众，学识惊人，才华不凡，完全靠他这个当年从军的老爸教子有方，当然还和母亲宋臻珂大家闺秀的名门风范有着莫大的关系。

夫妻二人不仅是政界出了名的，在商界也是如同泰斗一般，当然，这些都不是阚庆澜和宋臻珂最得意的，老两口最得意的是教育出来三个出类拔萃，人见人羡的儿子。

为此，二老一向严以律己之外也骄傲放纵了不少，以致于对于三个孩子的婚事极为挑剔。

此时到了六十二岁的宋臻珂，已经把抱孙子这个重要课题，提上了日程。

当然在阚津仑接到二老要从庐山回来的电话时，已经从姚管家的嘴里听到了这个消息，听说宋臻珂女士人虽然在庐山，但是已经手上掌握了相当的资料，年龄在二十二岁到三十岁之间，无论名媛贵族，还是医生教师，新星产业才俊，画家，钢琴师，舞蹈教练，等等各色单身女子，涉猎极为广泛，都已网罗到手。

而宋臻珂女士向来是说到做到，一旦决定的事，孩子们就必须全面贯彻，当然，这也是最令宋臻珂女士满意的地方，三个孩子的孝心，自不必挑剔。

“弛远啊，打个电话催催，看看津泽在哪里呢？”

宋臻珂调羹一放，显然是吃饭都没有胃口了，脸色不太好看，阚津然有些识趣的选择沉默，而阚津仑依旧平静如常，吃着豆腐干胜瓜粟米露笋，倒是显得格外平静道：

“姚叔，先别急，我记得津泽说过八点半准时回来的，我想他应该回来的！”

如此，让人分不清他是好心还是歹意，所以当阚津泽匆忙赶回来时，便见得大哥阚津仑正在优雅的擦着唇角，只是二老的脸色极为不好看。

“爸，妈，你们回来了！”

那邪肆张狂，唯我独尊的脸也只有在父母面前才会略微收敛，只是在看到爸妈脸色都不太好看的时候，微微皱了眉，难道发生了什么事？

“终于舍得回来了，外面的花花草草益于身心，我儿子想必也锻炼了金刚不败之身，威名远播！”

宋臻珂女士的话那可是毒辣辣的，直接呛到了阚津泽。

“妈，我只是和几个模特儿一起去庆祝一下！”

不爽，看到佣人抽好的位子，坐了下来，一边净手，然后准备吃饭。

阚庆澜没有说话，而是一脸严肃的吃饭，宋臻珂也没有说话，倒是阚津泽有些奇怪。

给阚津然使了一个眼色，阚津然那秀气而俊美的脸上立时回复了一脸的无辜和茫然表情，让阚津泽极为没辙，阚津泽聪明的不去看阚家老大，想必他是不会随便透露什么消息的。

不管那么多，阚津泽悠然自在的吃着晚膳。

“爸，听说，你在庐山办了书展，到了那边也风光无限！”

阚津泽这是关心父亲，可是老爸则是冷冷的回了一声：

“人老了，沽名钓誉而已，倒是年轻人，可以随便逍遥！”

阚津泽不以为意，耸肩吃东西，却没有发现一边的阚津仑，嘴角微微的挑着。

真担心那家伙会暴燥如雷，很明显，父母亲大人，把目标锁定在了阚津泽身上。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 049 不服输的阚津泽

t!xt-小说天\堂
当然，阚津泽还不至于如黄口小儿一样被惹到了暴燥如雷的地步，当宋臻珂女士将照片和任务分配下来时，阚津泽充其量也不过是抿紧唇角，眼角抽筋的瞄了一眼平静如水的阚津仑而已。

这一眼却是饱含了太多的情绪，是了然，是桀骜，是郁闷，是挑衅，是不服输。

“怎么样，有没有信心在三个月之内，将这照片中的其中一个带到我面前来，五个月内，我会安排一场豪华婚礼，明年这个时候我希望可以抱到孙子！”

宋臻珂面色无比严肃，就像是小时候犯了错误，举着鸡毛弹子在头顶一样，阚津泽发现妈妈的视线只落在了自己脸上时，不自觉的回敬了一句：

“妈，这件事应该大哥给我们一个榜样才是！”

怪不得，阚津仑突然之间改变了对荣可欣的态度，只怕是早已预谋好了吧，阚津泽此时的口吻里带着明显的不满，很显然，阚津仑如果早点儿知会他，也许他不必此时被重点关注。

“妈，我已经有了合适的对象，时机合适，我会安排见面！”

阚津仑耸耸肩不以为意的起身，从小型家庭会议室走了出去，并且在关门之前，鲜有的伸了个懒腰。

当然，除了伸懒腰之外，那完美的侧颜上，还有一个若有若无的笑容，一向儒雅而沉稳的他，那一晃之间的无情和邪恶，让人惊愕。

阚津然有些同情的看了一眼阚津泽，不说话，继续做乖乖小儿子，完全让人看不出来他是一个多么聪明能干的政界要领。

“津仑从来不是妈妈担心的对象，津泽啊，你也老大不小的了，玩也玩过了，什么想做的事情，你爸也没拦着你，同样，现在我们老了，想要抱孙子了，也是你们该尽责任和义务的时候了，我希望我的儿子都是敢于承担和挑战的男人，而不是一个真正的纨绔子弟！”

啧啧，妈妈从来说话都是掌握分寸的，现在倒好，他成了重点照顾的对象了。

阚津泽带着淡淡的笑容，眸子里都是说不出来的桀骜和恣意，但仍旧是表现的相当听话，不动声色的本领并不比阚津仑差啊。

“放心吧，妈妈，明年这个时候，您孙子肯定会喊奶奶了！”

阚津泽大手一挥，照片如数落入了手中，然后脊梁笔直的走出了会议室，丢下了剩下三人，阚津然有些无辜和庆幸的殿后道：

“爸妈，刚回来，旅途奔波一定挺累了，今晚就早点儿休息吧！”

笑容，如同是一抹沁人心脾的绿茶一般，阚津然的贴心立刻让二老严厉的脸上有了柔和的眼色。

“嗯，小然啊，虽然今晚重点针对的是你大哥和二哥，男大当婚，你自己也要留意，不要等我和你妈亲自为你物色人选！”

老头子倒是很疼小儿子的。

“谢谢爸，我明白的！”

阚津然笑的无比柔和，宋臻珂见了则有些不放心道：

“等遇到了喜欢的，一定要先通知我和你爸，我们会为你严格把关！”

阚津然连忙点头答应，最后才算是离开了会议室，秀气的脸上立时恢复了平静和理智，只是有一丝的为难，女人？迟早他也要找一个的，真是麻烦！

不过，至少阚津然此时不用烦恼，而有些幸灾乐祸倒霉的阚津泽，好奇那冷静理智的阚津仑，下手好快，怎么有了女朋友，他从来没有听到半点儿风吹草动呢！

“你不会是还在报复，那一晚被人当作牛郎差遣的事情吧？”

阚津泽双臂支在了阚津仑书房的桌子上，而靠在椅子上，正在通话的阚津仑，似乎没有打理他的打算，而是用一种阚津泽都不相信的声调，在和别人通话，似乎在和一个真心喜欢的女人在交谈一样。

“怎么样？有没有被为难？需要我帮忙吗？”

醇厚的声音，犹如天籁一般温和好听，当荣可欣听到了这声调，这询问时，有一种错觉，这是演戏吗？

当然，是演戏，阚津仑听到了门被嘭的一声关掉的时候，脸上的笑容别提多惬意了。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 050 可以预见的麻烦

t:xt.小``说".天 堂
“你知道什么是编剧吗，编剧是投资人和大导演之间的那枚球，当投资人和大导演站在一条船上的时候，你可以侥幸的迎风破浪，当投资人和大导演不在同一战线上时，你就是那枚左右被踢，夹攻成肉饼的可怜虫，编剧，真的没有什么地位的！既然有那么强硬的后台，不如想想别的工作吧！”

这就是荣可欣和阚津仑扯上关系时，第一个对她表示好感的同事说的话，而且是k?m的老员工，一脸的热忱和期待，看起来无比关心荣可欣未来的发展呢。

“我们编剧不养闲人，事先给你打个招呼哦，不要因为和总裁关系不一般，就可以偷懒，我们更注重个人的创作，没有创意，没有剧情的剧本，别拿来见我，还有，我不会因为总裁而特别给你放水的！”

这就是谈美娇的发言，还不能确定荣可欣和阚津仑关系如何的时候，已经下了恐吓令。

显然，到目前为止，没有人相信那个一向不近女色，极少公开曝光私人感情的阚津仑会自己身边的菜鸟员工来了电。

还有人得知了荣可欣是荣玉笙的女儿时，更加怀疑荣可欣来k?m做一枚小小编剧的原因所在。

既然是为了靠近阚大帅哥，怎么就选了编剧这样一个不讨好的职位呢，难道仅仅是因为爱好和理想吗？

所以，荣可欣在这里的地位和身份，遭遇了尴尬是在所难免的。

而荣可欣知道，要想换得不被妈妈当作商业筹码卖身的自由，就必须面对这样的挑衅和怀疑，尽管不太爽，但至少可以忍受。

但没有料到阚津仑会打电话来询问，而且还用这么好听的声音，让人以为自己是不是听错了，忍不住掏了掏耳朵。

“哦，没事啊，不需要帮忙，谢谢！”

荣可欣还不至于因为阚大帅哥突然而来的温柔而迷失方向，但是面对如此一个优质帅哥如此的关怀时，心情还是好了许多的，纵然是做戏，也不必严阵以待，紧张小心，如果可以轻松自然一些，那样更好。

所以，荣可欣在回答阚津仑的话时，显得情绪不错，声音甜美，甚至还带着一丝小小的快乐。

“嗯，那就好，这是我的私人号码，请记下，如果没有什么事，再见！”

礼貌依旧，语速均衡，只是态度过于客气，声调过于淡然冷漠，荣可欣还没有轻松上阵，已经不得不客气的说了一声：

“哦，我没有什么事，再见！”

这种感觉怪怪的，听得出来阚津仑角色变幻的多么快，这一点她可是早有领教的！

如此，更清楚的摆明了合作关系，不是正好吗，荣可欣笑眯眯的搁下电话，一脸轻松，换来了包小美的质疑：

“你真的答应和那个――牛郎帅哥交往！”

包小美对于阚津仑的定位，显然受到了荣可欣的极大影响，此时见得荣可欣一脸笑容，自然是忍不住关心关心了。

“嗯哼，我决定把我们的关系发扬光大，这样子，就不用担心我妈再来找我麻烦了！”

荣可欣没有和包小美进行更深层次的探讨，而是有着重见天日一般的期待，只是她的笑容之后，眼眸之中，有一层倔强和受伤而已。

对于妈妈而言，她算什么呢？

“你忘记从前那个模范男友了？”

包小美八卦的问了一声，只换得了荣可欣的怒目相视，包小美连忙摸了摸鼻头，无辜的离开，荣可欣的嘴角抿紧，伤感和痛苦，一闪而过。

她这么做的意义，是因为妈妈还是因为骆子羽呢？

二者兼而有之吧，只是，骆子羽也许永远都不会关心她和谁好，嫁给了谁吧。

第二天，荣可欣刚到了k?m大厦的门口，就发现一辆比较熟悉的老款型轿车停在了那里。

荣可欣止住了脚步，看着里面走出来的人，小脸，是笑的，可是眼眸是冷的，一切都在意料之中，不是吗？
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 051 妈妈的好脸色

t-xt-小-说-天.堂
荣可欣没有逃避，更没有表现出高人一等的骄傲，而是一脸认真而平静的看着眼前的贵妇人，露出了一张鲜有的笑脸，向自己走近。

“小心啊，终于找到你了，没有想到你在这里工作呢，妈妈找了你很久了！”

笑意吟吟，甚至还热情的拉住了荣可欣的手，而且还塞了一份荣可欣从小到大都没有收到过的礼物。

天哪，这是那个看起来比后母还薄凉的妈妈吗？

荣可欣有种说不出来的滋味，总感觉妈妈既是如此靠近自己，心也是冷的，何必做这样虚伪的事情呢，她怎么就那么遭妈妈的讨厌呢。

“妈妈，找我有什么事？”

尽管不满，但是从小就失去了爸爸的庇护，一直受到了妈妈的冷落和差别待遇，故而她的心还是渴望温暖的，但是面对眼前的温暖，荣可欣眨巴着眼眸，显得的无辜而漠然。

也许，从前的教训，太明显，以致于她不敢掉以轻心的相信眼前的女人了吧。

十三岁时，那一次参加义务助贫活动之前，妈妈鲜有的夸奖她成绩不错，然后还带她去吃了一顿大餐，她还以为妈妈从此对她另眼相看了呢。

结果呢，只不过是哄骗她以荣可雅的名义多劳动而已，后来拿到了优秀三好学生奖状的人，不是她荣可欣，而是那个在家里舒舒服服的过暑假，抱怨夏天太热的荣可雅。

十五岁时，妈妈有一阵子对她特别好，还带她去逛商场，让她那颗幼小而期待温情的心放松了防备，信任了妈妈的她，被送到了新加坡代替荣可雅参加奥林匹克大赛，只因为她不愿意写上荣可雅的名字，而被囚禁在小屋里两天没有吃东西！

还有十七岁时，妈妈以介绍家庭教师为理由，让一个好看至极的年轻男子靠近她，那一晚喝了不明饮料的她，险些被设计成了受强暴的对象。

结果呢，不过是妈妈利用她来报复那个男教师的爸爸而已。

那一次之后，她基本上不打算再回到g市，甚至除了害怕，更多的是憎恨和讨厌自己的妈妈，那一次她恨不得将她告上法庭。

所以呢，荣可欣觉得自己找牛郎来证明自己已婚身份，一点儿都不过份，她不敢保证这个良心扭曲的妈妈会对她做出来什么样的事情。

现在，妈妈对她又笑了，荣可欣自然本能的防备了。

“傻丫头，妈妈找你能有什么事，自然是关心你啊，自从上次见到你之后，一直联系不到你，你都住在哪里的，现在毕业了，不需要乱跑了，小欣，你的房间梅姨每天都给你打扫的干干净净呢，回来住吧！”

夏美兰如此说着的时候，似乎真的是一个高贵而不失温情的妈妈一般，但是荣可欣不会轻易相信，更不会随便答应她的要求。

自从，十七岁之后，她就决定再也不能因为期望母爱而那么愚蠢的受骗上当了。

“不用了，妈妈，我有自己的房子和住处，这些津仑都会安排的，我回去住，他会不高兴的！”

荣可欣眼眸微微转动，聪明的避开了妈妈的糖衣炮弹，有阚津仑这个挡箭牌真是好，荣可欣再一次庆幸自己答应了这么划算的买卖。

“这样啊，那也好，你先和津仑商量一下，毕竟是没有正是的嫁过去，小欣啊，女孩子要自爱一些，尤其是我们荣家的女孩子，不能丢了脸，知道吗，这是妈妈特别为你准备的早饭，别饿着了，想回去住的时候，随时回去都可以，如果津仑欺负了你，告诉妈妈！”

夏美兰自然而随和的态度，比阚津仑突然温柔起来还诡异，荣可欣笑笑，也显得极为乖巧道：

“我知道，妈妈，我要去上班了，失陪了！”

不愿意接受她的早餐的，但是夏美兰已经追了上来，体贴的掰开了她的手，将饭盒递到了她手里道：

“这是梅姨特别给你做的，是苹果黑莓馅饼和鱼子酱冻薯耳汤，记得多吃点儿！”

梅姨，荣可欣接到了食盒，心底里更感激的是梅姨，不再多说，在妈妈一百八十度的笑脸下，进了k?m。

而背后的黑色轿车，车窗落下时，露出了荣可雅那愤愤不平的脸。

“妈妈，你看看，你看看，她那得意的劲儿，真是让人讨厌啊！”

荣可雅显得刻薄而尖酸的语气，说明了她心底里多不平衡。

“好了，以后别不顾场合发泄情绪，现在她有了阚家这个靠山，你不要随便和她冲突，还有，想进k?m，就收起你的坏脾气，妈妈帮你一时，帮不了你一世。”

夏美兰的脸上都是严肃，但是对待身边的女儿，可是真诚的关心在乎，荣可雅撅起嘴唇，气鼓鼓的不说话，妒忌死她了，怎么可能，怎么可能呢？

从昨天到现在，她还处于嫉妒难受的情绪中，不行，荣可欣不能比她幸福，这是荣可雅一直坚定的认知。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 052 陌生的电话

t xt＋～小＜说＋天＞堂
下午，“衣时代”模特儿经纪公司，最高层，装修聚集了二十一世纪经典时尚元素的豪华办公室内，高档的爱里古夷苏木办公桌前，高大的身躯慵懒的靠在了舒适的老板椅上，范思哲风格的顶级纯棉无纹衬衣，让他看起来更显得魅力迷人，修长的双腿交叠，一只手支着下巴，眯起眼眸，不理会那跌落在眉前的发丝多么肆意，黑亮柔滑，衬托的他更加性感诱惑。

嘴角微微的勾起，有些心不在焉的样子，即便坐在那里，仍旧是给人十足的压迫感，聆听完毕坐在沙发上的三个美女主管的汇报，阚津泽显得意兴阑珊起来。

“总裁，瑞丰公司的老板今天邀请我们一起去派对，您也去吧？”

衣时代，当红设计师之一的谷佑楣声调诱惑的抛出诱惑。

“没兴趣！”

阚津泽微微吐出三个字，即便是拒绝，可是仍旧有着致命的吸引力。

“上次，和总裁约好了要游艇比赛的赵先生，今晚去华美捧场，总裁，要不要给他点颜色看看。”

另外一个高挑的女子，模特儿出身的韩燕想趁机给对手一个挑衅，这一向是总裁的爱好。

“韩美女去就可以打发！”

更显得慵懒，顺手打开抽屉，取出褐色gucci墨镜戴上，整张脸被掩盖了小半，只剩下高挺的鼻梁和紧闭的唇角，起身，散发出那种疏离而威慑的气质，修长的身形，让眼前的完美身材的模特儿都显得娇小起来。

韩燕看了一眼，忍不住有吞口水的冲动，这个男人明显是生来让女人犯罪的。

“总裁要出去了吗？”

最后一个温暾美女，马上抓住最后一丝和老板交流的机会，脸颊已经是绯红，只换得了韩燕的鄙夷，喜欢就喜欢，还装纯情，切。

“嗯，接下来的一切突发事务，交给秘书处理！”

凛然间带着不容反驳的语调，墨镜下一双眸子，有着被某人耍了一把的不爽，因为刚刚拿眼镜的时候，又看到了一堆照片，那些都是母亲大人挑选的精品女人。

心情没由来的糟糕，阚津仑和他卯上了不成，好啊，就看看他那一出能唱到什么时候。

三个美女跟随着阚津泽走出了总裁办公室后，就发现令人着迷的总裁正拨打着手机，那一脸的诡异笑容，让人感觉到他似乎又有了新奇的目标。

身后三美女心里一紧，那完美的身姿都忍不住僵了僵，妒忌的视线齐齐射出。

荣可欣面对着同事们或冷或热的态度极为坦然，俨然是用低调的姿态来表示高调的恋情一般。

而对她有偏见的女性职员们，尽管艳羡妒忌荣可欣到无以复加的地步，但是也不敢过份在工作中给她难堪。

下班时间到，荣可欣提着洗刷干净的饭盒，准备回到和小美一起租赁的小窝，手机响了起来，是一个陌生的号码，荣可欣有些奇怪，皱眉，心想，阚津仑的电话她虽然故意没有存储，可是也特别记了下来，明显不是这个号码。

会是谁呢？荣可欣信手接听。

“喂，您好，哪位？”

电话那段是呼吸加重的沉默，让荣可欣心头惊疑，等待了一会儿仍旧没有说话，不觉有些不耐烦了。

“喂，您是哪位，请说话好吗？”

荣可欣声调平和礼貌，耐心等待，电话却嘎然而断，让她极为奇怪，正打算不理会时，手机又响了起来。

“哇，不会是总裁约你一起去吃饭吧？”

哈巴的同事马上凑过来询问，荣可欣笑笑摇头，看了看手机号码，又是一个陌生的号码，和刚才那一个还不一样，奇怪了，会是谁呢？

“喂，您好，请问您是哪位？”
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 053 可恶的家伙

。txt小./说天堂
“总裁，今晚是崔市长千金的生日宴会，您不是答应了要出席的吗？”

下班时间到，秘书尽职的提醒着似乎忘记了这件事的阚津仑，果然，忙碌了大半天的阚津仑眉心微微皱了皱，有些不太情愿的样子。

崔市长的千金，为什么会邀请他，理由颇多，但是权重最大的理由便是，崔市长早已看上了他这个头牌的金龟婿，一再邀请之下，阚津仑只得迂回一次，答应了下来。

“好的，我知道了！”

阚津仑停止了离开的步伐，顺手拨通了那个昨晚刚打了一次的电话，脸上微微的有些舒缓，还好，幸亏昨日找到了荣可欣这样一个女孩子，看来需要合作的地方蛮多呢。

对不起，您拨打的电话正在通话中！

荣可欣的手机很不给面子的在忙碌中，阚津仑索性坐回了椅子上，搁了五分钟后，又拨打了一下，结果很令他不满，仍然在通话中。

“徐秘书，下去到编剧组看看，荣小姐是不是在办公室！”

阚津仑公事公办的样子，吩咐秘书去找人，看了看时间，觉得尚早，脑海里盘算了一番，也不是很赶，索性等荣可欣的回应了。

“总裁，荣小姐已经下班了！”

秘书很快给出了答案，而阚津仑听了只是挥挥手，准备再拨打荣可欣的手机。

但是离谱的是，荣可欣的手机居然关机了！

顺手将手机甩到了桌子上，阚津仑不甚满意，看来他得提醒她以后随时保持开机状态，实在不行，要准备一支专用的电话。

没有办法，一个人参加也无所谓，以阚津仑的道行，自然不担心就这么不小心被市长千金给占了便宜，故而，阚津仑起身吃饭，准备应酬一下崔市长就离开。

这个时候，从k?m大厦的偏门电梯里走出来的荣可欣正露出脑袋，四处打量有没有人看到自己时，便撞入了一个结实的胸口上，抬头一看，小脸变色，老天爷，这个男人怎么知道她会从这边出来的。

“如果，你不想让别人知道，你和阚津仑之间那不可告人的秘密，不妨答应我这一次！”

说这话的时候，帅气的男人捏着荣可欣的小手臂，拉着她就要离开k?m了。

“你干什么，你放开我啊，我可是你大哥的女朋友！”

荣可欣额头冒冷汗，真是糟糕，这家伙到底要干什么，为什么要破坏她的好事呢。

被拽走的荣可欣，正想着如何脱身，完全没有意识到大厦一角，一双炽热的眼眸，盯着她的背影，不曾移开。

－－－－－－－－－－

本文明天就要上架了，我会加快速度更新，感谢大家的支持和厚爱，呵呵，本文有些慢热，后面会有更多精彩的剧情的，敬请关注哦。_
			www.xiaoshuotxt.com



 054 他想干什么

t xt＋～小＜说＋天＞堂
高大的阚津泽拉着带有抗拒和防备的荣可欣，易如反掌的走向了自己那辆气势不凡的高档轿车。

办公室内，阚津仑放弃拨打荣可欣的电话，略微有些无奈，女朋友并不像工作那样，可以一切听从自己的安排，看来是他疏忽了。懒

阚津泽在荣可欣带着惶恐和怀疑的视线下发动了车子，扬长而去。

“你想干什么？”

荣可欣本能的对于这个威胁感十足的男人有着别样的防备，而阚津泽则微微皱眉，带着一点儿疑惑不解的问道：

“不想干什么，只是想带你参加一个饭局而已！”

阚津泽带着肆意的笑容，俊美的脸庞上，那笑容显得高深莫测，给人的感觉绝对是不怀好意。

“饭局？为什么要带上我，我警告你哦，我可是你大哥的女朋友，和你在一起，他会生气的！”

明眸转动，试图用阚津仑这个挡箭牌来提醒眼前不按照常理出牌的男人，他有没有问题，为什么要带她去出席饭局呢？

“他会生气？”

转脸突然间靠近她，带着那种穿透力的眼神，扫视了荣可欣一眼，那笑容，那眼眸，让这个男人看起来诱惑十足，离的近了，才发现这个人好看的没有天理。虫

荣可欣不自觉的脸微微红，瞪大眼睛，尴尬的笑道：

“嘿嘿，那当然，即使你是未来的小叔子，我想我们之间还是不要走的太近为妙，你知道娱乐报道的记者很喜欢胡编乱造。”

这到底是一个什么样的女孩子呢，阚津泽微微的眯起眼眸，有些不太相信，她会不受诱惑，显然他清楚的很，阚津仑和荣可欣之间绝对不是正常的男女朋友关系，这样一个女孩，居然面对他阚津泽而无动于衷？

“那就让他们胡编乱造去好了！”

一抹邪魅的笑容，突然加速，在荣可欣那难以置信的视线下，他是那么的邪恶而奇怪。

“唉，我说，你怎么可以这样？”

荣可欣大胆的叫唤着，只是后者无动于衷而已，所有的注意力都在阚津泽这里，荣可欣并没有发现身后一辆轿车正悄无声息的跟随着自己。

阚津仑看了看时间，决定先去吃了晚饭，然后再去参加宴会，毕竟他有姗姗来迟的资本啊。

“下车！”

到了市中心繁华地段，荣可欣正在想着怎么可以脱身，就发现车子停了下来，而阚津泽已经在解开安全带。

得想个办法离开这个可恶的家伙，荣可欣如此想着的时候，人已经落入了阚津泽的手里，这让她非常不爽，好像每次遇到这个男人都是这种局面，避免不了的肢体接触，让她极为抵抗这种没有任何距离的感觉。

“那个，我可以自己走，放开！”

荣可欣努力甩开那只完全包裹了她的小手的大手，语气显得强悍而不容侵犯。

可惜的是阚津泽根本都不理会她，而是拉着她进入了一家专卖店，面对热情的店员那好奇而又惊羡的视线，阚津泽只是慵懒的吩咐道：

“给她准备一套宴会的礼服！”

说完便把荣可欣推了过去，而他则是转身就要向沙发上走过去，荣可欣听了则是有些气恼，离开了阚津泽的钳制之后，马上对着两个已经抓住她的店员道：

“不好意思，让我自己走！”

店员听话的放开她，荣可欣立刻转身就向店门口走了过去。

“喂，小姐，您要去哪里？”

荣可欣头也不回，恨不得立刻长上翅膀飞跑了，但是还没有跑到门口，人就已经被捉小鸡一般的给抓了回来，而且高大的身躯似乎绷紧了力道一般，阚津泽的脸微微的有了怒气，显得极为危险。

“你若是乖乖配合，我就饶过你，若是再想着逃跑，我现在就吻你！”

微微用力，将娇小的她抵入他的怀中，男性的压迫感和侵略感，令荣可欣忍不住咽了咽了口水，双眼瞪着他，恨的牙痒痒。

“你怎么可以这样？”

阚津泽邪邪的撇撇嘴道：

“我就这样！”

无耻，无赖啊，荣可欣这个时候很想阚津仑要是在身边多好啊。

被扔进了试衣间的荣可欣连续换了n套衣服之后，终于在阚津泽那犹如放电的视线下被带走了。

荣可欣郁闷的想，她怎么这么倒霉，必须想办法离开他。

“你要怎么样才可以放过我？”

气呼呼的看着手机，刚才拨打了两个号码，一个是小美的，关机，另外一个是阚津仑的，关机。

她拨打阚津仑的可不是因为她这个时候白痴的找阚津仑帮忙，而是打开手机后发现里面什么时候多了一堆未接电话，其中正好有阚津仑的，她想他找自己一定有什么重要的事情吧。

“难道和我在一起就这么痛苦吗？”

那么多女人争着投怀送抱，他还不屑一顾呢，怎么这个女人一点儿都不感冒呢？

别告诉他，她真的喜欢上了阚津仑，鬼才相信呢。

“这样好咯，阚津仑能够给予你的好处，我都给你，怎么样？”

仿佛一切都被他看穿了，荣可欣心头疑惑，这个男人怎么就揪住她不放了呢？下车的时候，他抓紧了她的手臂，突然间低头在她耳边如此低喃，吓了她一跳，再看他那一瞬不变的眼眸，仿佛可以吞噬一切的诱惑，让她忍不住想保持距离。

“你――想干什么？你不会是喜欢上了我吧？”

他到底想干什么？荣可欣努力清醒，带着一种揶揄般的口吻反问，却不料阚津泽耸耸肩，无所谓的回答道：

“好像是！”

至少她勾起了他的某种兴致，他很少用这么多力气接近任何一个女人，而现在他笃定，一定要抓住她。

两个人，一个抬头，一个低头，那姿态看起来极为暧昧，不远处的车子内，一双视线着火了一般的落在了荣可欣的脸上，俊郎的容颜上，带着伤痛和不甘心！
			w w w/xiao shu otx t.com



 055 逃跑未遂（一）

**t*xt*小*说*天*堂
荣可欣仿佛是听到了世上最好笑的笑话一样，完全不相信阚津泽会喜欢自己，在她看来这个男人好像是出于某种目的故意耍她而已。

“我可不会喜欢上你！”

荣可欣大言不惭的说着，显得极为坚定，这样的语气换来了阚津泽的不满。懒

“考虑考虑我吧，只要是阚津仑给你的好处，我都可以给你！”

荣可欣讶然他的霸道介入，一个阚津仑就够了，可不想再要一个阚津泽，这‘男朋友’就算是挂名的也绝非是多多益善啊。

再说了，和阚津泽相比，阚津仑更适合做她的合作对象，所以即便阚津泽此时抛出来诱惑，她也无动于衷。

“你就死了这条心吧，我不会变心的！”

说得正儿八经，只换来阚津泽的一抹嘲笑。

“那就拭目以待吧！”

这个女人还真是奇怪，怎么就认定了阚津仑呢，不爽，猛的用力，将她拉入怀中，吓得荣可欣忍不住大叫道：

“喂，你干什么，男女授受不亲唉――”

荣可欣的挣扎只换得阚津泽更有力的禁锢，但见他笑眯眯的说道：

“从现在开始，我决定追求你，小东西！”

带着无上的诱惑，阚津泽突然间在她额头吻了一下，荣可欣身上一僵，脸颊绯红，胳臂上起了鸡皮疙瘩，眼眸太多的震惊，可是心跳真的加速，很怪异的感觉。虫

阚津泽看着怀中的女人，更是心血来潮，显然没有哪个女人会用这么可爱的表情瞪着他，好吧，他会让她心甘情愿的投怀送抱的。

“你，你～”

没有理会她的指控，阚津泽搂着一直想脱身的荣可欣，到了崔市长早已张罗好的晚宴之上，荣可欣目瞪口呆的看着华丽宴会，犹如一场幻境，那模糊的画面，喧嚣的人群，又是如此的熟悉。

“你怎么带我来这种地方，你大哥看见了会生气的！”

荣可欣郁闷的想给阚津泽几个拳头，但是他却是一点儿都不在乎的换做牵着她的手，轻松的走进了会场，引起无数的惊疑视线。

荣可欣真恨不得立刻钻到了地下去，怎么办，谁来救救她。

救星马上就到了，而且是一个美艳不可方物的美女，用热情至极的拥抱来表示她的喜欢，这令荣可欣更加坚定要离开阚津泽这个花花大萝卜。

“哎呀，泽，你终于来了，人家还以为你今晚不来呢！”

美女那热情洋溢的声调，恨不得立刻挂在阚津泽身上，完全忽略了荣可欣的存在。

“你好像要把我的脖子勒断了！”

阚津泽不客气的用两只手将妖魔美女从自己的脖子上扯下来，避开她那妖艳红火的纯片，皱眉发现，荣可欣已经站的远远的。

此时不逃，更待何时，但是转脸看到了阚津泽那带着威胁性的笑容，荣可欣心里打鼓，怎么办，她还是想一个两全其美的办法比较好。

“那个，我有点儿饿了，我先去吃点儿东西！”

荣可欣一副乖巧的模样，为了防止被阚津泽威胁，她努力摆出来好脸色，指着不远处摆满了美食和点心的桌子，笑嘻嘻的跑了过去。

当然她真的有些饿了，所以像模像样的走了过去，希望阚津泽不要跟过来。

“泽，那个女人是谁啊？”

不认识荣可欣的妖艳美女，妒忌而不满的询问着阚津泽，此时的荣可欣穿着一件极为简约可爱的银色晚礼服，显得精灵脱俗一般，刚刚可是也迷惑了阚津泽一把的。

“你说呢？”

阚津泽的视线落在了那一抹娇俏的身影上，嘴角更是咧开了笑意，推开了身边的美女，带着冷漠无情的强调反问一句，转身就要离开。

“喂，泽，泽，你去哪里？”

美女着急的看着心思已经转移的阚津泽，眼见就要追上去，却不料阚津泽转脸带着无情的强调威胁道：

“如果，你还想和我做朋友的话，最好乖一点儿！”

他真是一个无情的恶魔，站在二楼的一个女孩，视线掠过了阚津泽时，用眼神如此评价着阚津泽。

那女孩有二十出头的样子，有着清新脱俗的气质，看起来白净温柔，甚至还有一些内向，穿着简约得体的晚礼服，让她那并不太漂亮的脸蛋，也增加了几份优雅俏丽的神韵，但是她的视线一直望向大厅的门口，她等待的人，怎么还没有出现呢？

市长千金崔婷一只手抓紧了裙摆，目光显得着急，期望阚津仑早点儿出现。

风流倜傥的阚津泽她不会喜欢，对那个优雅沉稳，显得温和淡定的阚津仑，却是深深迷恋。

崔家大宅的门外，保全正在看着这个试图进入的男人的名片。

“先生，您没有邀请函，真是抱歉！”

保全瞄了男人一眼，又看了看不远处的轿车，车子是好车，男人是帅哥，似乎颇有来头，但是没有听过g市有这么一号人物啊。

保全的责任就是确保东家的安全，务必谨慎小心，所以，对于这家e潮流广告公司的总经理抱着百分之一百的防范。

“必须要邀请函吗？”

男子有些苦恼，似乎在考虑进去还是不进去，站在门口，显得极为尴尬，阚津仑经过的时候，那男子的视线不自觉的移到了他身上，饱含着说不出来的妒忌和痛苦滋味，让保全更加谨慎起来。

“阚先生请！”

管家及时热情的迎接了阚津仑，显然阚津仑是重量级的贵客。

“对不起，必须要邀请函！”

保全重申一遍，看着眼前的男子视线一直落在阚津仑身上，马上打足了精神。

男子没有说话，而是接过了自己的名片，转身回到了车里，却没有离开！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 056 逃跑未遂（二）

t.xt.小`说`天.堂
荣可欣确实饿了，刚一开始还不过是做做样子，后来发现这里的食物还真不错，不觉又吃了一些，当然一个重要的原因就是，阚津泽已经出现在了她的视线里，既然没有办法逃脱，索性就坐在这里吃东西好了。

不过她担心这个男人万一一直这么纠缠下去，可怎么办才好呢？懒

所以必须想个办法才行，单凭她一己之力可能不能解决这个问题，可是找谁来帮忙呢？

“你在想什么馊主意？”

阚津泽看着吃的津津有味的荣可欣，带着探测性的眼眸，似乎一下子就看出来她‘心怀鬼胎’一样，询问的强调里带着淡淡的戏谑，顺势和她一起坐在了餐桌一边的椅子上，显得极为悠闲慵懒。

“我在想，如果你真的喜欢我的话，不妨君子一点儿，不要过份限制我的自由！”

很明显是一个花心大萝卜，靠近他一定也不怀好意的，她怎么会轻易上钩呢。

“是吗？”

阚津泽有些蛊惑似的，带着怀疑的腔调询问着，眉毛轻挑，显得漫不经心。

“当然，我呢，喜欢那种有礼貌的男生，像你这样的，我不喜欢，如果你真的追求我的话，请让我感觉到你的尊重！”

荣可欣说得极为轻松，看样子对阚津泽一点儿都不感兴趣一般。虫

“如果我礼貌彬彬，一切任由你选择，你可能喜欢上我吗？”

他显然不认为那样可以追到女人，一向都是他想要的时候要，想拒绝的时候直接拒绝，他身边从来不缺少女人，现在他仍旧是常规性策略，显然认为这样更有效。

“我想我会的！”

打太极，荣可欣一边装模作样的思考了一下，一边郑重点头，却被阚津泽一把拉了过去。

“哎呀，你干什么，小心我的盘子――”

荣可欣气恼的想推开这个突然贴近自己的男人，他显然太自以为是了。

“这就是我的追求方式，我和阚津仑公平竞争，怎么样？”

荣可欣气恼的翻白眼道：

“我敢保证，我肯定不喜欢你这种追求方式，我更喜欢你大哥！”

如此信誓旦旦的口吻，让阚津泽眉心微微一扬，自然不相信荣可欣真的喜欢自己大哥，嗤之以鼻间一抹嘲讽的笑容浮现，毫不客气的又把她推回了原来的地方。

荣可欣心头暗爽，看来说喜欢他大哥，还是有效的嘛。

“我可不认为我大哥喜欢的是你！”

阚津泽说这话的时候，视线投向了崔市长大厅的门口，那里，崔市长和千金崔婷，正在满脸含笑的看着刚刚进来的男子，阚津仑。

“津仑啊，真是难得见你一次，最近很忙啊，听说你父亲回来了，我正打算过两天去看看阚老呢。”

崔市长一边和蔼可亲的抓住阚津仑的手，显得语重心长一般，阚津仑脸上是儒雅淡定的笑容，他没有阻止崔市长的动作，但是他高大挺拔，衬托的崔市长有些猥琐矮小起来。

同样是高档的西服，穿在不同的人身上，那效果就是不一样的，此时的阚津仑在崔婷的眼底里，何止是玉树临风四个字能表达的呢，不仅如此，更多的人看到了阚津仑时，都忍不住想过来打招呼。

当然，还有几个正当红的明星，也趁此机会想接近阚津仑，毕竟这是一个难得一见的巴结大老板的机会。

“津仑哥，好久不见！”

崔婷显得腼腆的和阚津仑打招呼，阚津仑则是微微笑着，并没有表示半份的厌恶，可是也不是容易接近的姿态，声调间有些客气和舒缓的回应道：

“好久不见，婷婷长大了！”

阚津仑说这话的时候，一边的秘书已经站了出来，递上了礼品盒道：

“这是我们总裁为崔小姐准备的礼物！”

崔婷马上开心的笑了，脸颊绯红的回答道：

“谢谢！”

阚津泽则是笑笑和崔市长继续交谈道：

“家父也常提起崔叔，有空的话一定邀请崔叔过去坐坐！”

崔市长马上喜笑颜开起来，正准备继续和阚津仑说话，几个美女明星走了过来。

“总裁，晚上好，您也来了！”

一向，阚津仑对于旗下的演员们并不怎么亲近，但是此时一边站着‘楚楚动人，含情脉脉’的崔婷时，阚津仑选择了和几个美女明星交流。

“快看，那个不是阚津仑么？”

刚刚从卫生间走出来的一个火辣时髦的艳女，惊讶的叫出声来，后面马上跟出来一个声音道：

“老天爷，帅呆了，居然和翎子她们说话呢，走快点，我们也过去！”

显然，这两位也是k?m的明星，看到了阚津仑之后，那是激动的很呢。

“真的唉，他居然在对着她们笑呢，难不成我们总裁对异性不再绝缘了？”

艳女一号一脸不信任的样子，急匆匆的赶了过去。

崔婷的脸上黯然失色的看着阚津仑被美女艳星们包围了过去，荣可欣也有些发呆的欣赏起来，啧啧，阚津仑的人缘真好啊。

“怎么样？你觉得他有喜欢你的可能吗？”

突然间靠近的阚津泽吓了荣可欣一跳，荣可欣不爽的耸耸肩道：

“那是我和他之间的事，不用你管！”

阚津泽却不这么认为的说道：

“我敢保证，三个月之后，你这位新任的女友，绝对下堂！”

阚津泽如此说着的时候，已经起身，并且抓住了荣可欣，显然是挑战一般的，马上就要靠近阚津仑了。

阚津泽倒要看看，这个时候他那位波澜不惊的大哥会怎么处理？
			www-xiaoshuotxt-c o m



 057 逃跑未遂（三）

t,xt,小,说天,堂
“唉，你干什么？不要拉我！”

荣可欣条件反射似的甩开了阚津泽的钳制，倒不是阚津泽的力气不够大，而是荣可欣反抗的力道超出了他的想象。

此时荣可欣的脸上带着浓浓的不满，显然她已经看出来阚津泽的居心何在，这个家伙是明显的怀疑她和阚津仑的关系，并且大有挑拨离间并且挑衅阚津仑的可能，这一点儿是荣可欣所不能接受的。懒

她不仅没有成功的拒绝阚津泽，现在还和他一起出来挑衅阚津仑，这是任何女友都不应该做的事情，所以，再继续这样的话，她担心阚津仑会即刻解除了彼此之间的盟约关系。

阚津泽是故意的，荣可欣想到了这一点不仅咬牙切齿起来。

“怎么，突然间怕了吗？”

邪肆的笑着，他的居心，她似乎明白了。

“我肚子不舒服，我去一下卫生间！”

荣可欣不理会阚津泽的挑衅，而是灵机一动寻找可以躲开这种尴尬办法，阚津仑虽然在美女群中包围着，但是却没有人敢靠他太近，而她倒好，和阚津仑的胞弟携手出入，那怎么说得过去。

基于盟约女友的责任，荣可欣势必要和阚津泽保持距离。

“胆小鬼！”

虫

带着嘲讽的调调，嘲笑着她，转身打了个响指，很是帅气的叫了一个侍者，居然帮她打听卫生间在哪里！

“在左边走廊的尽头！”

侍者礼貌的回答着，荣可欣在阚津泽的注视下，生气的扭头，向着卫生间走了过去。

身后阚津泽的嘴角那抹笑容更加邪恶起来，眼眸明亮，多了一份追逐的乐趣。

耸耸肩，不理会那身后两道凉凉的视线，阚津泽跟了过去。

阚津仑怎么可能没有看到荣可欣和阚津泽之间的互动呢？只是他一向不动声色而已，当然，他明白阚津泽的用心，正大光明的从他手中夺走荣可欣而已。

看得出来，阚津泽很不服气，似乎和他玩上了瘾，而荣可欣显然没有按照他的意思拒绝掉阚津泽，阚津仑不可能和自己的胞弟闹出来兄弟争夺红颜的戏码，如果荣可欣选择了阚津泽的话，他会毫不客气的让这位盟约女友卸任。

如此决策之后，阚津仑的眼眸一抹清冷，有些失望于自己的眼光，看来他得精心挑选一个合格的女友才行。

他觉得阚津泽不会无聊到和他争夺每一个女人的地步。

眼下他先要摆脱的是市长千金崔婷，没有时间和荣可欣计较这些。

“津仑哥，你还记得吗，以前你去我们学校做老师的时候弹的那首曲子！”

崔婷上的私立贵族大学，而阚津仑曾经过去做过一段时间的讲师，当然是出于商业规划的原因，招聘和推广的需要，阚津仑还弹了一首曲子助兴。

这事儿，崔婷记得清楚呢，几乎刻骨铭心。

“嗯？不记得了！”

阚津仑显得抱歉的语调，让人看不出来他是故意说忘记的，只是微微皱眉，崔市长居然为了促成女儿和他，把一竿子女明星还有其他要员给拉到一边去了，还真是用心良苦！

“津仑哥，想不想再听一遍那首曲子，我弹给你听！”

崔婷抓紧机会，努力控制呼吸，一脸潮红，在阚津仑还没有拒绝的情况下，已经跑向了钢琴边，这倒是令阚津仑意外，没有料到今晚的崔婷会这么大胆起来。

看来找一个合格的盟约女友，是在所难免的事情了。

想到了这里，不觉又看了一眼走廊的方向，荣可欣和阚津泽迟迟没有出现，看来这个女友并不合格。

此时荣可欣使劲的在卫生间里磨蹭着，懊恼于阚津泽不留空隙的盯人方式。

怎么办呢，总不能这样一直躲下去吧，正发愁，听到了一抹熟悉的声音，心下大喜。

“二少，好久不见！”

如此熟悉的声音，对于荣可欣而言简直就是福音，好哩，找到了护身符了，荣可欣深怕声音的主人走掉，急急的出了卫生间。

“好久不见！”

阚津泽显得没有什么兴致的打着招呼，眼看卫生间露出来的脑袋，正准备带着她继续挑衅阚津仑的时候，只见荣可欣像是哈巴狗一样的扑向了眼前的男人，阚津泽的视线危险的眯了起来，英俊的脸上闪过一丝惊愕，听着荣可欣甜甜的喊了一声‘表哥’！

真是天不亡我啊，荣可欣庆幸着，心情好极了，不觉间露出了一个夸张的笑容，显得和关博邈极为亲昵。

这倒是令关博邈愣了一愣，阳光的脸庞上浮现了一层红晕，看待荣可欣的视线也热切起来。

“小欣！你也来了。”

关博邈看待荣可欣的视线，除了关怀之外，还有某种属于男人看女人的热切，阚津泽的眼眸越来越危险起来。

“嗯，表哥，好巧，表哥，我肚子不舒服，你方便吗，送我一程吧！”

这个时候不逃，还要等到什么时候，眼见阚津泽的眼神越来越危险，荣可欣恨不得插翅飞翔了。

“小欣，不需要我来效劳吗？我想你表哥应该有很多应酬！”

阚津泽怎么愿意轻易放手，但是荣可欣显然有意识的逃避，阚津泽还没有靠近，她已经贴到了关博邈的身后，关博邈自然知道这其中的奥妙，他是故意跟随过来的。

“不好意思，小欣身体不舒服，我送她回去休息，二少，不打扰了！”

关博邈不怕死的说着，顺手抓着荣可欣，大步流星的从阚津泽身边走了过去。

真是天无绝人之路啊。

“表哥，谢谢你，幸亏你来了！”

荣可欣抬起小脸和关博邈说话，不敢去看身后那两道猎人一般的视线。

面对胆敢当他不存在的这个女人，阚津泽嘴角的笑痕，更邪狞起来。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 058 逃跑未遂（四）

txt?小?说?天堂
阚津仑不得不听着崔婷的演奏，崔婷技巧娴熟，十指下曲子如行云流水一般，轻快跳跃，欢畅活泼，立时引来了无数的注意，自然有人马上去拍崔市长的马屁，而阚津仑则想着，如何委婉的拒绝崔婷，然后离开。

荣可欣跟着关博邈，悄然快速的走向了豪宅大门口，阚津仑眼角扫描到的时候，便见得荣可欣跟随着一个高大的身形，颇为亲密，去也匆匆。懒

这么快，又换了一个？！

阚津仑的脸上有抹失算的冷漠，但并不是特别难受，毕竟一个仅有两面之缘的女人嘛，他本来没有多高期望的，只是有些为自己的判断而皱眉而已。

人是不可貌相的，而女人更是如此。

狡猾吗？贪婪吗？自私吗？疯狂吗？好像就是这样子，阚津仑对于女人的认知更差了几份。

“小欣，在这里等我，我去取车！”

快要走出崔家宅院的大门时，关博邈转身去取车，而荣可欣准备到门口去等他。

“好啊，我到外面的路口等你！”

荣可欣选了一个适合停车的位子去等关博邈，还没有站定，就被一个高大的身形投下的阴影给吓住，莫非是阚津泽又追上来了吧？

转脸，一下子愣住，小脸苍白下来，尽管是夜色的路灯并不如白昼那么明亮，但是，足够荣可欣认出来眼前的人是谁了。虫

阳光俊朗的脸不再，而是一张突然间成熟而沧桑的容颜，高大的身材，再也没有廉价t恤休闲衫的影子，而是西装笔挺的高档男装，还有那松散飘逸的头发，也梳成了成熟稳重的样子。

眼前的骆子羽，是那么陌生。

“子羽――”

荣可欣惊疑的喊出来这个名字时，小腿一抖，已经准备拔腿就跑，这个男人是一场恶梦，她讨厌他，憎恨他，再也不愿意看到他。

曾经，他和司丽华在学生宿舍的那一幕场景，想一想都令她倒胃，想一想都让她觉得恶心。

那个爽朗大方的师兄，那个率直而阳光的男孩，在那一刻就消失了。

为了他，荣可欣决定和妈妈决裂，决定用十万块来瞒天过海，决定到c市生活一辈子。

可是骆子羽呢，临阵倒戈了，在她兴致勃勃的想告诉他这个喜讯的时候，他倒戈了，攀上了豪门。

“小欣――”

骆子羽的声音有些颤抖，步步逼近，显然带着一抹害怕和煎熬的心情，靠近了荣可欣，荣可欣见鬼了一般，拔腿就要跑掉，可是怎么抵得上骆子羽手长脚长呢。

“你放开我，骆子羽，你放开我，我是有夫之妇，你离我远点儿！”

荣可欣痛恨而厌恶的说着，努力挣扎的她却没有任何逃脱的可能，而骆子羽则是疯了一般，扣紧了她的腰，眼看就要吻到了她。

“小欣，我爱你的，小欣――”

骆子羽的手上颤抖，语调颤抖，仿佛疯了一般，让荣可欣感觉到更可怕。

“不要，不要――津仑，快来救我！”

荣可欣浑身僵硬的反抗着，她不要和骆子羽靠近，她厌恶这种靠近的感觉，正用小手推开了骆子羽欺近的脸时，看到了救星一般的叫唤着。

一个盟约男友的意义，此时看起来极为重要，是的，当初她憋着一股气，不仅没有拆穿骆子羽，反而率先将他一军，告诉他她已经嫁人，那个时候脸色难堪的是骆子羽。

那个时候她随便捏造了一个男人，在g市呼风唤雨，位居青年才俊第一，荣可欣倔强的把牛皮吹的瓜瓜响，带着骄傲和倔强，保留最后的尊严，从c市逃了回来的。

现在看来还真是巧，那个随便捏造的男人正符合阚津仑的身份呢！

而骆子羽似乎也相信了这样一个身份，此时看到了阚津仑时，脸上顿然难看了许多，显然k?m员工下班时八卦总裁和新女友的话语，影响到了他的判断，再加上阚津仑g市的地位和身份，骆子羽难免要对号入座了。

“这就是你嫁的那个男人吗？小欣？”

没有松开荣可欣，骆子羽像是一个突然间伸出了毒牙的野狼一般，虎视眈眈的打量着面容冷峻的阚津仑，语气里带着质疑。

“对，我嫁的就是他，你满意了吧，他不仅有钱，人又帅气，又特别疼我――”

荣可欣急不择言，一边说一边狂猛的向阚津仑眨巴着眼睛，满眼期冀的看着阚津仑，希望他可以解救她于水火。

这个男子，好像不是刚才那一个，刚才那个虽然是背影，但那是一件亚麻色的休闲外套，而不是眼前的黑色西装，阚津仑打量着骆子羽，似乎没有看到荣可欣的求救一般，不动声色的他，站在那里，没有为荣可欣解围的打算。

显然，阚津仑已经放弃了荣可欣这个盟约女友，而且还得提醒一下阚津泽，这个女人身边并不缺少男人。

“小欣，你骗我，你根本没有嫁给他，小欣，我爱你，再给我一次机会好不好？”

骆子羽痴心绝对的低喃，像极了被无情女人甩掉的可怜男人，荣可欣恨不得给他一巴掌，但知道只有阚津仑的帮忙才最有效。

“我没有骗你，我爱的是阚津仑！骆子羽，我们之间已经结束了！”

荣可欣还在大声的给阚津仑暗示，期望阚津仑能够伸出半只手都好，可惜的是，阚津仑压根儿没有看到一般，而是在荣可欣那急切而不可思议的视线下，转身移步时，很诚实的解释道：

“我和她认识没有几天，如果影响到你们的感情，真抱歉！”

呀？对于荣可欣而言，这简直就是一个天大的噩耗，小脸仿佛被人狠狠的甩了一巴掌一样。

阚津仑像是路人甲一样的姿态，导致荣可欣倒霉的被骆子羽带走了。

直到被塞进了骆子羽的车子时，荣可欣还见鬼了一样的看着那道修长的身影，天哪，这个男人，太不够义气了！
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 059 误会

txt小＿说天＿堂
怎么可以这样，纵然不帮忙，也不要将她打入地狱吧？

好不容易从阚津泽的魔掌里逃脱，现在又落入了骆子羽的手里，今晚注定她就要这么倒霉吗？

荣可欣的脸上，那抹惊疑和气恼可想而知，望着窗外的阚津仑，她犹如一个小怨妇般的被带走了，完全忘记了向表哥求救。懒

“阚津仑，你怎么可以这样？”

荣可欣气恼的发出了最后的指控，但是灯光下，阚津仑看着司机开来的车子，而是从容的上了自己的车子。

对于朝三暮四的女人，他没有必要给予半份怜悯和帮助。

所以，荣可欣有些愕然的同时，已经在想这个男人是怎么回事。

“那个男人根本不爱你！”

骆子羽见得荣可欣居然那么在意阚津仑，更是气吼吼的在一边提醒，荣可欣方意识到了一个严重问题。

“唉，你带我去哪里，骆子羽，我们之间已经结束了！你还来找我干什么？”

荣可欣看着车子犹如疯了的斗牛一般，在出了崔市长家的路口便横冲直撞起来，吓得她的脸色苍白，再次面对这样一个男人，她觉得肮脏，觉得恶心，觉得一点儿都不想见他，除却痛恨，除却失望，她觉得她没有任何和他说话的必要。虫

“对不起，小欣，对不起，我当初是不得已！”

骆子羽一边看着荣可欣一边痛苦的道歉，那口吻是如此的诚挚，可是对于荣可欣而言，即使有再完美的借口，也不能弥补当初造成的伤害和裂痕了。

“骆子羽，我们已经不能回到从前，我已经不爱你了！”

是的，带着一种灼烧痛，已经再见了的感情，荣可欣不会再要了。

“小欣――”

骆子羽听到了荣可欣平静的冷漠的语调，脸上更是伤痛，那样恶狠狠的瞪着她。

“我不会放开你的，你是我的！”

骆子羽车速提高，吓得荣可欣不觉哇哇大叫起来。

“你干什么，你疯了么，骆子羽，我们之间无法回到过去了，你不该来找我的，你该找的是你深爱的司丽华！”

荣可欣恼怒之间和盘托出。

骆子羽不说话，狠狠的踩着油门，荣可欣着急起来，骆子羽到底要怎么样啊？

而骆子羽的车子开走没有多久，阚津仑的车子正发动，关博邈已经开着车子过来了。

灯光下，那熟悉的一抹影子，令阚津仑微微皱眉，冷漠着脸无动于衷的离开了。

而关博邈四下寻望，哪里还有荣可欣的影子。

下车寻找，也没有荣可欣的影子，不得已，进了崔市长的宅院去找，仍旧没有。

拨打电话，却迟迟没人接，这下子可是把关博邈急坏了。

这一夜关博邈紧张的没有睡着，等到荣可欣打电话告诉他她没有事时，关博邈才放心下来。

而这一晚阚津仑看着很晚才回来的阚津泽时，不忘记提醒一句：

“不要因为和我赌气，而让自己陷入女人的圈套！”

阚津泽无聊的耸耸肩，有些失望的说道：

“真是可惜，关博邈那混蛋的出现，破坏了我的一切计划，让你占了便宜！”

一副慵懒的调调，显然承认了自己的居心，至于女人的圈套，他阚津泽怎么会陷入呢，没有想到阚津仑还有杞人忧天的时候。

“关博邈！？”

准备去卧室的阚津仑忍不住皱眉，是的，那个人是关氏的公子，以前倒是见过的，关氏和荣氏的亲戚关系，固然低调，但是他还是略有耳闻的。

“半路杀出来一个表哥！而且还是一个心怀鬼胎的表哥！”

阚津泽根本不放在眼底里的腔调，一边说一边遐思渺渺的笑着，意味深长，极其恶劣一般。

“哦？！那个荣可欣，是有恋人的，如果你觉得破坏别人的感情，很有趣的话，我建议你放弃这种兴趣！”

阚津仑看得出来阚津泽的表情，女人对于他而言不过是一件好玩的物件而已，哪里有什么真爱，所以，才会设计他被父母逼着结婚的，可惜这家伙根本不上套，还来和他叫板！

“有恋人的？那你？”

阚津泽唇角勾勒出一抹怀疑的笑容，眼底里都是质疑。

“我已经放弃了，如果你还乐此不疲于其中的话，请继续！”

无情的陈述，像是一个失败的任务一样，若说无情，谁更无情呢？阚津泽至少偶尔还会哄哄女人开心，而阚津仑会吗？

“哈哈～原来阚津仑也有看走眼的时候――那丫头真的有恋人？”

阚津泽眯起眼眸，不爽的自问，那个丫头真的还有恋人的，所以才会对他敬谢不敏的吗？

真是没有意思！

阚津仑已经放弃了荣可欣，而荣可欣也有相好的，那么他再去逗那个丫头，显然不是她的作风。

阚津泽花花公子，也是有原则的。

而阚津仑放弃了荣可欣，那么这世上根本没有他看的上眼的对手，只是微微有些失望，仿佛兴致勃勃的去进行某个游戏时，嘎然而止了一般，实在是扫兴。

甚至，阚津泽可以想到荣可欣那张获得胜利的小脸，带着认真和嘲讽的，笑话他。

早晨的阳光下，k?m大厦门口都是匆匆赶时间的员工，而一辆豪华气派的轿车内，荣可欣一脸疲惫的从车子里走出来，正准备进公司，却被车内的人叫住。

“小欣！”

荣可欣转头看着骆子羽，露出来一个苦涩的笑容道：

“子羽，我说过，给我一些时间去消化这些事情，好吗？”

好！骆子羽勉强答应着，荣可欣深呼吸一口气，转头向着工作的地方走了过去，但是眼眸深处，太多复杂的情绪。

阚津仑下车的时候，便看到了和骆子羽道别的荣可欣，英俊的脸上一点儿波澜都没有，只是眼底里更无情而已。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 060 身世之惑

txt小xiaoshuo说天堂
荣可欣心情复杂的回到了k?m时，并没有注意到身后不远处阚津仑的身影。

而是在进了编剧组办公室时，第一时间看到了坐在自己桌子上的人时，眉心微微触了起来。

“你怎么在这里？”懒

荣可欣本来昨晚没有休息好，眼圈还红红的，脸色也不是很好，现在看到了荣可雅，有种踩到地雷的感觉。

“小欣，你怎么了，昨晚没有休息好吗，怎么看见姐姐不欢迎吗？”

荣可雅露出了一张甜美笑脸，和那天叫板时候完全不同，妆也化的特别淡，看起来亲和柔美了许多，可是正因为这样，让荣可欣有些害怕起来。

“你找我有事吗？”

荣可欣想到了那个偶尔对自己温和的妈妈，便有些防备起来，看着笑若春花的荣可雅，越是觉得背后有了阴谋一般。

“我们单独聊聊好吗，我和你们主编都说好了！”

荣可雅站了起来，还提着一个纸袋，然后走到了谈美娇身边道：

“美娇，我把小欣借用一会儿，待会儿就还回来了哦！”

谈美娇的桌子上还摆放着小点心，荣可欣四处望去，好像每个桌子上都有吃的，然后大家的表情都似乎很和蔼的，连这个对荣可欣挑剔的谈主编，也似乎脸色变好了不少，不知道荣可雅玩的什么把戏。虫

“嗯，上午编剧组没有什么重要的事情，可欣就陪你姐姐好好聊聊吧！”

荣可欣有些气恼，这算是什么呢，但是没有办法，她可不想在这种地方和荣可雅吵架。

荣可雅把荣可欣拉到了k?m的休息室，关上了门，仍旧是带着甜美的笑。

“你到底想干什么？”

荣可欣并没有因为荣可雅突然灿烂的笑容而放松下来，荣可雅似乎也料到了她会这样子一般，而是有些不好意思的将一个纸袋子递了过来，荣可欣没有动，仍旧是看着荣可雅。

“看看嘛，小欣，对不起咯，我那天也是一时糊涂，其实是为你不平，不想你们偷偷摸摸的交往！”

荣可雅把纸袋又推了过去，见荣可欣不说话，马上补充道：

“我知道我以前太不懂事，总是没有考虑到你的感受，我太自私了，对不起！”

破天荒了，第一次见到荣可雅如此降低姿态道歉。

“知道我为什么对你一直有成见吗？知道为什么妈妈对你这么冷落吗？”

荣可雅似乎担心荣可欣不相信她改过自新似的，马上又抛出新的话题，这让荣可欣终于好奇起来。

“为什么？是因为我害爸爸变成了植物人吗？”

荣可欣显然很在意这件事的，荣可欣如此询问的时候，荣可雅的脸上有着淡淡的尴尬，似乎局促不安的样子，让荣可欣更好奇起来。

“其实，其实，我也没有敢问妈妈，是我无意间听到的，我听妈和一个朋友打电话时，说到了我们之间的关系――说你不是她亲生的女儿。”

荣可雅刻意压低声音，一边说一边观察着荣可欣的表情，眼睛水汪汪的，显得诚意十足，荣可欣显然被这个消息给冲击到了。

“你胡说什么，我怎么可能不是――我们是双胞胎！”

荣可欣带着讶然和惊慌的否认着，怎么可能，莫非是荣可雅故意演戏骗她的？

“这事儿，你可不要去问妈妈，我是偷偷听到的！你想想看，妈妈会因为你害爸爸植物人就这么对你吗，知道我为什么讨厌你吗，都是因为我受了妈妈的影响，其实，我蛮喜欢你的，小时候你帮了我那么多次，真的对不起小欣！”

荣可雅更显得诚意十足的样子，她知道她说出的内容让荣可欣听进去了。

“为什么突然间良心发现了？”

荣可欣看着荣可雅那亲切的笑容，努力保持着清醒，不可能，她和荣可雅是双胞胎，又怎么可能会不是妈妈生的女儿呢？

可是妈妈这么多年来对于她的冷漠和伤害，又说明了什么，她不是也曾怀疑过，她是不是夏美兰的女儿吗？

“小欣，我是觉得我们都长大了，我们没有必要像仇人见面一样的，你知道我其实很孤单，没有什么要好的朋友，现在想想，还是自己的妹妹最亲啊！”

荣可雅一边说一边掏出来一份精致的礼品盒子，递到了荣可欣面前。

“这是我小时候抢你的那个玩具，我现在又把它粘好了，还给你，我们重新开始好吗？”

这是什么狗血戏码呀，荣可欣没有说话，荣可雅则是继续温柔以待道：

“你知道吗，那次看见你哭着跑出去，我跟妈妈闹了很大的别扭，为了这个，我还被妈妈打了一顿！”

荣可雅知道荣可欣并不相信，然后神秘兮兮的说道：

“知道这事的人，还有一个，你要是不信，可以偷偷问梅姨！”

这一下荣可欣终于动摇了，梅姨不会骗她的，梅姨最疼她！

可是怎么可能，她们是双胞胎啊。

但是过往的事实让荣可欣很质疑这双胞胎的身份，再仔细看看，荣可雅和她，是长的像，可是也没有完全像，而且荣可雅比她高，脸庞更艳丽…

“晚上我没有安排，请你一起吃饭哦，对了，别告诉妈妈，我偷偷来找过你！”

荣可雅起身离开，荣可欣仿佛被人给定型了一般，荣可雅说的会是真的吗？

荣可欣带着疑惑回到了办公室时，谈美娇则是走了过来。

“小欣，晚上有什么安排吗，大家一块儿吃顿便饭怎么样？”

奇怪了，怎么所有的人都突然间对她这么好了呢？
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 061 目的暴露

txt小＿说天/堂
荣可欣很想拒绝谈美娇，主编无事献殷勤，非奸即盗，但是抵不过编剧组所有成员的怂恿，不得不参加了这个饭局。

“小欣，那个男人是谁？”

下班后，荣可欣在一群人簇拥下准备去吃饭，不意外的看到了在门口等待荣可欣的骆子羽，他没有开车，没有穿上高档西服，又恢复成了从前的样子，简单的t恤，蓝色的牛仔裤，肆意的秀发，还有一张阳光的脸。懒

让人完全看不出来他是一个结婚不到一个月死了妻子的男人。

荣可欣跑了过去，和骆子羽说了几句，骆子羽只得笑笑，落寞的离开了。

“哇，也是一个帅哥，小欣，你真不简单啊，不仅阚家两个大帅哥对你刮目相看，还有这么一个清纯的阳光王子！”

阳光王子？骆子羽，已经不是她心目中的王子了。

荣可欣的小脸在凝望骆子羽的背影时，心头仍旧是被揪痛了，转脸时，又恢复成平静快乐的样子。

“走吧，晚了订的位子会被退掉的！”

看得出来这些同事很是八卦，而她不愿意告诉在场任何人她和骆子羽的过去。

却不知道，骆子羽离开时，一辆红色的法拉利已经来到了k?m大厦的门口，自然没有忽略掉那个转身离开的骆子羽。虫

漂亮的眼眸里升腾出来更多的妒忌，嘴角抿紧，脚下狠狠一菜，跟上了前面的一辆涂抹着涂鸦色调的花俏面包车，那是k?m的广告车。

“小欣，你居然拒绝我和同事们偷着乐，我也要加入！”

荣可雅居然会出现在这里，让荣可欣有些奇怪，怎么会这么巧？

“同事聚会，我不能缺席！”

荣可欣表现的理直气壮的样子，显然不打算和荣可雅一起吃饭，而荣可雅上午和她说的话，她还没有验证，直觉里，荣可欣还是不相信荣可雅的话的。

“荣小姐一起来更好咯，这样更热闹！”

谈美娇这个时候，显得和蔼可亲起来，根本不在乎荣可欣愿意不愿意，已经把荣可雅拉到自己位子跟前。

荣可欣并没有什么异议，只是看到了荣可雅之后，想到了她说的话，决定回头打电话问问梅姨。

一顿饭倒是其乐融融，大家有吃有笑，犹如一场不错的同学会，比同学会更豪迈一些。

“脱，脱，脱！”

因为猜拳输了的副编剧是一个很阳刚的男生，可是却极为羞涩，在几个编剧的吆喝下，正脸红的招架不住了。

荣可欣也暂时忘记了所有的不快，正准备倒上果汁喝掉，却被叫小图的助理的一句话给怔住。

“小欣，知道主编今晚为什么请大家吃饭吗？”

荣可欣一愣，有些不解的问道：

“为什么？”

荣可欣有些好奇的看着小图神秘的样子，更是觉得蹊跷起来。

“嘿嘿，听说――主编要换人了！你上午不在，开会的时候，有提到过，你们银河跳到天影，又跳到我们公司的本年度最牛气的主编，曹琼！”

小图一边嘀嘀咕咕，在大家嘈杂的吆喝下，却是字字都入了荣可欣的耳朵。

“哦，请我们吃散伙饭？”

荣可欣无辜的眨了眨眼，如此作想时，不觉同情的看了一眼那边的谈美娇。

“吃什么散伙饭啊！笨啊，你以为主编这饭是白请你吃的吗？”

小图，两眼都是你笨死了的光芒，看的荣可欣有些摸不着头脑来。

“请我吃的？”

荣可欣有些不太相信的用食指指了指自己的鼻梁，不能确定，这么多人，请她吃的？

“是啊，大家请你吃的嘛！”

小图马上一副你无药可就的表情，让荣可欣摸不着头脑，但是旋即想到了一个可能，糟糕。

不会是请她到阚津仑那边说情吧？

荣可欣方想到了这里，就发现大家已经不猜拳了，而是说说笑笑，不知道谁开了口道：

“那个曹琼据说傲气的很，根本不会把别人放在眼底里，恃才傲物，脾气又怪！”

“是啊，是啊，听说是个老处/女，所以，才会脾气那么坏！”

“我和她打过交道，人很差劲的！”

荣可欣已经听出来其中的端倪，浑身都不对劲儿，这个时候她很想立刻撤退，昨天阚津仑的态度已经说明，他不会帮忙的啦，现在她难道告诉大家，她和阚津仑已经分手了吗？

是的，分手，不是她甩他，是他甩她，很彻底的，甩她！

“我去下洗手间！”

荣可欣见势，已经准备溜走，但是显然有人早已认定了她。

“我也去，我陪你一起去！”

一边的阿花姐，连忙站了起来，真是糟糕，荣可欣没有办法，只得让阿花姐陪着去卫生间。

也正是这时，荣可欣看到了走向包间的二人，帅气的男人和漂亮的女人。

帅气的男人是阚津仑，漂亮的女人是――

阿花姐立刻抓住了荣可欣的手臂，见鬼了一样的叫道：

“那个――就是曹琼！”

阚津仑居然单独和曹琼见面，约会？不仅荣可欣睁大了眼睛，阿花更是吃惊，一向不会和任何女人单独见面的总裁大人，突然，和单身女子一起吃饭，不是很奇怪吗？

估计，他要换女朋友了，不仅阿花这么想，荣可欣也这么想。
			www.xiaoshuotxt.com



 062 她来喊停

t!xt-小说天\堂
阿花姐抓住了荣可欣的手臂，那模样好像看到了自己的男友出轨了一般。

相比较于阿花姐的震惊，荣可欣还算是比较平静，只是面对阚津仑突然间的冷漠和疏离，有些莫名奇妙而已，在他需要遵守协约帮助她的时候，他却是形同陌路的姿态，实在是出乎她的意料之外。懒

“总裁晚上好！”

阿花姐震惊之后，连忙拍马屁，打招呼的姿态很对得起点头哈腰那几个字。

“嗯～”

阚津仑正准备走到了包间，意识到了有四道不一样的视线，不觉转脸，便看到了一个哈巴着脸的女人和一脸对峙的荣可欣。

微微沉吟，阚津仑点头，但似乎并没有停顿的意思，而是准备转身进入包间。

“阚先生！我们之间没有什么要说的吗？”

荣可欣突然间脱口而出，她觉得无论如何，他们的关系既然over了，总是要有一个理由和说辞的，总不能这么莫明其妙的，那口头契约如同风中青烟一般消失了吧。

“你想说什么？”

阚津仑淡淡的看着荣可欣小脸认真，知道她在好奇，看来她还不知道自己错在哪里？

“我们之间结束了吗？”

相比较正常男女交往，荣可欣这话问的既干脆又利索，一点儿也没有丢脸的感觉，相反的好像是在确认一件任务一般的口吻，让阿花姐觉得惊恐，这荣可欣懂不懂得男人，你这样直接的问，他会不高兴的吧？虫

而这个时候，小图正准备去卫生间，开门就发现了这一幕，先是一愣，旋即看清楚了场景，然后又缩回去，挥手间已经集结了所有的人观看，于是不远处的包间里，一个个脑袋，贴在门边，像是那秋日葡萄加上的葡萄，丰硕而热情。

“你说呢？”

阚津仑有些无奈，他没有料到荣可欣会这么直接，尽管他们之间的关系算得上无疾而终，他想她应该明白的吧，现在看来她似乎不太明白。

“我想听听理由！”

荣可欣毫不客气的说着，看了一眼一边的曹琼，一个答案脱颖而出，他找到了更适合的女人？还是他打算正式谈恋爱了？

“理由你很清楚，你有爱人，我不想阻挡你的幸福！而我对于你，已经没有任何用处！”

阚津仑淡淡的说着，觉得似乎没有解释的必要，当然还有一条，是因为阚津泽的加入，还有关博邈，还有那个骆子羽――这些都说明，她不会甘于平静吧，是女人都喜欢被男人包围着的感觉吧？

“这就是总裁的判断？”

不会吧，难道他看不出来她是要躲避骆子羽的吗，这个男人怎么想的啊，还是他认为那样对于她就是正确的，就是最好的！

“我想这样对大家才是最好的！”

果然，荣可欣一口气呼啦啦的上来了，没有想到这个聪明睿智的男人，怎么这么武断而片面起来了。

“你怎么知道那样对我是最好的呢？”

荣可欣气恼的反驳，显然是对于阚津仑的自以为是有些失望，表情也显得认真而娇俏起来，那样子像是一个要撒娇的孩子一般。

“所以呢？”

阚津仑有些漠然的口吻，心情颇为放松，等待着她的答案。

“所以，总裁的结论只能说服总裁自己而已，而我，不接受你这种说法，同样，也不接受你这种做法！”

荣可欣认真起来可是一板一眼的呢，此时的样子，不像是那被男友甩掉的女友，而像是一个和老板斤斤计较工钱合理不合理的大胆员工。

“哦――你以为我们之间还可以继续吗？”

阚津仑疑惑的问着，似乎有些好笑的样子，也正是这样子让他看起来更无情。

“当然不能继续咯，我看错人了，总裁这个人太理智分明，太武断独裁，所以，我们之间不能继续下去，我只是想和总裁说一声，我放弃和总裁在一起，再见！”

荣可欣觉得自己该要表达的都表达完毕，然后转身就准备去卫生间。

而一边的阿花姐彻底傻眼了，荣可欣不仅帮不上忙，简直可以拆后台了，她这样无疑是挑衅总裁的威严，而且还那么凛然不逊的模样，就好像是突然长了角的羔羊一般，在狼王的身上撞击了两下，结果怎么不令人担心呢。

“唉，小欣，你怎么可以这么说呢，小欣――总裁，对不起，小欣她是太喜欢总裁了，她，她是吃醋，看到您和曹小姐在一起，吃醋而已，所以口不择言――”

这个时候阿花姐自然以剧组的利益为先，与其说是帮助荣可欣，不如说是帮助谈美娇和原班人马的同事和自己。

阚津仑没有理会阿花姐一旁喋喋不休，而是眼眸里闪过一丝疑惑，思考着荣可欣的话，然后转头，带着曹琼进了包间。

包间里已经有很多人等待着，当然，看到了阚津仑之后，个个都是满脸的笑意和神秘。

这些人衣着不凡，气势不凡，相貌不凡，个个都是大有来头，而且这些大有来头的人却在阚津仑面前常常不平衡，因为阚津仑压在他们头顶，夺走了所有的光环不说，实在是不平衡他那冷漠如冰不近女色的心性。

眼下可好，发现这位仁兄不仅有女朋友，而且还亲眼目睹了一场阚津仑被女人抛弃的戏码，不觉个个都笑了起来。

“呵，阚总，你这个人太理智分明，太武断独裁！”

一个漂亮的男人已经开始油嘴滑舌的描述着刚刚荣可欣的腔调，仿佛是小大人在发表演讲似的，惟妙惟肖而又搞笑轻松，直博得其余诸人都哈哈大笑起来。

“十年不见的老同学聚会，看来一点儿都不令人期待啊！”
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 063 失去靠山的荣可欣

t xt 小 说 天 堂
“十年不见的老同学聚会，看来一点儿都不令人期待啊！”

阚津仑淡笑着环视全场，然后转身看了看曹琼，后者带着满满的笑容道：

“难道我长的那么面生，大家好像不记得我了似的？”懒

美女一发话立时引起无数的回应，马上一阵欢呼声响了起来，阚津仑已经领着曹琼到了预留的两个空位上。

“两位能够光临，真是蓬筚生辉，一个是当代文艺界的领航人，一个是现代文学史上的风向标，二位请！”

立刻有人嘴贫了起来，但显然阚津仑是生冷不忌，而是曹琼有些不好意思起来。

随手的撩开了长发，轻轻一甩，笑吟吟的坐在了阚津仑旁边，倒是落落大方，温婉中几份潇洒帅气。

“听说k?m又并购了一家制片厂，这一次曹大美女，是不是要助君一臂之力了？”

马上话题都缠绕在了阚津仑和曹琼身上，至于刚刚那个阚津仑被甩的画面，众人决定缓和了一些形势，待会儿再旁敲侧击。

自然，这样的晚饭是难得一见的热闹的，和荣可欣的处境相比，阚津仑从来不会糟糕到哪里去，即便他有朝一日真的被女人甩了，也没有任何损失，相反的会有更多的女人会高兴到心碎。虫

比如，美女兼才女如曹琼者，暗恋阚津仑多年，而隐忍不发，这个时候又怎么不高兴有这样的机会呢？

荣可欣面容平静的从卫生间走出来之后，忍受着一边的阿花姐喋喋不休的唠叨，走进了刚刚还蛮受欢迎，此时已经冷场的饭桌旁，有些讶然而无辜的看着大家的脸色似乎都不太好。

“小欣，你搞什么名堂？你和阚津仑之间是怎么回事？”

率先询问的是荣可雅，荣可欣眨巴了一下眼睛，并不辩驳什么。

“可欣，你居然主动提出来和总裁分手？你是不是疯了啊？”

小图第一个表示了真诚的关心，以为荣可欣是不是脑子锈豆了，荣可欣怎么可能是脑袋锈豆了呢，刚才她确实是不满意阚津仑的自以为是的判断，但是另一方面她还有一个小小的祸心，自然和眼前诸位有备而来的殷勤是有关系的。

索性和阚津仑撇的干干净净，那样，就不会被人当作夹心饼干给挤的稀巴烂了吧？

小算盘是没错，可是也马上应了一句古训，兔死狗烹，一旦阚津仑不再是荣可欣的靠山，那么刚刚那些殷勤就会全盘收回，并且还会外送一盆冷水。

“小欣，不知道你是真傻呢，还是太天真呢，你知道不知道，这样子给了曹编剧一个机会，她就会无孔不入，那个女人――可不是你这么笨！”

笨？荣可欣看着徐凤珠，有些讶然而无辜的问道：

“徐编剧，面对一个不喜欢的男人，如果仍要强行绑在一起，是不是也很笨？”

徐凤珠顿时有脑袋充血的可能，一脸气的通红，其他的人则是看外星人一样的眼光。

“不喜欢他？小欣，不会吧，你是不是男朋友太多，不知道选择哪一个好，还是今天早上那个才是你的真爱，一个有钱的男人永远都比穷光蛋要划算的多，你呀，真是――无可救药了！”

一个还算是资深的k?m编剧如此发表意见的时候，荣可欣已经包包款款准备离开了。

“对不起，我还有事情，先走一步咯！”

荣可欣显得无所谓的样子，让谈美娇更是生气道：

“荣可欣，你知道吗，曹琼绝对不会放过你的！”

荣可欣看了一眼谈美娇，笑的很坦然的回敬道：

“我想应该和谈主编差不多吧！”

谈美娇气的顿时扭过头不愿意理会她，而荣可欣明白在k?m的日子越来越难混了，怎么办呢，因为阚津仑她要换工作了吗，还能找到这样一家大的公司吗，刚刚毕业不到两个月就跳槽，用人单位会怎么想呢。

“小欣，等等我，我送你回去！”

荣可雅急急的追了过来，让荣可欣有些讶然和不确定，她好像还真的关心她了呢！

“不用了，我坐计程车回去就可以了！”

荣可欣显得有些不近人情，其实是不想离的太近，而伤害了自己，也许真的如荣可雅所言，她不是夏美兰亲生的，所以她有一种本能的疏离吧！

“小欣，姐姐是关心你，你刚才太冲动了！”

荣可雅连忙跟上来，倒是没有趁机落井下石，和刚才的惊叫指责相比，她此时似乎真的为她这个妹妹考虑呢。

“谢谢你的关心，我先回去了！”

荣可欣露出了一个还算是友好的笑容，如果真有一个姐姐这么关心自己，她会心动的，可是她不敢呀。

“那好吧，我不送你咯，记得有空回家看看爸爸！”

荣可雅似乎真的改头换面了一般，目送着荣可欣离开之后，才转身离去。

当然，转身之后，她是什么面孔，什么心情，荣可欣是无从得知了。

荣可欣觉得今晚就像是一场闹剧，她并不后悔那么做，而是声讨了阚津仑又解除了一堆麻烦后，感觉到浑身放松了许多，至于以后没有阚津仑这个假男朋友生活会怎么样，那就等以后再说吧。

最后想到了荣可雅的转变，荣可欣决定打电话问一问梅姨。

“梅姨，我想问你一个事情，一定要老实回答哦！”

荣可欣亲切而活泼的语调，让梅姨欣喜异常的唠叨道：

“小欣啊，你最近都在哪里呢，也不和我联系，你知道不知道我很担心你啊！”

电话那边梅姨似乎难过的要哭了一般，荣可欣马上歉疚的答道：

“梅姨，别哭啊，我这不是和你联系了嘛，你也知道，如果被妈妈发现我在哪里，会比较麻烦呀！”

一边安抚梅姨一边等待着她情绪稳定，询问自己想要知道的问题。

“嗯，那你在外面好好照顾自己啊，梅姨什么都帮不了你，你自己要心疼自己！”

梅姨的话，如此真诚，如此关心，荣可欣从小就信任她的，所以她的话，荣可欣从来都相信的。

“梅姨，我明白的，你放心，这么多年，我不都照顾自己好好的，我现在是大人啦，你不要担心，喏，现在，我有一个问题，你要诚实回答我哦！”

梅姨那边马上有些奇怪的问道：

“你这孩子，能问梅姨什么问题？”

荣可欣深呼吸一口气，故作平静而轻松的道：

“梅姨，我是不是不是妈妈亲生的女儿！”

哗啦――电话那端不知道发生了什么事，只听到锅碗瓢盆似乎都掉了一般，荣可欣心头一惊。

“梅姨，你怎么了？”

电话那端梅姨紧张的说道：

“胡说什么，你怎么不是你妈妈亲生的女儿呢，好了，先不和你说了，糟糕，我这边正刷洗呢――”

梅姨爽快的挂上了电话！荣可欣，相信梅姨，可是怎么感觉梅姨在说谎呢，不然她为何会紧张兮兮的？

荣可欣还没有来得及想明白这个问题，一个噩耗已经到来了，k?m要重新编排银河兼并过来的员工了，编剧组曹琼入主，荣可欣被踢掉了。

没有料到失去了阚津仑这个靠山以后，下场会这么惨，厄运会来的这么快！

不过对于荣可欣而言，这还不是最糟糕的，即使不把她从编剧组踢掉，只怕她没有办法在编剧组混了吧，在那些人的眼底里，她就是一个彻头彻尾的傻冒。

而现在最糟糕的是，去留问题，原来k?m的条约极为变态，一旦k?m接收的员工，合同便正式生效，提前离职，要赔偿庞大的违约金。

在银河她快速转正，导致了跑到k?m之后，得到了别人无法企及的福利，也同时受到了别样的束缚和限制。

不想赔偿违约金，可是也不想被分配道跑龙套一般的剧务组，怎么办呢？这离她的理想似乎越来越遥远了！
			www.xiaoshuotxt.com



 064 拒绝骆子羽

［t.xt＾小.说.天）堂）
剧务组角落里堆积着千奇百怪道具的桌子和椅子，那就是荣可欣新的工作岗位。

眉心皱皱，荣可欣第一次觉得原来谈美娇等人的担心和小人之心，是正确的。

谈美娇固然没有去掉主编的位子，但是曹琼却得了一个比主编更大的位子，直接管辖编剧组和场记组，其他银河过来的职员除了徐凤珠还留在编剧组外，其余的都被随便分配了，而她就是被随便分配的那个菜鸟。懒

刁着烟卷的剧务组组长，叫郁达富，因为和郁达夫近乎相同的名字，组里的人都叫他外号：诗人。

那是一个二十岁的小伙子，头发金黄，耳环明亮，瘦了吧唧，却有一双亮晶晶的小眼睛，还有笑嘻嘻的嘴巴，看起来像是一个很不上档次的小受哥哥。

分配的任务也很让人无奈，荣可欣是新人，所以被诗人组长分配了生活制片职责，荣可欣看了一下生活制片的职责，眼睛瞪大，无疑是一个超级大保姆。

面对这样的工作，荣可欣才第一次意识到，什么叫怀才不遇。

阚津仑这个大靠山没了，阚津泽这个危险人物也没有出现，可是生活并不平静，因为骆子羽总出现在她的视线里。

“小欣，你要怎么样，才可以回到我身边？我做回原来的我，可以吗？”虫

骆子羽浅色t恤，蓝色牛仔裤，着装已经回到了从前的样子，可是他的脸，他的眼，已经经历了太多的生死离别，背叛与容忍，痛苦与割舍，怎么还能是原来的样子呢。

“对不起，骆子羽，我已经不能爱你了！”

荣可欣认真的眼眸，天真的视线，带着坚强和执着，即使痛了，也不肯放弃原则。

君子爱财，取之有道，娶一个有钱女可以少奋斗三十年，是对的，更何况，当时骆子羽的妈妈生病重危呢，错的是她才对，是她隐瞒了自己的身世，是她没有考虑到骆子羽的感受，是她在骆子羽最需要的时候，没有在他身边。

可是，爱情，一旦经历考验，而分崩离析，就没有办法再回到从前了。

别看她一直都挺乐观自在的，甚至面对妈妈的疏离仍旧是可以坚强长大的，可是她没有安全感啊。

从小就没有安全感啊，所以，荣可欣收回了自己的感情和信任，她要新的生活。

即使收回这份感情，需要时间和精力，她也不愿意屈服和妥协。

哪怕骆子羽真的有心改过，而他欠司家的已经不能还清，他根本没有办法和司丽华划开界限，哪怕她死了！

他们是夫妻了，他所有的财产和地位，都是司丽华给予的，想到了这里，荣可欣已经义无反顾的放弃了那份感情了。

只是，要想摆脱眼前的骆子羽，似乎需要一些残忍的刺激。

“为什么，为什么不能，小欣，你真的爱上了阚津仑了吗？”

骆子羽激动的抓住了荣可欣的手臂，荣可欣被抓的疼了，也不喊痛，而是带着认真的语气，一字一句的撒谎了：

“我是真的爱他，我从第一眼看到他时，就对他一见钟情了，希望你也找到自己新的缘分！”

骆子羽怔怔的瞅着荣可欣，足有半分钟之余，荣可欣仿佛是无畏死亡的贞德一般，毫不退避，可是手心里都是冷汗。

骆子羽终于像是负伤的野兽一样离开了，荣可欣看着他离开的背影，站在大厦广场一辆豪华轿车旁，完全没有意识到车子里坐着两个人，微微松了一口气，仿佛力气都被抽空了一般，她再坚强，眼泪还是流了出来。

其实她很心痛，失去这样一个爱自己的人，从小就没有亲人疼，没有亲人爱，所以才灌注了太多的信任，也正是因为太信任，所以无法接受那样的背叛。

所以宁愿伤害他的方式拒绝他，也不会再给他机会继续残缺的信任与依恋。

“哭的好伤心，你很爱他吧？”

一个悠悠的声音响了起来，吓了荣可欣一跳，怔怔转头，看到了落下半个车窗的车子驾驶座位上阚津泽一张略带兴味和试探的眸子。

“要你管！”

转头，毫不客气的离开，一边擦泪，一边告诉自己，荣可欣要坚强，生活的路，还长着呢。

“好像要分手咯？”

阚津泽淡淡的邪狞的味道，却有点儿被她刚才那水汪汪的眼眸给刺激到了感觉，最讨厌女人流眼泪的他，却因为看到了她的泪水，而心头一紧，仿佛被什么给掐到了一般，怪不舒服的。

“这样的女孩，你最好不要碰！”

同样看到了荣可欣哭泣的阚津仑，脸色微微的变动，似乎没有那么冷漠了，但平静的表情和语调，让人很难看透他的心。

“看来我是出现的晚了，她可是对你一见钟情呢！”

阚津泽开玩笑似的，打上窗户，发动引擎，开车离去，一句状似吃醋似的玩笑话，听起来还真有几份酸酸的味道。

阚津仑没有说话，只是眼眸深处，有一层淡淡的奇怪和疑惑，他太武断了吗？

不是没有女人疯狂的喜欢他，甚至曾经有人为他而丧命――以致于他对女人敬谢不敏。

可是刚刚听到了她那样大声的坚决的说对他一见钟情时，这感觉还真是怪怪的，因为他居然顺着她的话，去回想他们第一次见面的样子。
			www.xiaoshuotxt.com



 065 关于四百九十万（一）

**t*xt小*说**天*堂
“好一个一见钟情！”

阚津仑脸上微微抽筋的嘀咕了一声，不由想到了第一次见面时他被一群女人围堵的情况，而那个一边偷笑的人，不正是荣可欣。

一见钟情他去扮演一个欺上瞒下的老公而已，而且还用十万块充数，居然敢大胆的唬弄他，报上五百万。懒

昨天又毫不客气的把他批判了一通之后，干脆利索的说了声再见。

当时的情景想来，她似乎很不稀罕他这个靠山，不会是想就此撇清四百九十万的债务吧？

帅气的脸上微微一丝松动，冷漠变得稀疏了许多，长这么大，也只有阚津泽这个小子感那么耍他，而荣可欣无疑是胆大包天的一个。

撒谎的女孩！

可是却让人感觉她挺真诚，真是奇怪的感觉，不然他不会选她做盟约女友。

此刻，居然在思考，他是不是真的看问题太片面化了。

“你不是今晚电台有个直播节目要参加的吗？”

阚津泽注意力从荣可欣身上转移过来，八卦起来身边冷漠家伙，他想看看阚津仑排除了荣可欣之后，如何面对妈妈稍微察觉的精明双眼，不出意外的话，今晚的百年世家节目，之所以会特别邀请阚津仑，完全是嘉宾崔成恩市长的意思，而宋臻珂女士毫不客气的应承了下来，让阚津仑极为无奈。虫

宋臻珂女士显然对于儿子的婚姻极为敏感，任何风吹草动，都在她明察秋毫的眼底里，无处躲藏。

“如果有合适的女友，不妨让妈妈先看一看！”

这是宋臻珂女士昨晚的话，阚津仑知道他妈肯定是察觉到了。

“我让津然代替我过去了，想必崔市长和他有更多的话题交流！”

阚津仑轻描淡写的说着，一想到了崔婷为了靠近自己，一再动用家长关系，脸色就很冷漠了。

“你是不是最怕这种女人，看起来柔顺乖巧，动起来真格，就是要死要活？”

阚津泽一语中的，除却那慵懒挑衅的语气，倒是真的有关心的成份，只是阚津仑的脸上漠然成风，仿佛没有听到他说话一般，平和之下，让人摸不透他的真心。

“你想什么时候结婚？”

阚津仑没有理会阚津泽的试探，而是询问出来一个令父母比较着急的问题。

“不知道！也许――马上，也许――永远！”

邪肆的脸上，世界在脚下，伦理在他脚下，爱情，缥缈而可笑。

“看来指望母猪上树，是不太可能了！”

阚津仑微微叹息，脸上多了一层凝重，口吻里都是揶揄，骨子里他和阚津泽是同一种人。

“怎么，你准备以身试法，割肉喂鹰？”

阚津泽也不甘示弱，直捣阚津仑的软肋，谁让他是阚家长子长孙呢，阚津泽很满意上天这个安排。

“我想，我也不是会勉强自己的人！”

阚津仑孤傲的说着，这个时候，才发现这个人挑剔，苛刻，追求完美，却又冷漠而执着。

他不会为了亲情和责任而妥协半份。

不过，他有考虑这个问题，是该找个人结婚的时候了。

而目前而言，他能够做的是，找一个合适的搭档面对父母发起的挑战，这一点阚津仑很清醒的认知到了。

若要相亲，他一定是首当其冲，真是一件比较麻烦的事呢。

阚津仑第二天上班的时候，已经把物色合适的‘女友候选人’这件事情交给了助理去处理。

“年龄三十以下，相貌姣好，修养不错，小康以上家庭，学历本科以上，聪明伶俐，不贪图财色者，月薪三十万！”

助理念出来的时候，脸上仿佛是见鬼了一样的表情，他们冷漠无情的大老板，要找情人了吗？还是征婚啊？

“我想你要做的是立刻执行，而不是对着我大小眼，下去！”

阚津仑不甚满意助理那一副惊天动地了似的表情，他只不过认为这样做更有效率而已。

“哦，好，我这就去做，总裁，这是什么职位？”

助理一脸好奇的问着，秘书，情人，准阚太太？

“这个――我想你会有好的定义，不要透露是我在征选，该怎么做，我想你应该更清楚！”

契约女朋友？阚津仑没有白痴到会告诉属下这些的地步，至于过程，让助理去头疼吧。

“总裁，那――分不分种族，肤色，高矮？”

阚津仑的眼眸越来越危险起来，清冽之间，带着杀气，助理咽了咽口水。

“我要一个这里好用的，还有一个这里清醒的，过程由你来决定，我只要结果，明白？”

阚津仑指了指额头，还有心口，语气间，近乎要杀人一般。

助理仓惶而逃，阚津仑嘴角一抹无奈的笑容，找一个对他没有岐途心的女人，实在是太难了。

办公室的门，未经同意突然间被打开，阚津仑的脸色迅速冷凝下来，儒雅间，有些疑惑，杀气在眼神里的熄灭，坦然的看着眼前如同猛兽一般的男人。

“我求你放过了小欣！”

说是求，更像是命令和执着，骆子羽突然闯入，吓坏了秘书，赶紧准备去拉走骆子羽，却被他大手挥开。

“总裁，我不知道他会突然闯进来！”

秘书连忙着急的向阚津仑求救，阚津仑挥手示意秘书下去，只留下了气势汹汹的骆子羽鼻子眼睛直冒火。

“我和她――之间，并不像她说的那样！”
			www.xiaoshuotxt.com



 066 关于四百九十万（二）

**t*xt小*说**天*堂
阚津仑淡然如风的语调，以及沉稳不羁的神色，犹如一个王者，雍容的坐在那里，让人无形的产生信任和屈服。

骆子羽的视线犹如手电筒的残留电量，遇上了阚津仑这道高压电后自动认识到了自己和他的差距。懒

微微有些尴尬，听到了阚津仑的话后，激动的情绪，收敛了许多，但是仍旧不肯放弃的询问着：

“那是怎么样，她根本不爱你？是你爱她？”

骆子羽的脑海里开始天马行空，脸上明显的激动，紧张中期待着阚津仑的答案，阚津仑没有立刻回答他的话，而是淡淡的审视了骆子羽一番道：

“我想那只是她拒绝你的一个借口，可能她真的不想和你在一起而已！”

阚津仑的实话实说让骆子羽的脸上暗然失色，事实上他没有资格再去追求荣可欣，可是他又忍不住想改变这已经完全脱离轨道的一切。

“你很了解她，你和她真的只认识几天吗？”

骆子羽拳头攥紧，眼眸里都是面对情敌的防备，如果是阚津仑这样一个有钱的男人，相貌出众，头脑非凡，家世卓绝，他哪里还有半份胜算。

“不算是很了解，以上只是我的判断而已，我和她之间从来都不是阻止你们继续的障碍，所以，我不认为你来找我是明智的选择！”虫

阚津仑置身事外的态度，和一针见血的说辞，让骆子羽无话可说，脸上微微的抽动，终究表示了歉意。

“对不起，打扰了！”

骆子羽一脸挫败的准备离开，却在到了门口之际，定定的站住，眼神无比的痛苦，又带着极大的热切，狠狠的问道：

“你爱她吗？”

阚津仑看了一眼骆子羽，毫不含糊的给了他想要的答案：

“不爱！”

但骆子羽听了这一句话之后，脸上又生出来气愤的指责：

“既然不爱，为什么还要选择和她在一起？”

真是一个被爱情冲昏了头脑的家伙，阚津仑没有了太多耐性，而是眼眸间一闪，给了一个堂皇的理由。

“因为她欠了我四百九十万，我们各取所需而已！”

这样的话让骆子羽更是受到了重创一般，冷冷的看着阚津仑，咬牙切齿道：

“原来如此，四百九十万，我――”

他用司家的钱还吗，那正是荣可欣所唾弃的，骆子羽拳头攥紧，隐忍着难以爆发的情绪，嘭的带上门，就这样离开了。

四百九十万，他之所以会计较，是因为什么？不肯甘受别人的玩耍而就此一笔购销了吧！

阚津仑皱眉思考这份幼稚的心态，和阚津泽玩玩倒也无妨，而荣可欣嘛，就放过她吧。

想到了她昨晚那泪水盈然的样子，阚津仑微微松了口气，那笔账，就此勾销了吧！

但是，骆子羽可不这么认为，所以，再一次，带着关心和气恼的去找荣可欣了。

“小美，这个怎么样？”

荣可欣初到剧务组，体力活超级多，一天下来已经是疲惫不堪，好不容易有个休息日，两个人便兴冲冲的跑到了商场，也许是为了用购物来发泄心中的不爽快，荣可欣已经买了三包衣服，还在继续挑拣。

“真好看，小欣，你可以去做模特了，比做剧务要好得多，丢到剧务组，真的可以当清洁工了！”

这两天荣可欣回来，衣服上都是灰尘，就为了清理她那堆积如山的座位，然后昨天被组长分配去安排拍摄现场，又打扫了一天的场地。

所以说，真的和清洁工没有什么两样。

“做模特儿，就是一副人肉架子，身体和商品一样，可以随时拆开包装，我才不要。”

荣可欣穿上漂亮的长裙，一边在镜子前轻松的转动，这衣服确实不错，可是价格太高，再怎么郁闷，再怎么血拼，她还不至于和自己的荷包叫板的地步。

“那你――和牛郎男朋友，真的没有可能了吗？”

包小美显然是最了解荣可欣和阚津仑之间内幕的事情，包小美小声的嘀咕着，可还是被一边跟随过来的骆子羽听到了。

“你说什么？牛郎男朋友？”

骆子羽大声的质问，吓坏了包小美，也吓坏了一边的店员，更吓坏了准备进试衣间脱掉衣服的荣可欣。

“你是谁？”

包小美瞪着眼珠子，一脸的紧张，为自己说过的话憋的满脸通红，骆子羽微微松了口气，马上转身，直直的看着荣可欣，一只手指着包小美，满脸伤痛的询问道：

“她说的是真的吗？找了牛郎男朋友？所以才欠四百九十万，对不对？”

骆子羽咬牙切齿，又恼又痛的表情，让荣可欣不知道为自己如何辩驳，没有想到他会知道四百九十万的事情，难道是阚津仑告诉他的？

“我才没有什么牛郎男朋友，小美只是和我开玩笑而已！”

荣可欣急急的想否认着，脸上有些心虚和苦恼，心底里则是对阚津仑的印象更差了几份，果然那个男人，不仅不帮忙，居然还来揭穿她。

“是啊，是啊，我和小欣开玩笑而已，哪里有什么牛郎男朋友！”

包小美连忙过来解围，额头急出来一层汗了，老天爷，这就是荣可欣说过的标准男友吧，包小美紧张兮兮的盯着骆子羽猛看，一边帮助荣可欣圆弥天大谎，四百九十万，居然被那牛郎透露了出来不成？

那家伙真是太可耻了。

“那四百九十万，是怎么回事？”

骆子羽仍然不放松，似乎荣可欣不说出来个所以然，他就不会善罢甘休一样。

“四百九十万，四百九十万――是我的事情，不需要你来管！”

一时间荣可欣为这四百九十万找不到借口，脸上的心虚骆子羽又怎么会忽略。

“小欣，我，我帮你把这些钱还给他，你不要怕！”

骆子羽坚定的说着，只换得荣可欣脸上更加苍白的否决道：

“我不要，我不要你的钱！”

他的钱，是利用了一个死去的女人而获得，荣可欣的厌恶只换得骆子羽的痛苦。

“小欣，我会用我自己的钱还给他！”

但是荣可欣怎么愿意亏欠骆子羽这个人情呢，更何况她已经放弃了这样一段感情。

&nb

sp;

“四百九十万，是我――卖身给阚津仑做情妇的价格，我已经用身体偿还了十万，以后会慢慢还给他的，所以――”

荣可欣眼神闪烁，闭上眼睛说出的话让包小美直咬自己的手指头。

“你，小欣，你怎么可以这样做――”

啪，一巴掌下去之后，骆子羽如同负伤的野兽一般仓惶离开，荣可欣一脸苍白，捂住了自己发麻的脸颊，仿佛从恶梦中醒来一样，她是残忍的，因为她已经不再为骆子羽打开心门，不再为任何男子打开心门。

可是她是气恼的，一定要和阚津仑算帐，这个男人，她真是高估了他！

“小欣，你这个理由太烂了吧？”

包小美一边拿开荣可欣的小手，一边看着骆子羽留在她脸颊上的痕迹，老天爷，那个男人一定气疯了。

“没有想到那个家伙居然那么痴情，小欣，你真的不要他了吗？”

荣可欣呆呆的不说话，脸上火辣辣的疼，眼泪快要冒出来，骆子羽，骆子羽，我们彻底结束了吧。

“那个该死的牛郎太混蛋了，我一定给你报仇，我去找他算帐！一定要把他牛郎的身份公告于天下！”

包小美气呼呼的说着，事实上也真的这么决定了，但被荣可欣阻止了。

“我自己去找他，我要和他算清账！”

太可恶了，居然把这样的事情告诉骆子羽！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 067 算帐（一）

txt=小＿说[＿天.堂
骆子羽留给她的那一巴掌，是一种闷闷的痛，当然，她知道自己的答案是残忍的，但她不后悔。

荣可欣偶尔的脾气犯上来时，是不顾后果的，而她偶尔的脾气犯上时，也是迷糊而莽撞的。

阚津仑正在和宋臻珂女士周旋，眉心微微的皱着，脸上显得无奈而严肃了许多。懒

“我已经问了秘书，你今天没有任何应酬，津泽和津然都有事情，电话也关机，所以只好由你来陪我出去了！”

阚津仑很想就此时和妈妈理论一番，但他知道宋臻珂女士的口才，当然，在没有合适的‘女友’的情况下，他并不打算让母亲难做，已经答应的应酬，只得勉为其难的作陪，至于这应酬的动机和目的，阚津仑似乎已经嗅到了陷阱的味道。

“妈，下次最好不要随便自作主张，你知道，自己的儿子，并不是那么听话！”

阚津仑一边走过去，给宋臻珂女士揉了揉肩膀，一边准备晓之以情，动之以理。

“哦，那下次我会先征求你的意见！你不同意，妈妈就不去过问，然后一拖再拖，拖到三十五岁，四十岁？津仑啊，你是长子，你知道的，你不带头，津泽和津然是不会乖乖就范的！”

果然，母子如战场，宋臻珂女士，一直把三个儿子当作了需要驯服的猛兽了。虫

“妈，如果是合适的人，我自然会见，但是――崔市长的女儿，我确实没有兴趣！”

阚津仑口吻认真，语气诚恳，自然博得了宋臻珂女士的信任，只见她把手中的花茶移开，转脸看着不似撒谎的儿子，微微有些妥协道：

“即便是没兴趣，这一次也要去的，答应了市长夫人的，你昨晚已经缺席，今天也算是道个歉，面子上要让人家过得去。崔婷是个乖女孩，妈妈倒是看着不错，你啊，不要眼高手低，女人，不需要那么精明耀眼的，能够辅助你事业的才好，感情可以慢慢培养！”

崔婷显然是则贤妻良母类型的，当然，这种女人最适合宋臻珂的要求，不然，也不会答应崔市长的。

“妈，你说的我都会考虑，但是至少，我要和那个女人适合才行！”

这话很有道理，但问题是，阚津仑身边似乎永远都没有适合的女人，也或者他根本就不想这个问题，这才是宋臻珂焦虑的根本所在。

“适合不适合，只有相处了才知道，日久生情，未尝不是良缘！”

阚津仑知道和母亲没有办法这方面达成共识，不再赘言，而是看了看时间，想着如何速战速决。

这厢，每到双休日都要回家的包小美，已经收拾好行礼准备出发。

“小欣，你一个人晚饭要吃好哦，明天我回来给你带好吃的，一定要开开心心等我回来！”

包小美唠叨的叮嘱着，显然不太放心荣可欣一个人呆在这里，毕竟下午商场里骆子羽那一巴掌是货真价实的狠。

“放心吧，死不了的，记得带我爱吃的樱桃，你不要把樱桃树都吞下去了，给我留两枝！”

荣可欣看起来中气十足，还有空和她开玩笑，包小美才放心的回到了市郊的老家。

看着包小美屁颠屁颠的下楼，荣可欣才如同是泄气了的脾气一般，摸了摸仍然红肿的脸颊，眼泪潸然而下，倔强的告诉自己不许再为骆子羽而哭泣，要好好的重新生活。

但在好好重新生活之前，她和阚津仑之间的这笔帐，要好好算一算。

阚津仑和母亲坐在了包厢里，和崔市长，市长夫人，以及崔婷，还有市长的小姨子，吃着一顿意义非凡的晚饭。

崔婷低头之间羞涩而安静，阚津仑则在礼貌的为昨天没有参加电视直播访谈而抱歉。

“真是抱歉，昨天新并购的制片厂出了些问题，没有办法参加电台的直播节目！”

昨天主要是邀请的崔市长和阚津仑，而崔婷不过是一个观众而已，但是为了给二人制造机会，崔市长也是煞费苦心，可惜的是阚津仑居然泥鳅一般的给逃掉了，尽管阚津然并不比兄长掉价半份，但是这无疑没有给崔市长面子。

而这顿饭是讨面子的同时，继续制造机会，只可惜阚津仑无动于衷而已。

“婷婷以为你是做你的节目，还特地带了dv过去录像，没有想到津仑这么忙啊！”

崔夫人也马上帮腔，特别点名了崔婷的苦心，宋臻珂听了连忙笑道：

“这一次是津仑临时变更计划，我已经好好的教育了他一番，工作再忙，也不能怠慢了长辈们，还有婷婷，也跟着白跑了！”

崔婷听了连忙微笑，涨红了脸道：

“津仑哥，你很少上节目，这一次真的好可惜！”

崔市长马上趁机道：

“下周五这个节目还有下半部分专辑，津仑会到场的吧？我要去北京参加政协会议，做了一些幻灯片，让婷婷代替我去参加，津仑帮我照顾一下这丫头～”

果然，阚津仑，已经没有胃口，连那淡淡的笑容都消失了，他很少显露自己的情绪，可是这个时候他的修养不允许他做那被人设计的猴子。

正思考着说些什么样的话可以拒绝的彻底一些，可以让崔婷彻底死心，口袋里手机悦耳的铃声响了起来，阚津仑微微皱眉，心头有些高兴，这个时候有人打电话过来，他可以趁机借口离开。

“阚津仑，你这个小气的家伙，你以为你一晚上真的值五百万吗？比＊＊＊＊＊还珍贵！”

荣可欣开口可谓是气贯长虹，那一句比＊＊＊＊＊还珍贵，让阚津仑把手机挪了挪，离自己的耳朵更远一些，阚津仑意识到是谁在向自己叫板时，俊脸变了又变颜色，却是露出了一个令在场的人都惊讶的笑容，接着阚津仑的话，让荣可欣有些摸不着头脑。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 068 算帐（二）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
“怎么了，这么不开心？在哪里呢，我过去接你，别哭了！”

荣可欣以为自己突然耳鸣了，忍不住想掏掏自己的耳朵，阚津仑有没有搞错，这是阚津仑的声音吗？

一肚子怨气好像找错了对象没有地方发泄，荣可欣有些反应不过来，不确定的问道：懒

“我找阚津仑，请把电话转交给阚津仑！”

荣可欣第一反映是自己听错了，这可能是阚津仑的助理，秘书什么的。

“乖，在那里等着我，我马上过去！”

能够如此惟妙惟肖的将谎言进行到底的人，真不愧为是文艺界的大亨，宋臻珂女士的脸上并没有露出特别的惊讶，但心底里可不能不说一点儿都不疑惑和惊讶的。

“阚津仑？你是不是喝醉了，还是发酒疯？等清醒了再和我说话！”

啪，荣可欣已经确认是了阚津仑的声音，但是却不能确认他葫芦里卖的什么药，这就像是梦话一般的温柔，让人反应不过他喝醉了，还是脑袋被驴子提坏了。

她认识的阚津仑，不是装疯卖傻的人，那说明了什么？

不是电视里有提醒的吗？以前同学也转发过这样的提醒，千万不要把朋友们的胡言乱语当作不正常而一笔带过。虫

一般而言，当一个亲密的朋友或者家人，突然间说一些莫明其妙的话时，说明他极有可能处于某种危险之中，因为被歹人威胁而不能正常的和你交流。

这一点不是常识，但是荣可欣曾经看过相关的报道和文章，不觉往上面想。

另外一点也很离奇，阚津仑和她并不熟悉，如果有什么危险的话，应该是他的亲人和朋友最先察觉。

但也许他的家人根本想不到给他打电话呢？荣可欣忽然间感觉到浑身血液都紧张了，怎么办，要救人吗？

如果像阚津仑这种人被绑票了呢？这个可能性很大，荣可欣坏坏的想，最好绑匪诈他一大笔钱。

但是，又良心的警告自己，不能真的见死不救，万一出了人命怎么办？

唉，善良的荣可欣尽管很气恼阚津仑提到那四百九十万的旧帐，但是也不能看着他深陷囫囵，被人绑架而不管。

阚津仑听到了荣可欣那气势汹汹的电话，不仅不生气，反而鲜有的心情愉悦，关键时刻是她救了他一次。

“不好意思，你们慢慢吃，我还有重要的事情，需要先离开一下！”

阚津仑完全不在乎崔婷那泫然欲泣的脸，而是略显迫切的样子，准备离开。

“津仑啊，什么重要的事情要这么急离开？”

宋臻珂女士不能不给市长面子，故作姿态的严厉，询问着自己的儿子，自然，也很好奇阚津仑玩的什么把戏。

“是这样子，我――”

阚津仑正准备说他新认识的女朋友出了点儿事情的时候，电话又响了起来。

这一次和上一次的咆哮完全不同，荣可欣有些紧张而警惕的没有说话，以期发现某种不寻常的地方。

“小欣？你又打来了？你在哪里呢？”

阚津仑的腔调带着某种着急一般，让荣可欣的心头扑通扑通的跳动着。

“你很想见到我吗？”

荣可欣还在机警的想着救人的方式，询问的语气，也跟着阚津仑一样，有些投入起来。

“嗯――如果可以的话，我想马上见到你！”

阚津仑微微一愣，不明白荣可欣怎么会突然间改变了语气，而且有些紧张小心的样子。

“喂？你是不是遇到了什么困难，有人逼迫你？是不是？有没有生命危险？”

荣可欣大胆猜测着，心脏都跟着紧张起来，声音刻意压低，倒是真的关心阚津仑的死活的。

阚津仑算是明白了过来怎么回事，脸上已经是蔓延了一种前所未有的快要爆笑的冲动，当然他不会愚蠢的这个时候笑出来。

“嗯，所以，你在那里等着我，不要带人，听到了吗？”

阚津仑的脸上那朵笑靥让人真的以为他在和心上人卿卿我我一般，宋臻珂也跟着一起看向了阚津仑，八只眼睛个个都写满惊讶，当然崔婷还带着渐渐明了的痛苦和不信。

“好，我知道了，我在xx路xx号，你大概多久能到？”

荣可欣高度警惕的腔调，成了一种致命的诱惑一般，让阚津仑不愿意错过这个一窥诱惑的机会。

荣可欣会愚蠢的一个人去见阚津仑吗？荣可欣不会，既然她已经意识到了阚津仑正处于危险之中，自然要想到防范和救护的。

所以，挂了电话之后，荣可欣着急的奔往和阚津仑约好的地点，并且拨打了一一零的电话，告诉警察她遇到了一件绑架案，她目前正在赶往xx路xx号和受害人见面。

而那个受害人正是赫赫有名的阚津仑！

如果，阚津仑知道荣可欣会把事情做到这种地步的话，他可能不会那么逗她的。

xx路xx号，阚津仑百年难得一遇的愉悦心情，优雅地从车子里走了出来，荣可欣第一眼就看到了他，因为他的车子很显眼。

可是看着阚津仑一张略带微笑的脸，如入无人之境的悠然，从容的走向了自己的座位时，荣可雅瞪大了眼睛，有些不能确定的看着他道：

“你――你没事？”

他没事？她那是什么表情，是真的关心他，还是恨不得他有事呢，阚津仑惬意的脸上，斜飞入鬓的剑眉，微微的靠拢，因为她看到了四周瞬间站出来的更多的人！

那是警察！
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 069 算帐（三）

t.xt`小~说~天~堂
“我现在没事了！”

阚津仑的反应还是相当敏捷的，第一时间侦察到了荣可欣眼眸里恍然大悟的气恼，连忙选择了一个折衷的说辞。

“阚总，这是怎么回事？”

警察局局长都出动了，谁让阚津仑是大人物，如果能够借此立功，那是功德无量，不仅升官，还能发财！懒

但是，警察局局长显然也看出来了，阚津仑好端端的，根本没有任何事情，而报案的荣可欣显然不在状况，还没有搞明白是怎么回事，就报案了，这未免有些荒诞而令人难以接受。

“你骗我？”

荣可欣第一个不能接受这个现实，更觉得自己的判断和行为，乌龙到极点，自作聪明到极点。

这一切完全拜阚津仑所赐，不觉间，新仇旧恨，一起涌了上来，荣可欣真是长这么大也没有窘过，懊恼过，发什么善心啊，作什么聪明呀。

真是的气的，羞的，恼的，眼泪都快要掉出来了。

也正是这个表情，让阚津仑一向从容淡定的心乱了一个节拍，一向很少觉得对不起谁的他似乎连迟疑的时间都没有，马上补充道：

“对不起，我待会儿和你解释，傅局长，我们单独谈谈吧！”

阚津仑一边安抚荣可欣那失控的情绪，一边走到了一边和那被耍了一把而心情不太妙的傅局长好好的处理这场闹剧。虫

“今晚的事，还请副局长多多包涵，我想她是太关心我了，才会着急报警的，如果有什么损失和耽误，我深表歉意，也会做出相应的补偿！”

阚津仑低声和傅局长嘀咕着，那傅局长见得阚津仑如此好说话，又哪里敢再叫冤，而是很圆滑的一转道：

“这位小姐这么关心阚总，和阚总的关系不一般，阚总的朋友，也是傅某的朋友，阚总放心，这件事情我会妥善处理的，我先带人回去了！”

临行，那傅局长大手一挥，和无数的警员一样，意味深长的看了荣可欣一样，然后悄无声息的离开了，这些人都是便衣，一时间也没有引起多大的骚动，再加上阚津仑特别叮嘱，那副局长自然不会大肆宣扬被戏耍了一场的事情，以致于这件事结束时，xx路xx号的夜间茶餐厅里，只剩下了从来没有这么羞恼的荣可欣，还有微微有些头皮发紧的阚津仑。

“今晚谢谢你的帮助，我刚才确实――处境很尴尬！”

阚津仑本来准备爆笑的心情，都被荣可欣那又气又恼的样子给撞击的支离破碎，如果这个时候他还笑的话，连他自己都要鄙视自己了。

当然，他很诚心的道谢，并且努力为自己找一个可以说得过去的借口，这种努力讨好某个女人的感觉，还真是从来没有遇到过。

“我刚才确实救了你一命？”

荣可欣快要咬牙切齿了，难得她会发这么大的脾气，若不是这个男人误导，她怎么会摆出来这么大的一个乌龙呢。

“是的，确实救了我一命，不然我可能被人生吞活剥了。”

阚津仑说得极为认真，甚至还带着一点儿无奈和不堪回首的意味。

这让荣可欣心里好受了一些，脑袋也清醒了一些，没有那么火恼了，但也不会轻易被骗过了。

“那好，我救了你一命，四百九十万，抵消了！以后不要再拿这个四处炫耀，我不欠你任何东西了，我们之前就当谁也没有见过谁，我也不会告诉别人，你做牛郎的事情，怎么样？”

草蛇灰线，一伏千里，怎么都感觉自己仿佛被人埋伏了一般，然后又当头送上了一棍子！

阚津仑微微的怔住，此刻的心情，连他自己都不明白，怎么会这么愉快，哪怕她把牛郎的大帽子又一次扣到了他的头上。

但愉快之余居然有些想赖帐，四百九十万一笔勾销了，然后之前所发生的一切都当不存在了，她要和他楚河汉界划清关系了，阚津仑第一次觉得心头有些不爽快。

这种被人排斥的不爽快，还是第一次产生过，不算是很明显，但是却让人有一种扭转这种局势的冲动。

“你救我一命，远远高于四百九十万，其实是我亏欠了你。”

阚津仑索性坐在了荣可欣的对面，叫了一杯白胡桃南瓜香橙崧子泡沫，大有和她好好谈谈的架势。

感恩图报这种事情一向不是阚津仑所专长的，但是这一刻他确实准备感恩图报呢！

“四百九十万的事情，我很抱歉，我以为你们是一时误会，当然，可能是我太武断，太自以为是，以为那样可以让你们真正公平的来认识自己的感情！”

阚津仑从来没有见过一个女孩子，因气恼而红晕的脸，认真思考，红唇微撅，眼眸转动的样子是这么的漂亮，原来女人这样的时候，给人的感觉是赏心悦目的！

阚津仑心平气和的道歉了，荣可欣显然还没有把情绪调整过来，毕竟刚才那个糗有点儿过份了，但心底里的小算盘也转动了，无论如何她和阚津仑算是撇清了，而且她还占了理！

“嗯，今天到此为止，一笔勾销了！我就不和你计较了，但是阚总以后切勿随便判断别人的感情，应该不应该怎么样，只有当事人才最清楚！”

果然，她占了便宜，还算清了帐，最后还教训了他一通。

阚津仑略微尴尬的摸了摸鼻头，点头道：

“我以后会注意的！”

谦恭的阚津仑，儒雅的笑容，似乎真的受训成功了，荣可欣忘记了刚一开始来的怒火滔滔，而是狠狠的喝下了那杯价值不菲的奇异果果汁，然后不客气的起身道：

“那好，再见，我刚才出来的太匆忙了，没有带钱，这一杯也算在救命之恩的报仇里吧！”

还是赶紧回去抚平自己的尴尬心情吧，既然事情到了这等地步，她想阚津仑不会无耻的出尔反尔，再找他要帐吧？

如此，荣可欣面不改色的离开时，阚津仑的嘴角，那抹笑容，逐渐拉大，甚至带着某种期待，期待再遇见她。
			w w w/xiao shu otx t.com



 070 劳苦的日子

。txt小./说天堂
阚津仑回到了住处时夜色更沉，被儿子中场抛弃的宋臻珂女士，不仅没有半份倦意，而且炯炯有神的等待着阚津仑解释一下他今晚唱的什么戏。

“妈，还没睡？”

阚津仑进了客厅就看到了母亲一个人坐在沙发上，显然是恭候多时了。懒

“给我一个可以说得过去的理由吧，什么样的女人值得你心血来潮的丢下妈和崔家人？”

显然，阚津仑演的好，无奈宋臻珂火眼金睛，拒绝崔婷事小，而儿子对待婚姻和女人的态度是大。

“妈，不相信我？”

阚津仑淡笑，一边脱去了外套交到了佣人手里，一边走到了沙发跟前坐了下来，从容见神色里有几份愉悦的情绪，让宋臻珂有些狐疑自己的判断错了吗？

“如果真的喜欢，抽空带给妈看看！”

宋臻珂女士在这件事上的独裁，令阚津仑有些无奈，但是也不会完全听命服从，只得找了一个这种的法子道：

“机会合适，我会带给妈看的，时间不早，您老该休息了！”

宋臻珂本来准备打破砂锅问到底的，但是看着阚津仑的语气和情绪，终究忍了忍，如果他有用心去做，她倒是不必再添油加醋的。

“抽空盯着津泽，让他也多留意一些，不要等着我来一手操办！”虫

宋臻珂借刀杀人的要求儿子来处理这个问题，阚津仑自然是明白的，既然有妈这个靠山给撑着，他不介意给阚津泽些苦头吃的。

“是，老佛爷！”

阚津仑揽着母亲上楼，心底里没有想着自己已经分配助理去征用契约女朋友的事情，而是想到了荣可欣那摆了乌龙而气恼的脸庞，当然也有想到她那变化多端的情绪和神思，看来，今晚是一个愉快的夜晚呢。

没有了四百九十万的债务，也没有了骆子羽的指责，更没有阚津仑的靠山和阚津泽的胁迫，荣可欣的脑海里都是那自作聪明的懊恼，更是对这个骗了自己一把的男人，多了一份难言的气恼。

那家伙远没有表面上冷漠而理智，某些时候还会恶作剧，居然无良的欺负她这种好心救他的人。

这就是富贵公子的恶质习性吗，真是太没有天理了。

“小心，你还在为四百九十万的事情不高兴吗？还是工作不顺利，被人欺负了？”

包小美见这两天荣可欣的脸色总是忽冷忽热的奇怪，明明好端端的，可是一旦提到了关于k?m的事件，总会发现荣可欣的脸色似乎不太对劲。

“没有啦，只是觉得突然间多了一个强身健体的机会，有些不太适应而已。”

荣可欣自然不会说自己因为四百九十万而丢人的事情，之所以一提到关于k?m的事件，荣可欣的脸色要抽筋一般难看，是因为剧务组的一竿子的‘前辈’，奴役她不说，会很没有品位的在一边喝茶一边聊天，把阚津仑可以夸上天了。

当然，她和阚津仑，曾经昙花一现的盟约关系，剧务组也有耳闻，但是只能成为被她们妒忌和嘲讽的把柄而已，更甚至因为这个原因，她比别人干活都要多。

以致于新仇旧恨，还有所有不良的情绪，都冲着阚津仑来了。

斯文有礼，风度翩翩，儒雅端方，淡定沉稳，在那些女人的眼底里，阚津仑就是神，就是救世主，就是天鹅肉。

而她荣可欣就是那个曾经想吃天鹅肉的癞蛤蟆而已。

“真的吗？你没有找阚津仑去算帐吗？”

包小美有些怀疑，前两天她回家之前，荣可欣可是势必要和阚津仑算清楚的势头，怎么她都回来了好几天了，也没有听到过荣可欣说起这件事。

“你是不是怕他啊，你要是怕，我帮你去说！”

包小美很义气的要两肋插刀，荣可欣只得连忙解释加阻止。

“这个你就不用担心了，我已经给他打电话了，四百九十万的事情，已搞定！”

包小美见荣可欣说得简简单单，有些怀疑的问道：

“他有那么好说话，你和他签字画押了没，最好来个录音证明，让他永远也说不了话！”

包小美难得想得格外周全，荣可欣却有些头疼她的周全，她总不能和盘托出，现在是阚津仑欠她的多一些了吧。

“小美，我和阚津仑的事情，告一段落了，你不要再管了，我没事了，一切重新开始了！”

荣可欣一副热火朝天的样子，不去想关于骆子羽的种种，不去想和阚津仑的恩怨，不去想过去那开心的不开心的，她要向前看，她要为了她的理想而努力。

所以，荣可欣在一番自我激励中，昂扬着面孔，走到了自己的电脑面前，开始了多年如一日的工作，写剧本。

只是，最近她的脑海里一片枯竭，不知道是白天工作太累了，还是已经没有向往的幸福可以期冀，坐在电脑面前大半天，愣是没有写出来两行字。

好的剧本，要源于生活而高于生活，忠于艺术而融于艺术。

生活啊？荣可欣的脸上微微的皱瘪了起来，也许这是她多年以来的生活中，最惨无人道的一段时光了。

“小欣啊，明天知名模特安琪儿的东西都准备好了吗？”

荣可欣还没有松一口气，就被一个浓妆艳抹的同事给抓住了。

“还没，马上就好！”

荣可欣并不习惯于叫苦，也不以自己是荣家大小姐自居，但是这个世界上就是这样，不要以为自己很重要，也不能以为自己不重要，当你谦虚乐观，吃苦耐劳而低调生活在虎狼之群的时候，你的一切优点，都会成为被别人攻击和利用的弱点。

而这一切，只能让你渐渐无法心平气和下来。

“小欣啊，给你一个表现自己的机会哦，郁大哥要的道具，你过来挑选，送过去，快点儿，那边马上就要开拍了！”

一个年龄不大，却是整个剧务组的人都被她攀上了亲戚的十八岁小女孩，居然也来使唤她了。

这正是太没天理了。
			www.xiaoshuotxt.com



 071 戴兰兰

《t》xt小说天堂
“哦？不好意思，我正在忙着帮诗人大哥做记录！”

荣可欣故作忙碌和无辜的样子回绝这位‘亲戚关系’极为复杂的十八岁小姐，心头可是愤愤的想，若不是沦落到剧务组，在编剧组即使受到谈美娇的小气，也不至于这么郁闷。懒

在这里，她就是一名打杂的，再加上她这个打杂的据说还和曾经和那高高在上的阚总裁有着似有似无的一腿，本来还忌惮她荣家大小姐会有脾气，谁知道这位大小姐并没有什么耀眼的行头，而且忍辱负重的呆在了剧务组。

所以渐渐的养大了这些人的胆子，仇富也罢，妒忌也罢，纯粹的压榨和看不惯也罢，总而言之，荣可欣的日程表被安排的满满的，以致于她根本没有时间去思考那高于生活的艺术去了。

当然，荣可欣也不能一直被这些人欺负下去，她正在逐渐的熟悉剧务组的人员分配和关系，自然也找到了一些小诀窍。

比如，那个看起来像是小受哥哥的诗人组长，其实还是蛮有威信的，只要是他命令一声，所有的人都愿意任他差遣。

所以，荣可欣拿着为诗人组长做记录的理由，轻松的挡掉了十八岁的小姑娘，任由她在那里吹鼻子瞪眼去。

只可惜荣可欣的小胜仗还没有打赢多久，马上遭来了郁诗人难得一见的气势汹汹的大吼。虫

“荣可欣还愣着干什么，赶紧把那边的留声机搬过来，还有那个收音机，都抱过来！”

如此，荣可欣没有了可以躲闪的理由，只得认命的赶紧去干活，当然，有些奇怪这个一向笑眯眯吊儿郎当的小受哥哥，不知道是喝了鹿血，还是突然血冲脑门，怎么突然间雄威大发，对她吆喝起来了。

“放那里，放那里！对再靠里面一点儿！”

“不对，收音机要这样放！”

“你们几个还愣着干什么，都动起手来，难道你们要戴兰兰看到一个没有专业布局的场地吗？”

郁诗人如此一喊，所有的人都马上睁大了眼睛，那行动和效率，完全是让人不敢相信，原本懒懒散散的一群人，犹如是上紧了发条的闹钟，立刻忙碌成热火朝天的场面来。

“戴兰兰要了来吗？诗人，你说的是真的吗？”

一个男同事，立刻变成了星星眼，犹如树林里捡到了七仙女的牛郎，突然间有了漂亮老婆一样的兴奋的有些不正常。

“不会吧，戴兰兰要来我们k?m，那其他的女星岂不是要黯然失色了。”

当然，那些女同事们则是个个脸上也充满了惊讶和艳羡，不平衡和小小的幸灾乐祸。

戴兰兰，荣可欣不是没有听过，那是在英国一举成名的影视歌三栖明星，特别为英国皇室王子的追捧，在英国有着她独一无二的名字，叫多洛丽丝.戴，而戴兰兰只不过是她的中文昵称而已。

戴兰兰，一个中英混血儿，有着中国古典神韵的美，和西方绚丽夺目的艳，被英国女皇称为一朵神秘的玫瑰（题外话，神秘玫瑰，让柳想到了开心网！）！

除了过人的姿色之外，还有一流的演技和才情，个性，勇敢，冷清，绝艳，让人过目不忘，为之颠倒。

所以，在她过去一年在天影呆过的这段时间，天影连连获得了各项大奖，由戴兰兰出演的电影唱片，都是卖座又卖好。

往日，k?m独领风骚的局面，已经变成了双雄并立，各领风骚，而且以这个势头开看，k?m极有可能会被赶超过去。

却没有料到这次柏林电影节，金熊奖颁发完毕后，仅仅在会场上露一个面的戴兰兰，回国后要和天影解约，真是急死了天影一帮子高层，而戴兰兰其人完全不受天影的利诱和威胁，居然单枪匹马的找起来新的签约方了。

当然，k?m是首当其冲被她看中的，而阚津仑也不会错过这个创造非凡价值的机会。

现在，戴兰兰的经纪人，已经和k?m开始协商，正在参阅k?m本年度重点推出的电影剧本《临水照花》！

今天特地打电话来通知，戴兰兰大小姐准备过来参观一下拍摄场地。

也就是剧务组组长突然间雄威大发的根本所在，总裁突然间一个电话告诉他这个消息时，郁达富也是愣了一会儿神，才反应过来。

“如果搞砸了，你可以带着辞呈来我的办公室了！”

总裁一个电话和威胁，已经让郁达富如同弹簧一般的显示了非凡的伸缩性能，此时全员皆动，忙碌一片，再也没有人特别针对荣可欣训练，但是刚刚赶过来的赵大导演，足够让每一个人都感受了一把，什么叫吹毛求疵，什么叫鸡蛋里挑骨头。

“不对，不对，那个吊兰，拿走，那种塑料盆，民国时代还没有，那个窗户上要养出来一层薄薄的灰尘，不要碰那个窗户，让它一直开着！”

赵大导演吐沫飞溅的指挥着，郁达富命令着属下们全力执行，结果等到下班的时间，剧务组的一干人，个个累的人仰马翻，而戴兰兰本人迟迟没有任何音信。

“总裁，戴小姐找你！”

总裁办公室，秘书把专线拨入，阚津仑听到了一道妖娆而瑰丽的声音，混合着立体元素的调子，正是戴兰兰的。

“戴小姐，已经到了拍摄场地？还满意我们的安排吗？”

阚津仑微微的皱眉，他不认为这个时候戴兰兰需要打电话给他，毕竟阚津仑已经派了专业的宣传和策划主管去迎接戴兰兰了。

“还没有，阚总不下来接我吗？”

k?m大厦门口，一辆黑压压的加长林肯，很是刺眼的出现在了策划和宣传两个主管的眼底里。

“那个是戴兰兰的车吧？”

两个主管起步走了过去，准备迎接戴兰兰的大驾光临，而剧务组的一干人等，也忙完了，已经冲到了楼下来迎接戴兰兰。

但是谁都没有料到接下来会发生令人难以理解的状况。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 072 倒霉的荣可欣

t,xt,小,说天,堂
“我们的策划和宣传人员，已经在下面随时恭候！”

阚津仑礼貌的说着，电石火光之间，俊逸的脸上，微微的一抽，柏林电影节那天，当他离场的时候，上台领奖的女人，映入了眼角，正是红极一时的戴兰兰。懒

冷艳，孤傲，带着说不出来的诱惑和神秘，穿着具有中国风的低胸改装礼服，引起了无数的掌声，当天影的当家人卓雪峰带着鼓励看着台上的戴兰兰时，而戴兰兰的视线正好落在的是阚津仑身上。

阚津仑不会自作多情的认为戴兰兰对他别有意思，但是现在戴兰兰询问的口吻，无疑有着别样的意味，让阚津仑不得不多想一想。

“真没劲，我有些头疼，明天再过去看场了，就这样，拜！”

流利的国文让你很难看出来她是一个外国人，若不是那白皙的皮肤，和高挺的鼻梁，以及琥珀色的眼睛有着异域的风情，戴兰兰是一个不折不扣的东方美人。

“艾迪森，开车！”

戴兰兰一声英文命令，那金发碧眼的司机二话不说，领命开车。

k?m两个正兴冲冲走过去迎接戴兰兰的人愣了，忙碌了半个下午跑过来看戴兰兰的一帮子打杂人员也愣了。

不会吧，那车子不是戴兰兰的，还是戴兰兰不准备进来了？虫

传闻，戴兰兰的脾气――难以琢磨！眼见为实，此刻是不是最好的说明呢。

“怎么突然间走了？”

策划总监姜惠娜是个精明能干的女人，此时看着那突然扬长而去的林肯加长轿车，眼眸内似乎已经了然到了某种微妙。

“靠，这是搞什么名堂！”

负责宣传和广告的大帅哥，气恼的原地甩着手，骂了一个脏字，显然还不太了解哪里出了问题。

“大牌明星，果然是大牌明星，算了吧，想询问一下总裁的意思！”

姜惠娜只好和帅哥一起走回了大厦，而荣可欣和一帮子杂工连忙凑了上来，好奇的询问情况。

“惠娜姐，怎么回事啊，那个是戴兰兰的车子吗？”

剧务组的十八岁小姑娘，果然攀亲带故的能力不同一般，惠娜姐叫的那个甜蜜啊，但是这个时候没有人会在意她的自恋和聒噪，而是好奇的想知道戴兰兰的情况。

“大家都回去，准备下班，不要在这里堵塞交通！”

姜惠娜看了看时间，然后很直接干脆的上楼汇报情况了，只剩下忙碌了半个下午的人难以平衡。

“这就是大牌明星啊！果然是有个性！”

这话怎么听怎么都像是对于戴兰兰的指控，而荣可欣也算是第一次领略了明星的脾气。

第二天早上，荣可欣刚到公司，就看到了一群人向着昨天布置的场地赶去。

“戴兰兰来看场地了，总裁亲自迎接呢，真是大腕啊！”

对于k?m的员工而言，明星大腕他们见得多了，偶尔像戴兰兰这样的神秘人物才能够引起他们的热情，而和那些大明星相比，更让k?m员工们在意的是管理明星大腕们的幕后当家人。

所以，当戴兰兰和阚津仑一起出现在了拍摄片场的时候，片场已经被隔离了开来，更有大批的粉丝在片场门口等待着，荣可欣好不容易挤进去的时候，已经是十五分钟之后，高举着工作人员的牌子，仿佛是迷路的小狗一样，被保全带到了戴兰兰正在参观的现场。

“怎么样，还满意吗？我想没有人更适合来接拍这部片子了！”

阚津仑笑着，完全看不出来他有什么不平的情绪，他身边一个芳华绝代，戴着墨镜和帽子，快要把整个脸都包裹起来的女人，红唇紧闭，像是一个女王一样，巡视着周围的环境。

即便在身份高贵的阚津仑面前，戴兰兰的气势也不输给她身边的男子半份，远远望去郎才女貌，固然一个漠然冷艳，一个和煦俊朗，两个人站在一起，还真是配极了，哼，这个家伙就是表面上看起来像好人而已，荣可欣不屑的评价着阚津仑。

荣可欣昨晚回去抱怨这戴兰兰何其大牌时，包小美发疯了一般，一定要让她给拍一张照片给带回来不可。

想及此，荣可欣马上偷偷的逃出手机，连忙在圈子外寻找一个合适的角度，准备拍两张回去给包小美炫耀炫耀。

可是，当镜头移动到了戴兰兰的脸上时，才发现那那张只露了半面山水的娇颜，带着肃杀的气息，怎么不太对劲啊？

当荣可欣意识到所有的人都把视线移到了自己脸上，眼神里写着‘你死定了’的时候，荣可欣眼珠子转动了一下，才发现在这里没有一个人拿出来摄像的设备拍摄，不觉心头暗叫糟糕。

小脸上露出了一个尴尬而无奈的笑容。

“对不起哦，我喜欢这样的姿势发短信！”

脸颊粉红，脑袋逐渐下移，恨不得立刻钻到地缝里去，准备矮身下去之后，掉头溜走，但是戴兰兰已经看到了她，荣可欣注定今天是个倒霉蛋。

“把你手机拿过来，让我欣赏欣赏！”

戴兰兰的声音很好听，这一刻如果是她邀请一个帅哥‘我们喝一杯吧’，肯定没有男人能够挡得住这诱惑，但是却是用她那好听的声音，要求看一下手机，荣可欣真的无话可说，因为两边的人，已经自动让道，荣可欣无可奈何，只得把手机递了过去。

“很老土的款型哦，要换新款了！”

戴兰兰的声音越发好听，居然露出来一个笑容，墨镜下，那笑容，仍旧是完美百分百的，但是下一刻呢，啪的一声，手机落地，荣可欣瞪大眼睛，不敢相信的看着戴兰兰！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 073 阚津仑的态度

（／t／xt｜小／说天｜堂）
不仅是荣可欣，其余的诸人也是一愣，只知道戴兰兰脾气坏，却没有料到会坏的这么嚣张而恣意。

“你～”

荣可欣心头的火焰，已经如同是芭蕉扇下的火焰山一样的升腾起来了，瞪大的眼睛里闪烁着浓浓的不满，完全没有了崇拜和追捧的心情，而是仰起脸孔无畏的和戴兰兰那双墨镜下的眼睛对视。懒

“对不起，我不是故意的！”

戴兰兰的口吻显得那么无辜，一只漂亮的小手拿掉了墨镜，一张美的令人摒住了呼吸的脸，大方的展现在众人面前。

而且还露出了一个诚意十足的笑容，让人不得不佩服这张在镜头下待惯了的脸，实在是有着骗死人不偿命的本领。

荣可欣的火更大了，脸颊憋的通红，可是却不能随意和戴兰兰叫板。

“没关系！”

荣可欣努力忍住了自己的火气，可是任何人都看得出来她这句没关系，说的多么的不甘心，不愿意再看戴兰兰这张完美冷艳的脸，荣可欣转移了视线，试图看一看阚津仑的态度。

阚津仑的眼眸里仿佛是两鸿幽潭，让人看不到他真实的想法，但是他的表情上那淡淡的冷漠和平静的样子，让荣可欣已经清楚他的立场。

“如果手机摔一下就瘫痪，是该换一支新的了！”虫

阚津仑从容不迫的腔调，似乎这不过是一件不值得一提的小事一般，阚津仑的态度惹恼了荣可欣，取悦了戴兰兰。

“总裁说的对！”

荣可欣攥紧了拳头，真恨不得在他那张好看的脸上印下来一个拳头来，但是她忍住了，这个时候到处都是观众，她怎么可以随便的和这两位吵架呢。

“以后，我拍片的时候，休息的时候，大家不要随便拍摄，除非经过我本人同意！阚总裁，我这个要求不过分吧？”

戴兰兰转脸看着阚津仑的时候，眼眸明亮，那清冷冷的视线，似乎有了温度和热情，让人看着她更像是一个难以琢磨的女魔头。

有人已经期待，总裁不要和这样一个妖魔化的女人签约了。

当然，荣可欣的这个念头最强烈，但是她也很清醒，这种想法太不现实了。

“当然，戴小姐私人时间有权维护自己的**权，如果戴小姐没有什么别的要求，我们是不是可以回去洽谈了？”

阚津仑并没有被戴兰兰那明眸如电的波光给击倒，仍旧是刚才那般，波澜不惊之间，保持着无懈可击的微笑和从容，让人挑剔不得，发作不得。

“好啊，那我们就去洽谈洽谈好咯！”

继续戴上墨镜，戴兰兰步伐轻快，可是那高跟鞋却是‘不小心’踩到了荣可欣的手机上，并且还微微的停顿了一下，荣可欣的拳头已经握成了型，眼看无法忍受。

“荣可欣，两个小时后到我办公室来一趟！”

阚津仑的腔调严肃认真，脸色也是沉稳而漠然，让人以为他要惩罚这个破坏了戴兰兰规矩的小虾米呢。

“总裁有什么事，需要特别提点，在这里不能说吗？”

荣可欣火大的没处发，忍不住对阚津仑发飙了，也许是因为在她的眼底里，阚津仑不完全是一个总裁的缘故，所以和其他员工那种紧张惧怕的心理相比，荣可欣此刻可谓是胆大包天了。

“去了你自然知道！”

似乎没有看到她那冒火苗的眼神，他依然冷漠平静，完全是总裁的威仪，完全不为她的不满有任何变化，荣可欣真想揭穿他的恶劣本质，但是忍了。

去就去，大不了辞职不干，由公司主动开除，她就不用担心那高昂的违约金了。

荣可欣在无数看戏似的目光下，已经准备着最糟糕的打算了，当然，在被开除之前，她一定要为自己受到这样的待遇而讨回公道。

“小欣，你没事吧？戴兰兰的脾气不太好，我已经让助理印刷了一些注意事宜，待会儿会发给大家看看！”

很明显，郁达富已经意识到了戴兰兰会加盟k?m，如此的安排也是无奈，遇到这种明星，下面的人只能受些委屈了，等戴兰兰签了约想必会收敛的一些的，众人侥幸的想着。

“我没事，我不怕！”

荣可欣露出了一个勉强的笑容，心底里想，也许她根本不用担心戴兰兰的坏脾气，她更应该担心下一份工作去哪里找才对。

上午十一点半，荣可欣闲的发慌，十八岁小姑娘兴冲冲的跑了过来。

“总裁打电话了，让荣小姐过去！”

果然，这小姑娘是记仇的，那神情好像亲手送仇人进地狱一样畅快，荣可欣也不理会众人同情或者幸灾乐祸的目光，而是第一时间冲到了总裁办公室。

阚津仑正在看一份文件，似乎没有看到荣可欣进来一样，一边翻阅一边皱眉，很是认真的样子，荣可欣见了不觉来气。

“总裁把我叫过来干什么，如果没有事我先回去了，那边还有很多事情需要我去做呢！”

荣可欣见阚津仑似乎没有和自己说话的样子，转身就要离开，但是阚津仑却抬头说话了。

“好像脾气长大了不少，再稍微等等，马上就到，还有五分钟！”
			www.xiaoshuotxt.com



 074 良心发现？

t-xt小说天堂　  
阚津仑的脸上带着一抹淡淡的笑容，眼波也多了一层放松的惬意，略微审视的看着荣可欣那防备的脸，唇角勾勒出来一轮清雅的笑意。

“为什么要等五分钟？”

没有理会阚津仑的调侃，而是好奇的问着这个问题，他的样子似乎都忘记了早上她被戴兰兰消遣的事情。懒

“以后少生气，戴兰兰就会少找你麻烦！”

咦，这是什么话，他在关心她吗？荣可欣有些奇怪。

“你不是让我上来炒我鱿鱼的？”

阚津仑摇头道：

“好像脑袋也变笨了不少，如果是炒你鱿鱼，需要来到我这里吗？”

是啊，她怎么变笨了？荣可欣也觉得自己好像忽略了一些细节，可是被阚津仑说自己笨，还真不太爽快。

“说吧，总裁有什么目的和要求？”

荣可欣索性大方一些，不和他一般见识，毕竟过去的事她说了一笔勾销了，现在再和他计较，显得小家子气，要计较也心底里计较好了。

“戴兰兰的脾气并不好应付，以后见到了能躲就躲，不要和她正面冲撞，还有在公众场合，即便是救命恩人，我也不会对你多加照顾，我想这个道理你明白的！”

阚津仑没有回答荣可欣的话，而是娓娓道来关于戴兰兰的情况，当然，任谁都能听出来他这话里的意思，咦，这个男人还会关心人吗？虫

荣可欣觉得每一次见到阚津仑，都给她不同的观感，但基本都是以冷漠深沉为主，很少看出来他真实的情绪和想法，而现在阚津仑的真实想法是什么呢？是关心她，还是包庇戴兰兰，是不是任何一个员工被戴兰兰欺负了，他都是这种态度呢？

“总裁的意思是，我们这些跑腿的人都活该倒霉了？如果今天被戴兰兰欺负的是剧组的其他人，总裁也会如此处理吗？”

荣可欣这话问的可是相当的不客气了，也正是因为她的不客气和直接，才让阚津仑的表情更自然，只有这种情况下，他才觉得自己不是在工作，而是在处理私人问题。

当然，这个私人问题关乎荣可欣，他的兴致也莫名的高了起来。

所以面对荣可欣的那犀利的质问，阚津仑却是一本正经的回答道：

“你以为别人被欺负，我会特别处理吗？”

特别处理？荣可欣有些讶然的看着阚津仑如此平静的说出来的话，一时间难以分辨出来他是真心，还是假意！

“为什么对我――是特别处理？”

她可不会自作多情的以为，阚津仑对她有意思，事实上这个男人好像对女人没有兴趣，不是同性恋已经很难得了。

“你曾经帮过我，就当是报答你的救命之恩了！”

阚津仑不说还好，这么一说完全是提醒荣可欣那件乌龙事，再看看阚津仑那眼眸里微微的笑意，更是觉得他是有心要嘲笑她了。

“好啊，报答救命之恩啊，总裁如果有诚意，索性不要让我在剧务组跑腿好了！”

怎么都感觉到了荣可欣此时有火气，阚津仑收敛了笑容，站了起来，而是走近了那有些防备而后退的荣可欣，故作正经的询问道：

“助理，秘书，司机，随便你挑一个，如果在我身边工作，我想我还可以帮得上你忙！”

阚津仑清澈的眸，仿佛看不得半点儿心虚一般，唇角微微绷着，眼神认真，语气认真，还，还真的要报答救命之恩啊？

而且还突然间离她很近，阚津仑居高临下，荣可欣怎么都感觉自己好像是被逼迫卖身似的。

“那就不用了，我还是在剧务组工作好了！”

荣可欣连忙后退两步，离阚津仑远了一些，抬头看着他的脸，才发现他一对眸子里，笑意十足，太可恶了，又上当了。

“不要把我想的那么可怕，我只是想把你当朋友而已！”

朋友，阚津仑说的轻描淡写，荣可欣则是听到了大猩猩突然间会白话文了一般，眼睛瞪大，神情错愕，所有的情绪都写在了脸上，阚津仑无奈的撇撇嘴，只得装作什么都没有看见，返回了自己的位子上，因为这个时候有人敲门了。

“总裁，路上塞车，所以晚了几分钟！”

助理一边提着一个袋子向阚津仑汇报，一边看着办公室里多出来的一个人，荣可欣觉得自己是多余的，心想与其在这里受阚津仑的恫吓，还不如赶紧离开的好，好像她已经等了五分钟了！

“你出去吧！我有事情和荣小姐谈一下！”

阚津仑脸色严肃，一本正经，而且还有着一种领导者的独裁气势，助理只得把袋子放下赶紧离开。

阚津仑没有和荣可欣说话，而是从袋子里取出来一个盒子，然后把盒子打开，取出来一枚最新款式的女性手机，然后，取下电池，插上了磁卡，然后盖上，开机，然后拨打了自己的手机，然后――在荣可欣不甚明白又似乎有所领悟的眼眸下，突然扬手。

一枚粉色的三星，空中旋转，可怜的如同是被人随意玩耍的皮球一样，落到了荣可欣的眼前，本能的伸手接住，有些不能够理解和相信阚津仑的行为。

“你不会良心发现――把它送给我吧？”

荣可欣不肯表现自己的受到了微微波动的心理，脸上微微的红，看不出来这个冷漠无情的男人会这样做。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 075 一定是别有目的

《t》xt小说天堂
“一摔就坏的手机，是需要换一下了！这个也算是报答救命之恩了！”

阚津仑又扔过来充电器，荣可欣连忙又接到，整个人都有些不太能够接受这么不可思议的现实，当然，更不能接受的是这件事是由阚津仑这种人做出来的。懒

“为什么突然间对我这么好？”

即便是特别处理，即便是真的有救命之恩，也觉得阚津仑的行为有点儿令她难以理解。

“你想让我对你差点儿吗？我只是觉得――多一个朋友似乎也是一件不错的事情！”

阚津仑显然不认为自己做的事出格，也不认为自己说的话离奇。

朋友，像阚津仑这种人，给人的感觉高不可攀，是可以随便做朋友的吗？

怎么都觉得朋友二字从阚津仑口中说出来，显得怪怪的。

俊逸非凡的脸，一双带着淡淡笑意的眸子，唇角微微勾起，要和她做朋友？

“和我做朋友？为什么？”

荣可欣的眼眸里写满的了疑惑和不信任，那表情似乎在想，阚津仑在她身上又能捞到什么好处呢？

“和我做朋友有那么可怕吗？你怕了？我只是觉得我们曾经互相帮助过，没有理由不做朋友而已！”

虫

阚津仑的话似是而非，看起来对，又似乎哪里有些不对，荣可欣看了看手上的手机，有些疑惑他的说法，但是却不打算退回这款手机，真的很漂亮，而且是新款，最重要的是，她的手机被戴兰兰给踩坏了，作为戴兰兰的新东家，阚津仑有必要给个说法。

“我才没有怕，只是觉得我和总裁不适合做朋友而已！”

荣可欣翻弄着手机，郁闷了一上午的心情似乎都好转了许多，只是对于阚津仑的突然示好有些不太适应，和阚津仑做朋友，太奇怪了。

“喜欢吗，喜欢的话，现在可以拿回去用了，不过，最好不要让别人知道，你来了一趟总裁办公室，就有了一枚新手机，那样的话，我担心会有更多的人摔坏了手机找我赔！”

带着慵懒的腔调，阚津仑又把注意力转移到了电脑上面，这就是要和她做朋友的人的态度吗？鬼才相信呢。

荣可欣也不客气，嘴角终于露出了一抹满意的喜悦，脸上微微的红，有些小贪心，是因为占了阚津仑的便宜，似乎是一件值得开心的事一样，心情不一样的爽啊。

“好吧，我的手机算是因公殉职了，总裁以后大可不必再以救命恩人的口吻来提醒我，也不需要这么破费的送我手机，我承认，我现在心情好多了，但是――我没有打算和总裁做朋友，再见！”

荣可欣说完话，在阚津仑略微讶然而好笑的视线下，挥手再见了！

嗯，这样似乎才爽一些，救命之恩啊！虽然尴尬了一些，但是还是蛮划算的。

正带着某种开心的情绪走出了办公室的荣可欣，打开门便看到了戴兰兰一张美艳无双的脸，眼眸里因为看到了她而升腾起了别样冷漠和疑惑，荣可欣真的不想低头，可是一想到了阚津仑的提醒，索性准备躲过去。

“戴小姐找我有事吗？”

阚津仑一边说，一边把刚刚的盛放手机的袋子收了起来，当然桌子上的手机盒子还有一堆包装，都被他优雅的投入了垃圾桶。

从容，自然，还有淡淡的冷漠，又是那个雷厉风行，漠然无情的阚总裁了。

戴兰兰总算是把注意力转移到了阚津仑身上，但是却没有忘记荣可欣早上被她收拾的事情。

“阚总，是要背着我偷偷安抚受到伤害的员工吗？”

戴兰兰犀利，直接，就像她这张脸表达的冷艳一样，她的声音也是那么华美，可是说出来的话总是那么一针见血的不好听。

“戴小姐认为我该安抚吗？”

阚津仑的声音已经被关上的门给阻隔了，而荣可欣也不得不佩服这个人变脸的本领，表里不一的能耐。

所以，鬼才相信他呢，做朋友？还是不要想了！

“小欣，怎么样，总裁怎么说？”

见荣可欣似乎满脸心事的回来，十八岁小姑娘李文嘉第一个八卦的围了上来。

“没什么，训了一顿而已，让我以后注意点儿，不要招惹戴小姐生气！”

荣可欣说话时，语调怪怪的口吻，自然是承蒙阚津仑的提醒，更不会让人知道，她为她可怜的手机找回了替代品。

嘿，早知道这样，就不要郁闷一上午了，不过呢，只此一次，不可以贪心，荣可欣如此告诉自己！

“早知道是这样，谁让你倒霉，第一天就触了人家戴小姐的霉头呢！”

李文嘉幸灾乐祸的调调，显然是很满意的扭着屁股回去了，荣可欣摸了摸口袋里的手机想，若是告诉她阚津仑赔了一款新手机，估计李文嘉会疯了的。

阚津仑真是一个令人难以琢磨的家伙！

夜晚，下班后很晚才回来的包小美，见荣可欣正在抱着新手机下载音乐，有些好奇的凑了过来。

“什么时候换的新手机，还是最新款哦――”

包小美眼馋的看着新手机，荣可欣也不含糊的回答道：

“别人弄坏了我的旧手机，就赔了我一款新的！”

包小美一听格外兴奋道：

“谁呀，这么好？肯定是看上你了吧？一定是男人吧？是不是帅哥啊？”

包小美这嗓子叫出来，荣可欣的脸上微微绿色：

“什么话啊，为什么一定是男人，一定是帅哥，一定会看上我？”

如此问着的时候，荣可欣也毛毛的，是不是连单细胞的包小美都觉得这阚津仑好心的有些奇怪了？他不会真的有什么特别的目的吧？还要和她做朋友？

“通常情况下，只有男人才会这么大方啊，而且会送这么讨好的手机，肯定是为了讨你欢心，如果不是喜欢你，就是对你别有目的！”

阚津仑那种家伙会喜欢上她？荣可欣打死都不相信，那么他一定是别有目的了。

想到了这里，荣可欣默不作声了，坚决不要和这样狡猾看不到底的家伙做朋友。

“那他肯定是别有目的了！”
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 076 戴兰兰的助理

．t．xt．．小．说．天．堂．
就在荣可欣认为阚津仑别有目的，而认定以后少和这样高深莫测的人打交道的时候，戴兰兰正是签约k?m的消息已经不胫而走，说法不已。

传言，k?m为扳回局势，不惜巨额签约费用，招揽了戴兰兰这个顶级明星，当然，并肆意加了一些天影和k?m不合的小道消息，以及揣摩了戴兰兰和天影有罅隙的可能。懒

而这些自然不是k?m旗下的媒体渠道宣传的，更不是天影恣意安排的，而是内部员工们猜测之后而演化的结果。

当然，接下了《临水照花》剧本的戴兰兰，对待工作并没有像她的脾气那样坏，而是令人吃惊的发现戴兰兰背剧本的能力令人咋舌。

当然更令人吃惊的是，这个被无数人褒贬不一的女星，对于剧本里的对白能够最好的掌握感情和神韵之外，还能够对剧本中的不足提出来最好的建议。

当然，她的态度一向都有些冷冰冰的，如果是不按照她的意思修改剧本的话，她极有可能拍到了一半，而毫不客气的拒拍。

所以，戴兰兰的个性成为她自身所拥有的双刃剑，有人看不惯她那过于嚣张清冷的刻薄，有人佩服她那对于艺术的执着和认真。

但最后用完美的艺术感和渲染力，成为剧中焦点的她，往往会让人忽略了评判她的个性上的错与对，更多的人被荧屏上的她所折服。虫

所以，戴兰兰这个摇钱树，到哪里都会是人们议论的焦点，也是令人无法忽视的新闻人物，而且是一个很多人想靠近，却不得不远远观望的新闻人物。

“《临水照花》马上就要开拍了，今晚大家好好的吃，好好的喝，从明天开始要好好的干活，明天的发布会要好好的准备一下，虽然今晚戴兰兰没有来参加，但是明天的发布会一定会去的，富子，你们组的人调拨过来几名能干的，我想接下来是考验大家的时候了！”

赵大导演虽然没有说戴兰兰的任何坏话，但是，任何人都知道给《临水照花》做剧务，有戴兰兰这个超级女星担纲主演，不仅拍摄上已经要辛苦忙碌，只怕伺候戴兰兰也要费一番不俗的精神了。

“嗯，我会特别安排的！”

郁达富自然有考虑到这个问题，而荣可欣则是坐在了桌子的边缘，不甚在意的听着，她想肯定是拍精明利落的老人去和戴兰兰打交道，而不是她这个菜鸟来去充当炮灰。

第二天早上，所有的人都已经行动起来，准备新闻发布会，戴兰兰比约定好的时间，晚了五分钟出场，虽然记者们有些等的焦躁，但是这种事情他们遇到的多了，自然不在乎多等几分钟的。

戴兰兰穿着漂亮的黑色礼服，和男主角一起出现在展台上的时候，无数的聚光灯开始在她的周围犹如是嗜人的猛兽一般，疯狂的闪动着，记录着。

“哇，真是好耀眼啊！”

李文嘉一脸哈巴的看着戴兰兰优雅的从台上走了下来，犀利的回避了记者关于她跳槽到新东家的问题，当然，很多人都意识到了她今天的脸色似乎不太好。

发布会一完毕，直接踢了高跟鞋的戴兰兰，毫不客气的对着郁达富询问道：

“怎么，没有人帮忙准备双合适的鞋子吗？”

脸色极为不好的戴兰兰，好像天生就是一个多刺的女妖一般，一边的赵房昆导演使了颜色，马上郁达富招手让最精明能干的**姐，过来帮忙。

**姐，做这一行很久了，脾气好，做事麻利，知道这是个苦差使，但是，如今这种局面，她也没有办法退缩。

“**姐，我来！”

李文嘉这个小姑娘的应变能力，令人咋舌，就在荣可欣秉持着惹不起咱躲得起的原则，离戴兰兰越远越好时，李文嘉如同是不怕苦不怕累的活雷锋一样冲向了戴兰兰。

**姐本来也不想接这差使的，现在有人冲锋陷阵，自然也不推托的。

“兰兰姐，请问您要先穿哪一只脚上的鞋子！”

李文嘉抱了一堆名牌休闲平底鞋，很是谄媚的讨好着，坐在了镜子前闭目养神一般的戴兰兰。

“不要叫我姐姐，我不认识你！”

戴兰兰很不客气的，伸出来左脚，差一点儿凑到了李文嘉的鼻子上去，李文嘉脸上的尴尬，活生生给忍了下去，不得不说这小姑娘的功力深厚。

“哦，好好，miss戴，这样可以吗？”

李文嘉一边狗腿的为戴兰兰穿鞋子，一边哈巴的露出来天真的笑容，可是戴兰兰根本不看在眼底里，李文嘉没辙，只得当作她同意了，正想再说什么，戴兰兰已经起身离开，出了化妆室，李文嘉连忙跟上，正准备追上去，戴兰兰皱眉看着她道：

“怎么k?m就这么招待我的吗，让个黄毛小丫头做跟班！”

戴兰兰鼻子里出气似的冷哼着，一点儿也不给李文嘉面子。

“miss戴，我其实不是黄毛小丫头，我已经十八岁了，你知道吗，我已经有了三年的工龄了，那个――看到没有，那个荣可欣，才是新来的，什么都不懂，好多事情都需要我指点呢，你知道吗，她仗着，家里有地位，而且以前听说和总裁交往过，做了两天的女友――唉，miss戴你要去哪里，等等我。”

戴兰兰那漫不经心而冷漠的脸上，因为看到了转身正悄悄准备溜走的荣可欣，而浮现了一抹邪恶的笑容。

“赵导演，我想亲自挑选一个自己喜欢的助理，可以吗？”

当然可以，赵导演那是高兴都来不及呢。

“我要那个――白色衬衣，牛仔裤的那个做我的助理！”

远处荣可欣打了一个冷战，莫名的一寒，阿，阿嚏――
			www。xiaoshuotxt。com



 077 向谁求助（一）

t-xt小说天堂　  
荣可欣不敢相信的看着郁达富，手指指了指那边背对着自己，脊梁笔直的戴兰兰，好像听到了一个都不好听的冷笑话一般：

“让我――去给她做助理？是不是有点儿奇怪，我是个新人，诗人大哥，麻烦你和戴小姐商量商量，我的经验不足――”懒

荣可欣还想再为自己罩着借口，但是郁达富无奈的打断了她的话道：

“我也没有想到，如果可以折衷，我肯定是不希望你过去了，但是戴小姐指定你去做，我们也没有办法！”

郁达富无奈的说着，看着一脸菜色的荣可欣，这个时候固然觉得她比较倒霉，但是为了《临水照花》的顺利开拍，也只好委屈荣可欣了。

当然，剧务组的很多同事，也是在苛刻的明星手下，逐渐变成了伶俐能干的老手的，所以郁达富看来，应该不是最糟糕的事。

“小欣好好干，只要你做的够出色，我想戴小姐，是没有什么会挑剔的，戴小姐有自己的经纪人，我想很多问题，你可以询问一下她的经纪人，而且这是一个锻炼自己的好机会，所以保持良好的心态，才是最关键的！”

是吗？保持良好的心态，就可以了吗？

荣可欣告诉自己，那就保持良好的心态吧。但是显然，任何人都看得出来，戴兰兰足以有让圣人也发疯的脾性。虫

“以后都有劳荣小姐了！”

戴兰兰的声音永远都那么好听，可是戴兰兰的行为永远都令人难以理解。

“希望能够令戴小姐满意！”

荣可欣一边忍住了所有的不甘，故作平静而友好的和戴兰兰打招呼。

戴兰兰没有说话，转身走开，顺手帅气的将昂贵的名牌包包挎在肩膀上，也正是这样，桌子边缘一杯温热的奶茶，被打翻之后，流出了淡褐色的液体，刚好弄湿了荣可欣的刚刚放在桌子上的包包。

荣可欣不可思议的看着甩着一头秀发，手指穿梭期间捋顺着发稍，风情而傲慢的女人，荣可欣难以置信的张大了嘴巴，想叫住她痛斥一顿，可是只能攥紧拳头，忍住了。

“怎么了，还站着干什么，不是要开拍了吗，难道要我开车送你过去吗？”

荣可欣挤出了一个勉强的笑容，只得取出了包包里钥匙，钱包和纸巾等物件放在了抽屉里锁上，然后带了手机离开。

毕竟手机是不能离身的，随时都要用到，而包包拍摄完毕再回来取好咯，毕竟今天戴兰兰的戏份很少，就露一个脸而已，荣可欣乐观的想，她应该很早就回来。

“我的经纪人生病了，所以这几天就全靠你来照顾我咯！”

戴兰兰这样说的时候，眼底里闪着妖艳的光芒呢。

“那是我的荣幸！”

荣可欣淡淡的说着，后面的面包车是剧组的面包车，她多想坐那一辆车啊。

“居然让荣可欣做她的助理，不知道兰兰姐怎么想的！”

李文嘉永远都有能耐，让你以为她和某某明星很熟悉，那兰兰姐叫的比谁都轻松，都甜蜜。

“不知道小欣能不能胜任，希望不要太刁难她才好！”

再怎么说荣可欣最近的表现，也是乖巧而听话的，最重要的是她没有显摆荣家小姐的架子，也没有关于她和阚津仑熟悉有半点儿说辞，真是一个懂得低调的女生呢。

“**姐，你是在为荣可欣担心吗，还是觉得明明是自己的位子被她抢走了，有些不舒服吧？”

**姐看了李文嘉一眼，没有说话，郁达富则看不惯了，一边补充道：

“如果可以，倒是很想让文嘉做戴小姐的助理，一定会很出色！”

李文嘉不仅不羞愧，而是带着愤愤的腔调道：

“哼，我才不去呢，荣可欣得罪了兰兰姐，是她倒霉！”

是她倒霉吗？李文嘉的脑海里闪过了她说荣可欣是阚津仑女友时，戴兰兰的反应，那电石火光的一闪瞬间，似乎意味着不同寻常的信息啊。

当然，从这个时候李文嘉就会特别注意这一点了。

到了拍摄现场，荣可欣可谓是鞍前马后，令很多人侧目，一会儿端茶，一会儿送水，一会儿搬着凳子跟着那位女神一般的戴兰兰。

其实活不是很重，但是让人看了很是不舒服，那就是戴兰兰的态度，从来没有见过这么拽谱的明星。

但是，这拽谱的明星此时却不嫌天气热，而是对赵房昆道：

“我现在想先看看大家的角色定位，也方便我的配合，导演先拍其他人的戏份吧！”

这一点令赵房昆都觉得难以置信，当然，荣可欣也发现戴兰兰在看别人演戏时的表情，是那么认真，那么仔细，心想，这么敬业的一个女人，可能是过于追求完美吧。

但是没有料到戴兰兰还有荣可欣所不明白的打算。

戴兰兰轻松的拍完了属于自己的戏份，并没有和大伙儿一起走，也没有对荣可欣过份苛刻，显然一天下来，荣可欣感觉到，只要她保持着良好的心态，不和戴兰兰争执什么，其实伺候她也不是很难。

只是，手机事件，让她一直耿耿于怀，明明是自己讨厌的女人，却要小心翼翼的伺候着，怎么都不舒服的。

“对不起，那天早上的事情，是我太严格了，希望你不要介意！”

戴兰兰居然道歉了，荣可欣恍然以为自己听错了。

“这样吧，为了表示我的歉意，晚饭我们不和剧组一起，反正你是我的助理，我带你去一个地方吃，那里的菜色不错，我请你！”

呀？荣可欣以为天上下红雨了，这个女人绝对是妖魔，变化多端啊。

“谢谢戴小姐，戴小姐客气了，只要戴小姐诚心道歉，不用请客也可以！”

荣可欣推辞着，其实是有些不太相信戴兰兰会这么好心。
			www.xiaoshuotxt.com



 078 向谁求助（二）

t@xt`小$说$天"堂
“听你话里的意思，那就是我错了，所以一定要道歉的，走吧，我饿了！”

戴兰兰根本不给荣可欣说不的机会，已经踩着漂亮的高跟鞋，走向了自己的车子，当然，基于指责所在，荣可欣不得不去扮演着老妈子的角色。懒

“他们有单独行动唉，是不是助理可以住在戴小姐家？”

李文嘉有些眼馋的问着一边的**姐，**姐看了看，没有说话，谁知道呢，那个大明星看起来一点儿都不好惹，对待荣可欣忽冷忽热的。

荣可欣一路无语，沉默的看着戴兰兰轻巧的架势着车子，上了大桥，上了高架，直到觉得地方似乎有点儿不对劲，忍了又忍，终于忍无可忍。

“我们要去哪里吃饭？”

荣可欣怎么都觉得气氛似乎变了，过了高架之后，越来越荒凉，如果只是吃饭，值得跑这么远吗？

“怎么，怕我害你不成？”

戴兰兰转脸，露出了一个难得一见的笑容，有些狡猾，有些恶劣，有些顽皮，有些让人捉摸不定。

“那倒不是，只是觉得戴小姐请我去这么远的地方吃，实在是承受不起！”

荣可欣也懒得和她客套，她偶尔也有狗腿的属性，但是也要看狗腿的对象是谁，比如曾经的梅姨，比如曾经的骆子羽，比如表哥关博邈。虫

但此刻面对戴兰兰，是无论如何也狗腿不起来。

“不必客气，说实话，我不喜欢你，只是我觉得我有必要道歉而已！”

戴兰兰直接而不客气的说着，让荣可欣微微错愕，旋即明白过来，她的直接和诚实，反而觉得戴兰兰，也许本性如此而已，只要不和她一般见识，也许她并不是难相处的人。

荣可欣的乐观，可以让自己舒服一些，但并不代表她一点儿也不在意，哪怕眼前的是鼎鼎大名的多洛丽丝.戴。

“其实，我也不喜欢你，只是，工作需要，我希望我们能够合作愉快，我会遵照戴小姐的一些原则，尽量不惹戴小姐生气！”

荣可欣的视线里，有一丝宽容的光芒，可是她说话的口吻和语气，也是那么的自信而大胆，倒是令戴兰兰没有想到！

“我记得两天前，你还谄媚的想给拍我的照片！怎么突然间变得好像有气节了一样？”

戴兰兰口吻里的嘲讽显而易见，荣可欣不想和戴兰兰争论下去，索性闭嘴！

二人不再说话，只是，荣可欣闹不明白，既然如此，何必请她吃饭，真是多此一举。

城郊的稻花香饭馆，属于农家乐集散旅游中心的一处亮点，很多人来这里玩，就是冲着稻花香来的，没有料到戴兰兰会煞费苦心的带她到这里，想到这里，荣可欣决定原谅戴兰兰的坏脾气，尽量缓和彼此之间的矛盾。

“以前在这里拍戏，所以知道这里的东西好吃！”

戴兰兰似乎特别解释了这一点，荣可欣则是跟着点头笑笑：

“谢谢你！”

戴兰兰的脸色微微变化，不是很好看的样子，略微有些不爽的回答道：

“不必谢我，其实是我自己想来吃！顺便捎上你罢了！”

荣可欣不再说话，二人点了足足四个人的份量，这个时候荣可欣懒得计较什么是奢侈和浪费，因为有戴兰兰在这里，这样一桌子丰盛的晚餐也不过是小菜一碟而已。

“都尝尝，很不错的！”

戴兰兰居然拉下傲慢的样子，催她吃东西，漂亮的脸颊上，似乎都是热情，完全被食物吸引的光芒，戴兰兰吃相不难看，可是吃饭很快，而且还吃了这么多，倒是令荣可欣有些小小的怀疑，她不怕胖吗？演员可是最注重自己的体型的，尤其是像戴兰兰这种一线大明星。

“戴小姐，您平常都不节食的吗？”

荣可欣如此询问着的时候，戴兰兰显然没有听见一般，仍旧是热情的吃着，并且鼓励荣可欣多吃，还把一些饭菜夹过来放在了荣可欣的碗里，这让荣可欣没有多余的时间说话，心想与其和她说话，还不如吃饭自在。

只是，心底里总是觉得有些奇怪，难道大牌明星都有着各种各样不为认知的秘密吗？

“记得哦，不要把我今晚在这里吃饭的事情告诉尼克！”

尼克，是戴兰兰的经纪人，荣可欣抬头看着戴兰兰那笑靥如花，一时间嘴巴里塞满了食物，只得点头的份儿，心想，戴兰兰似乎也不是传闻中的那么可怕，时间久了，互相了解了，应该就不会那么刁钻了吧！

“对啦，听说，你和阚津仑认识，是真的吗？”

似乎漫不经心，戴兰兰一边吃着，一边令人惊疑的八卦了，荣可欣想干脆摇头说不认识，但是又觉得那个谎言太彻底了。

“见过几次面！不熟！”

荣可欣的话说得模棱两可，和阚津仑之间，很奇怪？熟悉吗？不熟悉，根本不知道他多少事情，很多都是听别人传闻，具体他的事情，还不太熟悉，说不熟吗？可是那个家伙又要和她做朋友，而且一起做了很多离奇的事情，似乎――蛮熟的一般？

“哦，是吗？”

“是的！”

两个人状似很无聊一般的说着，然后戴兰兰还在吃，吃的荣可欣感觉到触目惊心的，时间已经是九点半，开车过来就花了好久，现在吃了两个小时，还没有吃完，而且又不怎么交谈，一直吃，实在是一件很诡异的事情，荣可欣觉得自己的胃代实在是无法负荷了。

“痛～肚子好痛～”

突然间，戴兰兰好看的脸上出现了痛苦的神色，捂住了小腹，痛苦的叫了起来。
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 079 向谁求助（三）

txt小xiaoshuo说天堂
荣可欣完全没有预料到会有这种情况，鼎鼎大名的戴兰兰会吃东西吃坏了肚子吗？

“唉，戴小姐，你怎么样了，你没事吧？”

作为生活助理，荣可欣这个时候需要照顾戴兰兰，责无旁贷啊，所以没有看到戴兰兰那长发掩盖之下的脸色不是苍白的，而是戴着艳丽而骄傲的笑容的。懒

“好痛，好痛！”

戴兰兰呻吟似的趴在了桌子旁边，荣可欣着急了，明天还要接着演电视呢，现在戴兰兰在她的照顾下生病了，这可怎么说得过去啊。

“忍一忍啊，我这就载你去医院！”

荣可欣如此自然的想着，不舒服赶紧去医院看看啊，可是没有料到的是戴兰兰却是坚持着不愿意去医院：

“没事的，我去一趟卫生间应该就好了！”

然后戴兰兰艰难的起身，站起来走路的时候都显得格外吃力，荣可欣连忙走过来扶助了戴兰兰，却见的戴兰兰一把抓住自己的包包，挎在肩头，荣可欣有些愕然的看了她一眼，却听得戴兰兰解释道：

“我忘了该死的大姨妈这回事了！”

原来如此啊，荣可欣如是想着，只见戴兰兰又从包包里掏出了墨镜，手指颤抖的戴了上去，方才在荣可欣的扶持下去了卫生间。虫

明星就是麻烦，连吃一顿饭都要包间，连去一趟厕所都要戴墨镜。

“我没事，你在包间等我吧！”

戴兰兰善解人意的说着，荣可欣见状马上体贴的说道：

“好的，我在外面等你，如果有什么需要打我手机通知我好了！”

荣可欣想着在厕所里一直等着也不是办法，索性回到了包间里等待戴兰兰出来，这就是荣可欣这个菜鸟助理所缺乏的经验了，作为一个称职的助理，应该随时随地的跟在明星的身边，尤其是像戴兰兰这种明星。

荣可欣坐在了菜桌旁，等待了大概有二十分钟，仍旧没有见到戴兰兰有出来的样子，不觉着急了起来，连忙起身准备去卫生间，却被站在了包间里的服务生给拦住了。

“对不起小姐，如果你要离开的话，请先把帐付了，那位小姐已经走了，交代我们，您会付帐的！”

荣可欣从关心戴兰兰的情绪中清醒过来，立刻意识到了问题所在，也恍然明白了戴兰兰的用心和伎俩，片刻间惊疑之后的愤怒，让她恨不得抓过来戴兰兰，狠狠的给她两拳头，这个女人真是太恶劣了。

“啊，她什么时候的走的？”

荣可欣故作奇怪的询问着，店员则是老老实实的回答着：

“已经走了好大一会儿，刚才到收银台通知我们的！”

无容置疑，戴兰兰在耍她，荣可欣露出了一个尴尬的笑容，连忙又退回了包间，身上除了手机，别无他物，戴兰兰早都算定的吗？

不甘心的想拨打戴兰兰的手机，想质问她为什么要这么做，但是戴兰兰的手机，一直是‘您的电话正在通话中，请稍后再拨！’

再拨，再拨，她的手机就要没有电了，意识到这个严重性的问题，自然不会盲目的拨打了下去，而且这里的饭店离市中心很远，离自己居住的地方更远，她连付帐的钱都没有，肯定是走不掉的。

荣可欣气恼的坐在了桌子上，恨不得把戴兰兰这个险恶的女人咬两口，但是她知道这样无济于事，再不想办法回家，时间就更晚了！

第一个想到的是包小美，但是包小美今天值晚班，而且还有几个很重要的重症病人。

此时的包小美忙的分身乏术，所以荣可欣的电话拨打过去之后，根本就没有人接，索性发了一条状似被人绑架了的短信给包小美，但是包小美根本没有时间看她的手机。

而荣可欣的新手机上，屈指可数的几个号码里，除了编剧组组长的电话号码，就是家里梅姨的电话，然后就没有电话了。

怎么办呢？此时真的有种被人带到了荒郊野岭给扔了的感觉。

戴兰兰的手机在通话中，那个号码不是别人的，却正是好不容易得到的阚津仑的私人电话，当然，没有人明白戴兰兰为什么会费尽心思得到阚津仑的电话，更不会明白她现在打电话给阚津仑的动机。

可是只有她自己清楚，只有她自己明白，在看到了阚津仑的刹那，那种被吸引的感觉，那种怦然心动的感觉，以致于戴兰兰像是一个疯了丫头一样，做着非常不理智的事情，义无反顾的离开天影，跳入k?m，和阚津仑谈条件，努力吸引他的视线…

“喂，哪位，有什么重要的事情吗？”

连续响了两个电话，仍旧不见人接电话，阚津泽推开了书房的门，桌子上的手机在闪动着来电信号，而阚津仑这个时候在浴室。

显然阚津仑没有马上出现的可能，阚津泽微微迟疑，接了电话。

“你不是阚津仑？”

戴兰兰很不客气的询问着，阚津泽听了眉心微微触了起来，马上慵懒的回答道：

“小姐判断的没错，有什么事，需要转告的吗？”

阚津泽也不客气的，显然是没事就挂电话了的意思。
			www.xiaoshuotxt.,com



 080 向谁求助（四）

t(xＴ小说"//天,堂/
戴兰兰没有料到会遇到一个硬钉子，阚津仑的电话居然是另外一个人接的！

“你是哪位？阚总呢，我是他旗下的员工！”

戴兰兰语气变得柔和了一些，但是阚津泽对于胞兄旗下的员工并不怎么待见，而是略显催促的说道：懒

“如果没有什么重要的事，我挂电话了！”

一点儿也不友好的口吻，让戴兰兰不得不改变主意，说出了自己打电话的初衷。

“是这样子的，有一位叫荣可欣的员工，目前在稻花香餐馆，她没有车子回来，好像也没有带钱，打电话告诉我，帮她找一个朋友帮帮忙，我有急事不能赶过去！”

一切都是试探，只要戴兰兰想知道的事情，就会想办法知道，只要戴兰兰想到达的目的，就会用尽百分之两百的努力去付诸实现，这就是戴兰兰。

“具体地址！”

阚津仑很不客气的命令着，显然不待见k	?m的明显，不管是大牌还不是大牌，倒是心头奇怪，阚津仑和荣可欣做起了朋友吗，不然怎么会找阚津仑帮忙呢？

但是，他却是没有思考就要了地址，那说明了什么呢？戴兰兰的心头如此疑惑着！

如此，戴兰兰爽快的交出了地址，然后很认真的说了一句：虫

“一定要通知总裁哦！”

挂断电话，戴兰兰自然的关机，面色平静，似乎刚才所有的事都和她无关一样，魅力的脸庞上，那么笑容，好不妖艳。

而此时的荣可欣还在发愁之中，怎么办呢？她该向谁求助呢？

包小美没有任何收到sos信号的迹象，而梅姨，尽管到了这种地步，荣可欣的心底里却是如此坚持着，不愿意让关心自己的人看到自己狼狈的样子。

表哥？荣可欣想到了时间这么晚，而且根据过往表哥帮助她的经验可以推测，求助表哥，会让姑父姑母多生气！

荣可欣看着手机即将耗完电，更是对于戴兰兰恨极了。

怎么会有这么恶质的女人呢！

荣可欣正气恼的不知道如何是好的时候，突然间脑袋里闪烁了一个镜头，小脸上仿佛看到了生命的曙光一样，和阚津仑曾经的恩怨，似乎一下子变得微不足道起来，而是想到了他的话，朋友？

不说救命之恩，但就说他要和她做朋友而言，这一点就是契机啊！

包间内荣可欣仿佛一下子振奋了起来，不知道怎么回事，虽然微微的犹豫了一下，但是一想到了是阚津仑，仿佛无论如何都要差遣他一把才舒服一般。

当然，在拨通电话之后，她意识到了自己的鲁莽时，已经没有了后悔的余地，这号码是那天他把手机送给她时，拨打他的私人手机留下的，不然，还真的找不到，真是谢天谢地！

嘭，嘭，嘭，胸口不知道是因为着急而跳动的加速，还是因为有些担心会被阚津仑拒绝而紧张的加速，只知道好像是抓住了最后一根浮木一样，荣可欣抱着希望期待着。

“喂？是我的救命恩人吗？”

电话那端的声音，有着十足的诱惑力，第一次发现阚津仑的声音这么好听，磁性的，醇厚的，仿佛有着安神定心的作用，停在耳朵里特别舒服，荣可欣告诉自己，这肯定是心理作用。

而阚津仑能够马上猜出来她是谁，让她有些不可思议，但是这个时候，不是思考这个问题的时候，而是想着节省能源，把话说完！

“嗯，对对，那个，阚――津仑，我们是朋友对不对？”

舔了舔舌头，荣可欣有些紧张的询问着，让人一听就感觉到她动机不纯。

虽然没有看到她的样子，阚津仑似乎仍旧能够想想出来荣可欣有些为难的想求助的神色，一定有些窘，或者脸红了，或者是狠下心来凛然大义慷慨赴死的样子，呵，阚津仑的唇角不觉舒展开来。

“说吧，有什么重要的事情，需要我这个朋友帮忙！”

嘎？会读心术吗？荣可欣简直觉得自己耳朵听错了，甚至怀疑阚津仑是不是就看到了她的想法一样，也太厉害了吧，当然还有小小的开心，看来这家伙并不是见死不救，并且似乎真的把她当朋友了，而且还挺热心的呢！

“那个，我说了之后，你可以选择帮，或者不帮，不帮我也不会――生气的！”

荣可欣自然掂量了二人之间的情份，还不足以让阚津仑义无反顾的来解救自己于危机的地步，所以那心头的高兴没有让她忘记自己的份量。

“我会帮，说吧，什么事，你在哪里？”

阚津仑如此爽快的答应，让荣可欣如同吃了定心丸一样，但是令人懊丧的是，荣可正欣激动地报着自己的地址时手机没电了：

“我在离市中心很远的一家饭店，叫稻花香酒店，我好像差一大笔钱付帐，饭店的地址是花都区――”

嘟嘟，荣可欣不敢相信这个时候手机会宣告停电，活路又断了吗？成了彻底的死路了？

刚才只顾着激动，忘了记下电话号码了，这下真是糟糕，阚津仑救不成她，任何人都救不成她了。

乐极生悲，刚才还开心的心脏快到了嗓门，现在已经沉入了谷底。
			www.xiaoshuotxt。com



 081 被谁救走了（一）

txt?小?说?天堂
问遍了整个饭店的服务生，也没有找到一块匹配的充电器，到最后荣可欣真的想大哭一场来忏悔自己刚才的激动了，怎么不先把地址告诉他啊！

但是前面不铺垫一下，她又如何让人家直接来搭救自己呢，唉，废话没多说啊，是自己运气不好。懒

正当荣可欣欲哭无泪之际，这个时候有两个人特别忙碌，而且都是阚家的天之骄子，一个是先接到电话，并且地址详细的阚津泽，另外一个自然是阚津仑，只得到了一个感性的概念，离市中心很远的稻花香酒店。

庆幸的是，阚津仑上网搜索了稻花香，而郊区上有稻花香酒店的，花都区有两家，那么他先找最远的那一家试试看了。

当然，阚津仑有些疑惑荣可欣怎么会跑到那么远的地方去，甚至想到了她会不会是恶作剧要扳回一局，但是阚津仑马上又决定，不管她是恶作剧也好，他都决定去见她的。

与此同时还有一个人在算计着时间，经纪人尼克奇怪的看着跑到了郊区的咖啡馆等他的戴兰兰，好奇她怎么这个时候呆在这里。

“什么都别问，按照我说的做好自己就可以了！”

戴兰兰不给尼克询问的机会，而是略带霸道和娇纵的命令着，尼克是高大的白种男子，地道的英国人，却对中华文明以及汉语有着狂热的迷恋，更对戴兰兰效忠到底。虫

时间足够从市中心赶到了稻花香饭店，而且此时夜色已深，路上的车子明显的减少，所以阚津泽的速度还是很快的。

稻花香在这里也算是高档的饭店了，尤其是以特色菜为主，生意兴隆，店面也越来越气派，可是当阚津泽这种男人出现在这里的时候，给人的感觉仍旧是，这个地方显得太寒酸了。

大晚上的出现这么一个人，显然不是来吃饭的，可是却吸引了无数的视线，戴兰兰赶到时，就被那高大的背影吸引了视线，心头一股无名的怒火升腾的格外浓烈，火辣辣的，酸痛痛的，第一次觉得妒忌别人的滋味是那么难受。

尤其是看起来并不是特别出色的荣可欣，却不得不承认她的脸上那份单纯，那份爽朗和清新，她妒忌那种气质。

更妒忌她吸引了阚津仑如此的注意力，倒是真的来救人了呢。

什么阚津仑和荣可欣只交往了两天！

戴兰兰看来阚津仑应该是荣可欣的长期饭票了，这俩人早已是暗渡陈仓了，戴兰兰脸上僵硬，心头做着剧烈的挣扎。

荣可欣如同是笼子里的小老鼠一样看到了阚津泽出现在包间门口时，先是一喜，后是一怔，最后是矛盾而迷惑！

怎么是阚津泽来了，阚津仑呢？

说不出来的感觉，该高兴的，可是还是有些小小的失落。

“咦，你怎么来这里？阚津仑让你来救我的吗？”

荣可欣如此询问着的时候，脸上显得那么好奇，而阚津泽则是心头微微的不爽快，阚津仑那个家伙不要他靠近荣可欣，自己却偷偷的和这个女人做朋友，阚津仑什么心思，阚津泽可不往好处想的。

难不成又中了那家伙的套？

“好像不高兴我来救你？走吧，看起来你对这里还流连不舍！”

阚津泽话不多，慵懒如斯，却是霸气的很，看了荣可欣一眼，就要拎人离开，荣可欣脸上露出了小小的尴尬，呵呵笑道：

“不是啦，那个很高兴很感激你来帮忙，不是不舍的走，是――因为我还没有付钱，霸王餐不太好哦！”

荣可欣差点儿就学qq小人对手指了，真是够倒霉的，混成这么惨，还要被阚津泽这种威胁感十足的牛郎来救她，实在是有种毛骨悚然，不敢放松的感觉。

状似无意的抚开了他的大手，荣可欣笑的好无辜，好狗腿，好内伤啊。

“帐已经付了，如果你还想在这里吃宵夜的话，我可以明天早上再来接你！”

阚津泽转身就要走，荣可欣一听马上从桌子边蹦了起来，没有料到阚津泽办事这么高效，比她期望的早了十多分钟到，还这么听话的把帐付了，真是西边出太阳了啊。

“那个，你大哥是不是很忙？”

阚津仑爽快的答应了要帮她的，她还以为，还以为，阚津仑会亲自来呢，原来心底里不舒服的是这一点啊。

“忙的没有时间接电话，所以我来帮忙了，不要告诉他我来接你这件事，明白吗？”

阚津泽前面阔步而行，下达命令的口吻显得那么肆意，好像是来接她是多么见不得光的一件事一样。

“不太明白！”

阚津泽来接她，不是阚津仑授意的么，为什么还不要告诉他啊，这一点荣可欣想不清楚。

“不管明白不明白，都不要说这件事！”

突然间阚津泽转身俯首，威胁的样子极其邪魅，甚至还带着一抹说不出来的神秘。

“嗯，那好吧！”

荣可欣识时务为俊杰，不和阚津泽一般见识，后退了一步和他保持距离，小手却被阚津泽长臂一伸抓到了手里，一前一后，正要告别这该死的稻花香。

“那个不是阚津仑？”

戴兰兰的车子都要发动起来了，看着从稻花香里走出来的男女，眼睛放出了异样的神采，那个是――和阚津仑很相似的男子，她认识！
			www.xiaoshuotxt.com



 082 被谁救走了（二）

  txt 小＿说天+堂
荣可欣被阚津泽领养宠物似的给提走了，当然，为了不被演变成显得太被迫的局面，她努力加快了自己的步伐，试图让自己看起来更从容一些。

阚津仑很少这么晚，为了谁而出门，尤其是为了一个女人而出门。懒

此时，薄削的唇角，微微勾起，英俊的轮廓在夜色下，透露着一丝神秘，清澈的眼底映射了淡淡的期待，当然，还有一抹小小的算计，他的兴致，偶尔也会被人撩拨起来。

这就是阚津泽所认识不到的阚津仑！

“尼克，我们也回去吧！”

戴兰兰见得阚津泽的车子走远，马上吩咐尼克开车走人，显然，戴兰兰的推断里，阚津仑已经不可能再来这里了。

戴兰兰意兴阑珊又心头带着微微喜悦的离开了。

所以在阚津泽的车子消失在夜色中两分钟后，戴兰兰的车子扬长而去。

在戴兰兰离开的十分钟后，阚津仑驱车到了这一段繁华地带，一边寻找一边行使，幸运的是稻花香很显眼并不是那么难找。

不幸的是阚津仑来晚了，等到他到的时候，早已是杯盘受尽，打烊歇业，就要关门了。

“请问，这里是不是有一个叫荣可欣的客人在里面？”

虫

眼看稻花香就要关门，阚津仑连忙停了车子去询问，店员打着呵欠，看着器宇不凡的阚津仑，略微带着好奇的眼神，显然，刚刚来了一个大帅哥，现在又来了一个，他们这小庙里居然夜深人静的是来大神，当然，大神是来拯救美女的。

“哦，刚才是有个客人没有钱付帐了，有个男人把她带走了！”

那店员倒是聪明，一下子想到了大帅哥是来找谁的，因为整个酒店只剩下荣可欣那一个客人，想糊涂都不容易。

“哦？带走了？知道带走她的人是谁吗？”

店员一边摇头一边关门结束了今晚的生意。

“这个倒是不知道，不过和您一样，是个很帅的男人！”

好像有点儿相似，那店员关上门的时候，才意识到这个问题，阚津仑显然不可能再拍门求证去，只得打道回府了！

既然有人带她回去了，他应该放心了，可是心头还真是怪怪的不爽，平生第一次为女人跑腿，还扑了个空，到底是谁带走了荣可欣呢？

阚津仑驱车回去的时候，眉心微微触着，到了家里的时候，阚津泽还没有回来，阚津仑微微有些奇怪，一般而言阚津泽的喜好是，要么夜不归宿，要么回来便不再出门，记得晚饭是一起吃的，怎么停车场没有他的车子呢？

当然，他没有料到阚津泽会和他去做一样的事情，而是想阚津泽可能不知道又要去哪里鬼混了！

“怎么？我来搭救你似乎还不开心的样子？”

路上荣可欣并不说话，而是脸色微微有些沉，算计着因为可恶的戴兰兰而陷入如此尴尬的境地，然后还要欠阚津泽一笔饭钱，实在是不爽极了。

“刚才的晚饭是多少钱，我以后会还给你，今晚很感谢你来救我！”

荣可欣自然没有忘记阚津泽是个危险生物，不管他到底对她啥想法，但就他那声明远播的风/流韵事，就足以让她不愿意和这个男人有太多的人情交往。

“这就是你对待救命恩人的态度？”

阚津泽不满的转过脸，看着一直处于防备姿态的荣可欣，不明白自己怎么就这么不招人喜欢了，若是别的女人，恨不得抓住任何机会投怀送抱了啊。

“算不上是救命恩人吧？”

荣可欣小欣的聆听着他的每一个词汇，那模样，俨然担心一不小心进了色狼的圈套一样。

“是吗？”

阚津泽如此反问的时候，语气里有些小火苗，当然他那高傲的自尊不允许他承认自己被一个小女人打倒，好啊，他倒要看看她的到底能够防备到什么时候。

“当然咯，你帮我一次，我很感激，以后你有困难我也可以帮你，但是，这绝对算不上救命之恩！”

荣可欣努力把这情份降低级别，处理的干干净净，阚津泽听了，眉毛一扬，眼眸里都是忽闪忽灭的光芒，脸上露出了一个蛊惑众生的笑容道：

“好，钱不必还了，以后帮我一个忙就可以！”

阚津泽如此一出口，荣可欣马上感觉到糟糕，小脸紧张的询问道：

“什么忙，我先说清楚哦，要基于道义，并且不强人所难，而且我力所能及的事情哦！”

荣可欣一本正经的样子，努力的为自己画圈再画圈，那表情逗极了，她不是笨蛋，万万不能上了阚津泽的当。

可正是因为这个反应，让阚津泽越来越有兴致，透过镜子看着她瞪大眼睛，思考着问题的样子，他笑的更肆意了。

“放心，绝对是基于道义，又能力所及，而且――我会尽量不强人所难！”

阚津泽的脸突然间靠近，荣可欣一下子没有反应过来，邪狞的容颜之下，压迫感十足，荣可欣紧张的闭上眼睛哇哇大叫道：

“拜托，说话的时候请保持三公分以上的距离！你好好开车――”

阚津泽死死的盯着荣可欣那闭上眼睛，受到惊吓而努力撤开脑袋的样子，一种从来没有过的愉悦心情，让他不得不笑出声来。

哈哈，哈哈～

真是太可爱了，怎么会有女人这么胆小，这么没眼力，这么，这么想让他靠近呢？

阚津泽越来越相信，他和这个女孩注定会纠缠一番的，好吧，他就把这么多年来追求泡妞的招数都用上吧！

坏坏的心眼，萌生无数的贪念，以为这只是一场游戏，但又怎么只是游戏那么简单呢。

“好了，你笑够了没有！”

荣可欣实在是觉得这个男人够邪恶，真遗憾啊，要是阚津仑来救她就好了，至少不会有种被恶魔缠身的感觉。

“总共是八百九十六块，记得别忘了还我哦！”

不笑了，阚津泽把刚刚替她付帐的数额说了出来，无非是想找一个和她接触的理由罢了。

“好啊，我记得了，下次见面还给你！”

荣可欣很是自然的说着，看着车子到了市中心，快要到了自己住处的时候，喊了停车！

“到了？”

阚津泽眯眯眼，打量着路边的高楼大厦，有些怀疑的看着荣可欣要下车的地方。

“嗯，到了，里面不好停车，到这里就好！”

&nb

sp;荣可欣爽快的说着，看着车子缓缓的停了下来，马上利索的开门，下车，然后一个很清脆的“谢谢，再见”，逃也似的离开了阚津泽的势力范围。

阚津泽托着下巴，略带兴味的眼眸，看着她钻进了大厦一角的胡同，消失在黑暗中。

不动声色的下车，跟上...

阚津泽回到家的时候，居然发现客厅里的灯仍旧是亮着的，阚津仑正在看电视！

“去哪里了，怎么到现在才回来？”

往常他绝对不会去特别关注阚津泽去哪里了，毕竟大家都是成年人，懂得为自己做的任何事情负责，可是今晚好像有些不一样。

“碰到一个要死要活的女人，不出去不行！看来我真的该学学大哥，离女人远点儿了！”

阚津泽笑眯眯的说着，完全是在外面风/流够了才回家的样子，让阚津仑没有办法质疑。

“知道就好！”

阚津仑说着关上电视，起身，准备上楼。

“怎么这么晚还没有睡？有些奇怪，你不会是失眠了吧？”

阚津泽却是不放过阚津仑，讥笑之余，眼底里都是坏坏的光芒。

“刚才喝了一杯咖啡，有点儿兴奋！”

阚津仑不以为然的说着，上楼，表情平静，可是心底里却在想，其实大可不必等阚津泽的，看来他疑心太重了。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 083 找她帮忙

t，xt，小;说，天'堂
幸好包小美看到短信的时候，荣可欣已经回来了，不然的话只怕要一番鸡飞狗跳了。

“包小美，赶快来救我，带上钱，请尽快赶往花都区xx路xx号稻花香酒店！小欣，拜托下次别发这么恐怖的消息，弄不好我会直接去警察局报警！”懒

包小美读着荣可欣的短信，一脸的义正严词，听着荣可欣回来之后一番解释，松了口气之后，又有些惊疑。

“没有想到牛郎大哥对你念念不忘，居然会好心让他弟弟去接你！”

荣可欣见得包小美脸上心思浮动，马上理智的打消了她那愚蠢的念头道：

“打住，任何邪恶思想和愚昧无知的念头，都是青春期少女沦陷的绝佳陷阱，现在送给我个阿波罗，我也不会动心，更别提牛郎大哥了！”

是的，她可以放弃骆子羽而开心坚强的活着，甚至告诉自己要向前看，可是心头毕竟有一道伤痕的，豪门望族里的爱情她才不去期待。

荣可欣太明白自己的身份和现实了，她根本不是公主，她连水晶鞋都没有穿过，她可以保证小康无虞，甚至可以妄谈理想和追求，但却不期待豪门里的爱情。

“你不会是还惦记着骆子羽吧？都好几个月了！”

包小美小心的说着，只换得荣可欣的白眼。虫

“不会忘记，但是也不会刻意惦记，是很难受，很揪心，可是似乎，还没有到生死大劫的地步，我想我是铁石心肠！”

荣可欣这样说自己的时候，有些迷茫，也许是因为从小受到的责难和欺骗太多，以致于她的免疫力很强，是吧？！

只是，现在的她，更觉得孤单了而已，不过还好，还有包小美，纯洁可爱的包小美。

“那你准备什么时候谈下一场恋爱？”

包小美好奇的问着，荣可欣故意逗她的笑道：

“等我家包小美嫁人的时候！”

耶，荣可欣高举一脸贼笑，在包小美童鞋就要追过来打人的时候，跑到了自己的房间，准备赶紧睡觉了，当然，睡觉之前，又忍不住问候了一下戴兰兰。

坏女人，坏女人。

所以，荣可欣忘记了给自己的电板充电，也不知道后来阚津仑又给她打过电话，直到第二天看到戴兰兰时，才意识到自己的手机从昨晚到现在都处于关机状态中。

“昨晚，真抱歉，我朋友找我，出去了一阵子，后来去饭店，你已经走了！”

戴兰兰的话半真半假，说出来的时候完全不认为自己做的过份，让荣可欣听了真是牙痒痒。

“没关系，戴小姐的事情最重要，怎么可能为了我而耽误了正事！”

荣可欣一脸认真，表情可爱，口吻纯真的说着，不服输的样子令戴兰兰眼底光明更盛。

“我知道，你有阚家帅哥撑腰，真是小看了你！”

突然间戴兰兰压低了嗓门，俯首在荣可欣耳旁如此嘀咕着，那语调好像是知道了荣可欣什么不可告人的秘密似的。

“你怎么这样说话？”

荣可欣睁大眼睛，看着戴兰兰这个如同是摇着尾巴的响尾蛇一样的女人，登时觉得自己有理说不清，怎么能和阚家帅哥扯上关系？

而且她和阚津仑，正如传言所说，连个盟约女友的关系都没有了啊。

“我不喜欢做作的女人，明明心思多多，还要装成天真烂漫的模样，让人看见了就倒胃口！”

戴兰兰说完这句话后，转身离开了，只剩下荣可欣气的不知道如何说好，这个女人真是嚣张啊，她都没有找戴兰兰算帐呢，现在反而被戴兰兰给挖苦了一顿，好像她是那种口是心非的虚伪女人一般。

“戴兰兰！”

荣可欣大声叫唤着，气的满脸通红，其他剧组人员吃惊的看着荣可欣发脾气，个个目瞪口呆的望着她，荣可欣好大的胆子啊。

“小欣，过来一下！”

郁达富头顶冒汗的召唤着气势汹汹的荣可欣，深怕荣可欣一不小心得罪了财神爷。

一边，戴兰兰咯咯的笑着，真是气死人了。

“我说小欣，你要注意点儿，什么不开心的告诉我，我可以帮你沟通协调，不要弄的大家都太难看了，到时候倒霉遭殃的只能是你自己，大家都跟着不好过！”

郁达富明明很小受，很摩登，可是说话像个老妈子，荣可欣无奈的点头，其实她也是被戴兰兰给气得，不到必不得已，也不敢对着她发火啊。

“荣可欣，快来，我的头发散开了！”

那边戴兰兰已经叫了起来，你说气人不气人，但是没有办法，面对组长那一双看起来笑眯眯的小眼睛，荣可欣决定控制自己的情绪。

“怎么，对我不满意吗，我已经向你道歉了！”

戴兰兰一边慵懒的坐在镜子前，一边看着荣可欣气的脸通红为自己梳头发，仿佛报复似的，嘴角露出了笑容，好不快活。

她一定是最近走霉运，荣可欣如此想着，又听着戴兰兰说道：

“放心吧，只要你努力做好自己份内的事，我是不会为难你的。”

荣可欣懒得和她对话，而是认真的干活，直到感觉到某些地方不太对劲，咦，镜子里什么时候多了一个人，正慵懒的，靠在了后面的衣柜上，带着打量和审视的盯着她。

戴兰兰的眼底里都是讥笑，荣可欣的眼底里都是惊诧。

“您找谁？”

荣可欣四周看了看，好像就是来找她的？！

“别看了，就找你，帮我一个忙，小欣！”

该死的，这个男人绝对是故意的！
			www/xiaoshuotxt.co m



 084 特别莅临

＿t＿xt，小说天堂
阚津泽的腔调好像和荣可欣熟悉的不得了一样，并且一边说话一边就要走过来的架势，这可吓坏了荣可欣，这个家伙存心不让她好过啊。

“呵呵，阚先生找我什么事啊？”

荣可欣的脸上那笑容已经隐隐有些扭曲，没有料到阚津泽会这么快又出现在她的视线里。懒

“找你帮忙啊，你答应了我的，看来你的记性真不好，需要我帮助你回忆一下！”

阚津泽见得荣可欣眼看就要逃走似的表情，没有忽略一边戴兰兰的视线。

“啊，好痛～”

戴兰兰高呼一声，吓坏了荣可欣，她的手里还拉着戴兰兰的长发呢，赶紧放下，连忙道歉，当然，这个时候她很想忽略阚津泽而认真工作，但阚津泽怎么是那么容易忽略的呢。

“阚先生，这样是不想让我的助理好好工作吗？”

戴兰兰不满的质疑着，荣可欣正中下怀，心想，让戴兰兰把她那刻薄的一套都用上，说不定就可以赶走阚津泽，虽然戴兰兰难伺候，但是没有那种被吃掉了的危险。

“这位就是鼎鼎大名的戴兰兰小姐吧，比传闻中的还要漂亮！”

阚津泽口吻认真，态度端正，毫不吝啬奉承之语，很容易让女人心头飘飘然，荣可欣很担心戴兰兰和阚津泽站在同一条战线上，马上转身准备离开。虫

“阚先生不必客气，想把荣可欣带走，很简单，只要她愿意就行！”

戴兰兰宽宏大量的说着，这话让荣可欣险些以为自己耳朵背了，那个刁钻而刻薄的女人，耍弄她而嚣张可恶的女人，这样说的目的，是什么呢？又想给她难堪是不是？

脑海里突然想到了刚刚戴兰兰说的话，说她有阚家帅哥做靠山，难道就是这个意思？

荣可欣觉得遇到了戴兰兰简直就是自己人生的恶梦。

“戴小姐，接下来您的服装都是我来安排的――工作时间，我怎么会擅自离开？”

荣可欣努力做出来认真负责的样子，却听得戴兰兰道：

“我没有那么刻薄而不通人情世故，那些活，少了你，自然会有人来处理，怎么也不能让阚先生在这里等着吧！”

戴兰兰优雅的看着自己的手指上的指甲染的是不是漂亮，好像没有看到荣可欣的任何情绪一样，荣可欣想随机应变都没有机会变。

“阚少爷，您怎么来这里了？”

郁达富刚好经过这里，好奇阚津泽出现在这里，又看看荣可欣和戴兰兰，阚津泽一点儿都不客气的说道：

“想借用你们工作人员的一点儿时间，应该没有什么问题吧？”

郁达富有些为难的样子，自然是担心戴兰兰找碴，而荣可欣这个时候巴不得戴兰兰找碴，可惜的是戴兰兰一直安安静静，害得荣可欣不得不妥协下来。

“对不起，阚先生，我现在是工作时间，有什么事，我下班再说好吗？”

荣可欣知道，求人不如求己，如果不答应的话，不知道阚津泽要在这里赖到什么时候，如果被所有的人都看到了阚津泽来找她，不知道又要怎么说呢。

“也行，中午我过来接你！”

阚津泽好像是认定了她会这么回答一般，终于得到了满意的答案，轻松走人，直让荣可欣傻眼，这人是故意的。

“还愣着干什么，还不把我的我的化妆品都提过来？如果不想做助理，干脆让男人养着算了！”

和荣可欣在一起的是阚津泽，这让戴兰兰的心头舒服了很多，很明显，阚津泽的花名在外，和他谈恋爱也只不过是逢场作戏而已！

在戴兰兰美女的眼底里，只有阚津仑一个人，一旦确定便无怨无悔的追逐的人。

至于阚津泽嘛，她不喜欢，但是也不会去得罪他。

“我更喜欢靠自己的双手养活自己，虽然收入不及戴小姐的九牛一毛，但是我认为已经足够了！”

荣可欣不知道哪里来的胆，似乎和戴兰兰吵架吵上了瘾，而戴兰兰呢，别怪她恃才傲物，别怪她脾气坏，只因为她被宠坏了，不过骨子里，这个女人倒是真性情。

“哼！”

不理会荣可欣，戴兰兰一边认真的检查自己出场的行头了，而一边的郁达富发现，这二人虽斗嘴，却似乎有一种微妙的和谐。

剧组的人都很忙碌，尤其是戴兰兰出场以后，最忙的是荣可欣，当然，一旦戴兰兰走上了镜头，那么荣可欣就可以好好休息一下。

戴兰兰是戏中的精灵，别看她台下高傲刁钻，出口无情，但是台上的表演，绝对是拿捏的恰到好处，无可挑剔，每一次喊卡都是因为男主角过于紧张，而戴兰兰居然没有发过一次脾气。

事情一直很顺利，忙得荣可欣都忘记了和阚津泽有约的事情，只等着戴兰兰拍完这一场之后，大家都好好休息一下。

“卡――”

戴兰兰的眼神一闪，居然演砸了，导演并不生气，戴兰兰也无所谓的样子，荣可欣倒是有些奇怪，戴兰兰怎么会出错，然后意识到大家好像都在超自己这边看，有些摸不着头脑。

“继续，不必理会我！”

阚津仑的声音在荣可欣的身后响起的时候，荣可欣吓了一跳。

“总裁，您来了？”

大家连忙和阚津仑打招呼，荣可欣连忙站的离阚津仑远一些，阚津仑脸上带着平静的笑容，没有看她，却是吩咐大家认真拍戏，他只不过是临时过来看看而已。

当然，还有顺便一个目的，就是看看某人是不是照常上班了。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 085 ‘帮助’阚津泽（一）

t.xt`小~说~天~堂
阚津仑在片场监督的过程中，戴兰兰ng了三次，实在是令人匪夷所思，一上午都挺顺利的，怎么到了要收工的时候，这位小姐总是演的不够投入呢，而且导演还没有说什么呢，她自己倒是要求重来一遍，害得那男主角只能对她一见钟情好几遍！懒

荣可欣其实是想和阚津仑说句话的，虽然昨晚求助了一半手机断电，但是毕竟人家大老板，愿意拨冗前来协助的，而且后来还派阚津泽过去。

不对，阚津泽说：不要告诉他我来接你这件事！

难道，阚津仑压根儿没有帮助她的意思，而是像上次那样故意耍她？是阚津泽看不过去，所以来帮忙了？

不然，阚津泽怎么会知道去哪里救她呢？

基于此，本来还准备感谢阚津仑的，但是一想到又被他耍了，好情绪陡然又被抹煞，想问清楚他为什么那么做，是不是喜欢以耍人为乐，但至少也得找个人烟稀少的地方问。

荣可欣觉得自己的脑袋真的慢半拍，怎么现在才认识到其中的诡秘呢。

越想越觉得阚津仑这个看似斯文的男人，实在是险恶。

所以，当阚津仑眼角瞟到了荣可欣的脸颊上时，荣可欣的脸上是一副恨自己笨，恨某人又骗了她的郁闷表情。

虫

不行，回头一定要问清楚阚津泽这是怎么回事。

而已经在现场站了十分钟的阚津仑略微奇怪荣可欣的态度，即便他没有帮上忙，应该也不至于令她厌恶的地步，现在看到他就离那么远，而且还一副被人骗了不甘心的表情，好像是冲他来的？

“ok，完工，吃饭时间到，大家想去哪里吃？我请客！”

赵房昆倒是大方，基于拍的很顺利而心情愉悦，难免豪迈了一些。

“就去附近的流香馆吧！”

戴兰兰的话总能令人一震，流香馆，好贵的好不好，据说一顿饭会好几万块呢。

“呵呵，那好～好啊！”

赵房昆的脸上好像是被蝎子蜇了一般，在戴兰兰面前以后坚决不要这么豪迈了。

“总裁也一起去吧？”

戴兰兰更是直接干脆的邀请阚津仑，一点儿都不做作的样子，直接而坦然，让别人真是望尘莫及啊，立刻引来一帮子人的附和：

“对啊，对啊，总裁难得探班一次，一起吃顿饭嘛！”

李文嘉大胆的开口，只换来戴兰兰轻蔑的扫视，其他人没有李文嘉那么夸张，但是也显示了热情的邀请，比如赵房昆。

“阚总，如果有时间的话，不如一起吃顿便饭吧，也顺便给大家讲讲，你对这个片子的定位和要求！”

阚津仑自然不会驳了大导演的面子，当然戴兰兰既然开口了，他还是会考虑一下的，更何况还有荣可欣。

“既然如此，恭敬不如从命！”

阚津仑微微一笑，坦然自若，王者气派，一帮人雀跃不已，难得一见冷漠淡然的大总裁这么给面子啊，平常和总裁一起吃饭的，哪个不是重量级人物，想想都令人兴奋啊。

只怕在场的唯有荣可欣没有这种沾光的自觉，只是想着阚津仑什么时候变得这么好说话了。

“小欣，你中午不是佳人有约？”

荣可欣正准备跟上大部队一起去吃午饭的时候，戴兰兰一句话让荣可欣真想狠狠的瞪她一眼，但是旋即一想，算了，为了早日还掉阚津泽的钱，和他撇清关系，她还是赴约吧。

走在戴兰兰左侧的阚津仑突然停住了步伐，看了一眼真的站在了队伍尾巴上的荣可欣，然后又转头继续走了。

这个动作别人也许没有注意，但是戴兰兰可注意到了。

“总裁认识小欣吗？”

阚津仑的眼神变得冷漠了许多，似乎漫不经心，又似乎难以琢磨。

“k?m的员工，我认识很多！”

不再说话，虽然总裁的话一向惜字如金，但是此时总让人感觉总裁似乎浑身散发着俨然的寒气，高贵，漠然，从容间，又不可靠近。

“人都走光了？你在等我？”

阚津泽来到的时候，没有料到拍摄组提前收工了，有些讶然只剩下荣可欣一个，当然还有些高兴，并且他刻意收敛了身上的邪狞气息，因为某白兔那严防死守的样子，实在是让他看的太辛苦了。

“喏，这是欠你的钱！”

荣可欣见面先把钱还给了阚津泽，这令阚津泽微微的挑眉，不以为意的看着百元钞，还有几枚硬币，表情讪讪的道：

“这样吧，你用这些钱请我吃一顿饭，算是还债，怎么样？”

荣可欣显然看出来阚二少爷嫌钱琐碎，肮脏，是啊，像他这种出入高档场合，到哪里都刷卡的人，怎么会口袋里装硬币呢。

“好吧，说好了，请你吃完饭，我们两清了哦！”

荣可欣算计着怎么可以彻底摆出阚津泽，阚津泽笑笑，转头领路，荣可欣见了，着急道：

“怎么样，不同意，就拿现金走人吧！”

小手一摊，极为狡猾的样子，抬头看着他的表情，总是那么纯真，让人恨不得抱在怀里亲吻她一口，阚津泽没有说话，而是眯眯眼，拉着她，直接出门。

“喂，喂，你怎么可以这样，我告诉你，你可别想赖帐――”

荣可欣紧张莫名的叫嚣着，阚津泽嘴角挂着一抹笑容，回答道：

“再帮我一个基于道义，又不强你所难的小忙，我就当你还清了这份人情！”
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 086 ‘帮助’阚津泽（二）

t  xt ～小  说天,堂
“那家饭馆好像蛮热闹，咱们换一家！”

阚津泽的车子经过流香馆时，看到了流香馆外面不太寻常的热闹，当然，以阚家对于娱乐圈的了解，自然会明白，那是某些娱记在忙碌，当然，被跟踪的人，即使是阚家人也无所谓，但凭阚津仑在这个圈子里的地位，各电视台也不会随便瞎写些什么！懒

这也是阚家人一直不用躲躲闪闪的原因所在，g市的娱乐命脉几乎都掌控在了阚津仑的手里，如果其他地区的电视台想要报道一些新鲜麻辣的东西，自然会顾忌阚津仑的身份。

以致于阚家在圈子里的名声和形象一直保持的很好。

“好啊，那就换一家！”

荣可欣一看是流香馆早已有了退堂鼓的意思，如今阚津泽提议，荣可欣自然欣然接受这个提议。

而且，荣可欣努力寻找一家上档次的餐馆，争取把这896块吃下去，这样就可以和阚津泽两清了。

不过，他那个基于道义，又不勉强她的求助，她还没有听到。

“唉，你别去太远的地方，我还要赶着回去拍戏呢！”

荣可欣见阚津泽的车子永无止境的开着，错过了好几家大餐馆，不觉着急起来。

“放心，我一定及时把你送回来！”虫

阚津泽情绪良好，眼神里泛出来的那丝认真，他自己压根儿没有察觉。

“姑且信你一次，昨晚你帮我，不是拜阚津仑所托吗？”

荣可欣自然把这件极为重要的事情，记在了心头，时机一成熟，马上要打听一下，大概是和阚津仑有关系的事情，荣可欣势必要掏出来那个男人的狐狸尾巴才甘心。

毕竟上次被耍那么惨的经历，令她难以忘怀呢。

“猜猜看！”

阚津泽何其聪明，怎么会随便告诉她真相呢，此时故作神秘的说辞更令荣可欣女编剧家的狂想烂漫无边起来。

“我打他电话，说是要帮我的，可是他不知道我的具体地址，你怎么找到我的？”

荣可欣思考的同时，透露了一条令阚津泽心头微微不爽的消息，事实上荣可欣和阚津仑关系匪浅嘛，遇到困难居然毫不客气的请求阚津仑这种人帮忙，只这一点，就说明荣可欣在阚津仑的心目中，地位肯定是不一般的，他从来没有看到他们家老大会允许哪个女人随便打他电话，并且还会提供援助！

昨晚，阚津仑那么晚没有睡觉，说明了什么呢？

阚津泽坏坏的看着荣可欣那一脸费解的表情，并不解释清楚：

“只要我愿意，找到花都区的任何一家饭店都可以！”

至此，荣可欣更确信阚津泽是主动请缨过来帮助自己的了，不觉有些奇怪的问道：

“那你帮我到底有什么目的？”

如果阚津仑都不肯帮忙的话，阚津泽来帮忙，更说不过去，总而言之，这个牛郎肯定没安好心眼。

“只是觉得不能让你在那里过一晚上而已！我好像不是见死不救的人！”

是的，最起码的原则还是有的，但是救荣可欣可不是仅仅因为这份原则。

“看不出来，你还这么好心！”

荣可欣实话实说，完全没有呆在大帅哥旁边受宠若惊，死乞白赖的性子，而是带着怀疑的口吻来评价着阚津泽的人品。

“好人，不是看外表就可以判断的，坏人也未必长着一张凶恶的脸，好人未必就不会伤害你，坏人未必处处害人！”

阚津泽说着，车子漂亮的漂移，拐弯，到了一家极为幽静的餐馆门口。

“说的也是！”

突然间觉得阚津泽似乎也没有那么坏，难道是她过去多年来的观念都是错误的，人不可貌相，从来都如此的，让她想到了骆子羽，他是个好人，他有他的苦衷，可是最后却狠狠的伤害了她。

“喏，这里是菜单，看看喜欢吃什么，超过896块，我来支付！”

阚津泽似乎人品爆发，言语间没有那么轻挑，而做出的事情，都让她觉得这个男人其实蛮细心。

“那就不用了，既然是我请你，多出来的我也支付好了！”

摆明了，宁愿阚津泽负她，也不要她负阚津泽，算的真清楚啊。

“好吧，依你！”

阚津泽优雅的坐在那里，看着菜单，如此情况下，没有了威胁感和压迫感，雍容而贵气的豪门公子，在他身上表现的完好，荣可欣的女编剧毛病又犯了，如果写爱情故事的话，就应该写这种男人吧！

“看我干什么？喜欢上我了？”

抬头，大手摸着自己漂亮的下巴，阚津泽眯起眼眸，看着荣可欣，荣可欣脸上一红，讪笑道：

“阚津泽，你喜欢什么样的女人，有固定交往的对象吗？”

阚津泽的眼底冒出了淡淡的兴味，有些奇怪的问道：

“怎么，我回答了会有什么好处？”

荣可欣索性白了他一眼道：

“不回答也没关系咯！”

拿起来菜单，认真的选菜，然后还计算了一下价格，嗯，差不多800多块就好，多了，不划算啊，两个人吃这么多，本来就很浪费的。

其实800块，对于阚津泽而言，随便吃一顿也有这个数目了，只是为了配合她那精打细算的心思，故意让她称心如意罢了。

“我告诉你我喜欢什么样的女人，然后你帮助我一次，咱们扯平怎么样？”

阚津泽选择总是能够勾引荣可欣话题的事情，果然荣可欣权衡了起来。
			www.xiaoshuotxt.com



 087 ‘帮助’阚津泽（三）

t(xＴ小说"//天,堂/
“你只需要帮我赴一次晚宴，就可以！到时候我就会告诉你，我喜欢什么样的女人！”

听起来似乎很简单，可是又觉得不简单。

“什么样的晚宴？一定要我去才行吗？”

荣可欣感觉有点儿踩到了陷阱上的树叶一样的感觉，阚津泽的要求另她觉得其中透露着诡异。懒

“说白了就是一顿家宴，只要你去了，我就可以轻松说服我妈去美国看病了！”

阚津泽漫不经心的开口，已经露出了半份端倪，当然，他的计划，他相信宋臻珂女士一定会帮忙。

“什么意思？”

荣可欣觉得不可思议之极，怎么家宴会和她有关系。

“不晓得我妈什么时候见过你，说是喜欢上了你，要我娶老婆，一定要娶你这样的，我一直没有当真，但没有料到，她老人家把这件事记在了心理，说是给我三个月的时间，让我追求到你！如果没有追求到，她老人家就不去美国看病！很荒诞，但是――我也被逼不得已，不然我不会几次三番来找你！”

听懂了一些，可是就像是天方夜谭，荣可欣觉得阚津泽在开玩笑。

“你在编故事吧？”

荣可欣如此询问的时候，脸上都是满满的怀疑，那表情很快的防备起来，就像是看到了胡萝卜的兔子一样，仿佛看到了胡萝卜那一头是不是有猎人扛着枪。虫

“我知道你不会相信，所以，请你考虑一下！”

阚津泽说得极为认真，难得那邪狞的气息敛尽，只让人感觉帅的没天理，平和的不正常。

见荣可欣防备重重，阚津泽又补充道：

“其实，作为阚家的儿子，我们找女朋友都要经过父母钦点，就像我妈和我爸的婚姻一样，家长说了算，我妈说她最喜欢单纯，可爱，有点儿小聪明，又与世无争的女孩子，但是我还不知道我喜欢什么样的！”

荣可欣渐渐的理解了阚津泽的处境，不过相同的都是豪门，她就比较惨。

“我们家，妈妈喜欢有钱有势，能够帮助荣家的男人！”

讪讪的，有些伤感，脸上微微的落寞。

“所以说，人人都有一本难念的经，每个人都不会像是别人看到的那么潇洒自在！”

阚津泽继续给荣可欣灌**汤，荣可欣觉得这个家伙此时是真诚的。

但是真诚的家伙，她还是防范的。

一顿饭下来吃了890元，还剩6元的债怎么办，荣可欣跑到了肯德基门口，要了一个圣代，然后递到了脸上抽筋的阚津泽的面前。

“喏，还清了，这个忙有些强人所难，恕我不能答应！”

荣可欣果然不上当，不过阚津泽并不着急，看着荣可欣递过来的圣代，那狭长的眼眸里，多了一层蛊惑人心的温柔与缠绵，这样一个男人，天生是女性杀手。

“这个――能吃吗？”

荣可欣则笑嘻嘻的道：

“当然，不管你喜欢不喜欢吃，你收下了，我们算清楚了，”

荣可欣觉得能够把这种看起来很邪恶的男人给搞定，是一件很有成就感的事，阚津泽看了看手中的圣代，一笑，无可奈何的认真的吃了起来。

“您慢慢继续吃完，我要开工了，先走一步！”

荣可欣见阚津泽正在皱眉努力对付那支圣代，欣然的站起来，轻松离开。

而阚津泽则没有追上她，只是看着手中甜甜的食物，多了一份别样的感受。

“居然是甜而不腻？！”

就像她一样吧？

这种感觉就像是让人疯狂的诱惑一样，阚津泽的执着，从这一刻变得浓烈。

荣可欣匆匆的赶回了拍摄现场，大家已经忙碌了起来，可能是戴兰兰的心情比较好的缘故，并没有找她的麻烦，这倒是令荣可欣比较庆幸的，而阚津仑也没有再来探班，一切如常。

只是，第二天，除却g市的卫星频道外，其他的电视台则是很刻意，很夸张的报道了一组阚津仑和当红影视歌三栖明星，戴兰兰一起共进午餐的报道。

虽然，昨天那顿饭当事人都明白，不仅有戴兰兰，还有导演，以及一堆员工一起和阚津仑吃饭，但是偏偏抓住了阚津仑和戴兰兰这个点。

甚至，有些报道，会大言不惭的声称，戴兰兰不仅演技好，而且很有掌握男人心思的本领，之前和天影合作时，天影的幕后当家人，就把她当作宝贝一样培植，如今刚到k?m两天，就博得阚家公子特别眷顾，并且，报道的言辞里甚至讥笑的猜测，很多明星都想被阚家掌门人潜规则，不知道大美女戴兰兰是不是也有这种心思。

这绝对是有人刻意加工的新闻，昨天从流香馆走出来后，阚津仑已经感觉到了其中的微妙，往日的娱乐记者并没有这么嚣张。

阚津仑反应冷静，但是并不代表他不会采取行动。

与此同时，拍摄现场，因为这个八卦的新闻，而让戴兰兰显得更加瞩目了起来。

毕竟阚总突然探班是事实，至于他和戴兰兰之间，到底如何，当事人不说，其他人都会纷纷猜测了起来，连荣可欣都有些好奇。

因为戴兰兰这两日的神采是真的好啊！

荣可欣下班之后，将戴兰兰伺候的满意了，才捶了捶腰，准备回家。

电话响起来的时候，荣可欣看都没看就接了，电话那段沙哑的声音，让荣可欣以为是个陌生人。
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 088 ‘帮助’阚津泽（四）

t。xt-小.说。天/堂
很难想象一个俊美无敌的男人，突然间憔悴不堪的出现在自己视线里的感觉，若说一点儿都不心软那是骗人的。

“你找我有事？”

当荣可欣听清楚电话里的声音是谁，并且看到了阚津泽一脸倦容的从车子里走出来时，略微有些狐疑。懒

“帮我一次，真的这么难吗？”

眼神里一抹诱惑，一抹认真，一抹可怜，一抹憔悴，一抹――丝丝入扣，却不留半点儿狡猾痕迹的算计。

“你还在惦记着那件事啊？”

荣可欣显得有些不好意思起来了，平常见到的阚津泽都是邪气的，威胁感十足的，甚至让人觉得危险，而性感的。

但此时的他，略带憔悴，发丝凌乱，慵懒的打开车门，歪着脑袋，看着她，没有强求，只是那么带着冷漠却又为难的眼神，盯着她，盯的人真是不舒服啊。

“老太太太顽固了！”

阚津泽显得极为为难，和他那高大挺拔的气势，略微不相称的脆弱，却是让荣可欣渐渐的放下了防备。

猎人的陷阱，正在一点点的拉大。

“哦～没有别的办法吗？”

荣可欣带着迟疑了，问的时候，甚至有些同情了，阚津泽更是火上加油的补充道：虫

“大哥，也找了合适的女孩子参加晚宴，我妈的病，不能再拖了！”

宋臻珂若是看到自己儿子如此卖力的诅咒自己生病，估计会真的气病了。

“这样啊？！”

心头说不出的感觉，阚津仑找到新的盟约女友了，比阚津泽动作快啊，心想阚津仑随便挑选谁都无所谓，而阚津泽却是坚持她去，这一点，似乎阚津泽更值得表扬一下。

“想让她安心去美国看病！只好这么做了！”

阚津泽微微苦笑着，帅呆了，看不出来这个邪魅自许的家伙，还有这份孝心，算了吧，荣可欣偃旗息鼓了。

“好吧，就这一次哦，下不为例！”

脸上一本正经，倒是对阚津泽另眼相看了，这个切入点不错，只要阚津泽坚持，他相信，小甜心会迟早被征服的。

心底里，胜算早已满满，但是脸上只是惊喜了一下。

“谢了！”

荣可欣也不客气，直接上车道：

“走吧，帮完你，我得早点儿回家，我也要看看我爸爸呢！”

阚津泽不再说话，而是认真的开车，而阚津仑呢，忙了几天之后，终于算是告一段落，得知了恶意炒作他的人是天影后，一连贯的杀招回敬，想必天影会吃不消吧。

满意的回首自己的成果，然后看了看时间，又到了下班的时间。

顺手看了一下手机，居然有一条短信，奇怪了，据他所知，所有知道这个号码的人，除了打电话，似乎没有一个人会如此发短信的。

脑海里不觉冒出来一个人，不觉间打开手机阅读，微微皱眉，略微失望而奇怪的读着这条短信：

回家后看到任何异常，请保持沉默，我想我知道我想要什么样的女人了！

阚津泽发来的短信，搞什么鬼？

阚津仑不动声色的收拾好东西，起身离开。

不知道等待他的是一场精彩的演出，当然，要不要破坏，马上就知道咯。

“到了！”

车子驶入了优雅静谧的别墅区时，荣可欣还是忍不住打量了一番，毕竟这和自己家的别墅，还是有些区别的，这里更低调，更古老，更显得神秘而高贵。

“我没有带什么礼物，没有关系吧？”

荣可欣略微有些不自在的思考着这个礼节性问题，毕竟演戏这本事，她还没有完全掌握，毕竟这是现实生活中，不是拍电影，她不是没做过群众演员，可是非常的业余啊。

“没关系，你只要来了，就好，我妈就会很开心！”

一心想着阚津泽的老妈是什么样的，而忽略了阚津泽的大手似乎蛮有劲的，十指扣紧，还真的像是男女朋友一样。

“这些衣服，我回头还给你！”

荣可欣看着身上的行头，是刚刚阚津泽给她配置的，不华丽，却是很清新，优雅，纯净。

“到了，要专心一点！”

阚津泽完全忽视她这个声明，而是脸上带着微笑，和她一起走进了阚家大门，然后像是领着灰姑娘的王子一样，从容间，几份鲜有的趣味和期待。

客厅里，阚津仑有些奇怪曹琼的造访，但是并没有特别的异议，毕竟是宋臻珂女士邀请的，曹琼家世良好，人也聪明，和阚津仑又是同学，偶尔来一次，阚津仑自然不会特别冷漠的，尽管他有可能意识到了这又是母亲动了手脚。

“津然在菲律宾参观，不然大家就可以都聚一聚了，不过还好，今晚津泽也带他女朋友过来，这个宅子，好多年没有这么热闹了！”

宋臻珂女士微笑着，和身边的一直严厉，却不怎么反对妻子兴风作浪的阚庆澜挨着坐在一起。

而且，今天宋女士的着装很不讲究，穿着宽松的家居服，精神也显得不太好的样子，阚津仑见了关心道：

“妈，是不是身体不舒服？”

宋臻珂微微皱眉，显得不太舒服的咳嗽了一下道：

“是有些不舒服，不过，津泽带女朋友来，这点儿不舒服算不了什么的！”

阚津仑一直不动声色，看到了阚津泽发来的短信时，就好奇这老二突然间玩什么把戏了。

“二少爷回来了！”

佣人一打招呼，众人的视线齐齐的甩了过去，荣可欣站在阚津泽身侧，带着羞涩微笑着，看向大家。
			www.xiaoshuotxt.com



 089 暗流

txt小＿说天＿堂
这么多双眼睛突然望向自己，荣可欣难免紧张尴尬些，故而脸上微微显得羞涩，基于礼貌，必须给予微笑，以致于她的这个出场，是相当成功的。

阚庆澜和宋臻珂眼前皆是一亮，两个老年人，几十年风雨倒是阅人无数，但是看到了荣可欣那第一眼时，不由想到了两个略微时髦的字眼：正点！懒

是的，荣可欣身上有一种说不出来的灵气，一身香奈尔的洋装，套在身上，增加了几份轻柔的妩媚，略带羞涩的笑容，还有那四周打量的眼睛，让她看起来又有一份单纯的可爱。

不呆板，却也不是聒噪无知的小女孩。

阚家二老赞许的眼眸让荣可欣头皮发紧，老天爷，假戏真做可就不好了，演了这一次，是再也不来第二遍，欺骗孩子是可耻的，欺骗老人同样也是让人不齿的，尤其是欺骗有病在身的老年人。

“伯父，伯母晚上好，总裁，曹小姐，晚上好！”

看来她真没有演戏的天分，二老那带着审视而渐渐升温的视线，令她不自在。

曹琼一直是那种干练间，不失知性和文静的模样，视线里看不出来她有什么傲气，但也看不出来她有什么赞许。

至于阚津仑嘛，荣可欣鼓起勇气，对视了一眼。虫

清冷冷的眸光，嘴角微微的，算不上弧度，可是让人感觉到了不舒服的意味，他看着她，似乎不用任何语言，就令荣可欣觉得自己演戏演的太假了。

阚津泽本能的把荣可欣往自己怀里带，但是这么怎么行，和当初阚津仑帮她骗夏美兰是完全不同，那是铁了心，豁出去了。

现在呢，她不过是友情出演而已，怎么会当真。

感受到了荣可欣的抗拒，阚津泽也不勉强，而是拉着荣可欣坐在了沙发上。

阚津仑的视线在那两只扣紧的手上，漂移而去，脸上没有任何情绪的他，看起来有些凛然，如同会议室里开会前的平静一般，他的表情让人捉摸不透。

“嗯，你就是津泽的天天念道的女朋友荣可欣小姐吧？”

宋臻珂送来一个和蔼的笑容，略显憔悴的她，似乎有些力不从心，想站起来，却险些跌倒。

“伯母～您叫我小欣就好！”

坐在了宋臻珂和阚津泽中荣可欣，本能的扶助了宋臻珂，一声关怀的惊呼，然后礼貌的自我介绍。

“嗯，好，小欣――”

宋臻珂显得身体真的不好的样子，略微疲惫的站稳，阚津仑刚刚看到宋臻珂的架势，忍不住站了起来，但马上他已经察觉到了所有的玄机。

“小心些～”

一边的阚庆澜扶助了妻子，声色严厉，却是多了一份相濡以沫的真性情，而阚津仑只叫了一声‘妈～’

然后没有他发挥的场地，一边的曹琼更是感觉到自己的多余，略微尴尬，但是仍旧是熟练的处理了这份尴尬，更坦然的接受眼前的现实。

眼前，荣可欣成为焦点的现实！

不觉间转脸看了看阚津仑一眼，曹琼的眼底里显然想知道阚津仑的态度。

荣可欣可是甩了阚津仑又和阚津泽在一起的，这个小女人不简单嘛，如今又被阚老夫人如此看重，若是一点儿都不妒忌，那是不可能的。

“荣小姐今晚好漂亮，真没有想到津泽眼光这么独特呢！”

曹琼本来是帮场的，甚至邀请她的人正是阚津泽，但是却忍不住说出来这样的话，完全是女人的妒忌心理，本能的，直接的。

那能怪谁呢，怪只怪，阚家两个男人太吸引人，太令无数女人痴望。

“曹琼和大哥才是郎才女貌！”

阚津泽转脸毫不客气的回敬并提醒曹琼，而阚津仑的眼眸，此时如同两把利剑，固然他弯着唇角笑着，可是他的眼眸，好冷啊。

荣可欣索性避到了阚津泽身侧，宁愿不看他的脸，反正是演戏，只要他别拆穿就好，他和那曹琼不也是京班子嘛，大家半斤对八两嘛。

“嗯，难得今天如此热闹，我特别让师傅准备了别宴，小欣，小琼，都过来坐！”

宋臻珂的招待，显得热情而高兴，只是她的‘行动不便’，看起来身体不太理想。

餐桌顶头坐的是阚庆澜，一边坐着宋臻珂，挨着宋臻珂是荣可欣和阚津泽，对面坐的是曹琼和阚津仑。

这饭，真感觉像是鸿门宴，亏得老太太还这么开心，荣可欣多少有些不忍心。

而且，阚津仑的脸色好像不太好看哦。

“妈，下次有这么丰富的晚宴，一定要提前通知我，我也好准备一下！”

阚津仑开口了，固然目光没有看向荣可欣和阚津泽，但是他这话里的意思，想必阚津泽和宋臻珂最了解的吧。

在场的唯一不知情的，只怕是荣可欣吧，包括曹琼也意识到了阚津泽似乎故意撮合她和阚津仑的，至于阚津泽的居心，曹琼看的半透不透，只能明哲保身的端坐一边，毕竟这是一个靠近阚津仑的机会，聪明的女人不会这个时候计较自己的身份和立场的。

“你妈是听说小欣和曹琼过来玩，开心，所以让厨子即兴做了这顿饭，赶快趁热吃了！”

阚庆澜显然是不太赞同自己老婆纵容儿子的这一招，当然，对于阚津泽，一直都比较严厉，这个二儿子，做什么事都不按照常理出牌。

所以，此时阚庆澜的脸色不算坏，但也不算特别好。

若不是荣可欣令他满意，只怕又要痛斥阚津泽胡来了，至于曹琼，二老倒是没有什么说的，曹琼虽然不是阚津仑女朋友的身份出现，此时却也成了二老观察的对象。

这一顿饭，吃的，可谓是透着古怪。

唯独荣可欣认为，完成使命就好，所以她此刻面对宋臻珂的照顾，马上不好意思的道：

“伯母，我自己来就好！”

让堂堂阚老夫人为她夹菜，会折寿的好不好，而且她是演戏，这份关爱，真是受之有愧啊。
			w w w/xiao shu otx t.com



 090 突发事件

t*xt-小%说^天.堂!
自然，人都是有报恩心理的，宋臻珂对于荣可欣这么好，荣可欣一边心虚，一边对阚老夫人有着愧疚和好感。

同样是豪门，总感觉自己的妈妈就像是豪门贵妇，刻薄而无情的那种。

像阚老夫人这样既有家长风范，又慈祥和蔼的老夫人，才是真正的贵族吧，无论从人品还是从阚家今时今日的地位上来看，阚老夫人才是真正意义上的贵妇。懒

一顿饭居然比想象中的吃的要井然有序，阚老夫人并不难应付，除了不需要面对阚津仑那张漠然的令人感觉心慌的脸之外，似乎也没有那么恐怖，至于曹琼，她怎么看，那似乎并不重要。

胆子是越练越大的，荣可欣开始被美食吸引，当然为了躲避和阚津泽所谓亲昵，她唯有多吃饭，少说话，免得自己演戏不够格，被识破了out就不好玩了。

自然，即使是聪明的人，善良也会成为被别人利用的弱点，和在场的相比，荣可欣就是那钻进了笼子啃胡萝卜的小白兔。

当然，这里有人可以将小白兔耳朵拎起来，直接over这个局面，但这个人不动声色，支持还是反对，没有人能够看得出来。

“大哥，谢谢你的照顾，来，干一杯！”

上等的红酒，一饮而尽，阚津泽对着阚津仑微笑着，眼眸里可是意味深长，而这感谢则显得像是一个威胁，又是一个期待。虫

“不客气，这是我应该的！”

阚津仑说话的口吻那么淡然无味，让人感觉不到他什么情绪，可是荣可欣总感觉到他是生气，倒是奇怪了。

他气什么？气她演戏骗人吗？他和曹琼不也是这样吗？哼，才不怕呢。

荣可欣壮壮胆，从容的吃着东西，一边和阚老夫人聊天。

“小欣，咳～你爸爸的身体现在怎么样了？”

对于荣可欣，阚老夫人也有一番了解的，只是没有料到会是荣家的人，而荣家母女确实不惹人喜爱，当然，如果可以选择，谁都想有个好亲家，而荣可欣嘛，本来阚津仑和阚津泽应该防范的，可是偏偏这位小姐不稀饭他们，害得他们不仅不用防范，反而被逐渐吸引。

“还是老样子，一直躺着，不知道什么时候可以醒来！”

荣可欣脸上略微黯淡和尴尬，诚实的回答着，如果爸爸醒着，也许她就不会遭遇这样的待遇了吧，至少那模糊的记忆里，爸爸是疼爱自己的。

“嗯，我认识一个很厉害的医生，以后介绍给你，可以让你爸爸去看看，这次去美国，帮你联系一下！”

宋臻珂倒是想得长远，换来荣可欣一边阚津泽的感激，那一向傲然不羁的脸上，多了一层幸福的笑容。

在场的能够了解阚津泽的想法的人，只怕有一个，阚津仑。

阚津泽这次的游戏，真假难变，泡妞泡到了家里，目的有二，一是真的喜欢荣可欣，做这件事是兴致所致，二是为了考验阚津仑，当然，说白了是挑衅阚津仑，倒要看看他对于荣可欣是什么态度。

当然，凡是遇到了要和阚津仑抗衡的事情，阚津泽总会出其不意的搞些破坏，也许他天生就是个恶魔吧。

只是恶魔总生活在降魔者的手下，阚津仑到底是什么基因，阚津泽似乎还没有完全摸透呢。

饭毕，正在荣可欣期待着任务完成，大功告成之际，对于宋臻珂的感谢和劝服也是自然而然的事情。

“伯母，谢谢您的关心，您也要注意身体，保持好心情，及时看病，这样津泽和总裁就不会担心紧张了！”

喏，像女儿一样贴心，曹琼只能心生怨妒的份儿，本来就习惯的矜持和含蓄，让她想表现一下，却一直没有机会。

“时间不早了，伯父伯母，谢谢你们的款待，我该回去了！”

机会难得，来一次阚家不容易，但是看着另外一个女人在二老面前耍宝，实在不怎么是滋味，曹琼的话无非提醒荣可欣，该散场了。

“是啊，时间不早了，我也要回去了，谢谢伯父伯母的款待！”

荣可欣比曹琼更想着离开呢。

“津仑啊，去送送曹琼！”

宋臻珂一声令下，阚津仑莫敢不从，况且他知道会是这样的安排。

当然，曹琼很高兴有这样单独相处的机会，只是荣可欣还没有走，因为阚老夫人叫住了她。

“小欣，你跟我过来一下，我这里有几个医生的电话！”

宋臻珂一边起身一边说着离开了座位，阚津泽的眼眸里一片奇怪，不知道妈到底用什么方法留住荣可欣，而阚津仑呢，已经欣然起身，送曹琼离开。

眼看曹琼说了再见就可以解脱，荣可欣却只得感激的看着宋臻珂，她还不能走。

嗯，再坚持一会儿，荣可欣如此告诉自己。

那边曹琼消失在别墅门口，这边荣可欣跟着宋臻珂去爬楼梯了，不管怎么说，对于爸爸的病她还是关心的。

“伯母，您慢点儿！”

眼见宋臻珂晃晃悠悠的上楼，荣可欣连忙跟上，扶着宋臻珂小心翼翼，倒是用足了力气。

但即便如此，宋臻珂还是身子一斜，脚下踩空，整个身子倒了下来，这一下子可是货真价实的摔跤，不仅是荣可欣吓的小脸苍白，就连阚津泽和阚庆澜也被吓倒了。

“臻珂！”

“妈～”

“伯母～”

“夫人～”

老天爷，荣可欣紧张的看着趴倒在楼梯上的宋臻珂，见她一动不动的，更是给吓住了。

阚津仑回来时，就见得客厅里一片混乱，阚津泽抱着老娘直奔二楼，阚庆澜和荣可欣也急急跟了过去。

“大少爷，夫人摔了一跤！”

阚津仑匆匆上楼，脸色拧紧了，看来这场戏，连妈都用上了心思吗？
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 091 逃脱不得

t，xt,小,说,天,堂
一番兵荒马乱之后，荣可欣不安的看着躺在床上的宋臻珂，看起来一脸憔悴的宋臻珂显得有气无力，尽管她微笑着安慰大家，尤其是荣可欣，倒是让荣可欣愧疚的无以复加。

“对不起，伯母，都是我不好，没有扶好您，才会害的您摔这么严重！”懒

可不，宋臻珂女士的膝盖那一片通红，淤血一块，摔的不轻，绝对不是虚假成份，这一切就活生生的发生在了荣可欣的眼皮底下，这让荣可欣想脱身事外都很难。

“没事儿，小欣，不要害怕，只是皮外伤而已，是我自己没站稳，刚才头有些晕，所以才会跌跤的！”

瞧，多么明理的老太太啊，这么一说让荣可欣更加愧疚了。

“嗯，只是皮外伤而已，不过夫人还是注意点，以后上下楼梯是，要小心！”

连家庭医生都来了，这一下，可是浪费了不少时间，一番折腾，精神上的忙碌之后，才发现时间飞逝，已经到了夜晚十一点三刻。

“嗯，我会注意的，谢谢你，罗医生，津仑送下罗医生！”

又是阚津仑，这下阚津仑的眉毛终于微微皱了皱，阚津泽玩的未免太过火了。

“罗医生请！”

阚津仑无奈的再一次送客，阚津泽一边看着母亲涂了药水的膝盖，眼底里蕴含的关怀并不是骗人的。虫

“伯母～”

荣可欣一脸愧疚，可是时间不早了，她该回去了，怎么也没有料到会把事情弄成这样，阚津泽不找她算帐，她自己也不好意思起来。

“呃，小欣啊，时间不早了，我一时间也找不到那几个医生的联系方式了，不如这样吧，你今晚就在这边住下，明天早上我让津泽送你回去！”

嘎？荣可欣再一次听到了天外之音，而且在宋臻珂那具有威摄力和期待的眼神下，想说个不字，都很难。

“伯母，这样不太好吧，我――我朋友很担心的！”

夜不归宿，对于离家多年的她而言，夏美兰才不会担心，可是包小美会担心的。

“哦，放心，这里有电话，你给你朋友说明一下就好了嘛！我们家客房也很多！”

宋臻珂一边说一边把电话推到了荣可欣的面前，荣可欣哪里要用那个电话，连忙紧张的笑道：

“不用啦，我用我的手机打就好了！”

万一被包小美发现她用阚津泽家的固定电话，还不被她想到了天上去。

可是真的不能走吗？宋臻珂又补充道：

“嗯，去休息吧，我过几天就要去美国了，难得家里热闹热闹，小欣就多陪陪我吧！”

说的多么亲切自然，阚津泽都要佩服母亲的能耐了，果真是认识阮玲玉的人，演过戏的，就是不一样啊。

“妈，您好好休息，我和小欣先出去了，有什么需要，通知我们！”

阚津泽揽着荣可欣在宋臻珂‘殷切’的视线下离开了。

“对不起，都是我刚才没有扶稳伯母！”

出了门，荣可欣未免要向阚津泽道歉的，小白兔完全进入角色而不自知，阚津仑进了客厅的大门时，抬头就看到了下楼梯的二人，荣可欣正仰着小脸，一脸愧疚的和阚津泽说话呢。

“不关你的事！不要太放在心上！”

阚津泽宽宏大量的说着，而且大手搭在了荣可欣的肩头，并不过份的举动，却显得亲昵无间一样，怎么看怎么都碍眼。

“那，我――今晚先回去怎么样，我抽空再来看看伯母！”

荣可欣这个时候已经不太需要演戏，尽管周围还有佣人，她已经把阚津泽的大手给拿了下来，然后准备开溜。

“那样好像不太好吧！”

阚津泽口吻里略带不满意了，脸上也变得失望而难堪起来，荣可欣想溜，已经没有那么容易。

“我知道我应该负责任的，我明天再来看望伯母，怎么样？”

荣可欣觉得此时离开是有些逃跑的势头，可是，可是若是被人知道她在阚府呆过，那不是有理说不清了。

“你总不能帮忙帮到一半吧？”

阚津泽一边用眼神示意荣可欣，四处可是有佣人看着呢，荣可欣仍旧是坚持道：

“咱们出去谈啦！”

阚津泽却不为所动，带着一丝邪恶道：

“我现在困了，有什么事，明天再谈好了！”

荣可欣一时间傻眼，她是在帮他唉，怎么现在像是赖着她一样了呢，不送她回去，她去打车好了。

“已经十二点了，这边没有出租车的！”

阚津泽显然是笃定了这一点，在这片别墅区，连出租车都是少见的，因为没有人需要出租车，这里的人都有车！

“荣小姐，这是夫人的睡衣，您今晚就凑合着穿吧！”

一名佣人匆匆从女主人的房间走出来，拱手捧着睡衣，等待着荣可欣的答案。

“呵呵，谢谢阿姨，您太客气了！”

荣可欣装傻的接着睡衣，卖糕的，她真的要下来吗？

“怎么，今晚要留宿吗？”

阚津仑的口吻平淡，可是给人的感觉他的眼眸就像是利剑，不知道怎么回事，总觉得一晚上都有些惧怕他，感觉他一眼看出来自己的鬼把戏，心虚中。

“总裁，您――我们能不能借一步说话！”

捧着睡衣，荣可欣和阚津仑眨了眨眼睛，明知道阚津泽不会帮助自己，她只能改变路线了，当然，阚津仑这种人，实在也不是什么好人，不知道会不会愿意帮这个忙。

“不要想着让他送你回去！他不会帮忙的！”

阚津泽不爽的冷哼，提醒着阚津泽，大灰狼的尾巴翘啊翘的，想露出来。

阚津泽眼眸中光芒闪烁的示意，希望阚津仑不要多管闲事！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 092 同一屋檐下

txt?小?说?天堂
“时间不早，明天还要上班，早点儿休息吧，津泽，到我书房来一下。云姐，帮小姐准备一下房间，画室南边那间向阳的最好。”

荣可欣第一次觉得自己掉进了一个乌黑八糟的洞里去了，就知道这人不安好心，就知道啊！懒

荣可欣明明气呼呼，却刻意隐忍的样子，落在阚津仑的眼底里，着实生动有趣，而阚津泽则一方面提醒阚津仑不要多管闲事时，听到了阚津仑帮助自己，再看看荣可欣那生气的样子，以及阚津仑脸上那似乎不太冷漠的神态，怎么都觉得不舒服。

“云姐，把我房间里的荷兰香拿给小姐的房间醺一醺！”

阚津泽跟着阚津仑走向书房的时候，不忘记这个表现体贴的机会。

“两个人，一路货色！”

荣可欣耸耸肩，小声的嘀咕了一声，瞪了两人的背影一眼，跟着佣人云姐去了客房。

书房里，阚津仑的眼眸显得危险之极，狭长的眸子里冒出了警告的意味，阚津泽则不以为意的摸了摸鼻头，二郎腿一翘，坐上了书房桌旁那把独一无二的高档红木椅子。

“刚才谢谢你帮忙！”

阚津泽说出的话，显然有炫耀的意味，甚至还带着挑衅和玩世不恭，仪态邪魅，却又有些凛然，看起来他是认真的，但是又有着更深远的目的。虫

“如果只是为了挑衅我，不必玩辱一个女孩子的感情，更不必让妈也参与其中，这种欺骗是我不能苟同的，必要时候我会终止它！”

显然，将整件事情看的更透澈的，是阚津仑，只是他不明白的是，阚津泽怎么又和荣可欣走到了一起，阚津泽不是已经放弃了和他玩游戏了吗？

“no，我是真的喜欢她，很不错的女孩子，是我见过的最想认真对待的一个！”

阚津泽笑眯眯的样子实在是欠扁极了，不过马上又变得冷峻而认真起来道：

“我是认真的，所以――请你高抬贵手，成全我们！这个女人，我要定了！”

阚津泽站起来，逼近阚津仑那审视的眼睛，一字一句的说着，倒是鲜有的严肃，从来没有见他这么把什么女人当回事呢！

“只要她喜欢你，我不会棒打鸳鸯！”

阚津仑垂下眼眸，无动于衷的哼了一句，荣可欣喜欢阚津泽？以他的认识，她好像不会喜欢这种坏男人的，不过以阚津泽的女人缘，没有什么不可能。

“说话算数，一言为定！”

阚津泽咧开唇角，露出来一个肆意而轻蔑的笑，抬脚就准备离开了。

“如果――她来找我，另作计较！”

阚津泽还没有走出书房的门，阚津仑铿锵有力，却又显得随意而简单的话让他脚下猛的停了下来。

“我不会给她这个机会的！”

先是不爽的乜了阚津仑一眼，然后不服输的杠上了那双清澈无底的眸子，果然，他成功的刺探到了阚津仑的想法，精神一震，可是有些微微的紧张。

他会输了荣可欣吗？

阚津泽桀骜地笑笑，耸耸肩，关门离开。

独留下阚津仑的脸上是高深莫测的笑容，当然，还有一丝无可奈何的认同，他似乎不甘心就这么把荣可欣交给阚津泽，尽管荣可欣也不是他的，可是――这么多年来第一次对女人，似乎有了点儿兴头，怎么会放弃呢。

“如果需要援助，可以直接拨打我的号码，1212，我房间的分机号！”

阚津泽只是如此提醒一下而已，何必来敲她的门？荣可欣露出一条门缝，穿着宽松的睡衣的她，已经准备早睡早起早溜。

刚才和包小美通知了一下，撒谎说是剧组拍夜戏，不然还真不知道怎么解释自己这么晚身在何方呢。

“哦，我记得了，谢谢，没事我休息了，晚安！”

嘭，关门，绝对是阚津泽人生生涯中，第一次碰女人的冷钉子，鼻头都被门板撞到了，还真是毫不客气呢。

荣可欣赶走了阚津泽，平整了思绪，努力习惯这里的环境，终于进入了梦乡。

但是晚饭吃了太多美味，夜里口渴的荣可欣并没有料到阚家的厨房这么复杂，比她们荣家的厨房还要高级。

最要命的是，明明看着消毒柜里的杯子，却打不开柜子，让荣可欣对着柜子干傻眼。

琢磨了半天也没有任何反应，荣可欣决定最后一次，再打不开，就放弃。

啪――消毒柜把手被掰断了，吓得荣可欣忍不住向外面看去，唯恐惊醒了别人，无论如何她此时显得鬼祟，这一看倒好，厨房门口真的站了一个人。

穿着米色的棉质睡衣，发丝松散，精神松懈，略微带点迷茫，更显得性感而惬意，阚津仑并没有特别吃惊的情绪，人已经走了进来。

“总裁～呃，我只是想喝水！”

荣可欣先是作为客人的立场有些心虚，后又因看清楚来人是谁，而忍不住理直气壮了起来。

阚津仑没有说话，而是走到了消毒柜面前，看着那被掰断的把手，微微皱眉，荣可欣为了喝水，倒是挺舍得下力气的。

“这样子就可以取出来！”

没有责备她弄坏了东西，而是示范给荣可欣看，怎么取出来杯子。

“哦，好的，谢谢！”

荣可欣倒是知礼懂事的好孩子，就此，阚津仑还是没有为难嘲笑她的，已经令她很满意了。

“喝水？还是茶？”

阚津仑一边也取出来一个杯子，然后询问着荣可欣，荣可欣马上笑道：

“白开水就好，我自己来！”

眼看阚津仑抓了一只水壶要帮忙的样子，荣可欣连忙准备自己动手，阚津仑眉毛挑了挑，不动声色，眸光却是亮了许多！

“你们家的――茶具都蛮别致的哦！”

没搞错，明明满壶的水，按了开关都倒不出来水，怎么回事？荣可欣很郁闷有观众在场，而且在这个深更半夜的时候，可谓是孤男寡女，她又一次在阚津仑面前出糗了。
			www.xiaoshuotxt。com



 093 谁的女朋友（一）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
“向下按，然后向右推一下！”

明明尴尬的脸都红了，居然还逞强的不向他求助，甚至堂堂阚津仑在她面前不过是路人甲，哦，不，比路人甲还差一点儿，路人甲不亏欠她任何东西，可是阚津仑就会看她笑话。懒

唉，而且这一次又自告奋勇的在他面前自讨苦吃，荣可欣不得不哀叹最近倒霉的事太多了。

听话的按照阚津仑的说法，向下按，然后向右推，可是始料不及的是，保温壶里面的水太满，荣可欣用力过猛，噗，那壶嘴儿像是要故意喜弄她似的，热水如注一般的喷向了荣可欣的水杯里，还有一半喷向了荣可欣的腹部。

“小心！”

阚津仑没有料到荣可欣会这么滥用自己的力气，有些哭笑不得她是不是在撒气，怎么会用那么大的力气推水壶的液压开关，而且开到了最大流量。

这是他从美国带来的一款创意水壶，本来只是科技展览馆里的一个商品创意品而已，却被他买来了当作扑通水壶使用，也难怪荣可欣初来乍到不会使用，他不过是逗逗她，等她求助而已。

她倒好，顽固的和水壶做斗争，斗争到最后把自己逼入了最狼狈的境地，这个时候阚津仑已经放弃了那最后的恶作剧，一边喊着小心，一边已经大手一伸，顺势抱着她的腰就向后扯。虫

“这是什么――破水壶？”

荣可欣大惊之下没有烫到，全靠阚津仑拉的及时，和幸运的她相比，阚津仑那只舍身救人的手，则是被水喷了个透，而热水沿着他的手背再浸透荣可欣的睡衣，阚津仑皱紧了霉头。

只着了柔软睡衣的荣可欣，抱在怀中软的不可思议，记忆里，已经对于女人越来越陌生，即便跳舞等场合也和异性接触，但仍旧没有眼前这种来的亲切而诱惑。

那种被女性柔软气息充实在怀中的感觉，在提醒着他那蛰伏在体内多年的＊＊＊＊＊，当她抬脸气恼的向他抱怨这是什么破水壶时，觉得她那含嗔的眸子和粉嫩的红唇，都有着一种天然的诱惑。

“看来我忽略了女人的力气！”

阚津仑无奈的叹道，略带不舍的放开了那一缕细致的温软，声调里有着自然的温柔和宽容，而荣可欣却不感激，因为她好像又一次被他嘲笑了。

“谁让你刚才不说清楚的，总裁――做事情可从来都是言简意赅的！”

本来因为尴尬而气恼的想反驳他，可是日光灯下阚津仑打开水龙头，冲着手背时，荣可欣发现流到了自己衣服上的水是很烫的开水，阚津仑的手背已经被烫红了。

所以那最后的反诘没有嚣张起来，反而有些像是有不好意思的低迷了下来，早知道她就不逞强自己动手了。

“在家里，我不是总裁！”

阚津仑显然意识到了她的愧疚，一边皱眉清洗了火辣辣的手背，一边故作轻松的和她调侃。

他的本意可不是看到她一脸愧疚而低迷的样子的。

荣可欣没有吭声，本来是错在她自己嘛，可是这水壶，也太难用了。

“水很烫，睡衣需要换吗？”

没有过渡关注他自己的手背，而是询问她是不是需要换掉溅湿的睡衣，荣可欣已经很不好意思了，她的睡衣很宽松，热水基本上没怎么沾到她的皮肤，只是觉得肚皮上一片热气。

“不用，我没事！”

荣可欣用手扯了扯自己宽松的睡衣，水温很快下降，直觉的腹部一片湿漉漉的，不太清爽而已。

而这个时候她也不会没有良心的只管自己，毕竟刚才是阚津仑救了她的，所以，不免有将功补过的心思。

“找什么？”

荣可欣眼眸闪动，阚津仑不以为意的甩甩手上的水珠，没有当回事，自认为明天过一夜便无大碍了。

“找这个，可以快速止痛的，对烫伤最管用！”

荣可欣这一次算是有了欣慰的感觉，好歹她第一眼就在冰箱里找到了一块长方型的冰块，想都不想的就拿了出来，然后很是开心的一只手扯过来阚津仑的大手，一边把肥皂块似的冰块放在了阚津仑的手背上。

这个动作，荣可欣没有多想，暗以为总算是做了一件将功补过的事情，并且认为如此才能偿还了阚津仑的情份。

可是阚津仑显然没有料到她会这么自然的拉起来自己的手，把冰块贴上去，一时间有些失神，看着她把他的手扯平，然后把冰块放上去，然后抬脸，期待的问道：

“是不是这样感觉好多了？”

嗯，是好多了，不仅手好多了，心里也有一种从来没有过的愉悦感。

“不错！”

终于露出了今晚第一个欣然的笑容，荣可欣发现冷漠而心思深沉的阚津仑突然意味深长的对着自己笑时，先是以为他是嘲笑她，后又发现他是真的会心的笑，而且――还相当的柔和，他低首之间雍容，还有眼眸里那泛出的一层波光，怦怦，心跳居然加速，脸上一红。

“那捂一会儿就好了！”

荣可欣低头，毫不客气的把他另一只手拉过来安在了冰块上，然后扔烫手山芋一般的甩开了阚津仑的手和冰块。

真是糊涂啊，怎么感觉自己居然――居然热情的去拉他的手的错觉？

荣可欣脸红的走开，端着水杯就准备逃跑，阚津仑则一边捂着冰块，一边看着不知何时站在了厨房门口的那个高大身形，挑眉而笑。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 094 谁的女朋友（二）

t.xt.小`说`天.堂
准备离开厨房赶紧消除尴尬的荣可欣，险些撞到了厨房门口高大的身形，什么时候，阚津泽也来了？

“啊？阚津泽！”

简直用惊呼的声音，荣可欣那感觉仿佛是被人捉奸在床似的，端在手里的杯子，水溅出来很多，她有些感觉不妙的看着脸色不好看的阚津泽，故作不明所以的笑道：懒

“哈，你也来喝水啊，吓我一跳！”

端水，低头，绕道，赶紧走，可是细细的手臂被阚津泽抓住，荣可欣有些吃惊的看着散发着威胁气息的阚津泽。

“你好像忘记了是谁的女朋友？”

阚津泽问的好不认真，那表情危险的让人感觉他真的在吃醋，荣可欣咽了咽口水，头皮发紧，那是假的好不好，他怎么这么不讲道理啊！她现在可是来帮他忙的！

“我没有忘记，你放开啊！”

连荣可欣自己都不知道她心虚个什么劲儿，本来一切都是假的，本来不过是帮忙而已，怎么现在弄的像真的似的，而她刚才和阚津仑，其实也没有怎么啦，问心无愧，她才没有主动对男人有投怀送抱的念头呢！

“我不是告诉你了吗，有什么需要可以拨打我的分机号！”

阚津泽非常不爽快的提醒这一点，怎么没有想到防不胜防，她还是和阚津仑碰到一块儿去了。虫

“哦～我只是下来喝水而已，哪里用得着麻烦你！”

其实，早知道这样，她还不如麻烦阚津泽呢，至少，不用为喝一杯水而这么狼狈。

阚津泽听了荣可欣的话后，阴鹜的脸上散开了片片乌云，露出了一个魅惑而性感的笑容，放开了荣可欣的手臂，故意俯首贴近她的脸庞道：

“下次不必客气，有什么需要尽管callme！”

荣可欣本来还想和他大眼瞪小眼的澄清关系的，但是一想过了今晚就回去了，见得他不是刚才那般吓人，连忙笑呵呵道：

“好啦，我知道，谢谢！”

怎么都感觉好像是哪里出了差错一般，荣可欣端着还剩下的半杯水，匆匆上楼。

“苦肉计，哼！”

冷哼了一声，阚津泽看了一眼阚津仑，显然是很不爽刚刚二人甜蜜蜜的样子。

“只是巧合，不过感觉不错！”

阚津仑不理会阚津泽那一脸的不爽，手背平摊，架着冰块，另一只手端着水杯惬意离开。

“阚津仑！”

阚津泽不爽的叫了一声阚津仑的名字，阚津仑挑眉，看着阚津泽，示意他说话。

“如果，我和你真的不幸的同时爱上了一个女人，有你没我，或者有我没你，你会怎么办？”

阚津泽问的好不认真，阚津仑垂眸皱眉，微微思考了一下，嘴角微微撇开一个弧度，淡然道：

“那就看那个女人的选择吧！”

果然，他不会退让的，这样让阚津泽更是不愿意服输，当然，他的自信在面临阚津仑这种对手时，有些说不出来的兴奋和紧张。

“如果只是和我赌注，大可不必用女人来做筹码！”

阚津仑耸耸肩，转身离开，眼眸里闪过一抹光亮，如果真的和阚津泽同时爱上了一个女人，会怎么样？爱？

对于女人连好感都很难得，又谈何爱？

对于荣可欣，他不过是好感而已，爱？那太遥远了！

夜色深沉，荣可欣睡的非常香甜，打滚儿翻身，完全没有意识到任何异样，只觉得梦里，似乎还能够感觉到阚津泽邪狞的声调，说的什么，她压根儿听不清。

第二天早上，荣可欣还在梦乡，就感觉到了脸上有什么东西毛茸茸的在动，不觉间打了个喷嚏，醒了过来，这一睁开眼，吓了一跳！

老天爷，怎么回事，自己移形**，从阚家挪到了自己住的地方了，还是昨晚是一场梦境，她压根儿没有帮助过阚津泽？

可是不对呀，四周都是――熟悉的摆设，昨晚刚刚熟悉的摆设，是阚家啊。

“啊，包小美，你怎么会在这里？”

荣可欣感觉到眼前的事实太可怕了，一下子给惊住了，怎么回事？她没有告诉她在这里啊，包小美怎么找到的呢？

“小欣，你居然背着我偷偷住进了帅哥牛郎家里，快告诉我，你和大帅哥发展到什么地步了？”

包小美双眼红心的垂涎姿态，不搭理荣可欣的问题，而是先询问这个她比较关心的问题。

“什么发展到哪个地步，我，我只是帮忙而已，我和他什么都没有发生！”

荣可欣已经被这个事实给吓住，既然包小美白痴的不回答她问题，她就去问问阚津泽这是怎么回事，她明明没有告诉任何人的，怎么包小美会知道，而且怎么会放包小美进来？

“是吗？刚才我们都看见他从你房间里走出来的！”

包小美一脸不信的反驳着，似乎荣可欣撒谎是相当可耻的一件事情一样。

“而且，要不是他接的电话，我们怎么知道你会在这里呢？”

什么，跟什么，哪个他接的电话，包小美所谓的‘我们’又是什么意思？

荣可欣脸色骇人，匆匆的跑到了卧室门口，然后打开门，看到了楼下的情景，眼珠子瞪大，嘴巴完全可以吞一只上等白宫山草鸡蛋了。

怎么会这样？荣可欣砰的关上门，看着包小美，一脸气恼的质问道：

“是你带她们来这里的？”
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 095 谁的女朋友（三）

txt小说-天堂
如果知道事情会到这种地步，荣可欣是绝对不会答应帮助阚津泽的，更不会自投罗网的跑到了阚家，更别提夜不归宿这么令人遐想的事情了。

而且阚津泽居然跑到了她的房间里，不会是占了她便宜吧？

懒

荣可欣马上跑到了镜子前，仔细打量自己的脸和脖子，还好，一切都安然无恙，她记得她睡的很安稳，没有什么来骚扰啊，只是做了个小梦而已，迷迷糊糊听见阚津泽说了些什么，然后就什么都没有了。

荣可欣一脸狐疑，然后甩去这个烦恼，率先面对包小美突然出现的问题。

包小美突然出现是因为，荣可欣没有料到有一件事情会这个时候发生，一件让她已经近乎绝望的事情发生了。

“你听我说，小欣，我可不是故意的，大早上，你那个梅姨，突然间打我电话，说是你爸爸醒了！要你马上回去！所以我才不得不打你电话的啊。”

包小美马上说出了令荣可欣振奋的不可思议的事情，然后又小声的补充道：

“谁知道你的电话居然是阚津泽接的，还说你正在睡觉，不允许我打扰！我没有办法就把这个情况告诉你家里人了，当时你姐姐接的电话，然后你妈妈和你姐姐通知我，务必把你带回去，我没有想到她们也跟着过来了！”虫

包小美一张馒头小脸，皱出了两道难得的褶子，她也不想陷荣可欣于不顾，可是荣可欣的爸爸醒了，怎么能够不带她回去见一面的呢，小欣不是一直期望爸爸可以醒过来的吗？

“我爸爸醒了？”

听到了这个消息，荣可欣已经没有心思生包小美的气，甚至连这错乱的局面都给忽略了，而是满脸带着喜悦，惊讶的抓住了包小美，激动的询问着。

“好像说醒来一直唤你的名字，所以我才不得不找你回去！”

包小美见荣可欣如此开心，不觉也松了一口气，在阚家门口看到了荣家的母女，她当时可是准备原路返回的，但是荣可雅一脸讨好的拉着她，务必一起来阚府，才会出现刚刚荣可欣不知所措的局面。

“唉，你怎么可以告诉我妈我在这里呢？”

荣可欣一边小小的抱怨，一边赶紧找衣服去换，赶紧回家见爸爸是她最想做的事情。

“我也不想的，是你妈妈逼我，说是情况紧急――”

包小美一边解释，一边看着荣可欣四处找衣服，却是什么都没有找到。

“我知道了，这事也不怪你，咦，我的衣服呢？”

荣可欣总不能将这事情怪罪到包小美头上，事到如今，她管不了那么多了，先见到爸爸再说吧。

只是，爸爸醒来了，妈妈和姐姐都不在身边看着，却来阚府找她，实在是令人无语的很。

荣可欣一边想着家里的事情，一边没头苍蝇一般找衣服，衣服呢？不会是被阚津泽给她拿走了吧？

咚咚，敲门声响了起来。

荣可欣还没有来得及说话，门就被打开了，阚津泽提着好多衣服出现了荣可欣的视线面前。

俨然，他是她的正牌男友，荣可欣此时见到了阚津泽可谓是咬牙切齿，若不是有观众在场，她真是恨不得扑过去咬他两口。

“我是来给你送衣服的！”

阚津泽似乎没有看到荣可欣的愤怒一样，俊颜上淡淡笑意，缓缓走了进来，将衣服丢在了床边，然后又凛然无惧的走了出去。

该死的，他以为她真是他的女朋友么？

可是这一点已经无法挽回，只怕所有的人都以为她是他的女朋友了。

“小欣，他很帅唉，简直――呵，小欣，赶紧换衣服下去吧，有这样的男朋友不要生气啦！不然别人会以为你拿乔呢！”

包小美不怕死的提着建议，荣可欣知道，她惨淡的人生，也许从这一刻开始就注定了。

解释不清，这一切错的太离谱了。

连包小美都不相信她了，还有谁会相信她呢。

“如果我告诉你，我不是他的女朋友，我只是帮助他一次而已，你信不信，就像上次那个牛郎大哥一样，我们是盟约关系，是互助关系！”

荣可欣还在做着最后的挣扎，而包小美听了之后，脸上略微带了一下迟疑，但是马上又变得坚定了起来。

“小欣，其实不管什么原因开始，我觉得这都是一个不错的结果哦，不要害臊了，你的桃花运来了么，哼，让那个骆子羽见鬼去吧！”

包小美的话让荣可欣恨不得将这丫头的嘴巴给撕了，脑袋给砸了。

“我不喜欢他的，我和他什么关系都没有！”

荣可欣郁闷的瞪了包小美一眼，包小美更是难以置信的来了一句：

“那你喜欢的是楼下那个大帅哥？不然你怎么会住进来？”

荣可欣俏脸上一片黑线加乌云，不去理会包小美的异想天开和好奇，而是快速的穿上了衣服，穿上之后，才发现阚津泽买的衣服总是这么合身，让她看起来像个――幸福的公主。

带着复杂的心情，荣可欣毅然下楼了。
			www.xiaoshuotxt.com



 096 谁的女朋友（四）

txt。小＿说＿天堂
荣家纵然破落在夏美兰手里，但已足够夏美兰享尽奢华。

而当年荣玉笙创造的商界传奇，此时，仍旧能够保住荣家的一席之地，当然，眼前接待夏美兰的是宋臻珂，已经算是给足了面子，至于阚庆澜并没有出面。懒

并排坐在了沙发上的夏美兰和荣可雅，带着那百年难得一遇的璀璨笑容，正在和宋臻珂攀谈，只是此时看来宋臻珂的脸色并不是特别好看而已。

而荣氏母女对面坐着的却是表情平静的阚津仑，和眼光危险，一脸杀气的阚津泽。

局势有些诡异，荣可欣打开了房门之后，便感觉到了气氛不太对劲。

“妈，可雅，你们怎么来了？”

荣可欣的脸上严肃，并不是她此时有了靠山就傲慢起来，而是实在生气夏美兰和荣可雅如此突兀的闯入阚家。

“小欣啊，你这丫头，怎么从来都不告诉我们自己的事情，一夜未归，妈妈很担心啊！”

荣可欣的脸上快要抽筋了，看着夏美兰那精致的脸孔，只感觉到了失望和虚伪。

这个时候，这种情况下，表现的母女情深，显得丑陋极了。

“小欣，你下来的正好，刚好我也有事情要问你呢？”

宋臻珂开口了，口吻严厉，让荣可欣不由心头一紧。虫

“伯母，真的抱歉，我没有想到会这样，我这就带她们离开！”

包小美跟在了荣可欣身后，自然也看得出来下面的局势，实在是为荣可欣不平，怎么会有这样势力的妈妈和姐姐呢。

“这个不是最重要的，小欣，当着伯母的面讲清楚，你喜欢的是津仑，还是津泽？”

原来宋臻珂气恼的是这一个，而阚津泽刚才送了衣服从楼上下来后，就听得荣可雅大言不惭的说道：

“原来小欣是津泽哥的女朋友啊，我一直以为她和津仑哥交往呢！”

单凭这一句话，让阚津泽足以想掐死荣可雅，但是荣可雅此时一脸无辜，说出来之后，并没有觉得不妥。

“是啊，上次小欣带的是津仑――回家，这一次――阚夫人您看，这，这可怎么说好呢，我们可不希望女儿被人报道兄弟喜欢上同一个女人！”

夏美兰如此补充，让准备去工作的阚津仑也没有办法立刻抽身。

宋臻珂一声令下，两个人不得不回来就这件事情给个说法。

是的，给个说法，无论是阚津仑，还是阚津泽，抓住了哪一个都可以让荣氏沾光。

当然，另外一点，也是要阚家就此对外确认荣可欣的身份，不然母女二人何必如此兴冲冲的赶过来呢？绝对不是因为荣玉笙醒来的缘故！

这一点，宋臻珂又怎么看不清楚呢。

“津仑，你之前喜欢的女人是荣家的小姐？”

宋臻珂如此询问，其实已经代替阚津仑给出了选择，之前喜欢的？

那时候并不喜欢，只不过是为了帮助荣可欣而已，而现在呢，他已经没有资格去想喜欢不喜欢这个问题，是的，她是个令他感觉到赏心悦目的女孩，但被阚津泽捷足先登了！

“是有这么回事！”

阚津仑平静的说着，并没有否认，平静的脸庞让人看不出来他的情绪，但是宋臻珂了解自己儿子的习性，这说明他不高兴。

“津泽呢，你也喜欢小欣？你知道你大哥喜欢她？”

宋臻珂问的直接，阚津泽没有办法逃避，事情到了这种地步，必须给个了断，阚家丢不起这个人，荣家也不愿意丢这个人。

“我不知道大哥去过荣府，原来是这样！”

阚津泽摸了摸下巴，一脸桀骜的坐了下来，看了阚津仑一眼，自然明白那一晚阚津仑去了荣可欣的家里。

现在，一切混乱了起来，惹到了老太太，那就比较麻烦了。

荣可欣在这样的局势下出场，自然成了最关键的人物，而宋臻珂也没有昨晚那么和蔼了。

“小欣，说吧，伯母会给你作主！”

宋臻珂的催促下，荣可欣没有办法忽略不计，这个时候如果她和盘托出，一切都是做戏，不知道阚老夫人会不会气昏过去。

荣可欣显得为难，站在了一边，深呼吸一口气，不想去看夏美兰和荣可雅母女的脸。

一冷一静两个男子，世间极品，多少女人为了他们疯狂，而她和他们之所以有交集，只不过是巧合而已，一切都是逢场作戏。

但是，这个时候，还要把戏唱到底，你让荣可欣何尝不为难呢。

也正因为这为难让宋臻珂脸色更不好看了，难不成这个看似清纯的女孩，居然拿她两个儿子当游戏吗？

“小欣，你说吧，婚姻大事，怎可儿戏，你真心喜欢的是谁？”

夏美兰一边添油加醋，荣可欣郁闷的想翻白眼，再看看阚津仑和阚津泽二人，真的坐在那里，似乎要等她选择一样。

这，这都是什么事啊。

就连跟着她下来的包小美都拉了拉荣可欣的衣袖，示意她赶快做出决定了。

“伯母，我～”

荣可欣深呼吸一口气，很想把事实和盘托出，她不愿意受夏美兰母女的威胁和算计。

“小欣，你喜欢的是我？还是大哥？”

阚津泽插话，表情认真，甚至带着不容回绝的坚定，直直的看着她，在提醒着她要将谎言进行到底。

而阚津仑没有说话，却没有否认他喜欢荣可欣的事实，故而，他似乎也在等待她的选择呢。

怎么会这样，明明说好了是帮忙而已，荣可欣看着二人的脸，真的有认真想，她喜欢谁了！

喜欢？如果让她选的话，选谁？

“有那么难选择吗？小欣？”

宋臻珂的语调越来越严厉了，荣可欣这个时候也明白，自己不能再犹疑下去，只得当机立断选了一个该选的人！
			www。xiaoshuotxt。com



 097 阚津泽的女朋友

［t.xt＾小.说.天）堂）
“我喜欢的是津泽！”

荣可欣给出的答案只能是这一个，虽然模糊的意识里想到，如果真的可以自由选择的话，她宁愿选择阚津仑，虽然他很讨厌，耍过她，但似乎有点儿――喜欢他！

至于阚津泽嘛，这样的男人太危险，太风/流，根本就不适合谈情说爱，荣可欣本能的拒绝着。懒

“既然相互喜欢，就要好好珍惜，你们都是成年人，要为自己所做的事情负责任，明白吗？”

宋臻珂这话不仅是说给两个儿子听得，更重要的是说给荣可欣听得，当然没有料到的是阚津仑会喜欢荣可欣。

当然，阚津仑之所以没有否认，是因为他没有办法否认，如果否认了他当初不喜欢荣可欣，一切都是骗局，那又会是别样的一番麻烦，而且――其实承认喜欢她，也不是一件多么为难的事。

很清楚荣可欣的选择，但是听到她亲口说出来的时候，这心头居然还有一点儿小小的失落呢。

“是啊，我们小欣还有许多地方还不太懂事，如有冒犯，还请夫人多多包涵！”

如此夏美兰不过是想就此确立两家的关系而已。

“年轻人的事，做母亲的也作不了主，以后就看他们的造化了！”

虫

宋臻珂轻描淡写的撇清楚，其中意思夏美兰又如何不明白，脸上微微尴尬，只得笑着作陪，荣可欣的眼底里，妈妈的脸是那么陌生，那么的疏离。

“津泽哥，要看好我妹妹哦，她可是有很多追求者的！”

荣可雅最后也不忘记来一句，荣可欣真想堵住自己的耳朵。

“我想大家已经清楚了小欣的选择，这件事到此为止，不好意思，失陪了！”

面对荣可欣的选择，阚津仑的脸上一抹释然，此时已经没有兴趣听夏美兰母女聒噪，而是从容起身义无反顾的离开了。

“我想我们也该离开了！”

阚津泽起身，不客气的抓紧了荣可欣的手，眼看就要走开，宋臻珂没有说话，而是看着阚津泽那霸道的姿态，长长的一叹，准备起身。

这里没有人欢迎夏美兰母女的，荣可欣这个时候，也不想解释太多，她只想回去看到爸爸。

“呃，那个真抱歉，打扰了！”

包小美看着严厉的宋臻珂，连忙躬身行礼，然后飞快的跟上了荣可欣的步伐，做起来超级优质‘电灯泡’。

“阚夫人，我们荣家和阚家以后要多多走动啊～”

夏美兰仍旧是想挽回一些颜面和好处！

“我必须上去休息了，云姐，送客！”

宋臻珂一声命令，令夏美兰和荣可雅没有办法继续再待下去，只得带着一抹不爽和不甘离开。

“凭什么荣可欣就那么好命！”

上了车，荣可雅仍旧在不平衡，而夏美兰则沉默不语，脸上的阴狠，没有人能够明白，凭什么荣可欣就那么好命。

不，她要利用她的好命，还要摧毁她的好命！

“小美，你赶快去上班吧，我回去看看就可以了！”

荣可欣和包小美半路分开，然后又看了看一眼送她过来的阚津泽道：

“好了，我们的戏也演完了，虽然后面的情况很离谱，但是我可以保证，只要我不同意，她们不会强迫我嫁给你的！”

荣可欣说完就要下车，阚津泽却是猛的启动，车子飞快的前行，口吻里带着气恼道：

“你认为事情到了这种地步还可以挽回吗？”

气恼她居然一点儿都不稀罕他啊，他知道这一次他赢的危险，但是只要他赢了这一次，阚津仑也就没有机会靠近她了。

没有料到荣可欣的妈妈和姐姐会帮了大帮，只是那对母女实在是令人讨厌而已。

“那你要怎么样？”

荣可欣不解的问，到了这种地步，他要和她算帐，也不能全怪她啊。

“那――就做我的女朋友咯，正大光明的，接受我的追求呗！”

肆意的笑着，看着她一脸惊疑，他的心情才好多了，刚才阚津仑居然没有否认，而等待着荣可欣选择，真是出乎他的意料之外！

“我不喜欢你啊，怎么做你女朋友？”

荣可欣故作糊涂的说着，试图和他马虎眼。

“我会让你喜欢上我的！”

他笃定的说着，车子划着优美的弧线，向荣家驶去，荣可欣想和他划清界限，已经是难上加难了。

“找个时间和你妈妈说清楚吧，这样子骗人太痛苦了，我不会喜欢上你的，你死心吧！”

荣可欣说的直接而干脆，而阚津泽听了眉心皱紧道：

“如果喜欢上了我怎么办？”

荣可欣实在是拿这个强势的男人没辙，都说不喜欢他了。

“我说了，我――啊，你干什么～唔～”

该死的，他不要命了么？居然一边开车一边扯过她，强吻？

车子突然间嘎然而止，荣可欣的紧张和抗拒根本没有任何效果，阚津泽的吻来的直接而又浓烈，让她一下子淹没其中，不知道如何挣脱。

“盖章有效，从现在开始，你是我的了！”

狠狠的尝尽了她的芬芳，不理会被她抓破的脸，他笑的邪邪的，坏坏的，抓住她挥过来的拳头，又是暧昧的一吻，荣可欣脸上爆红，气恼的双眸，水汽盈盈，瞪着他，好不诱人！

是的，从这一刻开始，阚津泽的掠夺步伐开始了，他不允许一个女人如此抗拒他。

而荣可欣本身已经不再是猎物和筹码的意义，更是一个他笃定要得到的女人！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 098 被孤立的荣可欣

t-xt-小,说--天.堂
“为什么，你这个人总是自我感觉良好，我说过我不喜欢你，就是不喜欢你，像你这种花花大少，和我根本不是同一个世界的人，如果你想让我喜欢你，就改掉你自以为是的坏毛病！”

荣可欣觉得自己受到了侵犯，非常的恼火，当然，难堪的想哭之余，并没有丧失战斗的决心。懒

饶是他越霸道，而她更是不愿意臣服。

“你说的？”

阚津泽没有料到她会如此讨厌自己，高高在上的男性自尊有点儿扛不住，坚定要的到她的心，在她气势汹汹的叫嚣时，他眯起眼眸危险无比，有些懊恼她一点儿都不畏惧，最后选择把她丢到了位子上。

他和她根本不是同一个世界的人吗？

荣可欣气呼呼的抹了抹嘴巴，明明气恼的想哭，可是却抿紧唇瓣，抬起了下巴，倔强的令阚津泽恨不得砸断了方向盘。

一路上荣可欣都没有说话，阚津泽也没有说话，沉默的气氛，像是沙场上即将对垒的军营，有一种肃杀的诡异。

直到下车的时候，荣可欣也没有说一句话，正准备下车，手臂被阚津泽抓住了。

“我会改的！”

突然间开口，阚津泽的表情显得认真，看着她的表情里多了一份鲜见的屈服和苦恼。虫

高高在上的脸上，那往日的尊崇，此时似乎都不作数。

“你～”

荣可欣还没有来得及说什么，一个吻落在了她的额头，气恼和惊诧并生，她想驳斥他的，可是阚津泽却直视着前方道：

“快下车，不然，我开走了！”

一路上的沉默和僵持，因为他一句，我会改的，变得有些奇怪。

荣可欣微微迟疑，下了车，不再回头，只想着早点儿回家看到爸爸，后面荣可雅和夏美兰也跟了上来。

“津泽，不进去坐坐吗？”

夏美兰礼貌的和阚津泽打着招呼，试图摆出家长的风范，阚津泽根本没有说话，而是一张冷酷桀骜的脸，倒着车子，酷毙了的神姿，消失在荣家府邸前的马路上。

而这边荣可欣刚到了家里，就看到梅姨脸上慌张而仓促的不知道如何是好的样子，荣可欣以为是爸爸出了情况，一边走一边担心的问：

“爸爸，现在怎么样了？”

梅姨却支支吾吾没有说话，只是道歉道：

“都怪我，不该自作主张让你回来的，其实，先生只是突然间醒了一下，后来再也没有任何动静了！”

梅姨的眼睛很红，似乎哭过，荣可欣见了不得不安慰道：

“这怎么能怪梅姨，梅姨叫我回来是应该的！”

只是爸爸突然间醒来，又沉睡下去了，让荣可欣的心好生失望，白白欢喜了一场，还被妈和荣可雅跑到了阚家闹腾了一早上，害得她里外不是人。

“小欣啊，你爸爸以后可能随时都会醒过来的，要不，你就别乱跑了，搬回家里住好了，也免得你妈我为难，要去看别人脸色！”

夏美兰木然的看着躺在床上的男人，看似好声好气的和荣可欣商量，可是怎么都听着这似乎话中有刺一般。

“是啊，还没有结婚，就跑到了阚家住着，成何体统，今天阚津仑，明天阚津泽，小欣啊，这样子可不行！”

荣可雅一边也帮忙说话了，荣可欣听了，看了母女二人一眼道：

“如果妈和可雅好好的呆在家里，也许不用丢这么一个人！”

如今的荣可欣已经长大了，不会听话的再受二人摆布了，更不会轻易相信什么亲情了，看了一眼平静的爸爸，有些气恼，他为什么还不醒来。

“你真是反了，反了，荣可欣，我真是白养你了！”

夏美兰以为荣可欣好歹会听她的，却没有料到她会如此冷漠的顶撞自己，不觉间气急而怒的发火，这么多年来她的形象似乎一日不如一日了，因为荣可欣渐渐长大了，有了自主的能力了，有了对抗的能力了。

“对不起，都是我的错，我不该――”

梅姨一边愧疚的开口，夏美兰马上瞪了她一眼道：

“现在说这些不是晚了吗？要想让我宝贝女儿过的好，梅雪啊，你以后少操不必要的心，我们荣家的事，不需要你一个下人来胡闹！”

梅姨嗫嚅了一下没有说话，荣可欣却站到了梅姨身边道：

“梅姨这么做是应该的，如果妈觉得养我很可惜的话，就当没有养我好了！”

荣可欣说完，转身便走，只气得夏美兰一时间不知道如何发泄是好。

“滚出去，滚出去，梅雪，你走，走的越远越好！”

梅姨退到了墙角，咬紧唇瓣，没有说话，没有人看得到她眼底那丝温柔和坚持，似乎即使死了也不会改变的坚持。

“妈，为她气坏身子多不值得！”

荣可雅一边看着妈妈生气的样子，一边观察着妈妈瞪着梅姨时的眼神，微微觉得奇怪。

夏美兰气恼的离开，只剩下梅雪呆在了荣玉笙的房间里，看着躺着的人，悄然落泪！

荣可欣讨厌那个家，讨厌透了，如果有可能她真的希望永远都不要回去。

从前夏美兰对她好，是别有目的，现在夏美兰对她忍让，是因为她有了强大的靠山。

可是那靠山，却又是她避之不及的，唉，真是令人苦恼啊。

荣可欣苦瓜着脸到了片场时，已经晚点，但是却没有一个人对于她的晚点有什么不满，就连最难缠的戴兰兰也没有说什么，真倒是奇怪了。

不过这种奇怪马上就得到了诠释，不小心听到了李文嘉和别的同事议论她。

“真是不简单啊，刚和总裁分手，又攀上了二少，看不出来，是个戴着面具的狐狸精！”

荣可欣想过去反驳她，但是忍住了，解释，能解释的清楚吗？

“别乱说话，小心让二少知道了炒你鱿鱼！”

**姐的声音很严肃的样子，好像所有的人都知道了她攀上了阚津泽。

荣可欣觉得自己帮助阚津泽真是傻透了，都怪自己，同情心作祟才会中了恶人的道。

为今之际就是和阚津泽撇清关系，再也不要和他见面的好，阚府她是再也不会去了，哪怕她觉得自己对不起阚夫人，也不会去了。

抱着和阚津泽

划清界限的决心，荣可欣埋头低调做人，努力做事，别的人仍旧是那种态度，似乎从认定了她是阚津泽的女朋友开始，对于她有些客气而疏离了。

荣可欣决定无视这种疏离，继续做好自己的工作，她相信只要阚津泽不再出现，她早晚会撇清这样的关系的。

可是荣可欣显然太乐观了。

“我要的粉色旗袍呢，你忘了拿了？”

戴兰兰发现粉色旗袍没有，不觉生气起来，荣可欣马上解释道：

“对不起，我不记得有粉色旗袍，我马上去找找看！”

戴兰兰看了荣可欣那认真服贴的样子，不再说话，而是看着她快要消失的身形道：

“服装室第三个房间，最后一个柜子里，那是我特别定做的！”

荣可欣嘎然止步看了看冷傲的戴兰兰一眼，发觉这个人还真是够奇怪！

就在别人都对她不好的时候，她似乎对她又好了一些。

“我知道了，谢谢！”

荣可欣的心情立时好多了，几天来的郁闷似乎也消融了不少，她是个乐观而坚强的人，只是她的朋友太少了，如果有一个人会在这种时候对她略微好一些，她就会很开心了。

“快去快回！不要超过四十分钟，我赶场呢！”

戴兰兰严格的要求，让荣可欣刚刚升起的笑容僵硬了一下，不过，她马上又恢复了刚才的表情，轻快的道：

“我会赶回来的！”

这样一个女孩子，自有她的优点吧，戴兰兰看着荣可欣，如此评价着。

而这边荣可欣匆匆的赶到了k?m的时候，还没有来得及走到剧务组，就被三个漂亮高挑的美女给拦截了下来。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 099 摸到了一双腿

t/x/t小.说。天.堂
无论三围还是脸蛋都堪称惊艳的三名美女，螃蟹过境一般的挡在了荣可欣面前，这种局面倒是让人不得不产生警惕心理，只是荣可欣不明白的是她何时招来这等人士的眷顾呢？

“你就是荣可欣吧？”

懒

口吻里带着高傲，有着美女的旺盛自尊心，三大美女的眼底里，矮了她们一截的荣可欣，自然是劣等生物了，尽管她们没有表现过于露骨的鄙夷，但是荣可欣已经闻到了那种叫做醋味儿的东西。

“你们找荣可欣有什么事情？”

荣可欣眨巴眨巴眼睛，装作无知的歪过脑袋，准备瞒天过海，蒙混过关，既然来者非善，肯定要纠缠一番，她可要好好工作呢，哪里有时间和闲杂人等纠缠。

“嗯？你不是荣可欣？”

中间的美女，混合了中西方特色的混儿美女，操着不太流利的国文，口气略显尖酸的询问起来。

“对不起哦，我不是荣可欣，我同事也都说我和她长的很像呢！你们有什么事，我可以帮忙转告她啊！”

荣可欣狡黠的说着，但从中间那女子的眼神中可以看出来，这三人肯定是找她的碴的。

面对荣可欣如此无辜的表情，三个女人倒是一愣，相互对视了一眼，最后不爽的回答道：虫

“不好意思，我们找的是荣可欣那个小妖精！”

三名美女很爽快的把她给无视了，就是这么简单，荣可欣拍拍心脏，皱眉而逃，荣可欣那个小妖精？

自认她不是当妖精的料，什么时候成了妖精了？

先不理会这么多，还是赶紧去拿衣服回片场是要务，荣可欣并没有乱了阵脚，而是快速的找到了戴兰兰指定的粉色旗袍，准备拿了赶紧回去。

可是刚迈出剧务组的门，就感觉到了某种杀气腾腾的气势，六只高跟鞋与地板的撞击声显得整齐而又急促，荣可欣忍不住扭头向那生源看了一眼，这一看马上大呼不妙，扭身就准备向电梯冲去。

“就是她，快点儿！一定要抓住她！”

这一次美女如同是遇到了逃窜的小偷一样，义愤填膺的娇喝一声，已经跟了过来。

荣可欣哪里会给她们这个机会，匆匆的跑向了电梯口，才发现电梯稳当的停在了最高层，若想等她下来再进去，后面三只女狼肯定追上来了。

来不及多想，荣可欣便按了那个只有总裁专用的电梯，正在下降的电梯眼看就要到了这一层，不用白不用。

当机立断，荣可欣上了电梯之后，三个女人慢了一拍。

荣可欣的心扑通扑通的跳，有点儿好笑自己逃这么快干什么，她们难道还吃了她不成，不过，现在她真的不想和这些人纠缠而浪费时间。她只想着她的工作，她的任务。

荣可欣如同打了一个胜仗一般笑的甜滋滋的时候，才发现自己把电梯坐到了地下停车场，有些傻眼，正准备上去，又怕刚好撞到了三个人，索性准备从停车场的出口出去好了。

可是刚走到一半，立刻感觉到了电梯口的脚步声响了起来，三个高挑的美女变成了两个，正急急的赶了过来，其中一个道：

“在那里，在那里！”

荣可欣心头一紧，本能的准备躲避这两个女人，矮身弯腰准备用车子挡住自己的身形，这时候还听得到停车场回荡的声音：

“阿戴，那个丫头在停车场，你在停车场门口等着！”

荣可欣一听脸上都变了颜色，什么意思，难不成要光天化日之下打劫她不成，荣可欣郁闷的矮身沿着车道，一点点的挪动，感觉到了脚步声走了过来，荣可欣赶紧换到了另外一辆车的屁股后面，唉，真不知道她怕什么，难不成怕她们揍她一顿不成，荣可欣想索性豁出去算了，可是又一想挨揍不要紧，那工作怎么办？

对于戴兰兰那种精益求精的人，如果她不能准时把衣服送过去的话，估计整场戏都要搁浅了。

基于此，荣可欣决定躲，可是三个女人那么执着，真是令人头疼。

一个一个车子间移动，正准备换下一辆车子的空隙间时，猫着腰的荣可欣在淡黄色的灯光下，只顾着保护好衣服，警惕着三人的围堵，却完全没有意识到自己走进了死胡同。

咦，怎么感觉是布料，是――裤子，是人腿？

荣可欣先是一惊是不是自投罗网，忍不住抬头张望，才发现自己抓住了谁的小腿。

怎么这么巧呢？荣可欣想露出来一个坦然自若的笑容，可是情况紧急，来不及她坦然自若。

阚津仑坐在座位上，兴味地看着一只田鼠搬庄稼似的荣可欣，心头那种略带好奇而迈不开步伐的感觉，令他微微皱眉，所以他才会打开车门坐在驾驶座上等待着她自动出现在他的面前。

如果不是他当机立断用双腿拦住她，只怕她早已向着那扇**的车门。

后面凌乱的脚步声响了起来，荣可欣着急的不知道如何是好，这个恶人只会看她出糗，都不帮忙的。

两辆车子之间只有打开车门的宽度，如若不关上这扇车门走过去，她就只得原形毕露了。

“总裁，麻烦您高抬贵腿，让一下！”

荣可欣讪笑一下，小声的急求着，她着急的头皮发紧，准备阚津仑再不让路，她就直接站起来和三个猛女对阵好了。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 100 刹那的诱惑

t@xt`小$说$天"堂
本来阚津仑已经按了电梯按钮，准备上楼工作的，但是忘记了拿一本重要资料的他又折返了回来，也就是这时，荣可欣被三个女人追踪至此，并且来到了他的脚边，一只小手抓住了他的一条腿后还没有自觉，又去抓了另外一只。懒

他不动声色地等待着她的反应，果然她的表情既惊讶又着急，既懊恼又无奈。

现在她正要求他高抬贵腿让给她逃路。

如果他不让路她马上就要身形暴露，在这种情况下他会怎么做呢？

也许这是一种本能，甚至觉得这是一种期待，大手一伸，荣可欣整个身子如同是突然间失去了平衡的玩具一般，支离破碎的跌入了宽广的怀抱中，撞的她的肩膀都疼了，但是这个时候并没有时间给她感受疼痛。

阚津仑的力道极大，猛的一拉，她的整个身子便像是一只可怜的青蛙一样四肢大张，双腿骑在了他的大腿上，双手死死的揪紧了他的衣襟，一只鞋子掉在了外边。

阚津仑转身将腿收回到车内，方向盘的关系，那狭小的空间里，她好像是主动投怀送抱似的，动弹不得。

“你怎么～”

荣可欣还没来得及叫嚣，就听得阚津仑极为认真的将食指抵在了她红润的唇上：

虫

“嘘～”

弯腰，捡起了她的皮鞋，然后毫不客气的关上了车门，脚步声凌乱不堪，急急赶近，显然也听到了这嘭的一声关门声。

但是走到了车前，已经分不清是哪辆车子关门了，这一下可是为难了几个锲而不舍的女人。

“人呢？你们刚才有没有听到有人说话，还有关门的声音？”

显然离的最近的女人察觉到了，但是却不能确定是哪一辆车子。

“不会是进车子里去了吧？”

另外一个不太相信的问着，四下里望去密密麻麻整整齐齐的车队，无法一眼看到荣可欣在哪里。

“再找找看！我不信她长出翅膀飞了不成！”

其中一个不甘心的吆喝着，忍不住四下里走动，其实三个人站的地方，就在阚津仑车子旁边。

本身迈巴赫车子的造价不费，就成就了它的功能非凡，如果不发出特别的噪音，外面的人根本不可能看到车子里的人在做什么。

但是紧张过渡的荣可欣忘记了这一切，只想着不要被三个女人发现，一种惯性思维让她决定掩藏到底。

可是，等到她发现三个女人站在车子旁边仍旧是没有发现他们，而四处乱找的时候，不觉放松了下来，一放松下来，便感觉到了某种局势的微妙。

抬脸，他的唇就在她的鼻头旁边，近的骇人，最要命的是她的身子半趴着，屁股坐在了他的腿上，这个姿势尴尬的要命。

唯一搁在二人中间的粉色旗袍，被积压成了一层没有多少用处的障碍，她还是感觉到了自己的心跳，和脸热。

他没有说话，甚至没有看她，而是两只眼眸，锐利的巡视着外面的状况，可是他的大手却扣在她的腰上，一丝不苟的状态，像极了亲密至极的恋人。

荣可欣正想挣扎，便感觉到了他的眼中一片的谐谑和冷冷的笑意，而且戏谑的是车外之人，此时他是她的帮手，和她是同一条战线上的人。

这种感觉既诡异又踏实，脸红透了，小手紧紧的抓住他的衣襟，仰望着他唇角的那一抹轻笑，然后一只大手突然间捂住了她的后脑勺，再然后她的脑袋就死死的扣在了他的胸口，嘭嘭的敲门声那么剧烈，让荣可欣的心都快要跳到嗓门儿了。

敲门声变成了踢门声，但是荣可欣这个时候只能够感觉到心跳声。

扑通，扑通，是她的，还是他的，她都分不清了。

只知道这一刻的感觉是那么奇怪，一直以来她都是靠自己而努力生活的，她的心，对于任何人都没有足够的信赖感，尤其是骆子羽背叛了她以后，她的心更是对于任何人都失去了信心和信任的。

可是此刻，却觉得这个怀抱既温暖又安全，即便他的内心不可捉摸，即便他这个人冷热难以探测，仍旧有一种致命的诱惑力，让任何女人足以沉迷的诱惑力。

似乎一切都在他掌控之中，似乎在他身边，任何危险与考验也不过是一场游戏。

此时停车场里已经报警声不断，很多人走了进来，情况有些出乎三女的意料之外，刚才只顾着生气，居然犯了大错。

“小姐，怎么回事？”

看守车库的保全人员第一个赶到，很是奇怪停车场有人好像在捣乱，马上又有两名车主，也赶了过来，然后有人开车子进来，外面越来越热闹，而荣可欣却感觉到她耳边的那颗心脏越来越沉稳，嘭，嘭，她的脑袋贴在他的胸口，固然是隔着衣料，却是最近的距离了。

“都走了，我们也走吧！”

终究，沉缓的声音响了起来，低头，阚津仑英俊的容颜上，布满了刹那的神往。

小巧的脸颊贴在他的胸前，眼睛闭上，长长的睫毛闪啊闪的，像是两把带着诱惑的扇子，调皮的勾引着他的冲动，翘挺的鼻头下面，抿着的唇，看起来柔软可口，更别提整个柔软的身子都贴合在他怀中了！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 101 春心萌动

txt小＿说天＿堂
“走啦？”

荣可欣带着战胜追兵的喜悦睁开了眼睛，如同冬眠的动物一样猛地抬起了脑袋，一个很准确的擦脸行为发生了。

轰！脸上一红，荣可欣为这个莽撞的举动带来的结果而心跳加速，连忙想离开他，却还没有起身就撞到了方向盘上，疼的她的小脸一阵扭曲。懒

“小心！”

阚津仑本来是可以预防这个可能的，但是只有他心理明白，刚才走神了，荣可欣如同是那撞到了墙板又弹回的皮球一样，再次跌入了阚津仑的怀里，而且还一脸痛苦。

呵呵，阚津仑居然露出了一个开怀的笑容，这种狭小的空间内，和一个女人之间的秘密，暧昧间流转着淡淡的蜜意，多了一份惬意与别样的协调，甚至让他觉得自己的身心被完全愉悦着。

“你还笑～”

荣可欣脸红的要命，尴尬死了，若不是她反应及时，真担心一不小心会啃他一口，好在她反应敏捷赶紧闭上了嘴巴，可是嘴唇撞到了他的下巴，疼的她已经忘记了羞怯，而是气恼而狼狈的准备脱离这个尴尬的源头。

老天爷，为了逃跑她都干了什么事情。

“你要去哪里？”

一把抓住她，害得荣可欣没有地方跑，狭隘的空间内，再摩擦只怕要产生不一样的气流，只是荣可欣的眼底里，阚津仑仍旧是那么沉稳淡定，根本不像她那样意乱情迷似的，胸口小鹿乱撞，荣可欣为自己的心跳这剧烈的变化而懊恼着。虫

“我还有任务，要赶不及了！”

荣可欣急着离开，倒不仅仅因为什么任务，而是再这样和阚津仑坐在一起，她宁愿买一块豆腐撞死自己算了。

“她们还没有走远，我送你出去好了。”

淡淡的开口，似乎慈悲至极，荣可欣觉得自己耳朵是不是听错了，不觉一怔，只见阚津仑挑眉，笑道：

“如果你不愿意坐在隔壁的位子上，坐在这里我也不介意！”

呵，居然开这种玩笑，荣可欣的脸上顿时如虾子一般，没有料到阚津仑会这么说话，不觉瞪了他一眼之后，连忙向副驾驶座上挪了过去。

但是本来骑坐在他腿上的身子怎么可能平衡，一只脚着地，另一只脚没有穿鞋子，正挂在了他的腿上，像个匍匐的士兵一般，半个身子在副驾驶座上，还留着一条腿和脚在他身上，姿态够狼狈。

她真是笨死了，怎么一着急采取这个路线了，她应该从车门走出去，然后坐过去，刚才被他那一句话给激的，居然就做出来了如此狼狈的事情。

哎呀，她荣可欣的脸哦，在这个男人面前，真的要丢光光咯。

就在荣可欣一边挣扎一边忏悔的时候，突然间感觉到一双大手摸到了自己的腰上，这下可吓坏了荣可欣。

“啊，你干嘛？”

瞪大眼眸，荣可欣近乎尖叫了起来，等到明白是怎么一回事时，脸持续高温，持续色彩纷呈中。

“我只是帮你一把而已！”

是的，看着她像只蛤蟆似的，一条腿像被绑住了一般，实在是看不惯，索性伸手抱住了她的腰，扭转过来，让她总算是正常的坐在了座位上。

可是这是一个很亲昵的姿态唉？

他想都没想就去做了，而她呢，有些发愣，他不是占自己便宜，而是――帮忙！

这感觉怪怪的，就像是一个疼爱老婆的丈夫才会做的事情。

可是他表情认真，已经去发动引擎，准备开车，压根儿没有当回事一般，呼，说不出的滋味，心头跳动的厉害，可是又有些压抑。

她自作多情了。

“谢谢总裁！”

低头，不再说话，鲜有的局促和不知所措，往日那机灵的劲儿都没有了，此时只觉得这种既熟悉又陌生的感觉让她有些迷茫。

熟悉的感觉是，喜欢上一个人的感觉，陌生的感觉是，紧张而有些害怕的抗拒的感觉。

她怎么了，这是，若是往日，肯定是气哼哼的和他说再见了，怎么现在感觉心理完全不是那么回事，刚才可是被吃了很大一块豆腐唉！

“去哪里？片场？”

阚津仑看着那件粉色旗袍，套在了透明的塑料包装袋子里，又看着从头到尾都提着衣架顶端的她，完全保护着自己的任务内容，嘴角的笑意不觉勾勒了出来。

“唉？嗯？你送我过去？”

荣可欣才意识到车子出了地下停车库，正驶向了宽敞热闹的马路，立时如同暖气房里突然吹过了一阵冷风一样，总算是清醒了。

这个反常啊，绝对反常，阚津仑居然好心的送他去片场？

“刚好我有事情，需要过去一趟！”

阚津仑平静的解释着，低眉，放在了置物阁子里的会议资料被严重无视了。

“哦！”

心头微微的平静了下来，甚至因为这个理由而轻松了下来，但是又有些淡淡的失落，她还以为他好心的送她去片场呢！

荣可欣，你怎么突然间变得傻傻的了。

荣可欣懊恼的攥紧了拳头，却发现旗袍的一角快要被自己攥变形了，连忙松开，一边小心的整理，一边默默不语，完全表现的平和安静，似乎刚才发生的一切都不过是小菜一碟一样。

但是往往是佯装无所谓越是心头有鬼，连车子开的飞快，什么时候到了片场门口都不知道。

“到了！”

阚津仑平静的提醒，这趟车夫行动做的太不经过大脑，一路上就看她在那里自我反省已经是赏心悦目了。

“啊？哦，谢谢总裁！”

荣可欣反应过来之后，起身就要下车离开，却在一只脚着地时，意识到另外一只脚，鞋子呢？

“不客气，不要太慌张！”

他说的很淡然，可是这从那个漠然的总裁口中出来，就不一样，看着他一只手勾着她的高跟鞋，略微带着逗弄似的，放在她眼前，她的脸再次红成曼陀罗的艳丽颜色，拿过鞋子快速穿上，然后逃啊！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 102 香港之行（一）

^t*xt-。小%说天.堂
时间刚刚好，荣可欣赶到了片场的时候，脸上一片绯红，给人的感觉她就是不顾一切完成任务累成那样似的，戴兰兰的眼底里一抹平和一闪而过，荣可欣呢，只觉得好险，若不是阚津仑帮忙，这一趟任务铁定要搞砸的。

懒

但一想到他帮忙的那个过程和最后道别的情景，荣可欣立时脸红心跳起来，当然除了脸红心跳更是尴尬的想找个墙缝挤进去了，荣可欣长这么大，还没有遇到过这么窘的事情呢。

到底那三个女人是干什么的呢？怎么突然间来找她并且抓住不放的样子？

荣可欣自然没有忽略这个问题，如果当时不是阚津仑出手相助，她是不是就被揍了一顿，然后也知道原因了呢？

那样的话估计她不在片场而在医院了吧！

脑海中胡思乱想着，今天戴兰兰没有特别挑剔她，和其他的同事相比，似乎戴兰兰更亲近了一些似的。

“小欣，我周五有一个颁奖仪式要去香港，你准备一下！”

戴兰兰换上旗袍，风情无限的看着镜子中的自己，冷艳，芬芳，临水照花，非她莫属啊！

“啊？哦，我马上去订机票！”

荣可欣俨然把自己列为了戴兰兰的贴身保姆，什么事都计划的周到的很，当然，戴兰兰的禁忌和兴趣爱好，荣可欣也已经是背的滚瓜烂熟，并且会极力维护戴兰兰所要求的一切权力。虫

和编剧相比，剧务才是更凄惨的吧！

“你也要去，还有尼克的，三个人！”

戴兰兰一句一个命令，大腕风格发挥的淋漓尽致，荣可欣本来以为解脱了，一听到如此的吩咐，脸上都变得松垮了起来，但是当戴兰兰转过脸时，马上变得认真而积极起来。

“哦，好的，我去准备！”

坏脾气果然是坏脾气，不是说了《临水照花》杀青之前，不去参加任何颁奖仪式的吗，现在怎么又改变主意了呢？荣可欣想不明白，也懒得多想了，至少去香港，也并不是一件糟糕的事情吧？

“哼，仗着阚津泽罩着，你看看多得意，还要去香港呢！”

不知道从哪里得知荣可欣要跟随戴兰兰去香港，李文嘉郁闷的在一边嘟囔着，当然，这是郁达富安排任务时，有提到过各个演员的行程的。

“少说话，多做事，与其妒忌别人，不如自己好好努力！”

**姐终于说了一句中肯的话，原因呢，只有她自己知道，阚津泽可是特别提点了一些人的。

“**姐！连你都认为我是妒忌她吗？”

李文嘉极是不甘心的跺脚，荣可欣还在忙碌着，并不知道这个时候有一双眼睛在盯着自己，执着而笃定。

阚津泽一直没有来找她的碴，这令荣可欣非常的庆幸，偶尔想到了因为她撒谎而害得宋臻珂受伤，心头又忍不住愧疚一番，但最终都因为害怕和阚津泽扯上关系，而决定不去阚府，再说了那天夏美兰母女过去，已经令她很难堪了。

荣可欣忙碌了几天，订机票，买东西，准备戴兰兰需要的必需品，已经让她的时间充分的被利用的干干净净了。

阚府，宋臻珂的腿已经好转了许多，但是她的脸色并不是很好，因为宋臻珂的手中几份小报花花绿绿，哪一个版本的头条不是阚津泽。

“津泽，你是不是要让我高血压上来才满意，你和荣家的女儿，要是想交往，就好好处理，不要再惹来一身骚，妈可不认为那样的儿子值得骄傲！”

阚津泽一边吃着早餐，一边漫不经心的看着那一份份报纸，就因为他突然间和那些女人们断了联系，才会出现这么多八卦新闻的吧！

“妈，您的脾气什么时候越来越大了！”

不以为意的推开那些报纸，显然没放在眼底里，见宋臻珂又要训导，阚津泽不得不声明道：

“放心，我现在想追求的女人只有一个，她叫荣可欣！您就等着抱孙子好了！”

起身，伸着懒腰，懒洋洋的离开，阚津仑一边没有说话，但是他知道母亲的视线落在了自己身上。

“有什么话，妈尽管直说！”

阚津仑在宋臻珂面前，倒不是那么的张扬肆意。

“妈，想要你按照妈说的帮助津泽一下，让他收收心！”

宋臻珂意味悠长的说着，阚津仑不觉有心惊心，似乎已经猜测到了母亲要他做什么！

好几天没有出现在模特儿公司的阚津泽立刻遭来一群女人的围堵，个个都恨不得扑到他身上去。

“总裁，您最近去哪里了？到处都找不到您！可急死我们了！”

阚津泽皱着眉心，神情严肃，看着这些妖娆而漂亮的女人，个个花枝招展，却是表情丰富，越来越反感起来。

“好像少了我公司就不会运作一样，谷美女，准备一下，我明天去香港！”

谷佑楣和几个女人全都是一惊：

“总裁，您去香港是？”

阚津泽越来越厌烦起来，已经没有耐性，断然道：

“颁奖！”

颁奖是小事，见荣可欣是大事，想到了她那认真工作的模样，他在片场呆了几天她居然一无所知的样子，心头不觉滑过一抹柔软的东西。
			www.xiaoshuotxt。com



 103 香港之行（二）

t-xt-小-说-天.堂
荣可欣并不知道戴兰兰为何突然改变主意而参加香港的电影节，当然也不清楚自己去香港还有着别样的理由所在。

只知道身为戴兰兰的助理必须尽快按照她的要求完成任务才安心。

不过，好在有尼克也跟着，这位英国男士还是发扬了绅士风度的，而戴兰兰似乎离开的g市，人似乎也没有那么大的脾气了一般，一个人懒懒的靠在了窗边，喝着奶茶，听着音乐，似乎是专门过来享受的一般，而荣可欣也获得了小小的自由。懒

颁奖仪式明天进行，本来戴兰兰并不稀饭那奖项似的，香港这边打过电话来时她眉头都没一皱就说自己没时间给推托了，现在又突然间赶了过来是有些古怪。

不过这都不是荣可欣可以干涉的东西，更何况现在戴兰兰有尼克陪着，而她则可以逍遥两天，也算是出差旅游了。

是的，如今的荣可欣已经没有时间去想她的编剧梦想了，只想着把戴兰兰分配的任务快速完成，让她挑不出来任何刺就是很满意的事情了，而这个过程是劳碌而充实的。

尽管有时候戴兰兰的话语显得刻薄无礼，只要她不和她一般见识，也便不会给自己找来太多的苦恼了。

“我和尼克去见一个朋友，你就不必等我们回来吃晚饭了，帮我收拾收拾这里，不要碰我的东西就行！”虫

感情她从g市带来一个高级帮佣，不然荣可欣实在想不出来自己来这里的目的是什么。

“嗯，我知道了！”

荣可欣心头不满，但也不会像从前那样和她顶撞了，毕竟那对于自己没有半份好处，不值得！

“记得，不要一个人随便乱跑，出了什么问题，不要向我求助！我也没有时间来处理你的事情！”

如此，戴兰兰无情的吩咐之后离开了，荣可欣总算是明白，什么叫冷血女人了，不过她很快就乐观的想，她才不会乱跑呢，好不容易有机会休息一下，就算真的有问题也不会向戴兰兰求助的，更何况她不认为自己有什么问题。

但是一番忙碌来到了香港之后，本想好好睡觉的，躺在了床上，仍旧是精神旺盛，这里是戴兰兰在香港置办的产业，价值上千万，虽然不是本区最豪华的，但是在这个寸土寸金的地方，这里无疑也是一个人间天堂的居所了。

荣可欣简单的收拾了一下房间，这里显然有人定期打扫的，于是时间相对宽松的荣可欣，对于外面的世界，多多少少有了念头了。

荣可欣简单的收拾了一下自己的兴头，皮包款款，准备出去逛逛，看看，溜溜。

然后准时回来不就行了，可是当荣可欣轻松的走出了大门口的时候，才发现她根本没有戴兰兰别墅大门的遥控器，更不可能翻过带有铁丝网的高强，刚刚还兴致勃勃的她，站在门外已经愁云惨淡了。

怎么办，不知道戴兰兰什么时候回来，估计打她电话她也不会接的，诚如戴兰兰所言，她有什么问题，戴兰兰也不会回来处理的！

唉，人，怎么总是关键的时候总犯窘呢，荣可欣站在门口好久，四周无人，静悄悄的，远处两辆车子，停在一边，一切都安静而平淡，甚至让人忘了这是香港！

荣可欣知道唉声叹气已经没有用，想去求助戴兰兰也不太可能，只能想着先打发这一段时间再说。

临行前，包小美喋喋不休了老半天，念叨着要礼物，荣可欣决定去给包小美添置一份像样的礼物，再过两周就是小美的生日了，当作动给她生日礼物好了。

如此计划着的荣可欣克服了无处可归的恐慌，已经兴致勃勃的赶向了购物天堂。

事实证明女人在琳琅满目的商品面前总是缺乏理智的，此时的荣可欣固然是一个人，倒是逛的兴致勃勃，唯一缺憾的是恨不能把包小美也拽过来一起购物了。

这个耳环真漂亮，价格不是很贵，才258港元，荣可欣毫不手软的拿了下来。

那个化妆品在打折哦，在国内买就贵多了，所以不买真的不划算，荣可欣马上又十指大动起来，还没有接近中午，肩上的包包里已经沉甸甸的了。

时间过的真慢啊，而她又累又饿。

她得找个地方吃饭去，荣可欣如此决定之后，便开始物色自己认为价格合理的餐馆了，但是这一排长长的饭店似乎都是高档场所，而且她一个人去个大酒店吃饭，荷包也不允许啊。

荣可欣走的两腿发软，终于来到一家有西餐的咖啡馆，毫不客气的钻了进去。

点了一份西餐，填饱了肚皮，浑身无力，该买的东西都买了，荣可欣变得茫然无目标，一个人坐在咖啡馆不知道何去何从，困倦不已，又不能回去，实在是郁闷的不行。

也正在这时，电话响了起来，荣可欣不认识这个号码，有些奇怪谁会这个时候打自己的电话，而且号码是十三位的八五二开头？

是谁呢？不会是戴兰兰突然回去了吧，荣可欣比较期待这个，连忙接听，可是接了之后无比后悔。

“荣可欣，你现在在哪里？”

阚津泽的声音显得极其不满而火大，居然找不到她，不生气才奇怪！

“啊，我在香港啊！你也在香港？”

荣可欣被这个事实震惊，阚津泽也来香港了？这并不是一个什么好消息，虽然在香港遇到了熟悉的人，感觉还不错，只是，当阚津泽压抑着怒火的语气询问时，荣可欣本能的选择了逃避。

“我啊，对不起我听不到，咦，怎么回事，什么都听不到～”

这么无赖的招式，也只有荣可欣会毫不客气的用到了，这么无情的逃避，也只有荣可欣会做到了。

阚津泽的车子停在了戴兰兰的别墅门口，双眼凛凛的寒气，好不可怕。

而此时，抛开了一切事务的阚津仑，任由助理忙得焦头烂额，而他本人却在度假村悠闲的享受着香港的休闲时光。
			www.xiaoshuotxt.com



 104 香港之行（三）

t:xt.小``说".天 堂
“总裁，明天的颁奖仪式您不准备一下吗？”

助理走过来询问，而戴着墨镜，穿着休闲的白色印花t恤，一顶限量版草编中等沿边帽子盖在了脸上的阚津仑慵懒的躺在躺椅上，根本没有理会助理的请求，这个时候的阚津仑，是难以应付的。懒

“总裁，戴小姐说她待会儿要来拜访您！”

助理继续补充着最新的内容，但是阚津仑依然是没有任何反应，穿着休闲短裤的阚津仑，像是一个桀骜的少年般，没有任何顾忌的放松着自己。

“总裁～”

助理小心翼翼的靠近，轻轻的拿开了阚津仑脸上的帽子，一张慵懒睡熟的俊颜，微微皱着眉心，像是一个大男孩一般，哪里有听到助理的请求。

这个时候，人谁也难以想象，这就是那个裁夺予取于娱乐圈，家世背景非凡的阚津仑啊。

一只腿慵懒的弯曲着，另一只跋扈的蹬在了一边的石雕饰景上，阚津仑的姿态表明他什么都没有听到。

助理无奈的转身离开了，心想，每年总有几天，总裁是变身的，完全没有了平日里负责沉稳的架子，这也许就是他劳逸结合的方式吧。

半个小时后，戴兰兰和尼克来到了这间雅致清爽的别墅区，实在难以想象像阚津仑那种人，会选择这种结合了欧美雅皮士风格与自然风光元素的别墅，不觉间更欣赏这个多面而神秘的男人了。虫

“总裁在前面休息，我去叫他！”

开放式的别墅，让这里显得更自由，更舒坦，前面不远处有海滩，傍晚的时候过去散步，玩耍更是惬意呢。

戴兰兰一边观赏着这处和自己的别墅完全不同风格的居所，一边试图寻找主人的内心世界绽放的人格魅力，但，这里静悄悄的，似乎很简单，和阚津仑平日严谨的样子，大相径庭。

“戴小姐，总裁他不在――他好像不知道什么时候出去了――也许去海边了，我再去看看，您稍等――”

助理慌慌张张的来，又慌慌张张的离开，脸色绷紧，因为他知道，总裁绝对不是去海边了，那辆停在不远处的酱紫色霍顿跑车，已经无影无踪，总裁真是会害人啊！

荣可欣挂了阚津泽的电话之后，一个人孤单的徘徊在街头，不知道该去哪里好，手机这个时候不敢开机了，她没有力气再逛街了，耗费了太多的体力，实在是困倦了。

求助戴兰兰近乎不可能，荣可欣决定找一个合适的地方去休息休息。

去哪里呢，站在了旺角地铁出口处的金茂宾馆门前，荣可欣觉得自己渺小而疲惫的。

荣可欣决定打车，问出租车司机，于是当机立断的站在了马路边开始招手行动，车子一辆辆飞逝，空车，没有，荣可欣发现这里根本就不可能停车，郁闷不已的荣可欣收回了自己的手，正准备转过脸来继续摸路，只觉得一阵热风滑过，路边有人哇的惊叹一声。

一辆烧包的价格昂贵的令人咋舌的酱紫色霍顿跑车，如风一般的驶过，也正是这一愣神转脸的功夫，荣可欣不可思议的看着那开着车的男人，阚津仑？还是她眼花了？

荣可欣本能的喊了一声：阚津仑！

那辆车子似乎减速了？荣可欣兴奋的要跟过去，而这个时候地铁口刚好一波人出来，人群充斥在马路边上，荣可欣被人海淹没，即便她挥手，即便那人真的是阚津仑，也不会看到她的啊。

荣可欣像是突然间被人打了兴奋剂一样，心头无法忽略的愉悦和期望，仿佛是突然间有了目标一样，兴冲冲的她势必要追上那辆车子，完全没有考虑到双腿和四只轮子的差距。

“阚津仑～”

荣可欣在人群众挥舞着她细长的手臂，但是终究被淹没，远远的她似乎看到了他转头，是的，应该是阚津仑的，荣可欣坚定的想着，但是等到越过人群终于让自己独立在一个显眼的地方的时候，那辆酱紫色的车子，早已没有了踪影。

心头的失望是那么明显，仿佛是突然间被人抽空了力气一般，荣可欣觉得孤单，疲惫，寂寞，而又茫然。

甚至茫然的有一种辛酸的感觉，失落的愣在了那里。

但是命运似乎故意捉弄她一样，正当她情绪低迷的时候，抬头，却发现前面路口，第一个越过了斑马线驶向马路对面的车子，不正是刚才那一辆吗？原来是被一个高大的车子挡住了车身，荣可欣小脸上带着欣喜，再度抬起了步伐，让她以为只要坚持向前，就一定可以找到他。

这一刻荣可欣仿佛是忘记了疲惫一般，双腿来了力气，拼命的向前赶了过去。

仿佛只要找到他就可以解决一切问题一样，仿佛只要抓住他便什么都不再怕一样，此时的荣可欣是脆弱的，而她又是执着而敏感的。

柔软的心，得到了指引一般，疯狂的向前跑着，那辆车，越来越远，越来越远！

直到再也找到不那辆车子的痕迹，而荣可欣急匆匆的跑了那么远之后，已经没有力气前进，也没有力气去追踪了。

阚津仑，那真的是你吗？

此时的阚津仑把车子停泊在拐角处的一个装修独特的俱乐部门口，上了六层的击剑房，准备宣泄一下这过剩的精力。

只是，换衣服的时候，眉心一跳，刚刚怎么感觉到荣可欣在呼唤自己似的？
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 105 终于追到

t xt＋～小＜说＋天＞堂
击剑室清脆的撞击声，以及男子用心决斗时的吆喝声，显得那么自然而活跃，高大的身形，娴熟的技术，快速的攻击，无畏的前进，害得那教练连连败北。

离俱乐部不远的主干道上，荣可欣无力的坐在了一边的台阶上，不知道何去何从。懒

也许，潜意识里认为还会见到阚津仑的吧。

荣可欣如此执着的时候，已经很无奈，那么漂亮的跑车，那么快速的交通工具，这么长的时间跑半个香港都有可能了。

荣可欣越来越失望，渐渐放弃了这个愚蠢的念头，她还是想个比较理智而聪明的办法吧。

要不，直接打车回去，在别墅门口等戴兰兰回来好了。

如此计算好之后，荣可欣等待着太阳再落下一点的时候，吃点儿东西回去等，至少那样不用等很久吧。

不远处，似乎有个小吃店，荣可欣计划着傍晚时过去吃，而现在呢，她不能像个傻冒一样的在这里坐着，已经引起了好几波侧目了。

半个时辰后荣可欣的精力又恢复了过来，已经兴致勃勃的在弥顿大道上拼杀起来，只是渐渐发现荷包干瘪的她，不敢肆意购买东西了，顶多可以饱饱眼福就好，虽然想到了自己是个穷酸的大小姐有些失落，但是荣可欣仍旧努力的告诉自己平常心。虫

世上的好东西多着呢，怎么都可能为所欲为呢，而她又不是那么贪心的人。

追丢阚津仑的失落，被各色漂亮的商品给转移去了。

荣可欣背着越来越重的包包，和越来越瘪的钱包，走到了大道的尽头，太阳已经下了一半，下午三点多钟的时候了，还不能回去，那去哪里呢？

荣可欣正四处寻觅方向，便看到了马路对面，正在小转弯的酱紫色车子，旋风一般的从自己的视线下活生生的离开了。

“阚津仑～”

荣可欣马上又像是被人注入了勇气和力量一般，只等着红灯过去，追上阚津仑，但是大街上喧哗不断，荣可欣的这一声呼唤渺小而柔弱，阚津仑的车子已经快速的向外环方向驶去。

黄昏时分，赌马场上，那个神秘的赌客，赢了不小的一笔筹码悄然离开，而弥顿大道这边，荣可欣觉得自己被耍弄了一般，真的不甘心就这么和阚津仑擦肩而过。

但是，不甘心又如何，无处求助又如何，荣可欣告诉自己，必须接受这样的现实。

所以饥肠辘辘的她，已经瞄准了的小吃店成了她发泄怨气的目标，路灯，过马路，小吃店装修精简干净，里面坐满了人，必须排队等候，荣可欣开机看了看时间，六点三刻，未接电话三通，阚津泽使用的那个号码。

除此之外再也没有人来找过她！

唉，难道最后她真的要请求阚津泽的帮助吗？

荣可欣不服输的抬头挺胸，告诉自己没有什么大不了，长这么大什么事没有遇到过，这点小问题还处理不了吗？

对面马路上，酱紫色跑车驶向了巷子口，荣可欣眨眼，确定自己不是幻觉，瞬间忘记了饥饿，着急的向着马路对面穿梭过去，明知道可能又会跟丢，但是荣可欣还是跟了过去，还好，这一次没有跟丢，荣可欣像是找到了自己丢了的宝贝一样，看着那辆无人的车子升起了顶棚，安静的停在了巷子旁，心头别提多欣慰了。

抬头，已经亮起了霓虹灯的时尚俱乐部门口来来往往的人越来越多，而且很多人似乎专程而来一般，个个充满兴奋和期待的向着俱乐部的门口涌进。

阚津仑在这种地方？荣可欣睁大眼睛，脸上带着好奇，心头有些失望，莫非是像在皇爵那样――牛郎？！

牛郎两个字眼一冒出来，荣可欣的心头一阵不爽，虽然曾经她不惜花掉所有的积蓄去聘牛郎，可是如果自己喜欢的那个人是牛郎，那滋味，就另当别论了。

自己喜欢的男人？她不觉间愣住，脸上红着，可是心头却明确着这种滋味，她好像喜欢上了他――喜欢的感觉来得那么简单又奇妙！

“小姐，您有会员证件吗passport吗？”

门童也看出来了荣可欣的观光客身份，极是礼貌，却将她阻隔在门外，荣可欣心情难得如此矛盾的站在了那里，进不去，又不愿意离开。

似乎俱乐部里很热闹一般，虽然在外面，还是听到了里面的吆喝声和欢呼声，甚至还听到了好听的歌声――是阚津仑的声音吗？

荣可欣竖起耳朵，使劲听，声音忽远忽近的飘了过来，似乎真的是他的声音？

阚津仑会唱歌，而且是很好听的英文歌曲？

然后还有女人合唱，还有更多的欢呼和尖叫声，似乎里面嘈杂不安一样？

如此，荣可欣忍受着饥饿在外面站了将近两个小时，渐渐的没有了阚津仑任何的声息，而她饿了，天黑了，是该走了。

只是，心头的某种希望，有种破灭的感觉，她怎么喜欢上牛郎了呢？

一步一步，离酱紫色的跑车越来越远，俱乐部门口变得热闹非凡，因为某个带着金色雕塑面具的高大男子，正义无反顾的离开。

“别走啊，再玩玩嘛～”

“帅哥，你叫什么名字，你是不是富二代，不会是澳门赌王的儿子吧？”

“哇帅哥，这是你的车吗？”

“这位先生，我可以和你认识吗？”

…

被女人包围的男人，卓尔不群，高大，挺拔，却似乎听不到耳边任何声音似的。

荣可欣站在远处，灯火下，那正准备放下轿车顶棚的男子，优雅的按着启动按钮，金色的面具完美的扣在他的脸上，犹如一个神殿上走来的神祗一般，散发着致命的诱惑力。

荣可欣歪头，怔怔的看着，那个是阚津仑吗？
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 106 致命一吻

txt小＿说天/堂
他仿佛转头向这里看了一眼，荣可欣心头一紧，有些期望被他看到，又有些想被他看到，这种矛盾的心理，是因为她明白喜欢上这样一个人，可能是一场错误。

她应该控制自己的情绪，荣可欣如此想着，看着他只是唯一愣神的功夫又转头去看自己的车子，她想他一定是没有看到她的。懒

他的身上完全摒除了那种雍容尔雅的气质，像是一个神秘的过客，又似一个不羁的狂徒，他站在那里，犹如天人，在这钢铁水泥的都市，犹如异世界的使者一般，吸引着女人们的嗅觉视觉，感官和神经。

但那一切似乎都与他很遥远一般，他降下了车子顶棚，随身一跃，连车门都不曾打开，坐了进去，在女人们的尖叫声中，义无反顾的开启了车子，他的视线里似乎没有任何一个人。

“不要走啊！”

“再玩一会儿嘛？”

“帅哥，你家住哪里？”

……

“让开！”

终究无法容忍被人挡住了自己的车子，阚津仑有些气恼的命令着。

“对不起，martin，我不知道谁走露了风声，等一下好吗，我们可以好好商量一下！”

但是这一切都阻止不了他离开的步伐，荣可欣已经转身加速，她想自己这么神经兮兮的跑过来是太冲动了，还是赶紧离开的好。虫

车子行使了好远，一群人还跟着不肯离开，那阵势堪比遇到了刘德华牵着朱丽倩的手出现在大街上一样，只是眼前，他的身边多数都是女人而已。

牛郎！哼，有什么好喜欢的。

荣可欣加速，再加速，其实已经很累了。

喇叭声响了起来，车子似乎到了自己身边，荣可欣本能的转头，愣住。

“啊，啊～停下来了～”

女人的尖叫声又响了起来，原本已经放弃了一群人，眼看再度要跟过来了，荣可欣看着那从车上跳下来的男人，快速的走向了自己，是他，是阚津仑，没错儿！

荣可欣感觉到自己没有出息的紧张起来，仰头看着他，仿佛看着一个熟悉的陌生人，奇怪的紧张，有些小小的逃避，可是她还没有来得及迈步，整个人已经落入了阚津仑的怀中。

“总裁？阚津仑？”

荣可欣不敢相信的看着眼前的男人，此时的他太神秘，太离奇，太诱惑。

面具下那性感的唇突然间接近，荣可欣的脑袋里一片空白。

这个吻来的太突然，当然后面的一群观众也给吓住了，怎么回事，那个神秘的男子居然随便抱着一个路人甲就乱啃了么？

有一种时空停顿的感觉，荣可欣想反抗的，可是力气被他抽空了，双手被她控制了。

这个吻并不漫长，也不娴熟，但是却足够火热，足够烧的她浑身燥热不安，精神麻痹。

那双乌黑深邃的眸子仿佛看不到到底，荣可欣的唇被放开以后，有些害怕的看着他。

但是旋即他的嘴角勾勒一抹熟悉的弧度，眼眸一个漂亮的弯度。

“原来真的是你！”

沙哑的声音，带着某种愉悦的情绪，他像是一个张狂的骑士，又像是一个不羁的王子，荣可欣有些不知道怎么表达自己的感触。

“你怎么，怎么～啊，好痛～”

荣可欣脸红气粗的指控，他怎么可以随便吻她啊，难道就是为了阻止后面一群着迷的追慕者吗？

但是还没有来得及搞明白，她整个人都像是个沙包一样，被他抱起来，轻松的丢进了车子里，仿佛是旅途中捡到的一个流浪儿一般，她被他爽快地‘捡’走了。

阚津仑绕过车子，坐上了驾驶座，然后毫不拖泥带水的驱车而去，那种姿态，那种风骨，异于往日太多。

而身后的绝望的叫声越来越遥远，两边的明亮的灯光，绚烂的街道，似乎已经不在她的视线下。

荣可欣转脸看着坐在自己身边的人，手指抚摸了刚刚被吻的唇，再看看他，先前的悸动消失，此时变成了一种受到侮辱的愤怒。

“你为什么要那样吻我？”

荣可欣气的满脸通红，觉得这个吻比被阚津泽强吻的还生气呢。

“那要怎样吻？”

突然间开口荣可欣怀疑自己的耳朵听错了，这，这就是阚津仑吗？他怎么可以这样说话？

“怎么样都不可以吻！你放我下去，我不要坐你的车！”

荣可欣心头有股难言的受伤，他把她当成什么了，一枚可笑的挡箭牌了么？

车子突然停在了马路一边，荣可欣心头一停，真的要下车了，却更难受起来。

但是她的身子还没有起来，手臂已经被人抓住，荣可欣讶然的看着阚津仑，不明所以他还要干什么。

车子的顶棚随着按钮嘀的一声慢慢升起，修长的手指除却了脸上的金色面具，一张肆意张扬，却性感而魅惑的容颜，明净的眸，漂亮的唇，离她好近好近。

“你，你～唔～”

面具被丢掉，俊脸贴着她的，完蛋完蛋，荣可欣你反抗啊，可是突然间力气又一点儿都没有了，只能该死的闭上眼睛，只能任由他占有了她的唇，只能懵懂间悄然的启开唇瓣…

夜空，似乎旋转了，繁华的都市，似乎安静了。

这是一个致命的温柔的吻！
			www.xiaoshuotxt.com



 107 和她在一起

txt小＿说天/堂
柔滑的唇相互抵触，如同是浅尝辄止之余又意犹未尽，微微的迟疑，先前的迟缓变得急速，但仍旧是那么温柔，点点的涌进，试图启开她所有的僵硬和矜持。

修长的手指，穿梭在她柔顺的发丝之间，托起她的后脑勺，让她不得不完全呈现在他的禁锢之下，一声带着娇羞和无助的呻吟，刺激了彼此的感官，让这个吻，加深，拉长，直到她快要无法呼吸。懒

猛的用力推开他，脸上已经是红霞满天，嗔怪娇羞的容颜，如同怒放的玫瑰。

他终于收敛了那种粗重的气息，眼眸里带着一种迷离的蛊惑，轻声问道：

“这样总可以了吧？”

这，这是阚津仑吗？当他转头，嘴角沁着笑意，毫不客气的加速，车子犹如一只狂猛的野兽在城市的街道上，畅快奔驰时，她愣在了一旁。

为什么他会这样亲她？荣可欣满脑袋近乎空白，却只剩下了这个问题。

直觉的第一答案，自然是他喜欢她，所以亲她，但是直觉的另外一个推断否认了第一答案，那个冷漠如冰，对女人敬谢不敏的阚津仑，怎么可能会喜欢她？

充其量不过是一次新的游戏罢了，可能他正出于某种目的，戏耍她而已。

不然，他的唇角为何一直挂着笑意，那么明显，那么的可疑？虫

“为什么？要亲我？”

荣可欣觉得自己钝毙了，居然猜不透他到底是何等心思。

心剧烈的跳着，因为他的吻，多了一层说不尽的喜悦和紧张，喜欢一个人的感觉，就是这样子的。

心，即便懊恼，即便紧张，即便疑惑和害怕，仍旧是难以控制的悸动着。

能够让平日里机敏而反应灵活的她脑袋当机，此时像是一个懵懵懂懂的小女孩一样，又羞又急的询问，阚津仑的眼角瞄到的时候，嘴角的笑容拉大。

“你说呢？”

这种轻巧而快乐的腔调，以及阚津仑此时的轻松装扮，还有这昂贵而造型酷毙了的名牌跑车，让荣可欣觉得眼前的阚津仑好不真实。

“我不知道！”

扭头，不愿意承认自己还是那么的茫然与不信，只不过想亲口听他说而已。

可是他什么都没有说，只是那么轻松的开着车子，逍遥的如同是混世魔王一般，驰骋在灯红酒绿的繁华街头，猝然，而又耀眼。

“下午，你是不是就看见了我？”

阚津仑没有理会她的生气，眼眸深处，一抹淡淡的黝暗与矛盾在盘旋着，最后变成了明亮的神色，因为她懊恼的撅嘴的样子，让他的眼眸选择了明亮。

那个吻，是试探，是诱惑，突然，而又自然。

低头没有说话，荣可欣不习惯他如此，他仿佛拨除了所有虚浮的外壳一样，直接的面对着忙乱的自己。

“不是和戴兰兰一起来的吗？怎么到现在还不回去？”

是因为等他吗？应该还不至于，他知道上一次他帮了她的忙，她对自己的观感似乎有所改善，甚至，刚才的亲吻确定了她对于自己是有感觉的，但是他很清楚，他们之间还不足以让她迟迟的在此等待的地步。

“我没有钥匙，戴小姐估计很晚才回去！”

荣可欣明明是很讨厌这种突然间失去了自我控制能力的感觉，可是面对他那随和的，亲和的，甚至和她之间有一种自然默契的口吻时，不自觉的就和盘托出了。

是的，她很少信赖什么人，因为她没有什么人可以信赖，即便是骆子羽，当初她也没有完全道出自己的身世和处境，而现在呢，似乎面对阚津仑，她便觉得自己快要成了透明的。

“哦～所以一个人在街头流浪，然后不巧遇到了我？”

如此猜测并没有错，荣可欣却有些不满意的否决道：

“我是出来买东西而已，哪里是流浪，现在戴小姐应该回去了，我必须回去了！”

荣可欣意识到这个问题之后，马上打开了自己的手机，但是令人无奈的是，既没有阚津泽的电话，也没有戴兰兰的任何讯息。

这说明了什么，阚津泽走了，戴兰兰也不曾回来？

这个时候阚津仑已经耳朵上扣上了蓝牙耳机，拨通了电话，是拨打给助理的。

“喂，我是阚津仑！”

电话那段显然一阵激动，阚津仑微微皱眉，不满意助理的高分贝。

“总裁，您现在在哪里呢？您什么时候回来？戴小姐刚走，脸色很不好看！”

助理焦灼的汇报着情况，阚津仑却是不以为意的说道：

“戴小姐今晚回住处吗？帮我侧面打听一下，马上给我消息！”

阚津仑说完，快速的挂断手机，然后看着一边的荣可欣道：

“如果戴兰兰今晚不回去，你就只能在外面住下了！”

咦，他在帮忙询问戴兰兰的行踪呢？荣可欣的眼底里满满的疑惑和期待，他是关心她的安危吗？他是喜欢她的吗？

“总裁？！”

带着疑惑的看着阚津仑，荣可欣的眼底里多了一层粉色的喜悦，可是又有一层灰色的冷静。

荣可欣，要清醒，要清醒！

阚津仑很快得到了助理的电话，然后给予助理明确的命令和安排。

“ok，我知道了，我今晚也不回去了，如果戴兰兰明天不能准时颁奖，你上去好了！”

阚津仑似乎一点儿都不震惊戴兰兰会临时变更似的，挂上了助理的电话，看着荣可欣道：

“戴兰兰在山顶，今晚估计不回去了！所以――今晚，你得跟着我了！”

荣可欣看着阚津仑那略微带着满意的笑容，心头微微紧张。

“只有我和你？”

扑通扑通，心跳加速，阚津仑居然也不回去了，要和她在一起？
			www.xiaoshuotxt.com



 108 总裁，别做牛郎了

.t|xt.小.说天+堂
阚津仑没有回答荣可欣的话，而是微微露出了一个笑容，和平日里的比，这个笑容肆意，潇洒，亲和，而又诱惑。

“你看起来又累又饿，先带你填饱肚子！”

荣可欣觉得自己仿佛置入梦境之间，之前还一个人不知道何去何从的感觉消失的无影无踪，似乎有阚津仑在身边，她什么都不用怕，不用担心了。懒

而且，他似乎有着透视眼一般，能够看得出来她饿了？

其实不然，是刚才他吻她的时候，听到了她的肚子在叫，而她本人，显然就没有听到。

阚津仑嘴角沁着一抹笑容，看着她脸红的认可，脚下一用力，车子加速，驰骋如风，一切似乎都那么刺激而新奇，荣可欣觉得自己畏缩的心理太丢脸了。

“如果不是为了追总裁烧包的高档名车，我可能不会那么累！”

为了扳回自己处处受到嘲弄的局势，荣可欣歪头看着窗外的风景，可是嘴上却说出了一句令阚津仑心头一紧的话。

“为什么不打我电话？”

阚津仑这个问题问的自然而直接，是的，如果她打电话告诉他，也许他不会去击剑，不会去赌马，不会去俱乐部唱歌…

而是第一时间出现在她面前，但是她没有那么做，而是追着他的车子跑？实在是有够笨的，笨的令人心头一揪，微微的疼，这种感觉既陌生又不爽。虫

“我没有想到！怎么好意思――让总裁特地来接我！”

荣可欣老实的回答，当时看见他，只不过是想和他说句话而已，甚至请求他给一点点小小的帮助也行，但是却没有刻意的要找他来帮忙，这种心理，连她自己都奇怪。

当然，也许是那次在花都稻花香的事件留下的印象，他可能不会特地跑过来救她的吧？

“我记得我说过，我会帮助你的！”

他歪着脸，看着她，眯起的眸子格外的认真，他说过会帮助她的，当她是朋友，只不过她总是不当真而已。

“答应了帮忙，然后不来，那不是更失望？”

荣可欣突然间发现自己很小气，居然和他计较那一次的事情，当然是气他耍人。

“是吗？我怎么不记得？”

阚津仑很是无辜，马上佯装思考状，可是回想，终究想不起来，这可是更令荣可欣生气的。

耍了她一次又一次，这就是阚津仑，而她居然居然喜欢上了他，这个看起来道貌岸然的家伙，而且还是牛郎，想到了这里，荣可欣觉得自己很没有出息。

“说说看，哪一次耍了你，除了那次之外，我好像都有诚心帮忙吧！”

此时的阚津仑是诚恳的，坦然的，甚至还有一丝被冤枉而无奈的。

“总裁忘的真彻底！”

还要她亲口说出来怎么被耍的吗？那不是很糗？荣可欣生气的样子，让阚津仑更是好奇，早已没有了往日的尊崇淡定，索性停了车子到马路边，看着她生气的样子，他笑得很无辜道：

“既然这么说，我更想知道我哪一次没有帮你了，莫非――是那一次，你被困在稻花香？我记得赶过去的时候，你已经走了！”

赶过去的时候，已经走了？荣可欣不可思议的看着阚津仑，怀疑他说话的真实性。

“那天晚上你去接我了？”

荣可欣满脸顿时生了无数的光芒，和刚才气呼呼的样子相比，此时她显然是惊喜的，阚津仑皱眉道：

“那天晚上，是谁接你离开的？是津泽吧？”

荣可欣点头，显然更相信阚津仑的话，看来是阚津泽那个家伙骗了自己，可是他怎么知道她在稻花香的呢？

“可是他怎么知道我在稻花香呢？除了戴兰兰――知道我在哪里？”

荣可欣讶然间想到了戴兰兰，难道是她告诉的，这个发现让荣可欣心头极为不爽，戴兰兰为什么那么讨厌她呢，真是奇怪！

“是戴兰兰告诉的！”

阚津仑显然也猜到了这个，脸上不觉冷煞了许多，对于戴兰兰的观感更差起来。

“为什么她总是这么讨厌我呢？”

荣可欣想不明白，脸上微微苦恼起来，阚津仑并没有向她解释为什么，只是重新启动了车子道：

“所以，如果以后再发生类似的事情，记得打我电话！”

他说的理所当然，甚至给她了一种难以描述的心安，喜欢他，也许，正是因为这种吸引力吧。

但是他没有承认他喜欢她啊，尽管那个吻似乎，似乎让她产生了幻觉，被珍惜被喜爱的幻觉，荣可欣却想到了阚津仑从事的那门见不得人的职业，牛郎。

也许他工作的时候，随便亲吻别的女人的，所以才会吻的那么销/魂，那么娴熟！

想到了这里，荣可欣的心头堵堵的，又患得患失起来。

“那也请――总裁，以后也不要随便去吻女人，我把总裁当朋友，总裁也要尊重我的愿望和想法！”

荣可欣的思维跳跃极快，阚津仑险些把车子开到了路边的护栏上去。

随便吻女人，她认为他是随便吻的吗？是的，刚才那个吻，是有点居心不良，但是绝对不是随便吻的。

“为什么，你认为我会随便吻女人？”

带着一抹郁闷，他以为他试探出来了她的心思，正做出了明确的决定时，她却认为他是随便吻的。

“我知道做你们这一行的可能随时要吻女人的，可是我不是她们――啊，总裁你小心开车！”

阚津仑的车子开的极其张狂，吓得后面的车子急急刹车，遭来一顿恶骂，而此时的阚津仑变得危险起来，又像刚才那样靠近了荣可欣，可是她这一次显然有所防备，一下子躲到了离他最远的角落里！

“我们这一行的？是哪一行？”

阚津仑近乎威胁的盯着荣可欣，疑惑的问着，眉心紧锁，似乎格外的不解。

“总裁，别做牛郎了，像你这么有钱有身份的男人，其实――有很多事情打发时间，不必――唔～”
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 109 爱情萌芽

t，xt，小;说，天'堂
荣可欣没有料到，她的香港之行会多了这么一次离奇的相逢，更没有料到她会一晚上丢掉三个吻，而且一次比一次深，一次比一次认真，一次比一次沦陷。

当然，阚津仑也没有料到他会情急之下去吻她的唇，可能这是最好的证明，证明他的决定吧，他忠于自己的心和直觉，他选择了违背母亲的命令，而靠近了她。懒

本来只是琢磨不清的喜欢与好感，若是在g市，也许他永远都会披着完美的外衣，和她保持着安全的距离，甚至遵照母亲的吩咐，助阚津泽一臂之力。

但是，刚才在香港的街头，在他放松而自我的感性世界里，在看到了她之后，她讶然的，迷茫的，孤单的，甚至紧张的，可怜的样子，让放弃了一切包袱的他，完全自我的做出了直率的反应。

在这个陌生的城市里，完全放大了的自我，像是破茧而出的彩蝶一般，轻松，自由，随性，而斑斓。

但是她懊恼的以为他不过是拿他做挡箭牌而已，那表情让他以为她讨厌他的吻，甚至不能确定她对于自己是不是一点儿好感都没有，所以又有了第二个吻。

第二个吻，彻底的颠覆了他所有的矜持和淡定，甚至扭转了他的理智和平静。

那是一个甜蜜而诱惑的吻，虽然主导者是他，但是她的柔软和甜美出乎他的意料之外，她的回应和热情刺激着他的感官，她的呻吟和依赖让他迷恋。虫

所以，母亲的话，在他的耳际已经越来越没有任何的威摄力。

原来他真的喜欢这个女孩，这就是喜欢的感觉。

而第三个吻嘛，自然是荣可欣自讨苦吃惹来的，谁让她没事天马行空，居然误以为他是牛郎，她哪只眼睛看到他是牛郎了？

还是从来她的眼底里，他都是牛郎呢？居然认为他会随便吻别的女人吗？

“唔～你，你怎么可以这样――”

荣可欣真的气的要翻白眼了，面红耳赤之际，看着阚津仑时，如同遇到了猛兽一样，恨不能立时夺门而逃。

“我不是牛郎！我是因为喜欢你，才吻你，明白？”

阚津仑往日的镇定此时都变得薄弱不堪，真是败在了荣可欣手里。

荣可欣顿时脸上火热，眼眸闪动，诱人可爱，却又茫然的仿佛听错了讯息一样，难道她哪里弄错了，还是她又误会了？

阚津仑承认他喜欢她了？感觉轻飘飘的不真实啊，以前不觉得什么，现在她喜欢上这样的男人了，而从他口中承认了他喜欢自己时，荣可欣没有出息的得意了。

“也就是说，皇爵夜总会――那是个误会？我其实不用五百万的――”

荣可欣已经想到了五百万花的是不是冤枉了，而阚津仑只得给出来她一个合理的解释。

“我是去那里挑选几个顺眼的演员而已！如果不是看你可怜――五千万我都不会做有违阚家身份的事情！”

阚津仑的话让荣可欣明白，那一次算她好运，不然五千万也许都没用，不然妈妈和姐姐绝对不会那么好摆平。

是她自己想错了地方，可是她刚刚还看到他从俱乐部里走出来，一堆女人跟着，堪比当初皇爵夜总会。

“我是music－box的会员，偶尔会参加一下俱乐部的活动，刚才不过是去唱首歌而已，你又胡思乱想！”

阚津仑索性解释清楚，连他自己都怀疑是不是真的放松的太彻底了，居然对荣可欣毫无保留的说出了自己的秘密，也许决定今晚和她一起渡过，他的一切就已经允许她来分享了吧。

“原来总裁还会唱歌～”

荣可欣讷讷的承认是自己又误会了，心头却是丝丝的甜蜜，而且还有更多的好奇，阚津仑，到底是怎样的一个男子啊。

“这是我的秘密，今天，今晚所发生的一切，只有你一个人知道，明白吗？”

车子停在了一家低调而不失品位的小型餐馆门口，阚津仑的面色严肃，吩咐荣可欣时的气势让她明白，这是他不为人知的秘密，而她却知道了，并且也分享了。

“总裁，这是任务吗？”

和之前相比，此时的荣可欣豁然如同被除去了心魔的病人一般，语调也轻松了起来，脚步也轻快了一些，甚至感觉到肚子饿极了。

“不是任务，是秘密！”

他为她打开车门，看着满脸带着喜悦的她，早已没有初见她时的茫然与可怜，又恢复了神采奕奕精神抖擞的模样，他心头微微的感叹，也许这是冥冥之中的注定。

而他是那样一个不相信命运的人，此时却有些欣慰这是宿命了。

“总裁，今晚我们吃什么？”

他自然的牵着她的手，而她像是一个跟屁虫一样，仰着脑袋看着他时，是如此的信任而依赖。

是的，荣可欣明白这种感觉，这就是认定了的感觉，也许她不该如此勇敢，可是面对他，她似乎无法控制自己的感情。

“总裁，你怎么不吃吗？”

荣可欣好奇的看着阚津仑系上了围裙，和料理店的大厨说了些什么，然后大堂里那个边烤边卖的师傅就离开了。

“总裁，这个真好吃！”

她坐在他面前，端正而快乐，满满的笑意，十足的胃口，也许这是荣可欣这辈子最快乐的时候了，忍不住，忍不住想爱上这样一个人。

“张嘴！”

又烤了一份很小巧的墨斗鱼，蘸了甜醋，送到了她的唇边，阚津仑优雅从容，而又自然而体贴，他从来没有为任何女人服务过，可是看着她坐在自己对面，张开粉红的唇瓣，把他烧烤的食物，吃的干干净净，开心的像是一个没有烦恼的天使一样时，他终究嘴角露出了一个宠爱的笑容。

也许，他真的该找一个人，去感受爱情了。
			www/xiaoshuotxt.co m



 111 魔法消失

t,xt,小,说天,堂
youarenotalone，有些伤感的温柔，甚至让人会想到那极致的狂歌劲舞之后，空灵而优美的温柔，当然更重要的是心境。

阚津仑的声音并不是迈克尔那么温柔细致，但那醇厚的声调，略微混浊的气息，还有一丝闭目享受宁静的惬意，让人很难和那个冷漠专注，打点了k?m那样一个庞大娱乐机构的男子挂上关系。懒

也许，此时此地，他是在唱给自己听，生活有多少压力，那么相应就有多少宣泄。

他是一个正常的男人，对于女人却敬谢不敏，所以多余的精力，都发泄到了一切他可能想到的事情上，协调这种压力与放松之后的忘我，需要一个怎样的平衡，又如何角色转换，恐怕只有阚津仑这样一个男人，才会掌握其中的诀窍，也只有他这种心态，这种家世，这种气度，这种无往不利的王者，才会如此运用自如。

是的，他是一个生活的开拓者，也是一个事业的征伐者，而感情方面却一塌糊涂。

也许正因为感情上的缺失，才会有这种精神上的孤独。

而他角色转换之间，是享受孤独，还是发泄压力，兼而有之吧。

但和以往不同的时，这份享受又多了一层甜蜜的滋味，正是因为身边多了一个荣可欣的缘故。虫

和他所遇到的女人不同，她不会刻意纠缠他，甚至对他还颇有看法，误会还不少，但是当她确定了喜欢他之后，她选择了靠近，勇敢而简单！

是的，他需要一份勇敢而简单的爱恋。

对于阚津仑而言，这些也许就足够了。

没有像往常那样，肆意的呈大字型躺在旷野的草皮上，仰望着苍穹静静发呆，而是搂着一个娇小的女人，哼着一支经典而温柔的曲子，不经意的流露出了那陌生而自然的温情。

anotherdayhasgone,iamstillallalone

howww.zhuishu.neteonetellmewhy

didyouhavetogo,andleavemyworldsocold？

…

和阚津仑相比，荣可欣何尝不是这样的人，也许，她比他更坚强，更懂得调节这份孤独与快乐的平衡，受伤与痊愈之间的步调。

哪怕夏美兰多年如一日的冷漠刻薄，哪怕唯一动心并恋上的男子背叛，她也不愿意向生活低头，她仍然顽强的带着笑容，认真的工作，快乐的生活。

而一时间的孤单，却在此时此地，有一个人可以依赖时，只剩下渐渐充盈的幸福。

所以当荣可欣附和着阚津仑，哼着这温柔的调子时，是快乐的，欣慰的，满足的。

“醒了？”

阚津仑挑眉，抚摸着她柔滑的发丝，嘴角不自觉的流露出了笑意，她是他捡到的一份神奇的礼物吧！

“哼，唱的不错嘛，如果阚津仑平时就这么潇洒自在，一定会迷倒无数少女少妇！”

坐直了身子，与他并排靠着，似乎像朋友，又似乎像恋人，她睁大眼睛，看不到繁星，只看到了一双略带笑意，却明亮澄清的眸子，荣可欣嘴角弯出了一道甜美而开心的笑容。

“看来冷漠无情的阚津仑一点儿都不迷人！”

阚津仑故作无奈的叹息着，逗的荣可欣咯咯笑道：

“如果冷漠无情的阚津仑不迷人，就不会有那么多的粉丝提到阚津仑三个字疯狂尖叫了！”

是的，每每同事们谈到了阚津仑时，那是崇拜，仰慕，明知道不可能，却忍不住要憧憬的神情，兴奋而忘记了年龄与身份的迷恋。

“那你呢？疯狂尖叫？我好像都没有听到！”

阚津仑索性躺在了草皮上，双手交叠，枕着脑袋，闭目享受这一刻的温馨。

有一个人陪着说话，有一份温柔在身畔遣眷，别有一番的滋味。

突然，一个轻快而柔软的吻，落在了唇瓣，豁然张开眼睛，看到了支着下巴，眼睛里带着羞涩的荣可欣，小声的问道：

“听到了吗？”

呵呵，阚津仑先是静静的看着她，等到她瞪大眼睛，略微尴尬的想逃避时，突然间抓住了她，翻身压入怀中，在她还没有反应过来之际，已经堵住了她的唇。

吻，如瘾君子的毒药，诱发另外一种叫做＊＊＊＊＊的病果，让任何理智的人难以清醒。

尤其是面对喜欢的，柔软的，热情的，甜蜜的女人时，那是一种本能的诱惑。

但，那诱惑之后，是什么呢？

“阚津仑，我爱你的，我爱你，爱死你了，没有你，我不能活，我把一切都给了你，你怎么可以对我这样。”

“我会死给你看，你夺走了我的清白，你却不要我，我要死给你看。”

“我恨你，恨透了你，变成鬼，也不会饶了你，你这个不负责任的混蛋！”

“我会死给你看，你等着吧！”

女人如厉鬼一般的声音，在耳旁拥挤不堪的爆炸，让理智迅速归位，荣可欣正被吻的脑袋糨糊一样，突然间那唇不在，那俊脸不在，那人已经起身。

“时间不早，该休息了！”

阚津仑略微温柔的说着，可是口吻是那么的冷清，这个吻来的火热，去的匆忙，荣可欣莫名的感觉到了某种失落，阚津仑的冷静和理智她并不陌生，可是那个吻，怪怪的！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 112 戴兰兰的发现

txt小＿说天/堂
“我们今晚住哪里？”

荣可欣并没有追究那个吻的怪异，而是掩饰了自己的尴尬和脸红，故作平静的询问接下来的安排，当然阚津仑也意识到了自己的变化，见她脸上潮红，无辜而好奇的样子，心头歉疚起来。懒

“猜猜看！”

他语调温柔，声线清澈，眼中也是一抹宠爱的神色，让荣可欣已经忽略了那个吻的怪异。

“猜不到！总不会这里吧？”

荣可欣一脸漫不经心的说着，却见得阚津仑笑的高深莫测的样子，不觉间有些惊疑的看着他道：

“不会真的睡这里吧？”

阚津仑淡然的笑着，走到了车子旁边，拿出来遥控器之后，车子后座，自然的伸缩，近乎神奇的出现了一张可以睡觉的平坦的‘床’，好车就是好车，可是这床毕竟面积有限，根本不可能容纳阚津仑这么高大的体型吧，更何况还有她，总不能两个人挤那么小的‘床’上吧？

荣可欣的脸写满了问号，红彤彤的，在夜色下，窘窘的指着那‘床’，看着阚津仑道：

“你是说，就睡这里？怎么可能睡的下――我们？”

阚津仑似乎已经看到了她的震惊和脸红，淡笑间并不揭穿，而是低低的压抑着笑意，故作坏坏的道：虫

“没有办法，就只好挤一挤咯！”

荣可欣脸上越发的窘迫，连忙道：

“要不，你睡后面，我坐在前面睡就可以啦！”

那么小的地方，两个人抱在一起还差不多，一想到要和他抱在一起睡，那，那实在是太难堪了。

“哈哈～小傻瓜～”

阚津仑一边摸着荣可欣的发丝笑的开怀，一边宠爱的唤了她一声‘小傻瓜’！刹那间有种被宠爱又被戏耍的幸福感。

“讨厌，阚津仑，你欺负人～”

恨不能追过去捶打，但是他不紧不慢的闪开，让她扑空，不甘心这么被耍，继续追，悠然的逃，山顶的笑声里，多了一道浓郁的甜蜜…

这一夜注定，是快乐的而难忘的，当荣可欣看着阚津仑固定好了帐篷中的时候，才明白，也许他今晚本来就不打算回去的吧。

而她的出现对于他是个意外吗？

“好了，如果想和我一起睡的话，现在还有机会！”

铺好了床垫，看着坐在了帐篷里的荣可欣，一脸好奇，则是故意调侃的逗着她。

这样的阚津仑是充满活力的，是阳光的，是除却斯文的皮相和沉稳内敛的气息，而可亲的。

“才不要和你一起睡！”

荣可欣脸红的拍拍屁股就爬了出去，动作麻利的像只小兔子。

“如果觉得害怕，可以随时叫我！”

看她爬到了‘床’上，他则帮她把鞋子，放到了前面的支架上，然后升起了顶棚，最后帮她调好了温度，打开了通风口，细心周到，一点儿都不拖泥带水。

“嗯，晚安！”

她还真是困了，一趴倒柔软的垫子上，顿时倦意绵绵，尤其是有这么一个令自己安心的人在身边，居然一点儿都不感觉到孤独害怕，反而胸口涌现无数的满足和幸福。

“晚安！”

纵然有些疲惫，可是突然间觉得胸口多了一份沉甸甸的充实的感觉，在她的脸颊上留下了一个淡淡的吻，看着她不安而害羞的蜷缩了一下，他则是欣慰的笑了，伸了伸懒腰，关上车门，回到了帐篷里，休息。

这一夜荣可欣做了一个美丽的梦，梦到自己穿上了婚纱，挽着她的王子，走向了礼堂，梦见了妈妈那难堪的脸色，荣可雅那不服气的视线，还有梅姨的祝福，爸爸也醒了…

不知道睡了多久，突然间，感觉到一声刺耳的声音，很熟悉，荣可欣豁然醒来。

“真不明白总裁，好像对什么样的女子，都不感兴趣哦！”

声音由于车子隔音设备良好的缘故，以致于离车子很近，那声音听起来很小，但足够让早晨睁开眼眸的荣可欣听得清楚了。

恍然间怀疑自己是不是昨晚做了一个梦，怎么听到了戴兰兰的声音，但是马上明白过来，昨晚不是梦，而眼前是一个不可思议的现实。

戴兰兰怎么会在这里，而站在了帐篷外面，根本不打算进车子的阚津仑，和戴兰兰在说话呢。

“这是我的私事，好像不需要戴小姐操心吧！”

阚津仑从容的收拾着自己的帐篷，而是在扯垫子时，不小心掉出来一件粉色的东西，手机，那是荣可欣的手机，昨晚帮他铺垫子的时候，不小心掉的吧！

荣可欣有些紧张和好奇，这个时候她不想出去，并不是她这样多见不得人，而是这个人是戴兰兰的话，不知道她会怎么挑剔她呢！

所以荣可欣像一个潜行者一样，爬在了窗户边，看着戴兰兰捡起了那支粉色手机时，暗暗叫苦，不知道阚津仑会怎么处理呢。

“这手机好面熟！”

戴兰兰眼光犀利的四处巡视，似乎已经瞄向了车子，荣可欣浑身一紧，有种直接开门和她打招呼，也不要被她主动找到的冲动。

“是吗？我也觉得面熟，因为它是我的！”

淡笑，嘴角一抹冷酷，长臂一伸，不落痕迹的拿过了手机，轻松的装入了自己的口袋里，眼角连瞄都没瞄一眼自己的车子，而是把收拾好的帐篷放在一边，似乎戴兰兰不走，他也不准备行动的样子。

“难得在这里遇到了总裁，刚好我朋友做了很多早餐，要不，总裁赏个面子，去尝一尝如何？”

阚津仑淡然的回道：

“对不起，我早上没什么胃口！”

戴兰兰似乎一定要闹明白怎么回事一般。

“那，总裁什么时候回去，刚好搭总裁的顺风车怎么样？”

穿着休闲运动服晨跑的戴兰兰，曼妙的曲线仍旧是充满了诱惑，但见她靠着豪华的霍顿车子，很想坐上去的样子，而阚津仑的却是不冷不热的拒绝道：

“对不起，戴小姐，如果没有什么事的话，请容许我单独静一静！”

和往日工作的时候一样，此时的阚津仑，优雅从容，哪怕他穿着休闲服，哪怕他一身恣意随性，可是他还是那么冷漠，冷漠的令戴兰兰近乎要崩溃。

难道刚才那个从帐篷里钻出来的男人，一脸带着笑意的男子是幻觉吗？

“那好吧，总裁下午见哦！”

&nbsp

;

戴兰兰说着，自然的扭摆着腰肢，然后转了转脖子，起身离开了。

阚津仑钻进车子，看着荣可欣正一脸紧张而感激的笑着，不觉轻声道：

“醒了？”

荣可欣幸福的点头，满脸充满了快乐，在她面前阚津仑是温柔的！

“嗯，刚才谢谢你，幸亏你帮我挡住了她！”

阚津仑的眼底里一抹淡淡的忧色，然后把手机丢给了荣可欣，略微迟疑的问道：

“我不想你因为我而被别人过份的关注，我喜欢我们现在的这种状态！明白吗？”

阚津仑说这话的时候，自然是想到了母亲的请求，他需要时间处理，想到了女人的妒忌和疯狂，一份埋藏在心理上的隐疾，他没有说出口而已。

“我明白，我也喜欢现在这样子，我不想因为和阚津仑的关系，而没有办法正常生活，工作！”

荣可欣甜甜的笑着，是的，她喜欢现在的身份，她喜欢和他自然的分享这份秘密，而不是作为阚津仑的女朋友之类的头衔，而变得没有办法进行自己的生活！

“嗯，我可提醒你哦，到时候别埋怨我冷落了你！”

他略带玩笑的说着，驱车准备离开时，不忘记落下车窗，让山上的风吹进来。

“放心吧，如果你不理我，我也不理你便是！”

跪在车垫子上，伸出双臂，自然的从后面圈在了他的脖子上，半开玩笑半认真的承诺着。

她明白的，他们的爱情才刚刚起步，还需要一些时间和磨合吧。

“不许不理我！”

他嘴角勾起一抹认真，霸道的命令着。

“好霸道哦！”

她咯咯的笑着，脸上有着一份淡淡的憧憬，又有一丝勇敢时的清醒，即便爱要受伤，她是不是也已经决定靠近他了呢？

是的，这就是荣可欣，决定爱时，可以义无反顾，决定放弃时，也会无怨无悔！

戴兰兰坐在了一边的桂花植株边，看着那潇洒离开的车子，看着那车内亲昵的姿势，固然不太清楚那个圈住阚津仑脖子的人是谁，但是已经被满满的妒忌充斥了整个心房。

爱啊，她那么爱阚津仑，那样一个男人，是戴兰兰所有的梦想和追逐。

却被别的女人给抢走了？
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 113 回归现实

（／t／xt｜小／说天｜堂）
车子驶入了市区的热闹地带，在这个无人认识的城市里，他们自由自在，但是任何自由都是有前提条件的，更多的时候是有时限的。

车子停泊在一处安静而优雅的小区面前，阚津仑可谓是狡兔三窟，为了不被助理烦扰，这是他又一处不为人知的别墅。懒

但是做上阚津仑助理的人，也不是泛泛之辈，当阚津仑和荣可欣出现在自己亲手置办的物业面前时，看到了公寓门口那站着的一脸笑意，满眼吃惊，嘴角紧张的助理，阚津仑只得无奈的接受了这个显示。

当然，什么话该说，什么话不该说，助理是很清楚的，尤其是此时总裁的脸色相当难堪时，唯有沉默是金，唯有报道和工作相干的一切事宜。

“总裁，昨天戴小姐等了您很久，后来香港这边的无线电视台的周先生，也打了电话，本来准备晚上拜访您的，还有志云饭店的总经理想约您做个专访，电影节这边有了也打过四个以上电话，好莱坞那边的导演想和您商量一下戴小姐的合作问题！”

噼里啪啦，助理把所有的重大事宜汇报了一遍之后，荣可欣都觉得阚津仑昨天的放松多少有些不负责任了，但是阚津仑呢，似乎早已习惯了这样的情况了，只不过这一次的事情确实多而已。

虫

所以阚津仑又恢复了那冷静理智的神态，一边思考着要处理的问题时，一边安排着荣可欣去洗漱，然后看了助理一眼道：

“早餐用了吗？”

助理总是皇帝不急太监急的那个太监角色，此时并没有心思吃饭，虽然事情需要总裁汇报，但是许多事情需要总裁给出命令他去处理。

而下达命令只需要一句话的功夫，处理问题可是要麻烦而又琐碎的。

“没呢，刚查到总裁在这里的房子，就――来碰碰运气！”

助理无奈的实话实说。

“那就多订一份早餐，边吃边谈！”

咦？总裁似乎好说话了许多，莫非是因为身边多了一个疑似女友的荣可欣的原因。

助理脸上有点儿惊喜，连忙点头，匆匆出去订早餐了。

“我是不是耽误你工作了？”

荣可欣简单的洗漱完毕后，有些不好意思的看着阚津仑，眼前的阚津仑和昨晚，和刚刚车上已经大不相同，固然约定好了继续维持眼前的平和，他做他的总裁，她做她的小助理，可是直面这样一个阚津仑时，心理上多少还是有些障碍。

“工作是做不完的，有些时间是必须要放松的！”

他笑着，文雅，淡定，略微露出了一丝温柔，荣可欣见状，有些讪讪的开口道：

“现在的你，看起来不好靠近哦！”

像是触摸危险品似的，伸出来食指在他胸前戳了一下，逗的阚津仑很难维持这严谨冷漠的形象。

“怕了吗？”

眯起眼眸，捉住她的手，用力一扯，俯首带着危险的意味，盯着她，眼眸间却是促狭的光芒。

“不怕，怕的是小狗！”

她眼眸弯着，笑容极是勇敢，比起那做出来坏事时，乐呵呵的谄媚的笑，这个笑容更迷人，俯首，想吻她，却停在了空中。

“好像忘了刷牙了！”

他略微遗憾的说着，其实是逗她刚刚已经脸红的闭上了眼睛的样子，果然荣可欣睁大眼睛，看着他一脸的笑容，顿时红着脸，不知道该如何声讨。

“阚津仑，原来这么讨厌！”

呵呵，突然间转身，抓住她，轻快的吻了一个道：

“原来小欣这么渴望――我的吻！”

立时，荣可欣怒目跟上，刚刚变得漠然疏离的气氛，再次被协调了回来，但是助理一旦回来后，阚津仑马上进入了高度忙碌的状态。

荣可欣一边吃饭，一边看着阚津仑和助理一问一答之后，又下达了命令，助理为难之余又不得不接受任务的无奈，显然，做阚津仑的助理是很辛苦的。

“那总裁马上就准备一下吧，中午这场午饭，有很多圈内人士参加的，如果总裁带着荣小姐过去，一定～”

阚津仑见得助理想拍马屁，不冷不热的回答道：

“我的私事，不属于你的工作范畴之内！明白？”

助理忙点头明白，心底里却在怀疑莫非总裁找到合适的契约女友了，还是动真格的？

“没有什么问题的话，你可以去处理了！”

像在办公室里一样，总裁的命令总是不容拖延，助理无奈，只得赶紧去处理，而荣可欣则觉得自己很是多余而累赘，准备回戴兰兰的住处听候差遣。

“我想下午戴小姐会需要我过去帮忙，没有什么事，我也先回去吧！”

荣可欣觉得这样就是给阚津仑分担的最好方式了，而阚津仑当然也没有糊涂到不顾一切的地步。

相反的，他更欣赏荣可欣知进退，而乐观大方的样子。

“记得，有什么事情不能解决时，可以打我电话！”

在荣可欣坚决要打车回去后，阚津仑笑着叮嘱，看着消失在马路上，方才转身，深呼吸一口气，脸上已经是漠然成霜，略微严肃，而又淡淡的疑惑。

理智在冲击着他的神经，他似乎真的做了一件忘乎所以的事情，靠近荣可欣，是缺乏思考的事情，可是已经发生了。

荣可欣背着大包的东西回到了戴兰兰的住处时，并不知道有没有人，但是她按了门铃之后，大门马上打开了，戴兰兰穿着休闲的家居服装，一脸冷凝，眼眸里多了一抹寒气。

“小欣，你好像忘记了我带你来香港的目的！从昨晚到现在，都跑到哪里去了？”

戴兰兰开门见山的问着，荣可欣早已准备好了说辞！
			www.xiaoshuotxt.com



 114 参加饭局

txt小＿说天/堂
“我昨天一个人在家无聊，下午出去逛街，买了一些东西，发现戴小姐一直都没有回来，我没有这里的钥匙，没有办法进来，又不想麻烦戴小姐，所以我在外面找了一家饭店住了下来！”

当然撒谎是痛苦的，不过此时此地，只好这样顶一下了。懒

“是吗？刚才打你手机，不接听，而且居然关机！”

戴兰兰看着荣可欣一脸无辜的样子，抿着嘴唇显得无奈而局促，心头的火气微微消除，当然，在她还没有意识到自己眼熟的那枚手机就是荣可欣的时候，戴兰兰的气恼也不过是因为荣可欣的擅离职守，和她本人情绪不佳有关系而已。

“是吗？真抱歉我只顾着赶回来，没有注意听手机，可能没电了！”

这倒是实话，荣可欣只想着赶紧赶回来，压根儿没有注意到手机，更何况她想戴兰兰才不会打她手机呢。

“今天有个应酬，你陪我出去准备一下！”

戴兰兰努力平息着自己的情绪，显然是相信了荣可欣的话，只是不太满意荣可欣居然随处乱跑，害得她被阚津泽质疑不说，害得她还以为和阚津仑约会的女人会是荣可欣呢。

不过，那个手机面熟，在哪里见过呢？戴兰兰阴着脸，满脑子都是阚津仑的事情，至于荣可欣，她完全是承阚津泽之托，顺水推舟而已。虫

当然，有尼克这个贴身经纪人在身边伺候着戴兰兰，荣可欣的任务变得轻巧了许多，这也是令人欣慰的地方。

“中午的饭局很重要，你也跟我一起过去，去选件像样的衣服换上，我埋单！”

戴兰兰一边由形象顾问帮助自己打扮，一边看着荣可欣站在一边无聊的样子，想到了阚津泽那阴沉沉的口吻，勉为其难的做了一件善事。

“我吗？我就不用了吧？”

荣可欣自从知道了上次稻花香被戴兰兰陷害时，对于戴兰兰的好感和感激又一次清零，就像是第一次被她踩毁了手机一样的心情，有了一份防备和反感，但是仍旧是不愿意在工作上服输而已。

如今戴兰兰突然又给予了帮助，荣可欣自是有些诚惶诚恐。

戴兰兰这个人脾气是坏，工作要求也严格，演技更是无人能及，再加上出众的相貌，造就了她今时今日的地位和性子。

而她唯一的死穴，是阚津仑而已。

那个她恨不得抛却一切的禁忌想靠近的男人，让她焦躁而不安，让她向往而痛苦。

所以，好在荣可欣本能的掩盖了她和阚津仑的关系，不然，此时的荣可欣绝对不是得到馈赠衣服这么好的待遇。

戴兰兰的傲气，直接，敏锐，犀利，对待对手和轻敌，她从来都不含糊。

“让你试，就去试！难不成你要带一个寒酸的助理过去？”

戴兰兰闭上眼睛，不理会荣可欣一脸谨慎的模样。

“谢谢戴小姐！”

如此荣可欣退无可退，只得接受戴兰兰给予的恩惠，在形象设计店里，由里面的顾问推荐，选了一件极为简单的淡紫色的精巧抹胸小礼服，露出的肩头，颈项以下的雪白肌肤，使用了略显夸张却不招摇的淡紫色珍珠项链配上，衬托的俏皮可爱，却又不抢主角风头。

但是那略微露出的肩膀和细长的双腿，让荣可欣微微有些不自在。

但，这样确实很漂亮，形象设计师又给她做了一个和衣着搭配的发型，立时整个人都变的耀眼而亮丽多了。

戴兰兰看了一眼之后，不觉又多看了一眼。

“很漂亮！”

戴兰兰难得夸奖谁，但是她夸奖的口吻总是那么的随意，所以荣可欣也只是淡淡一笑，并没有半份招摇的自觉，毕竟在戴兰兰面前，她不过是一朵衬托戴兰兰这个明珠的小花而已。

可是，荣可欣今天的打扮还是耀眼的，对于某些人而言，那是刺眼的，过目难忘的。

钻石大亨邀请的各界人士的女伴，哪一个不是衣着整齐，光鲜华丽，但是因为有戴兰兰出场，那些女眷也便顿然失色了。

当然，戴兰兰顺便把焦点带到了荣可欣身上。

让人眼前一亮的荣可欣微微露出淡淡羞涩而清雅的笑容，跟随在戴兰兰身边，其实眸子里转动，心头打算着，待会儿怎么一个人打发时间，毕竟戴兰兰一出场，五湖四海的人靠向的肯定是她，而她这个助理，很快就得靠边站。

果然，荣可欣的预测是正确的，马上戴兰兰和尼克被无数的人包围了。

“哎呀，这不是我们的第一美女戴小姐吗，幸会幸会！”

“戴小姐，我是你的粉丝唉，我家老公夸你漂亮，真的是传闻不如一见啊。”

“没有想到戴小姐真人比电影里还要漂亮三分――”

光环立时笼罩在了戴兰兰身上，当然，荣可欣以为没有人会注意到自己，包括戴兰兰已经忙着去应付去了，更没有时间来管她了吧。

如此想着，荣可欣已经向着刚才瞄到的方位走了过去，与其被当成了傻瓜站在那里不知所措，还不如找个好去处把自己藏起来呢。

“这位漂亮的小姐，怎么称呼？”

荣可欣的高跟鞋不自觉间，险些窝到脚踝，转脸望去，一个笑眯眯的男子，三十多岁的样子，高高的个子，白净而整洁，正端着高脚杯，跟了过来。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 115 贴上标签

txt小＿说天＿堂
荣可欣心头讶然，微微一笑停了下来，心头却在想这样的男子找自己所为何来？搭讪吗？

“我叫钟讯，小姐怎么称呼？”

男子那细长的眸子在放电，当然，是高明的放电方式，尽量儒雅，淡定，散发着属于男性的魅力，但这些荣可欣已经免疫，实在是因为她结识的那一位是个中翘楚，无须任何特别手段，已令女人们沉迷颠倒了。懒

“您好，我叫荣可欣！”

荣可欣淡淡的开口，一个礼貌性质的笑容，丝毫没有被电到的反应，相反的，她那一点甜甜却含蓄的笑容，倒是把钟讯给电倒了，因为荣可欣并没有听到钟讯两个字时有任何特别的反应，反而如此稀松平常的一笑，实在是挑衅了这个一向情场得意的男子。

“哦？荣小姐是从内地过来的吧？我好像之前没有见过像荣小姐这么漂亮的女孩子！”

男子的意图已经相当明显，荣可欣倒是着急了，她可没有料到自己这样会招风引蝶的，她只想安安静静，陪着戴兰兰完成任务就可以，说白了，她是为了工作！

而且，刚刚和阚津仑交往的她，还处于一种甜蜜充实的状态，根本不需要额外的追慕和讨好。

“嗯，我是陪戴小姐过来的！”

虫

荣可欣倒是客气，心想这男人觉得无聊，自然会放过她的吧。

现在没有人救场，她不得不和这个男人周旋着，再怎么说，她都不是那种应该引起骚动的人。

但越是如此越令钟讯神驰意往，甚至笃定了荣可欣就是他的囊中物一般。

“如果不介意，我有这个荣幸请荣小姐做的女伴吗？”

钟讯的言行，显然比他的皮相要大胆的多了，眼看就要靠近荣可欣，荣可欣连忙一闪，带着一抹狡黠和无奈道：

“对不起，我是来工作的，如果戴小姐发现我擅离职守，会不高兴的！”

荣可欣连忙准备靠近戴兰兰，尽管戴兰兰被很多人包围，尽管她可能无暇顾忌她，但至少可以以此为借口而脱身。

“我想戴小姐不会介意我这个要求的！”

谁知道率先迈步的人是钟讯，荣可欣不觉傻眼了，这钟讯是什么来头，荣可欣并不知晓，但是他能够如此理所当然的向戴兰兰要人，荣可欣自然不会傻傻的把他当成富二代的普通小开了。

果真，当钟讯快步走向了戴兰兰时，已经有一个看起来长相敦厚的男子走了过来。

“这位小姐，好像不认识钟先生的公子，他可是今天这场聚会的东家，钟裕老先生的大公子！”

荣可欣顿时觉得头大，这可如何是好，明显的看得出来那钟讯的心是花形的，难不成还要勉为其难的陪他？

荣可欣脸上苦涩不堪，而那敦厚男子似乎还认为不够似的，好心的提醒道：

“这位大公子，可是出了名的对女人有一套～咳～”

那敦厚男子看着钟讯已经从容的走过来时，连忙退到了一边，而荣可欣也看到了戴兰兰望向自己这里时，说了些什么，不觉心头愤愤，难不成要把她推给这位花花公子不成。

“听说，荣小姐有了交往的对象？”

钟讯问的却是这么一句话，脸上似乎还略微有些好奇，显然是好奇她男朋友是什么人吧！

男朋友？荣可欣的脑袋里先是冒出来了阚津仑那淡定从容的模样，又想到了被强行冠名的阚津泽。

而此时钟讯如此询问，显然是戴兰兰告诉他的，不觉间不知道如何回答这个问题。

想就此摆脱钟讯吧，声明自己名花有主是个好主意，可是如果那主是阚津泽的话，不觉要迟疑的。

荣可欣眼眸转动，露出了一个骄傲而大方的笑容道：

“是啊，我男朋友这个人脾气很霸道，如果看见我和钟先生聊天，他都会吃醋呢！”

想了想，还是先应急再说，反正阚津仑或者是阚津泽都不在场，只要她不说明，也不会有人非要追根究底吧！

“是这样吗，听说你男朋友好像之前也有很多交往的对象？”

钟讯眯眯眼，一语道破天机般，显然是恶人先告状。

“哪里啊，我男朋友他以前是花心了些，对每个女性都很好，才会让那些女人枉自以为他对她们有意思，其实，我男朋友痴情重义，对我最体贴，他这个人冷酷，霸道，小心眼儿，我拿他没辙啊，什么都要听他的――你～阚，阚津泽？啊哈哈――你也来了？”

荣可欣见钟讯脸色越来越难堪，索性努力把牛皮要吹破了，突然间感觉到肩头一只大手搭在了自己的肩膀上，正气恼哪个男人又这么大胆，才一转身，就看到了那张冷峻，孤傲，甚至霸道而醋意横飞的俊脸上，有一抹淡淡的笑意。

阚津泽看到了荣可欣的身形时，连和众人打招呼的事情都省了，直接奔了过来，正准备质问她昨天一天都跑哪里去了的时候，却听得荣可欣正在极力的鼓吹的男朋友，好像就是他嘛！

没有想到这个对自己一直敬谢不敏的丫头，居然在别人面前如此的骄傲自豪的称赞他呢！

本来的冷峻和阴沉，也渐渐低迷了不少，相反的还有一种如获至宝的喜悦。

“宝贝如果要夸奖我的话，最好不要背后偷偷的！”

长臂一伸，荣可欣已经落入了阚津泽的怀中，荣可欣脸上变色，叫苦不迭，可是阚津泽怎么会给她这个逃逸的机会。

“真是有幸，津泽的女朋友漂亮又可爱，令人羡慕啊！”

不用多言，荣可欣发现自己已经成了焦点，而且脑门上自动浮现了一个新标志，她是阚津泽的女朋友！
			www/xiaoshuotxt.co m



 116 甩不掉的‘男朋友’

t!xt-小说天\堂
如此轻松的摆脱掉了钟讯实在不是一件令人高兴的事情，因为又如此倒霉的掉入了阚津泽的怀中，荣可欣的脸色并不比刚才好多少。

“没有想到你也来参加宴会啊！”

荣可欣一边想着怎么摆脱阚津泽那可恶的有力的大手，一边害怕被人再继续误以为他们是男女朋友关系了。懒

“当然，我可是为了你才来这里的，不然，你以为你为什么会出现在这里？”

阚津泽低首，打量着穿着的略微薄凉，却清雅亮丽的令他刮目相看的荣可欣，眼底的沉迷更多了一层柔色，那是他对待任何女人所不曾有的认真与轻柔。

荣可欣听罢，已经了然，再看看戴兰兰和阚津泽空中对碰的眼神，更是明白的不能更明白了。

早知道这样她才不会过来呢，当然她也明白了一个更深层的事实，为什么昨天阚津泽会不停的打她电话。

“原来我来香港，也是你已经安排好的吧？”

荣可欣气呼呼的质问着，恨不能把阚津泽的那张脸也瞪个窟窿出来，可是阚津泽显然无所谓的样子。

“聪明！”

阚津泽一点儿都不介意荣可欣气呼呼的脸，相反的，惹她生气，他似乎还蛮惬意，也正是这份感觉，让他越来越沉迷，没有想到只是两天不见，再次见到她，更是喜欢。虫

阚津泽明白，他是真的对荣可欣动心了，不然不会突然间对身边的其他女人没有了半份兴致，这种感觉是他从来所不曾经历的。

“你怎么可以这样主宰我的行动？你总是不尊重我的意愿，知道这样我才不会来――”

荣可欣想说她才不会来香港呢，可是香港啊，遇到了阚津仑呀，如果不是这趟香港之行，她会认识到另一种阚津仑吗，她会发现他原来也喜欢自己的吗？

唉，她不后悔来香港的，只是，只是因为阚津泽，而多了一层苦恼而已。

“我只是觉得这样才能更方便见到你而已！”

置她气呼呼的样子和挣扎的身子于不顾，而是在无数的名流贵客向他打招呼时，轻巧的展示了她的身份，她是阚津泽的女朋友，荣可欣好想更改这一身份，但是这个时候不仅阚津泽如此表明她的身份，连刚刚还对她垂涎不已的钟讯，也是用一种羡慕的口吻介绍了她的身份。

荣可欣自相矛盾，陷于其中，一脸尴尬，无人能解。

“哎呀，原来是玉笙的女儿啊，当年我和你爸爸谈生意，那可是佩服的很，没有想到女儿都长这么大了，又漂亮又有气质，真是有其父必有其女，津泽好眼光啊！”

漂亮的话人人都会说，更何况这些久经考验的老行当，自然是夸的阚津泽都跟着神清气爽起来，让他那张冷峻孤傲的脸上都多了一抹得意。

荣可欣只得眼角抽筋的赔笑脸儿，而一边仍旧是不放弃和阚津泽摆脱这种联体婴一样的亲密。

“津泽，我有点儿口渴，我去拿杯饮料！”

荣可欣说的极其自然的模样，一边作势要离开阚津泽的控制范围。

“嗯，刚好，我也口渴了，各位不好意思，失陪了！”

阚津泽根本不给荣可欣逃跑的机会，背后钟讯那越来越艳羡的视线，说明了荣可欣和阚津泽在一起是多么的般配。

“我们，我们能不能保持点儿合适的距离？”

荣可欣无奈于阚津泽的步步相随，只得摆出了一副可怜而无奈的样子，不知道这样的男人，要怎么样，他才会听话的离开。

“想喝什么，我倒给你！”

桌子上满满的各色水果味的饮料，看起来花花绿绿，极是好看，淡淡的水果的清香，原汁原味的鲜榨果汁，哪一种都不错，而荣可欣却没有胃口喝。

她想着这场宴会之后，一定要和阚津泽撇清关系，不然日后，日后她和阚津仑之间又如何相处呢。

“我自己来！”

荣可欣一脸平静的说着，准备自己去倒杯果汁，但是哪里抵得上阚津泽人高手长。

利索的搅拌了一下高颈瓶里的凤梨果汁，轻巧的取来一只漂亮的杯子，然后快速的倒了刚刚好的高度，荣可欣感觉着阚家人似乎都有这种神奇的魅力，一种任何事情都掌控的如鱼得水的魅力。

荣可欣正想着阚津仑昨晚把她关到车子里时，体贴而细心的行动时，没有注意到阚津泽居然自己喝了一口果汁之后，一边称赞一边将果汁送到了她的唇边。

“味道不错，尝一尝！”

荣可欣反应过来，看着一只近乎在自己唇边的玻璃杯子，上面是他刚刚喝了一口留下的淡淡的水痕，不觉间脸红的连忙准备拒绝。

“我，我自己来，你不要喂我！”

荣可欣觉得这样子太煽情了，更何况他们之间是比清水还清澈的关系。

“呵，你这个小东西，现在的样子真是迷人极了，是喝了它，还是让我吻你，随便选一个！”

阚津泽突然贴近她的耳朵，热气呼呼的吹到了她的耳根上，说出来的话，更是令荣可欣身上一僵。

“你这是强人所难嘛！”

红着脸要推开他，却看到他笑眯眯的样子，恶劣而调皮，其实是很迷人的，但是荣可欣消受不起啊。

“乖，喝一点！”

他声线低柔沙哑，别有一番诱惑，荣可欣却气呼呼的张嘴，猛的喝了一口，险些没有呛到。

这一切落入了一双清澈的眸子里，是别样的挑衅。
			www.xiaoshuotxt.com



 117 有苦难言

t，xt,小,说,天,堂
一双清澈的眼眸，渐渐的变成了一道缝隙，唇片微抿，俊颜如同一面冷冷的湖水，让人感觉到他的神情是如此的高贵，冷静，迷人，而优雅，戴兰兰的视线第一时间落在了阚津仑的身上，和他的脸上，瞬间有种呼吸加速，心跳失衡的的冲击感。懒

但是他的视线却落在了荣可欣和阚津泽的身上，显得危险，犀利，而又带着某种难以言喻的寒气，让他整个人看起来都格外的肃杀。

戴兰兰敏感的看了过去，只见得荣可欣真的呛到了，脸通红，咳嗽起来，眼睛惊讶的看着这边，显然是因为看到了阚津仑，才呛到了。

早晨道别时，他的脸还是那么阳光而清爽，他们之间没有任何距离，甚至是她主动提出来要离开，他才放人的。

可是现在呢，阚津仑，站在了那里，英俊，挺拔，漠然，冷静，更令人不舒服的是他的眼神好冷，寒气逼人，荣可欣才会一下子给呛到的。

但是这能怪的了谁呢，谁让她此时正在阚津泽的身边，而且刚刚的姿势，阚津泽喂她喝果汁唉？！荣可欣想一想都脑袋都要大了，怎么就这么巧呢，可是这个时候能跑过去和他解释吗，能和阚津泽掰开关系表示清白吗？

都不能，所以荣可欣真的要欲哭无泪了。

虫

“怎么样？你没关系吧？”

阚津泽瞄了一眼阚津仑，似乎早已习惯了阚津仑那冷冰冰的眼神，更甚至察觉到了阚津仑的目光别有一番凛冽时，眼眸一黯，更是抢先一步挡住了荣可欣的视线，而低首关心着被呛到了的荣可欣，并且大手为她拍着背部，真是难得的细腻温柔，令无数女人对荣可欣艳羡不已。

但是荣可欣却苦恼不已。

“我没事，你离我远一点儿啦！”

荣可欣这个时候已经没有了平时的理智和清醒，本能的想和阚津泽保持距离，但那又怎么可能。

“你好像突然间很讨厌我？”

阚津泽靠近了，一把抓住她，直接让她落入他的怀中，无处可逃，脸上隐隐的怒意，自然是动气了，荣可欣的不良反应显然是因为阚津仑出现才有的。

“你这个人，你很讨厌，总是这样子！我们保持一点点距离，ok？”

荣可欣被阚津泽那带着怒气和危险的样子吓倒，口气略微弱势，可是又不甘心这么被阚津仑误会。

而阚津仑在乎她的吗？荣可欣忍不住把视线投向了阚津仑刚刚站着的方向。

但是哪里还有阚津仑的影子，再继续寻觅，只见阚津仑的脸上带着淡定的微笑，和一群娱乐圈的知名人士正在打招呼，当然戴兰兰又带了很多人过去，以致于阚津仑周遭变得热闹异常，想等他转脸来看她一眼，似乎难上加难。

“如果，再四处乱看，小心我吻你！”

拉着她，裹入自己的怀中，语调间完全是冷酷和邪狞，看到自己喜欢的女人，频频把注意力投向别的男人，而且是阚津仑时，阚津泽的心头，那妒忌而酸楚的滋味，还是第一次这么浓烈。

是的，他要顺其自然的胜过阚津仑，似乎不能，正因为这不能，令他挫败而心头紧张起来。

“你，你变态，霸道，无礼，我不吃你那一套，放开我啊！”

荣可欣生气的捶打，没有得到任何放弃，眼泪都快要飙了出来，那模样真的是楚楚动人，令阚津泽心头一颤，不觉手上放松了力道，但是拉着她离开的架势，并没有任何更变。

“是你选择的我，所以你必须为自己的选择负责！”

阚津泽虽然手上放松了力道，可是心底里还窝着一把火，尤其是看到了荣可欣此时的样子，更是不爽极了。

“他不会喜欢你的，笨女孩，他的眼底里，女人不过是一个麻烦而已！”

并不是刻意说阚津仑坏话，而是阚津泽以为是荣可欣单方面对阚津仑动了心思，反而更要扼杀她这种念头。

若是平时荣可欣和其他的男同事在一起，她自然不会如此着急而失态的，可偏偏是阚津泽，才会让荣可欣更加着急想摆脱这种状态，以致于乱了阵脚的她，不小心曝露了自己的真心，相比较而言，阚津仑的淡定，远远超过了荣可欣的慌张。

只是，一点儿反应都没有那是不可能的，但阚津仑掩饰的很好而已。

“不如我们打个招呼，离开这里怎么样？”

荣可欣本来就被自己的背运气的无话可说，现在阚津泽一声声，就像是魔音入耳一样，不自觉间变得被动了许多。

“好，离开这里，不过你要放开我的手，你力气太大，疼死了！”

荣可欣稍微平静下来，决定不要感情用事，倒霉这个份上，她也没有办法，如果她向阚津仑解释，他应该理解的吧？

阚津仑，不是要她相信他的吗？

想到了这里荣可欣比刚才理智了许多，阚津泽见她如此平静，那股妒忌的火气减小了不少，她的手腕被他捏的通红，连忙松开，改成揽着她的腰肢，亲切自然的带着她走向了人群。

靠近阚津仑的人群。

荣可欣第一次这样子去面对喜欢的人，可谓是有苦难言，阚津仑会怎么想呢？
			www.xiaoshuotxt.com



 118 令阚津仑变色的女人

txt!小!说!天.堂
“大哥，好巧，没有想到钟老也邀请你了！”

阚津泽慵懒的样子，将荣可欣突然扣在了怀里，完全宣布了他的所有权一样，霸气而直接，走向了阚津仑所在的范围。

荣可欣别扭的瞪了阚津泽一眼，只换得他一个勾魂的笑，电石火光之间，一个吻，落在了她的额头上，然后宠爱摸了摸她的发丝，才抬头看着阚津仑那漠然却比刚才平静的多的多脸。懒

“钟老有提到也邀请了你，不过没有想到，你和小欣在一起来的！”

阚津仑淡淡的陈述着，似乎在说一件稀松平常的家务事一样，俊朗，平静，看不出任何波浪，荣可欣睁大眼睛，却看到了阚津仑略微带着鼓励和笑意的眸子，他不生气吗？

还是他相信她是被迫的，荣可欣瞪大眼睛，讶然的想问，又不敢问。

也正是这二人眼神交汇的刹那，令阚津泽不爽之极。

“我已经和钟老打过招呼，小欣身体有些不舒服，我带她先回去了！”

阚津泽说着已经揽着荣可欣，释然一笑，已经向着宴会的大门口走去。

荣可欣心头淡淡的放松的想着，刚刚阚津仑是鼓励她吗，是相信她吗？嗯，无论如何她一定要和阚津泽撇清关系。

虫

荣可欣如此想着的时候，已经思考着如何才能够让阚津泽这种霸道的家伙对她放弃。

倒是没有留神，阚津泽怎么突然间停止了前进的步伐。

“怎么――”

不走？还没有问出口，荣可欣则顺着阚津泽那意味悠长的视线望了过去，大厅的门外，一个看起来有二十六七岁的女人，正在向一边的宴会负责人鞠躬微笑，甚至还带着一丝不安似的表情，正在和那负责人说些什么，那负责人望向了大厅里面，似乎有些迟疑。

“居然是她？”

阚津泽眯眯眼眸，看着那跟随着负责人走到了大厅内，却站在了门口，一脸的紧张没有进来的女人，居然是她？会是谁呢？

“又遇到旧情人了吧？”

荣可欣仔细打量了一眼这个突然出现的女人，笔直的发丝乌黑明亮，雪白的小脸近乎晶莹剔透，却显得血气不足的苍白，小巧的鼻头，如樱桃般的嘴巴，还有一双似乎会说话的眼睛一样，却显得哀怨而又可怜。

那女子看起来只有一米六左右的个头，却因为穿着平底鞋的缘故，显得矮小了许多，纤瘦而单薄，穿着简单的t恤，淡蓝色的牛仔裤，和这样的场合格格不入。

此时她正用那双灵动的大眼睛，看着会场内的一切，似乎在寻找什么人。

当然，第一眼看到了荣可欣和阚津泽的时候，那女子的脸上已经是一震。

而荣可欣本来是想用这个理由摆脱阚津泽的，但是阚津泽惊诧之后，略微忧虑的转头的样子，荣可欣不觉好奇起来。

难道这个女子不是来找阚津泽算帐的，而那个宴会策划人员怎么越过了阚津泽向着后面走去。

不觉间，荣可欣好奇的随着阚津泽的视线寻找了过去。

却发现策划人员走向的人，不是别人，正是阚津仑，这倒是让荣可欣更加吃惊的。

不知不觉间，荣可欣已经比刚才更专注起来，因为那个策划宴会的男子在阚津仑耳边说了两句话之后，阚津仑已经转身，出乎意料的是，阚津仑那一向沉稳淡定的脸上，出现了难以寻觅的波澜和震惊。

清雅的脸上，多了一层说不出来的肃穆，在看到了那个站在了门口的女子时，居然微微怔住了！

荣可欣感觉心头一紧，有种呼吸不流畅的感觉，连她自己都没有发觉，她的一只手紧紧的抓住了阚津泽的衣襟。

荣可欣很清楚，能够令阚津仑如此神色变动的人，绝对有着重要的意义。

“她是谁？”

荣可欣努力控制着心头的不平静，而是故作好奇的询问着阚津泽，很显然阚津泽认识那个女子。

“她是一个对于阚津仑――来说，是一个难以忘记的人吧！”

阚津泽脸色严肃，口吻间难得一见的感叹，冷峻的脸上，多了一抹淡淡的无奈，似乎在为阚津仑而叹息。

阚津仑在无数的注视下，显然脸上也出现了微微的尴尬，和周围的人打了一声招呼，已经迈步走了过来，和荣可欣一样难以置信，比荣可欣还要敏感而难受的人，自然是戴兰兰。

她也没有料到阚津仑居然可以抛下众人，向着门口的女人走了过去。

而当阚津仑经过荣可欣的身边时，似乎脚步微微停顿了一下，但是却没有看她一眼，更别提任何说明和解释了。

荣可欣愣愣的站在那里，视线如此专注，连身边的人垂眸仔细的观察着自己都没有察觉。

就在阚津仑快要走到了那女人的面前的时候，那哀怨而苍白的女子，抿紧了唇角，瞪着阚津仑，攥紧的拳头，突然张开，伸手甩来的巴掌，不知道阚津仑是没有提防，还是不愿意提防，只觉得他似乎故意等着她打他一样。

这个女子和阚津仑什么关系？这一巴掌是什么意思？立刻引起了无数的视线。

荣可欣感觉那一巴掌好像打在了自己的心头，拍的一声，有什么东西跌落了一般。

“阚津仑，你这个衣冠禽兽！我恨你！”

女子像是疯了一般扯着阚津仑的衣襟，叫嚣起来，阚津仑皱眉抓着那瘦弱的女子，在众目睽睽下快速地离开了。

“她是谁？”

荣可欣再一次有些逞强的询问时，其实声调有些颤抖了。

那个女人，对于阚津仑，是特别的，是恋人吧？
			www.xiaoshuotxt.com



 119 阚津泽的诱惑（一）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
那个女人，对于阚津仑，是特别的，荣可欣相信自己的眼睛，那绝对不是她和阚津泽这样逢场作戏而已。

心说不出来什么滋味，不相信阚津仑会这样，但是又不知道如何来反驳这个事实。

荣可欣仿佛被人突然间撞击了心脏一般，觉得自己昨天不过做了一个美梦而已。懒

“她是阚津仑曾经的女人！”

淡淡的说着，阚津泽略带疑惑的口吻，似乎也在吃惊着那个女人怎么突然间出现了，她不是死了吗？

还是她一直都存在着，那是阚津仑的事情他无权干涉，但身边的人，脸上已经因为他的答案而变了颜色，那就不再是和他无关的事情了。

“曾经的？”

荣可欣抓住这个字眼，似乎在寻找着任何可以让自己站得住脚的立场和证据，而不愿意承认阚津仑在有着其他女人的同时，还和她谈恋爱！

“怎么这么惊慌，好像很害怕的样子，你喜欢阚津仑了吗？”

突然间，靠近的俊颜，如同是两簇火焰一样的眼眸，炽烤着她的小脸，试图看清楚她的任何情绪。

“你干嘛，吓人啊！”

荣可欣毫不客气的就伸手推开了这张脸，却发现阚津泽似乎一点儿不在意似的仍旧是看着她道：虫

“阚津仑可以喜欢，但是不可以嫁哦，考虑考虑我吧！”

阚津泽意味深长的话，让荣可欣瞬间脸色苍白，那是什么意思，可以喜欢，不可以嫁？

“呵，谁要嫁给他了，我只是奇怪而已，以前从来没有听人说过总裁还有喜欢的女人！”

荣可欣还在努力的告诉自己要放心，要相信阚津仑，但是阚津泽的话，让她难以自制的难受了起来。

“那是因为，那是阚津仑最不为人知的一面，走吧，我带你去吃海鲜！”

阚津泽扯着荣可欣就要出去，荣可欣是很想离开这里，但是一想着是和阚津泽在一起，忍不住想拒绝，但心情烦乱的她还想从阚津泽这里得到一些阚津仑的消息。

所以跟上了他的步伐，走出了宴会大厅，也看到了大门口的情景。

白色绅士的雪佛兰轿车里，载着那女子离开的人，正是阚津仑。

怔怔的望着那车子扬长而去，心头一股压抑着的闷气，不知道如何摆脱，就像是当初听到了骆子羽和司丽华之间发生了那样龌龊的一幕一样，第一感觉是不敢相信，是的，现在的荣可欣不敢相信，阚津仑的身边，真的有一个女人，可以让他如此的在乎？！

当骆子羽背叛时，荣可欣的心底里已经没有了半点奢望，即便很痛很痛，她只能毅然转身。

那么现在是阚津仑呢，她要毅然转身吗？还是要听他一个解释？就像是她和阚津泽在一起一样，只不过是误会一场？

不，那是不一样的，可是又不愿意接受这个现实，那样一个洁身自好的阚津仑，不近女色的阚津仑，是早已有女人的，这令荣可欣很难承受。

幸福如同是肥皂泡一样，随时都有可能被湮灭，再也抓不到影子吗？

“阚津泽，我不想吃海鲜，我想喝酒！”

荣可欣觉得心头闷闷的，需要找一件事情来发泄自己这难以克制的情绪，她想追过去问到底是怎么回事，可是又觉得那是一个不属于她的世界，她根本无权干涉。

“嗯？喝酒？”

阚津泽眯起眼眸，看着一脸正儿八经的荣可欣，思索着她的这句话的含意，犀利的眼眸已经刺探出来她的苍白所谓何来，冷峻的脸上出现了一抹高深莫测的笑意。

“好，想喝什么都可以！”

阚津泽看着这个表面平静却心头烦乱的女孩，眼底里滑过的妒忌和压抑，只有自己明白。

为什么，会是阚津仑？

白天，香港的酒吧也是懒散的，想必没有哪个酒吧会中午十二点，开门大吉，生意红火。

所以当荣可欣跟着阚津泽来到了一处优雅静至的只有他们两个人的酒吧时，有些退缩了。

她怎么回事，会慌乱到这种地步，她应该问清楚阚津仑，而不是一个人这样难受害怕。

就像是骆子羽那样，即便背叛，也有不得已的理由，而阚津仑有不得已的理由吗？

“怎么？害怕了吗？我可是特别找了朋友，给你找的最好的酒吧！”

阚津泽懒散的笑着，和朋友打完招呼，一边调酒一边看着荣可欣似乎畏缩不前的样子，语气间挑衅着她的胆量。

“怕？我才没有怕，我只是觉得喝醉了的话，晚上颁奖晚会没有机会参加了，戴小姐一定会生气的！”

荣可欣找着堂皇的理由，一副不服气的样子，准备打退堂鼓，但是阚津泽已经递过来一杯琥珀色的液体，挑眉笑道：

“戴小姐那边我会安排，我想她不会不给我一点面子的，既然来了，就小喝一杯吧！”

倒了半杯，送到了她的面前，阚津泽的绅士和体贴，让荣可欣刮目相看，不觉间放松了警惕，拿起杯子，啜了一口还真好喝。

“这是什么酒？”

荣可欣舔舔唇瓣，不觉间就喝光了，看不出来阚津泽调的酒会这么好喝。

“这个――叫做――”

阚津泽迟疑了一下，没有说出来，又继续倒了半杯递给她，荣可欣趴在吧台对面，看着阚津泽麻利的调酒，又想到了阚津仑昨晚在饭店那样利索的为她做烧烤的样子，心头一酸，毫不客气的喝下了杯中物。
			www.xiaoshuotxt.com



 120 阚津泽的诱惑（二）

t-xt小说天堂　  
“这个也好漂亮，好喝吗？”

荣可欣双眼泛着淡淡的水汽，看着又一杯粉色的液体，阚津泽还没有调好，她已经抓了过去，显然有种渐渐上瘾的自觉，而阚津泽自然也都是调了适合她的口吻，柔和的低度酒而已。懒

“等一下！”

阚津泽发现后准备阻止，荣可欣已经抱在了手里大口的品尝起来。

“哇，好辣！”

荣可欣像是一个越来越大胆的猎奇的孩子一般，在被呛到了之后，调皮的伸着舌头，哪怕眼泪有种要流出来的冲动，也懒得理会，脸上已经是绯红一片，实在是因为她的酒量太过丢人。

“嗤～笨蛋！”

阚津泽看着趴在了吧台上，心头不舒服的女人快要哭出来的样子，脸上也越发的邪魅而冷峻起来，心头的那萌芽的念头更加强烈。

换下她手中的杯子，阚津泽递过来另外一只，刚刚她喝过的那一只，她问他那叫什么名字，他没有说，是因为怕她听到了，而不敢喝下去。

“阚津泽，没有想到你的手艺这么棒，和你的样子完全不搭调嘛，虽然我不喜欢你，而且感觉你很危险，但是如果你能够改掉那目中无人的本性，还有花花公子的恶习，一定不比阚津仑差――多少！”虫

荣可欣喝了酒，心也热了，胆子也大了，防备也降低了，可是变得聒噪了。

当然，以前也聒噪过，那时候是她买了一堆啤酒，在自己的宿舍内聒噪，没有人听见。

“你喜欢阚津仑？”

阚津泽俯身，低头，看着荣可欣越来越迷人的醉态，眼眸也变得柔和而诱惑起来。

“嗯，我觉得他比你更有安全感，好像突然间就喜欢上了，感觉被照顾，很温暖，很温暖！”

可是顷刻间这温暖就变得遥远，像梦一样，弄的她心理不爽快，想哭！

她不是要潇洒一点儿，不是要他做他的总裁，她做她的小助理吗？但是怎么突然间冒出来一个属于他的女人呢？

荣可欣掏出来手机，拨打阚津仑的，不理会阚津泽的注视，有些任性的想确定，这样一份感情就这样夭折了吗？

她不要误会，不要欺骗，不要受伤，只要坦然的爱，无怨无悔的爱，哪怕不能够在一起，也不要遗憾的，痛苦的，折磨的爱。

可是手机拨打了两次，都没有人接听，阚津仑不是说她可以拨打他的电话吗？

只需要一个电话就可以解决的问题，不需要那么狼狈的追逐和猜测！

但是为什么不接她的电话呢？

这种滋味真不爽，荣可欣气恼的想，又喝了半杯甜甜的微微苦涩的酒液，已经有些负气，负气自己怎么就爱上了一个自己都不太了解的男人。

昨夜，是一个梦吧？！

才会来去匆匆吗？荣可欣如此的想着，突然间觉得身子越来越软，快要支撑不了，原来是真的醉了，腿软了，她想回家，想理清楚自己的思绪，但是没有力气。

“这么容易就醉了？”

阚津泽连忙抓起来快要瘫软下来的身子，人一旦有心事，醉的就特别快，尤其是像荣可欣这种小酒量型，醉的还真是有些令人挫败，只不过是几个半杯的低度酒而已。

“其实，我还是相信你，只是觉得爱上一个高深莫测的你，有点儿莽撞了，我得回去想想！”

荣可欣并没有完全失去理智，可是身体却失去了理智，平衡性差，眼睛也不好使唤起来，谁让阚津泽和阚津仑本身就很相似，而且此时的阚津泽还散发着那种难得一见的安全感呢。

歪着脑袋思考的她，样子可爱极了，但是也诱惑极了。

眼看她手中的就被要跌落下来，阚津泽连忙拿了下来，一口喝下剩下的酒水，甜的，似乎还带着她的滋味。

这一杯酒，叫做：爱的诱惑。

他还没有刻意为哪个女人调这样一杯酒，而她似乎让他破戒了。

“我很没有安全感？”

抚摸着她粉嫩的唇瓣，看着她睁大眼睛，却茫然的样子，阚津泽觉得是他被诱惑了才对。

“我若爱上一个人，不管他是谁，我都不会去爱，我若是放弃一个人，不管自己多难过都会放弃，可是我不想放弃，所以你得为我解释清楚，她到底是谁！你和我――是玩游戏吗？”

荣可欣吐字清晰，说出的话，却是震撼着阚津泽，越发的心疼起来。

那个女人，还活着，那么阚津仑的秘密，要告诉荣可欣吗？

那是阚津仑的妻子，阚津泽想说出的话，没有说出口，毕竟这样有些卑鄙。

“要怎么样才能给予你想要的安全感？”

嘶哑的声音，邪魅的调子，无数的女人曾经在他的生命里经过，唯独她，让他难以错过，不肯放下，注定了这场争夺与，注定了这样的自私？

“其实，趁现在我还没有那么爱，你说清楚，我会原谅你的！”

荣可欣还在做着自我总结，心头舒服了许多，她在自我调节，在疗伤，在适应。

但是，却忽略了身边的对象是多么危险。

“你不要吻――我――唔～”在我还没有决定要不要和你继续之前。

想说的话还没有说完，已经被柔软的唇堵住，荣可欣挣扎不得，身子都被整个儿抱了起来，喝醉的她像是一只慵懒的猫，话多，甜蜜，具有诱惑性。

阚津泽抱着唠唠叨叨的女人，走向了酒吧后面的休息室，只换得朋友那暧昧的笑意，但是他一点儿都不介意的抱着她走了进去。

要她，还是不要，一念之间。
			www.xiaoshuotxt.com



 121 荣可欣的脾气

**t*xt*小*说*天*堂
“就知道一切过于美好的事物，都有它阴暗的一面，你看起来那么完美，可是事实上还是有瑕疵的，我宁愿你去做牛郎，也不要――欺骗感情――”

荣可欣指着阚津泽的胸膛，手指伸的笔直，那刻真是实话实说！懒

是的，也许在女人的底线里，精神出轨更严重吧，当然一个**上出轨的男人并不可爱，但却可以鄙视他，若一个精神上出轨的男人，则会忍不住觉得自己更可怜而可笑。

荣可欣一边说，一边扭过头，唯恐再被他吻到了，模糊的意识里，坚持着这样的念头。

但是胸口发热，嘴巴发干，喉咙也很不舒服，刚刚的美酒，现在似乎都变成了吞噬**的毒药一般，荣可欣不舒服的扭动着身子，脸上的表情显得痛苦而迷茫。

“你真够直率的！”

阚津泽嘴角的弧度拉大，眼神迷离的看着她的样子，听着她唠唠叨叨，心底里却是越来越明确自己要做的事情。

“告诉我，你还有多少面，我不了解的，让我完全认识你，我也许会考虑不爱你，呵呵，其实我，可以不爱你的，只要我愿意，一定可以！”

荣可欣看着近在咫尺的脸，看不清楚，但是她的认知里，已经渐渐的当作了阚津仑，因为她希望听到这话的人是阚津仑，她希望马上给自己答案的人是阚津仑。虫

“是不是如果你愿意爱我，也可以爱上我的？”

声音里渐渐的低缓而混浊的气息，在没有打开灯光的房间，窗帘紧紧的闭着，一切似乎都酝酿着诱惑的情调，尤其是她茫然的看着他，瞪大眼睛等他给予答案的样子，尤其是她红润的唇瓣，带着甜蜜的滋味，只一碰触，便如同毒药。

饶是她喊着不要，却越发诱惑男性身体里那狂妄的因子，更加炽热。

“不，不要，我讨厌威胁，讨厌别人欺负我～”

她像个孩子似的，躲避着，可是却被实实在在的吻了又吻，恶魔如同附身了一般，令他不愿意放弃这样一个机会。

是的，机会从来都不等人，爱情，并不是完全公正才可以得到。

“起来，你讨厌，我没有想到你是这种人，我不要，你会后悔的～”

荣可欣的手无力的推搡，但是酒力渐渐狂妄，她想睡觉，困的很，但是又很紧张，努力支撑，感觉到那湿热的吻，从耳根到脖子，到胸脯，她着急的眼泪落了下来。

不，谁都不能欺负她，谁都不能，她宁愿抛弃一切，也不愿意被人威胁，被人欺负，被人控制，可是身体似乎不属于她，沉重的脑袋，越来越热，热的她昏昏沉沉，难以掌控自己要不要给谁！

早上八点钟，荣可欣醒来的时候，头疼欲裂，睁开眼睛，不知道自己身在何处。

但是下一刻，当荣可欣低头的刹那，头疼完全消失，掀开被子的刹那，荣可欣被自己的样子吓得有些不知道如何面对，脸色更是难看，本能的尖叫出声。

“啊～”

荣可欣感觉到心一下子沉入到谷底，完全赤*裸的身体，让她的整个人僵硬在那里，大脑拒绝去思考到底是怎么回事，可是马上这些东西犹如强行灌入小河的江水一样，将她的理智冲击的近乎崩溃。

阚津泽？是阚津泽吗？荣可欣一下子变得如同是愤怒的母兽一般，忘记了羞耻，却只剩下愤怒，从来没有过的愤怒。

“你醒了？”

慵懒的腔调，带着近乎餍足之后的性感模样，邪魅的倚在了门旁，看着那个因为生气而近乎要吃掉他一样的女人，阚津泽的表情是那么坦然无畏的令人崩溃。

“阚津泽，你这个禽兽，我不会喜欢你的，我讨厌！”

荣可欣愤怒的卷着被子，操起一边的枕头恶狠狠的砸了过去。

“小欣，你昨晚喝醉了，我没有办法控制自己，当时你――”

阚津泽眼看就要走进来，荣可欣气的肩头都抖了起来，眼泪一颗一颗的跌落，她不能这么懊恼的去死，但是她真的恨死了阚津泽。

“你走，不要让我看见你，阚津泽，你这个只靠下半身思考的混蛋，你这个恶质流氓，你这个蛀虫，你这个你这个不要脸的东西～”

荣可欣觉得要用所有的力气去恨，可是发现仍然不够解恨。

“我会负责的，小欣！”

阚津泽认真的看着荣可欣，靠近床畔，想去抚摸她的脸，却被她狠狠的甩开。

“滚，滚开，你这种男人，我不需要你的负责！”

荣可欣的恨，让阚津泽的脸好不难堪，是的，恨，那么一个可爱而简单的女孩，她的恨是彻底的。

“小欣～总有一天你会爱上我的！”

他收起难堪的表情，转身离开，荣可欣马上起床，疯了一样穿上了自己的衣服，浑身没有力气的她已经不知道怎么样叫做绝望，她只想离开他，永远再也不要看到他。

“小欣～”

阚津泽看着荣可欣完全光着脚就蹭蹭的从房间里奔出来后，毫不迟疑的就要拦住她，但是荣可欣的反应是那么强烈，出乎阚津泽的意料：

“我宁愿死，也不会爱上你！”

阚津泽的脸上抽筋，眼底里一丝僵硬，如同一道诅咒一样，英俊的脸上停滞着一抹清醒。

荣可欣的脾气，原来会这么大。

可是荣可欣的理智已经崩溃，看着她疯了一般的奔出去，阚津泽连忙跟了出去。

“小欣，不要乱跑！”

这一出去，阚津泽可吓坏了刚才的从容已经没有了，阚津泽这辈子都没有这么紧张过，英俊的脸上如同是被人狠狠的割了一刀一样恐怖。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 122 爱上我，真的那么难？

/tＸt|?小说天堂
荣可欣像是疯了一样在酒吧门口的马路上奔跑，完全忘记了这个时候的路上呼啸而过的车子有多少，她只知道远离阚津泽，再也不要看见她，她只知道她难受，难受到不知道如何排遣这愤怒，这心痛，这茫然。

眼泪跌落，实现模糊，荣可欣奔跑着，舍弃着，直到阚津泽的声音如同是巨大的雷鸣响起一般，她毅然毫不理会，但是那刺耳的声音唤醒她凌乱的意识时，已经为时太晚。懒

死了吗？有那么一刻，荣可欣想就这么死了吗？

心头一团乱麻，对于生命还有太多留恋，即便遭遇了阚津泽的趁火打劫，她的心里还有一个执着的念头，还在等待有一个人给她答案，给她解释呢。

死了吗？荣可欣愣愣的，忘记了反应，高大的身形如同是一道魅影突然闪现，只觉得身体以不可控制的趋势向前趔趄了几步，险些跌倒。

而将她摒除在灾难之中的人，犹如一道突然被推倒的墙，嘭的一声，那高大的身形被撞到了两米之外的距离时，荣可欣感觉到自己的心，似乎也嘭的一声撞到了。

僵硬的脚步，再也难以移动，荣可欣的心乱糟糟一团，可是却在闻到了血腥，看到了鲜血在马路上渐渐流淌成殷红的河流时，无法继续去漠然旁观。虫

阚津泽倒下之后，再也没有起来，就像是一座突然腐朽了的城墙一样，轰然坍塌，尘土飞扬，迈入了死机和荒凉，那种刹那间静寂无声。

荣可欣脸上的情绪格外复杂，惊愕，却仍旧是走向了阚津泽身边。

“阚津泽？”

是害怕，还是愧疚，是担心，还是不能相信？荣可欣的手近乎不敢碰再也没有反应的阚津泽。

“阚津泽，你不要死，你以为这样我就可以原谅你了吗？”

荣可欣惊慌的想去摇醒他，像是摇晃着一具尸体一样的感觉，太可怕。

疼晕了的阚津泽，睁开眼睛时倒吸了一口冷气。

果然，刚刚愤怒不已的人儿，脸色苍白，泪水滑落，却是惊惶失措。

“小欣，爱上我，真的那么难？”

阚津泽的脸上，再也没有从前的桀骜，冷峻，邪肆，霸道，只是抬眼看着她时，嘴角居然一抹淡淡的，无奈的笑容，如同弥留之际最珍贵的话一般，醒来第一句话，他最关心的问题，令人纠结。

爱上我，真的那么难？

荣可欣感觉到自己的心，还是被搅乱了，该恨他的，可是却更恨他这样受伤了，如果他死掉了，她该恨谁去。

“阚津泽，你别来吓唬我，你――撑着，我马上叫人来救你！”

荣可欣只想着先把他救活再说，但是阚津泽似乎忘记了身上的痛，哪怕是腿上的鲜血如注一般的流出，看着荣可欣那慌乱的样子，似乎他已经赢到了她一般的开心。

幸好阚津泽酒吧的朋友及时赶到，司机也没有趁机逃逸，阚津泽很快有一堆人来帮助，荣可欣的恐慌才减少了许多，她恨他的，恼他的，可是看着地上一摊鲜血，那么刺目，那么惊魂，她还是不得不跟着去了医院。

荣可欣茫然的看着一群人抬走了阚津泽，茫然的看着阚津泽的眼底，那执着而冷静的眼神，似乎在问她：爱上我，真的那么难？

急诊室的灯亮了又灭了，荣可欣的心也跟着起起伏伏。

她讨厌阚津泽那种不顾她感受的做法，恨透了，可是又不想让自己亏欠她半份，这种感觉乱透了。

“小欣，怎么回事？津泽怎么了？”

当一双大手落在了她的肩头时，尽管知道阚津泽在急诊室里情况不妙，阚津仑的眼睛里，仍旧是第一时间看到了荣可欣肩头脖子上的痕迹，是的，连掩饰都没有来得及掩饰的痕迹，她穿着晚礼服就跑出来的，到头来暴露了一切，阚津仑儒雅的脸上表情复杂。

“他出车祸了！”

荣可欣再次看到了这张惯于冷漠而淡定的脸时，很想扑入他怀中大哭一场，可是再次看到了他时，她却只是愣愣的坐在了手术室前的长椅上，茫然的看着他，熟悉又陌生，遥远又真切。

“医生，怎么样，病人怎么样？”

阚津仑看到医生走了出来，连忙迎了上去，荣可欣也是一样，眼睛已经落到了医生的脸上。

“送来的比较及时，不过伤的很严重，流血过多，左边大腿骨折严重，如果再向下一些，撞到膝盖就麻烦了，真是幸运！”

医生的脸上放松的笑了，其他的人也都松了一口气，而荣可欣的心头乱成一片，她现在无法面对阚津泽，也不知道如何面对阚津仑。

“我现在可以进去看看吗？”

阚津仑仍旧是很沉得住气的询问着。

“可以，不过病人刚才流血太多，现在仍然昏迷状态中。”

阚津仑连忙走了进去，荣可欣看着他的背影，咬了咬唇瓣，转身离开了医院。

此时的荣可欣心头很乱，乱的不知道如何面对眼前的局面，讨厌阚津泽那种霸道的性子，可是脑海里总会想到他那带着执念的询问：爱上我，真的那么难？

是很难，很难，为什么他要用这种方式爱呢！

而阚津仑，她还可以爱吗，还能相信他吗？还有资格去爱吗？
			www-xiaoshuotxt-c o m



 123 为了她低头

t-xt-小-说-天.堂
本来，这趟香港之行，对于荣可欣来说是一笔意外而甜蜜的收获，但是现在呢，好像是刚抱到了果实，就遭遇了一场巨大的暴风雨，淋的她浑身凉了个透。

那天，颁奖晚会上，戴兰兰并没有出席，阚津仑也没有到场，阚津泽更没有去做嘉宾，连主办方都觉得无可奈何，自然也失去了一些亮点，不过香港艺人们仍旧是把节目搞的红红火火，也算是一种良好的积极心态的反应，也许这就是香港演艺圈一直蓬勃的动力所在吧。懒

那晚，荣可欣心情非常糟糕，戴兰兰的情绪更不好，但是她并没有特别使唤荣可欣，因为在戴兰兰的眼底里，荣可欣的男朋友是阚津泽而已，她的不爽是因为那中场出现的哀婉女子。

而荣可欣呢，则是一脸的迷茫和不知所措，自然戴兰兰基于同病相怜的心理，并没有怎么折磨她。

更何况尼克这个贴身保姆在，荣可欣此次香港之行，本就是一趟履行而已。

因为阚津泽而有的履行，可是现在她却抛下了阚津泽，一个人回到了g市，经历了那样一场变故之后，荣可欣的脸上没有了那快乐的笑容，而是倍为苦恼起来。

“小欣，你怎么回事，这次去了香港，好像魂都丢在了那里一样？”

包小美看着荣可欣给她买的gucci包包，还没有来得及开心，就发现荣可欣的情绪不正常。虫

“如果一个深爱你的人强暴了你，然后又为了你而死了，你会怎么做？怎么想？”

荣可欣闭上眼睛像是讲故事一样的说着，包小美八卦的看着荣可欣，最后天真的笑着：

“那个男人怎么样啊？是帅哥吗，对你好吗，如果是，爱上他不就简单咯！”

包小美这么一说，荣可欣睁开眼睛白了她一眼道：

“问题是你不爱他，而是喜欢上了他的哥哥怎么办？”

这一下可是吓坏了包小美，显然是联想到了阚家兄弟身上了，包小美立时大呼小叫道：

“什么？你不会是说，你被阚津泽强暴了吧？你――你――他死了？你喜欢阚津仑？”

包小美感觉到自己牙齿寒的打架了，这是什么狗血剧情啊，怎么可能发生在现实生活中，但是现在这社会啊，乱，啥事都可能发生，只是没有料到会发生在荣可欣身上而已。

“你胡说什么啊，我只是打比方，没有人死，也没有人被强暴！”

荣可欣努力掩饰自己心头的焦躁，好烦啊，想喜欢的不能去喜欢，不想去爱的，却拼命的要爱她，这世界真是乱啊。

“哦～既然如此，就没有什么操心的啦，不过如果是我，我就选择那个爱我的人，而不是那个我爱的人，被人爱多幸福啊，再说了要是真的发生那样的事情，那哥哥的心底里多难受，唉，小欣，这样的假设太变态了！”

是变态，不然她怎么会这么灰心，突然间觉得自己无力掌控了。

阚津仑知道了她和阚津泽之间的事情，又将情何以堪，荣可欣闭上眼睛，却又想到了阚津泽倒在血泊中那样执着的一句话。

爱上他真的那么难吗？

呼～荣可欣深呼吸一口气，睁大眼睛继续发呆，爱，她一直都认为自己的感情可以自己支配的，她一直都在想在爱情面前，她有能力选择爱谁，不爱谁。

可是，为何真的到了眼前，是那么难，难的让她觉得很想哭。

而此刻，还在香港医院的阚津泽已经醒了过来，面对他的人，一双犀利而复杂的眼眸又一次那样直接的扫射在了阚津泽的脸上。

“小欣怎么样了？”

阚津泽不畏惧阚津仑那诸多情绪的眼眸，而是第一反应关心那个被自己吓倒了的女人，她的愤怒和眼泪都令他无法释怀，但她的真诚与可爱，真心与执着，他同样迷恋。

强求吗？他只是渐渐不知道如何放弃了而已，他阚津泽的人生里，第一次出现这种无法放弃的感觉，是如此的强烈。

“你把她怎么样了？”

阚津仑不是傻子，此时的心情没有人能够理解，就像他现在的脸色一样，鲜有的凝重，危险，而愤怒。

“我没有把她怎么样，只是太喜欢她而情不自禁而已！我要了她！”

阚津泽似乎看不到阚津仑那突然间升温的眸子，甚至阚津仑重重的拳头就要落下来时，阚津泽的脸上依旧是那种无可挽回，事情已经铸成的表情。

“你真――卑鄙！”

这是阚津仑第一次对着阚津泽发火，拳头嘭的挥出去时，心也跟着疼了，阚津仑恨不能将阚津泽碎撕万段，但是阚津泽根本不理会自己的鼻子汩汩留下的血液，疼的泪腺绷紧，眼眸里泛起了一层水汽，但是他仍旧是那样肆意的，无畏的，果决的，甚至邪恶的声称着。

“我爱她，我可以更好的保护她，如果你不能，放手吧！”

凛然，自信，阚津泽的眼底里都是道不尽的执着，当然，这样一场争夺，他也没有料到会发展到这种地步。

“如果我不放手呢？”

阚津仑淡淡的，定定的看着他，冷静的开口，表情里却是那么的认真，阚津泽眼底里微微一紧，居然换了一种语气，抹了抹鼻子上的血道：

“阚津仑，我认输，就让我这一次吧！我懂得什么叫爱的滋味了！”
			w w w. xiao shuotxt. co m



 124 放弃荣可欣（一）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
一向自视甚高，从来都不认为自己是阚津仑的二弟的人，此时突然间矮下了身段，如此简单的低头求人，而且是那样自然而坦然的神色，与其说是求，不如说是一如既往的坚持，从不妥协的争取。

以退为进的争取，阚津仑没有说话，情绪稳定了下来，表情漠然，目光沉静，但是阚津泽知道他在思考。懒

病房里安静的只剩下视线对决的僵持，从来阚津泽那张邪魅而性感的脸都是危险的，如罂粟一般的，但是此刻，却是平静的，笃定的，执着而可信的。

“如果你没有资格爱她的话，就让我来给她幸福！”

阚津泽一字一句何其认真，阚津仑的眼底里终于出现了鲜有的犹疑和无奈，那正是阚津泽预料到的结果。

“小欣是个好女孩！她没有安全感！”

阚津仑没有说出自己的退让，但是阚津泽已经看到了胜利的曙光。

“我知道！”

阚津泽肆意的憧憬着，她想要安全感，他给就是，她想要什么，他都个的起！

是的，他给得起，而有人给不起，阚津仑给不起。

“如果你再伤害到她，你知道我从来都不会客气！”

阚津仑仍旧是面无表情的说着，脑海里却是浮现了另外一个女人歇斯底里的咆哮，整个人不觉间僵硬了起来！虫

“我知道！”

阚津泽闭上眼睛，嘴角已经有了一抹胜利的笑容，但是他不敢掉以轻心。

“如果，你认为我就此放弃了而肆意妄为的话，你会后悔的！”

阚津仑突然间目光执着，似乎表情更坚定的注视着阚津泽，而后者却凛然不惧的直视着他毫不迟疑的回敬道：

“我知道！”

阚津仑抓起了阚津泽的衣襟，然后狠狠的甩下了，阚津泽疼的额头冒着冷汗，却是吭都不吭一声，仍旧是那样，嘴角微微勾着，笃定，傲然，自信，勇往直前。

“给我一些时间！”

阚津仑握紧了拳头，阔步离开的时候，丢下的一句话，让阚津泽的脸上不觉抽筋。

阚津仑为了荣可欣可以疯狂到杀人的地步吗？

“你和符薇莛之间的事情――我不会告诉她的！”

阚津仑停下了脚步，眯起眼眸，脸上冷清，看着阚津泽，淡淡的回应道：

“那不是障碍！”

那不是障碍，那是什么？看着阚津仑眼底里滑过的一丝忧虑而转身离开，阚津泽不明白他这句话是什么意思！

当年的婚礼固然低调，但是他还记得清楚，而符薇莛既然没有死，既然仍旧存在，那么对于阚津仑不是一个障碍吗？

这场争夺他胜之不武，但是这个机会他不会放弃！

阚津泽眯起了眼眸，叫来了医生为他继续看看鼻子，然后闭目眼神，脑海里却浮现着荣可欣那醉酒后的样子。

“妈，为什么要这么不公平呢？难道我真的不是你亲生的？那我是谁，我不是多余的，如果你不需要我，我离开便是，我一定可以生活的很好，一定，可以有人不这么讨厌我的，一定…”

从来没有见过一个女孩子哭的那么令人心疼，从来没有想到看似快乐而可爱的女孩，会那么孤单而寂寞，从来没有一个女子会那么令他感觉到心疼的，想将她揉入自己的身体里，生命里。

阚津仑没有再来探望阚津泽，也没有和荣可欣联系，更没有回g市，他似乎消失了，但又存在着，至少k?m的运转一切如常。

医院里阚庆澜和宋臻珂看着躺在了床上的阚津泽，脸色都不太好看。

“津泽啊，为了一个荣可欣，你认为这样值得吗？”

阚津泽喝了一口佣人煲好的浓烫，然后一脸轻松的看着宋臻珂道：

“妈，我一直觉得这世界上没有什么东西是值得珍惜的，没有什么东西会令自己特别感兴趣的，没有什么东西会永远有新鲜感的，甚至我有时候觉得活着挺无聊，可是如果有荣可欣――也许，我会改观！”

宋臻珂看了看儿子的腿，又看了看他那红肿的鼻子，没有再说什么，但是却明显的感觉到了两个儿子之间的诡异。

“你大哥呢？”

阚津泽佩服母亲的智慧，只是吊儿郎当的摇头道：

“不知道！”

真的不知道，正因为不知道，才知道阚津仑是认真的，正因为知道阚津仑也是认真的，所以他才会全神贯注的去追求，去争取，到如今已经不是刻意去和阚津仑一争高低，而是怕一不小心，守不住自己想要的东西。

“不管是你，还是津仑，谈恋爱可以，追求女孩子也可以，但是绝对不允许太荒唐的事情发生！”

阚庆澜显然也关注起来儿子们的婚姻和家庭问题，自然也顾忌着阚家的社会地位。

“我知道！”

阚津泽回答的干脆利索。

“过两天回家养伤，我会安排你大哥的，你自己的事情，掂量清楚，妈没有独裁，但是也不允许你们太胡闹！”

果然，他又赢了，他知道父母会站在他这一边，而他唯一不能确定的是那个陷入困境中的女孩，会不会看他一眼。

阚津仑大字型的躺在山顶之上，难得抽烟的他，身边却已经多了一堆烟蒂。

好看的眉，皱紧，清澈的眸，阴暗，乌黑的发，凌乱，儒雅的脸，疲惫不堪！
			www。xiaoshuotxt。com



 125 放弃荣可欣（二）

t-xt小说天堂　  
荣可欣不想见到的人没有出现，想见到的人更没有出现，和阚津仑之间似乎南柯一梦，睁开眼一切都化为泡影了。

一个电话都没有，在他的心目中，她已经面目全非了吧，那天他都看到了，荣可欣浑身长满了刺一般的难受，连忙冲入浴室，狠狠的洗了个澡，最后决定，即便是要说再见，也要明明白白，清清楚楚。懒

消失了几天的阚津仑终于出现在了阚家府邸，第一时间被宋臻珂叫过去单独谈话，这一点儿都不令阚津仑惊奇，这是早已预料到的情况。

“你们三个，你做什么事情，都游刃有余，收放自如，津然最循规蹈矩，津泽从小到大，玩世不恭，什么都不放在眼底里。

你呢，不仅事业上做的好，而且生活中也做了好榜样，作为长子，给你过于沉重的责任，是不应该，尤其是感情生活上，妈，从来没有强求你们一定要门当户对，但是以我的眼光看，津仑啊，你需要一个能够帮助你事业更上一层楼的贤内助，而不是一个随时需要你来保护的小女孩！”

宋臻珂可谓是用心良苦，语重心长，在她的心底里，讲究一个公平，但是人都是有偏爱的，若说偏爱，她倒是真的喜欢这个大儿子，那简直就是她的骄傲，甚至，让她觉得阚津仑就是她人生中最大的成功。虫

而这一次阚津仑会和阚津泽同时喜欢上一个像荣可欣那样的女孩，实在是出乎她的意料。

“看来，妈是来做谏客的！其实妈大可不必如此费心，如果我认为是正确的事，我一定会做下去，我这里一直都很清醒！”

阚津仑难得在母亲面前漫不经心的指了指自己的脑袋，但是那表情则说明，他是清醒，但也是痛苦的，不然不至于几天不见，会略显清瘦下来。

宋臻珂没有再说什么，而是鼓励道：

“你最让妈放心，而津泽呢――是该收收心了！”

阚津仑没有说话，而是起身，走出了母亲的房间，经过了阚津泽的房间，明知道里面有人，却并没有停下脚步，而是毫不迟疑的回到了自己的房间。

电话响起来的时候阚津仑眉心一展，在看到了电话号码时，那份喜悦瞬间被凝重湮没，清澈的眸子垂下，修长的手指抚摸着电话的接听按钮，居然有些颤抖。

“喂？小欣？”

这种感觉，无人能解，只能在心头慢慢延宕，如同是无水的砚台，突然下起了雨，微微揉辗，层层剥落，是黯淡的心情。

“你有时间吗，我想和你见面谈谈！”

荣可欣倒是开门见山的直接，没有半份的扭捏，其实呢，她是下了许久的决心。

“好，想去什么地方，几点？”

阚津仑也不含糊，甚至是完全按照她的要求去做，是的，他需要一个贤内助，但是需要和爱是两回事。

而荣可欣在他身边，如果不能光明正大的和他在一起，那算是什么爱呢。

其实他不甘心放弃的，但是津泽和她之间的那种事情，荣可欣又将情何以堪，他又怎么可能当作什么都没有发生。

那种妒忌的滋味，刻意忽略着，并不代表不存在而已。

他也是一个正常的男人，又怎么会对于那样的事情会无动于衷，而他也是一个理智的男人，他和荣可欣的感情，还不足以不顾一切。

结束吧，与其残缺不全，支离破碎的令所有的人都痛苦，不如让一切在不该开始的就此画上句点。

车内，靠在车窗边的男子，慵懒，冷清，漠然，甚至有些无聊的茫然，看着那个熟悉的身影在约定的一家精品店门口，左顾右盼，他居然不想起身，想一直这么看下去。

你敢爱上别的女人，我就毁灭那个女人！你试一试看！

明明是那么轻柔的声音，怎么听起来都阴森森的恐怖，阚津仑的眉心里写满了一个浓浓的恨字，扔下烟头，拿起一边的雨伞，打开车门，走到了荣可欣的身后，在她还没有反应过来之际，已经抓着她向着车子走了回来。

天空怎么突然下雨了，荣可欣莫名的觉得心都跟着湿哒哒的。

阚津仑的身上除了陌生的烟草味儿，就是那种熟悉的疏离淡漠，甚至是令她讨厌的不可靠近的气息，他平静，淡然，冷漠，而理智。

“想去吃什么？”

阚津仑看着她时，目光是那么深邃，看不透，看不懂，荣可欣眼睛里没有往日的狡黠和顽皮，只剩下认真的，勇敢的质问：

“我们之间是不是已经不可能了？请给我一个明确的答案！”

荣可欣看着阚津仑，心头其实已经如同粗重的麻绳，丝丝割裂，还剩下最后的纠缠，不肯如此断裂而已，与其问阚津仑，不如说是给自己足够的理由和勇气来了断而已。

可是她还是小小的奢望了，奢望他不要割断这最后的一丝纠缠。

她可以不爱，但是却如此的不甘，如此的怯懦而贪婪。

是的，他身上有足够的安全感，即便要结束，她也等待着他来裁决！

“呼～”

阚津仑长长的吐出了一口气。

那双眼眸，明亮，盈盈动人，那张脸，纯洁，却像是一个迷路的孩子，摔倒在泥泞里，想被人扶起，又怕被人嫌弃。

如果那个人不是阚津泽，如果他没有那么多的责任和不得已。

那么，他会毫不犹豫的把她抱在怀里！
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 126 放弃荣可欣（三）

^t*xt-。小%说天.堂
“小欣，我们吃点儿东西再谈好吗？”

阚津仑忍不住提出来这个要求，自己很清楚，就这样简单了然的再见了，他不舍得。

但是荣可欣却执拗而坚持的阻止道：

“给我一个答案，不需要那么久！”懒

是的不需要那么久，如果不可能她转身就走，正是因为他了解她的性格，才会有这种恐惧，当她转身之后，是否还会回头！

回头？阚津仑心底里在嘲讽自己，既然理智上已经给出了答案，为什么还要想着她会原谅他，理解他，靠近他呢？

所以，饭不必吃，而答案现在就要给！

“对不起，小欣，我和符薇莛之间隐瞒了你许多～”

阚津仑还想多说些什么，但是还没有说下，已经被荣可欣那了然而痛苦，却佯装平静而坚强的模样给扼制了喉咙一般，说不出理由和始末，往日的条理分明，运筹帷幄，此时似乎用不上一点点。

“我知道是不可能，可是我居然还抱有幻想，还好，我现在没有那么爱，我只是喜欢你在身边的感觉，其实不是爱！既然没有理由开始，就这样吧，总裁还做你的总裁，我还做我的助理，之前所发生的一切，当作――是一场美丽的梦好了！”

虫

相比较于阚津仑被她误会后而难以开口解释，荣可欣却是一句更比一句的清晰，甚至她的脸上还带着一层释然的笑容，笑的让阚津仑感觉到愤怒。

“你能够这样想，最好不过了！”

阚津仑看着荣可欣，却见得她的脸上佯装着轻松，说出来的话让他忍不住想骂她傻瓜！

“我们不会成为彼此的负担，因为我们只是刚开始，还好并没有犯下什么错误，我们会找到各自的幸福。总裁，再见吧！”

阚津仑想靠近她，想再说些什么，却见她已经不顾外面的雨下大了，已经打开车门，转身离开，离开始之时，居然还笑着，但是雨水打落的脸颊上，那湿润的东西，是不是泪水，阚津仑很想追上去，但是，忍住了。

诚如她所言，他们的感情，还只是刚开始，他所不甘心的，不过是这种无法掌控，而流连不舍的感觉而已。

等到时间流逝，一切都会恢复正轨，他应该会忘记这个遗憾的吧，阚津仑冷着脸如此想着，却坐在车里，任凭她雨打身湿，消失的无影无踪，而他却不知道何去何从。

原来爱，是这样的滋味，根本不会担心因为要负责而逃避，更多的时候，是斩不断，理还乱。

是的，符薇莛，他一定要摆脱，也许他终究无法忍受她的疯狂，也许他真的不够仁慈而大度，但是为了能够让荣可欣安全而幸福，他不介意采取一些非常规手段。

雨水哗啦啦的下，荣可欣越来越清醒，可是也越来越茫然，她想要的幸福，真的那么难以寻觅吗？

“小欣，小欣，喂，你怎么没有打伞，你这个家伙，不要命啦！”

包小美在门口发现荣可欣湿着头发，浑身都淋湿了却没有钥匙的时候，真是给担心死啦。

“没事，我只是觉得需要清醒一下，现在好了，小美，我觉得我的心脏越来越强悍了，都感觉不到疼，只是觉得，好像自己做错了事情，我太感性了！才会做事情不顾后果，其实有时候盲目的喜欢一个人，是愚蠢的！”

脸色苍白，却是笑了笑，荣可欣掏出钥匙，打开了门，吸了吸鼻子，浑身发抖，别真的感冒了。

放纵一次，就可以，荣可欣不断的给自己打气。

“小欣，你胡说什么呢？你没事吧？你好像上一次从c市回来一样，比那个时候还要糟糕？”

包小美害怕的看着荣可欣，脸上闪过一丝淡淡的心慌，怎么办，她该怎样帮助小欣呢。

“没事，小美，我真的没事！”

荣可欣觉得事情一旦了断，总可以挺过去，可是身体却挺不过去。

第二天，荣可欣感冒了，因为发烧温度太高而没去上班，而包小美则在为自己的工作犯愁。

她去的地方是阚家，是给阚津泽做高级护理，医院里其他的几个护士都给换了下来，据说阚二少爷的脾气很难伺候！他的脾气和他那帅气的脸成反比例！

而现在换到了她，本来为了朋友义气，包小美才不要为阚津泽那个混蛋服务，但是工作需要，但是报仇需要！

包小美站在了阚家大门口安门铃的时候，一脸慷慨就义，凛然不屈的模样。

阚津泽坐在了床上，没有理会包小美那充满着复仇情绪却刻意掩盖的视线，当然，如果可以，他希望包小美能够主动说出来荣可欣的近况，那样，他就不必挖空心思去探寻消息了。

“麻烦，帮我端一杯牛奶上来！”

阚津泽仍旧是不客气的表情，包小美拳头攥了攥，最后还是挪着丰满的身子，去给阚津泽端牛奶去了。

“喏，你的牛奶到了！”

包小美果然不客气，脾气不好，那说明荣可欣现在也不好，阚津泽的眼底里更多了一层肆意。

“再去给我拿些慕司蛋糕，这个我不爱吃！”

阚津泽邪魅的说着，表情欠扁极了。

包小美忍啊忍，但是心底里想她一定要找到机会收拾一下这个混球！
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 127 谁的心乱了

txt小说-天堂
阚津泽似乎完全忽视的了包小美的气恼，反而带着一抹疑惑似的在吃完了东西，看完了报纸之后，才抬眼看了一眼包小美，然后若有所思的问道：

“我好像在哪里见过你吧？”

不听这话还好，听了这话包小美的肺活量立即变小，整个胸前都觉得没有氧气了一般。懒

“阚先生的记性真是差，贵人多忘事，我几天前还来过这里，没有想到阚先生居然一点儿印象都没有！”

包小美平生的胆子也就这么大，尤其是面对如此出色的帅哥时，她一向连说话的声音都不会小三分，现在为了荣可欣，为了这个可恶的登徒子欺负荣可欣，包小美可谓是强化了自己的胆子，憋着一脸通红，和压迫感十足的阚津泽呛声。

“是吗？我好像不记得了，你为什么来阚府？”

阚津泽的眼眸里像是猫耍老鼠一样的光芒，令包小美气呼呼的不作二想道：

“我是荣可欣的好朋友，几天前她还住在这里呢，我来找她的，难道阚先生一点儿都不记得了吗？”

记得，都记得，自然是想让你把惯于荣可欣的事情都说出来，阚津泽不动声色，仍旧是一副无所谓的样子。

“哦，你是小欣的朋友，怪不得这么面熟，我好像有点儿印象了，你和小欣住一起的吧？”虫

阚津泽这个圈子绕的真是痛苦，完全没有了他往日的风格，如果荣可欣不能原谅他，那么他出现在荣可欣的面前，只能是一种伤害。

以爱的名义伤害了她，这是荣可欣最痛恨的吧！

仍然记得她那狠狠的眼神，不甘服输的倔强表情：“我宁愿死，也不会爱上你！”

一想到了这里，阚津泽的心头就有一种丝丝缠紧，莫名疼痛的感觉，令他情绪焦躁。

“你还好意思问，你这个混蛋，做了那么对不起小欣的事情，你还好意思问――”

包小美这个时候真是火大啊，一想到了荣可欣被害的那么惨，真是生气的很。

“她～这些都告诉你了？”

阚津泽的眼光更是犀利而专注了，刚刚那邪魅肆意的神情已经消失。

包小美看着阚津泽的脸色微微变得难堪了，才算是解气，反而狠狠的横了阚津泽一眼道：

“如果阚先生没有什么需要的话，我到外面去了，有什么要求，按呼救器就可以！”

包小美说着，扬了扬手中的简易传呼电话，然后转身离去。

阚津泽倒是没有料到被这个看起来傻乎乎的女孩给卡在这里。

“等一下！”

第一反映就是阻止她出去，但是包小美马上一脸无辜的问道：

“阚先生，什么事？如果需要去卫生间的话，我给您叫楼下的佣人！”

看不出来，这丫头还有这份心计，阚津泽笑笑，不说话，示意她离开，但是满脑子都是荣可欣，她怎么了，她过的好吗，她是不是那么恨着他，她和阚津仑之间到底了断了没有？

如此，一向都是耍别人的人，感觉到时间是这么难挨，没有两分钟，包小美手里的呼叫器已经叫了起来。

楼下的佣人都紧张起来，倒是包小美在那么多视线的督促下，不得不上楼照看阚津泽。

“阚先生怎么了？”

包小美显然太主观服务了，表情里还是很愤恨的模样。

“我想出去呼吸呼吸外面的新鲜空气，扶我下楼！”

包小美见状，没有说话，把一边的拐杖递给他之后，然后扶着他下楼，若是以往看到了这种帅哥，包小美一定会犯花痴的，可是现在她很想当踩花大侠，踩他两脚才解气。

而阚津泽显然也是有气的，没有料到这个丫头会这么卖关子，索性准备出去好好审问她一番，所以邪恶的因子让他忍不住将重心压在她软绵绵的肩头，直接累的包小美快要支撑不住。

包小美没吭声，而是憋着一股子劲儿扶着阚津泽下楼，脑海里可想着怎么为荣可欣报仇的事儿，这机会说时迟，来时快。

就在阚津泽沿着楼梯向下一阶一阶移动时，重心不自觉的偏了起来，而包小美呢，一是生气这个男人太重太霸道，二是想着摔他一跤才解气，所以，当包小美走到了楼梯中间，那一脚没踩稳哎呀一声跌倒，害得阚津泽重心失衡直接从楼梯上摔了下去。

包小美紧张又解气，害怕又茫然，好像摔的不轻，阚津泽疼的额头直冒冷汗，整个人是狼狈的跌倒在楼梯口，包小美料定摔不死人，可是看着阚津泽那近乎杀人的视线，显然心头发虚了。

“你是故意的？”

不理会纷纷跑过来的佣人连忙紧张的把他扶起来，阚津泽脸上眼底都是杀气，没有料到这个看似无辜的胖妞，会这么狠。

“我，我没有－－是你太重了！”

包小美从来没有见过一个男人眼光会这么可怕，似乎下一刻就会把她抓到手里捏碎了一样，不觉害怕的后退。

“你知道不知道这样会造成严重的后果，为什么要这么做？”

提着行礼箱，准备出差的阚津仑，一脸清冷，他看到了包小美的刻意失足。

阚津仑那淡漠清冷的调子，却是咄咄逼人，看起来也是那么的可怕，似乎看透了她内心的伎俩，包小美不觉气恼道：

“哼，我这样对他还是便宜的呢，你知道他把小欣害成什么样吗？小欣快被他害死了，都是他，小欣才会病到，小欣才会这么难受――”

包小美这一说，立刻揪动了两个男人的心。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 128 包小美倒戈

t。xt-小.说。天/堂
包小美在控诉阚津泽的同时，不免多了一些委屈而抱不平的成份，胖嘟嘟的脸上，一双眼睛都是雾气腾腾的样子，一想到了荣可欣那一脸苍白却说自己没事的样子，她就理直气壮起来。

而她这么一声声指控，力道并不是很大，声音更不是怎么宏亮，却已经令清冷的他，脸色变化，如同被人揭开了最隐蔽的伤口一般，眼神也变得闪烁不定起来。懒

明明是关心的，但是却强自用平静来掩盖了一切，用漠然来表示自己的放弃。

没有说话，只是看着包小美，冷峻的脸上，微微的多了一抹狼狈。

但是有人比他反应更直率而激烈。

当然，这也是阚津仑第一次从阚津泽身上看到了什么叫紧张。

“小欣怎么了？她现在怎么样？快告诉我！”

和刚才的极尽周旋而试图获知答案大不相同，现在的阚津泽完全忽略了这些，恨不能立刻爬起来去看望荣可欣，恨不能立刻赶到她身边。

但是还没有起身，已经痛的再一次倒下，那种无力的感觉让他恨的真想揍人。

包小美险些被阚津泽那难得的狰狞给吓倒，本来就压迫感十足的人，突然间如同是被人袭击了猛兽一般，那种似乎抓住她就会把她掐死的气势，真的要吓死人了。虫

“她生病了！”

包小美被阚津泽的样子吓倒，最后只吐出了她生病了四个字，愣愣的站在了那里，小脸上的震撼，是因为阚津泽居然只关心着荣可欣，而完全忽略了自己的痛苦！

“对不起，让一下！”

阚津仑这个时候则是一脸漠然，提着行礼箱从包小美身边走下了楼梯，经过阚津泽身边时，没有看他一眼，然后当作什么都没有看见似的，离开了。

还亏得荣可欣那么喜欢阚津仑，他居然无动于衷呢，包小美愤愤的对象，立刻转移。

而对于阚津泽，那感触则大不相同了。

“对不起，我是为小欣生气，她这一次很难过！”

包小美这个时候是诚心道歉的，而阚津泽已经没有心思和她计较这个。

那走到门口的人，嘭的一声，关上了房门时，只记下了包小美最后说的几个字：她这一次很难过！

走出了别墅的阚津仑感觉到心头前所未有的沉闷，迈步的速度快的一边的助理都跟不上。

“总裁，那个，我来提！”

看出来阚津仑脸色不好的助理，连忙献殷勤，但是阚津仑显然没有听到似的。

唉，总裁的情绪，自从那个女人出现后，就阴晴不定了，而眼前，却是难得情绪糟糕。

这个时候包小美下去想帮助阚津泽，却被他狠狠的利剑一般的眼睛瞄了一下之后，浑身都哆嗦，不自觉的停在那里，有些心虚的看着他道：

“如果你真的喜欢小欣，就不要那样伤害他！”

阚津泽听罢之后，一边任由两个佣人把他扶了起来，不顾腿上已经流了很多血，而是看着包小美道：

“你现在就回去看着她，就说是请假回家看她的，不要告诉她是我让你过去的，你的护理费用，我会如数发放。”

包小美没有料到这个时候阚津泽会不顾自己的伤势，而安排她回去看荣可欣，那表情，那神色，哪里有刚才的邪魅坏蛋样，反而霸道的，执着的令人心折。

“可是你的腿好像伤口又裂开了？”

包小美不放心的看着阚津泽，觉得自己是罪魁祸首，不觉愧疚不安起来。

也许阚津泽爱的方式不对，可是他好像真的很爱小欣唉！

“这个不用你管，我马上去医院！你照顾好她，随时把她的消息告诉我！”

阚津泽额头上出了冷汗，可是气势不减，包小美没有迟疑，转身跑出了阚家，心头却是说不出来的滋味，如果有一个人这么爱我，我会原谅他吗？

荣可欣鼻子塞塞的，哼着醒了过来时，就发现包小美居然在自己身边，不觉惊奇。

“你怎么在这里？你不是去上班了吗？”

包小美见荣可欣鼻头红红的，脸上也没有多少精神，半真半假的说道：

“还不是担心你一个人在家，病的起不来，小欣，不要这么难过了，要多珍惜自己的身体！”

包小美闷闷的说着，脑海里又浮现了阚津泽可怕的样子，而小欣会接受他吗？

“哪里会病的起不来，我睡一觉就好了，不难过是骗人的，撑过去就没事了，你别担心！”

荣可欣脸色苍白，却是表情镇定的样子，包小美知道她是真的受了很大的打击，任何女人都会觉得屈辱的吧。

“小欣，你是不是真的恨死了那个阚津泽，一点儿机会都不给他了？”

包小美略显好奇和关心的询问，只换来荣可欣见鬼似的瞄了他一眼。

“为什么要提到他，我现在不想听到惯于阚家的任何事，你让我高兴的话，就闭嘴！”

荣可欣的脸上微微僵硬，她想到了昨天见面的情形，道别的那么理所当然，不管她和阚津泽发生没有发生那么严重的事情，阚津仑和她都没有缘分的吧！

“好，我不提了，喏，这是我特地到隔壁的饭店给你买的南瓜羹，快起来喝一点儿！”

包小美见荣可欣脸上那怔怔的表情，连忙打破了她的沉思，心里头却都是阚津仑那无情无义的样子，这个时候真想再贬低阚津仑一番，但是怕荣可欣听了不高兴，索性作罢。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 129 背后的爱

  txt 小＿说天+堂
第二天，荣可欣除了眼睛有些红肿之外，其他的看起来一切正常，固然没有往日那般灵动快乐的眼神，但是也不至于让人看出来她的内心经历一场巨大的变故。

当然，她相信，很多事情，即便沧海桑田的距离，也许随时时间的推移，就会渐渐的痊愈那份沟壑一般的痛。懒

而到了片场之后，立刻迎来了各种各样的目光，除了戴兰兰的还算是正常外，其他的人显然眼睛是有色的。

“小欣来了，听说二少爷为了救你出了车祸，是不是真的？”

李文嘉显然不知道别人有多讨厌这个问题，走过来开门见山，让荣可欣白了她一眼之后落了一个没趣。

“我和阚津泽没有半点儿关系，如果你喜欢他的话，不必来我这里打听任何消息！”

荣可欣歪着脑袋，一副很无辜的样子，气死那李文嘉，见到那丫头脸都歪了，方才露出了一个淡淡的苦笑，转身离开。

“阚津泽这种男人不是很好？难不成你还恋恋不舍阚津仑那种男人？”

戴兰兰一边带着拍戏需要的翡翠耳坠一边不冷不热的来了一句，这个时候，戴兰兰对于阚津仑的观感也没有好到哪里去，当然，她并不知道那个真正的情敌是眼前的荣可欣，而是想到了那个温婉哀怨的女子，符薇莛。虫

“戴小姐也认为人人都喜欢的男人，我必须喜欢吗？”

是的，阚津泽那样风*流不羁，还有无数的女人追逐爱慕，真的搞不明白，那是为什么，而在别人的眼底里，她不喜欢阚津泽，似乎就是一件脑子进水的事情一般。

她并不想再听到这两个人的名字，但是偏偏周围的人不肯放过她。

“不是必须，是至少和那种没钱没貌的穷小子相比，这种男人更有可以挖掘的潜力，只要他爱上你，那就是你的福气，荣可欣，女人要放聪明一些，爱上一个不该爱的人，不如爱上一个把你看的比自己的生命还重要的人，如果阚津泽真的那么为了你，不放给人家一个机会嘛！”

咦，这话居然是从戴兰兰口中说出来的，荣可欣听在耳朵里，也是理解了三分。

但是她此时的心情，宁愿埋头工作，也不愿意再提关于阚津泽或者阚津仑的任何事情。

“谢谢戴小姐提醒！”

荣可欣一边淡淡的说着，然后开始忙碌起来，完全没有那种抱到了大元宝又毫不客气的扔掉了的自觉。

“如果是我，也许会动心呢！”

戴兰兰努努嘴，心底里对于阚津仑的失望不言而喻，对于荣可欣倒是真的有几份羡慕。

如果阚津泽为别的女人肝脑涂地，想必任何一个女人都会兴奋到感激涕零的地步了吧！

而阚津仑呢，报纸上报道的那个突然神秘出现的女子，据说是他的秘密情人，已经相识八年，听说可能早已在国外注册了结婚。

阚府，包小美正在帮助阚津泽做复检，也许是因为被阚津泽的执着所打动，现在的包小美倒没有昨天那么生气了，相反的，看着阚津泽一脸阴沉沉的样子，不觉测猜道：

“你是不是还在为小欣的事苦恼？”

阚津泽脸色阴郁，但是眼神里却冒着一丝精光。

“你知道如何可以让她开心起来吗？”

是的，怎么让她开心呢，即便他不能见到她，即便他知道她还不能原谅他。

“这个啊，其实，小欣这个人很简单，有时候很理想化，她想做一个编剧，但是现在被安排到了剧务组，每天忙的小辫子都要翘起来，虽然也很快乐，但是――好像少了一些什么！”

包小美自己暗自回味着荣可欣近些日子的种种，荣可欣是那种认真工作的人，但是有时候回来很晚，还是忍不住打开电脑，去看看自己写的剧本，那个时候她似乎就有些怅然若失。

“是吗？”

阚津泽，淡淡的问着，脑海里都在思考着编剧这个问题。

“我觉得是这样子，当然，还有一件，就是小欣从小缺少家庭温暖，如果小欣的爸爸可以醒过来，她肯定也很高兴！”

包小美又补充着重要的讯息，不自觉的倒戈，连她自己都没有发觉。

阚津泽没有再说什么，但是心里头已经有了打算，而且在包小美离开的时候，叮嘱她务必把煮好的燕窝粥给带上，包小美一看有些傻眼了。

“这么贵重的补品，小欣绝对不会认为是我买的！”

阚津泽眯起眼眸，盯着眼前这个胖嘟嘟，却真心关心荣可欣的女孩，懒懒道：

“你就说是个病人脾气太坏，扔了可惜，你偷偷带回去的好了！”

包小美皱皱鼻子道：

“我会被鄙视的，要不，您亲自给她送过去，也许她――她迟早会原谅的，也说不定！”

阚津泽努努嘴，收敛了桀骜和邪魅的表情，那脸上一闪而过的为难，包小美自然是分辨的清的。

而宋臻珂经过阚津泽的病房时，也看到了这一幕，脸上不自觉的出现了一层关心。

“就知道你没用！”

阚津泽嗤之以鼻，直接将包小美将的脸红一片，不觉间，撅嘴带走了燕窝。

而正在参加一场国际博览会议的阚津仑，散会后没有去宾馆，而是把电话打给了助理：

“荣小姐现在怎么样，今天来上班了吗，精神如何？”
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 130 ‘巧遇’贵人

＜t＜xt＞小＜说天？堂
荣可欣明显的感觉到了某种不寻常，包小美对于她的照顾，快要让她无法忍受。

虽然，她近来的心情确实不怎么好，但是还不需要包小美这么费心的照顾。

“你的病人好像对你还不错？”懒

荣可欣看着早早下班的包小美居然把上等的燕窝放在自己面前，不觉狐疑起来，当然并没有想到背后会有人强迫包小美这么做，如果知道是谁强迫包小美这么做的，估计荣可欣也没有心情调侃包小美，更不会喝下去那燕窝。

“哪里，是个脾气很怪的病人，很难伺候的！”

包小美低头，平常貪吃的她，此时望着大补的燕窝，却是没有多少胃口，虽然份量多到了两个人都可以吃，但是一想到那是阚津泽对于荣可欣一份霸道而别扭的心意，包小美的心头说不出来的滋味，既欣慰又心虚，既甜蜜又酸溜溜的。

“是吗，老实告诉我，是不是你那病人对你有特别的意思，特别关照你的！”

荣可欣为了不让包小美担心，故作轻松的笑着，还不忘记用暧昧的眼神朝包小美试探着。

但是包小美确实有心思的样子，让荣可欣忍不住yy起来。

“小欣，你就会胡思乱想，我这样子，人家才不会看上我！”虫

包小美闷闷的说着，突然间挺羡慕荣可欣的，只是，只是阚津泽那样的方式，以荣可欣的脾气，又怎么会屈服呢。

“好像心事重重的，是不是有什么秘密隐瞒了我？”

荣可欣放弃了吃燕窝，显然对于包小美的秘密更感兴趣。

“没有啦，我只是好奇，小欣，你还喜欢阚津仑那个混蛋吗？”

包小美如此一说，荣可欣的脸上犹如被人刺了一针一般，然后装作漠然的道：

“也许只是一时的迷恋而已！”

是这样子的，一时的迷恋，荣可欣如此告诉自己，如若当时不是那种情形，她肯定不会在香港和他在一起那样渡过，那所谓甜蜜的夜晚，只因为他要放纵而已，一旦回归现实，他们就要各奔东西。

还好，她固然爱的勇敢，也退的决然。

“那对阚津泽呢？真的那么恨吗？你说――他强暴你，是真的吗？”

包小美斗胆继续追踪，难得如此像只警犬一样嗅觉灵敏的侦察着，而荣可欣显然没有那么糊涂。

“怎么了？你听到了什么，还是见到了什么人，你到底想说什么？”

荣可欣的脸上全然戒备，显然，对于阚家的人，她此时的心底里很讨厌呢。

“没有啦，我好奇嘛，被一个深爱自己的男人给吃掉了，会不会爱上他，很像小说里的情节哦！”

包小美连忙装傻，荣可欣不再说话，饭也没有多少胃口，燕窝也不怎么稀罕了。

阚津仑不能爱，阚津泽不可爱，她现在不想去想这个问题，可是脑海里忍不住回荡着那天的情景，模糊的，记不清的，可是又似乎不太对劲的。

“小欣，如果这样可以得到你，我不介意你恨我～”

迷醉中，他的吻，他的笃定，似乎那么执着，甚至温柔，甚至疯狂。

心头一颤，后来呢，后来不记得了。

第三天，包小美又带来了好吃的，第四天，包小美还带来了一个好消息。

那个脾气不好的病人，认识一个很厉害的神经科医生，想介绍给荣可欣，给她爸爸看病。

总而言之，荣可欣从这个古怪的病人身上获益良多，而心情不太好的荣可欣，虽然佯装开心，每每包小美略显尴尬的不肯说时，她还以为是包小美真的遇到了贵人。

荣可欣从片场回来，累的腰都快直不起来了，因为剧组有人传言，这次总裁出差这么久，是因为他要躲避那个神秘的女人，听说那个女人来过k?m找他呢。

阚津仑到底是怎么样一个人呢，荣可欣不愿意去想，只是每每决定要忘记他时，心头微微酸楚而已。

觉得自己在爱情面前，又一次做了个傻瓜。

所以，她不该那么陷入，更不该迷恋，不是吗？

周末，好不容易抽出来时间，是因为包小美帮忙约到了那位厉害的医生。

“他可是我们院长都找不到的一流神经科医生啊，上个月刚从美国回来，目前只在首都给重要领导人看病的！”

包小美一边兴奋的鼓吹，一边乐呵呵的样子，令荣可欣有些狐疑。

“你这位医生是怎么认识的？”

包小美思考了一下，不觉想到了那天对阚津泽说的话，难道是他帮忙的吗？

“还不是上一次医院开会，说是希望能够在神经科有所突破，我们想到了各种情况的病人，最后我想到了你爸爸的病，就写了报告交上去！”

被阚津泽一逼，包小美，感觉到自己似乎聪明了许多，当然，这也是一部分事实，是院长来找她的，问她是不是有个朋友的爸爸，植物人睡了十八年，说医院准备做这方面的探讨！

荣可欣自然是相信了，而包小美对于阚津泽的改观又多了几分。

但是，远在首都，刚刚开会出来的阚津然，看着大哥阚津仑，有些不解的问道：

“你上次要的那个医生，我给你介绍过去了，谁生病了？”

阚津仑但笑不语，而是信步走向了红旗轿车道：

“晚上，有个不错的晚会，带你去玩一把！”

此时的阚津仑，似乎又恢复成了往日漠然而尊贵，气宇非凡而神秘莫测的模样。
			www.xiaoshuotxt.com



 131 很想一生跟你走

＜t＜xt＞小＜说天？堂
夜色，如同一张无边的黑暗，包罗之下，苍穹变得浩渺而深邃，但这完全阻挡不了，黑幕之下，一串串跳跃的灯火，明亮，闪烁，炫动，火热。

这样的夜晚，对于阚津然而言是第一次，但也是难忘的一次。懒

天上人间娱乐中心，两个身着休闲服装依旧挺拔傲然身形的高大男子，一个金色的面具，一个银色的面具，正在舞池中和其他的人一样忘情舞动。

灯光缭绕，劲爆的乐调肆意奔腾，青春与张狂，是如此真实，似乎所有的疲惫和烦闷如此就排遣而去一般，混迹其中的二人，有一个显然有些讶然，没有料到那个风度翩翩的人，此时的步伐，此时的节奏感，此时的舞姿，会如此耀眼。

“大哥，你不会是双重人格吧？”

终于安静下来之后，阚津然一边好奇一边调侃的问着那个深藏不露的阚津仑，显然是被他如此张狂的一面给震惊到了。

“如果这样就叫做双重人格，那么我活的也太悲哀了，准备一下，待会儿有个好机会可以赚钱！”

阚津仑不理会阚津然的嘲弄，而是示意了他一下，现在台上正在说的是什么。

“今晚我们特地邀请了两位神秘的歌手，为大家演唱一首老歌，我想大家听完了，一定会尖叫！”虫

主持人那边已经向阚津仑打了招呼，而阚津然在意识到那神秘歌手是谁时，不自觉的想停下来。

“大哥～”

阚津然讶然的不能自已，而回顾他的是一双幽深，却有着神秘光彩的眸，似乎在说：如果你不懂得放松，你就是个笨蛋一样！

但是，阚津然，他是什么人？他是那个政界无数人闻之称赞的传奇人物，是个才貌双全，气质出众的斯文政客，他的敬业，他的沉默，他的平静，不知道让多少人称赞呢。

现在，他要做什么，和那个一向连走路都会雍容十足的大哥去――去狂歌劲舞？

“好，下面欢迎这两位神秘的歌手，一起回顾一首经典的老歌！”

主持人满脸期待的看着阚津仑轻松的跳上了舞台，而阚津然似乎还在迟疑之中。

台下，立时引起了无数的轰动，天哪，这是哪里来的两个型男，但看那唇型，那眼睛，绝对是帅哥。

“今天，我们金鹰银鹰兄弟，为大家演唱一首张学友的老歌！”

阚津然从来没有料到大哥会有这么随意而放纵的一面，近乎游戏人间的态度，那属于阚津泽身上的气质，此时在阚津仑身上，演绎的更加淋漓尽致。

共你有过最美的邂逅，共你有过一些风雨忧愁，共你醉过痛过的最后，但我发觉想你不能没有在你每次抱怨的眼眸，像我永远不懂给你温柔….我愿默然带着泪流，很想一生跟你走…

很想一生跟你走！

阚津然近乎是一种本能的感染，看不清面具下，那张脸，是什么表情，看不到黑暗中，那颗心，是什么境地。

但是阚津然敏感的感觉到了，今晚的阚津仑，不止是唱这首歌这么简单的宣泄那么简单。

流利的粤语调子，微微颤抖的高昂风格，让人险以为是不是张学友真的来过这里，阚津然不知道是受到了大哥的感染，还是觉得这种感觉，有种全新亢奋和放纵的舒畅，当他在夜色下，也尽情的歌唱时，第一次发现，这种宣泄的方式，令人有一种惊奇的效果。

是的，光鲜的外表下，他们的精英形象，维持的太累，完美的身份下，他们的人生太过苛刻。

而此刻，他们抛弃了禁忌，忘却了身份，却似乎也明白，自己躁动不安的心，需要一种安抚。

场面立刻high到了极致，实在是因为两个人配合的天衣无缝，而近乎和歌神重叠的嗓音，加上阚津然那渐渐跟上步调的轻韵，台下却是一片安静，等到阚津然发觉自己唱完了之后，那雷鸣般的掌声和口哨声，以及女人的尖叫声，还没有来得及感受，只发现身边的阚津仑，已经突然间冷声道：

“闪人了！”

阚津然反应的并不慢，但是绝对没有台下疯狂的人群快！

“啊，不会是真的张学友来了吧，天哪，别让他们跑了――”

“放开！”

阚津然无奈的要摆脱那个抓住自己的疯狂女人，这是他从来没有料想过的！

女人是甩掉了，但是脸也露了出来，银色面具被扯了下来，一张清秀至极，却是带着懊恼，无奈，狼狈，和淡淡的失措的容颜，让那女人顿时愣住了。

“天哪！帅呆了！”

阚津然事后特别后悔跟着阚津仑疯狂了这一晚，为他以后的生活添了无数的麻烦。

夜风习习，阚津仑掌握着方向盘，表情里淡淡的有一种疲惫之外的落寞，阚津然没有力气再去抱怨谁把自己害得那么狼狈，只是好奇的看着阚津仑道：

“大哥，有心事！”

今晚阚津然受到的冲击已经够大的了，现在更是索性大胆猜到底。

阚津仑没有说话，只是车子猝然加速，害得阚津然后背噗的撞在车座靠背上。

“第一次发现，放弃一些东西，居然会这么困难！”

许久，才听到阚津仑的回应，夜空中，似乎还能够留下那首歌的余韵，很想一生跟你走。

“阿嚏，阿嚏～”

夜晚终于收工了的荣可欣，捶着疲惫不堪的腰，打了两个喷嚏，不满意的皱了皱鼻头，踏向回家的路，因为爸爸的身体的问题，她必须回家处理。

黑暗中，拐角，再走一段距离就是出租车招扬点，但是就要走出黑暗角落的那一刻。

身后突然一股冷风，头皮一紧，被人狠狠的抓住，疼的荣可欣眼泪近乎要流出来。
			www.xiaoshuotxt.com



 132 保护她的人

t!xt-小说天\堂
这种突袭来的如此突然，令荣可欣有些措手不及，甚至连喊痛的机会都没有，整个人已经被拉入了黑暗之中。

来人的力气很大，手臂粗重，是个男子，荣可欣不明白怎么回事，眼睛却是因为头发被狠狠的揪起而疼的泪水快要掉下来。懒

“你是谁～唔～”

荣可欣好不容易有一点儿喘气的机会，努力的喘息，还没有弄清楚怎么回事，人再度被抓了起来，嘴巴捂住，那男性的带着粗糙的茧子的大手，恶心的令人作呕，荣可欣的挣扎根本是徒劳无功。

突然又出现来一个男人，带着阴恻恻的笑容，令荣可欣的沉入谷底，这些人怎么突然间出现，为什么要这样对待她。

嘭！

一拳头落在了荣可欣的小腹之处，疼的她近乎没有力气挣扎，一声压抑的呻吟，眼泪已经痛的流了出来。

“你们是什么人，为什么要打我？”

荣可欣用尽了力气才拔开了歹人的大手，气恼的质问，但是来人只是动手大人，似乎其他的一概都不会说一样，荣可欣只感觉到一阵冷风过来，脸颊上痛的快要烧掉了一般，顿时间意识都有些模糊。

难道要打死她不成，恐惧的意识让荣可欣心头一怵，本能的准备呼救逃跑，可是这么晚了，戴兰兰早已开着她的豪华跑车回去了，其他的同事们也早已走了，她去哪里喊人去。虫

一直都把自己当作小虾米的荣可欣，不会想到有人会突然间这么对待自己，一边奇怪，一边拼命的挣扎逃跑。

“救命～”

一有机会，荣可欣便拼命大喊，但是换来的只是更加毫不留情的攻击，这两个人就像是无情的打手一样，把她当成了一个练手的麻包袋似的对付了。

“救命～啊～”

荣可欣拼命的喊着，可是嘴巴已经流血，这种局面，凭她想破脑袋，也不知道是怎么回事。

到底是怎么回事，到底是这么恨她要这么对付她呢？

荣可欣想不明白，只能竭尽全力想着逃跑，两个人出手很重，显然是认定了她就是目标一样，毫不客气，如果任由他们打下去，她一定会死掉的，荣可欣快要晕厥的时候，如此悲观的想着，难道自己就这么莫明其妙的死掉了吗？

活着的时候，没有人关心，是不是快要死了，也没有人注意到，这个时候她多么希望有一个人来救自己，多么想有一个人给予她温暖，多么想有一个人在乎到她！

但是没有，她没有机会向别人求救，嘴巴疼的连张嘴都变得困难起来。

难道就这样死了吗？荣可欣蜷缩着，心头不甘心就这样意识模糊，可是她已经没有力气挣扎，那拳打脚踢之后的麻木，让她渐渐的不太清醒。

阚津泽在荣可欣赶公交车的车站一角等着她的出现，可是今晚她没有出现，这么晚了，还没有出现。

阚津泽从来都不是甘心等待的人，所以，他起身，拿起拐杖，一拐一拐的走了过去，直到听到了那微弱而急促的求救声之后，心头一沉，快速的挪了过去。

但尽管他努力加速，可是骨折不久的腿，还需要靠拐杖行走的他，走的并不快，等到赶到那黑暗中的胡同口时，荣可欣已经被打的快要昏迷了。

“小欣～”

就在荣可欣绝望地等待着又一脚落在自己身上时，一声充满了担心和狂怒的呼唤，似乎黎明的曙光一般，让荣可欣的心头一颤。

“什么人？”

阚津泽一边问的时候，已经将拐杖当作武器挥舞了过去，两个身体粗壮的男人，显然不是那么好对付，再加上阚津泽从后面突然出现，两个打手根本没有看清楚是谁，其中一个见有人打扰，便亡命的命令一句：

“不用管，照打！”

阚津泽听了这话更是火大，一边担心荣可欣的安危，一边狠狠的恨不得将这个混蛋碎撕万段。

“找死！”

阚津泽狠狠的甩过去拐杖，正好击中那个背对着自己的大汉的腰部，那男人疼的龇牙咧嘴，更是火恼，反身就要反扑。

本来阚津泽身材高大，手脚麻利，尽管生平没怎么如此动真格的打架，但也不是一个任人宰割的木头渣子，但是现在因为受伤在身，力气不能完全使用上，拐杖被对手抓住后，阚津泽索性猛的一用力推了过去，然后丢了拐杖。

那男人抓住拐杖，猛的向后拉，却是突然没有了阻力，猛的一拉，险些跌倒在地上。

如此更是气恼！

“打，一起打！”

阴狠狠的调子，显然是拿钱不顾命的鼠辈。

若是阚津泽健康正常的，这个时候他相信自己有能力打倒这两个家伙，但是他现在的一条腿根本使用不上力气，而且两个混蛋居然毫不客气的对着荣可欣大打出手，这可是令阚津泽心头焦躁不已。

狠狠的给对方一拳，扑了个空，是因为腿上突然被狠狠的戳了一下，疼的他倒呼吸一口气。

“你们是什么人？住手！”

阚津泽咬牙，额头冷汗冒了出来，黑暗中仍旧是能够看到对方动作的阚津泽，见到一个混蛋马上又要对着荣可欣狂踢，阚津泽毫不犹豫的扑了过去。

“哼～”

闷哼一声，当荣可欣感觉到一个庞大的身体趴在了自己的身上的时候，已经没有多少力气来说话。

但是她知道救她的人是谁，固然他没有呼痛，但是每当他的身体一绷紧时，她知道他在承受着本该落在她身上的攻击。

“妈的，放开我！”

阚津泽不理会那痛的快要掉了似的腿，一把抓住那个混蛋的脚踝，狠狠一拧，疼的那混蛋差一点儿跌倒，连忙甩开，却把鞋子给甩掉了。

“你们如果还想活着，最好住手，如果我死了，g市将没有你们的容身之地，包括你们的亲人，别怪我没有提醒你们！”

咬紧牙关，阚津泽的声音带着一种森然的威胁，两个男人不知道是打累了，还是被阚津泽的话吓倒了，两个人终究停下了手中的动作。

“小子，别吓唬人了，我们是拿人钱财，替人消灾，活该你倒霉！”

阚津泽不觉冷笑道：

“如果不想被阚家追究，快点滚！”

阚家？两个人似乎一下子意识到了问题，顿时间一阵沉默，两个人仿佛有了默契一般，不再说话，掉头就走，连皮鞋掉了都没有再去拣。

阚津泽没有力气去管那么多，只感觉到怀中的人，已经没有了呼吸一般，心头紧绷绷的疼。

“小欣，小欣，小欣～”

荣可欣感觉到黑暗中，麻木的四肢，只剩下脑袋里回荡着这一道，咒语一

般的呼唤。

那是，阚津泽的！

昏迷中，只感觉到他的焦躁，他的关切，他的呼救，他的命令，他的心，关心她的每一点滴！

如此毫不掩饰的心，是爱吧！

如果有一个人爱你比爱自己的生命还要重要，你为什么不选择他呢，为什么不给他一个机会呢？

说不感动是骗人的。

当司机赶过来之后，好不容易找到了阚津泽和荣可欣躺着的地方，吓了一跳的他，连忙准备去扶助阚津泽。

“少爷，您怎么大半夜的来这里了，这，这――老夫人知道了，还了得！”

司机唠叨的说着，又打着光亮看到了荣可欣满脸红肿，阚津泽见了更是心痛而愤怒。

“报警，马上调查现场，务必抓住那两个混蛋。”

该死的，居然敢伤害她，敢伤害他阚津泽最在乎的女人。

司机报警后，正准备扶助阚津泽，而阚津泽则命令道：

“快带她去医院看看！”
			www.xiaoshuotxt.,com



 133 渐渐遥远的距离（一）

。txt小./说天堂
黑暗中的痛拉扯着神经，渐渐苏醒，荣可欣感觉到每一处都是那么的疼，脸上仿佛罩了一个厚厚的壳一样，似乎想说一句话都那么难，努力睁开眼睛，却只裂开了一道缝，因为她的眼睛肿的可怕。

嘴角还没有抽动，已经疼的她小脸僵硬起来。懒

但是，即便是这么一道缝，她也看到了抱着自己的人是谁，也看清楚了那张往日邪肆而冷峻的脸，此时此刻的写满了浓浓的关心，还有那近乎不可能在阚津泽这种人眼底发掘的柔情。

阚津泽的脸上并没有受伤，但是他的身体绝对受伤了，而且因为腿部骨折的缘故，也许比她还要疼，但是这个时候他似乎没有意识到这些一样。

“你醒了？”

阚津泽的脸上那抹惊喜，轻柔的不可思议，一个俊美的如同君王般气宇的男子，突然间放弃了往日的高高在上，突然间如同是最亲密的人一样，关心，在乎，甚至还是那么小心翼翼的怜惜，不说感激，不说动摇，但就是这份发现，已经令人觉得难以置信了。

“嗯～”

但是这样一个人却用他那种自以为是的霸道方式爱着她，荣可欣的心头多了一抹莫名的遗憾。

如果阚津泽不那么做，如果她和阚津仑之间注定无缘，也许她和阚津泽之间不会如此糟糕的局面吧。虫

但是，她不知道，如果阚津泽不那么做，那么，她和阚津仑之间的缘分，也许不会就此结束！

这因果之间，又怎么算得清楚呢。

荣可欣不愿意想，也不愿意弄明白，因为她这个时候不愿意面对这样一个阚津泽。

闭上了眼睛，荣可欣假装再度昏迷过去。

“小欣？”

阚津泽的声音，那种温柔的关切，让荣可欣想堵住耳朵，可是假装听不见之后，发现脸上浮肿的地方，修长的手指，如同羽毛的抚摸在上，怜惜的让人以为她是他手心里的宝。

一个若无若有的叹息，淡淡的，在车子奔驰的夜色里，并不是很清晰，在大脑不太清醒的荣可欣耳朵里，并不是特别清晰。

“对不起！”

淡淡的，近乎耳语，轻柔的，痴迷的，阚津泽的声音，阚津泽落在她难看的脸颊上的吻，让荣可欣的心，一角渐渐变得不再那么倔强！

“少爷，到了！”

司机连忙下车，准备去抱荣可欣，但是阚津泽马上厉声吩咐道：

“小心点，别弄痛了她！”

司机一边连忙唯唯诺诺的应声，一边小心翼翼的抱过了荣可欣，而阚津泽则在下车的时候因为不平衡，整个人倒在了车边，往日半点难堪都不会出的他，此时狼狈的很。

“少爷，您没事吧？”

司机一连着急，却听得阚津泽仍然冷静的说道：

“别管我，先把她送过去，我死不了！”

荣可欣感觉心头的湖面，还是落了一颗石子，淡淡涟漪，固然不够激烈，但仍旧是荡漾了开来。

第二天，荣可欣醒来的时候，太阳已经快要下山了，包小美一脸惊喜的看着快要包扎成木乃伊的荣可欣睁开了眼眸。

“太好了，你终于醒了，小欣，吓死我了，你怎么会被打成这样子？”

包小美一张脸写满了关心，看着荣可欣的眼眸转动似乎好奇又寻找什么似的，不觉心虚的解释道：

“我――我本来正在上班，后来接到了阚津泽的电话，说你受伤了，我就赶过来了！”

包小美有些害怕荣可欣对阚津泽敏感，说到阚津泽三个字时，不自觉的降低了声音。

“哦！”

荣可欣没有继续询问下去，固然仍旧是淡漠的眼，但心底里真的还那么恨他吗，荣可欣又闭上了眼睛。

“小欣，阚津泽为了救你，好像腿伤的更严重了！”

包小美继续耳边风，荣可欣看了一眼包小美，有些烦躁的哼了一声：

“那关我什么事？”

但是，真的不关自己的事吗，心头还是留下了些许的温度的吧。

荣可欣从医院里走出来时，已经是阚津仑出差回来的第三天，似乎时光拉长，距离遥远，荣可欣本来找来夏美兰商量，安排那个厉害医生给爸爸看病的，但是因为她被莫名打了这么一顿，在医院躺了那么久，人家医生已经又去忙别的病例去了，只能等一个月后，那医生从新加坡回来再说。

刚上班第一天，就发现了片场的气氛似乎有些不同，荣可欣没有看到自己需要每天跟随的主子，而是见得李文嘉那一双带着妒忌的眼眸。

戴兰兰不在，似乎整个剧组都轻松了许多。

快到中午的时候，男一号和男二号的对决戏，荣可欣看了一会儿，正准备去看看自己的脸，是不是完全恢复了平滑，电话响了起来。

戴兰兰的电话，荣可欣不太明白，但是还是及时的接听了。

“小欣啊，我在流浮阁，你把化妆室的第三个抽屉里的一个紫色丝绒盒子给我送过来，急用！”

荣可欣听罢，有些不解，但是既然现在还是上班时间，她就有责任服从命令，当然，对于戴兰兰她有些防备的，上一次戴兰兰莫名整了她一场，荣可欣还记得呢。

而马上她就明白了戴兰兰整她的理由！
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 134 渐渐遥远的距离（二）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
流浮阁，荣可欣很及时的赶到了，手里捏着丝绒盒子，第一时间找到了戴兰兰所说的雅间，只是推门准备进去的时候，微微的怔住了。

雅间里坐了两个人，一个是已经打扮的光鲜明媚，永远都令人眼前一亮的戴兰兰，而戴兰兰对面坐的，却是永远都波澜不惊，动静之间，无限优雅的阚津仑？懒

这，远在荣可欣的预料之外，仿佛是许久没出门，刚出门就下了一场雨，淋在了头顶一样。

凉凉的，从头到脚，说不出来的滋味，荣可欣没有料到再次见到阚津仑时，是这样的局面，他的脸上平静如波，只是眼神，在看到她时，微微的瞄了一眼，然后就不动声色的收了回去，那种感觉，就像是你和别人进行游泳比赛，你累死累活的爬到对岸时，发现对手已经悠然的坐在那里一样。

输赢还是其次，而是有一种难以描述的狼狈，似乎自己再表现出来多少的惊慌，都会更让自己丢人一样。

所以荣可欣坚决不让自己表现的过于慌张，至少说再见的时候，是她利索分明的从他眼前走开的，现在她也不要有半份的恐慌和留恋才对。

“总裁好，戴小姐，您要的东西我拿来了！”

荣可欣先是礼貌的向阚津仑打了个招呼，然后一脸平静的把丝绒盒子递到了戴兰兰面前，心想没有什么事她还是赶紧离开的好，这里的气氛不对劲，这里的感觉不畅快，心头憋着一股儿劲，要从容的来，自然的回去。虫

“是要的这个盒子吗？”

荣可欣的眼神里多了一抹助理应有的尽职尽责的体贴周到，语气间显得情绪不错，甚至比从前更多了一份平静。

但荣可欣的脸上还有一道明显的疤痕，没有除去，让她的小脸看起来微微有些触目惊心而令人心疼，阚津仑慢条斯理的嚼着食物，却感觉自己的味蕾，似乎没有了知觉一般。

“嗯，对，就是它，谢谢你了！”

戴兰兰笑的极为轻柔，甚至比起往日来的冷艳与孤芳，此时的她脸上微微有些兴奋的红晕，终于显示出来少有的少女的羞涩，转脸看着阚津仑。

打开了手中的紫色丝绒盒子，然后取出来一枚耳坠，歪着脑袋戴了上去，又戴上另外一只，才抬头看着阚津仑道：

“怎么样，这样是不是好看多了？”

荣可欣险些以为自己耳朵听错了，眼睛看错了，眼前的戴兰兰，眼底里含着盈盈的春色，多了一层难得的俏皮，望向阚津仑的眼眸，也多了一份小女儿的娇态。

荣可欣退了回来，垂眸等待着时机差不多就转身离开。

心头延宕着的酸楚，强行压抑着，在阚津仑微微露出了一抹淡淡的笑容时，犹如墨水瓶子被打翻了一样，荣可欣忍不住的低头咬了咬唇瓣。

“总裁，戴小姐，不打扰你们用餐，如果没什么事，我先回去了！”

荣可欣如此说着，已经准备迈出了包间，但是戴兰兰显然心情特别好的挽留道：

“还没有吃午饭吧，不如一起吃点，待会儿你陪我过去参加一个发布会！”

戴兰兰如此说着的时候，比平时和气多了，荣可欣这个时候没有了刚才的灵活，一时间有些难为情似的，看了看戴兰兰又看了看阚津仑一眼。

“总裁，不介意小欣也一起用餐吧！”

如此，阚津仑才把视线挪到了荣可欣的身上道：

“当然不介意！”

如此荣可欣不得不留下来吃饭，当然她努力调整着自己的情绪，心头说不出来的愤怒，感觉自己像是一个小丑，但是愤怒之后又变得坦然而从容，已经没有任何瓜葛了，他怎么样都和她无关，她气恼什么呢。

“小欣，你的伤好的差不多了吧？如果觉得不方便，可以多请几天假，我可以让别的同事来帮忙的！”

戴兰兰一边拿起湿巾擦了擦唇角，一边看着荣可欣脸上淡淡的尴尬，难得表现的体贴而友好起来。

当然，能够靠这个机会抓住阚津仑的戴兰兰，自然不会和荣可欣树敌，尽管曾经传闻荣可欣和阚津仑不一般的关系，如果她是阚津泽一心追求的女人，戴兰兰自然也不会刻意和她过不去。

“没事，都好的差不多了！”

荣可欣露出了一个明媚的笑容，略微刻意，但是她天性乐观，倒是显得真的无所谓的样子。

“好端端的怎么会有人突然袭击你呢，会不会是有谁妒忌你，找你泄愤？”

戴兰兰的关怀实在是比往日多了数倍，荣可欣连忙转移话题道：

“没有什么啦，可能是那人认错人了，戴小姐，待会儿要参加什么样的发布会，我好长时间没有上工，不知道公司又有什么大喜事了吗？”

荣可欣一边询问，一边专心喝汤，一边的阚津仑正优雅的吃着东西，却不小心夹掉了一块笋片，眉心微微皱着，但是旋即表情释然，似乎听故事一般，表情淡淡，没有知道他心底里到底想什么。

“倒是真的有喜事一桩哦，这个也是总裁刚告诉我的！”

戴兰兰叫总裁的语气，让荣可欣听着特别刺耳，让她想到了自己在香港的时候，似乎也用这样的语气，这种感觉令人憋气，荣可欣不再言语，心底里似乎揭开了一个困扰了她许久的谜团。

这就是戴兰兰稻花香时故意整她的原因所在吧？什么时候，戴兰兰喜欢上了阚津仑，什么时候阚津仑又和戴兰兰――如此友好了？那么那个女人呢？
			www.xiaoshuotxt.,com



 135 渐渐遥远的距离（三）

txt?小说/\天、堂
流浮阁陪坐的荣可欣的脑海里，如同着魔似的想去弄明白阚津仑的事情，但是另外一个声音却在嘲讽似的提醒自己：那和你有什么关系呢？

对的，那和她一毛钱的关系都没有，但凡和阚津仑有关的，已经和她无关，他只不是她的老板而已。懒

荣可欣认真的吃着午饭，第一次觉得她明明就坐在阚津仑的面前，却觉得这个男人陌生而遥远到了从来不该相识的地步。

心头的空洞变大，而留恋的心，渐渐的清醒，本来她还没有那么快复原的能力，但是因为眼前的局面，不得不独自坚强而已。

从此以后阚津仑如何如何，已经与她没有半点儿关系了。

如此想着，荣可欣的心情反而顺畅了不少，傲气也罢，不服输也罢，荣可欣没事儿一一般的吃着可口的饭菜，纵然没有往日的胃口，但是看起来绝对比身边的二人吃的津津有味多了。

“是不是戴小姐又要拍大片了？”

荣可欣见得阚津仑似乎没有接上话茬的意思，而她再也不愿意让自己沉浸在那种期期艾艾之中，哪怕心口憋着一股小气，她却表现的从容自在！

“据总裁说，这是个不错的机会！”

戴兰兰的情绪，脾气，似乎都因为荣可欣的明朗而变得更好起来，荣可欣刻意忽略着戴兰兰的情绪，而在想着到底是什么样的机会，会特别留给戴兰兰呢。虫

通往发布会现场的路上，荣可欣坐在了车子后座，显得多余而无聊。

从头到尾阚津仑和从前一样，冷漠疏离，从容淡定，但是对待戴兰兰的态度，绝对比从前要好的多，而且，二人之间已经氤氲的某种情愫，让荣可欣明白，她和阚津仑之间，已经彻底的没有了关系。

“总裁，如果我们这一次和爱瑞克合作成功，天影今年一定是我们的手下败将了！”

戴兰兰自信从容的说着，阚津仑微微点头，从头到尾他的情绪都是这样，没有刻意的热络，更没有往日漠然无谓的拒绝，显然他给予了戴兰兰一个机会。

只是，目光瞄到了后座那个平静的垂下眼眸的小脸上时，快速的收回了视线，平静的脸上没有人看得到他眼底里那淡定无波的眸光里，到底透露的什么讯息。

“打败天影不是最终目的，如果可以让k?m更好的发展，才是最值得庆祝的事情。”

阚津仑淡淡的说着，明明是公事公办的，可是这一次他却和戴兰兰一起去参加发布会，那意味着什么呢？

“总裁放心，我会努力的！”

从来没有见过戴兰兰笑的这么开心过，也没有见过总裁和哪个明星，如此――暧昧过！

荣可欣绝对自己仿佛被人遗忘在了一个角落里一样，哪怕她努力做出了轻松自在，可是心头酸酸闷闷的滋味，一直持续着。

是的，这是阚津仑第一次高调公开亮相，偕同自己旗下的艺人，出席发布会，而且自始至终他保持着礼貌的笑容，甚至相应了记者的要求，和戴兰兰一起拍起来照片，荣可欣跟着忙忙碌碌，手里捧着一堆戴兰兰收到的鲜花，像极了一个普通的不能普通的跑腿。

第二天，这个消息就像是跑了腿一样的传到了每一个人的耳朵里，而荣可欣无疑成了传话筒。

“听说总裁和戴兰兰在交往，是真的吗？”

一向讨厌荣可欣的李文嘉，居然犹豫了半天之后，决定来荣可欣这里八卦。

“对不起，这是戴小姐的私事，我不方便说！”

荣可欣似乎很忙碌一样，拿了两件道具就离开了，让李文嘉恨得牙痒痒而又无可奈何。

“拽什么拽，不就是仗着阚家二少特别眷顾吗，还装作清高自许的样子！”

李文嘉气恼的中伤着，扭头转身离开，荣可欣当作没有看见，只知道自己要格外的忙碌，要把那种讨厌的感觉甩的干干净净。

阚津仑已经开始他新的生活了，不，阚津仑的生活里已经没有了她的轨迹，她要忘却，她要坚强，她要自立！

如此荣可欣像是和谁赌气一般，成了剧组里最勤快的人。

阚府，阚津仑刚下班回来，正准备上楼换衣服，却见得宋臻珂坐在了客厅里，似乎等候已久。

“津仑，这一次委屈你了！”

宋臻珂丢下手中的报纸，意味深长的看着眼前从容淡定的儿子，说是委屈他了，可是她的眼底里是欣赏，因为她知道这件事，阚津仑可以做到，而阚津泽却做不到。

“津泽怎么样？伤势好了吗？”

阚津仑似乎并不接受母亲褒扬的目光，而是话题转移到了阚津泽身上，那是因为他昨天看到的荣可欣，被人打伤的很严重，到底是谁，这么狠心要对她如此毒打？

符薇莛不会知道他和荣可欣的关系，那么会是谁呢？

阚津仑明知道不应该再和荣可欣有任何特别的私情，但是一想到她被人打伤了，半个多月不能下床，心底里那份酸疼的滋味，持续不断的蔓延着。

但是他也更清楚，这件事情阚津泽更不会善罢甘休，而他能做的，也不过是作壁上观而已！
			www。xiaoshuotxt。com



 136 夏美兰母女的算计

t xt 小 说 天 堂
装修豪华的高档西餐厅，格子间式的餐桌上，荣可欣正在低头奋力码字，但那绝对不是写剧本，而是在记录着戴兰兰向广告商提出的一系列要求，奇怪的是现在都见不到尼克的影子，害得她最近很忙碌，忙碌的快要成了戴兰兰的经纪人了。懒

“产品使用期间，如果效果不好，我们随时终止合作！”

戴兰兰一边悠然的喝了口红酒，一边毫不客气的开出条件。

“那是那是！”

广告赞助商这边的两个男人显然被戴兰兰的气势压倒了。

“广告拍摄期间，我们公司有自己的安排，因为我本身还有几个戏在拍，在我有档期的情况下，会主动和你们约好时间拍摄！”

戴兰兰说的理所当然，广告商这边脸色略微为难的对视了一眼，荣可欣一边看着也不说话，心头微微佩服戴兰兰的性子，这种人永远都不会吃亏的吧。

“好说好说！”

马上那边又妥协了，很快戴兰兰签了近乎南京条约一般的女皇一样，悠然的结束了一场会晤之后，看着忙碌完毕的荣可欣道：

“好了，我下面有个约会，你不必跟着我了，后面的时间你自己安排吧！”

戴兰兰一边戴上墨镜一边戴上帽子，最后补上了口罩，把自己包裹的密不透风，但是仍旧掩饰不了她脸颊上那淡淡的喜悦和开心。虫

是和谁有约，荣可欣不想去问，而是面色平静的回答道：

“好的！”

戴兰兰拿过来包包，起身快速的离开，只剩下荣可欣一个人抱着笔记本，有些无聊。

她眼前的工作和生活，远离初衷太多了。

“堂堂荣家大小姐被人欺负成这个样子，你居然无动于衷，小欣，这就是你要的自由独立的生活吗？”

荣可雅的声音响了起来时，荣可欣看着这张和自己几乎完全相似的脸，表情一成不变，但是眉心却微微皱了起来。

在她受伤期间，一直在国外旅游的妈妈和姐姐，压根儿不关心她的死活，现在又来嘲笑她干什么？

“我不认为那是欺负，相反的，我觉得这样生活，很自在！”

荣可欣见是荣可雅，心情不觉差了许多，起身就准备离开，却不料荣可雅淡淡道：

“都做了阚津泽的女朋友了，干嘛还要这么辛苦的生活，你是不会享福，还是天生就喜欢受罪，小欣啊，别怪我没有提醒你哦，现在咱们家里的财政状况，可不太好，赶紧找个时间把自己嫁了吧，不然到时候想嫁个好男人，恐怕没有那么容易了，更别提给爸爸看病了。”

荣可雅状似好心提醒的一句话，令荣可欣心头一惊，难不成要逼她结婚不成。

“你什么意思？”

荣可欣脸上微微的震惊，难不成荣家连给爸爸看病的钱都没有了？还是看出来她和阚津泽之间没有什么，又想逼着她嫁给什么有名有望的男人？

“什么意思？别怪我没有提醒你哦，妈妈是准备把我们都嫁出去了，免得到时候荣氏破产了，我们一无所有！”

荣可雅显得好心的说着，脸上略微带着一些怨念和无奈，似乎就这样嫁人很不甘心似的。

“我从来都是一无所有，谢谢你的提醒！”

荣可欣收拾起包包，心底里可是郁闷极了，难不成她那又要开始为了应付妈妈而要找一个不爱的男人来演戏吗？

唉，真讨厌，如果可以选择，她宁愿不要做荣家的女儿，可是爸爸怎么办？

躺一辈子吗？不行，她要趁现在荣家没有破产的时候，赶快给爸爸看病。

荣可欣如此想着的时候，总以为，纵然她不可能从荣家分配到应该有的财产，但至少给爸爸看病，妈妈应该会答应的吧！？

但是她并不知道夏美兰和荣可雅有着别样的打算。

“妈妈，我们真的穷的，连给爸爸看病的钱都没有了吗？”

这是荣可欣走后，荣可雅回到了另外一个格子包间，询问夏美兰的内容。

“你说呢？现在妈妈的公司资金周转不灵，如果你可以得到阚家公子的注意，我是巴不得你嫁过去！不知道她到底用了什么本事，迷惑了阚家的老大，又迷惑了老二，果然是――”

说到这里时夏美兰的脸上是恨恨的，眼底里是幽怨而恶毒的，荣可雅并没有忽略掉妈妈的表情，心中的疑惑，越来越大。

“小欣，真的不是妈妈的女儿，也不是我的双胞胎妹妹？对不对？”

夏美兰看了女儿一眼，目光沉寂下来，脸上多了一抹愤愤的忧伤道：

“嫁男人，一定要嫁一个真心在乎你的男人，不要为了一时的虚荣就把自己一辈子给埋葬了，明白吗？”

荣可雅平日里固然孤傲，可是和夏美兰的感情倒是好的，此时已经明了了妈妈的答案，漂亮的脸上多了更多的狐疑。

“妈妈是恨爸爸的对不对，所以惩罚他，所以不让他醒过来？”

可是为什么还要收养小欣呢？荣可雅看着妈妈越来越难堪的脸色，干脆闭嘴。

但是虚荣的心理忍不住又在作祟。

“妈，凭什么就要她嫁给阚津泽那样的男人，不能像上次那样，给她介绍一个有钱的老头，不就可以了吗？”

在确定了荣可欣不是和自己一个母亲的妹妹后，荣可雅对于荣可欣的妒忌更加强烈了。

“你以为她会乖乖的听从妈妈摆布吗？”

夏美兰没好气的白了一眼女儿，心事被女儿猜中，脸色不太好看！

“这个妈妈交给我做就好了，妈，有什么不开心的事，可以和我说啊，我已经长大了，虽然偶尔也不听话，但是从来都听妈妈的嘛！”

荣可雅如此说着，心情似乎比原来好多了，一直都不明白妈妈为什么总是如此针对荣可欣，现在算是明白了！
			www.xiaoshuotxt.com



 137 调查阚津泽

t  xt ～小  说天,堂
荣可欣的心头，家的感觉已经越来越单薄，但是对于爸爸的感情，还是多多少少占据了心扉的，毕竟那个模糊的记忆里，那场车祸发生时，爸爸宽厚的胸膛保护着她。

所以，爸爸很爱她的吧，如果爸爸醒来，是不是就可以给予她家的温暖呢？懒

但是要给爸爸做手术的话，那需要很多钱，如果荣家真的出现了财政危机，夏美兰会为了给爸爸看病而花大量的钱吗？荣可欣心头没有底。

当然，荣可欣也有想过，夏美兰是不是欺骗了她，因为她受伤的时候，夏美兰正和荣可欣在国外旅游，如果真的是财政危机，她们会有心情旅游吗？

总而言之，荣可欣对于那个家已经越来越失望了。

离开了高档餐厅，荣可欣有了自由时间，不用赶着去剧组，一个人特别无聊，没有什么朋友的她，无聊的时候，最先想到的是包小美。

“小美啊，猜猜我现在在哪里？”

荣可欣一个人偷偷的溜到了包小美的医院门口，准备给她一个惊喜，当然，也是为自己的心找一个放松的港湾。

包小美就是她那甜甜浅浅的港湾，一个知心的好朋友！

“小欣，你在哪里？”

包小美的语调显得有些紧张，荣可欣以为她是工作太忙抽不出身来，反而有些不好意思。虫

“是不是会影响到你工作？如果你太忙的话，我就不去找你咯！”

荣可欣笑嘻嘻的说着，显得极为惬意，是的，这么多天来，她恢复的差不多了，心情好了许多，伤势也已经痊愈，似乎又回到了从前快乐简单的心态。

“啊，那个啊，真不好意思，我今天特别忙，没有时间招待你哦！”

包小美难得如此敬业的为了工作不待见她这个朋友，荣可欣并不作多想，而是调侃的问道：

“哦，我知道了，肯定又是你那个奇怪的病人对不对？”

包小美那边笑呵呵的回答道：

“呵呵，嗯～”

看来小妮子动了春心嘛，荣可欣如此想着的时候，其实已经到了包小美工作的护士工作台。

“你是来找小美的吧？”

一个和包小美很熟悉的女护士看到了荣可欣，荣可欣手里提着一些刚刚买的零食，都是包小美爱吃的。

“哦，没事，我只是给她送些吃的而已，她很忙，我马上就回去！”

荣可欣准备丢下了零食就走的，可是那小护士的话让她立刻间感觉到了某种怪异。

“你还不知道啊，包小美现在是做外出高级护理，已经工作了一两个月了，真看不出来包小美的魅力，大帅哥都给降服了。”

小护士酸溜溜的说着，荣可欣马上追问道：

“出去做高级护理？给谁做护理啊？”

心头似乎答案已经浮出水面，但是荣可欣拒绝去面对那个答案。

“还能是谁啊，当然是我们g市鼎鼎大名的阚二少了，听说包小美特别受到二少喜爱呢！唉，不对――”

小护士说着说着，立刻意识到了传闻中阚津泽的女朋友，叫荣可欣，不正是包小美的这位朋友么？小护士立刻一脸尴尬的想要逃，但是荣可欣已经明白了过来，只是随意的笑笑转身快速离开。

包小美，居然瞒着她去照顾阚津泽去了？

那么，那些燕窝，那些美食，那特别介绍的神经科医生，都是他背后指使包小美做的了？

而包小美居然合伙阚津泽来欺骗她？

这个事实让荣可欣的心情糟糕了许多，一时间感觉到自己仿佛没有可以信任的人了，心情坏透了的她不知道何去何从。

但是有了那一次被打的经历之后，荣可欣便极为小心，不敢在地广人稀的地方呆下去。

当然荣可欣也曾想过是什么人打自己，难道是上次追踪她不得的三个美女？荣可欣正想着这个问题的时候，便看到了六条细长的美腿，如同是阅兵式的女兵一样，齐刷刷的向着一个方向赶去。

真是说曹操，曹操到，荣可欣忍不住跟了过去！

这是一个高档娱乐城，荣可欣有些谨慎的四处看了看，到处都是娱乐城的服务生，而且是大白天的，应该很安全，荣可欣壮着胆子跟了过去。

“小姐，您是？”

被服务生挡住了。

“呃，我是来找朋友的，他们在这里唱歌！”

荣可欣一边说一边拿出来电话，作势要找人一般，然后眼角瞄着三个美女的身形，吱溜溜的跟了过去。

十二楼，宽大的包间内，并没有歌声，每条门上都有一道条形的玻璃，荣可欣怕被里面的人发现，只能贴在门边，握紧了把手，按下，然后，露出一条缝，贴着脑袋倾听。

“怎么样，我要的结果调查的怎么样了？”

是阚津泽的声音，显得慵懒霸气。

“总裁，我们已经查到了眉目，这鞋子是在一家叫做百灵鞋业的店铺买的，店主还记得买鞋子的人的样子，说那两个人是那边街上出了名的小混混，我想殴打荣小姐的人，应该和他们脱不了干系！”

是韩燕的声音，显得极为清脆，虽然吃味于阚津泽为了别的女人这样差遣她们，但是一想到阚津泽要炒她们鱿鱼，永远不能在他身边，她们宁愿掩藏那份醋味！

“嗯，这件事情赵先生帮忙处理吧！务必查出什么人指使的！”

阚津泽的声调坏坏的，可是却又是认真的，不容违背的口吻。

“放心，胆敢殴打二少的女人，我老赵第一个会给他颜色看看！”

豪迈的男子的声音，显得义博云天一般，荣可欣知道自己误会了阚津泽，脸上微微尴尬，准备转身离开，却撞到了一个肉呼呼的身子，正是包小美。
			www.xiaoshuotxt.com



 138 荣可欣的追慕者

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
“小欣，你怎么会在这里？”

包小美看到了荣可欣，就好像是见到了鬼一般的，连忙准备掉头就跑，但是荣可欣眼疾手快拉住了包小美，本来是一肚子火气，却见得包小美脸上是心虚，愧疚，不安，荣可欣心头的火气莫名的降低了许多。懒

“你跟我过来！”

荣可欣拉着包小美走到了拐角处，看着这个一向都只对自己狗腿的朋友，何时成为了阚津泽的跟班。

“对不起，小欣，我，我这是工作，我不是故意骗你的，二少真的很――爱你，我觉得，我觉得你应该给他一个机会！”

包小美此时憋足了劲儿，大胆的向荣可欣建议着，眼睛里的真诚不容忽略，是的，在她照顾阚津泽的这一段时间里，她看到了他的冷酷，邪魅，也看到了他的专情，认真，与执着，还有许多，许多令人无法忽略的真心。

包小美第一次对这种有型有貌，有钱又嚣张的男人有了最真实最深刻的认识，不知不觉中，已经被阚津泽的言行所感动。

“他给了你什么好处，让你如此卖友求荣？”

荣可欣并没有特别发火，而是看着包小美那么执着的神情，一时间有些错愕而已。

“小欣，我没有卖友求荣，我去给阚津泽当护理，我是想为你报仇的――可是，可是他真的很爱你！”虫

说到了后面包小美的眼波一闪，声音变得很小，脸上也憋红了一般。

“我知道他对我很好，可是――小美，感情的事，不是可以勉强的，我真的不喜欢他那种自以为是，强取豪夺，总以为天下的女人都该爱上他似的表情和性格！”

荣可欣实话实说，如果他像阚津仑那样――哦，不，阚津仑也不值得期待，荣可欣不觉落寞的想着，准备转身离开。

“我在改！小欣！”

突然间，一道熟悉而微微沙哑的声音响起，是阚津泽的声音，荣可欣的脸上还是滑过了惊愕和尴尬，但是仰头看到了他那恣意随性的俊颜，似乎憔悴而消瘦了许多，那犀利而倨傲的眼神，似乎只剩下了柔和，那一向自命风*流的唇角，没有骄傲的挑起，只是微微抿紧，多了一份包容而体贴的韵味。

半侧着身子的他，还使用着拐杖，是因为他为了她被人殴打，加重了伤势。

荣可欣的心，想坚硬，无法坚硬，想原谅，又不肯原谅。

尴尬的转头便走，是的，她看到了阚津泽的感情，饱满的，认真的，温柔的…

如果阚津泽改变成她所欣赏的男人，她会爱上他吗？

荣可欣第一次觉得，一个人的爱可以让她感觉到如此沉重。

晚上，荣可欣早早的装睡，可是包小美却仍旧是大胆的把她拽了起来。

“小欣，相信我一次，准没错，他一定可以保护你，可以给你幸福的！”

包小美认真的，怂恿的，甚至要肝脑涂地的保证了，荣可欣从来没有见过包小美这么认真的模样，心头的压力又增大了几份。

“难道，我真的要爱上他，才对所有的人都是最好的吗？”

荣可欣如此问着，其实是自言自语，选择阚津泽，不再担心被妈妈逼着嫁人，也许爸爸的病也可以得到脱身的处理，更甚至，她和阚津仑之间，只是一场梦一般的闹剧。

如此，才是正确的选择吗？

“不一定要你马上爱上他啊，小欣，可以试着交往嘛，如果真的合不来，我想他是不会勉强你的了！你看他现在多关心你，可是却不敢来看你，好几次都是偷偷去看你，他这一次为了你受伤，再也没有偷偷跟着你了，但是有派人保护你哦，而且――他很想你能够看他一次，如果看一次，我想他一定很开心了！”

包小美说这话的时候，脸上有着感动，眼眸里似乎都多了一份梦幻一样。

荣可欣没有说话，她不想靠阚津泽的帮忙来摆脱困境，可是她亏欠他的，他对不起她的，怎么说的清。

“我知道了，小美，睡觉吧，我去想一想！”

荣可欣闭上眼睛，想一想，脑海里画面乱飞，阚津泽对于感情的执着和深沉，是不是比阚津仑还有浓郁几份。

她喜欢有安全感的男人，阚津泽可以给她吗？

第二天，荣可欣略微精神不济的去上班了，片场繁忙不已，荣可欣看着神采飞扬的戴兰兰，每一次演出都尽善尽美，无可挑剔，任何人都看得出来她真的在谈恋爱了！

是的，阚津仑那个迷一样的男人，令人捉摸不透，戴兰兰却义无反顾的爱上了。

而荣可欣只是那太阳下，树荫底的小蘑菇一样见不到光亮就枯萎了，那份梦境，也该散了吧！

“小欣，小欣，有人给你送花了！”

正当荣可欣的心情放松时，**姐抱着满满一堆的玫瑰花叫了起来，立刻引来无数的惊叹视线！

“给我的？”

荣可欣有些奇怪，直觉里摒除了昨天见过的阚津泽，那么是谁给她送的花呢，这么招摇，这么抢眼，这么令人――反感！

“谁啊，好像不是阚二少啊？”

**姐八卦的脾性越来越严重了，荣可欣取出了名片，看了一眼签名：罗密欧！

恶～荣可欣有种想呕吐的感觉。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 139 尴尬局势

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“豪门锦宇”，囊括了世界高端品牌于一地的珠宝行，低调的落在了g市一条幽静的巷子里，古老的建筑，璀璨的珠宝，夺目的光芒，最有品位和创意的设计，有钱人喜欢来这里兜转。

宋臻珂和一个名流女士正在一个档板式隔间里挑选着珠宝，两个年过半百的女人，眼底里对于珠宝的衡量，那是极为刁钻而犀利的。懒

“这一款如何，柔和低调，又大气优雅？”

宋臻珂欣赏着一款心型的链子，正和老朋友打量着，听到了隔壁有人说话的声音，这个声音似乎在哪里听过？

“没有想到邢先生这么大方，真是太谢谢咯，我小妹交给你，我和我妈都很开心呢！”

荣可雅一边防着身边的老色狼在自己身上打主意，一边甜言蜜语的给身边的一个两眼如同老鼠一样，却散发着色色光芒的邢万国。

邢万国在g市的花名，只怕可以让女人们闻风丧胆，男人们鄙夷唾弃，亏得荣可雅有这个胆子和他联络，当然，一想到了荣可欣不是自己的亲生妹妹，荣可雅这口气可是憋的极不爽快，尤其是看着她被阚家两个光环无限的王子眷顾，更是妒忌至极。

“啊，是吗？那样最好不过咯，不过你小妹有你这么漂亮迷人吗？”

虫

邢万国准备抓住荣可雅的手背，占个小便宜，但是荣可雅马上灵巧的闪开了。

“哎呀，我偷偷告诉你哦，我小妹――那是清纯玉女，不仅漂亮，而且还是没有――那个的少女！”

荣可雅眨着眼眸，难得高傲的她忍住作呕的冲动和邢万国周旋。

“是吗？那太好了，被小雅这么一说，我现在就想去找她咯，早上我已经派人送了鲜花，晚上我就接她下班好了，当然，我完全养的起她，她也可以不去上班，只要伺候的我舒服，到时候一定不会忘记你的！”

脑海里猥亵地想着另外一个女人，手上又想占着眼前女人的便宜，这种事情只有邢万国这种下流之徒才可以做得到。

“邢大哥真是爽快，不过追求我们小欣可是不能用常规手段，她这个丫头，性子倔着呢，您要是不勇敢一点儿，她是很难追到的哦！”

荣可雅拍开了邢万国的手，恨不能拿了珠宝赶紧离开。

“哦，是吗？那更有意思，不用常规手段，放心吧，只要她到了我手里，我保证她会对我俯首贴耳的――哈哈～”

宋臻珂挑选珠宝的手，停在了半空中，一边的好友高女士看着她，略微不解。

“我突然想到了，我儿子要我帮他选一款年轻人喜欢的款式！说是要送给女朋友！”

宋臻珂自然的承接着，眼光瞄向了那略微夸张而夺目的珠宝，当然，脸上也多了一层算计。

荣可雅和邢万国离开的时候，没有注意到背后有两道清冷的视线，自然也不知道会有什么人会打断她的计划。

下午三点多钟的时候，阚津泽接到了母亲的一个电话，脸色大变！

而下午三点钟之后，荣可欣早已经忘记了早上那个叫罗密欧的送花人士，那捧漂亮的玫瑰花也被当作道具给用了一下扔掉了，忙碌完这一场拍摄之后，就要换场地了，荣可欣自然又要一番忙碌，戴兰兰可以轻松坐着名牌跑车，优雅离开，而她这个助理可是要忙翻了天了。

快要散场的时候，戴兰兰已经换了清雅明媚的装扮准备离开了，有人已经兴奋的四下里传开最新消息了。

“外面那辆车子，是总裁的车子唉，迈巴赫，是那辆迈巴赫！”

荣可欣收拾东西的手，微微僵硬了一下下，但是很快又自然流畅起来了。

“小欣，我先走咯，记得把那几顶帽子给我带上，到时候都要用上！”

《临水照花》不仅飙的是演技，简直就是一套民国女子服装综合展，本来主角的衣服，一个剧里五到八套已经很多了，可是戴兰兰呢，每一次出场都是不同的服装，即使是同一种色彩的衣服，那也款式别致，各具风格，最后的结果，导致荣可欣非一般的忙碌！

“我知道了，戴小姐请放心！”

荣可欣看着戴兰兰那明媚的表情，也回报以单纯的微笑，戴兰兰，你真的可以得到阚津仑的心吗？那么香港遇到的那个女人又怎么讲，她不在乎吗？

荣可欣心头还是忍不住想到了这些，正收拾着，戴兰兰的电话又响了起来。

“小欣，我忘了拿镜子和唇膏了，在最上面的抽屉里，帮我送一下，ok？”

坐上了那奢华而具有王者风范的豪华轿车，戴兰兰的脸上表情早已柔化了许多，身边的那个男人依旧显得漠然，但是至少接受了她的要求。

“哦，好的！我马上送过来！”

荣可欣爽快的说着，已经不去想外面等待戴兰兰的人是谁了，只是麻利的打开了抽屉，寻找着戴兰兰说的镜子和唇膏。

正准备拿着镜子出去，**姐突然闯了进来。

“小欣，你的追慕者来了？”

荣可欣脸上一怔，她的追慕者？早上送她鲜花的人？罗密欧？

荣可欣看得出来**姐的脸上那不太正常的视线，会是谁呢？不应该是阚津泽吧？

荣可欣拿着镜子和唇膏，来到了片场大院的大门口，看到了两辆威风气派的豪华车子。

一辆她坐过，那是阚津仑的车子，而另外一辆是林肯，车窗落下，一个猥琐的令人恶寒的老男人，正在对她微笑。

“小欣～”
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 140 高贵的说客

t!xt-小说天\堂
荣可欣的认知里，从来没有见过这么龌龊的男人，纵然他穿着名牌西装，开着奢华轿车，但是这个露出来半个身子和一张脸的男人，给人的感觉就是猥琐至极，龌龊至极。

荣可欣讶然的站在那里，皱眉，脑海里翻滚着种种可能，实在想不出在哪里会遇到这种人！懒

但是他似乎真的是针对她而来的，到底是哪里出错了呢？

本来还想当作不认识这样的人，而继续完成自己的任务后就此离开的，但是这个龌龊的男人居然下车后直接向她奔来。

“小欣，我早上送给你的花，喜欢吗？”

邢万国的笑容里，有着自以为是的迷人风度，却不知道那表情看起来是多么令人作呕，荣可欣不得不面临这个突如其来的问题。

“先生，你是谁，我好像不认识你吧？”

荣可欣尽量保持着礼貌，毕竟这样坐着林肯轿车的男人，应该身价不凡才对，可偏偏有钱的人里面，败类也多的是。

“呵呵，忘了介绍了，鄙人邢万国，你可以叫我罗密欧，小欣，我对你可是一见钟情哦！”

如果是个年轻的美少男，也许说出这样的话会让人觉得浮浅而无聊，可是这么一个老男人突然间过来，如此自命不凡的说着，真的只让人感觉到恶心和郁闷了。虫

邢万国？好像听说过这个名字，之前调查高元昌的时候，荣可欣倒是留意过g市的这等名声极差的男人。

听说这个邢万国是一个变态级别的色鬼，明明家里有老婆，却仍旧是到处拈花惹草不说，听说他还＊＊＊＊＊那些女人，想到了这里，荣可欣的心头一阵发怵和恶寒。

怎么突然间会有这么一个男人出现在自己的生活里了呢！

“对不起，我对你的一见钟情没有兴趣，而且我已经心有所属！”

荣可欣无辜而认真的说着，心里头可是想到了昨天荣可雅所说的话，莫非――妈妈已经准备把她变卖给这样一个恶心的男人？

荣可欣的脸上已经由疑惑变成了严肃，懊恼的想着撤身之计，但是那邢万国又岂会善罢甘休，眼见荣可欣要转身离开，已经快速的跟了上去。

“真是个恶心的老头子！”

看到这一幕的戴兰兰眼底里顿时鄙夷不已，自然是很讨厌邢万国耽误了她的事情，也为荣可欣突然惹来这么一个男人而不解。

阚津仑又岂会看不到这一幕，冷漠的眼底里已经多了一层关怀，手上握紧了方向盘的他，想漠然以待，却发现如此困难。

“老匹夫！”

阚津仑淡淡的说着，自然引起了戴兰兰的注意力，而戴兰兰又岂是笨蛋，马上带着关切的央求道：

“总裁去帮她一把吧！”

如此，自然是正中阚津仑下怀，阚津仑看了戴兰兰一眼，没有作声，但是已经准备下车帮忙，也正是这个时候，荣可欣眼见被邢万国抓住了，一个慈祥却严厉的声音响了起来。

“邢先生在这里拉拉扯扯的，想干什么啊？”

宋臻珂的出现，不仅是邢万国大吃一惊，阚津仑也是难以置信，绷紧的身体不自觉的放松，嘴角那么严厉微微的舒展了一些。

而荣可欣自然是惊喜的看着宋臻珂。

“伯母～”

荣可欣这个时候哪里想太多，连忙想着宋臻珂身边走了过去，果然如同无形的壁垒一般，宋臻珂只需要站在那里，邢万国也不敢随便造次。

这是一个德高望中的女人，纵然邢万国再怎么造次，也会明白这个时候不能丢了身份。

“哦哈哈，是阚夫人啊！真是没有料到您和小欣也认识！”

邢万国见得荣可欣清新纯洁的模样，早已是下定了决心一定要追到手，现在可好来了一个宋臻珂，而且还荣可欣还很熟悉的关系，令邢万国极为不爽快。

“当然咯，小欣，是我儿子的女朋友，也是我们阚家准备好好娶进门的儿媳妇，怎么能不认识呢？”

宋臻珂拍了拍荣可欣的小手，给予了荣可欣安慰的同时，也抛出了一个令人不安的信息，当然这个信息对于邢万国来说是个糟糕的信息。

“伯母～”

荣可欣忍不住想反驳这一事实，但是看着邢万国那张猥琐的脸，那想澄清的话到了嘴边都说不出来。

“小欣啊，你最近怎么都不去看伯母了，津泽受伤在身，不能来看你，你也要多看看他嘛，你知道的，那小子天天想见到你，有时间就去看看他，工作再忙，也不能把谈恋爱的事情给耽搁了！”

宋臻珂说的理所当然，一本正经，由不得邢万国不相信这个事实。

“小欣，你不是和二少爷分手了吗？”

荣可雅可是说过阚津泽的，当然是拣邢万国想听的说了，现在倒好根本没有分手，而且人家阚家的长辈都跟来了，邢万国此时依然仗着老脸皮厚的询问，其实已经有点儿急了。

“对不起，邢先生，我不知道你从哪里得到的小道消息，我和津泽――其实关系很好，他很爱我，我也很喜欢他，所以请邢先生能够理解！”

这个时候荣可欣还能怎么说呢，她已经完全没有退路，如果这是妈妈故意安排的，荣可欣的心已经完全凉透了！
			www。xiaoshuotxt。com



 141 给他一个机会

txt小xiaoshuo说天堂
“原来是这样啊，是我自作多情！真没有想到你会是阚夫人看重的儿媳！”

口吻里的不甘心和眼神里的猥琐，让人作呕，荣可欣觉得阚夫人出现的太及时，太准确了，如果这个时候出现的是阚津泽，也许都不会如此轻松的解决，当然她也不会如此无奈的承认自己和阚津泽的关系。懒

如今当着宋臻珂的面再一次承认了她和阚津泽是男女朋友关系，是她自私也罢，无奈也罢，她已经把自己逼上了一条没有退路的胡同里去了。

“是啊，还请邢先生多多包涵，小儿女们的事情，实在是令人操心啊，小欣啊，今晚就跟我回去，看看津泽！”

宋臻珂笑眯眯的说着，转身拉着荣可欣就要离开，邢万国那居然不甘放手的姿态让荣可欣已经下了狠心，是的，如果只能这么做的话，她选择阚津泽。

而荣可欣并没有忘记自己追出来的任务，但是再去看，那辆迈巴赫早已无影无踪了。

“伯母，您等我一下――我去拿我的东西！”

荣可欣这个时候，已经没有退路，只得把阚家准儿媳的角色上演到底。

阚津仑的车子早已在马路上驰骋，戴兰兰没有等到自己想要的东西，却也不会这个时候提出意见，而阚津仑的表情一成不变的冷漠和平静，高深莫测，无人能懂。虫

是的，对于他而言，荣可欣是那午夜梦回时的昙花一般，刹那芬芳的魅力，令他欣喜，但是阚津泽的加入，让他放弃了这份甜美的喜悦，阚津仑以为自己可以像处理任何事情一样，掌控自己的感情和责任。

却不料，这种感觉是前所未有的糟糕。

是的，虽然是轻微的，短暂的绷紧，但那种后悔的感觉，不顾一切的感觉，太陌生！

看着她被色鬼一般的男人靠近，并且可能要占了便宜时，那种感觉，想杀人！

荣可欣提着包包走出来的时候，宋臻珂已经在车上等着，而那邢万国的车子才缓缓开走。

这么一个清纯简单的丫头，看起来水灵灵的，就这么被阚家给带走了，真不爽快！

“伯母，刚才谢谢你！”

荣可欣自然没有忘记了礼貌，在宋臻珂这种女人面前，很难特别自由自在的展现自己！

“客气什么，我说的都是实话，如果觉得在这里工作太辛苦，伯母可以给你安排舒适一点的！”

宋臻珂并不给荣可欣后悔的机会，若不是她真的让阚津泽如此性情大变，宋臻珂又怎么会如此器重荣可欣呢。

“啊，不用啦，我这样就很好，谢谢伯母！”

荣可欣连忙受宠若惊的说着，心头多多少少在自问，自己这样选择是自私的吗？

她不想依靠任何人获得优渥的生活，可是到头来她还是必须靠阚家来保护自己吗？

“小欣啊，如果决定了和津泽在一起，就好好的为自己的决定而负责，伯母并不是要过份干涉你们的感情生活，但是――伯母这个人还是爱面子的，这个你们要理解！”

宋臻珂如此一说，荣可欣更是感觉她已经钻进了一个死胡同里，这种情况下，她只能进，已无可退避。

“我明白了，请伯母放心！不过也请伯母理解，感情的事情不可以勉强，现在不是旧时代，不是父母强求就可以决定的婚姻！”

宋臻珂看了一眼眸光明亮执着的荣可欣，颔首，默认！

阚津泽自从被母亲那个电话给惊扰了之后，心头便烦躁起来，宋臻珂女士到底耍的什么神秘呢？

站在二楼窗口，阚津泽的双眼，带着炽热看着阚家大门口，回味着：如果你真心喜欢这个女孩子，妈就给你领回来！这句话。

何时他阚津泽追求一个女人，需要惊动父母才能够完成，可是没有宋臻珂这个外因，那么他和阚津仑的这一次交锋中，他早已失败了吧？

荣可欣出现在了阚家大门口的时候，就感觉到了有一双炽热的视线在盯着自己。

不用猜，不用想，也知道那是阚津泽的。

荣可欣手里提着一堆礼物，礼仪上她认为这样才是正确的，不管怎么说阚津泽都是一个病号！

如此她算是已经妥协，她选择了阚津泽，是因为他说：小欣，我在改，是因为包小美说：他一定可以让你幸福的！

当然，想到了阚津仑亲自接戴兰兰下班时，荣可欣觉得自己的选择，还是有一点点小小的自私的，她有些吃味！

“妈，到底发生了什么事？”

阚津泽看着荣可欣提着一堆礼物，像是探病号一般的姿态，脸上的表情却是有些不爽。

他想见到她，不需要她带任何礼物，只要她对着他微笑，只要她可以真正的原谅他，他就满足了。

而带着礼物的她，站在那里，像是一个客人，这种感觉不好！但必须接受！

“没什么，只是一个老头子看上了小欣，我觉得这太不给妈面子，就把小欣载回来，刚好小欣也想看看你，你们聊聊吧！”

宋臻珂说完已经在佣人们的迎接下上了楼，只剩下阚津泽看着荣可欣，有些傻气似的站在那里，阚津泽撑着拐杖，一步一步靠近，在荣可欣想说话的时候，长臂一伸，狠狠的将她揉入了自己的怀中。

“小东西，你肯定是老天故意派来折磨我的妖精！”

情之所动，越是不肯放手，越是痴迷，到现在，这份执着，已经分不清初衷为何，只知道看见她来了，他的心满足了。

“那个，阚津泽――我只是来看望你的，你放开我！”

荣可欣连忙从阚津泽的怀中挣脱，可是心，还是被震撼了，她感觉到他的爱，是真诚的！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 142 平衡状态

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
在荣可欣的眼底里，阚津泽这个男人一直是为所欲为的，霸道的，桀骜的，不顾他人感受的，甚至是强取豪夺的。

但是此刻呢，阚津泽似乎变了一个人似的。

和上一次算计着把她带到了阚府相比，此时的他脸上仍旧是那么的不可一世的冷酷，但是他的眼神却说明了他的关注和紧张，荣可欣被他盯的的没有办法，只得借故转移话题！懒

“我爸爸的病，谢谢你帮我找了医生！”

荣可欣不去碰触两个人之间那敏感的话题，仍旧是很客气很防范的模样儿，令阚津泽极为郁闷，很想靠近，可是又怕把她吓跑了，但是荣可欣的话令他不觉眉心一触。

“什么医生？我是打算给你找，但是还没有联系上斯蒂芬！”

阚津泽的脸上微微疑惑，自然极为敏感，荣可欣则讶然的想，不是他，难不成真的是包小美医院里的给安排的，脸上不觉尴尬道：

“那可能是我弄错了，是有一个很出名的神经科医生，包小美他们院长给介绍的！”

荣可欣则想，可能真的是包小美的院长有意创新医疗案例，特地介绍给她的，但是阚津泽可不这么认为，觉得蹊跷，却一时间也找不出可疑之处。

“你爸爸的病，不必担心，有我在，一切都会处理好的，你自己的安全要随时注意，我已经查出来了那两个夜晚行凶的家伙，可能――”虫

如此一说，两个人倒是有了话题，不觉间忘记了刚才的尴尬和心头的疙瘩，荣可欣紧张的问道：

“会是什么人？”

阚津泽看了看荣可欣一脸的紧张，眼底里微微黯淡，最后还是坦白了出来。

“可能是你妈妈夏美兰所为！”

荣可欣的小脸上一僵，似乎很意外，又似乎一点儿都不意外。

意外的是她真的这么狠心敢派人打她，到底为什么呢，不意外的是，她既然可以把她卖给邢万国这种男人，那么还有什么事情她做不出来的呢？

那个家？从来都是令人失望的。

“如果真的是她，可能她不希望我给爸爸看病的！”

追其原因，荣可欣渐渐的能够感觉到了某种奇怪，那天她鼓起勇气要给爸爸看病时，夏美兰的脸上是吃惊之后而一脸不太高兴的。

难道她不希望爸爸好起来吗？难道她这么希望爸爸一辈子躺着吗？

“也许，不仅仅如此，目前还在调查中，所以你的安全很重要，我会派人保护你的，如果有什么需要，第一时间打我的电话！这个号码会一直开着的！”

阚津泽说的简单认真，第一时间打他电话，脑海里本能的会出现阚津仑的表情，在笑话她苦命追车之后，轻松的说，只需要一个电话就可以！

是的，一个电话就可以来拯救自己的王子，会是幻境，那么现在又有一个人这么对自己说，心头忍不住有些怪味泡泡乱冒呢。

“好的！”

荣可欣看着阚津泽掏出来一款崭新的手机，拨打自己的手机时，心头暖暖的，他是为她特别准备的一部手机吗？为她而专门开着的手机？

“是不是有点儿感动了？”

正当荣可欣心头微微的暖时，阚津泽突然间改变了刚才公事公办的口吻，吓得荣可欣赶紧想把脑袋缩回去，但是阚津泽却没有更向前一步，而是半俯着身子，对着看着她，微微的笑着，好不开心！

这种感觉，好像是突然间看见恶魔抱到了婴儿的笑容一般，太别扭了。

“你能不能不要这样笑――很可怕唉！”

荣可欣本能的转动着眼眸，故作憨憨的姿态，想装作看不到他的温情，可是阚津泽却收敛了他的表情，变回了霸道的样子耸耸肩道：

“那就这样笑咯！”

酷酷的，显得接熬不尊，然后突然间伸出长臂，拉着荣可欣就要出去。

“唉，唉，干什么！”

荣可欣有些紧张，显然没有料到短时间内他又故态萌生，正忍不住生气的想甩开他，却听得阚津泽头也不回的道：

“我们去外面聊天吧，那里不会有人监视！”

阚津泽语调懒懒的，却是令荣可欣豁然回头，看到了二楼走廊上，正无辜的带着好奇的眼神的阚津然！

“那个是――”

荣可欣脸上也觉得尴尬，连忙跟着阚津泽走了出去，却忍不住想知道那是谁？

“那个是本市赫赫有名的阚津然！”

阚津泽如此解释着，其实嘴角微微的挑起，终于找了一个可以单独和荣可欣在一起聊天的理由。

“哦，他好像和你一点儿都不像，这里真漂亮～”

阚家的后花园格外庞大，比她们荣家的要气派多了，荣可欣第一次看到，忍不住四处打量，忘记了被阚津泽抓的死紧的小手，而是忍不住喜欢上了这个地方。

阚津仑领着戴兰兰正在参加商务晚会，当然，少不了一番奉承和称赞，自然是阚津仑抱得美人的艳福，还有戴兰兰吊得金龟婿的赞美，郎才女貌，名副其实嘛！

“恭喜津仑，得到如此一个能干的美女演员，真是令人羡慕！”

天影的总裁，杜沧澜，四十岁左右，相貌不错，正是男人最有魅力的时候，此时看着比他年轻了十岁的阚津仑，如此的称赞，则是让人感觉到被挖苦了一样。

“承蒙沧澜兄赞誉，津仑受宠若惊呢，兰兰是在k?m算得上独占鳌头，和贵公司旗下的高晓月相比，兰兰可是输了一筹呢！”

阚津仑和杜沧澜打着太极，戴兰兰一脸幸福的笑容，媒体争相报道，似乎这个世界，就是这样才算是美好。

但是有一个人，在惦记着阚津仑身边的女人。

符薇莛的眼眸里是空洞的，绝望的，偏执的，她不允许任何人靠近阚津仑，不允许！
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 143 阚津泽的幸福

t,x\t,小,说天,堂
阚津仑一晚上的交际结束后，走出了那喧嚣的社交圈子，携着戴兰兰在无数的视线下一起离开了，戴兰兰自然不会放弃这单独相处的机会。

“总裁，你饿吗，不如我们去吃点儿宵夜吧？”

戴兰兰如此询问着，阚津仑怎么会不明白她的想法，只是那种对于女人们本能的厌倦感，让他不会再将就下去。懒

“我累了，今晚到此为止吧，我送你回去！”

阚津仑轻描淡写的说着，完全没有那种男女交往的前兆，戴兰兰忍耐了许久的脾气，压抑再压抑，迟早有爆发的那一刻的！而他似乎一点儿都不在乎那样的结果！

“不必了，总裁累了就早点儿回去休息吧，我自己打车回去便是！”

吭，开车门，乓，关车门，踩着高跟鞋，潇洒而帅气的离开，很有戴兰兰的性格，但是她的性格眼前的人永远都不会欣赏。

迈巴赫从她身边经过，她以为阚津仑会说些什么，但是充其量也不过按了一下喇叭之后，呼啸而去！

阚津仑，如果你一点儿都不喜欢我的话，何必答应和我交往？

戴兰兰气恼的咬紧了唇瓣，漂亮的眼眸里都是潋滟的光芒，不甘心啊不甘心！

开着迈巴赫远远离开的阚津仑，打开了蓝牙耳机，拨通了电话，冷静的吩咐着。虫

“务必保护好戴小姐的安全，有任何情况第一时间向我汇报，不要轻举妄动！”

那边显然是欣然赴命，阚津仑挂了电话之后，又拨打了另外一个号码，略微显得疲惫而无奈。

“检查结果出来了？她的精神分裂症，真的好了？”

那边的答案是肯定的，阚津仑没有说什么，微微的叹息了一声，俊美的脸上，略微显得无奈，眼皮垂下，遮住了那双深邃的眸子，阚津仑打开了音乐，缓缓流溢，是那温柔的歌曲。

脑海里不由浮现了太平山山顶的一幕，那种感觉，那种氛围下，他似乎一点儿都不讨厌女人，是的，当他面对荣可欣时，总觉得女人是可爱的，可是除了她，其他的女人，似乎都令他索然无味。

阚津仑一个人在高速公路上奔驰，而阚府却是难得一见的和谐起来。

荣可欣很早就想离开的，但是阚津泽并没有给她机会，先是带她参观了花园，又带她去看了阚津然的陶瓷收藏，认识了阚津然之后，气氛自然活络了不少，荣可欣渐渐的发现这个家庭里，其实还是温暖而和谐的！

“小欣，如果愿意的话，我可以给你安排一份轻松的文职工作！”

阚津然似乎没有看到阚津泽阴沉沉的脸一般，只是由衷的提着建议，当然阚津泽没有反对，是因为他认为荣可欣去阚津然那里的话，会比呆在k?m更好一些，但是荣可欣掌握着决定权。

“我还是喜欢现在的工作，这样挺好的！”

是的，这样挺好的，她看着演员们演戏，自己可以找到很多灵感，虽然不能有很多时间写剧本，写出来的剧本也不一定有人看，但是那是她钟爱的职业，没有特别必须的理由，她是不会放弃的。

“如果再有人欺负你，不要一味的忍让，那样子他们会更加肆无忌惮的攻击中伤你！”

阚津泽一边不太爽的提醒着，荣可欣的性子他渐渐的摸了出来，不到特别生气的时候她也不会和别人过不去，但是一旦真的动火了，脾气还是蛮大的。

尽管看得出来她今晚留下来晚饭，是有了接受他的意思，但更多的是因为母亲的面子，所以阚津泽的情绪上还是微微感到不满足的。

“我知道了，时间不早了，我想我回去的晚了小美一定很担心的，我必须回去了！”

面对阚津泽那恨不得将她绑在身边的关心，荣可欣没有像以往那样排斥而拒绝，但是被他肆无忌惮的在那么多人面前温柔的看着时，荣可欣总是不太自在的。

“嗯，我送你回去！”

阚津泽看了看时间，没有强求荣可欣什么，而是真的像个标准男友一样，当机立断的做了护花使者，本来荣可欣想和他拉开距离的，但是看着他那不太方便的样子，心还是忍不住柔软起来。

“不用了吧，我打车一会儿就到了，你――腿脚不太方便，还是在家里好好休息吧！”

荣可欣如此找着理由，有些躲避，有些说不出来的担心，担心若是她最后仍旧无法爱上他，他会变成什么样子。

但是阚津泽的表情极为认真，而是牵着她的手，义无反顾的向外走了出去。

那种感觉，不是特别轻松，可是也不是特别讨厌，因为她在试着了解阚津泽。

被他塞入了车子之后，荣可欣还没有来得及反应过来，只见阚津泽已经俯身下来，荣可欣心头一惊，正准备躲闪，却见得阚津泽只是认真的帮她系上了安全带！

夜晚，空气似乎也清新极了，荣可欣有些尴尬而不好意思的道了声：

“谢谢！”

而阚津泽却没有理会，而是看着她躲闪的模样，那迷人的眼眸里慢慢的升腾起想吻她的念头，但是他忍住了！

阚津仑开着车子驶入大宅，还没有靠近停车库的时候，便看到了这一幕。

阚津泽听到了车子的声音，站直了身子，关上了车门，然后露出了一个看起来，骄傲而幸福的笑容：

“大哥，回来了？”
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 144 遭遇不测

．t．xt．．小．说．天．堂．
大哥？阚津泽如此愉悦的，甚至自然的喊了他一声大哥，没有耀武扬威的成份，倒是令阚津仑心头多了浓浓的不痛快。

“嗯！”

阚津仑一副云淡风轻的口吻，只是简单的嗯了一声，并没有和荣可欣打招呼，而是一如既往的淡然自若，打开了车门，当作什么都没有看见一样，走向了通往别墅大厅的房门。懒

荣可欣看着那么熟悉的身形越来越远，脸上微微的落寞。

阚津仑这样一个男人，忽远忽近，太难琢磨，他的眼底里，也许和她只见，只不过是一场别致的游戏而已。

荣可欣如此想着，揪掉心头那一旦酸酸的感觉，努力让自己坦然。

转脸，看到了坐在驾驶座上的阚津泽，正看着自己，那眼神里似乎有着压抑的火气，但是却迟迟不甘散发，只是微微绷紧了帅气的脸，脚下一踩，车子离开了大宅。

车上，二人都没有怎么说话，并不是荣可欣不想和阚津泽说什么，而是实在不知道说什么，所以她一直沉默着，直到荣可欣下了车子时，阚津泽终于忍不住了。

“小欣――”

荣可欣抬头看着阚津泽眼眸一片明亮，似乎灼灼同两簇火焰一般，镶嵌在他那冷傲的脸上，显得极为诱惑而夺目。虫

“嗯？”

荣可欣觉得自己好像以前的灵活劲儿都没有了，有些讷讷的，看着阚津泽，不知道怎么回事，她好像是想让自己努力爱上他，可是又觉得，不太自在。

“过来！”

阚津泽有些不太爽快的命令着，看到她那难得的乖巧的样子，他怎么就相当的不舒服呢？

“干什么？”

荣可欣马上不再乖巧，眉心微微皱了皱，是的，霸道桀骜的阚津泽总是惹她生气，可是如果阚津泽真的变成了温柔忍耐的人，她却是真的不适应。

“就知道！我送你上楼！”

他冷哼着，可是语调比刚才惬意了许多，似乎很满意她略带防备，却满脸神采的样子。

“不用了吧，我自己上去就好，你的腿不太方便，谢谢你来送我，你回去吧！”

她住的是普通高层，没有电梯，让阚津泽送她上去，不是自讨麻烦吗？

荣可欣转身就要上楼，但是阚津泽却义无反顾的撑着拐杖跟了过来，害得荣可欣有些想跺脚。

“我只是看着你上楼！”

阚津泽一点儿都不认为自己做的过份，而是桀骜的立在那里，看着她。

“唉，我又不是小孩子！”

荣可欣无奈的继续上去，只听得背后阚津泽的拐杖敲地的声音，一步步跟紧，气恼的她加快了步伐。

一楼，二楼，拐杖敲地的声音那么刺耳，直到一声闷哼声和拐杖似乎跌落的声音响起，荣可欣来不及多想，已经匆匆的跑了下去。

阚津泽倒在了楼梯口，一动不动，高大的身形，爬在那里，似乎承受着巨大的痛苦一般。

“阚津泽，你怎么了，喂？”

“你没事吧？阚津泽？”

荣可欣紧张地询问着阚津泽的情况，这感觉让她想到了当初阚津泽倒在了血泊里的感觉，太可怕了。

“我没事！”

突然间抬头，一只大手微微用力，已经将她扯到了他的面前，蹲的不太稳的她，整个人都跌入了他的怀中，楼道里，昏黄的光鲜下，她看到了一张阴谋得逞的笑脸。

“你――阚津泽，你真无耻――”

就在阚津泽带着满心欢喜，亲到了荣可欣的额头时，嘭的一个小拳头，砸在了他的下巴上，疼的俩人都倒吸了一口气。

“啊――你没事吧？”

吃了痛的阚津泽，不理会自己的下巴，而是抓过来荣可欣的拳头，用那种气恼而疼爱的口吻询问着她，荣可欣脸上一红，心头说不出来的滋味。

“阚津泽，你这个混蛋！”

荣可欣愤愤的样子，可爱极了，阚津泽一点儿都不生气，却是笑着松开了她，英俊的脸上多了一抹温柔道：

“我不会让你后悔原谅我的！上去吧！”

荣可欣站起来，满脸通红的离开，心头乱糟糟的，她选择阚津泽是正确的吧。

“你快回去吧！”

荣可欣站在三楼的楼梯上，望着楼下的人站了起来，然后抬头看着她在阴影下的小脸道：

“再见，宝贝！”

邪魅的笑容，坏坏的，感觉危险，荣可欣忍不住瞪了他一眼，而阚津泽则是满意的耸耸肩，一拐一拐的离开了。

阚津泽这样一个男人，可以信任吗？

唉，真的是头疼啊，荣可欣一步一步的向上走着，完全没有注意到自己这一层的楼梯口，感应灯怎么不亮了，正准备掏出手机，借点儿光，找到钥匙空开门，突然间一道黑影闪过，荣可欣还没有来得及呼唤，人已经被一只软绵绵的，带有香味的布料给捂住了嘴巴。

挣扎的力道，固然急促而猛烈，但是身后的人力气很大，荣可欣的心，随着意识的昏迷，沉入了谷底，为什么总有人不肯放过她！

阚津泽回到了家里的时候，父母已经休息，阚津然似乎也早早的没有了动静，心情较好的他，倒了一杯红酒，正准备喝，却发现站在了阳台上，居然在抽烟的阚津仑。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 145 她的电话（一）

t:xt.小``说".天 堂
端着精致的高脚玻璃杯子，撑着拐杖靠近了阳台，不用回头，阚津仑自然知道是谁，没有回头，依旧抽着他的烟，阚津仑第一次泄漏了自己的情绪，让阚津泽不由紧张了起来。

“你后悔了？”

阚津泽的语调里带着淡淡的警惕，那种如同猎豹一般警惕的神情，显得前所未有的肃穆。懒

“后悔？我后悔，你会放弃吗？”

阚津仑笑的意味不明，那神态里却显得有种无人能够掌控的惬意姿态，优雅，迷人，却危险，难以捉摸。

“当然不会！”

狠狠的拧了一句，一饮而尽，就像是宣战一般，阚津泽的表情无比执着。

“所以我不后悔！”

是的，他不后悔，荣可欣和阚津泽之间已经到了那种地步，他怎么可能不介意。

放弃她吧，只是一时心动而已。

可是除了她，似乎对别的女人都没有什么兴致，阚津仑苦恼的是这个，莫非他真的心理有障碍，这么多年被符薇莛这个女人给磨害的？

“别忘了你今天所说的话，她是我的女人，我会保护她的！”

阚津泽耸耸肩，有些佩服，又有些不服气阚津仑那种薄凉的心性，看来没有什么女人可以让他的失控的，而小欣，他只是一时兴致罢了？！虫

“我知道！”

阚津仑突然间露出了一个冷冷清清，却带着超然物外的笑容，修长的手指一弹，那近乎灭掉的红色光亮，又闪烁起来。

转身离开了阳台，雍容而悠然的向着书房走了过去，给人的感觉，他不过是一时的苦恼而已，事实上没有任何可以牵绊得了他？！

阚津泽不再说什么，一拐一拐的下楼了，而阚津仑回到了书房之后，打开文件，居然又埋入了工作之中，是的，工作可以降低烦躁的心情，对于他这种人而言，成就感更重要。

这样一忙，就忙到了深夜而不自觉。

荣可欣幽幽醒来的时候，只感觉到了身下一片柔软，似乎在床上，但是身上一片绷紧的疼痛，她居然被人绑了起来，嘴巴上被人塞了一块布，连说话的可能都没有。

心头一惊，恐惧的四处打量，却发现这是一件极为奢华的房间，除了身下是丝滑的高档被子以外，宽大的床，那带着腐朽意味的欧式宫廷家居，黝暗而妖艳的绛红色的窗幔，还有一盏看起来古旧的台灯，这里是什么地方？

荣小脸迅速苍白一片，怎么回事？

荣可欣紧张的挣扎着，可是浑身上下没有一个地方可以自由的，这倒是吓坏了她。

牙白色的房门突然间打开，荣可欣的瞳孔忍不住收缩了起来，邢万国那张令人作呕的脸，让她第一时间痛恨的想一头撞死这个混蛋。

想说话，可是只是呜呜啊啊的呻吟声，根本发不出来准确的声音！

“怎么样？小欣，我这里的环境不错吧，大床也足够大，可是特别把你带到这里来的，听说，你是个雏儿，我今晚就好好教教你！”

邢万国，不理会自己那略微发福的神采，在丝绸的睡袍下露出来多么令人范围，一步步走近，荣可欣紧张之余，实在是想不出来任何好主意。

“别害怕，我不会弄疼你的，小乖乖～”

荣可欣感觉胃里要翻腾了一般，当邢万国那只色狼的手抓到了她的胸前时，荣可欣的眼底里已经冒出了水痕。

“这个样子，真诱人～呵呵～”

老男人那带着油光的头发和发丝，一口略微黄的牙齿，猥琐的笑容，荣可欣浑身都止不住的颤抖起来，不行，一定要想办法。

“我――有――话――要――说！”

荣可欣张嘴，艰难的吐出来想要表达的内容，她身子圈着极为痛苦的想保护自己，但是这种情况下，显然是徒劳无功的。

“嗯，这样也不怕你跑了，有什么话要说，小美人！”

邢万国果然很大胆的撤掉了荣可欣嘴巴里的棉布，脸部僵硬的肌肉让荣可欣难受的感觉到说话都变得困难起来。

“你到底要怎么样，我不认识你，别忘了，我是阚津泽的女人！”

荣可欣如此说着，希望能够恫吓得了邢万国。

“没关系的，我会偷偷的疼你嘛！阚津泽那个小子，玩腻了还不是会甩掉你，他甩掉的女人，比我穿过的裤子还要多！”

邢万国说着，一只大手已经摸向了荣可欣的胸部，荣可欣本能的想躲避，一个反身，尖叫一声：

“不要啊～”

但是邢万国根本不在乎她的叫唤，而是笑的更得意的说道：

“小乖乖，我会好好疼你的！”

魔爪已经伸向了蕾丝花边的文胸，荣可欣紧张的浑身颤抖，不想哭，可是又难以忍受这样的屈辱。

“你放开我，混蛋，我根本不认识你，你这个老色鬼！你碰了我，你会后悔的！”

荣可欣颤抖的说着，眼泪直在眼眶里打转。

“不认识？荣氏可是欠了我好大一笔钱呢，你放心，只要你跟了我，到时候我不会亏待你的，你爸爸的病，我也会帮忙的！”

老色鬼极为幸福于荣可欣的逃避，而荣可欣则是脑袋里灵光一闪道：

“是不是我妈妈让你来找我的，我要和她说话，我要问一问她！”

荣可欣一脸气恼，忍受住那肮脏的大手触摸自己的肌肤，而是腔自镇定，一脸不服气似的。

“你问了也是白问，小美人，你死心吧！”

邢万国自信的说着，却是考虑到了荣可欣的要求。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 146 她的电话（二）

  txt 小＿说天+堂
很明显，这件事情是夏美兰是知情的，荣可欣的心已经是凉透了。

但是这个时候不是她和夏美兰呕气的时候，荣可欣脑袋急转着，紧张的快要透不过气来。

“我一定要问她，如果这是她同意的我认了，如果你敢背着我妈这样对我，我们荣家一定会控告你的！”懒

这个时候用荣家壮胆，实在是连自己都觉得齿寒，但是她火恼的表情，让邢万国更高兴了。

“好啊，就让你问问你的家人，看看她们敢不敢告我！”

邢万国有恃无恐的说着，显然是胜券在握，荣家母女拿了他许多好处，他才不信那两个女人会反咬他一口呢。

“皮肤真不赖，打完电话，我们再快活快活！”

邢万国没有放松警惕呢，起身，就走开了，倒是荣可欣着急起来。

“你不松绑，我怎么给我妈打电话？”

邢万国笑的更得意的说道：

“放心吧，待会儿就给你松绑，我去拿点儿好东西过来！”

邢万国临走，不忘记多看一眼荣可欣那被扯开的衣领，荣可欣感觉到一阵恶寒，浑身都被虫子爬过一般。

“你要干什么？”

荣可欣满脸惊疑的看着邢万国一边脱着衣服，只剩下了一个花花绿绿的裤衩，看的人更加恶心而恐怖。虫

“小美人，先喝杯饮料，再打电话嘛！”

邢万国不理会荣可欣那吓得惨白的小脸，而是大大咧咧的那样就出门了，很显然这里不会再来人，这里可能只有她和邢万国两个人！

荣可欣一阵慌乱，看着那方子桌子一角的电话，想爬过去拨打，但是手脚被缠着，只能滚过去。

即使滚过去，也没有办法拿到电话啊，荣可欣着急的不知道如何是好时，突然间意识到了自己的牛仔裤口袋里，**的好像是自己的手机――不觉一阵激动。

但是手被反绑在身后，根本没有办法拿到手机，荣可欣懊恼的想哭。

“小美人，喝了这一杯，保证你待会儿会享受无穷的！”

邢万国端着一杯饮料，一脸猥琐馋涎的过来，荣可欣脸上一白，这个禽兽。

“你别过来，你――走开！”

但是邢万国却是阴狠狠的笑道：

“喝了这杯果汁，我才会让你打电话，给你松绑！”

显然邢万国是怕她跑了，而这杯果汁是什么呢？荣可欣想都不用想，肯定不是什么好东西。

荣可欣的脸上紧张而无奈，怎么办？喝了这一杯，还有逃跑的可能吗？

“考虑考虑吧，不喝的话，就这么玩，也很不错！”

邢万国瞄了荣可欣的身子一眼，荣可欣感觉到这种耻辱让她想杀人。

“我喝！”

荣可欣坚定的说着，这个时候不喝的下场只有一个，邢万国的眼底里更是色眯眯起来。

“嗯，喝了更好，小宝贝，喝了更迷人啊！”

邢万国说着已经爬了过来，毫不客气的将杯子递到了荣可欣的嘴边，另外一只手，抓紧了荣可欣的头发，狠狠一扯，荣可欣立刻疼的张开了嘴，一杯带着怪怪滋味的果汁，咕嘟咕嘟的落入了肚子里，荣可欣浑身都紧张的冒出了冷汗。

“等一会儿，就给你电话打啊！”

邢万国笑的好不猥琐，一只手又要抓过来，荣可欣气恼的翻滚，一下子掉到了床的另外一边。

“等我打了电话，你才可以碰我！”

荣可欣继续拖延着时间，那邢万国一只手搁在了半空中，笑的更开心了，看起来更恶心了。

“放心吧，我待会儿再碰你，保证碰你哪里都舒服！”

荣可欣脸色煞白，越听越气，但是这个时候没有人来帮助她，喝下去的果汁也渐渐的发作起来，就在邢万国躺在那里，像是看到了鱼的野猫一样眼馋时，荣可欣感觉到了呼吸都变化了，胸口好热脸上也好热，该死的老色鬼，给她喝了什么东西，反应这么快。

“放心吧，这是美国进口的，在国外很受欢迎，女人都喜欢～”

邢万国笑眯眯的拉开了抽屉，在荣可欣不可置信的视线下，拿出来一堆――性/爱工具！

荣可欣想装作无动于衷都很难。

“你这个变态！”

浑身渐渐的软了下来，荣可欣感觉到热力全身上下的蔓延着。

“怎么样，感觉不错吧，小脸都红了，我现在给你松绑了，你也没有力气跑了！”

邢万国快速的走了过来，将一堆成人用品丢在了床上，人已经如同北极熊一样，一摇一晃的走下了床，也不管荣可欣就躺在了地上，便为荣可欣解开了绳索，其间，忍不住要占荣可欣一下便宜。

荣可欣想爬起来就跑，但是还没有站起来，人已经瘫软无力了，邢万国一把把她推到了床上，荣可欣紧张害怕的想哭，可是却不愿意这个时候哭出来。

“你说过让我打电话的！”

荣可欣想爬起来反抗，可是邢万国的力气却是很大的，再度一摔，将她狠狠的摔倒了床上，她根本就没有多余的力气反抗。

“好啊，就看看你的姐姐怎么说！”

邢万国眼睛里却是留了一手，既然是荣可雅把她介绍过来的，那就找荣可雅好了。

邢万国起身去拿电话，但是发现荣可雅的电话都不是她本人的手机号码，看来荣可雅还是做了手脚的。

“没有办法，你姐姐的电话关机！”

邢万国撒谎，荣可欣却一脸不信任的道：

“你骗我，我自己打给她试一试！”

荣可欣赶紧用上了所有的力气，掏出了自己的手机，然后在邢万国狐疑的视线下，找着自己要拨打的那个号码，慌乱之中，看到了阚津仑的号码，已经不作二想，打他的，他应该能懂她的处境吧！

“你别想耍手段！”

邢万国见状，就要抓电话，荣可欣死死的抓在手里道：

“你怕了吗？”

电话已经通了，他会接吗，荣可欣一边要应付邢万国，一边忐忑的等待着。
			wＷw：xiaoshuotxt？com



 147 她的电话（三）

.t|xt.小.说天+堂
阚津仑不知不觉中工作到深夜，待到觉得困倦时，已经是凌晨两点，不觉间揉了揉眉心，准备关上电脑去休息。

但是这个时候电话响了起来，看了看时间，不太确定这个时候会有人打他电话，漫不经心的转脸看着那枚手机时，却看到了上面那一串熟悉的电话号码。懒

连忙抓在了手里，接通，没有说话，那边则是传来了熟悉的而带着颤抖的声音。

“荣可雅你为什么要这么做，你怎么可以把我出卖给邢万国，你明知道我有喜欢的人的！你怎么可以这样，啊～放手～”

啪的一声，手机被扔到了很远，邢万国见得荣可欣气势汹汹的逼问，倒是相信了她拨打的是荣可雅的电话，但是这个时候，他可没有时间管那么多了，邢万国的耐性已经耗尽了。

“怎么样？可雅已经承认了，你还想往哪里跑？”

荣可欣惊恐的尖叫声，让阚津仑没有时间去想更多，而她已经透露的内容也足够让他的心完全收紧。

邢万国，那个老色鬼居然敢动她！

阚津仑的脑海里就像是突然间烧出来了一片火海一样，从来没有这么躁动不安过，当然，心中的情绪也是前所未有的紧张和火大。

“放开我，混蛋！”虫

荣可欣气恼的想推开他，可是力气有限，邢万国则是满意的看着她此时眼波流转，泫然欲泣的可怜紧张模样。

“别怕，我会好好疼你的！”

邢万国的淫笑声令荣可欣感觉到恶心，她想推开他，可是却没有力气，怎么办，阚津仑会来帮助她吗，阚津仑会懂得她在求助吗？

这一刻，荣可欣的心底里一边焦急害怕邢万国的碰触，一边无比奢望阚津仑会来帮助她。

只需要一个电话就可以解决的问题，不是吗，她打一个电话，他是不是就会来救她？

“你走开，你这个变态！”

荣可欣死死的想捂住自己的衣服，但是无奈力气不够，心头已经忙乱不堪，即便阚津仑知道她身处险境，又怎么知道她此时身在何处，等到阚津仑赶来岂不是一切都晚了？

荣可欣心头拒绝去想这个可怕的后果。

“变态？哈哈，小宝贝，我就是变态，就是喜欢你这种粉嫩嫩的――看起来就让人觉得有胃口――”

荣可欣只感觉到一阵作呕，邢万国的身子扑了过来。

“你身上的味道真难闻，你去洗洗澡，等我――等我准备一下！”

荣可欣浑身僵硬的闭上眼睛拖延着，没有想到这一招还真管用。

“是吗，我身上的味道难闻？”

邢万国有些狐疑，看着荣可欣那副胆战心惊的模样，突然间笑的很恶劣的扑到她脖子上乱亲了一通，荣可欣恶心的想吐，可是还是忍住，认真的说道：

“真的，很臭！”

邢万国脸上一阵难堪，起身道：

“好，我就洗干净了再和你玩，臭――待会儿你会爱不释手的！哈哈～”

邢万国恶心的笑着，起身离开之际，又瞄了荣可欣一眼那防备而无奈的样子，眼底里滑过一种变态的光芒令荣可欣心头一阵恶寒。

荣可欣并没有松懈，见得邢万国去洗澡，还想去摸电话，但是她感觉自己的身体就好像是棉花一样，一点儿支撑的力道都没有，只觉得又热又痒，恨不得将衣服都脱掉。

阚津仑飞奔到车库取车的时候，一边将荣可欣那没有断掉的电话放在一边，另外又取出来一支手机，拨打了一个难得一用的电话号码。

“帮我调查一下，邢万国，这个人的信息！快，马上！”

电话那边的人似乎正忙着一向男女之间最沉沦的事情，显然不太乐意干活，但是阚津仑的声音极为严肃：

“如果五分钟内，不能给出他的精确讯息，你可以不要在安全局里混了！”

阚津仑的清清楚楚的说着，语调间没有半份妥协的余地，电话那端的人，不得不丢下怀中的女人，第一时间奔到了电脑旁边。

“邢万国，四十二岁，g市蓝天实业的第一大股东――”

阚津仑一边开车一边火大的近乎拍掉了方向盘。

“他现在有多少产业，多少女人，若是有新的目标，会习惯把那个女人放在哪里？”

阚津仑问的内容足够八卦，电话那端的人终于来了浓浓的兴趣。

“g市有六处公寓，一处别墅，不过好像别墅里住的是大老婆，六处公寓，也分别金屋藏娇了！”

阚津仑冷声命令道：

“查，继续查！看看还有哪里不为人知的地方――”

也正是这时，阚津仑听到了荣可欣害怕的阻止声：

“别过来，你这个死变态～”

荣可欣不愿意去看从浴室里走出来的男人，一身白肉的龌龊样子，恶心的闭上了眼睛，可是身上越来越热，她的声音里已经带着虚弱，颤抖，和软软的诱惑！

“死变态，哈哈，小宝贝，我就让你求我这个变态，这里除了我，可是没有你想要的任何男人哦～”

邢万国眼底里的狼光更盛，见得荣可欣一脸厌恶，不但不动手，反而一边慵懒的点起了一支烟，色眯眯的盯着她，等待着药效越来越强烈！

“快点！有结果了没？”

阚津仑的声音如同压抑着火气的狮子，恨不得将猎物一举吞并，那边的人许久没有说话，阚津仑的耐心很快告罄。

“找到了，云庭山庄，第四十八栋，别墅，新物业，一周前买的，这里极有可能是――喂，喂――”
			www.xiaoshuotxt.com



 148 我会在你身边

t.xt.小`说`天.堂
电话那边的人没有汇报完毕，阚津仑已经挂了电话，自然，这种急迫的感觉，已经超出了他的控制，冷酷，执着的眼神，如同黑夜中两道要撕破苍穹的利剑。

不能，绝对不能让她受到那样的侮辱，阚津仑的心底里是有洁癖的，他心中的她，是纯洁的，是不能够被这样伤害的。懒

黑暗中迈巴赫如同是狂吼的野豹子一样，紧紧握住方向盘的阚津仑，知道自己在赌博，冷静而疯狂的因子矛盾的集于一身，浑身散发着浓浓的杀气，如果谁这个时候见到阚津仑那张脸，一定是最可怕的。

“怎么样，快要受不了了吧？”

荣可欣感觉到呼吸越来越急促，身体越来越热，陌生的感觉让她紧张害怕，想抗拒，可是力不从心，已经过了二十分钟，阚津仑不会来，也许根本就找不到她，荣可欣的心，越来越绝望，想努力咬紧唇瓣，似乎都很难，因为她热的想张开嘴喘息。

身上痒痒的，已经不是那种期望跑到水龙头下狠狠的冲洗那样的念头了，而是热的她，难受的她，恨不得把所有的衣服都脱光光，难受的，已经连羞耻都快要忘掉。

因为她的意识渐渐随着燥热的驱动，快要模糊不清。

脸蛋红润异常，嘴唇微微张开，眼神波光粼粼，从来没有哪个女人这么令邢万国如此开怀，他的药，看来是有作用了，而且很明显。虫

“唔～”

太难受了，荣可欣已经绝望的闭上了眼睛，因为邢万国已经走了过来，用那种变态的眼神打量着她，然后手指落在了她的t恤上，不满意那障碍物的阻挡，起身，拿来了一把小巧的剪刀，做着变态至极的事情。

“小乖乖，我马上就来了～”

布料被剪开的声音，克呲克呲，就好像是剪在心口一般，荣可欣浑身颤抖，可是却没有力气阻挡。

“混蛋！”

用尽了力气，想诅咒，想反抗，可是随着清凉一片的身子渐渐袒露，荣可欣的眼泪已经顺着眼角流了出来。

“真是个倔强的小丫头！”

肌肤粉红一片，由于害怕而起伏的胸口，那柔和的文胸下，两座神秘的诱惑，已经让邢万国得意而疯狂。

这一刻，荣可欣真的宁愿自己死去！

阚津仑的脸出奇的冷静，冷静的像是处理一个木偶玩具一样，冷静的像是扔掉一个沙包然后踩上两脚一样，狠狠的关照着邢万国。

“啊～什么人～妈的～”

荣可欣只感觉到胸口一凉，恶心的魔爪使劲一拉，心头一僵，耻辱的咬破了唇瓣的时候，却感觉到刚刚靠近自己的男人，已经不在，随着那一声惊恐的呼唤，荣可欣倏的睁开了眼眸。

她看到了他，看到了他一张脸冷若冰霜，看到了他一双眼心痛焦灼，看到了一条身形高大而挺拔，似幻觉一般，真的出现在自己面前时，她愣愣的，仿佛在刀山火海里，突然间神祗莅临了一般。

眼泪如同珍珠一颗颗，灼热的滑落，直到他抱起她，用宽大的外套将她那裸露的肌肤完全掩盖时，她哭的好不伤心，好不委屈，好不放纵。

“呜呜，呜呜～”

这是荣可欣长这么大，第一次在别人面前哭，哭的好难过，好委屈，好悲切，好无助…

“别怕，我会在你身边！”

冷静的脸，温柔的眸，他那带着安抚性的醇厚嗓音，对于她而言如同天籁。

荣可欣缩在了阚津仑的怀中，浑身的燥热，仿佛被降温，又似乎在加温，除却心灵的依赖，身体似乎也完全的不能控制，只能交给他来主宰。

“该死的！”

发现这一状况的阚津仑，忍不住咬牙怒骂了一声，在那昏迷的全身＊＊＊＊＊的男人身上狠狠的踹了两脚。

捡起落在了门后的手机，四处巡视，发现却是没有什么遗漏后，抱着身体火热的她，快速离开了云庭山庄的别墅！

“津仑～”

当阚津仑抱着她走出了邢万国的别墅的时候，一只小手尽管无力，可是却抓住了他的胸口，仿佛是诱惑似的，低低轻喃，阚津仑身上一僵，有种被燃烧了的感觉。

“再忍一忍，我会想办法！”

好听的声音，带着磁性，具有最强的安抚性，和诱惑力，荣可欣感觉难以承受这种诱惑，身体里火热的因子让她的理智近乎崩溃，而此刻，她已经不怕面对任何可怕的后果，也许是因为他，反而有些许期待――某种可能。

是的，这个时候，她的脑子里，已经糊涂酱一般没有阚津泽，没有戴兰兰，没有任何障碍，只看到了他，只想在他的怀里，贪婪这份温暖，占有这份依赖，再也不要放开。

“我喜欢你！”

明明迷糊的很，燥热的快要无法呼吸，可是还是集中了所有的力气，抓住了将她放在了副驾驶座，正准备起身的人，像是一只害怕被遗弃的猫咪一样，对着他，执着的表白着！

“小欣～”

一双明亮的，带着水光的眼眸，像是小溪水一般清澈的，大大的，睁开，满脸通红的她，似痛苦的，又似渴盼的，似期待的，又似执着而任性的！

粉色的唇，微微张开，因为被咬破了，反而更增添了一份难得妖艳的冲击力。

阚津仑没有说话，而是轻轻叹息一声，低头，用薄润的唇，封上她的！
			www.xiaoshuotxt.com



 149 难以阻挡的美好

（／t／xt｜小／说天｜堂）
这一吻下去之后，似乎一切的噪音和烦嚣都不存在了，只剩下身体最本能的获取，清凉舒适的感觉，喉咙似乎都不那么干了，最要命的是浑身都充斥着一种快要窒息的痛苦，急需宣泄这压抑的的难受的感觉，而突破口似乎就是这个吻。懒

荣可欣的热情，可以想象，理智还有一点点，但是身体已经完全被药物趋势了。

“唔嗯～”

辗转吮吸，不肯放松，如同是啃到了鱼肉的猫咪一样，小手缠在他的颈项之上，发出阵阵的琐碎的极致美好的呻吟，此番诱惑，阚津仑的沉重外壳，如同那王者的盔甲一样，被层层剥落。

“啊嗯～”

当阚津仑觉得这个吻需要适可而止的时候，却听得她不满意的低唤声，整个身体似乎要挂在他的身上一样，贪婪的，可爱的，勇敢的，又迷糊的。

该死的，再吻下去，他的理智会全面崩溃的，但是她的唇真的美好，她的小舌灵活无比，她的吻热情而甜蜜。

那种陌生的情*欲再一次的袭击全身，让他难以控制这份冲动。

“呼～”

当他意识到了自己的大手不由自主的伸入到外套下，抚摸到了她的丰盈和柔软时，如同触电一般，努力分开，强行制止。虫

“津仑，我难受～”

她似乎一点儿都不在意接下来会发生什么，而是睁大眼眸，像只馋嘴的猫咪一样，看着他，似乎随时都要将他吞入腹中一般，那份贪婪的神情，除却妩媚本身之外，简直是一种甜蜜的诱惑。

“再忍一忍！”

喉结耸动，身体已经燃烧了热血，看着她红肿粉嫩的唇，此时一个正常的男子，面对一个自己喜欢的女人，又如何摆脱这种诱惑。

只是，一向谨慎而理智的他在努力控制自己而已。

嘭的关上车门之后，阚津仑的脸色冷静，可是眼底里已经是乱成一片，这个时候，才发现他终于有一种既喜欢又害怕的感觉。

怕一转脸看到她那张带着渴望和解脱的脸，看到她那双带着勇敢和无悔的眸子。

车子飞快的驰骋，犹如一道快速滑逝的星辰一般，在夜色间咆哮而去，带她去哪里是一个新的问题，当然，阚津仑不想让这一晚的事情弄大，一边开车，一边又打了电话，自然他找的人，也是嘴巴比命看的更紧的人。

“处理好邢万国，不得让他透露任何关于今晚的消息，无论什么方式，处理完毕告诉我，我会善后！”

是的，善后，这是阚津仑毫不推托的责任，善后。

至于怎么善后，以后邢万国就会明白的。

挂了电话，脸上绷紧，脑海里想着安置她的处所，然后才放缓了车速，转脸看了似乎许久没有声音的她，这一看立时感觉到某种因子在身体中引爆了一般。

一双如同小鹿一般的眼眸，没有畏惧，却是水波凛凛，靠在了靠背的身子，无力的蜷缩在那里，脸颊绯红的，小嘴半张微张，下巴翘起，一种慵懒的，妩媚的，性感的姿态，似乎从刚才到现在都这样看着他一样。

呼，阚津仑难得心头一热脸上一红，车子更是如离弦之箭般快速奔驰。

“津仑～”

发出的声音，也是致命的，像是一个调皮的恶女一样，似乎在故意挑逗他一般。

“很难受是不是？”

手指有些颤抖，一手掌握着方向盘，一手摸向了她的额头，她的身上热度高出了他的想象。

“嗯，救我～”

不舒服，不舒服的要死掉了一样，荣可欣用了最后的一丝力气，将她身上的外套推开了，热，热的她快要昏迷了，可是她却努力支撑着，似乎在他面前再也无所顾忌，安全感，是的，在阚津仑身边才有的那种安全感和信赖感，让她像是一个勇敢的女战士一般，无所畏惧。

“该死！”

心头低低诅咒了一声，眼光不敢再去瞄着她那除去外套之后，凌乱而暴露的身体，粉红的肌肤似乎更红了，那两座象征着女性骄傲的雪峰，已经是跃然落入了他的眼底里，比刚才更直接更激烈的诱惑，让他难以呼吸。

“唔，好热，我热～”

荣可欣难受的，狠狠的扯去了最后的屏障，连那挂在胸前的文胸也扯了下来，恨不得把牛仔裤赶紧脱掉，她难受的快要死了一般。

车子的速度更快了，车里的呻吟更响了，那种暧昧的火热的气息更浓烈了。

她像是一只没有顾忌的猫咪一样在他面前完全放纵的嘶鸣着，呻吟的声音，越来越大起来，直接让他如坐针毡一般。

“唔，津仑，我想要～”

荣可欣脸颊靠在靠背上，已经难受的痛苦的闭上了眼睛，说出的话，差一点儿让车子直接撞到护栏上去。

阚津仑已经不去想更多，而是加大了马力，默不作声的开车，只为早点儿把她带到目的地。

是的，阚津仑有一处私人处所，无人得知，因为他根本就没有使用自己的名字购买，现在他把她带到那里，是一种本能的保护和占有的心态。

“难受～”

当阚津仑到达了目的地，将她那裸露的身子包裹起来，抱着离开车子时，她低低的哼着，难受。

但是当她感受到男性的身子靠近自己时，又本能的伸出小手索取着，阚津仑这个时候已经不愿意再想更多。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 150 一夜未眠（一）

t.xt.小`说`天.堂
快速的打开了居室的门，还没有来得及把她放到了床上，已经被一双甜蜜的唇给堵上了，阚津仑此时已经无暇再想更多。

吮吸，舔弄，啃噬，抚摸，一种本能的动作，她的热情完全将他的理智燃烧的快要殆尽。懒

“嗯唔～”

满足的闭上了眼睛，整个人都贴了上来，以为这样就可以呼吸通畅，身上就可以冰凉舒服，但是似乎越来越不能满足这种状态，荣可欣难受的扭动着，呻吟着，直到一双湿润的唇落在了胸口凸起的红梅之上时，似乎熟悉了，但又似乎混沌了，她的手突然间没有了力气，像是一下子没有喘过气来一样，脸蛋涨红，再也没有任何动静。

一只大手已经抚摸到了她的小腹，早已本能的去扯她裤子的拉链，但是她突然间没有了动作。

眼眸已经迷离火热，身体已经绷紧的阚津仑，唇角不自觉的吐出那被湿润的红梅，任由它那样妖艳的峭立，无边的诱惑，他还是快速拉回了理智。

“小欣，小欣～”

浑身还在火海中，突然间下了雨一般，英俊的脸上又恢复了理智，灯光下，荣可欣身上细细麻麻的小点儿，如同是雨后春笋一般的冒了出来，更甚至呼吸道也是，药物过敏症状来的及时而又猛烈。虫

“小欣～”

忍不住拍打了她的脸颊，可是她的眉心皱着，很痛苦，很难受，如果刚刚得到了疏解，也许不会这么痛苦，可是现在已经晚了。

“该死的！”

阚津仑近乎被这种状况给气的眼红了，自然是气这种临时被打断的感觉，自然是气的她身上所承受的痛苦，今晚他像是一个令人讨厌的霸道君王一般，四处发号施令，真是忙死了。

“快点，半个小时之后最好能够赶到，嗯，服用了性*药物过敏，很严重，对，我不知道她被服用了什么牌子的，全身都是密密麻麻的――嗯，对，就是那样，快点，好，我明白了！”

啪，挂上电话，阚津仑赶紧脱掉了荣可欣身上所有的障碍，连最后那一点儿私密的壁垒，也被他毫不客气的扯开，尽管这个时候有种在火海里游走的感觉，但是这个时候心疼比欲*望更重要。

“唔～”

终究找到了呼吸的感觉，荣可欣的小手立时毫不客气的向着身体痒痒的部位抠了过去，而且是极尽最大的力气。

一只大手抓住了她的小手，那醇厚的声调里，焦灼和关心并存，听在耳朵里无比舒服。

“小欣，别动！”

刚才他已经得知这种过敏被抠的后果，自然是不允许她抠的，不然会一片片的都抠烂了。

但两只小手乱动，他一边要制止，一边又要为她擦拭，实在是忙的分身乏术，任凭阚津仑做什么都手到擒来，此时，也是手忙脚乱了。

一边用蘸了酒精的毛巾为她擦拭，一边捉住她的小手，一边还要忍受这全身上下完全赤*裸的诱惑，对于阚津仑而言，真的是非于常人的考验。

玲珑的身材，密密麻麻的红点，却没有影像那份属于女性天然的美好，双腿修长细直，尤其是那处最诱人的地带，仿佛是一个魔力点，阚津仑僵硬着身子，按住了她的手，另外一只手拿着毛巾。

在那迷人的地带一遍遍擦除荣可欣身上渗出的密密汗意，若是不及时处理，会留得一身的皮肤病，这个邢万国，他不会放过的。

“唔～痒，痒～”

荣可欣气恼的想挣扎，痒的感觉比痛更难受，但是双手被他死死的禁锢，她动弹不得只能不甘心睁开朦胧的眸子，气恼的瞪着他。

一双湿润的唇落了下来，堵住了她的挣扎，荣可欣迷迷糊糊间，爱死了这种感觉，毫不客气的挣脱了双手，要回应这份甘霖般的滋味。

阚津仑一边被她缠着浑身要爆炸了一般，一边将她的身体仔仔细细的擦了一遍，在她不满意的呻吟下，翻转了她的身子，心疼而怜爱的看着她那生气的小脸，将湿透了的毛巾贴在她翘起的臀部一路擦了下去。

“别抠！”

荣可欣渐渐的意识清醒了，待到明白阚津仑在做什么时，心头已经如同是装了十只小兔子的笼子，跳的剧烈，一种甜蜜的，近乎润透了心扉的羞涩和渴望，让她呻吟着，努力控制着自己的行为。

“津仑～”

她软绵绵的叫了一声，眼睛又变成那种大大的，带着水波的样子，拳头攥紧，脸颊绯红，心跳如雷，任由他忙碌而且认真，关心而且自制的围着她转。

这一刻她明白，她爱上了他，真的爱上了他，无论如何都无法改变了。

无论如何都无法放弃了，犹如一股魔力一般，控制了她所有的神经，她不愿意退缩。

“津仑～我爱你，你能不能～”

也爱我？

还没有说出口，他的脸上已经如同雷击，火热的眸子，看着她，呼吸变快，手上的动作停止，如果可以，他这个时候肯定是狠狠的吻她的小嘴。

可是门铃响了起来，阚津仑连忙起身。

“别乱动，不要抠，忍受一会儿！”

他拉过来薄薄的毯子，盖在她的身上，不去看她那双勇敢的眼眸，快速起身，向门口走去。

他不敢，不愿意接受她的爱吗？荣可欣心头七上八下，尽管她勇往直前，可是没有得到他的回应，那种失落的感觉还是明显的。

却不知道，此时阚津仑的心情，前所未有的轻飘飘的。

呵，这个丫头，真是直接，为什么她不懂得退缩呢！
			www.xiaoshuotxt.com



 151 一夜未眠（二）

  txt 小＿说天+堂
荣可欣的脸上那份明亮和开口之后的失落，连自己都不明白，何以如此的执着，阚津仑，不是一个简单的人，但是，她想靠近。

听到了脚步声，荣可欣连忙闭上了眼睛，有男人说话的声音，荣可欣更是窘迫不已，毕竟她现在一丝不挂的躲在了毯子下，很没有安全感。懒

因为心头窘迫而紧张之后，浑身更是燥热的难受，痒的她恨不得抠烂皮肤，但是阚津仑的话让她强忍着这股冲动，努力的攥紧了拳头，脸颊更加红润了起来，在房门被打开的刹那，荣可欣连忙闭上了自己的眼睛。

鼻头上已经蓄积了密密的汗意，好痒，浑身都痒的要命，尴尬万分，居然因为这样要找医生来看病。

一个鼻梁摆着金边眼睛的男人，有着浓重的学者气派，但是又有着阳光的俊雅和爽朗的男人，出现在了房间里。

“津仑，这就是你借用我的名义买下这处方子的原因？”

莫靖轩修长的手指，扶了扶鼻梁上的金边眼睛，那种儒雅压倒了浮华的气质，一看就知道和阚津仑是同一种类型的人，这是g市最大的私人贵族医院的院长，三十三岁的莫靖轩。

莫靖轩的眼底里和嘴角都有一抹揶揄的味道，他以为阚津仑会做成一些合理的解释，但是阚津仑什么都没有说，而是瞥了一眼道：虫

“她撑的很难受，赶紧把过敏源处理干净。”

阚津仑的视线完全落在了荣可欣的脸上，她的皮肤泛着一层不正常的红润，看起来极为诱惑，但是却更令人忧心。

“我看看！”

莫靖轩坐在了床边，并没有只看荣可欣的脸，而是身后一扯，毫不客气，从肩头到一只细长的手臂都袒露了出来，荣可欣那本来因为不安而闪动的睫毛，因为这样一个惊吓，迅速放弃伪装的睁开了。

“你干什么？”

与此同时，比她更紧张的是阚津仑，险些忍不住要抓住了莫靖轩给扔了出去。

“查看过敏症状！”

莫靖轩一点儿都不觉得自己的动作过份，反而是阚津仑的脸上难得出现了一抹狼狈，英俊的脸故作漠然，却已经就势坐在了靠近荣可欣的床沿上，那姿态，是保护的，是在意的。

“快点儿查，痒比痛更难受！”

阚津仑的眼神认真，表情冷静，但是还是没有逃得掉莫靖轩那聪明的眼睛，莫靖轩看了看荣可欣的手臂，再看了看肩头，已经意识到了有四道眼神盯着自己。

“嗯，处理的很好，没有料到比专业的护士做的还好！居然没有抓破，其他的地方也没有抓破的吧？”

莫靖轩眼角带着一抹笑容，完全不认为自己问出的问题，多么的敏感和尴尬，而是公事公办的口吻，可是荣可欣已经脸红一片，而阚津仑快要没了耐性。

“都没有，她忍的很痛苦，你知道怎么处理了吧？”

莫靖轩没有说话，则是起身离开，一边走一边问道：

“如果你处理的很彻底，我就不用担心，只需要打一针，中和药性，休息一段时间就会好起来了。”

莫靖轩说的很专业，完全没有任何触犯**的自觉，可是坐在这里的荣可欣已经是脸红身热的快要难以承受了，而阚津仑的脸上也出现了一抹红晕。

荣可欣难受的想伸手去挠，阚津仑眼疾手快的捉住了她的小手，发现她把毯子掀开了一些，险些春光外露，连忙伸手，不动声色的给盖上了。

荣可欣将这一切看在眼底里，却是深深的烙在了心底里。

不觉间，一种幸福的滋味，是那么明显，让她贪恋，而不肯放手。

“马上就好！别抠！”

像是哄孩子似的，却一边看着她露出来的需要注射的手臂，不去看她那双灵动的眼眸。

那双眼眸里，写满了期待，写满了渴望，写满了信任和依赖。

挥之不去，哪怕他没有看她，已经记下了那双眼眸的神采，从来没有哪个女人让他有种欲*火焚身的感觉，可是她却轻易做到了。

“有点儿痛哦，这位小姐忍一忍！”

莫靖轩很专业的判断出来了药物的类型，然后摄取了一支略微呈粉色的药水，长长的针头让荣可欣的眼底里滑过一丝不安，手上不自觉的想往回抽，但是却被阚津仑的大手给按住了。

“别怕，很快就好！”

低柔的腔调，让莫靖轩不自觉的抬头看了坐在自己对面的阚津仑，真是奇迹，再看看那躺在床上紧张的闭上了眼睛，脸红的如同苹果的人儿，莫靖轩嘴角再度挑高。

“快点儿！”

阚津仑不耐烦的催促着莫靖轩，马上莫靖轩专业而快速的将针头插在了荣可欣的手臂上。

有些疼，可是又觉得不是特别疼，也许是因为他的安慰的缘故，心头甜甜的，痒痒的感觉还是那么剧烈，疼反而不那么明显了。

“好了，按着！”

莫靖轩将酒精棉球按在了荣可欣手臂上的针眼处，然后很是气派的命令着，阚津仑很快的按了上去。

“是这样，我这一针虽然可以驱除过敏源，但是在没有完全消除之前，这位小姐仍要保持身上不被汗渍浸泡，尽量挥发皮肤上的水份。”

难得啊，莫靖轩笑笑，知道这个时候他无疑是一个大功率的灯泡，很识趣的准备离开了，但是离开之前还是敬业的提醒了这两人注意的步骤。

如此情况下，居然没有擦抢走火真是难得，这是莫靖轩最后一眼的意味，被阚津仑无情的给忽略了。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 152 一夜未眠（三）

txt小说-天堂
莫靖轩走后，房间里只剩下二人，气氛更是增添了别样的暧昧味道，注射完毕之后并不能马上见效，所以此时的荣可欣还是感觉到浑身热的要命。

除去燥热之外，就是身体的空虚和不能宣泄的痛苦了，荣可欣小脸通红，眼波妩媚，鼻头上密密的汗意，嘴唇微微张着，阚津仑的视线似乎可以越过这些障碍一般，一脸凝沉的为她擦拭身上的分泌出来的汗珠。懒

“小欣～”

就在阚津仑的手正在为她擦拭鼻头和脸颊上的汗珠时，荣可欣突然间掀开了身上的毯子，一是她热的痒的快要受不了了，而是她气恼他居然这样对着她无动于衷。

难道她一点儿诱惑力都没有吗？难道她只是他人生中的一个过客吗，难道她对于他真的无足轻重吗？

荣可欣像是个负气的小孩子一样，突然间起身，勾住了阚津仑的脖子，然后很热情的献出了自己的吻，这个行为有些超乎阚津仑的预料，两片柔软而火热的唇片比刚才更甜美，阚津仑还没有来得及阻止，已经被这种冲击影响了思绪。

仿佛是被点燃的炸药包一样，如此的刺激令阚津仑已经放弃了思考，对上她那双明亮而坚定的眼眸，一只大手伸了过来，捂住她的眼睛，认真的回吻着她，连他自己都不清楚，那种怕被女人缠身的顾忌，此时已经越来越薄弱，甚至想抓住她在手心里，好好宠爱。虫

荣可欣得到了他的热情回应，是如此真实，心头泛起了满满的甜蜜。

此时的她，似乎不愿意想更多，只想得到他的爱，像是一个贪婪的小孩，不怕做坏孩子，因为心底里真的确定爱他，因为身体在倍受着煎熬，所以她的行动是勇敢而直接的。

“嗯～”

像是个小巫女一样发出了诱人的呻吟，直接搅乱了他所有的阵脚，手掌落下之处，丝丝火热的柔滑，只是她身上的汗意在提醒着理智，还不行，还不行。

“够了小欣～”

终于极力控制了强烈的欲*望，放弃了她的唇，可是低头却尴尬的发现，他的手一处在那柔软的雪峰上，另一处已经沿着小腹向下，差一点儿就要伸到了禁地。

该死的，怎么一点儿都没有察觉到呢，而她却脸色更红，嘟着嘴，像是个馋嘴的猫咪，眼底里却是有了笑意。

“你也喜欢我的，对不对？”

荣可欣的手臂缠在他的颈项上，像是一个调皮的孩子一样，她好热，好痒，似乎贴在了他身上，就可以降温一样，可是贴在了他身上之后，她却发现自己控制不住身体，想吻他，想――要更多。

“再忍一忍就会过去！”

他捧住了她要凑过来的脸蛋，没有回答她的话，作势又要帮她擦拭身上已经密密细细的汗珠儿。

“为什么不敢回答我，你真的喜欢戴兰兰吗，你真的喜欢那个女人吗？你到底是怎么样一个人！”

她眼眸里有些委屈了，水光泛起来了，看起来楚楚动人，是的，她不明白，阚津仑既然不近女色，可是为何突然间身边会冒出来那样一个女人，为什么明明喜欢她的，却要放弃她，是因为她和阚津泽之间的――那一夜不可饶恕的错误吗？

“小欣，给我一些时间！”

阚津仑第一次发现女人的倔强和小脾气是如此可爱，这种感觉让他没有办法不回应她的问题，因为不忍心她颤抖着流泪的样子。

“你是嫌弃我――脏，对不对？”

咬紧唇瓣，泪水近乎要滑落了下来，心头一疼，她以为她可以选择阚津泽，可是她知道爱一个人无法勉强，阚津泽的爱她需要慢慢消化才可以接受，而面对阚津仑，她则是不自觉的就靠近了他。

“傻瓜！”

心头一疼，低头吻住了她的唇瓣，说不尽的温柔，近乎溺死人一般的疼爱，似乎要弥补那些伤害一般，他的吻，令她沉迷。

他怎么不在乎她和阚津泽那一夜，但是他还是被她迷惑了，被她那种勇敢而可爱的样子迷惑了，她和曾经的符薇莛是不一样的！不一样的！

“津仑～”

舌尖沿着她小小的耳垂，一路向下，自然的，本性的，咬着她的下巴，衔着她的舌尖，吻着她的鼻头，眉毛，和眼睛，如此的轻柔，让她义无反顾的回应着他。

“唔～”

甜蜜的滋味，让荣可欣忘记了害怕，只是身心都亢奋而期待，满脸通红，眼眸流转，气息急促，小手缠绵…

“呼～”

莫靖轩的提醒突然间冲入脑海，阚津仑骤然清醒，发现自己的行为后，不觉后悔不迭。

此时的荣可欣脸色绯红，身上更是汗吟吟的，充满了极致的诱惑，而她本身已经被药物所驱使，不去思考一切的后果了，他怎么可以这个时候要她，忍住身体要爆炸似的冲击，强行从她的身上离开，准备起身，却被她抓住，唉，真是拿她没有办法。

“乖，等――过敏症状好了，你要怎么样都可以！”

轰，他亲昵的哄着她，荣可欣的心头犹如砸碎了一大罐蜜糖一样。

他接受她的，不是吗？

“不许再看着我！”

他冷静的下着命令，为她擦拭身体，已经快要让人崩溃，再被她那含情脉脉的眼眸盯着，真的很难把持。

“好！”

荣可欣感觉到自己的脑袋被烧糊了一般，像是一个执拗的跋涉者一样，坚持想要自己的爱情。

这一夜，阚津仑都没有闭眼的忙碌着，等到天快亮的时候，她已经舒适的睡着了，早已忘记了诱惑他的事情。
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 153 吸引与克制

t xt 小 说 天 堂
天亮，她显然没有意识到自己的一丝不挂，而是慵懒的，疲惫的，嘴角却微微挑起的枕着自己的臂弯睡着了，甚至梦里，似乎还惦记着诱惑他的事情？

如果她这个时候醒来诱惑他，他是不是还能够阻挡得了？微微的遗憾，她睡着了！懒

皮肤渐渐恢复了正常的颜色，不再那么热，不再那么红，而是白皙柔滑，健康而诱人的颜色。

目光向下移动，不自觉的在她玲珑的身体上瞄了两眼，尽管一夜下来已经疲惫不堪，可是看着她的样子，赏心悦目，心情无限好，那冷硬的理智，早已渐渐的被融化了一般，决定去做的事情，渐渐的清明而不可阻挡。

如果可以不顾忌津泽，不顾忌符薇莛的报复，是不是他会推翻所有正在做的事情。

他有理智的回避，将她推到了津泽的面前，他有清醒的考虑找一个帮助自己的女人，戴兰兰虽然脾气不太好，但是他一眼就能够看得出来她对于他，可以辅助他的事业更上一层楼。

但是，现在呢，即便他知道了她和津泽那一夜的事情，尽管心底里极为难受那样的存在，可是看着她此时的样子，想到了她昨晚的执着和勇敢，他却想争取，因为他从来都没有真正的放弃吗？

“痒～”虫

似乎梦里还梦到了自己身上很痒，荣可欣不满意的撅嘴，要去挠痒，阚津仑条件反射似的抓住了她的小手，其实现在挠痒已经没关系，他真是太谨慎了。

不自觉的露出来一个苦笑，那种遇到她之后，便无法克制的本性渴望，渐渐的暴露出来了。

“如果，我不能给予你责任，你是不是会对我纠缠不清，生死相迫？”

阚津仑脸上微微的肃穆了许多，想到了符薇莛，不觉间对于女人的本性产生了怀疑，眼前可爱的她，最后会像那个女人一样疯狂吗，疯狂的要死掉，精神分裂，然后关在医院治疗许多年？

到头来他成了罪人？女人，是不是越来越贪婪，越来越疯狂，以爱的名义，用变态的方式，索取他不想给予的东西！

他不过是欠了符薇莛一条命而已，是不是只有把自己的命给她，她才满意！

低低的叹息一声，轻轻的吻了吻她的嘴唇，然后为荣可欣盖好了毯子，似乎担心她会把毯子踢掉，看了许久，觉得她不会挣扎，才起身。

是的，她应该是不同的，因为对于任何女人，他都没有的耐心，可是对于她，越来越浓烈，成为一种本性一样，被她吸引，为她驱使。

这就是爱上一个人的感觉？看着她的容颜，就有种迷恋的感觉？

留了一张纸条，一切安排妥当，甚至把方子的密码都告诉了她，然后才悄然离开。

嘭的关门声响了起来，荣可欣睁开了眼眸，小脸上微微的失落而错愕，仔细品位着他刚才所说的话。

其实早在她身体的燥热已经降下来的时候，脑袋已经清醒了许多，当然也理智了许多。

所以困意十足的她，迷迷糊糊的在他面前假装睡着了，心头却是有一个念头，是不是她这样睡在了他的面前，他都会无动于衷，尽管他一晚上将她宝贝似的照顾着，可是他似乎对于她的身体不感兴趣一般。

一个对她的身体都不感兴趣的男人，会爱她吗？

而她那无声的诱惑无疑是失败的，面对活色生香他依然可以无动于衷的离开，在他的心目中她算得了什么呢？

还没有来得及失落，他的话已经传入她的耳膜，不能负得起责任？是什么意思？

难道他对于戴兰兰就负得起责任？还是他和戴兰兰也不过是逢场作戏而已！

心头闷闷的荣可欣抱着毯子，脸上凝重，心头失落的看着阚津仑留下来的纸条。

“我已经安排好莫靖轩给你开了名流医院的皮肤过敏证明，如果还有什么不舒服的话，随时打我电话，房子的密码是781023，小区外面有个饭店，里面的食物还不错！公司那边你可以缺席半天，睡饱了的话，记得起来洗个澡！”

就像是一个新婚丈夫在叮嘱自己的老婆一样，事无巨细的安排的干干净净，让她没有任何后顾之忧，荣可欣的心头，说不出来的滋味，甜的，涩的，恼的，喜的，都是因为他。

他到底什么意思啊？他临走时那个吻，似乎还残留着亲昵的温暖的气息。

荣可欣一脸困顿的起身准备去洗澡，而身上残留的痕迹令人脸红心跳，又有些懊恼，他的心，到底是怎么样的，如果不是爱，那么甜蜜的吻是什么意思？

如果不是爱，他在她耳边的低喃是什么意思？

可是她已经爱上他了怎么办？和曾经对待骆子羽的感情完全不同，眼前的爱，她似乎掌控不了，想说不爱，可是骗不了自己。

一想到了他昨晚把她从邢万国手中救了下来，一想到他紧紧抱着她离开后一夜的照顾和亲密，心就嘭嘭跳，不可抑制的向往和他在一起了！

他给予的感觉，令她沉醉，可是她却捉摸不透他的心，荣可欣非常不满意这种状态。

当荣可欣一脸心事的赶到了公司时，还没有看到自己的同事，就看到了一脸敏锐而严肃的阚津泽：

“小欣，你昨晚去哪里了？”
			wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 154 心情糟糕

t-xt小说天堂　  
阚津泽之所以如此敏锐而严肃的出现在她面前，是因为夜班回来之后的包小美没有看到荣可欣去上班，而早早在荣可欣的住处去等着接她上班的阚津泽更没有看到她的任何影子。

后来打她的电话一直是关机，自然是担心她出了什么事情！懒

等待了一上午之后终于看到了荣可欣时，阚津泽的表情自然是不太好看的。

“没事，只是皮肤过敏而已，昨晚在医院里呆着！”

荣可欣很简单的说着，心底里想阚津仑安排的真周到，是不是已经料到了会有这样的局面。

“是吗？哪里不舒服，怎么会皮肤过敏！”

冷峻桀骜的男人，一把抓住她就要看她的哪里过敏了，荣可欣连忙想挣扎，却是拗不过他的力气，一只手臂已经被扯开了看，果然小小的针眼儿还留着痕迹。

“没事啊，我去医院打了一针就好了！你先放开我，这里是公司！”

面对阚津泽的关心，荣可欣感觉到心头沉甸甸的不爽快，她的心有努力原谅他，可是现在又无可避免的回到了原来的轨道上去，她喜欢的人是阚津仑，无法更改的事实。

荣可欣的挣扎和逃避自然没有逃脱了阚津泽的观察：

“是不是发生了什么事情？”虫

和昨晚相比荣可欣似乎更排斥他了，阚津泽不怀疑才怪。

“没有什么事，我要去上班了，没什么事的话，你还是不要呆在这里吧！”

荣可欣并不是心虚，而是面对阚津泽那认真而不容欺骗的脸时，心头多了一份烦躁，她该怎么说呢，她说了阚津泽就会放弃了吗？而阚津仑到底是什么意思呢，居然不给她一个明确的答案，是因为他负不起责任，是因为他根本不喜欢她吗？

好烦哦，荣可欣的脸上出现了从来没有的焦躁和忧虑，是那么明显。

“有人欺负你？还是你家里人又威胁你？小欣，我希望你不仅是原谅我，也要信赖我，什么事，有任何事情记得我可以为你做！”

阚津泽将荣可欣的焦虑想的更深入了一些，抓住她的手臂，就要找夏美兰母女算帐的势头，而这也是荣可欣最不想让阚津泽知道的内幕。

昨晚，明显的是荣可雅出卖了她，而昨晚那样的事情，不适合告诉任何人。

眼前阚津泽显然很关心她的安危，荣可欣可以感受到他真心的在乎，想坦白自己的心，可是却不知道从何开口。

“真的没事，你快回去吧，我还需要工作呢！”

荣可欣已经看到了公司里的同事们看了过来，不觉间狠狠的瞪了阚津泽一眼，手上恨不得立刻将他推的远远的。

“那吻我一下，我就走！”

阚津泽矮身，俯下脸庞，将那尊贵无双的容颜低了下来，修长的手指，指着他的脸颊，眼眸里多了一抹期待，甚至还有些可爱的赖皮成份，笑的极为柔和，而诱惑。

若是别个女子，只怕早已神魂颠倒了，可是荣可欣只会如同是见鬼了似的，脸上尴尬道：

“阚津泽，你别胡闹了，如果再这样，我收回我的原谅。”

荣可欣气的眼睛都红了，本来他的要求也不算是特别过份，可是这个时候这个地方，她却很想和他划清关系。

“生气了！”

他笑着，俊美的脸上更享受她气恼的样子，不过她似乎有心事，阚津泽敏锐的察觉到了。

起身，撑住拐杖，眼看就要离开，荣可欣松了一口气，正准备转身就走，却突然间腰上多了一双大手，人已经落入了他的怀中，一个唇吻，看似轻挑，却极为温柔的落在了她的唇瓣上，然后快速离开时，他不介意她那生气的表情，而是耸耸肩道：

“害我担心一上午，这是补偿！”

他痞痞的笑着，眼眸里都是温柔，不理会她攥紧的拳头，准备离开，却在看到了戴兰兰和阚津仑从电梯里走出来时，表情微微的凛然，桀骜与肆意并存，似乎只有在荣可欣面前才会收起他那高傲的自尊一般。

荣可欣的脸上表情还是变化了的，尽管她有想到过再次撞见了阚津仑时的情形，但是没有料到的是阚津仑和戴兰兰一起到公司，而且一起到了他们这一层。

片场要转换新地点，大家都集中在了k?m大厦，准备重新安排组合，所以今天大家都到了公司召开会议，荣可欣上午不在，并不知道如何安排的。

现在她不关心自己的工作如何安排，而是双眼不由自主的落在了阚津仑那张淡然无波的脸上，不去理会一边戴兰兰最近都情绪颇佳的表情，心头的滋味火辣辣的，居然是痛和愤怒。

她在阚津仑的心目中，似乎只是她一厢情愿而已。

是这样吗？荣可欣的视线直视着阚津仑，后者的脸上似乎戴了一层面具，看到了荣可欣之后，视线只是略微停了停，又落在了阚津泽的脸上。

“津泽？来看小欣？”

阚津仑率先开口，没有去看荣可欣那张带着情绪的脸和眼眸，而戴兰兰却有些奇怪起来。

“小欣你终于来了，我们下一个拍摄地点是s市，你还做我的助理！我刚好有事，下午提前过去，你也准备一下吧！”

戴兰兰口吻友好的说着，荣可欣收敛了自己的情绪，但是还是有些情绪不佳。

“我今天身体不太舒服，恐怕不能陪戴小姐一起过去！”

荣可欣如此说着的时候，知道自己是犯了脾气了，而阚津泽一听，连满把她带到了身边道：

“小欣身体不舒服，如果戴小姐觉得不满意的话，可以换一个助理，这个主意也不错！”

显然，把自己喜欢的女人，交给别人差遣，实在是不舒服。
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 155 阚津仑的过去

t xt 小 说 天 堂
戴兰兰没有想到，一向对工作如此上心的荣可欣会这个时候称病抱恙，脸上微微一愣，这种情况下，她自然没有奴役荣可欣的意思，更何况此时荣可欣的头上，可是戴着阚津泽女朋友的闪闪光环呢。

“这样啊，我换一个助理好咯！”懒

戴兰兰难得如此和颜悦色的妥协，眼底里却是微微疑惑荣可欣那难得一见的不良情绪所为何来，记得她和她第一次相见时，是她不给荣可欣面子，看到了她气恼不已的表情，那么现在呢？

戴兰兰表面上不动声色，心底里却是留意了。

“不用了，如果戴小姐不是赶的很急的话，我回头和剧组的人员一起赶过去好了！”

荣可欣固然是气恼阚津仑的态度，但是还没有因此而完全丧失理性的地步，更何况她坚持自己的工作，正是因为她不想借助于阚津泽的庇护而让自己变成了另外一个荣可雅，那是她从小到大的生活里所不曾设想过的生活方式。

金光闪闪的富太太，漂亮迷人的大小姐，但从夏美兰和荣可雅身上，已经让她看到了女人因为金钱而虚伪浮华的背后，有着一颗多么恶毒的心，她们为什么要那样对待她，她一定要弄清楚。

“小欣，如果你执意要去s市，我陪你好了！”虫

阚津泽认真的说着，并且毫不客气的将荣可欣揽入怀中，就差没贴上珍贵物品的标签了，荣可欣很想推开阚津泽的手，可是心头的闷气让她忍不住想试探一下阚津仑的反应，难道天亮了，分开了，就又回到了原来的轨道吗？每一次都这样吗？

“可是你的腿还不方便呢，不要乱跑的好！”

难得荣可欣展现了一次温柔体贴的殷勤，阚津泽眯起了眼眸，嘴角一抹轻微的笑容，看着她抬头那温柔可爱的模样，毫不客气的当着观众的面，就在她的唇上又落了一吻。

该死的又占她便宜，荣可欣气恼的想一把把阚津泽推开，可是第一时间却是瞄向了阚津仑的脸上，后者似乎根本没有听到也没有看到这一幕，正低头看了一下腕表，然后抬头，表情严肃的说道：

“兰兰，会议时间到，你先跟我过来一下，我们和那边的导演联系一下！”

阚津仑似乎看都没看她一眼，居然雷厉风行的离开了，荣可欣只感觉到自己的心，仿佛被什么狠狠的挤压着难受极了。

“他给不起你幸福，小欣――你的眼睛应该看的是我！”

脸上严肃的阚津泽突然间捏着她的下巴，俯视着茫然睁大眼睛的她，似乎比她还要受伤而气恼，该死的，她居然拿他当挡箭牌了吗？她的心底里就那么在乎阚津仑吗？

“为什么？”

荣可欣的眼眸里有了一层倔强的受伤，不理会阚津泽杀气腾腾，近在咫尺，还是喃喃的问了出来。

阚津仑为什么会给不起幸福，为什么会负不起责任？

“因为，他已经结过婚了，他的太太，你也见过！就是在香港宴会上出现的那一个！”

这一道声音，残酷而严厉，因为妒忌她的心不在自己身上，阚津泽已经狠狠的给她提醒了。

结过婚？咚，感觉心一下子掉到了冰冷的石壁上一样，荣可欣感觉自己在听笑话一样不可思议，一个冷漠的不近女色的男人，结过婚，而且又追求戴兰兰，还和她暧昧不清，这就是阚津仑？

“不会的！”

戴兰兰那种女人怎么甘心做第三者呢？戴兰兰也知道香港那个女人的存在的啊。

“小东西，清醒一下吧，那个女人叫符薇莛，她是澳门赌王的女儿，她曾经是我大哥的情妇，后来结婚了，因为大哥冷落了她，后来她疯了――在美国治疗了将近八年！”

聊聊数语，已经让荣可欣的心头如同是突然结冰的水滴一样，那份荡漾的感觉被人强行冰封了，为什么是这样的？

这就是他面对中了迷药的她仍然克制保守的原因所在吗？可是他那细心体贴的照顾，那温柔的缠绵的吻，是什么意思呢？

她那反应不过来的神态，太过受伤，哪怕他就在她面前，她的心底里，眼底里却装着阚津仑！这让阚津泽无比气恼而疯狂。

“你骗人！”

荣可欣气恼的想躲开他的禁锢，表情里有着太多的决然，甚至即便如此她的心也不会在他身上的表情，让阚津泽眼眸眯起，不做多想，狠狠的吻她那粉嫩的唇，狠狠的，恨不得用残忍的方式占有她，拥有她，让她的心不再肆意游走。

是的，在阚津泽的模式里，从来不知道如何怜香惜玉的，从来都是女人主动爬上他的床的，可是眼前，他很想爬上怀中的女人的床，征服她的身心，但却在最后理性的克制了。

“你干什么，阚津泽，你别动不动就占我便宜，这样很讨厌！”

荣可欣这个时候脾气也是很大的，急急推开了他，气恼的用手背抹了抹嘴唇，似乎他的吻弄脏了她似的，真是太可气了。

“如果不相信，你可以亲自问她！”

阚津泽皱紧了眉心，盯着她那火恼的模样，神色阴冷的丢下来这样一句话，撑着拐杖，快速的向着电梯走了过去。
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 156 与他同行（一）

t*xt-小%说^天.堂!
难怪山顶上那个吻他会嘎然而止，难怪昨晚一夜他可以做柳下惠，难怪香港宴会上那一巴掌他可以接受的那么直接，难怪…

原来阚津仑已经结婚多年，而且那个女人还曾经是他的情妇？最后冷落了那个女人，导致那个女人疯了？懒

阚津仑到底是一个什么样的人呢？他根本就是铁石心肠么？对于任何女人都那么无情而理智？

而即便如此，戴兰兰也愿意追随他左右的吗？戴兰兰这么爱他？

荣可欣一脸凝重的回到了办公室里，同事们显然都准备好了去新的片场的行礼，正无聊的八卦着呢，看到了荣可欣来了，郁达富自然要问候一下，而其他人则是寒暄之后，用看多角怪物似的眼神看着她，荣可欣懒得理会，因为心头那挥之不去的情愫，无处着落，而第一次有种可望而不可及的难受和不甘。

“小欣，阚二少那么喜欢你，为什么还要做这么辛苦的事情呢，如果我是你，早就不在这里呆了！”

关系比较好的小舞看着荣可欣一脸不太高兴的样子，极为不解。

“你是阚津泽的女朋友，戴兰兰是阚津仑的女朋友，可是你却去做她的助理，每天被她招来唤去，多没有意思啊！”

小舞继续的不平还没有结束，马上就来了**姐，**姐一脸笑容满满的道：虫

“多亏了小欣，才可以安抚那个女王啊，幸好有你在，不然的话，我可能就要过去受苦受累了，有了二少这个保护伞，女王对小欣都挺客气的了！”

**姐说的没错，可是她们不知道的是，她和戴兰兰之间如果真切的说，是情敌关系才对，如果知道她也对阚津仑有想法的话，估计就没有这么好脸色了。

本来，即便阚津仑的身边站的是戴兰兰，她也可以毫不畏惧的去争取阚津仑，可是现在荣可欣已经没有了昨晚的冲动和憧憬了。

所以，此时荣可欣的表情，是鲜有的没精打采！

“小欣！”

正当李文嘉忍不住也想凑过来八卦八卦的时候，戴兰兰的声音响了起来，几个人快速的散开，只剩下荣可欣孤零零的坐在了那里。

“嗯，戴小姐？有什么事情？”

此时荣可欣看着戴兰兰精神很好的样子，心头居然酸酸的，真想走过去直接问，难道你不在乎他的妻子吗，难道你甘愿做他的情人吗？

爱到了那种地步，不是太没有尊严了吗？戴兰兰这么高傲的女人，为了阚津仑可以不顾一切不要一切吗？

“是这样子的，我下午必须先赶过去，明天下午总裁过去，如果你身体好些了的话，让总裁带你过去，怎么样？”

喏，完全是客气的口吻，众人听了，不觉更确信了荣可欣在阚家的地位，当然也更艳羡而妒忌荣可欣的好运，自然，戴兰兰也成了不愿意靠近的女王。

这一点儿戴兰兰一点儿都不介意，荣可欣显然也不介意，更或者，她们活的更真实，更自我，更理想。

“这样不太好吧，要不我和剧组的同事们晚点赶过去好了！”

荣可欣心头里本能的排斥着和阚津仑单独相处，是的，本来她还想质问他到底是什么意思，为什么那么心疼他，却又每一次冷漠的离开，现在明白了，反而觉得再去追问，自己就太傻了。

当然，如果该止步的时候，还勇往直前的去撞个粉身碎骨，就更笨了。

“剧组的同事们要到下个周末才过去，那时候太晚了，你明天过去吧，怎么样，我有请总裁帮忙照顾你，不用担心的！”

听起来是戴兰兰难得好心请来了总裁照顾荣可欣呢，可是这样的照顾荣可欣不想要，而戴兰兰说完已经转身离开了，她显然不知道荣可欣和阚津仑之间发生了什么，这一点令荣可欣极为无奈。

如果戴兰兰选择了不顾一切的追随阚津仑，她没有理由去破坏他们！因为荣可欣会选择放弃。

既然放弃了，她才不要再和他靠近，更不愿意同行，她怕自己忍不住要对他发脾气，那样岂不是暴露了她爱而不得的狼狈，除此以外还有什么意义呢？

如此，荣可欣不太甘心和阚津仑同行的脸色，戴兰兰更满意了。

“放心吧，到了s市，我那里有住处，你不必担心住宿的事情，尼克已经把我的日程都安排妥当，你到了后，按照上面的行程处理相关事宜就好！”

戴兰兰提着自己的手袋，摇曳着腰肢离开，荣可欣明白她这是对自己的优待了！

“看来戴兰兰和总裁真的是好上了，你看，俨然是阚家少妇人的口吻了姿态咯！”

同事们小声的叽叽咕咕着，荣可欣当作没有听见一样，去收拾自己的东西，心头闷闷不爽，阚津仑，你到底拥有什么魔力，让戴兰兰这么死心塌地，让她也忍不住想要争取他的人和心。

荣可欣因为是戴兰兰特别助理的身份，下午有了空档，正准备找荣可雅算帐的时候，荣可雅自动送上了门。

“小欣，你昨晚去哪里了，早上阚津泽打了好几个电话询问你的下落呢，你昨晚没事吧？”

显然没有得到邢万国任何结果的荣可雅自动送上门来了，居然还好意思询问她昨晚去哪里了。

“昨晚的事情，我不会当作什么都没有发生，荣可雅我不知道你为什么这么恨我，这么害我，但是我不会善罢甘休的！”

荣可欣鲜有的强硬姿态倒是让荣可雅一愣，后者脸上微微心虚的笑道：

“你胡说什么呢？我可没有做什么对不起你的事情，小欣明天有没有时间回家吃顿便饭？”

荣可欣看了荣可雅一眼，没有理会，转身离开了，那个家，还能回去吗，鬼才知道。

固然阚津泽有帮助她调查那一次的殴打事件，但是荣可欣还是花了自己所有的积蓄，到侦探社找了探员！
			www.xiaoshuotxt。com



 157 与他同行（二）

txt小＿说天＿堂
为了安全起见，荣可欣像是个联体婴一样的跟随在包小美身边，当然，阚津泽派来保护她的人，荣可欣并没有遇到，而昨晚荣可欣莫名奇妙的没被看住，已经遭到了阚津泽的训斥，所以现在盯着荣可欣的四道眼睛，倒是一丝不苟，直到阚津仑的出现。懒

“二少，荣小姐坐上了大少爷的车，在公司门口！还带了行礼箱，好像要外出！”

得到了这一消息的阚津泽，心头反而没有之前的紧张和妒忌，相反的他在等待着荣可欣的决定，她应该死心了吧。

但是，无论如何，他都会第一时间陪在她身边的，既然是他阚津泽决定的事情，就没有退缩的道理，而现在的她，需要保护和关心。

而阚津仑，虽然选择了放弃，虽然和戴兰兰交往，虽然他是自己的胞兄，可是仍旧是一个不可低估不可捉摸的――情敌！

挂了电话，阚津泽订了机票，此时的他早已不是和阚津仑赌气那么简单，这种执着早已超出他的控制之外。

市郊高速公路上，一辆奔驰的迈巴赫极为潇洒，车子里流淌着轻柔的音乐，荣可欣坐在了副驾驶座上，看着窗外的风景，完全没有看后排坐着的男子一眼的打算。

荣可欣在生气，在气自己，气自己没有出息，看到了风神俊朗的他，看到了漠然无波的他，很想去质问他，为什么要那么关心她，为什么要那么照顾她，为什么要让她觉得他爱她呢？虫

这样暧昧的游戏，她不会再玩了，哪怕她再遭遇危险，那么她要求助的人绝对不会是阚津仑了。

荣可欣的气恼，阚津仑完全落入眼底，坐在后排的他似乎在闭目养神，但已经透过观后镜看到了她那迷茫而气恼的脸，嘴角慢慢的上升了一个疼爱的笑容，心底里的坚定令他的表情更认真，更漠然，更严肃，不期间对上她的眸子，便见得荣可欣气恼的把视线快速的挪开。

如果，他再不表白自己的心迹，也许她会彻底的放弃他了。

想到了她的放弃，阚津仑的心头说不出来的难受，那种滋味，他一点儿都不喜欢。

荣可欣只是朝镜子上望了一眼，便看到了那双眯起的眸子，和自己的对视，愤愤的瞪了一眼，快速的调开，负气的行为，幼稚而可笑，可是她却做了。

下了车，荣可欣走在了后面，似乎刻意要和他保持距离一般的，令阚津仑不得不放慢了脚步。

“还在生气！”

他没有疑问，而是陈述一样，没有看她，可是嘴角已经慢慢的勾起了弧度，她的在乎是如此明显，从前还要她做她的助理，他做他的总裁，显然她做不到，他也做不到！

“没有！”

荣可欣淡淡的回复，跟着阚津仑在一边候机，而她宁愿抱着手机和包小美发短信，也不愿意和坐在自己身边的阚津仑说话，而阚津仑似乎也没有和他搭腔的意思，无动于衷的翻着报纸，仿佛就是一个陌生人一般，不，仿佛就是一个上司和下属的关系一样。

这个时候阚津仑的电话响了，阚津仑掏出手机，接听，脸色变得严肃，起身站了起来，似乎怕被她听到一样，难道和她相关？

荣可欣第一次发觉自己这么白痴，生气的样子也很低级，只因为自己喜欢的人，对自己是如此的不在乎！

“嗯，我知道了，你们好好保护好戴小姐，仍然按照我说的做，最低程度的减少伤害，不能让她再跑了！”

阚津仑收了电话之后，看了看时间，再看了看一脸故作平静的荣可欣，眼底里泛出来一抹淡淡的温柔的宠爱的笑意。

“走吧，时间差不多了！”

为什么突然间觉得他似乎温暖了许多呢，荣可欣想问，又忍住了。

每当只有他们二人的私人空间时，似乎他才会对自己表现的温柔体贴，比如香港，比如那个晚上，比如现在。

上了飞机，阚津仑让荣可欣坐在了里面的位置，面部的表情也越来越柔和，甚至已经露出了一个笑容，当荣可欣真的很想送给这个迷人的笑容一拳头的时候，一只大手抓住了她的小手。

“怎么样，又想偷偷和我约会吗？又想表现的很喜欢我吗？又想让我像个白痴一样的爱上你而必须放弃吗？又想耍完了之后当作路人甲一样抛弃――唔～”

从来没有想到她会如此犀利的质问，委屈到了这般的地步，是他错了吗？

吻上了喋喋不休的小嘴，才发现他是如此都不知足似的，越来越深，越来越执着，越来越缠绵，直到将她的怒火和委屈都溶解的差不多。

“小欣，你不是路人甲！”

眯起眼眸，一只手托起她那不甘心的下巴，他笑得诱惑而清雅，似乎有些坏，有些真，有些痴迷，又吻，吻的她满脸潮红，满心的疑惑，脑袋当机。

“那你到底是什么意思，你对于我是什么态度，阚津仑，如果我们注定无缘，我不会强求你的，哪怕我――爱你！”

她的眼眸闪啊闪，思路明确的说出来自己的心思。

果然，她是倔强而独立的，即便爱上了他，她还有她的自尊和底线，而他却期待的是她的纠缠，期待她为他快乐，为他生气的样子。

“给我一点儿时间！我处理完一些麻烦，愿意吗？”

美丽冷艳的戴兰兰，即便性感的唇送到了面前，他依然会无动于衷，可是面对荣可欣，他的视线就难以挪开，总是忍不住想品尝它的美好。
			www.xiaoshuotxt.com



 158 与他同行（三）

t  xt ～小  说天,堂
“如果你的麻烦决定了我们之间的关系能否继续，我想我有知情权！”

荣可欣这一次的火气是格外大，尤其是此时此地，她气恼他的吻，可是面对他眼前笑意吟吟的眸子，却没有出息的脸红心跳，阚津仑到底是个什么样的男人呢，他以为他温柔以待她的心被俘虏了，就一定会乖乖的跟着他波动么？懒

那么她可以毫不客气的告诉他，即便是她爱上了他，也不会再让他一而再再而三的耍下去的。

而他所谓的麻烦有多大呢？麻烦，是指什么呢？这就是他明明喜欢她，却漠然一片的原因所在吗？这就是他一次次的关心和体贴之后的顾忌吗？

“呵，知道了对你没有什么好处，虽然这些麻烦并不能决定我们能否继续，但是，小欣，目前的局面你应该清楚，无论津泽，还是戴兰兰，还是符薇莛，我都不想让他们伤害到你！所以――”

荣可欣没有料到他会这么爽快的说到符薇莛，更没有想到他会如此认真的说：我都不想让他们伤害你！

“那么你的意思是――你是因为喜欢我而在他们面前故作沉默了，这就是你在乎我的方式？除却你的妻子和戴兰兰之外，我要当你的第几个女人？”

荣可欣的火气可谓大，并且一不小心就披露了自己内心在乎的人和事情。虫

阚津仑听了微微皱眉，眯起眼眸，嘴角略带讥笑的说着：

“谁告诉你，我有妻子的？津泽？”

荣可欣眼眸一闪，撇撇嘴，不愿意让他了离自己太近，肘上用大了力气，恨不得将阚津仑给抻到自己的位置上去，是的，她不要这种亲密，尤其是见不得光似的亲密。

“不管她是不是你的妻子，我都不没有戴兰兰那样的勇气，就算是我不小心爱上了你，我也会收回我的感情，从此以后，再也不会――”

荣可欣本来就想着，如果两个人在飞机上不得不谈到这个问题的时候，她就要这么和他撇清关系的，但是阚津仑的反应却出乎她的意料之外。

话还没有说完，一个吻又落了过来，冷漠淡定的男人，似乎又恶魔附身了一般，变成了那个张狂自信，随意放松的阚津仑？

他以为她就是那个每一次都傻乎乎的掏出真心的笨蛋吗？

伸出来拳头就甩了过去，却在半空中被拦截到，大手有力的抓住了她的手腕，吻，火热，而认真，不似从前，没有任何逃避，似乎要将她的唇，她的舌，她的人，吞入腹中一般，眼前的阚津仑眼神明亮，嘴角一抹笑容，离她近的只剩下了彼此的呼吸的距离，可是她却决定放弃了。

那是因为这个高深莫测的男人，只有这个时候才在乎她而已。

“小欣，你要明白，有时候亲耳听到的，未必就是真相，而亲眼目睹的，也未必是本质！符薇莛不是我的妻子，而我从来没有牵过戴兰兰的手，更没有吻过她的唇。”

定定的，似乎在澄清她所在乎和怀疑的一切，他的眼神认真而执着，他说的话可信吗？

他会花言巧语的欺骗吗？而他此时此地是给予了她关于爱情的回应了吗？

“我怎么知道你说的是不是真的？谁知道你有没有转身之后，对着戴兰兰说过同样的话呢？”

荣可欣愤愤的说着，但从戴兰兰那良好的情绪中就可以确定出来，肯定是阚津仑给予了她想要的东西了。

“小欣，你在吃醋！”

阚津仑不怒反笑，眼眸深深，似乎在想着如何处理接下来的麻烦，因为他手中已经牵到了想要的那只小手，那么接下来他该如何安抚保护她，并妥善的把事情解决掉呢！

这是阚津仑在乎的事情，也是他不得不考虑的事情。

“我才没有，我只是不愿意做你众多女人之中的一员而已！也不会成为你逃避的负担和责任！”

阚津仑见她那气呼呼的样子，笑意更浓道：

“你不是众多女人之中的一员，早在八年前，我和符薇莛就没有任何关系了，而戴兰兰－－我也会尽快让她明白我对她的观感！”

阚津仑笑的淡定从容，看着她的眼神，似乎有着温馨与幸福的感觉，而他的话，说的如此随意自然，那么他是真的在乎她，只在乎她一个了？

“在这之前，我还需要做隐形人吗？为了不受到伤害，我们要形同陌路吗？”

这是荣可欣所不赞同的，为了平静的生活，她曾经想过保持各自的位置，可是为了避免自己需要承担的责任，而躲在了他的身后偷偷摸摸，那就另当别论了。

“小傻瓜，给我一点儿时间，如果你认为和津泽说完再见就game，over那么简单的话，我们倒是可以现在就把关系公诸于众，我想我们都要对自己曾经自愿或者不得已而为之的错误而负责到底吧！”

阚津仑说的对，而且他一声小傻瓜叫的她内心甜甜的，是的，这个男人无论怎么样的，她似乎都喜欢上了，像大海，可是又像高山，冷峻吗，温暖吗？深不可测吗？运筹帷幄吗？

如果他也爱她，她不会退缩的。

可是，为何她有一种错觉，觉得他此时像是哄骗似的宠着她，让人有点儿怀疑他还没有别的居心。

“好吧！再信你一次！”
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 159 透风的墙

t-xt-小-说-天.堂
似乎又回到了香港时的那一夜，他轻松惬意，她快乐而活泼，只是在她比那时候又谨慎一些，而他比那时候更主动一些。

“你和符薇莛之间的故事不能告诉我吗？”

荣可欣还是对这件事耿耿于怀的，虽然阚津仑一语带过，可是她总觉得哪里不太对劲似的。懒

“等我们以后有时间了，我可以慢慢告诉你！”

阚津仑淡淡笑着，似乎对于符薇莛不愿意谈到更多，而是盛了一勺午餐陪送的水果沙拉，放到了她唇边，细致的动作，他从来都做的很得体，很优雅，哪怕这种情人间喂饭的行为，仍旧是透露着别致的尊贵和惬意，弄的她像是一只主人圈养的狗狗似的。

“为什么现在不能？”

荣可欣不满意的嗔怪道，表情极为不满，可是嘴巴已经张开，大口的吞下他送来的沙拉，吃的极为随意，显然，在她面前，阚津仑不是总裁，只是她心仪的男人而已，也许，这就是她和别的女人的不同吧。

“因为现在我们有别的事要忙！”

他说的正儿八经，又盛了一勺沙拉，在她那略微期待的视线下，送到了自己嘴巴面前，却在她收回视线时把调羹送到了他她面前。

“奇异果，你爱吃的！”虫

他笑着，看着她满脸惊讶的样子，不觉带着淡淡的得意，而她脸上一红，吃下了奇异果的同时，居然把整勺的水果都吃掉了。

“真是不客气，一点儿都不剩哦！”

他笑着，看着荣可欣吃的津津有味的样子，倒是极为享受，却听得她还在专注于刚才的话题，一边嚼着一边有些口齿不清的问道：

“我们还要忙什么？”

阚津仑突然间神秘的低头，在她那一双好奇而期待的视线下，贴在她的耳垂边，低沉的笑道：

“忙着谈恋爱！”

荣可欣立时满脸通红，瞪大眼睛，挥舞着拳头娇嗔着就要捶过去。

“你又耍我！”

阚津仑却抓住了她的手臂，一派笃定晴朗的表情，盯着她粉红的唇瓣，研究性似的开口道：

“好像需要清理一下！”

荣可欣还没有来得及明白他的意思，后脑勺已经被人扣到了他面前，一个亲密而甜美的吻，将她的脸颊熨烫的红红火火。

隔着一排的距离，一个大胖子左侧坐着一个白种人，微微前倾着脑袋，眼睛一直盯在了那边轻声细语却不失流露了极为亲昵动作的二人身上。

并且，打开了手机，拍摄了那边沉浸在幸福中，唇瓣接触时的镜头。

镜头里，阚津仑的脸上带着那么逼真的满足的笑容，想必足以让那个对他念念不忘的女人，完全死心了吧！

吃饱喝足，她还有许多的问题想问，可是看着略微疲惫的他，嘴角挂着一抹微笑，半侧着身子靠向她这边，似乎要睡着了，荣可欣忍了忍，最后选择等待他亲口告诉她。

“小欣，醒醒，飞机马上要降落了！”

荣可欣只记得自己靠在他身边一小会儿，怎么就那么快睡着了呢，而且还睡的那么实在！

“哦～”

她像是一个热恋中的少女一样，脸上带着幸福的红晕，看着身边微微笑着的男子，这一次她抓到了幸福了吧！

但是幸福之前，犹如黎明之前，总有一阵黑暗的时光，她明白，而他更明白。

所以出了机场之后，她有刻意回避，而他比她更谨慎，拉开的距离令人疑惑，仿佛怕别人以为他们认识似的，是不是太过份了？

荣可欣不动声色，却没有跟上他的步伐，而阚津仑的脸已经恢复成了冷漠淡然的样子，似乎比登机之前和她保持的距离还要远一些，有必要吗？

“嗯？怎么了？”

阚津仑走了很远，才意识到荣可欣并没有跟上，那俊雅的脸上立时带着警惕，旋即好笑的看着站在那里歪着脑袋盯着自己打量的荣可欣。

“你好像还有什么事情隐瞒我？”

荣可欣极为敏锐的察觉到了某种不太对劲的因子，但是阚津仑似乎没有告诉她的样子，而是无奈的转身，走了过去，牵住了满脸好奇的她道：

“又开始胡思乱想了，这可不是好习惯！”

阚津仑嘴角一抹淡淡的笑意，眼眸随便的流转着，似巡视，似思考，似惬意，又似警惕！

“我有点儿不太适应你这张变幻莫测的脸，不是我的错！”

荣可欣看着阚津仑又从容自若的靠近自己，多少有些不好意思起来，也许是她太敏感了，但是打死也不承认自己的小气，因为他走快了两步而觉得他似乎又要远离自己！

“呵，赖皮！”

阚津仑淡笑着，无可奈何的看着一脸俏皮的她，义无反顾，拉紧了她的手向着停车处走了过去。

而身后，远远望着他们的人，湛蓝的眼眸里写满了复杂的情绪，赶紧叫上了一辆出租车，跟上阚津仑和荣可欣坐上的那一辆。

“小欣，到了戴兰兰住处，我们记得保持原来的关系，明白吗？”

阚津仑似乎格外在意这个，荣可欣有些察觉，心底里还是有些吃味的，嘴上怪怪的回敬道：

“放心吧，我一定努力把你当成路人甲！”

阚津仑看了她一脸无辜而吃醋的模样儿，淡笑不语，清明的眼眸，渐渐深邃，嘴角抿紧没有人知道他在想什么。
			www.xiaoshuotxt.com



 160 支开荣可欣（一）

t.xt`小~说~天~堂
戴兰兰的住处，在市区略微繁华，但是极为安静的新区公寓里，荣可欣快到了的时候，有些吃味的看着似乎早打算来这里的阚津仑道：

“你来这里，是公事，还是私事？”

固然阚津仑已经给予了她回应，而且两个人筹划好了解自己身边的恩怨，但是想到了自己喜欢的人，去看望另外一个女人，那滋味肯定是如何都不太舒服的。懒

“我想，把你送过来，应该属于私事！”

阚津仑极为自然的说着，但是眼底里的神采似乎不是那么一回事，荣可欣也并不是那么较真，而是在想着她要和戴兰兰一起生活，那其实也不是一件很舒服的事情。

“糖衣炮弹哦，我可不吃这一套！”

荣可欣笑着，心头还是极为轻松的，毕竟只要结束了过去，才能重新开始，而阚津仑并没有回避他们之间的感情，看起来他还蛮喜欢她的嘛！

“尽管这里是s试，可能没有人认识你，但是更要注意安全，尤其是一个人出入的时候，明白？”

阚津仑询问了司机，快要到达目的地的时候，如此提醒着荣可欣，而荣可欣自然认同他的这一个观点。

“嗯，我会小心的，放心吧，有什么事，我会和你联系的！”虫

荣可欣乖乖的说着，换来了阚津仑嘉奖的眼神和笑意。

“总而言之，有些事情想要结束，可能比我们想象的要复杂一些，但是这期间，不许闹情绪，懂吗？”

阚津仑仔细的叮嘱着，只换得荣可欣好笑的嗔怪道：

“懂，我又不是小孩子！我知道什么时候该做什么事！”

但是说起来容易做起来难，当戴兰兰看到了阚津仑到来的时候，那脸上的惊喜是如此明显，而阚津仑居然看着他时面带微笑，那种微笑让她怀疑他根本不是来和戴兰兰谈工作的，更不是和戴兰兰说再见的，而更像是来和戴兰兰谈恋爱的。

“小欣，帮忙泡杯茶，一杯铁观音！”

戴兰兰那傲慢的脸庞早已不复存在，此时的脸上也流露出了和阚津仑一样的笑容，怎么看怎么觉得这二人越来越来电似的，戴兰兰的房子很大，三室两厅，中间的客厅还特地采用了圆柱状环形玻璃隔离开来，从外面看过去，那里简直就是一个水晶世界，而阚津仑和戴兰兰坐在那里，无疑就像是水晶世界的王子与公主。

“戴小姐，您要的茶！”

荣可欣将茶端了过来，自然猜到了这茶是为阚津仑泡的，果然，戴兰兰接过了茶杯托盘之后，端到了阚津仑面前道：

“这是我朋友刚从云南送来的新茶，总裁尝尝看！”

优雅的，语调轻快的，如同女王一般的脸庞上，多了一份少女的纯真表情。

“谢谢！”

阚津仑似乎没有看到荣可欣似的，和戴兰兰一起优雅的坐在那里，让她感觉到自己是一个一千瓦特的电灯泡。

“戴小姐，没有什么事的话，我先去收拾一下我的房间了！”

荣可欣的脸上严肃，眼神也似乎比平时坚韧了许多，戴兰兰听罢，嘴角一勾，和颜悦色的默许，荣可欣快速转身离开，临行时，不忘记多看一眼那似乎快要把她忘了的阚津仑，恨不得他早点儿离开这里。

“津仑，这个广告为什么不让我做了？你怕我应付不了那个老头子吗？”

戴兰兰媚眼如丝一般，一抹试探的光芒如此明显，阚津仑没有直接回答，而是靠在了舒适的乳白色真皮沙发上，眉心微微触着，阚津仑笑而不答，似乎默认，更令戴兰兰开怀。

“是这样子的，李光和那边突然间改变主意，要走清纯路线，我想这个广告可能并不适合你，而小欣――我想给她一个发展的空间和机会，如果只是做助理的话，可能有些埋没了，你的广告我为你另行安排了一支，比这个价码高出了三倍，而且我会给你安排更专业的更优秀的助理！你看怎么样？”

阚津仑说的轻描淡写，戴兰兰的脸上淡淡的漠然，但是眼眸里流转了一些情绪。

“总裁怎么突然间想到了要发展小欣了？是因为――津泽吗？”

女人的敏感来的总是很及时，戴兰兰固然相信荣可欣和阚津泽是一对，可是还是有些小小的在意的。

“我想津泽会更满意这个安排！”

阚津仑很自然的避重就轻，而戴兰兰自然不再做多想，反而思考阚津仑对她如此培养的原因所在，这个男人终于肯为她而打开了心门吗？

“总裁，还记得你答应过我的是吧？我把k?m提升到一个新的台阶，你考虑我们正式交往的！”

戴兰兰勇敢而大胆，不输于荣可欣，当然这个女人，原不是荣可欣那么的简单，阚津仑笑而不答，只换来戴兰兰的欺近，也正是这个时候，荣可欣终于忍不住心头的魔鬼叫嚣的厉害，露出了半颗好奇的小脑袋。

“我答应过！”

阚津仑以不变应万变的姿态，眼眸微微垂下，看不透他的心思和表情，但是戴兰兰却越发大胆起来。

“津仑，只要可以在你身边，你让我做什么都可以！”

突然间带着波斯猫一般的魅惑的身子，贴近了阚津仑，荣可欣近乎无法容忍，阚津仑推开她啊，可是阚津仑没有推开她，而荣可欣的手机这个时候，该死的响了起来。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 161 支开荣可欣（二）

.t|xt.小.说天+堂
这个时候接到了电话的荣可欣自然没有什么好情绪，以致于她开口时的语气很不友好。

“喂，哪位？”

荣可欣重重的口吻，像是在和谁闹别扭一般，阚津泽的眉心微微皱着，眼神里却是多了一层疑惑和关心。懒

“是我，安全到达目的地了吗？”

阚津泽关心的声音这个时候响了起来，荣可欣心头微微的愧疚，阚津泽总是不在她的视线之内，而他的每一次出现都给她极大的压力和慌乱。

“嗯，已经到了！”

荣可欣缓和了腔调，语气柔和了起来，想到了要和阚津泽摊牌，荣可欣不觉间有些紧张起来，自然是对于阚津泽有些担心，他那种男人，怎么才可以放手呢？

“那就好，出来给我开门吧，我在门外！”

荣可欣正在想着头疼的事情，却没有料到阚津泽突然来了这么一句话，一时间有些反应不过来。

“咦？”

在门外，在哪个门外，荣可欣不觉间有些头大，自然是想到了戴兰兰的公寓门外，不觉间惊疑的咦了一声，只换得阚津泽好心情的笑道：

“快点儿，宝贝，我站的腿快要断了！”

且不说阚津泽这一声宝贝叫的她多么别扭，但听到了阚津泽说他腿要断了，荣可欣还是多多少少的愧疚的，连忙挂断电话，走出了卧室的门，却看到了客厅里戴兰兰和阚津仑坐的好近好近，近的让她想走过去，立刻把他们拆开。虫

正看着阚津仑的戴兰兰并没有在意荣可欣似的，倒是阚津仑的眉心一跳，似乎有些警惕一般，避开了荣可欣那刀子一般的眼眸，渐渐冷漠的脸上，眉心微微皱起，她去做什么？

开门，就是一大束鲜花，不是妖艳的玫瑰，而是一捧清丽的百合，正好配的上此时的荣可欣，不过她的脸上似乎一点儿都不高兴他来似的，嘴唇微微撅着，脸色也不太好看，眼神更不友好。

“你怎么来了？”

荣可欣不知道自己是怎么回事，完全控制不住自己的情绪，把这不良的情绪发泄到了阚津泽身上，当然，也真的不满意阚津泽这么快跟了过来，这个男人有时候真是黏人的霸道。

“想你了！”

说的很自然很自信，伸手一拉，抱过了急于挣扎的人，在她的脸颊上就是一个疼爱的吻，这个吻让荣可欣难过的想哭，一个是自己所爱的人，和别的女人在轻声笑语，一个是自己不爱的人对着她浪漫温柔献尽。

荣可欣没好气的堵着阚津泽，似乎没有打算让他进去的样子。

“我只是来工作而已，你这样会影响到我的工作！”

荣可欣极为认真严肃的说着，却换来阚津泽更明媚的笑容，镶嵌在他那轮廓分明的俊颜上，不知道要迷煞多少人！

“我知道，所以只是来看看你嘛，顺便帮你请个假，带你去兜兜风！”

不理会她的阻止，已经拉着她的手，略微不太平衡的走了进来，显然刚刚丢掉拐杖的他，还有些不太适应。

“唉，你怎么就进来了，这里是戴小姐的家里！”

荣可欣一想到里面坐着的戴兰兰和阚津仑，声调不自觉的拔高，就像是那蹲在了沙发的小野猫，突然间伸出来爪子要抓人了一般，不仅惊动了阚津泽，也惊动了里面坐着的人。

“你没事吧？”

阚津泽有些犀利的看着她那张情绪不佳的小脸，大手不自觉的按在了她的额头，被荣可欣毫不客气的打开。

“如果不是戴小姐告诉我地点并且邀请我过来玩，我想我不会知道你现在在哪里，小欣，你今天是怎么了，对我这么不友好？”

眯起眸子显得危险，阚津泽的话让荣可欣彻底的死心了，每一次都是戴兰兰帮助阚津泽，可以看得出来她是有心要撮合他们在一起的。

“津泽！来的好快！”

戴兰兰终于从阚津仑身边起身，没有再使唤荣可欣，而是亲自起身为阚津泽泡茶去了。

“没有想到大哥也在这里嘛！”

显然阚津泽已经意识到了某种气息，酸酸的气息，令阚津泽的心底里不觉拧紧了不少，那是荣可欣的身上散发的，醋味！

“刚好有些事情，需要和兰兰谈一谈！顺便过来看看！”

阚津仑说的轻描淡写，一边收拾起来玻璃桌子上的文件，慢条斯理的收拾起来，似乎一点儿都不在乎荣可欣的眼神，和阚津泽的敌视一般，戴兰兰走进来的时候看到的正式这一幕。

“难得大家聚齐，不如今晚一起吃完饭吧，我马上和朋友联系一下，让他开车过来接我们！”

戴兰兰即使在两个占据主导位置的男人面前，仍然能够掌握着局势，而她的提议自然是利人利己的。

“这个提议不错，不过今天我和小欣还有别的安排，就不打扰你们二人世界了！”

阚津泽开口如此拒绝，戴兰兰一点儿都不感到以外，相反的她满意这个结果呢。

“这样啊――津仑，你今晚有时间吗？”

什么时候称呼改成了亲密的津仑了？荣可欣咬紧唇瓣，深呼吸，深呼吸！

阚津仑搞什么名堂，这哪里是分手，这简直是在进一步的拍拖嘛！
			w w w.x iaoshu otx t.c o m



 162 支开荣可欣（三）

t?xt＿小＿说天\堂
荣可欣今晚的情绪可谓是糟糕透顶，有一种从云端跌落的感觉，因为阚津仑居然同意阚津泽的提议，并且很爽快的承认自己今晚有时间。

“今晚你要带我去哪里？”

荣可欣一脸认真的看着阚津泽，抓住了后者那长长的手臂快速离开了，戴兰兰看了看阚津泽脸色微微的阴沉，再看看阚津仑，似乎无动于衷的耸耸肩，心情顿好。懒

“那我去换衣服咯！”

戴兰兰露出了迷人的笑容，转身离开，阚津仑则是表情更加严肃起来，打开了刚才震动的手机，看了看熟悉的号码，接听！

“怎么样？找到她的行踪了吧？”

电话那端的人给予的信息令阚津仑嘴角绷紧，脸上依然镇定道：

“我知道了，我会小心的！”

长长的吐出了一口气，英俊的脸上凝重的气息，又拨打了阚津泽的电话，此时阚津泽的心情并不好，荣可欣那一张脸，显然没有掩藏自己的情绪，她依然忘不了阚津仑，哪怕他告诉了她那样的事实后，她依然还对阚津仑念念不忘，实在是令人挫败。

而此时皱着眉心思考的荣可欣终于冷静了下来，想起来阚津仑说过的话：

“总而言之，有些事情想要结束，可能比我们想象的要复杂一些，但是这期间，不许闹情绪，懂吗？”虫

难道他说的就是眼前的这种局面，到底是什么事情，比想象的要复杂呢？

“想够了没有？”

一句带着醋味和冷酷的语调响了起来，荣可欣啊的张大了嘴巴，无辜的看着一脸阴沉沉的阚津泽。

“呃？什么？我们到了吗？”

看着一脸不爽的阚津泽，荣可欣微微的心虚的左右漂移着眼眸，刚才好像好像把他当成了挡箭牌，阚津泽不生气才怪。

“我真想教训你一顿！”

阚津泽既气恼，又心疼的看着她那张可爱的脸庞，觉得自己像是着魔了一般，饶是如此，她的心漂浮不定，他越是不肯放手。

“呵呵，对不起，不好意思，刚才我有点儿情绪不太好哦，到了吗，我们去吃东西吧！”

荣可欣想早晚都要和阚津泽摊牌，在摊牌之前，她还是好好做个铺垫，不要让他一怒之下做出来疯狂的事情才对。

“到底发生了什么事情？”

阚津泽拉住了她的胳臂，一边向饭店走去，一边看着她那张有些心虚和愧疚的脸庞，心头更不爽快起来。

“没有发生什么样的事情，你放开，好疼！”

荣可欣一边想和阚津泽保持距离，一边想着要怎么和阚津泽摊牌比较好呢。

阚津泽放松了对于她的钳制，可是心头还是扎了跟刺似的不爽快。

“小欣，是不是阚津仑有妻子有情人你也不在乎，是不是可以不顾尊严，不计较身份的爱上他？”

如果是这样他该怎么办，彻底扔下这个女人，再也不去做这种无聊的追逐了吗？阚津泽的表情极为严肃，深邃的眸逡巡她那张俏丽的脸。

“我才没有！”

荣可欣愤愤的反驳，看着他一脸紧张的样子，心头的愧疚越来越浓烈，明明这个男人做了那么过份的事，可是却仍旧没有办法否认他的在乎和改变。

阚津泽如她所愿改变了一些，残留了一些，但是唯一不变的是，对她从来都是如此执着而认真的态度。

“那就好！”

他笑着，修长的手指不自觉的抚摸了她那带着淡淡愧疚的脸颊，被她拍了下来。

“别乱摸啊！”

荣可欣说完，更是恨不得和他划清界限，因为想到了真的和他说再见，感觉自己似乎有点儿残忍。

“你这个小东西，肯定是老天故意派来的！”

沙哑的暧昧的亲密的，近乎咬到了她的耳垂，荣可欣连忙闪开，气恼的更盛，怎么办？好像分手并不是自己想象的那么容易。

这就是阚津仑那样对待戴兰兰的原因吗？

一个失神，人已经被打横抱了起来，荣可欣着急的要反抗，可是阚津泽显然不给她这个机会。

“干吗呀，放我下来，不是要去吃饭吗？我们去哪里？”

荣可欣着急的叫唤起来，在阚津泽面前，她没有自主权，只能接受他的爱，如果她的心，不交给阚津仑，她是不是可以从阚津泽这里得到幸福呢。

小欣，一个人比爱自己的生命还爱你，他一定会给你幸福的，包小美的话响了起来。

可是没有如果，她想要的幸福，是阚津仑。

“先去看看风景！”

阚津泽的低沉腔调，仿佛是早已决定了她要做什么一样，因为不接受他的爱，所以不能接受他这种方式，荣可欣想离的远一点儿，可是他偏偏如影随从，对于她而言，渐渐的变成了一种压力。

“阚津泽，如果我无论怎么努力，都没有办法爱上你怎么办？”

荣可欣看着夜色下如同藏着蛟龙一般波动的江面，和对面的旋转彩色球体建筑，问着身边这个不给她逃避机会的男人，心情有些沉重。

“不会的！”

阚津泽的回答是直接的，完全没有考虑的否定了她的疑虑，唉，头疼！

而此时，戴兰兰正和阚津仑在高档餐厅里享用着烛光晚餐，心情空前的美好，和荣可欣的烦恼相比，阚津仑的不输半份！
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 163 奇怪的电话

＜t＜xt＞小＜说天？堂
阚津仑像是每一次商务会餐一样，从容淡定，平静优雅，似乎温润柔和，又似乎不可靠近，戴兰兰便是被他身上这种气质给吸引到的。

“尝尝这个荷塘吐艳吧，很鲜的，有西兰花，莲子，瓜片，做的很漂亮！”懒

戴兰兰一边挥动着刀叉，一边观察着阚津仑的神态，心底里却是小小的窃喜，这是一个进步，至少阚津仑需要她，虽然当初是她主动要提供帮助的，阚津仑不是都接受了吗？

而阚津仑的并无婚史，戴兰兰调查的很清楚，这一点就让她相信，这个男人不仅仅对她冷漠，可能对任何女人都是如此的漠然。

但这样并不能阻止戴兰兰勇往直前的心，相反的她认为自己更具有优势，只有这样的她才有机会靠近阚津仑，掠获他的真心，而她相信这种男人，若是对女人动心了，会死心塌地。

戴兰兰做什么事情，从来都是抱着致胜的信念，一步一个脚印前进的，演艺圈如此，感情也是如此。

“兰兰，我能问你一个问题吗？”

如此情况下，那个仿佛带着一层防护膜的人突然开口，犹如神祗突然间说话一般，一般而言都是阚津仑应她的要求去做事情而已，不知道他内心是不是心甘情愿而达成的目的，总是让人感觉到美中不足。虫

现在阚津仑终于问话，戴兰兰自然是好奇了起来，不觉间露出了一个甜美至极的笑容道：

“你有什么问题，尽管问吧，我知无不言！”

戴兰兰的脾性全是最近才改的，也许是为了靠近他而削平了身上的棱角，也许是为了得到爱而不得不放弃原本坚硬的外壳。

是的，在阚津仑身边有着强烈的安全感，哪怕他高深莫测，但依旧让你觉得这个男人安全可以信赖。

“你喜欢我什么？”

阚津仑直接干脆，自然也是深思熟虑之后而开口的，戴兰兰没有料到阚津仑会如此一问，面对他那认真而平静的眼眸，戴兰兰脸上多了一抹难得的红晕。

“我觉得，你是真正的绅士，很有安全感，而且很有距离感，总而言之，附和我心目中的perfect！”

是她一眼就看中的人，直觉，戴兰兰觉得爱上阚津仑是一见钟情，又是天时地利的必然。

也许，只有这种男人才能征服她那颗高傲孤寂的心！

“你的评价太高了！”

阚津仑淡淡一笑，不觉间有些无奈，在女人们的心目中，他就是完美的吗？

阚津泽曾经说过，破坏阚津仑的完美，就是一项盛举！

他不过是努力做好自己需要而必须做的事情而已，他不过是不想惹到麻烦而认为如此更适合达到工作上的目的而已，可是他却给别人留下了完美的外壳，阚津仑多少是无奈的。

“你想说什么，尽管说好了，我洗耳恭听呢！”

戴兰兰笑着，越发的觉得眼前的男子迷人，谦虚，一种明明站在了高位却无比谦虚的本质，是何等的高品质的骄傲啊！

“我想说的是，其实我们不妨可以考虑做――”

阚津仑口中的话没有说完，戴兰兰的手机响了起来，戴兰兰皱起了漂亮的黛眉，极为讨厌这个时候，谁来破坏她的好事，但是手机不断的响着，是一个陌生的号码。

戴兰兰有些疑惑，微微迟疑了一下。

“接电话吧，也许是有重要的事情，接完电话我们再聊！”

阚津仑露出了一个体贴而宽容的微笑，戴兰兰接听，不想接的电话，也听话地接了。

也许这样一个女人，是需要一个温和的方式说明情况，她可能会更柔和一些吧！阚津仑的选择取向是对的，但是他让戴兰兰接电话是错误的。

“喂，哪位？”

戴兰兰刻意放低了声音，但是那冷清孤傲的姿态是如此明显，电话那端流利的英语急切而带着辩解一般的腔调，让戴兰兰的脸更加难看。

“是瑞克亲口告诉我的，他还截取了他们的照片，如果你不相信我的话，我们有证据，丽丝，你上当了，那个男人根本就是个花花公子！”

尼克的声音，如同冰冷的利剑，狠狠的刺入了戴兰兰的心脏，戴兰兰起身，走向了卫生间，并没有再看阚津仑一眼，她不相信阚津仑是那样一个男人，不相信！

“我知道――我没有办法得到你的心，但是丽丝，请你相信我，我是爱你的，我费尽心血把你培养成最美丽的女神，我是不想让你受到伤害的，他们偷偷约会，背着你亲吻，抚摸――”

尼克正激动的用着不太标准的中文和流利的英文交替说明时，戴兰兰冷冷的阻止道：

“我知道了，明天带证据给我看，我的事情，我自己会处理！”

啪，挂上电话，戴兰兰的脸上，难得的苍白和愤怒，更甚至不相信自己的眼睛。

阚津仑，是骗子吗？她不能接受！

阚津仑在座位上等了大概有五分钟，仍旧没有见到戴兰兰回来，不觉间警惕起来，眉心微微皱起，已经起身去了卫生间。

“兰兰，怎么了？你没事吧？”

敲开卫生间的门，扶着洗手台的戴兰兰的脸色极为难看，阚津仑不觉流露的关怀，似乎让她的脸色更难看！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 164 适得其反

t xt＋～小＜说＋天＞堂
“我没事！”

戴兰兰站了起来，脸色显得僵硬苍白，似乎得到了什么噩耗一般，表情极为难受，作为一个技艺精湛的演员，尤其是戴兰兰这样的顶尖高手，真真假假，已经没有人分得清。

“有什么需要我帮忙的吗？”懒

阚津仑难得如此温情的询问，表情柔和，语调也比往日少了些许的冷漠，眼眸中的关心倒是十分真诚，这本是戴兰兰最想要的，可是此时，却如同利刃一样割裂着她的心。

“不用，是我奶奶身体不太好，老毛病又犯了而已！”

戴兰兰虚弱的笑着，比往日的冷艳更多了一份柔美和恬静，阚津仑作为男人，固然冷漠，但是还不至于袖手旁观的地步，更何况他们之间还存在着模棱两可有待解决的关系呢。

“哦？需要回去看望吗？”

阚津仑人性化的关怀，伸出了手去扶助了戴兰兰一把，戴兰兰却轻轻的推开了他的手，骄傲的仰头挺胸，露出一个苍白的微笑道：

“我没事，等我忙完这边的工作再回去看她，奶奶能够理解的！”

戴兰兰依旧骄傲冷静，但是她的脸上那苍白的颜色没有退去，似乎忧心忡忡，令阚津仑本来该说的话没有办法继续。

“我想喝点儿酒！”虫

戴兰兰吃着吃着，表情难受的说着，阚津仑看了她一眼，淡淡说道：

“如果觉得不舒服，我可以送你回去，酒不能解决任何问题！”

这个男人太理智，而戴兰兰则是露出了一个苦涩的笑容道：

“就喝一点点！”

无奈，阚津仑叫来了红酒，为戴兰兰倒了半杯，戴兰兰有些不满意，但是没有说什么。

“我知道给总裁讲我的故事很俗套，也很突兀，但是她是我奶奶，如果没有她，可能就没有今天的我，我不知道我的父母现在在世界的哪一个角落，死了还是活着，从小就和奶奶相依为命！”

戴兰兰一杯酒下肚之后，似乎还不甘心，主动抓来了杯子，又倒了满满一杯。

阚津仑皱眉，但是并没有阻止，只是此时他比较警惕而已，一边看守着戴兰兰，一边不动声色的逡巡着周围的一切。

“后来，我参加了脱口秀，一夜成名，奶奶非常忧虑，认为我以后的生活会很不幸福，而我知道，只要我挣了足够的钱，就可以照顾她，就可以不用担心奶奶生病，也不用担心被人欺负，我知道只要我努力，肯定做得到，而且会最好！”

戴兰兰似乎空灵的眼眸，多了一份忧伤，兀自陷入自己的空间内，阚津仑几次想终止，终究忍住了。

“够了，你喝的够多了！”

终于，阚津仑看着时间差不多，决定结束倾听，送她回去。

“再喝掉这一点点！”

戴兰兰不依的说着，已经再度拿起来酒瓶倒了起来，喝完了最后一杯，戴兰兰没事人儿一般的还想再喝。

“到此为止吧，时间不早了，我送你回去！”

阚津仑不会一直姑息下去，自然对于这种情况并不是没有半份警惕，阚津仑的脸上多了一抹冷色和不容质疑的坚决。

戴兰兰没有辙，撇了撇嘴，难得的露出来小女儿姿态，跟着阚津仑走了。

“我有点儿困！”

戴兰兰没有坐在副驾驶座上，而是坐到了后排的座位上，阚津仑没有说什么，而是平静的开车，送她回去，当然，阚津仑知道身边有人保护他们，仍旧是极为小心着！

小区下面的路灯似乎坏掉了，阚津仑不觉谨慎起来，眯起眼眸，四下打量，并无异常。

“到了！”

阚津仑淡淡的说着，后面却没有人了一般，不觉一惊，阚津仑转身，看到了躺在了后边座垫上，睡熟的戴兰兰，眉心皱紧，有些无奈。

“戴兰兰！”

阚津仑不得不大声喊着她的名字，但是戴兰兰似乎没有任何反应似的，让阚津仑不得不打开车门，看一看她到底怎么样了。

“戴兰兰！”

阚津仑打开车子后门钻到车里去看看戴兰兰到底怎么回事，只见得戴兰兰根本没有睡着，而是双眼满满的泪水，倔强的似哭不愿意哭的样子，在看到了阚津仑之后，突然间抱住了他，然后无声的哭了出来。

阚津仑显然没有料到会是这个局面，不觉有些头疼和无奈，他不是没有考虑到戴兰兰会使用什么伎俩来靠近自己，但是如果眼前是伎俩的话，是没有任何破绽的。

“你没事吧？”

阚津仑略带着迟疑和关心的语气，眉心微微的拧紧，他很讨厌别的女人这样搂着自己。

除了荣可欣可以让他感觉到那种被搂着时还心舞飞扬的感觉，其他的女人，似乎都让他感觉快要透不过气来似的。

“谢谢！”

戴兰兰松开了阚津仑，然后苦笑了一下，准备走出来，可是还没有站稳，整个人险些栽倒，阚津仑不得不扶起了她。

“小心些，我送你上去！”

阚津仑没有办法，这个时候，他不得不负责戴兰兰的安危，毕竟是他自私，为了保护荣可欣，他选择了暂时的牺牲戴兰兰！

是的，与其戴兰兰和荣可欣都成为符薇莛的目标，他选择了戴兰兰面临风险，形式所逼，私心所逼！

但是眼前他出于私心的选择戴兰兰面对风险，出于责任的保护戴兰兰的安全，并没有得到戴兰兰的感激，相反的，面对阚津仑难得靠近，靠在他身边的戴兰兰，低首之间，眼底里的痛苦和愤怒，更加决然。
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 165 雕虫小技（一）

t-xt-小,说--天.堂
本来这个夜晚对于荣可欣而言，就是一个烦恼倍增的夜晚，先是面对阚津泽那霸道温柔的姿态，不知道怎么开口，吴江路的小吃很有特色，荣可欣却没有多少胃口。

尤其是看着嫌弃街道不干净，食物不卫生的阚津泽，挤进了人群为她买回小吃，略微不雅的一跛一跛的走向自己时，荣可欣索性放弃了再和阚津泽呆在一起！懒

以前，她总以为不爱，就是不爱，爱就是爱，没有人会刻意勉强不该属于自己的幸福，也没有人会觉得摒弃别人的爱多么残忍。

可是现在，荣可欣却觉得自己似乎有些残忍。

尤其是面对这样一个骄傲的男人，明明是养尊处优，明明是桀骜不羁，面对刚刚围上来的花痴，他那姿态，真是让荣可欣见识到了什么叫无情。

可是面对她呢？就又变成了另外一种样子。

“不好吃吗？”

眼看着荣可欣皱眉的表情，极为痛苦的样子，阚津泽索性找着借口，快速的将那些看起来不怎么好吃的东西，扔到了垃圾桶里去了。

“我们还是去找一家高档一点儿的餐厅吧！”

高档，那可真是高档，环境优雅，气氛宜人，安静，舒适，菜肴更是色香味俱全，可是荣可欣的胃口前所未有的小。虫

“送我回去吧，我有些困了，我想回去休息了！”

荣可欣最后居然选择狼狈的逃跑了，也终于体会到了阚津仑那句话，其实说再见并不是一件很容易的事情，不行，她一定要找个机会，狠下心来和他说再见，哪怕他强势，哪怕他不肯放弃，也不能再这样拖拖拉拉下去。

荣可欣回去的路上，一直这么给告诉自己。

似乎感受到了她的苦恼，回去的路上，阚津泽也安静的出奇，直到下车的时候，阚津泽似乎都没有什么特别的话要说似的。

“荣可欣！”

荣可欣跳下车子就准备向戴兰兰的寓所走近，而刚刚还坐在车子里的人，此时已经走到了自己的身边。

阚津泽冷飕飕的喊着她的名字，让荣可欣极为不舒服。

“干什么？”

荣可欣有些小警惕，她不喜欢这样的感觉，这样的阚津泽看起来好危险，是那种男性的侵略性的危险。

“我想吻你！”

突然间变得低柔的语调，一个吻眼看就要落了下来，但是一只小手的反应更及时，快速的搁在了他的唇和她的之间，滑稽的挡住了亲密接触，令阚津泽脸上黑线条条，面对着她那双嗔怪的眼眸，哭笑不得。

“就知道！”

荣可欣转头就准备离开，阚津泽嘴角露出来一个莫名的苦涩的，严肃的笑容，刚才扶着戴兰兰在楼梯口的人应该是阚津仑吧！

荣可欣没有看到，因为阚津泽转移了她的注意力。

而她那滑稽的反应敏捷却可爱的动作，让他不后悔做那样的事情，是的，他觉得自己似乎越来越懂得什么叫爱了。

荣可欣快速的走向了楼梯口，没有回头，她知道身后还有两道视线一直火辣辣的看着自己。

不知道戴兰兰回来了没有，不过这一次戴兰兰给了她房间的钥匙，所以她不用担心无处可归了，荣可欣想到了这里的时候，自然也想到了阚津仑是和她一起出去的，而她一晚上情绪不太稳定的关键所在，除了不知道怎么和阚津泽说再见外。

心底里最在意的还是阚津仑和戴兰兰在一起吧。

哪怕，他们在一起可能是因为分手，是因为要说再见。

她却还是不能洒脱的静观其变，那是因为她的心，更沉迷了一些吧。

钥匙滑动，心跳居然加速，唯恐事情没有向自己想要的方向发展。

明亮的玻璃圆柱客厅里，宽大的液晶显示器，一片漆黑，只剩下刚刚回来的两个人，一个坐在沙发上有气无力，一个站在了客厅的玻璃门口，似乎正准备出去。

“总裁，戴小姐，你们回来了？”

荣可欣站在了门口，调整了一下情绪，终于决定要敛声静气，要心平气和的等待结果！

“嗯，戴小姐喝多了，你来的正好！你来照顾一下她吧！时间不早，我先回去了！”

阚津仑看着情绪恢复的差不多的荣可欣，表面上没有露出任何情绪，其实他很清楚，并没有指望荣可欣立刻就和阚津泽说再见的。

“哦，戴小姐怎么回事，心情不好吗？”

荣可欣担心的问着，心头倒是有些期待，也许阚津仑已经向她摊牌了吧，不觉间多瞄了一眼精神不佳的戴兰兰，和表情平淡的阚津仑。

“嗯，是有点，我先回去，你们有什么事情的话，第一时间电话告诉我！”

阚津仑的话说的极为含蓄，是‘你们有什么事情’，自然更包括荣可欣了。

“哦，好的！”

阚津仑并没有留下任何特殊的信号，而是很利索的准备离开了，只是刚刚坐在了沙发上的戴兰兰突然开口了，睁开眼睛，依然冷艳的，却是很诚恳的说道：

“总裁，今晚，谢谢你！”

一抹带着感激，还有很多别样的感情的笑容露了出来，让荣可欣刚刚还不错的心情，立时零下温度呼吸的感觉。

“不客气，应该的！”

阚津仑答的极为自然，一点儿都没有逃避和慌张，荣可欣微微放心，但是这种和戴兰兰一个屋檐下的感觉真不好，而阚津仑自然也考虑到了，所以才会想办法把荣可欣从戴兰兰身边调离。

如果是之前，戴兰兰一定期望荣可欣离自己远一点儿。

但是现在，她完全改变注意了。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 166 雕虫小技（二）

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
“戴小姐，您怎么了，哪里不舒服吗？”

荣可欣还是基于助理的责任心询问了坐在沙发上，似乎受到了重创的戴兰兰，而戴兰兰仿佛没有听到似的，怔怔的坐在那里发呆。

荣可欣见她没有理会自己，落个没趣的她并不失望，反而觉得有可能是阚津仑已经和她说了分手，所以不开心呢！懒

从来没有见过戴兰兰如此落魄的样子，荣可欣微微有一些愧疚。

“小欣！”

荣可欣正准备走，却听得戴兰兰叫了自己一声，转身看着戴兰兰似乎有话要说的样子，不觉好奇起来。

“戴小姐，有什么事情吗？”

因为阚津泽的原因，戴兰兰倒是对她极为客气的，早已不像当初第一次见到时那样的不对盘，此时的荣可欣倒是觉得戴兰兰，似乎比想象中的好相处许多。

“没什么事，我只是――无聊罢了！”

戴兰兰看起来极为苦恼的样子，荣可欣虽然没有特别表现出来，但是她那停止的步伐就说明了她的好奇，但是戴兰兰没有满足她的好奇，而是闭上眼睛靠在沙发上，似乎就要睡着了一般。

“戴小姐，时间不早了，还是早点儿休息吧！”

荣可欣见状连忙提出衷心的建议，心想待会儿打电话问一问阚津仑不就知道情况了吗？虫

如此想着，荣可欣的心头还是蛮轻松的，只是这样和戴兰兰生活在一起有些别扭罢了！

“嗯，我有点儿站不稳，你扶我一把！”

戴兰兰如此说着就要起来，可是力气不足似的，若不是荣可欣扶的及时，只怕这一跤就要摔倒了，让人一点儿都不怀疑她醉的很厉害。

“小心！”

荣可欣一边使尽了吃奶的力气扶着戴兰兰，一边心头忍不住的堵了起来，戴兰兰醉成这个样子，是怎么怎么走路的呢，虽然这边的公寓区都是有电梯和楼梯的，但是要想稳当的从车子里走到电梯口，还是有一段距离的，阚津仑也是这么扶着她进来的吗？

虽然知道情况特殊，但是荣可欣一想到了这里，还是非常不舒服的。

好不容易把戴兰兰扶到了她的房间，正准备离开，却见得她的表情痴痴的模样，看着天花板，似乎格外伤神，荣可欣想问，但是终究没有问出口，而她此时此地的立场，也不适合去询问。

“戴小姐，有什么事可以直接打我手机！”

荣可欣尽职尽责的说着，转身离开了戴兰兰的房间，准备回自己的屋子里，却不料戴兰兰再度叫着她。

“小欣，待会儿洗漱完毕来我这里睡好吗，我今晚有点儿――害怕！”

转眸间，苍白的容颜，惊艳的美，却是别有一番脆弱的忧伤，看来阚津仑已经和她谈了分开的问题，那么戴兰兰还不知道她和阚津仑的关系吧？

“好的，你等等哦！”

荣可欣逃也似的离开，完全不知道背后那双眼睛在她离开之后变成了何等颜色，更不知道刚刚那张凄艳的面孔，此时唇角的笑容，多么的肆意而清冷。

那个叫符薇莛的女人，戴兰兰有专门调查过的，是澳门赌王的女儿，昔年是阚津仑的情妇，当年在澳门赌场，救过阚津仑，后来两个人关系不错，再后来阚津仑提出分手，那个女人不同意，最后疯了，在美国治疗了好多年。

这如果是阚津仑感情生涯的唯一一幕，戴兰兰完全可以勇敢的揭过从前，而与阚津仑继往开来。

正当她认为阚津仑真的要对自己表示好感时，尼克的消息，对于戴兰兰而言实在是一个致命的打击。

毫无疑问，尼克是戴兰兰值得信任的男人。

“津仑，休息了吗？”

另外一间卧室里，荣可欣一边忙着脱衣服，一边接听着阚津仑打过来的电话，正当荣可欣想要给他打电话的时候，阚津仑却先打了过来，这令荣可欣的心头甜甜的。

“还没有，你呢，在做什么？”

阚津仑的语调平稳，似乎还在忙着什么，可以听到那边纸张翻动的声音。

“我啊，在――”

荣可欣眼眸转动，自然不会是自己在脱衣服，只是含蓄的说道：

“准备洗澡啊，累了一天，好困咯！”

荣可欣情绪还是比较好的，一边夹着电话把牛仔裤脱掉，一边把睡衣套了出来，当然，心头有点儿小疑惑阚津仑今晚都做了什么，但是她还是忍住没问，她更应该相信他才对的。

“嗯，我在考虑把你从戴兰兰身边调出来，你和她相处的时候，要尽量小心些。戴兰兰是个很好强的女人，如果她知道我们在一起，肯定会给你小鞋穿，你要放机灵点儿！明白吗？”

终于解释了为什么在戴兰兰的公寓里，他会那么淡然平静，荣可欣心头甜蜜了许多，可是又有些无奈的叹息道：

“可是，我不知道怎么和津泽说，我感觉很有压力！”

那边阚津仑淡淡的笑道：

“我明白，慢慢来，不要太勉强自己，要因人而异，采取你认为合理的方式就好，津泽这个人骄傲的很，你要让他接受这个事实，确实很难！”

阚津仑的声音醇厚，带着一点儿疲惫和沉重，想提醒她务必注意安全，但是不想让她生活在惊恐之下，最后长长的叹息了一声忍住了。

“你好像也很累，早点儿休息吧！”

荣可欣体贴的说着，那种甜蜜的滋味，阚津仑这边已经微微的笑开了，不觉间心头一暖道：

“嗯，小欣――有点儿想你！”

想抱抱你，这种感觉还真是明显！阚津仑说着，合上了手中的合同。

“我也是！”

荣可欣轻快的，带着无奈的语调，最后有些不舍得，挂上了电话，手机一扔，洗澡去也。

四十分钟后，荣可欣擦着头发刚拉开浴室的门，发现卧室的床上坐着戴兰兰，不觉一惊，她记得她有关好门的。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 167 雕虫小技（三）

t/xt.小/说.天+堂
“戴小姐？你有什么事吗？”

荣可欣略为好奇的看着脸色不好的戴兰兰，看了一眼自己的手机，依然原来的姿势歪在被褥的角落里，而戴兰兰似乎看都没看一眼，不觉松了口气。

“我感觉我快疯了！”懒

戴兰兰答非所问的说着，神情极为痛苦，荣可欣心头一紧，莫非和阚津仑有关系的？

“戴小姐，您今晚遇到了什么不愉快的事情吗？”

荣可欣没有忘记阚津仑的提醒，倒是不自觉的小心谨慎了许多，不觉间小心的观察着戴兰兰的表情，但是戴兰兰仿佛刹那间的苦恼一般，又恢复了骄傲而冷艳的表情，撇撇嘴，起身，眼眸里一抹忧伤道：

“没事，我去休息了，你一会儿也过来吧！”

戴兰兰口吻平和，但是还是像个女王一样，似乎刻意压制着悲伤，但是仍旧不经意的流露出来了，这对于一个演技高手而言，并不难。

“哦，我马上过去！”

荣可欣应了一声，把自己的手机放好，然后看了看自己的通话记录，有些小小的心虚，应该没有发现什么吧？

但是戴兰兰早在太平山山顶的时候就见过这个手机，此时不用尼克拿什么证据，她已经确信了那些事实，一想到了那个看似儒雅淡漠的男人，那个看似近在咫尺却抓不到的男人，居然这样戏辱了自己的感情和自尊，居然和荣可欣偷偷摸摸的卿卿我我，戴兰兰心中的这份憎恨，可想而知。虫

荣可欣躺在了戴兰兰身侧的时候，戴兰兰似乎已经闭上了眼睛，这样一个女人，似乎倔强，冷情，自尊，而又脾气古怪！

“戴小姐――”

荣可欣拉上了毯子，眼底里有着淡淡的关怀和愧疚，这份语气令戴兰兰幽幽的睁开了眼睛。

“小欣，你说，如果你不幸的怀上了一个你深爱的男人的孩子，而他却不爱你，该怎么办？”

戴兰兰仿佛是在诉说自己的境遇一般，用如果的口吻，但是荣可欣难免不多想。

“啊？我？我不知道唉，戴小姐为什么突然这么问？”

荣可欣被戴兰兰的问题一下子给惊住，待到联想到了戴兰兰的身上时，心头一震，她的意思莫非是，她有了阚津仑的孩子？

这个联想顿时让荣可欣感觉到难以呼吸一般的不舒服，恨不得想找阚津仑马上问清楚！

但是阚津仑说过，连她的手都没有牵过的，她相信阚津仑！

“没事，睡吧，明天我还有事！”

戴兰兰一个转身，留给荣可欣一个倔强的背影，更是有苦难吐的模样，惹得荣可欣愣在那里，心如被蚕丝一点点的缠绕一样，越来越紧，越来越疼。

应该不会发生什么吧？戴兰兰说的是如果！

荣可欣辗转反侧难以入眠，而戴兰兰一直很平静，平静的让人猜不透那双黑夜里睁开的眼睛是怎样的计量。

漂亮的唇角，勾出了一个罂粟般的弧度，完全是残忍的，妖艳的，无情的。

荣可欣并没有与狼共舞的自觉，而是睁大了眼睛，心头跳动的难以减速，告诉自己，不会的，不会的！

就在荣可欣朦胧间有些倦意的时候，突然间感觉到有人突然抱紧了自己，荣可欣猛然惊醒，马上意识到是身边的戴兰兰，正僵硬着准备推开她，突然间听到了戴兰兰如同呓语一般，急切的，低低的，带着隐忍的挣扎的祈求。

“不要这么做好吗，我知道是我错了，我都知道了，求你不要这样冷漠疏离，孩子我可以自己养，你就当它不存在好了，我绝对不会祈求你负半份责任的，绝对不把这件事情告诉第三个人的，绝对，津―”

荣可欣仿佛是被夜空中一道惊雷给震聋了耳朵一般，心也一下子冷了起来，感觉戴兰兰的手，就像是一道无情的绳索一样，勒得她快要没有办法呼吸。

“给我一点儿时间，我可以改掉所有的坏脾气，我可以帮助你啊，我们不是要打败天影吗，你知道的，我可以帮你～”

荣可欣再也难以忍受，猛的用力挣脱勒戴兰兰的手，突然间戴兰兰身子一僵，仿佛从噩梦中清醒过来一般。

顿然脸上流出了泪水，可是她似乎没有意识到自己流泪一般，而是打开了床头灯，看着一脸苍白的荣可欣，捋了捋垂在了刘海面前的发丝，身体还有些颤抖的说道：

“我又做噩梦了，没有吓倒你吧？”

固然有些歉疚的口吻，但是仍旧是一脸冷傲，似乎刻意掩饰自己心头的恐慌一样，戴兰兰冷着脸起身，去了洗手间，只留下荣可欣半坐着半躺着，犹如五雷轰顶。

不会的，不可能。

他们才交往了不到三个月，而且那根本不算是交往，更像是商务合作，上下司之间的关系，阚津仑说过没有牵过她的手的！

荣可欣努力的说服着自己，心头那种疼痛的感觉，让她已经忘记了掩饰自己的感情，站起身来就要下床离开，戴兰兰回来了。

“怎么了，是不是被我吓到了？真抱歉！”

戴兰兰一脸冷静，似乎还是那个高傲的女王，完全看不出来刚才的慌张的痕迹了。

“哦，我有点儿不太适应两个人睡一起！”

荣可欣狼狈的找着借口，在戴兰兰那惊愕的视线下，快速离开。慌乱的脚步和苍白的脸色换来戴兰兰再次道歉。

“还是吓到你了！”

荣可欣听得出她语气见的歉意，却没有看到背后的那双眼眸，那个嘴角，何等的妖艳，何等的清冷而阴鹜！
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 168 相信与怀疑

txt小＿说天/堂
怎么会这样呢？怎么可能会是这样呢？

心底里是不愿意去怀疑阚津仑的，可是却被自己听到的看到的事实，强烈的动摇着。

荣可欣从来没有这么烦乱过，害怕过，紧张过，甚至心痛和愤怒过，阚津仑如果是骗她的，她该怎么办？懒

那么信任，那么依赖的一个人，会骗她吗？

不会的，荣可欣倔强的坚持着，可是戴兰兰的眼泪，戴兰兰的噩梦，戴兰兰一晚上都出奇的反应，又说明了什么，难不成戴兰兰骗她？

不可能啊，戴兰兰为什么要骗她？这一点，没有道理，所以致使荣可欣不得不去怀疑阚津仑，阚津仑今晚和戴兰兰说了什么，阚津仑和戴兰兰之间那淡如水的背后到底发生了什么呢？

一想到要质问阚津仑，荣可欣居然觉得害怕，害怕一切都是真的，真的让自己明白自己彻底背叛，真的让自己清楚阚津仑是何等的情场高手。

可是，不会的，她应该相信他才对，如果他是情场高手，怎么会面对中了药物的她时，仍然能够那么克制，那讲不通啊。

荣可欣努力要拉回自己的理智，告诉自己戴兰兰骗人的，可是另外一个声音又会很嚣张的嘲笑她，为什么要骗你，为什么要骗你，没有理由啊。虫

阚津仑，到底是怎么样一个男人啊，老实说她还没有了解透，正是因为这个没有了解透，让她的心情才会如此的恶劣和糟糕。

但是，手中握着的手机，却是不肯放下，强烈的念头让她没有办法理智。

此时已经十二点多，阚津仑刚刚睡着，手机响了起来，居然是荣可欣打来的，阚津仑微微皱眉还是很快接听了。

电话那端的沉默让阚津仑不觉间皱眉而谨慎起来。

“发生了什么事？是小欣吗？”

阚津仑如此的谨慎询问，让荣可欣感觉到有些害怕，他为什么会这么担心，是因为担心她，还是因为担心他和戴兰兰做的事情，被她发现呢？

忍不住向这样一个可怕的方向想，明明害怕的，不信的，却偏偏如同是一个挣脱不掉的漩涡一样，让荣可欣陷入其中，不可自拔。

戴兰兰痛苦的模样，呼唤着的那个人，不是阚津仑么？她喊了一声‘津’然后就惊恐的停住了，那个人除了阚津仑，还能有谁！

“津仑，你睡了吗？”

荣可欣努力的平复自己的情绪，想用比较正常的语调和阚津仑说话，但是阚津仑还是敏锐的察觉到了她似乎不太对劲。

“小欣？怎么了？有什么事情需要我帮忙吗？”

阚津仑轻声询问，略微显得焦躁起来，不想让她生活在惊恐之中，甚至习惯性的想用自己的羽翼把在乎的人好好保护起来，阚津仑的警惕和谨慎，终究露出了一些端倪。

“没！只是――想听一听你的声音！”

荣可欣沉默了一下，听得出来阚津仑的谨慎和警惕，心头说不出来的滋味，平日里面对感情坦荡荡的她，居然畏惧那种真相揭露之后的丑恶和疼痛！

“小欣，你好像挺害怕？到底发生了什么事情，是不是戴兰兰做了什么？还是有别的奇怪的事情出现了？”

阚津仑如此一问，荣可欣更是在相信和怀疑的天平上倾斜，心也跟着沉下来。

“没有，什么都没有发生！”

荣可欣连忙否认，可是阚津仑已经听出来她的倔强，不觉间多了份沉重。

“小欣，不要隐瞒我，有什么事情，第一时间告诉我，我不想让你受到任何伤害，懂吗？”

亲切的声音，醇厚的如同是甘甜的美酒一般，这样的一个人，让人产生十足的安全感，信赖感，怎么会骗她呢？

“没有，我只是这样子和戴兰兰住在一起很不舒服！”

荣可欣的回答是如此的可以理解，阚津仑听了轻柔的安慰道：

“我明白，我会尽快解决这个问题，如果没有什么问题，应该明天就可以让你搬出来住，我会给她另行安排助理！”

阚津仑如此体贴的说着，可是荣可欣的心头，却在剧烈的叫嚣着：阚津仑，你在怕什么，你似乎比我还紧张，戴兰兰会那么可怕吗？

但是阚津仑所担忧的何止是一个戴兰兰？

“那，那你今晚有没有和戴兰兰谈起――要分手的事情！”

荣可欣听起来吞吞吐吐的口吻，原来是问这个，看来她是等不及了？阚津仑苦笑道：

“呵，傻瓜，有些事情解决起来比较的棘手，今晚出了一些意外，再过两天，我一定会告诉她的，小欣，相信我好吗？”

他的声音带着蛊惑一般，轻柔的，疼爱的，甚至，独独对于她才会施展的别样的温存，荣可欣该满足的，该开心的，可是为什么一点儿都开心不起来。

“是不是戴兰兰发生了什么事，所以你说不出口？”

荣可欣感觉自己的心好疼，眼泪似乎快要疼的冒出来，她希望什么样的答案呢，阚津仑无奈的回答道：

“是的，所以耽搁了一下，小欣，相信我，再过几天就好！”

再过几天，让戴兰兰打掉孩子吗？然后他们在一起？荣可欣突然间觉得厌恶和鄙弃，突然间觉得无聊而空虚。

“我没事了，我困了，我先睡了！”

荣可欣说完便挂了电话，阚津仑有些奇怪，但是并没有往深处想，只是心底里决定，天亮就处理这个问题，一定要把荣可欣和戴兰兰分开，只有这样他也才可以稍微安心一些。
			www.xiaoshuotxt。com



 169 戏子手段

t:xt.小``说".天 堂
这一夜，注定是一个难以入眠的夜，荣可欣的心头藏着一个巨大的石头，心头仿佛是有些麻木，反反复复的想着她问阚津仑，是不是戴兰兰发生了什么事时，阚津仑的回答，是那么淡定而轻松，完全没有半份的愧疚和心虚吗？懒

还是在他的眼底里，符薇莛可以为他疯狂也无所谓，戴兰兰为他流产也无所谓？

他对别的女人冷漠无情如斯，对于她宠爱有佳，她该庆幸吗？

为什么一点儿都高兴不起来，仿佛是自己原本依靠的大山，突然间是个深渊一样，仿佛是自己一觉醒来，离开的大楼是座危楼一样，这种感觉糟透了。

荣可欣很想再打一个电话质问阚津仑，可是摸索着手机的她却倔强的告诉自己，如果阚津仑真的是那样，她有必要揭穿他的面孔给他一巴掌，然后气恼的说再见吗？

就像是当初面对骆子羽一样，她会愤然打开房门去指责骆子羽的背叛吗？

不会，一旦不值得，荣可欣会勇敢的转身，哪怕伤痕累累，哪怕需要更多的时间来磨灭，来忘却那份耻辱和伤痛。

所以荣可欣咬紧了唇瓣，攥紧了手机，心头凝重的在天亮时分有了倦意的时候，心头的答案是沉痛而决绝的。

而阚津仑早早的就起床了，想起来昨晚荣可欣的电话，不觉间准备快一点儿解决荣可欣的调离问题。虫

却完全不知道这边荣可欣的心头发生了翻天覆地的变化。

而阚津泽刚刚做了康复锻炼之后，便接到了戴兰兰的一个电话，并不觉得奇怪，以戴兰兰的个性，支开荣可欣是理所当然的事情。

“津泽，小欣好像有些身体不舒服，你能过来看看她吗？”

如此一个电话足以让阚津泽忘记一切，放下一切，第一时间赶往戴兰兰的寓所。

“好的，我马上过去！”

一向懒散的人此时变得雷厉风行，深恐自己去晚了而失去了这个照顾荣可欣的机会，荣可欣的心思他不是不理解，若是往常，他肯定会采用些非常规手段，也要把她弄到手，可是面对荣可欣，那些花花肠子，那些狠厉做法，似乎都顿然失去了用武之地，本能的被他给摒弃在脑后了，只因为那天，她醉了后，那天她清醒后，狠狠的对他说。

“我宁愿死，也不会爱上你！”

是的，她的眼神明亮，充满了愤怒和仇恨，令人心疼，令人惭愧。

而他，又怎么会舍得她死呢。

在阚津泽匆匆的赶向了目的地时，阚津仑也已经准备出发了，出发前想给荣可欣打个电话的，但是想一想，还是作罢了。

没有给荣可欣打电话，却是给荣可欣对面公寓里的人打了电话。

“怎么样？没有什么特别情况吧？”

电话那端的答案，既令阚津仑略微放心，又让阚津仑更不敢麻痹大意半分。

“小欣，醒了没？”

敲门声让荣可欣突然间睁开了眼睛，有点儿不知道身在何处的自觉，待到完全清醒过来，听到了戴兰兰的声音之后，荣可欣还是第一时间给予了应答。

“哦，马上就来了！”

荣可欣的头有些晕，脸色有些苍白，更是多了两个货真价实的黑眼圈，精神极为不好。

戴兰兰看到了她时，湮没了眼底里的一丝冷意，而是略为带着惊诧，永远都是冷艳的，不轻易表示心思的模样。

“没事吧？如果觉得不舒服去看医生吧！”

戴兰兰一边说着，一边打开了刚刚送来的外卖，极为丰盛的早餐，是尼克刚刚送来的，不过尼克来了大概半个小时候，又走了。

此时的戴兰兰脸上平静，端坐的姿态仍旧是那么高雅，冷静，但是眉心锁着一抹淡淡的忧愁一般。

“尼克刚才送来了一些早餐，快点趁热吃了吧，刚好我今天需要去一趟医院，如果不舒服，你也一起去！我不希望我的助理，拖着两个熊猫眼跟着我！影响镜头！”

戴兰兰如此说着的时候，荣可欣完全感觉不到她和往日有何不同，只是觉得今天的戴兰兰妆化的有些浓而已，但并不能说不好看。

而这个时候荣可欣被她的话所吸引住，忍不住问道：

“戴小姐，去医院干什么？戴小姐哪里不舒服吗？”

荣可欣假装没有听到昨晚戴兰兰的呓语，仍旧是表情淡淡的问着，其实心头被这个问题已经挤压了一晚上，此时问了起来时，多少有些心虚和心痛。

“没事，就是有些偏头疼而已，最近休息不好，你――小欣，昨晚，我做梦了，说了什么吗？”

带着一丝紧张，戴兰兰如此小心的询问，倒是难得一见的，荣可欣连忙摇头笑道：

“没有，你什么都没有说，就是很痛苦的样子，戴小姐遇到什么伤心事了吗？”

荣可欣鬼领路一般，还是忍不住想知道，想知道一点点，哪怕那个事实可能让她觉得再也没有办法在这里呆下去。

“没事，就是事情比较多，压力大而已！”

戴兰兰如此说着的时候，表情显得淡淡然，似乎不想提的样子，荣可欣知道她不会说，心头反而更闷的难受，无声的吃着饭，心头烦乱一片，也正是这个时候，戴兰兰丢下了手中的油条，快速的向卫生间走了过去。

呕吐的声音，让荣可欣的心，沉甸甸的，疼，向下缀着的疼，疼的她快要呼吸不过来。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 170 天平倾斜

t xt＋～小＜说＋天＞堂
戴兰兰还在卫生间呕吐，门铃的声音响了起来，荣可欣一脸怀疑和僵硬，不知道是阚津仑来了还是阚津泽来了，莫名有点儿害怕和期待。

“谁来了？小欣去开门！”

戴兰兰连忙掩饰了自己的狼狈样子，似乎呕吐的症状也下子给吓没了一般，不顾自己脸色难看，已经又坐到了餐桌上。懒

荣可欣没有说什么，移步向着房门走去，心情和脚步一样的迟钝，在视频对话机面前看清楚来人是谁时，心头微微的松懈下来。

“脸色怎么这么难看？”

阚津泽进来之后直接开门见山，好像是就知道她身体不好似的，荣可欣眨了眨眼略微疑惑的说道：

“你怎么这么一大早就跑过来了？”

阚津泽却不认为这是一个问题，而是看着一脸憔悴的荣可欣后，根本没有进门，马上霸道的命令道：

“去把手机和包包拿来！我带你去看医生！”

阚津泽的声音里有着无容置疑的独裁，荣可欣认为阚津泽简直是小题大做，而现在她根本没有心情去医院，想离开这里，离开戴兰兰，离开阚津仑，离开这令她烦躁的源泉所在，阚津泽的出现让她感觉不那么孤单，可是烦闷而痛苦的感觉却没有办法向阚津泽诉说。虫

“原来是津泽来了，怎么不进来坐！”

戴兰兰一脸和气的说着，刚才的难受都收敛的干净，在荣可欣眼底里，这样的戴兰兰其实是可悲的，但是因为她对于戴兰兰有所顾忌，在悲悯的同时，还抱有着淡淡的怀疑。

想问清楚，那孩子是不是阚津仑的，可是却没有办法开口去揭穿戴兰兰的痛，因为这痛苦的根本是因为阚津仑要和她在一起。

而这一切，自然是早已在戴兰兰的算计之内，只是荣可欣无法辨出真假而已。

为了爱，她戴兰兰可以不顾一切，为了毁灭，她戴兰兰依然可以无所不用其及，更何况如此小小的手段，已经令荣可欣心烦意乱，真是出乎戴兰兰的意料之外。

“我今天要陪戴小姐去医院！”

荣可欣想拒绝阚津泽的要求，她想知道戴兰兰去医院做什么？检查，流产？她有权利阻止这一切的发生吗？

“不用了，既然津泽来接你，你就好好玩吧，我想待会儿津仑可能会来的，我让他陪我过去好了！”

戴兰兰的脸上又浮现了那种淡淡的幸福的笑容，刺眼的令荣可欣觉得没有办法呼吸。

“那样――也好！”

荣可欣咬紧唇瓣，做出了如此的决定，是无可奈何的抉择，戴兰兰如此说明，已经令荣可欣相信她真的有了阚津仑的孩子，这种感觉，让荣可欣觉得自己的存在很残忍，很可笑，而阚津仑，她想给他巴掌，又觉得连给他巴掌都不屑于做。

荣可欣快速的去房间去了包包和手机，看着阚津泽脸上的关怀和疑惑，故作平静的和戴兰兰打招呼准备离开。

阚津仑正带来了一名女助理走过来的时候，阚津泽拉着荣可欣正准备离开，电梯口相遇，阚津仑有些惊诧，惊诧阚津泽一大早就跑了过来，当然惊诧之余，忍不住多看了两眼明显没有休息好的荣可欣，这遭来了阚津泽的防御和荣可欣那略带怨念的眼神的凝视。

“津泽这么早就来了？小欣不舒服吗？”

没有像往常那样的当作漠然平静的样子，而是淡淡的带着礼貌的关心，其实心底里已经极为担心荣可欣，不知道这丫头怎么回事，看起来似乎很伤心。

“没事，只是昨晚没睡好而已！”

荣可欣看着阚津仑时，眼神中的幽怨，那种带着怀疑和忧伤，倔强和痛苦的神色，阚津仑看的心惊，阚津泽看的妒忌难受。

“估计是在这里根本没有办法休息好，我带小欣出去透透气！”

阚津泽不太满意的说着，阚津仑似乎意识到了哪里有问题，连忙阻止了二人的前进，好奇的故作调侃的询问道：

“怎么了？戴兰兰欺负小欣了不成？还是说了什么难听的话？”

不然小欣怎么会脸色这么难看，阚津仑这个时候很想和荣可欣单独谈一谈，但是显然局势不太好，身边还跟着一个新调遣过来的助理。

“我没事，你们不用管我，我和津泽在一起就行了！”

荣可欣看到了淡漠的阚津仑此时的紧张和好奇，却越发觉得阚津仑背后做了什么亏心事一般，而阚津泽听了荣可欣的话之后，更是受到了鼓舞，冷峻的脸上多了一抹从容和骄傲。

“放心，我会把小欣照顾的好好的，你去看看戴兰兰吧，她好像不太舒服！”

阚津泽一手揽着荣可欣的腰，就向电梯里走去，而阚津仑脸上一紧，似乎很关心戴兰兰的样子，让荣可欣的心里更难受了。

“怎么回事，是不是昨晚戴兰兰欺负你了？”

电梯的门合上，看着阚津仑脸色阴沉的向着戴兰兰的寓所走去，荣可欣的表情似乎一下子垮了下来，刚才僵硬的身子，此时似乎无力的很，这令阚津泽非常的生气，莫非是戴兰兰欺负了她不成。

“没有，我没事！”

荣可欣倔强的想保持平静，可是泪水却一眨眼就落下来，疼的阚津泽的心都跟着揪了起来。
			www、xiaoshuotxt.com



 171 被跟踪的戴兰兰

［t.xt小，说［天堂｝
“到底怎么回事，嗯？告诉我，不然，我亲自去问戴兰兰了？”

阚津泽一脸笃定而认真的样子，似乎不告诉他就会破坏一切的表情，令荣可欣连忙收敛了自己的情绪，急忙掩饰道：

“没事啦，你来找我做什么？我还要工作的，不能每天陪你玩！”懒

荣可欣觉得每一次出去，似乎阚津泽都在自己身边，而且这一次是不是又是阚津泽授意的她还不清楚。

“小欣，什么时候，你能够把我放在第一位，工作放在第二位？”

阚津泽不满意的板起面孔，有种吃醋的感觉，荣可欣更觉得愧疚起来，她该怎么办呢？

阚津仑那边她还不知道要不要问，而阚津泽这边又如何说分手，心头一团乱麻呢。

这边阚津仑领着新助理埃达刚到了戴兰兰的寓所，戴兰兰打开了门看到了阚津仑身边的埃达时，显然是有些吃惊的样子，没有料到阚津仑会这么快的动作吧。

“听津泽说，你身体不太舒服？”

阚津仑礼貌而略微关心的问着，其实更想知道戴兰兰是不是因为脾气不好而让荣可欣难受了。

“哦，小毛病而已，胃不太好！”

戴兰兰一副无所谓的表情抽抽唇角，看着一边的埃达，以眼神询问着阚津仑。虫

“戴小姐好，我是埃达，是总裁新安排过来照顾戴小姐的助理！”

埃达一边见到了戴兰兰之后，不觉有些紧张，但还是第一时间礼貌的打招呼，却不料戴兰兰看了埃达一眼之后，笑道：

“总裁，我可没有那么娇贵啊，如果小欣去做广告模特儿，我会让尼克来帮忙，不必另请助理了，再说我和小欣住在一起，我们只需要互相照应就可以了，埃达小姐，就不用了吧！”

戴兰兰如此一说，阚津仑倒是没有料到，不觉笑道：

“荣可欣的广告公司离这里太远，我想为了不做没有效率的事情，会给她安排新的地方，这一点是必须的。”

阚津仑认真的说着，拿出来k?m领导的做派，要强制执行，为了荣可欣的安全，他不想让戴兰兰和荣可欣再住在一起。

“难得我有一个用的顺手的助理，总裁这么着急给调走了，不能再延缓两天吗，两天后，我让尼克过来照顾我就好了！况且总裁好像还没有和小欣谈论关于模特儿签约的事情，对不对，我想小欣说不定更爱助理的工作呢！”

戴兰兰这么一说，阚津仑不觉眼中眸光一闪，点头道：

“那倒也是，我马上和小欣洽谈一下这个问题！”

是的，他一时间着急，把这么重要的事情给忘记了，昨天还没有来得及和荣可欣谈论这个问题，就被阚津泽给打断了，今天无论如何都要告诉荣可欣才是。

“嗯，好，那回头总裁和小欣谈一谈吧，我准备去一趟医院，如果总裁有时间的话，可否陪我去一趟医院？”

戴兰兰得寸进尺起来，这一点令阚津仑的眉心皱的更紧。

“抱歉，我下面还有一个会议，要见几个重要的客人！这样吧，先让埃达送你过去，路上注意安全，有什么紧急状况第一时间通知我，尽量不要缠上狗仔队！”

阚津仑如此说着已经准备离开，他在思考着找机会见到荣可欣谈论广告模特儿事宜，当然，最好是阚津泽不在场的时候！

“我知道了！”

戴兰兰语气间略微失望的样子，阚津仑不作停留，吩咐了埃达之后马上离开了。

而戴兰兰一等阚津仑离开之后，气势自然更不一样了。

“把我送到医院门口，你可以回去了，我的经纪人会来帮忙！”

埃达见势，自然明白这戴兰兰不好伺候，也不推辞，反正刚才总裁都没有说什么，埃达爽快点头答应。

埃达开着车子将戴兰兰送到了一家医门口后，便回去向阚津仑汇报状况了，而戴兰兰也没有让尼克来帮助自己，只是一个人去了医院，至于去医院干什么，她自然有她新的打算了。

只是，在戴兰兰走出了自己的车子的时候，感觉到了有一双眼睛盯着自己似的，一向敏感警惕的她顺着车子的观后镜，看到了一抹娇小的身影，模糊的背对着自己，不以为意，只要不是狗仔队就可以。

戴兰兰一路走来左右观察，尽管是初夏，帽子，墨镜和口罩也是一应俱全的，当然，为了不引人注意，戴兰兰今天的着装极不显眼，多年来娱乐圈里滚打，对于隐藏自己的面貌，倒是极有一番手段的。

戴兰兰进了医院之后，并不是看什么病，而是选择保健按摩，进了保健室之后，戴兰兰一边给尼克打电话一边等待着保健医生过来给她保健护理。

“尼克，再帮我这一次，这一次全靠你了！”

戴兰兰语调难得温柔，像个少女撒娇一般，一边说着一边看着穿粉色制服的护士，推着瓶瓶罐罐的小推车走了进来。

戴兰兰挂了电话之后有些漫不经心的趴在了护理床上，问着一边的小护士道：

“陆医生怎么还没有来？”

回答戴兰兰的是一片沉默，保健室里立时感觉到安静异常，戴兰兰一惊，连忙起身，看到了戴着口罩的小护士那双眼眸时，心头不觉一凉。

“阚津仑喜欢的女人，都得死！呵呵～”

诡异的笑声，长长的针头，那近乎疯狂的怨毒眼眸，让戴兰兰一下子明白了，刚刚跟踪她的人是谁了！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 172 阚津仑的关心

＿t＿xt，小说天堂
荣可欣正跟着阚津泽在游乐场里玩耍，此时她的心情好了不少，坐在海盗船上的她，有些惊喜，有些放纵，有些开心，有些忘我。

“啊～好高啊！”

荣可欣一边叫唤着一边拉紧了阚津泽的衣袖，小脸上除了惊慌，还有更多的忘记了烦恼的喜悦，此时的她不愿意去想戴兰兰的事，不愿意去想阚津仑的事，只想着发泄，放松。懒

阚津泽见她玩的开心，不自觉间，嘴角也露出了难得的欣慰的笑容！

“要不要去玩海底捞月？”

望着在半空中三百六十度旋转的庞然大物，上面坐着的人尖叫，狂吼，荣可欣仰望着脑袋，有些退却的说道：

“还是不玩了吧，看起来有些恐怖！”

是啊，机器停下来之后，有好几个人一脸苍白的蹲在一边呕吐起来，阚津泽见了也打了退堂鼓。

“那还想玩什么？”

阚津泽眯起眼眸，笑着询问，完全不在意自己这样做的有多么幼稚和反常，似乎只要她开心就好了。

“谢谢你，阚津泽！”

这一次荣可欣是由衷的感谢阚津泽的，虽然阚津泽越来越具有安全感，但是她知道，此时的心底里还满满的盛放着阚津仑，一想到了阚津仑，荣可欣的脸上不觉有了心思，也正是这个时候电话响了起来，是戴兰兰打过来的。虫

“喂，戴小姐，有什么事吗？”

荣可欣脸上略微紧张，宁愿戴兰兰找她是工作上的事情，但是偏偏事与愿违。

“小欣，我在医院，我很害怕，你能不能过来陪我？”

戴兰兰的声音显得那么虚弱，荣可欣听到了耳朵里，心头一凉，马上想到了孩子的问题，脸色紧张的询问道：

“戴小姐怎么了？告诉我医院的地址，我马上赶过去！”

荣可欣没有料到戴兰兰会这么紧张的找自己，心头更是难受，难道说孩子已经被流掉了吗？

荣可欣挂了电话之后一脸焦灼，似乎有些手足无措的害怕和恐慌，令阚津泽有些奇怪。

“戴兰兰找你有什么事？”

荣可欣看了阚津泽一眼，又想想戴兰兰昨晚所说的话，连忙苍白的笑道：

“没事，就是戴小姐身体不舒服而已，你快送我过去看看她！”

阚津泽很显然不会认为什么事都没有发生，但是这个时候他只能送她过去。

“不要这么着急，有我在呢！如果你不想做下去，完全不必要做她的助理！”

阚津泽慵懒的说着，第一次觉得这戴兰兰的电话打的极讨人厌，自然更认为荣可欣当她助理太委屈了。

“嗯，我知道！”

现在她也不想做戴兰兰的助理啊，可是在眼前这种情况下，她可以一走了之吗？

不可以，戴兰兰如果有什么三长两短，她又没有办法当作和自己无关，不行，这件事情她一定要和阚津仑谈一谈！

荣可欣一脸沉思的到了医院门口，刚找到了戴兰兰所在的病房，便见得了阚津仑扶着戴兰兰从里面走出来，此时的戴兰兰一脸虚弱，似乎受到了极大的伤害一般，正靠在了阚津仑的怀中，荣可欣身子顿时僵住，小脸上忍不住白了又白，张大了嘴，却不知道说什么好。

阚津仑的表情显得凝重，眉心皱着，完全任由戴兰兰靠在他的怀里，似乎极为愧疚的样子，只望了她一眼，又漠然地收回了视线，荣可欣觉得眼前的一切不真实，可是又必须强忍着接受这样的现实，站在了那里，一时间一句话也说不出来。

“戴小姐怎么了？”

倒是一同前来的阚津泽率先提问了起来，当然阚津泽也意识到了荣可欣的不正常的紧张和苍白，连忙把她搂入怀中，完全是照顾到底的姿态，而荣可欣似乎也一下子死心一般，乖乖的落入了阚津泽的怀中，不再去看阚津仑。

“有个疯女人突然间冲过来，说他丈夫爱上了我，要和她离婚，所以跑过来对我泼硫酸！”

戴兰兰一脸虚弱的陈述着，荣可欣听了之后，脸上讶然和自己想象的完全不一样，看了看似乎安然无恙的戴兰兰，又看了看保护着戴兰兰的阚津仑，只得小声问道：

“那有没有伤害到戴小姐？”

戴兰兰苦涩的笑道：

“没有伤到我，幸好津仑派来的保镖一直暗中保护着我，把那个女人给赶走了！”

戴兰兰一脸幸福而微笑的说着，让荣可欣的心头难明其中滋味，再看看阚津仑和戴兰兰身后的两个高大保镖，显然是专业的保全人员，这说明阚津仑还是很在乎戴兰兰的吧，荣可欣苦涩的想着，心头堵着一口气，很想这个时候质问阚津仑，骗她好玩吗？可是她不能，只能强忍着心头的愤怒，装作她和阚津仑之间什么都没有发生。

“以后外出要尽量小心些！”

阚津仑似乎没有多余的解释，一切都如同戴兰兰所言，看起来是一场虚惊，但是对于荣可欣而言，这场虚惊让她看到了阚津仑的真面目。

显然楼下还有人监视情况，保护戴兰兰的人不止眼前的两个，原来阚津仑是这么在乎她的！

“我和小欣到前面转移他们的注意力！”

阚津泽自然很乐意看到眼前的局势，此时的荣可欣如果死心了的话，也正是他最想要的结果。

荣可欣的心情，昨天还在蓝天白云中飞翔，此时已经在受伤和愤怒中沉寂了。
			www.xiaoshuotxt.com



 173 各有烦恼

xiaoshuotxt。com
阚津泽带着荣可欣轻易的吸引并甩开了狗仔队，等到车子呼呼的开到了一家饭店门口时，时间已经是中午了。

“饿了吧，吃点儿东西去！”

阚津泽看着坐在车上显得六神无主的荣可欣，眼眸一垂，俊逸的脸庞多了一份严厉，起身下车，打开了副驾驶座的车门，把荣可欣给拉了出来。懒

“去哪里？我现在还不饿！”

荣可欣觉得自己的行为太可笑了，不仅要隐瞒和阚津仑之间的关系，还要帮助他和戴兰兰来吸引狗仔队，这种感觉真是可笑，糟糕透了。

“我饿了！”

阚津泽一脸傲然的说着，看着荣可欣那副心不在焉的样子，扯入怀中，便要吻来，而荣可欣第一时间反应了过来，又是一只小手准备挡过来，可是却被阚津泽眼疾手快的给抓住了。

“不要！”

荣可欣说完，闭上眼睛，紧闭牙关，红唇抿紧，视死如归，阚津泽先是一愣，后来无奈的笑了出来。

“小欣，忘掉他吧，我会给你幸福！”

没有吻她，而是低声轻许诺言，荣可欣想甩开他的手，可是却总被紧紧抓住，本就烦乱的心头，更加烦乱，爱，和不爱，她已经分不清，她觉得自己很好笑，很多余。虫

“我不要你给的幸福，我谁的都不要，阚津泽，我们不做男女朋友好不好，我，我现在谁都不想爱！”

本来分手的理由她还找不出来，可是此刻突然间一着急就说了出来，走上台阶的阚津泽突然间停了下来，俯视着眼中落寞而可怜的她，沙哑的，带着一抹淡然的说道：

“那就在你爱上我之前，让我留在你身边吧！”

他一笑，邪魅，自信，唇角勾起，明明是邪恶的，可是看着她的眼神，是笃定的，不肯放弃的，果真如荣可欣所料，阚津泽是不肯放弃的。

荣可欣失神，一时间怔在了那里，不知道说什么好。

“阚津仑可是嘱托过我，要我务必照顾好你的，而且我答应了！”

阚津泽突然间旧话重提，让荣可欣失神之余，心头猝然冰冷！

他居然嘱托阚津泽来照顾她？

荣可欣终于笑了，可是笑的很难看，她不相信阚津仑会这么双重人格，可是阚津仑她了解多少呢？

“他真的这么说？”

荣可欣表面上波澜不惊的样子，可是眼神出卖了她的内心，那双眼神，是不肯容忍下去的波澜。

此时她很想找阚津仑质问一下，为什么要这么做，为什么要骗她，一边承认对她的感情，一边又那么在乎戴兰兰，然后又叮嘱阚津泽照顾她，这个男人以为他是谁，怎么可以随便处置践踏别人的感情呢？

荣可欣咬着唇瓣不说话，可是心底里已经做出了如此的决定，即使她退出了阚津仑的感情，也要明白的告诉他，他没有权利来决定她的感情，如果他可以如此漠视，欺骗别人的感情的话，她再也不会爱他半份。

阚津泽的笑容肯定了她的问题，荣可欣攥紧了拳头，务必要找到阚津仑算帐。

“小欣，如果你愿意，我们可以回去订婚！”

意识到她攥紧的手抓紧了自己的大掌，阚津泽如此提议着，只换来了荣可欣的卫生眼。

“你真是――自大自恋狂！”

可是心底里却在想着，也许她要的幸福，不是自己可以追到的，而是需要等待的。

只是此时她不抓不到自己想要追逐的，也不愿意掌握眼前在手的。

“下午有个不错的车展，带你去看！”

饭毕，阚津泽霸着她不放，而荣可欣也不想回到那个面对戴兰兰的地方，要找阚津仑算帐，也要在没有第三个人的情况下。

“好！”

荣可欣不愿意被那浓郁的情绪给压倒，跟着阚津泽去看车展，期间戴兰兰半个电话都没有，阚津仑半个电话都没有，她真的是又一次派来和阚津泽谈恋爱的吗？

也许不是，只不过是阚津仑要支开她而已，因为当荣可欣决定回戴兰兰的住处时，阚津仑还在那里，似乎没有打算离开的念头，而且客厅的沙发上除了戴兰兰和阚津仑外，还坐着两个保镖。

“小欣，你回来的正好，过来坐！”

阚津仑似乎没有看到她进门时的错愕和不满，而是抬眼望了一下之后，示意她过来坐。

“总裁有什么事需要吩咐？”

荣可欣见到阚津仑如此沉着冷静，索性也摆出来一副很平静的样子，也许是心凉透了，在一边喝着花茶的戴兰兰的注视下，她更像是一个整装待发的斗士，表情里多了一份认真和冷漠。

“是这样子，我刚才和一个广告商已经谈好，做护肤产品广告，一支三十万，这个价格本来是戴兰兰才有的价格，但是因为他们中间需要换人，所以还保持这个价格，对于新人来说，已经很不错了，我觉得你的气质和相貌很适合这支广告，已经帮你接了下来，怎么样，考虑考虑吧？”

荣可欣并没有忽略阚津仑眼眸里那份坦诚和期待，似乎在说，相信我，按照我说的做！

可是，他这么做的目的是什么呢？无非要支开她吧？呵，那就如他所愿吧！

“好啊，谢谢总裁为我争取了这么好的机会，真是没有想到！”

荣可欣答的干净利索，完全没有任何喜悦和感激的成份，阚津仑自然看出来她的小别扭，不过这个时候他宁愿她心头受些小委屈，也不愿意让她受任何伤害。

这一次又让符薇莛跑掉了，实在是令人头疼。
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 174 戴兰兰的好心

txt小＿说天/堂
一支广告，只露个脸就是三十万，对于戴兰兰自然算不得什么，但是对于荣可欣而言，还是不少的，至少可以赔得起离开k?m的违约金还绰绰有余，现在她是很想离开这里，离开阚津仑，离开k?m，心底里仿佛坠着一个巨大的包袱，喘不过气，又死不掉，只能倔强的坚持着。懒

而这样的一份处境，阚津仑并不完全了解，如果知道，会有多心疼呢，戴兰兰垂眸，没有人看到她那双清冷的眸，映入水波间的凉，是何等的无情。

“津泽没有上来？”

阚津仑有些意外，阚津泽居然没有跟上来，荣可欣听了，脸上露出了一抹淡淡的尴尬尴尬道：

“我晚饭吃的太饱，他去给我买酸梅汤了！”

荣可欣如此说的时候，心情复杂，既有些尴尬和无奈于阚津泽霸道的体贴，又有些故意出口气给阚津仑看的小小自私报复心理，脸上微微的红，似乎有些羞涩，不过是因为有些心虚罢了。

“哦？！”

阚津仑显然一愣，那表情说不上多在意，但若是说还不在意，绝对是骗人的，虽然只是一闪，但是总有人看到了他眼底里的那失落的滋味。

“小欣真是幸福，好令人羡慕！”

戴兰兰显得慵懒的靠着坐在沙发那边，脸上显得虚弱苍白，不知道是化妆化，的还是被吓的，此时的她好像仍没有多少精神似的。虫

面对戴兰兰的羡慕，荣可欣只是尴尬的笑笑，拿起来协议便准备起身道：

“那，我先过去看协议了！”

荣可欣觉得自己在这里多余，保镖一动不动，阚津仑似乎没有打算离开的样子，戴兰兰坐在那里品茶，而她是一个碍眼的小虾米。

“嗯！”

阚津仑垂眸看着手上的另外一份新的资料，似乎就打算一晚上这么过去似的，低眉间眸光多了一层别样的忧虑，唇角微微抿紧，没有人明白他在想什么。

其实呢则在想，不能再任由荣可欣和阚津泽如此呆下去了。

荣可欣委屈一些还可以接受，如果每一次委屈之后陪在她身边的人都是阚津泽，那可不是一件好事情。

可是符薇莛会在哪里呢，打草惊蛇之后，她还会出现吗？

“总裁，这些资料明天再好好研究吧，今天忙了一天，不如先好好休息吧！这两位先生，就让他们回去休息吧，我想今晚还不至于出现什么变故！”

戴兰兰率先开口了，有些不太爽这里坐着的两个保镖，阚津仑没有走的意思她一点儿都不反对，可是两个彪型大汉，满脸冷酷的坐在这里，可就不令人爽快了！

“嗯？！你们两个先回去吧，我今晚留宿在戴小姐这里，如果有什么情况，第一时间通知我便是！”

阚津仑淡然的遣退了两个保镖，眉心不觉微微皱了起来，抬眼看着戴兰兰时，多了浓浓的愧疚道：

“今天多亏了你帮忙掩饰，不然看能真的要闹出来大新闻了！谢谢！”

阚津仑如此说着，眼眸间的深邃没有人看得懂，除了愧疚和感谢之外，想要发掘温柔和爱慕的情愫，似乎比较难。

“总裁和我客气什么，只要为总裁好，我做什么都乐意！”

戴兰兰此时是一个为爱情冲昏了头脑的小女人一般，阚津仑收回了视线带着一抹柔和和关心道：

“以后出门一定要注意，我不希望k?m最漂亮的女人变成了丑八怪！”

难得阚津仑如此幽默了一下，戴兰兰笑的更开心了，而荣可欣打开房门的时候，正好看到了这一幕，阚津仑的表情显得愧疚而温柔了许多，戴兰兰笑的好开心，这心情，已经低落到极致，可还是又一次被冲击到了。

“小欣，有什么问题吗？”

戴兰兰率先发现了荣可欣那颗想缩回去的脑袋，一脸的柔和，荣可欣很努力才忽略掉这份柔和，然后故作平静的向阚津仑问道：

“总裁，这份协议有效期是一年吗？如果在这一年之间，我已经离开了k?m，会有怎样的惩罚？”

荣可欣说的很平静，这一下轮到了阚津仑讶然了，离开k?m，他不是没有考虑过荣可欣有离开k?m的一天，但是现在由荣可欣亲口说出来，那就另当别论了，她考虑离开k?m吗？

“小欣，你要离开k?m？”

这个问题是戴兰兰问的，相比较于阚津仑，她似乎更讶然的样子。

荣可欣没有说什么，则说明她真的有这个打算，而且可能是不久就会离开，这一点阚津仑自然体会得到！

正准备告诉她离开k?m后怎么处理，门铃响了起来，是阚津泽过来了。

“小欣，你爱喝的酸梅汤！”

阚津泽一脸惬意的走了进来，俨然把这里当成了自己的地盘一样，看到了客厅里坐着的二人时，微微一怔，随即露出了一个不以为然的笑容。

“这是什么？”

阚津泽看到了荣可欣手里拿的协议，顺手抽了过来，瞄了两眼之后，不自觉的问向了阚津仑道：

“你把小欣安排去做广告？”

阚津仑一脸漠然而严肃的回答道：

“这对于小欣是更好的发展道路，如果只是做助理，我想有点儿浪费，广告商已经谈好，小欣的住址也安排好了，明天小欣就可以过去！”

阚津泽听了倒是很乐意这个安排，一点儿也不客气的说道：

“好啊，既然如此，我们现在就走吧！”

阚津泽倒也是不客气，此时更是巴不得离开这里，荣可欣听罢，脸上微微一僵，还没有说什么，却听得戴兰兰好心的说道：

“就这样把小欣带走，是不是太突然了，我还想留小欣再多住一晚呢，津泽不方便回去的话，也留下来吧，反正这边的房间够住下四个人，明天早上再带小欣过去也不迟啊！”

荣可欣没有来得及说话，阚津仑也开口道：

“这样也好，明早再过去也不迟！”

现在戴兰兰说什么，阚津仑就附和什么，荣可欣很想立刻揭穿他的面目，但还是忍住了，一想到了要阚津仑和戴兰兰孤男寡女的相处，心底里就如同岩浆要爆发一般，荣可欣决定今晚要留下来。
			www、xiaoshuotxt.com



 175 阚津仑吃醋

  txt 小＿说天+堂
“听起来是个不错的主意，不过，我想这里应该不太方便吧！”

阚津泽自然明白自己不太可能和小欣一个房间的，让他和阚津仑一个房间，那岂不是挺怪异的，而且现在是一个带走荣可欣的好机会，何乐而不为呢。懒

“怎么会呢？我和小欣睡一个房间，刚好还可以做个伴！”

戴兰兰说的极为轻松，阚津泽摸了摸鼻子，笑道：

“这我倒是没有想到！”

阚津泽饶有意味的看了一眼阚津仑，阚津仑似乎一点儿都不奇怪似的，平静的一如往常。

留下来，却要和戴兰兰一个房间，不免有些后悔，但是看着阚津仑那似乎特别关心戴兰兰的姿态，荣可欣立时打消了撤退的念头，看了一眼阚津泽道：

“这就是你买的酸梅汤？好少哦！”

荣可欣的腔调还真是像酸梅汤一样，阚津仑不用喝就感觉到了酸酸的滋味，只是他依然没有抬头，而是一边收拾好眼前的文件之后，一边看着戴兰兰道：

“今天受到了惊吓，如果觉得太累的话，早点儿休息吧！”

这种口吻并没有多少感情成份，但是从阚津仑的口中说出来那滋味可就不一般了。

荣可欣像是没有听见一样，听得阚津泽带着一抹宠爱而随意的回答道：虫

“我喝过了，味道还不错，这是留给你的！”

说完，根本当作客厅里两个人不存在似的，拉着荣可欣就走，而荣可欣似乎也很在意似的，和阚津泽小声的嘀咕着：

“留给我的？你不会用它喝过了吧？我不要喝你剩下的！”

几许调皮和快乐的意味，固然算不上是男女朋友之间极致的亲密，但是也绝对算是好朋友之间的暧昧了，阚津仑手上的文件不小心掉落了一张，戴兰兰帮他拣了起来。

“谢谢，早点休息！”

阚津仑依然是那种淡然无谓的风格，起身走向了那间尚无人入住的房间，不觉间，步伐略微迟缓，对面就是荣可欣本来休息的房间，那么今晚却要阚津泽躺在那里，这种滋味，酸梅汤的气味似乎又来了，微微皱眉，推门而入，归于静寂。

而荣可欣呢，本来正在‘用心的’喝酸梅汤，见得阚津仑已经进了房间后，不由放慢了手里的动作，那微微一瞬的停滞，依然落入了阚津泽的眸中。

“我排了很久的队，才买到的，都喝下去！”

阚津泽似乎怕她浪费似的，带着霸道的口吻命令着，荣可欣笑眯眯的看了阚津泽一眼，有些不好意思的说道：

“以后不用去买了，我只是说说而已！”

是的，她只是说说而已，却不料阚津泽真的做到了，现在她亏欠阚津泽的越来越多，每一次总是在阚津仑那里得不到安慰时，忍不住借用了阚津泽这样骄傲的男人来帮助自己，荣可欣觉得自己太自私了！

“觉得对不起我了？”

可是这个男人马上又让她防备起来，迷离的眸光，突然欺近的容颜，还有一抹带着期待的笑意，在唇角慢慢勾勒，邪肆间，偏偏看到了他的真情，荣可欣不由间后退道：

“我才没有！”

但是阚津泽才不给她后退的机会，相反地，他的速度很快，在荣可欣还没有来得及退开之际，已经俯身下来，轻轻的点在了她的唇上，端着酸梅汤的荣可欣不觉气恼，连忙推开，酸梅汤撒了一地，荣可欣气恼的喊道：

“你又占我便宜！”

这个男人，唉，荣可欣苦恼的直跺脚，却换来了阚津泽得意的笑容道：

“盖章有效！”

荣可欣没有时间和他调侃，一边推开了阚津泽一边准备打扫房间，毕竟这里是戴兰兰的房间，弄脏了地板和桌子，实在是说不过去。

“没有关系，明天让保洁阿姨过来清理一下就可以了！”

戴兰兰好脾气的说着，似乎没有看到背后那刚刚打开房门的人是何等脸色，仍旧是满脸笑意的走向了自己的房间，可是荣可欣却看到了一双带着冷意的眸子，正看向了这里？

刚刚他都看到了吗？荣可欣不自觉的回想，有些心虚，有些期待，心虚她居然被阚津泽吻了，期待阚津仑是不是会在乎她和别的男人在一起？

“津泽，我想你需要早点儿休息了，明天还有重要的事情等着你处理！”

阚津仑淡淡的吩咐着，但是那语调里不容置疑的命令，以及快速关门时的凛然，说明他吃醋了？

本来还心头受着无尽煎熬的荣可欣，愣愣的看着那扇已经被关上的门，满意与失落搅拌在心头，滋味难明！

“小欣，今晚是睡这边，还是睡那边？”

这个时候戴兰兰似乎仍旧是没有忘记调侃一般，指了指自己的房间之后，又带着一抹揶揄的指了指原本荣可欣住了两晚，现在却安排给了阚津泽的房间！

“呃，当然是住这边！”

荣可欣立刻反应过来，脸上尴尬的红晕浮了上来，急急指了指戴兰兰的豪华房间，心底里更难受了。

是的，她不可能和阚津泽一个房间，也了解到阚津仑在吃醋，可是一想到和已经有了身孕的戴兰兰睡在同一张床上，那滋味，别提多难受了。

为什么要留下来呢，明明这么难受，为什么不能容忍他们单独相处在一起呢，孩子都有了，不是吗？

酸涩的滋味，比这酸梅汤可是相差十万八千里了。

“刚好有你陪我，就不怕做噩梦了！”

戴兰兰笑吟吟的走进了卧室，那笑容别提多幸福了！
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 176 率先离开的戴兰兰

t-xt小说天堂　  
时间尚早，但是这个时候除了睡觉，实在没有什么可以做的事情，而戴兰兰也已经洗好了澡，来喊荣可欣。

“小欣，需要沐浴的话，现在就过来吧！”

一张出水芙蓉的脸显得比往日都要可亲的多，但是荣可欣的心底里一点儿也不觉得可亲，相反的，令人感觉到戴兰兰这个人，也是那么令人难以捉摸，明明有了阚津仑的孩子，那么痛苦，可是表面上还可以如此云淡风轻，这份功力，倒真是和阚津仑平分秋色呢。懒

“好的，我马上就来！”

荣可欣不服输的露出了一个舒心的笑容，只想着快速渡过这样一个难熬的夜晚。

果然，戴兰兰的浴室豪华而奢侈，大的令人惊叹，但是荣可欣还是很快的洗好了出来，正准备拉开了浴室的门时，听得戴兰兰正在打电话。

“嗯，按照我说的做就是咯，明早过来接我，记得，要早！”

戴兰兰的声音多了一抹淡淡的甜蜜似的调调，尽管对于尼克有着绝对的主导权，但是能够用这副嗓音说话，也不寻常，荣可欣呼啦一声，拉开了浴室的门，只看到了戴兰兰微微有些讶然的挂了电话。

“不说了，时间不早，美容觉的时间到了，拜！”

戴兰兰快速的挂了电话，又看了看荣可欣一眼，很开心的说道：虫

“我有点儿睡不着，我们聊会儿天吧！”

荣可欣不置可否的笑笑，一边擦着发丝一边装模作样的打着呵欠，实在是没有兴趣和戴兰兰聊天啊。

“如果有一个男人像阚津泽这么喜欢我，我会考虑嫁给他！”

戴兰兰一边靠在了柔软的枕头上，照着小镜子，仔细的打量着自己五官分明的脸蛋。

“是吗？如果那不是自己爱的人呢？”

荣可欣一脸茫然似的看着戴兰兰，后者挑眉笑道：

“爱上他就是咯！”

荣可欣没有继续说话，宁愿假寐，也不想和戴兰兰再讨论这些问题，上了床，打了个呵欠，不好意思的笑道：

“我好困，先睡咯！”

是的，若是往常作为戴兰兰的助理，她自然对于戴兰兰的要求要特别尊重一下，可是现在她已经不是戴兰兰的助理，没有工作上的责任，而且眼前的这个女人，更多应该称为情敌才是，所以只有傻瓜才要听她的，荣可欣眼皮一阖作势去会周公了！

“看来你真的不喜欢津泽了？唉，如果是我，肯定就不去选择总裁这样的男人～”

戴兰兰的话令人烦恼不已，荣可欣故作什么都没有听见一般，努力睡觉！

当然，很晚，她才睡着，戴兰兰在卧室里来来回回的走动，她都记得，对于这样一个女人，荣可欣实在是很难喜欢起来，而和阚津仑之间，心也越来越不再期待。

早晨，已经有人早早的送了早餐过来，只见阚津仑已经坐在了餐桌旁，却不见阚津泽的影子，荣可欣有些不舒服，客厅里只剩下了戴兰兰，阚津仑和她，而她此刻感觉自己像是一只肥大的电灯泡，而且是一只快要爆炸了似的电灯泡。

“津泽呢？”

荣可欣一脸关心的询问，只换来阚津仑闲闲的答案：

“有事情需要处理，出去了！”

荣可欣听了心头带着不爽，看着一边没有多少胃口的戴兰兰，准备起身离开。

“那我准备一下去广告公司的东西吧，我去收拾一下，待会儿让津泽来接我！”

荣可欣显然是一点儿都不想留在这里的样子，却听得戴兰兰婉言留道：

“别着急嘛，先吃了早饭再说，不如这样，待会儿让总裁载你过去，岂不是更简单？”

戴兰兰如此一说，荣可欣更是多了一份矛盾挣扎的感觉，如果戴兰兰知道了她和阚津仑之间的关系，还会这么好面孔吗？

“嗯，我可以捎你过去，先吃了早餐再说！”

阚津仑下达了命令，荣可欣不甘心的撅了撅嘴，最后又坐了下来，正准备吃东西，门铃响了起来。

是尼克来了，戴兰兰脸上带着淡淡的无奈，略微霸气的问道：

“怎么来这么早？你知道我这个时候是早饭时间！”

尼克听了，脸上微微的尴尬，和阚津仑以及荣可欣打完招呼后，马上向戴兰兰补充道：

“预约的那个医生昨晚很晚给了电话，说是今天有很多事情，请你早点儿过去！”

戴兰兰拿起纸巾幽雅的擦了擦嘴巴，然后无奈而抱歉的说道：

“总裁，我身体不太舒服，还需要去医院做一次检查，你和小欣慢慢用哦，不必收拾桌子，待会儿我会叫钟点工来处理！”

戴兰兰的眼眸落在了喝着牛奶的阚津仑脸上，笑的更加迷人而幸福了。

“出去注意安全，如果再遇到疯女人，记得第一时间和我联系！我会派人跟踪保护你，检查完后，我们和广告商会重新安排一下试镜时间！”

阚津仑如此说着，脸上显得平静而淡然，显然没有发觉任何不妥之处。

“总裁想的真是周到，我会注意的！”

戴兰兰手上一挥，名牌的包包闪闪发光，尼克忙帮她提着随时需要的化妆箱，道了再见之后，离开了。

这样单独相处的机会，来的如此自然，又有些不可思议，当然，此时的荣可欣面对着阚津仑时，狠狠的喝了一口牛奶，认真道：

“总裁，我们是不是该到此为止了？”
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 177陷入圈套

t xt＋～小＜说＋天＞堂
阚津仑的眉心拧着，难得拧的如此不爽快，双眸望着满脸决绝的荣可欣，不自觉的露出了无可奈何的笑容!

“不行！”

答案是否定的，干脆的，这本该是令人高兴的答案才对，可是荣可欣此时一点儿都不开心，更有些火恼。懒

“如果我不愿意继续了呢？”

荣可欣小脸一整，认真而严肃，真的有离开这里的打算，而阚津仑则是毫不客气的伸出了长臂拉住了她不解的问道：

“怎么了，是不是看到我对戴兰兰略微关怀一些就吃不消了？”

有些无奈的苦笑着，当然，还有另外一个可能她没有问，难不成她真的喜欢上了阚津泽？

“放开我，你还好意思说，对戴兰兰略微关心？这就是你说比较难以处理的问题所在吗？”

荣可欣不满意的甩开了阚津仑的手，算不上颐指气使的姿态，可是那姿势真的很生气，有一种很受伤，很委屈的气恼在里面。

哪怕她极力保持平静，想潇洒的转身，可是一想到了阚津仑的欺骗，荣可欣觉得难以当作什么都没有发生。

“小欣，坐下来慢慢谈，到底怎么回事，如果我对待戴兰兰的态度令你误会而难受，我会解释清楚，并且真诚的道歉！”虫

阚津仑微微无奈的说着，想隐瞒下去真的很难，她受的委屈似乎比他想象中的大多了，是他失策了吗？

“我说的不是这个，还有什么事情隐瞒着我，你自然清楚的吧？”

荣可欣难得如此的冷静而勃然，让阚津仑有些疑惑，此时看着她，如同是长满了刺的小刺猬一样让他不得不解决这份误会，看起来她的醋劲很大呢。

“还能隐瞒你什么？小欣，有些事情我不想告诉你，是为了你好！虽然有些自私，可是为了你的安全，我不介意这么做！”

阚津仑无奈的说着，如果一定要告诉她这些的话，那么就全部都告诉她吧！

“为了我好？为了我的安全？阚津仑这样做太不道德了，你知道吗，虽然我很讨厌戴兰兰，虽然我希望我们可以在一起，但是现在这样子，你要利用一个喜欢你的女人，甚至不惜一切，让她为了你的事业而留在你身边，却连自己的孩子――”

一说到了孩子，荣可欣的心情更别提有多糟糕了，气的眼泪都快要飙出来了，若不是阚津仑的表情太惊讶，她真的以为他在装什么都不知道呢！

“孩子？什么孩子？”

这一些是阚津仑坐不住了，起身抓住了荣可欣，一脸的严肃和认真，俊美的容颜下，立时想到了某种可能，不觉浑身绷紧起来。

“难道你不知道戴兰兰她怀了你的孩子吗？”

荣可欣气恼的想甩开阚津仑的手，可是阚津仑紧紧的抓住她，不给她逃避的机会。

“小欣，说清楚，这是戴兰兰告诉你的吗？”

荣可欣被阚津仑严肃的样子给吓倒，看着他那冷静的表情，不自觉的怀疑，难道是自己弄错了，还是――还是，戴兰兰骗她了？

戴兰兰在演戏？这个可能令荣可欣的脸上也不由一紧，难道戴兰兰知道了阚津仑和自己的关系，故意耍她的？

“难道你们什么都没有发生？”

荣可欣有些尴尬起来，不觉间相信了阚津仑，而阚津仑却俯首狠狠的吻了她一口，咬地她吃痛起来。

“看来你对我是一点儿都不信任呢？”

苦恼的点着她的鼻头，阚津仑脸上带了一抹沉重的笑容，脑海里快速综合着从昨天到今天发生的事情，猜测着戴兰兰为什么这么做的理由！

“我不是不信任――而是你确实很关心她嘛！”

荣可欣还想辩驳什么，可是又觉得自己确实怀疑了阚津仑，此时更是有些尴尬的脸红起来。

“傻丫头，你上当了，如果我猜的没错的话，她已经知道我们的关系了！”

荣可欣不觉间更惭愧不已起来，脸红的低头，却有些不能理解的问道：

“我不是不相信你，而是你真的很关心她，而且那天我打电话问你――”

捧住她的脸，狠狠的又吻了一次，看着她满脸的醋意和愧疚，他反而笑了：

“小傻瓜，亏你平时还聪明呢，怎么这件事情上会这么糊涂，你以为除了你之外，我会这样吻别的女人吗？”

俊美的容颜上没有生气，反而心疼起来，拉着荣可欣就准备赶紧离开这里，他不认为戴兰兰给他和荣可欣这个单独相处的机会是什么好事情。

“怪不得她昨晚故意留我住在这里，还要和我聊天――而且还让尼克早点儿接她？”

荣可欣不去面对阚津仑那宠爱而无奈的脸，觉得自己真是糊涂的够丢人，不觉思考着戴兰兰的手段，真是可恶的狠。

“通知尼克早点过来接她？”

阚津仑显然捕捉到了这个信息，更觉得大事不妙起来。

“怎么了，有什么不对吗？”

荣可欣见得阚津仑表情严肃，不觉狐疑起来。

“路上再告诉你，我们马上离开这里！”

阚津仑雷厉风行的说着，抓住了荣可欣走到了门口，却发现公寓的门居然被从外面反锁上了？！该死的，居然没有发现这一状况，阚津仑为自己的粗心大意而不觉严肃了面孔。

这里是小区高层，不可能通过其他途径出去，戴兰兰她要做什么，阚津仑似乎已经猜到了，这个女人果然够狠的！

“到底发生了什么事，你在怕什么？”

荣可欣有些不解，难不成戴兰兰要把她们关在这里用一氧化碳毒死她们不成，可是四周的窗户都是开着的，她怎么感觉有些晕呢？
			ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 178 无法控制

>txt



 179 危机时刻（一）

t.xt.小.说.天.堂
更显然，荣可欣并没有阚津仑的忧虑，刚刚的好奇心，需要解释的事情，此时似乎不适合来打扰二人。

当然，这一点，也许是阚津仑潜意识里仍然在坚持的事情，因为她的脸上没有那么多的恩怨，没有那么多的恐慌，她太纯洁，如水一般，手指轻轻一点，便是最美的涟漪，而不需要恐慌和烦恼来缠绕到她。懒

而决定这么做的阚津仑，自然有他的理由，第一，身体难以承受这种冲击的诱惑；第二，可以尽早解除荣可欣身上的药物效果，防止她药物过敏；第三，与其强忍着欲*望无力的等待，不如早一点儿将热情燃烧，也许更好控制生理和心理的冲动。

只是这种方式拥有她，心底里是极为愧疚。

“小欣，对不起～”

低低轻喃，含上她的唇，如同是吸食最美味的果实，尽管刻意温柔，还是忍不住一触即发的火热。

“没关系～”

和他的愧疚相比，她更坦然，只是有些紧张，浑身仿佛置于高度冒险的运动中一样，好奇而充满期待，甜蜜的小嘴如同是磁极的一端，与他的契合在一起，无法分开，顷刻间满室的旖旎，不言而喻。

积累了太久的冲动这一刻变得炽热而难以控制，柔滑的肌肤，跳动的丰盈，充满弹力的小臀，细白的双腿，还有那等待着他品尝的神秘源泉。虫

“呵～”

轻叹一声，已经一路吻了下来，沿着下巴，脖子，丰满的柔软，平滑的小腹…

而她在他如此热情的追捧下，早已醉眼迷离一般，满脸驼红之余没有剩下细碎的呻吟和呼唤。

“啊～”

带着兴奋的诱惑，愉悦中难免的紧张，不自觉的随着他的撩拨而款款摇曳的身子，令他无暇再去思考更多。

扯去身上所有的障碍，让彼此完全的呈现在迷情的世界里，让室内充满了一抹狂野的滋味。

“放轻松点儿，小欣～”

喘着粗气，额头已经因为绷紧而有了汗意，可是她的紧张令他更加期待，但是却没有料到在前进的途中遇到了障碍。

“痛～”

不自觉的抓紧了他的肩膀，小脸皱紧，险些疼的流出泪来，阚津仑脸上一愣，身上一僵，可是心头却是有着某种了然之后的狂喜。

“小欣～”

还没有明白怎么回事的荣可欣就被一个火热的吻席卷的迷迷糊糊的，再加上身上中了药物的原因，这份迷失是如此的轻快，随着他的吻他的起伏他的前进与后退她适应了他的存在。

小区的楼下，一个带着口罩的女清洁工正在和小区保安说话。

“请问到六十栋十四号怎么走？”

黑白分明大眼睛，显得如此清澈，穿戴整齐的清洁服装让她看起来极为娇小。

“朝左拐再向前六十米，然后到环路北侧，向右拐第三栋楼就是！”

小区保全很详细的给予了答案，但这个地方确实不是太好找，毕竟是戴兰兰的住处，所以安排的极为隐蔽，一想到了戴兰兰的住处正在寻欢的人，原本清澈的眼眸里，都是疯狂的火热，带着一种不顾一切的阴森笑意，寻找那近在咫尺的目的地。

此时的十四楼确实上演着一处超过限制级的戏码，而投入其中的两个人显然忘记了身外的一切，包括那个平时冷静的阚津仑，此时的眼底里也只有怀中的人儿，只有她的甜蜜和湿润，只有她的快乐和轻吟，只有她的满足和回应…

“呵～”

受到了刺激的笑脸嫣红一片，汗水已经濡湿了额头，在第一个快乐的顶端到达了极点时，已经忘记了痛楚，只剩下他的存在，他的呼吸，他的力度，他的抚摸，他的亲吻。

“小东西～”

满心愉悦，像是沙滩奔跑一般，要带着她去驰骋，疯狂而忘我，热烈而真诚。

“津仑，津仑～”

不由的喊着他的名字，一声声带着说不尽的欢乐和甜蜜。

“嗯～”

英俊的脸上都是那带着征伐的喜悦的光芒，看着她在他怀中变成了水，汇聚成了柔软的一滩。

走到了楼下第二个拐角的停顿的人，有些迷失了方向，找不到保全所谓的环路，于是索性返回，无比认真的口吻询求帮忙，保全很是乐意。

此刻握着方向盘的阚津泽，阴鹜的，仇恨的看着险些让他招来了警察的红灯，终于变成了绿色，脚下一踩，扬长而去。

第一波的热情，像海浪一样褪去，可是药效似乎正当时，有种越来越上瘾的滋味，让阚津仑侧身听了一下动静之后，继续吻上了她的唇。

这一次没有了疼痛，只有快乐和刺激，只有无法控制的美好和需要，换了一个姿势，他火热的索取着，享受着，危险一边去，困扰一边去，烦恼一边去，理智一边去。

这一刻他的脑海里只有一个，要她！

“津仑，不，不行了！”

没有料到这种冲击会带来身体全面的崩溃，在他怀中哀求的人儿，像是突然间被抛入空中的猫咪一样，四处寻找可以攀附的东西，狠狠的扣紧了他的肩膀，指甲嵌入他的肌肤之中，刮出了几道红色的痕迹，而她本人忍不住摇着脸庞却近乎哭泣的央求着，那模样令他无比沉迷，近乎神魂颠倒…

“小欣～”

狠狠的一击，在她的婴咛中抱紧了娇小的身子，只觉得心尖都满满的充实，可以让人忘记一切的快乐。

“喏，就是这里了，最近好像住了大人物！”

保全领路，将清洁工带到了戴兰兰住处的楼下离去，而那刚刚一直和善的清洁工，此时眼眸幽深一片，望着高楼，想着楼上的人，恨到了骨子里！
			wwＷ。xiaoshuotxt=com



 180 危机时刻（二）

t xt 小 说 天 堂
电梯一层层的上升，犹如是毁灭这个世界一样的坚定，清白的脸上，那温婉，变成了放纵的狂野，那柔情变成了得不到所爱的仇恨。

十四楼，整整一层都属于戴兰兰的寓所，刚刚在欢愉中沉沦，在拥有中迷醉的二人，已经耗了不少体力，尽管依然有强烈的念头想将她狠狠的压倒，但是因为已经得到了抚慰而舒适的身体，让阚津仑不得不强忍着欲*火而清醒。懒

“唔～”

面对着她猫儿一般，双手勾住他颈项的娇羞姿态，他一边吻她一边不舍的从她的柔软中抽出了自己，只换得她微微的呻吟，已经令人意乱神迷了。

“原来津泽骗我，他根本没有对你怎么样！”

阚津仑俯首看到了那鲜红的血迹时，不自觉的停留而迷失起来，热血沸腾的感觉不是说忍就能忍的。

“我――对不起津泽！”

荣可欣的眼角瞄到了床单上的一抹鲜红时，不自觉的尴尬而愧疚起来，原来他都是骗她的啊，原来他从来没有对不起她，更没有因为她喝醉了而做出来那样的事情。

“不许想她！”

见她低首垂眸的娇羞里，愧疚是因为阚津泽，失神了吗，阚津仑不甘的吻下去，提醒她的注意力。

虫

“我没有想他～”

被他狠狠的亲吻，立刻他和她都眼波变得荡漾起来，一种无法克制的火热让他忍不住想拥有她，外面依然没有什么动静，贪心也渐渐控制了这个理智的男人。

“是吗，那想我了吗？”

他笑意迷离，坏坏的说着，已经忍不住想攻城掠地，将她占为己有，宣布主权。

任何男人在床上的思考能力都会下降的，此时阚津仑显然也陷入了这个陷阱中，因为荣可欣的失神，而让他禁不住要掠夺了。

“啊，讨厌，津泽不是要来了吗？”

想到了阚津仑有电话通知阚津泽回来，不觉浑身一紧，万一被阚津泽知道他们居然这样，岂不是很生气，很受伤？

“那不重要！”

见阚津泽的到来会如此影响她的思维，阚津仑索性拨开了那修长的美腿，一次揉入她娇嫩的身体里，直接混淆她的注意力。

“唔～”

舒泰的感觉让她忍不住轻吟，他满意的享受其中，由温柔到火热，由轻缓到急促，由控制到迷失。

“小欣～”

低唤着她的名字，狠狠的要将她融入自己的血液里一般，立刻她变得没有了先前的忧虑，被他牵引着到了另外的狂澜里起伏。

“哈，唔～”

欢乐的声音，是那么尖锐，在她近乎崩溃的边缘，已经走进了客厅的女人，似乎隐隐听到了声音。

“津仑，津仑～不要啦～唔，你好坏，不要那样～”

疯狂的索取，换了一个姿势，将她完全占有，她正难耐的挣扎而享受，两个人完全没有意识到悄无声息靠近的杀机。

“呵，真甜！”

满足的舔弄着她的耳垂，仿佛是刚刚尝到了肉味的猛兽一般，忍不住贪婪。

“津仑，津仑～”

点点的呼唤变得清晰，渐渐的从房间门口轻溢出来，门外的女人仿佛是没有心脏的木偶一般，在听到了声音之后，一脸木然的取出了自己手边的清洁桶，满满一桶，打开盖子，都是硫酸。

“要我吗，宝贝？”

带着诱惑，有一种情趣在其中，明明身体饥渴，却忍着耍她只为看到她那欲罢不能的模样。

“要――啦！”

咬紧了唇瓣，通红着脸，瞪着他，眼波如梦境，最后将热透了的脸颊埋入他胸前小声的祈求，他满心欢喜，带着巨大的推力，完全湮没在她的柔软之中。

“啊哈，坏～坏透了！”

她不依的叫着，带着娇羞和快乐，完全是这世界上最残忍的声音。

钥匙插进门孔的声音，阚津仑浑身一紧，有种要命的无奈，这个时候他怎么忘记了这件事情呢。

“该死的！”

脸上冷硬，强忍着一切的冲动，离开了她的身体，连忙将荣可欣抱到了床上，抽起了床单将她裹了起来。

动作麻利的吓人。

“怎么了？”

难道是阚津泽来了？阚津泽不是要按门铃的么？荣可欣好奇的问着，小声的，窘迫的，这种情况下徒然停下来，实在是够难堪而难受的。

“嘘！”

修长的手指贴在她的红唇上，阚津仑四处寻找安全的地带，身体绷紧，仿佛是藏下一个艺术品一般，小心而着急，将荣可欣放在了床沿一侧，然后披上衣服准备出去。

门被打开的声音好惊魂，难道是戴兰兰回来了？

荣可欣不自觉的想伸头看一看，却在阚津仑的收拾下不自觉的缩回了脑袋。

门被推开一条小小的缝隙，阚津仑不动声色的走过去，用修长的身子抵在了桌子边缘，此时的他力量虽然不是最大，但脑袋清醒，不会浑身软绵绵的只想躺在床上做那样的事情。

只要阚津泽过来，相比对付一个符薇莛还是绰绰有余的。

“哈哈，哈哈～”

推不开，推不开？符薇莛仿佛是那天使与恶魔一起凝聚在了身上一般，那笑容坏坏的，却是可怕的，沉沦而毁灭的。

荣可欣听得心里毛毛的，这是谁，这绝对不是戴兰兰的声音。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 181 危机时刻（三）

txt。小＿说＿天堂
这个声音荣可欣没有听过，可是脑海里还是第一时间冒出来一个人的样子，香港，午餐聚会，那个敢给阚津仑一巴掌的女人，符薇莛！

心底里不自觉的刮过了一阵冷风，荣可欣忍不住想弄明白这是怎么一回事？！懒

自然也明白了阚津仑之所以紧张而拉着桌子挡在门后的目的所在。

“是符薇莛吗？”

荣可欣不自觉的走了过来，包着床单的她看着裸着上半身的阚津仑，有些气恼的质疑，有什么事情隐瞒着不告诉她？

“小欣，坐过去，不要过来！”

符薇莛的疯狂，阚津仑不是没有见识过，必要的时候她会选择同归于尽，她会选择毁灭一切，真是一个偏执到极点的女人。

“不，你告诉我到底怎么回事，为什么要隐瞒我，为什么要躲着她？”

荣可欣一脸认真，觉得自己到了这种地步才知道是谁要来这里，才知道阚津仑为什么如此紧张，心底里的好奇和不满是不言自明的。

“小欣，乖，回去坐在那边，我告诉你原因！”

阚津仑一边用力推着桌子一边劝着荣可欣坐回原来的位置，而荣可欣却裹紧了床单，伸手推着桌子，认真的看着阚津仑道：

虫

“阚津仑，你真的喜欢我吗，你当我是你的女朋友吗？”

荣可欣问的带有气恼，阚津仑连忙回答道：

“当然喜欢你，不然怎么会――但是现在很危险，小欣，我不想让你承担不必要的危险，因为喜欢你，因为真的要你做我的女朋友，所以，才隐瞒一些你不必要知道的事情！”

阚津仑无奈的说着，这个时候外面已经没有了动静，阚津仑连忙又把锁反锁上，没有钥匙开门的声音，外面一片安静。

“快去穿上衣服，符薇莛这个女人是个疯子，以前在精神病院呆过，她什么事情都做的出来！”

阚津仑连忙推着荣可欣坐在床上，像是照顾孩子一样似的，拿了一件胸衣就往她身上套，荣可欣脸红连忙自己动手。

“她是来报复你的吗，所以你才一直不交女朋友，才会那么对女人冷漠？”

荣可欣见得阚津仑如此关心自己，已经渐渐的想到了为什么阚津仑要和戴兰兰交往了！

莫非是？戴兰兰昨天在医院遇到的疯女人就是符薇莛？

“这个女人，宁愿我这么一辈子过着，也不愿意我喜欢上任何一个女人！”

阚津仑正把上衣给荣可欣套上时，突然间感觉到门缝里传来了一股奇怪的味道，不觉浑身一紧，讶然的看着阚津仑。

“她在做什么？”

不自觉的有些紧张起来，不知道门外的符薇莛做什么，不觉紧张起来，外面的笑声更加恐怖起来。

显然，符薇莛是有备而来，之间那高档的房门上一个贴在门上的方形黑色包包，一头的导火索咝咝的响着，到了包裹边缘，噗的一声，整个房门就如同是高级爆破装置设置好的爆破点一样，啪，门板掉落的时候，符薇莛看到了阚津仑抱紧了只着上衣的荣可欣，符薇莛的嘴角露出了一个明媚的笑容，很酷的样子，然后天使一般，突然间扬起来手，手上居然多了一把小型的手枪，天哪！

“住手，薇莛！”

当阚津仑如此命令着符薇莛的时候，躲在了阚津仑怀中的荣可欣，感觉到心头一疼，微微的醋意，来的那明显，因为他那亲昵的称呼！

“呵呵，津仑哥哥，我们玩个游戏吧，你说我能不能打中她，这打不死人的，我从爸爸那里偷来的，是玩具！”

符薇莛笑着，带着一抹诡异的天真，可怕的吓人。

“我喊一二三，你快速蹲下！”

阚津仑在荣可欣的耳边低语！

荣可欣不自觉的听话，但是马上担心的问道：

“那你呢？”

阚津仑的视线一直紧紧的盯着肆意乱动着枪眼的符薇莛，耳语一般的回答荣可欣：

“她不会伤害我！”

荣可欣还是不能够完全放心，但是腰上的大手紧紧的握了她一把，疼的让她不得不听从阚津仑的话。

“舍不得她吗，挺漂亮的，津仑哥哥，上*床好舒服哦，叫的很好听，她是你第几个女人，有我棒吗？”

明明是一双要命的眼眸，可是说出来的声音柔柔弱弱的，完全不顾忌说话的内容，荣可欣脸上又红又窘，紧张的听着阚津仑数到了三，快速的蹲了下来。

而有着阚津仑的掩饰，很安全的蹲下来，可是听着符薇莛的话，心头还是忍不住难受了一下，尽管她知道这个时候不是难受的时候，但是一想到和阚津仑上过床的女人，此时要来夺她的命，怎么都不会是平常心吧。

“薇莛，胡说什么呢，把枪放下，我送你回家！”

显得严厉，犹如兄长一般，荣可欣仰头，看着阚津仑似乎要走过去的样子，心头不由一紧。

“津仑！”

阚津仑看着荣可欣紧张的要站起来，连忙阻止道：

“千万不要过来，坐下！”

站在门口的符薇莛一点儿都不着急的样子，看着阚津仑就要走过来，手枪似乎不怎么在意的放下了，可是说出来的话，都让人觉得简直是个神经病。

“津仑哥哥，你在外面搞别的女人，你对不起我！”

一声一个津仑哥哥，明明温柔的声音，听得浑身都毛森森的，荣可欣躲在床沿一侧，刚好低头可以挡住整个身子，可是她不想这样坐以待毙。

“薇莛乖，我送你回家，你爸爸一定很想你了！”

阚津仑依旧是包容而亲和的语调，他不过是要安抚符薇莛，但是给人的感觉，还是这两个人很亲密一般，荣可欣一角坐着，心底里的滋味别提多酸了。

“不，我要留在这里，津仑哥哥，我也想和津仑哥哥做，一定比她叫的好听！”

女人像是说一件很扑通的事情一样，令人既尴尬又难受。

“乖，我送你回家！”

阚津仑离门口越来越近，他的声音越来越温柔，荣可欣听得心里好难受，也就是这个时候符薇莛说道：

“阚津仑，我这一次真的要杀了你，喏，现在就对准了你的脑门，不要以为我每一次都不舍得杀你！”

凄凉的声音，已经不是刚才的娇嫩温柔的像个孩子似的语调，荣可欣心头一紧，忍不住露出头来看，却见得符薇莛徒然转移了方向，狠狠就是一枪扫了过来。

&nbsp

;消声的无音枪，突然间打了过来，荣可欣脑海一片空白。

嗖，子弹打在了荣可欣背后的墙上，嵌入白色的墙壁中，一团白灰落了下来，基本上没有任何声音，这感觉太可怕了。

“快趴下！”

阚津仑紧张的就要去保护荣可欣，却听得身后的符薇莛道：

“津仑哥哥，她今天死定了，你们死定了，我带了好多子弹，而且门口放了好多硫酸！”

说的就像是开玩笑一样，符薇莛的可怕，荣可欣算是见识到了。

“薇莛，不要胡闹下去了！”

阚津仑这个时候也严肃下来了，但是符薇莛还是那样子，看着阚津仑，眼眸又恢复明亮单纯一般的光芒。

“我很想让她死在你怀里，然后我们再一起死，可是，这个女人是个胆小鬼，我先杀了你再杀了她，而且我要给她泼上满满的硫酸！”

符薇莛悠闲似的，一字一句的说着，让人毛骨悚然。

阚津仑看着符薇莛没有再说话，而是皱紧了眉心，看着她的枪再度指向了自己，冷冷道：

“如果只有我死了你才满意，你杀了我吧！”
			www。xiaoshuotxt。com



 182 阚津泽相救

t*xt-小%说^天.堂!
阚津仑冷冷一声：“如果只有我死了你才满意，你杀了我吧！”

听得荣可欣心头一紧，忍不住就要站起来，却见得阚津仑整个身子已经挡住了符薇莛的枪眼方向，更是担心起来。

“不要！”懒

荣可欣马上就要站起来，但是阚津仑厉声阻止道：

“不要过来，这是我和符薇莛的恩怨，和你无关！”

这句话不仅没有得到荣可欣的认可，更是激起了符薇莛的妒忌，只听得她呵呵笑道：

“津仑哥哥，你以为我真的不敢杀你吗？啪――你倒下去了，她还会活着！”

符薇莛有点儿神经兮兮似的口气，总令人感觉到不寒而栗，尤其是她手中那把货真价实的手枪，更让人觉得浑身都紧张万分。

但是即便紧张万分，荣可欣还是感觉到了身体里那份熄灭的火焰，似乎又要悄然燃烧上来一样，更糟糕的是她感觉到了以前那种经历过的心痒，窒息，热躁躁的感觉，还没有起身，才发现自己腿脚一软又坐了下来。

而阚津仑呢，紧紧的抓住了面前的桌子，额头渐渐的冒汗了，仿佛酒劲儿又上来似的，有一种浑身发烫，热血沸腾的感觉。

“薇莛，你知道我一直把你当成妹妹的，当初在澳门，是你从你爸爸的枪口下救了我，我很感激，可是薇莛，那不是爱情，我们不是试着交往了吗？真的不行，如果可以欺骗你下去，我宁愿欺骗下去，但是薇莛，你知道――”虫

阚津仑知道这个时候说这些没有用处，但是也不过为了拖延时间而已。

“不要说这些骗人，你明明可以的，你为什么不爱我，你就是故意的，之前我们不是好好的，那时候不是爱我的吗？”

阚津仑看着符薇莛扣动着扳机，面上越来越平静的说道：

“别忘了，你当时是怎么求我的，薇莛，不要再任性了，执迷不悟～”

符薇莛则像是抽筋似的哭笑道：

“呵呵，呵呵，你不要再说了，我会杀了你。”

符薇莛的精神已经近乎崩溃了，而阚津仑也快要支撑不住，怎么阚津泽还没有来呢。

“杀吧！”

阚津仑的眼神犀利，直直的看着符薇莛，似乎一点儿都不畏惧死亡一般。

“不要！”

荣可欣还没站起来已经一屁股坐在了床沿，阚津仑忍不住紧张起来。

“别过来！”

符薇莛气恼的看着阚津仑这个时候关心的仍旧是荣可欣，不觉扣紧扳机，一点点收紧。

“符薇莛，是我勾引的阚津仑，你杀了我好了！”

荣可欣突然间用尽力气说着，那符薇莛一听，心头一紧，却是松动了扳机，舍不得杀阚津仑的。

“你别挡我，我杀了她，我要杀了她！”

符薇莛气恼的叫嚣着，更是觉得荣可欣是个狐狸精一样，恨不得将她碎撕万段。

“阚津仑，你闪开，你闪开！”

是的，到了这种时候，她还是不舍得杀了阚津仑，最想做的还是要杀了阚津仑的新欢，这一点任何女人的反应都一样，她们更多的时候把仇恨转移到了另外一个女人身上，也不舍得杀了心爱的人。

“小欣，胡说什么，不要过来！”

阚津仑的脸色更严肃起来，这严肃完全可以理解为紧张，面对符薇莛那种一定要生死相要挟的责任，实在是令人头疼。

“我要杀了她，一定要杀了她！”

符薇莛已经没有任何理智，正准备毫不客气的扣动扳机，却被一只有力的大手突然间给啪的一声向上拍了起来，噗，随着上面天花板开了一个洞外，小手枪已经被打落在地。

符薇莛没有料到这个时候会有人阻止自己，更是火恼，正准备再去拿手枪杀人，阚津泽已经眼疾脚快的狠狠一踢，然后抓住了正准备弯身的符薇莛，动作快而麻利。

“你没事吧？”

率先看到了站在门口赤*裸着上半身，脸色红晕一片的阚津仑，阚津泽不觉一脸惊讶起来。

“没事，先抓住她。”

阚津仑身子微微倾斜，此时才放松了神经，燥热的感觉更加明显起来。

阚津仑一弯身靠在了桌子边，趴在了床上的荣可欣，已经落入了阚津泽的眼底里，用床单包裹起来的荣可欣，很难让人不往那个方面想，尤其是阚津仑上身也没有穿衣服的情况，只需要看一眼就明白了。

虽然阚津泽想到了他们可能受到人陷害，但是仍旧有一种愤怒而心痛的感觉，阚津泽的双眼犀利的看着荣可欣，荣可欣难堪愧疚的闭上眼睛，老天爷，她真的感觉很对不起阚津泽。

阚津泽的眼眸里那么冰冷，那么受伤，第一次这么明显。

也正是这个时候，符薇莛仿佛是一个神经质的小孩似的，杀不了人，突然痴痴的笑了起来。

狠狠的咬了阚津泽一口，阚津泽吃痛的倒吸一口冷气，连忙就要推开符薇莛，符薇莛一只手臂获得了自由后，立刻提起来卧室门口报纸台上的喷水壶，对着阚津泽就要喷过来。

“该死的！”

阚津泽连忙去躲，可是还是被疯狂的符薇莛泼到了脖子上，胳臂上，＊＊＊＊＊辣的痛来的如此突然，但是阚津泽没有半份放松，另外一只手死死的抓住了符薇莛，忍痛夺下来那装满硫酸的水壶，毫不客气的将她扭转到一边。

“哈哈，哈哈，让你变成丑八怪！”

虽然看不到阚津泽，但是荣可欣和阚津仑都听到了二人的对话，不觉一紧。

阚津仑起身想拉开桌子帮忙，却听得外面来了更多的人。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 183 荣可欣的愧疚（一）

t(xＴ小说"//天,堂/
“小姐～”

来人的声音冷硬，没有畏惧的成份，荣可欣不知道他们是谁，但是阚津仑却知道，不觉间松了一口气。

这些人是阚津仑刚刚第二个电话提醒的人，在澳门一直看守着符薇莛的人。懒

“你们放开我，放开我，我不要回去，放开我，我要杀了他们，奸夫淫妇…”

符薇莛的声音近乎歇斯底里了一般，荣可欣睁大眼睛，有些惊恐和难堪。

“阚先生，有什么需要我们帮助的吗？”

看着阚津泽捂住了脖子，一个黑衣男子关心的询问起来。

“不需要，我去趟医院就可以！”

阚津泽的声音里带着冷漠，似乎这里的事情已经与他无关一样，阚津仑第一个找他来帮忙的，但是阚津仑却用最残忍的方式结束了他对于荣可欣的幻想。

这个时候阚津泽的心情别提有多糟糕了。

“大少不在这里吗？这房间里还有其他人吗？”

那男子疑惑的询问只换得阚津泽一个极为烦躁的答案。

“没有了，没什么事，先带符小姐回去，我去医院！”

阚津泽的声音里带着愤怒一般，听得荣可欣一阵心慌，嘭的一声关门声响了起来，荣可欣的心也跟着一抖，阚津仑走了过来时，她觉得羞赧而又愧疚。虫

“我感觉我很对不起津泽～”

荣可欣有些难受的看着阚津仑，是的，这个时候她浑身无力，而且身体里似乎有种虫子一般的东西在刺激她，燥热的感觉让她感觉喉咙里似乎堵塞了一般。

“没有，这不是你的错！”

阚津仑用尽力气想抱起来荣可欣，可是一碰到她的身子，只想做的是另外一件事，阚津仑皱眉想了想，决定先抱着荣可欣去冷水下冲一冲，也许会好一些。

“你是故意的对不对？这样很残忍！”

荣可欣气呼呼的看着阚津仑，浑身无力，说话的声音越来越沙哑起来，听得阚津仑紧张。

“小欣，不是这样的，固然我有考虑到这一点，但是津泽是最值得信任的，也是能够最快来解救我们的人！”

阚津仑抱着荣可欣有些费力，这个时候并不想把她送到冷水里冲洗，这个时候做那样的事情，多少有些尴尬和别扭，所以两个人都选择回避，哪怕身体好热，热的想马上解脱。

刚刚经历了那样的一劫，再加上阚津泽的受伤，无论身体还是心灵上的，本来可以最直接最快速解决的方法，反而成了一种禁忌！

“我们去医院看看津泽吧！”

荣可欣忍不住提出这个建议，现在没有了符薇莛的威胁，他们也可以出门，唯一的不同就是她全身发软，他全身如火。

“我们这样子去医院？小欣，津泽不会有事的！我先帮你清洗一下！”

是的，需要冷水浇一浇，也许会更舒服一些，荣可欣虽然心头牵挂着阚津泽的安危，可是身子一沾到了阚津仑，又像刚才那样，火热的想要更多更多。

“好！”

阚津仑废了很大的力气才拉开了卧室的门后的桌子，这是一间小的保姆房，并没有独立洗澡间，阚津仑抱着柔软无骨一般的荣可欣到了浴室时，已经气喘吁吁。

“我自己洗，你不用管我～”

荣可欣眼眸迷蒙，一身绯红，再加上刚刚留下来的痕迹那么鲜明，只需要看一眼，就让人无法移开视线，纵然阚津仑平日里谦谦君子惯了，但是在心爱的人面前，那种无法停止的冲动，还是异常明显。

“别逞强，我放开你，你能够坐稳？”

他苦笑着，用力扶助荣可欣柔软的身子，极力克制着身体的需要。

“津泽一定恨透我们了！”

没有办法脱离阚津仑而独立坐在浴缸里，荣可欣的心头还在想着这样尴尬的局面，对于阚津泽的伤害，直接引来了阚津仑的不爽。

“小欣，这是没有办法的事情，也许只有这样他才可以放手，你不要总是想着这件事了！”

阚津仑一边说着一边将水龙头的莲蓬对着荣可欣清洗，冰凉的感觉令荣可欣忍不住一抖。

“很凉吧？！”

忍不住想调节了温度，温热的水落在了肩头，刚开始还觉得舒服多了，可是没过多大一会儿，荣可欣已经快要呼吸不过来一般。

“热，好热！”

而且晕的她快要窒息了，喉咙里似乎有什么东西一样，身上也不舒服起来。

没有药物过敏，却是遇到了水之后，感觉到更疯狂的渴求起来，荣可欣尴尬的望着阚津仑，不知道该如何是好。

“小欣，我没有力气抱你去医院～”

两个人都知道这一刻无法忍受，但是荣可欣还在想着阚津泽。

“可是津泽他～”

阚津仑英俊的脸上终于产生了一丝气恼，快速的封住了她的唇，不允许荣可欣再去想阚津泽的事情，固然他也一样担心，固然这个时候似乎不适合做这样的事情。

浴室内，本来还在扼制这一切的二人，渐渐被新的波浪给冲击着，无法去思考更多的问题。

尤其是荣可欣，当阚津仑的吻吻到了她时，她羞愧的发现自己舒服的哼哼声，似乎要将一切都掏出来送给他满意似的。

“小欣！”

这一次和上两次的感觉不同，没有了那种紧绷的危险感，却有着一种快乐的要放纵的狂热感，阚津仑抱紧了怀中的人儿，用尽了力道索取着。

两个小时后，荣可欣近乎昏迷在了阚津仑的怀中，而阚津仑大汗淋漓之后，浑身通畅，神清气爽，反而一点儿都不觉得累，不觉苦笑，这药，第一次觉得这药不那么可恨了！
			www/xiaoshuotxt.co m



 184 荣可欣的愧疚（二）

．t．xt．．小．说．天．堂．
“小欣，好些了吗？”

阚津仑拍着荣可欣的脸颊，却见得她的表情带着一抹兴奋后的茫然，然后疲惫的闭上了眼睛，药物作用真的退却了。

“去看看津泽～”

睡着之前，荣可欣仍然惦记着这件事情！懒

待到第二天睁开眼眸的时候，荣可欣的眼前是柔和的光鲜，淡雅色的房间，显然这里已经不是戴兰兰的住处。

连忙坐了起来，却被浑身的酸痛提醒，模糊中却又清醒的记忆，快速倒带，脸上不自觉的一红，药效终于消失了，当时有点儿麻木的刺激，现在想起来，却是仍旧令人心嘭嘭跳。

“小欣，醒了？”

这个时候阚津仑穿着柔和的休闲服走了进来，英俊的脸上轻松而随意，显得舒泰极了。

“嗯，津泽怎么样了？”

脸上一红，荣可欣马上想到了这件事情。

“他还好，不用担心，我打电话问过了！”

眉眼间弯出了一抹笑意，阚津仑回答的极为轻松，嘴角微微勾起，贴着荣可欣樱红的唇，就是一吻，虽然昨天只是药物作用，但是那种欢爱的余温似乎还残留在彼此的肢体间，如此一靠近，便有种暧昧的暖流。

“真的？”虫

荣可欣当时只是闻到了奇怪的味道，听得符薇莛说要把阚津泽变成丑八怪，却不知道到底是什么东西，把阚津泽伤害的怎么样！

“当然，别担心！”

看着荣可欣一脸的担心，阚津仑的笑容里涣散出一点儿忧心，只是马上就散开了。

“为什么，你身边的女人，都这么可怕？”

荣可欣不自觉的想到了整件事的根本所在，一个符薇莛已经令人胆战心寒，另外一个戴兰兰更是不好惹。

“这是我的错，当年不该去澳门赌场，更不该――对符薇莛有一念之仁！”

阚津仑的脸上微微的无奈，当时，符薇莛青春明朗，却没有料到她那么的任性自私，妒忌，多疑！

“其实，你喜欢过她，对不对？”

荣可欣有些醋味的询问着，察觉到了阚津仑的失神，微微不爽起来。

“那不是喜欢，那是――报恩！”

阚津仑无奈的捏了捏荣可欣的鼻头，这种醋也吃，为何他没有烦闷不爽的感觉，反而觉得很舒心，这才是喜欢的感觉吧。

“你报恩的方式还真特别！”

荣可欣觉得难以想象，阚津仑却苦笑道：

“我欠了她一条命，如果不是她，也许今天的阚津仑，就不是这个样子了！但是选择那样报恩，确实比较愚蠢！”

关于阚津仑的过去，似乎很神秘，很纠结，荣可欣还想问清楚，肚子却咕噜噜的叫了起来。

“听起来是很大的恩情？才会让她这样疯狂的对待你也不生气吗？才会用戴兰兰做挡箭牌吗？”

荣可欣的脑袋转的还挺快，阚津仑听了淡笑道：

“先去吃饭，吃饱了再告诉你！”

说着就掀开了柔软的被子，让只着了一件宽大的男性衬衫的荣可欣暴露在他的视线下，不自觉的多瞄了两眼她细长的美腿。

“你带戴兰兰公开亮相，是因为要吸引符薇莛的注意力？你不要离开公开我们的关系，也是因为担心符薇莛会报复到我身上吗？”

荣可欣没有理会饥饿的肚皮，而是再度扯上了被子，看着阚津仑认真的询问着。

“蛮聪明！”

阚津仑无话可说，只得承认，只是荣可欣的脸上却不是感激，而是气恼。

“你这样很自私你知道吗？戴兰兰怎么会忍受你这样对待她，而我根本不需要你这样保护，如果我决定爱你，我自然有责任要承担爱你所必须面临的风险和代价！”

荣可欣眼神里的坚定是那么明显，表情也认真到极致，面对爱情，她总是这么的坦然，可是他却不够坦然，用这种方式保护她，她不会感激。

“我错了，我以为即便所有的人都认为我自私，只要可以保护自己想要保护的人，就一切都无所谓，这一次――我真的糊涂了，因为你而糊涂了！”

阚津仑认真的说着，看着荣可欣坚定的表情，显然是和她不相上下的坚持。

为了她，而宁负天下人吗？阚津仑会是那种人？心头说不出来的滋味，还以为他是一个超级理智而不会损兵折将的领导者，怎么更像是一个为博红颜一笑的痴情人？

“你真是糊涂～”

荣可欣不觉嗔怪的看着他，想指责，却又觉得无从指责，阚津仑到底是怎么样一个男人啊，他真性情吗？他真痴情吗？他真在乎她如此地步吗？

“我的糊涂险些害了你！”

阚津仑的脸色出现了满满愧疚和自责，眉心微微触了起来，确实是比较后悔最后的决定，他不该最后决定利用戴兰兰来承担风险。

“你没有害我，这是我必须面对的危险，下一次――”

荣可欣正想说下一次不要再这样了，整个人已经被拉入了阚津仑的怀中。

“没有下一次，这是最后一次！”

他笃定的说着，清亮的眸光，沉稳，张扬，自信，却宠爱的看着她。

“好像跑题了，告诉我，你到底欠了符薇莛一个什么样的恩情！？”

荣可欣不自觉的脸红起来，想起来问题的初衷，怎么变成了阚津仑深情脉脉的凝视，不自觉的要躲避起来。

“等待会儿再告诉你吧！”

突然间腰上一紧，整个人都落入了阚津仑的怀中，荣可欣忍不住挣扎，但是却抵不过阚津仑的力气。

“放开啦，我饿了。”

但是身上的人比她更执着道：

“我也饿了！”

沙哑的暧昧的声音响起来，让她浑身一片战栗，熟悉的感觉让她脸红不已，他们，怎么就这么快上*床了？昨天是药物作用，今天，今天没有药物作用，怎么还是会蠢蠢欲动呢？

“你好重～”

&nbs

p;她狡黠的一笑，准备推开他，可是他压的更紧了，看着她脸红，期待，又羞涩，逃避，又调皮的样子，忍不住双手已经肆意起来。

白色的衬衫，轻轻一扯，整个娇躯便印入他的胸前，老天爷，这熟悉的感觉原来还是这么明显，似乎没有药物作用，也很期待。

“是吗？昨天你可没嫌我重！”

他眼眸里一抹邪恶，哪里还有正人君子模样，突然间大手一用力，柔软的丰满变形，她惊呼出声，小脸已经是嫣红无比，娇羞万分了。

“讨厌，昨天是因为药――”

他低头吻着她，暧昧的挑逗道：

“今天尝一尝没有药的味道，要热情一点儿哦！”

没有料到这个冷漠的家伙，此时居然变成了＊＊＊＊＊高手一般，荣可欣的身心都被他的话撩拨的颤巍巍的，浑身的细胞不自觉的兴奋起来。

“才不要！”

荣可欣丢脸的闭上眼眸，她好像还是个辣女似的，其实昨天那些动作她根本不知道，怎么就做出来了，怎么就叫出来了，怎么就，就很流畅了。

“可是，我想要！”

他轻笑，咬着她的耳垂，厮磨而火热的抚摸下来，很自然的撑开她的双腿，修长的手指滑下，去探寻她的甜蜜。

“哎呀，别～”

终究承受不了他的折磨，脸上红的一塌糊涂，弓起腰肢祈求着他的动作，眸波如水，盈盈动人，明亮更活泼，比昨日更销*魂。

“小东西～”

他叹息一声，已经快速的将自己埋入她的最深处，感受到她身子一紧，雪白的双腿不自觉为他全面打开，不觉满足的轻叹了一声。

室内渐渐的升温，墙上的挂钟滴滴答答的响着，不自觉的她有些喜欢，有些享受，有些主动而热情，扣紧他的肩头，身子弓起，随着他的节奏，一点点的沉迷。

“唔，啊～”

不热情吗，丢死人了，她怎么可以发出这么丢脸的声音呢，自己听了都要脸红了。

“还满意吗？”

他轻笑着，贪婪的看着她的每一处变化，比昨天更灵动，更传神，吻上她的唇，将她所有的快乐都吞入了腹中，荣可欣的手机一直关机，并不知道阚津泽打来的电话，此刻，她完全沉迷在了阚津仑所给予的热情里。
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 185 戴兰兰的嚣张

t，xt,小,说,天,堂
本来已经很是饥饿，再加上这种特别消耗体力的运动，荣可欣已经没有力气再挣扎。

“味道真不错！”

阚津仑笑着，抱起来软搭搭的人儿，极为享受这份掠夺之后的满足感。

“我饿！”懒

她脸红的瞪了他一眼，努力要挣脱他的怀抱，却被阚津仑搂得更紧，抱在怀里，极其惬意，吻着她的耳垂，感受着她的羞涩和逃避。

“那一起去吃饭！”

仿佛是蜜月一样，这种不再有任何烦恼的感觉真棒，甚至心头，那种浮萍一般的感觉，在阚津仑的怀里总会消失的无影无踪。

“我的衣服呢？我穿上衣服！”

却不料他把她的衬衫，随意扯下之后，直接将她抱起来，向着客厅走了过去。

“坐这里等一会儿，午饭马上就来！”

像是照顾孩子一般，将她丢在了沙发上，然后亲吻了一下，去了干净明亮的厨房，这个阚津仑又恢复了无忧无虑的状态，他很懂得享受生活。

“好香啊，做的什么好东西？”

他优雅而慵懒，即便是做饭的时候，那侧面似乎都有一种完美的格调，这种男人真的很吸引人，也难怪戴兰兰和符薇莛都那么喜欢，也是她最欣赏的类型哦。虫

从第一次见到了他，似乎就觉得这个男人附和自己――心中完美的要求。

不自觉的赤足跟上，从背后搂住了他的腰，有些依恋的滋味。

“呵，这么迫不及待了？”

他笑着，看不到贴在背上的脸颊，却是极为享受，同样都是女人的爱，偏偏是因为她，而没有那种排斥的感觉。

“阚津仑，你这么完美的男人，怪不得会招来如此艳祸，如果是我，估计也会纠缠不清－”

荣可欣闭上眼睛说这话的时候，觉得阚津仑的身子似乎微微僵硬了一下。

“是吗？”

阚津仑仍旧在认真的坐着午餐，却听得荣可欣更爽利的补充道：

“当然，前提是你喜欢我的情况下，你不喜欢我了，我才不要纠缠你，就算你是全世界女人都稀罕你，我也不要！”

爱，要两相情愿，要尊重，要有尊严！

阚津仑这一次没有继续再做饭，而是抠开荣可欣的环抱，将她带入怀中，看着她那一副认真而坦率的样子，有一种自觉，即便她舍得离开他，估计他也不想放开她了。

“即便我不能给你责任？”

他狡黠的笑着，一副极为试探的语气，荣可欣抬头看着他，毫不客气的说道：

“如果你不肯娶我，我也不会嫁你，我不会因为你是阚津仑就特别眷恋你，你也不要有任何优越感！”

荣可欣说完已经整个人被抱了起来，一个吻深深落下，缠着她的小嘴，似乎不肯放弃，这种感觉，仿佛世界里只剩下你我，在你茫然的世界里，看到了另外一个自己，然后深吻，然后拥抱，然后拥有。

“你这个小东西！”

不自然泄露所有的真心，在她面前无须担心，无须感觉到任何舒服，相反的，因为她这份坦然，却怕她跑掉了。

“你干什么？我饿了！”

荣可欣脸红的扯下了阚津仑那已经耙在了胸部的大手，有些嚣张的瞪了他一眼，仍旧是那么自然而坦白，只换来他更满意的吻和喜爱。

“在那边等我，一会儿就好！”

将她放下，催促她离开，很担心她在身边，他这一顿午餐要做到下午。

“我们一起做！我帮你！”

她没有按照他的吩咐去做，而是站在一边准备帮忙，这种感觉真不赖…

半个小时后，坐在了餐桌旁的两个人，惬意的享受着午餐，阚津仑正满意的看着她一口一口的吃着自己亲自做出来的牛排，这种感觉很幸福，很独特。

“好吃吗？”

他笑着问，看着她吃的嘴角上都是，忍不住靠近，舔了下去，亲昵间，似乎早已将她看作自己生命中的一个重要部分，谁也无法更改。

叮咚，叮咚！

门铃响起来的时候，荣可欣连忙推开了阚津仑，兔子一般的就要躲起来，她现在这个样子什么人也不适合见啊。

无奈的笑着，把视线转移到了门上，是戴兰兰！

“如果我记得没错，现在是和合作方试镜的时间，你的助理有给你提示过你的日程吧？”

阚津仑的脸上刚刚那柔和的笑容，迅速瓦解，徒留下一张冷漠的脸，显得不太高兴别人打扰他此时的惬意生活。

当然，再次面对戴兰兰，之前的愧疚已经不再存有半份，相反的对于这种女人，阚津仑保持着相当的警惕，这是一个有事业心，可以助他一臂之力的女人，但也是一个极度阴狠而可怕的女人。

这样的女人，一点儿都不可爱。

“对不起，我是来通知总裁一声，那个广告我不接了，身体不舒服，我想马上回去休息！”

戴兰兰面色沉静，似乎昨天的事情和她没有任何关系一样，这样的坦然并不在阚津仑的意料之外。

“ok，我会安排合适的人来接洽这个广告，你可以回去好好休息了！”

阚津仑淡淡的开口，显然是有备而来一样，戴兰兰脸上一怔，旋即再度提出要求道：

“我习惯了小欣做我的助理，如果她继续做我的助理，我会考虑把《临水照花》好好拍完！”

戴兰兰优雅的坐在了那里，嚣张而冷静，阚津仑知道戴兰兰会找麻烦，但是没有料到她会如此肆无忌惮。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 186 戴兰兰的要求

t，xt,小,说,天,堂
“你应该明白，和k?m签署的协议里，关于违约的那一条，我们有详细的规定！”

阚津仑尽管有些意外，还是一副很平静的表情，显然他的打算里是宁愿《临水照花》停了，也不会让荣可欣去做戴兰兰的助理，戴兰兰可以在做出来那么阴狠的算计，他又怎么会让荣可欣继续在她的眼皮底下工作。懒

“总裁是在威胁我吗，我还记得里面有规定，如果艺人生病了，有权力休息停拍的吧。”

戴兰兰光明正大和阚津仑叫板，此时，她自然不会畏怯，因为她恨这个男人，恨的不会畏惧一切。

和符薇莛相比，戴兰兰自然是理智的，但是和符薇莛相比，戴兰兰更加傲气而冷静。

“嗯，那你可以叫你的经纪人准备一下，回去休养好了！”

阚津仑不接受威胁的回答道，只换得戴兰兰轻轻一笑：

“如果总裁认为《临水照花》无所谓的话，那我也无所谓！”

戴兰兰起身就准备离开时，看到了站在卧室门边正在倾听的荣可欣，再看荣可欣那一身清凉简单的装扮，更是心头剧痛而火恼起来。

荣可欣面对戴兰兰那冷眸，没有半份退却，也是认真的看着，和平日里那尽职尽责好说话的模样，完全不同。虫

那不是嚣张，也不是得意，那是执着而平静的认真。

“哼～”

戴兰兰轻蔑的冷哼一声，转身离开，阚津仑看到了荣可欣后，不觉有些心疼而关心道：

“你怎么跑出来了？”

荣可欣见得阚津仑刚刚还冷漠的脸看到了自己后马上变得担心，不觉开心地笑了起来，一屁股坐在了阚津仑的怀里，任由他舒适的圈在怀中。

“你不要总把我当成了易碎品一样保护，如果做阚津仑的女朋友要承担这样的责任和代价的话，我就不能退缩，对不对，现在我知道戴兰兰是个什么样的女人，我小心一些不就好了！”

荣可欣如此坦然而无畏于风险，让阚津仑更加不舍得。

“不过是一个艺人而已，可不能和你的安危比！”

呵，能够让这么理智冷漠的人不计利益的保护，就说明他是一个真正承担得起责任的男人，荣可欣欢快的送了一个小吻，一脸认真道：

“放心吧，只要不是符薇莛，戴兰兰她还不敢要我的命，我不怕她！让我做她的助理好了，至少拍完《临水照花》啊，不然整个剧组岂不是白忙了两个多月，这部电视剧可是全靠她来和天影新片来对打，不是说接下来要和好莱坞签约吗，如果戴兰兰走了，对于k?m来说，损失一定很大吧？”

阚津仑又怎么没有想到戴兰兰的重要性，不需要荣可欣提醒，还有比这更多的利益都缠绕在其中呢，即便如此，也不舍得让她去戴兰兰身边做助理。

“小欣，戴兰兰这个女人比较阴沉，你根本不是她的对手，她虽然不会要的你命，如果再做出来这种关门放狗的事情，可不是你能够轻易躲得过的！”

以前他什么都不在乎，所以从来不怕人威胁，利益最大化是商人的本质，但现在关乎到最在乎的人，阚津仑才发现，自己想说的是，去他妈的利益吧。

钱，阚家从来都不缺的。

更何况还有阚津然那个比财富更有力的后盾，那可是比钱更有用的权力！

所以，面对戴兰兰的威胁，阚津仑并不打算屈服半份。

“可是你的保护只能让她更痛恨我，就像这一次一样，如果我就站在她面前，坦然接受她的挑衅，也许会比这样更好一些！”

荣可欣说不无道理，其实和戴兰兰在一起生活救了，她这个人也不是一点儿都不可理喻的，她不过是心性孤傲，不服输而已。

“一定有更好的办法的，这件事你就不用操心了！”

阚津仑完全不苟同的说着，想要保护她的念头总是那么强烈，也许这就是真的在乎了一个人的感觉吧。

“那，我们先吃饭了，这件事情回头再说！”

荣可欣转身就要离开，却发现他正笑的无害而温柔，可是大手怎么就摸了进去。

“是你诱惑的哦！”

他一点儿不介意她的嗔怪眼眸，软香在怀这么久，没有这个念头才奇怪。

“你怎么可以这样，我是和你讨论正事！”

炽热的大手烫的胸前一片绯色，加上他的抚摸，身体渐渐有了感觉起来。

“这也是正事！”

他笑着，迷离的眼眸，突然间推开那宽松的衬衫，俯首含住了诱人的柔软，这种喜爱的感觉似乎比做什么都要兴奋而快乐，看着她在他怀中柔软而融化，阚津仑渐渐的疯狂起来。

在她面前，他总可以完全解放自己，不需要面具，不需要冷漠，不需要头脑，只需要好好的珍惜，这份时光，这份柔软就好。

一片欢愉之后，被他那炽热的视线盯的极不舒服，荣可欣伸手捂住了阚津仑的眼睛，却换来他肆无忌惮的亲吻。

“嗯，这个身材做这一次的广告，最合适！”

“走开啦，不许趁机占便宜！”

他闭上眼睛，故作享受的乱捏着，两个人像是嬉戏的孩子一般，快乐而自在。

g市，高大的玻璃窗前，坐着的孤寂身形，显得肃穆，那一向邪肆的而孤傲的眼神，此刻变得沉静而冰冷。

再一次拨打了她的电话，可是仍旧是关机，果然她从来都想不到他的。
			ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 187 消失的阚津泽

t,x\t,小,说天,堂
s市，吃饭完毕，缠绵结束，阚津仑正在叮嘱荣可欣。

“下午没事，好好休息一下，我需要和戴兰兰放弃的那家广告商重新洽谈一下，明天带你去试镜，如果顺利的话，估计上午就可以搞定！”

阚津仑似乎事无巨细，这一趟跑过来是专门擦屁股的吗？懒

“不需要我陪你过去吗？我可以给你做助理！”

荣可欣不甘心的提议着，可是阚津仑看了看时间，突然眼眸一亮的笑道：

“时间已经来不及，而且――你这个样子，还是乖乖呆在这里等我比较好！”

这一刻的阚津仑是阳光俊朗的，这样一个男人仿佛是多面高手，荣可欣没有再抗议什么，看着他匆匆离开，幸福的扑入了柔软的床上，鼻头狠狠的一吸，似乎都是他的味道，不觉间露出了一个幸福的笑容，但又想到了符薇莛，想到了离开的戴兰兰，还有昨天救他们于危机之中的阚津泽。

于是拨打了阚津泽的电话，不知道他昨天伤成什么样子了，对于阚津泽荣可欣已经改观了许多，现在她自然是真诚的关心阚津泽，而且还有一份浓浓的愧疚！

电话关机，无人接听，荣可欣并没有特别的想法，只是有些无奈而已，心想待会儿再打给他吧。虫

可能是这两天经历的事情起伏太大，躺在了床上却是久久都难以入眠，还没有睡太久，阚津仑已经回来了。

一阵花香，刺激了嗅觉，睁开眼眸，看到了一双带着笑意的眸子。

“你回来了，合约的事情怎么样？”

荣可欣不自觉的关心着，抱着阚津仑送的大束百合，任由他将自己圈入怀中，幸福的感觉不言而喻。

“这种事情不是第一次发生，已经处理完毕。”

阚津仑笑着，脸上都是宠爱的样子，松开她，然后去客厅提了几个包装袋回来，显然里面都是衣服。

“你给我买的？”

荣可欣满脸喜悦的从床上蹦下来，像是一个刚刚得到了奖励的孩子一般，从小到大还没有这种被人疼爱到无微不至的感觉，现在由阚津仑做出来，自然更是感动而开心。

“换上看看，如果合适，就不用调换了，然后我们去吃饭！”

衣服都是名牌自不必说，但是更重要的是阚津仑为她挑选的颜色和款式都是她喜欢的，荣可欣看了尺码，马上开心的准备去浴室换洗，但是被阚津仑抓住了。

“在这里换就好，不用进去！”

荣可欣一听满脸通红，看了看阚津仑一眼道：

“那你出去！”

表情认真，阚津仑摸摸鼻头，无可奈何的点头，笑着离开。

一身新衣换上，顿时比往日更加夺目几份，阚津仑不觉多看了两眼道：

“很好看，如果穿上的是婚纱，也许更漂亮！”

荣可欣听了脸上不觉有些期待起来，穿婚纱，做新娘，是每一个女人都期待的事情啊。

“我们之间的事情，不知道你爸妈会不会很生气？”

一想到了阚家长辈的态度，还有她和阚津泽在阚母面前维持的关系，荣可欣有些担忧。

“放心吧，只要津泽没有问题，即便会出现一些小麻烦，爸妈他们也会理解的，走吧，吃饭去！”

而阚津泽会没有问题吗？这一点荣可欣此时并没有过多考虑，只是幸福的跟着阚津仑去吃晚饭去了。

选了淮河路上的饭店，两个人就像是初入爱河的小青年一样，有种卿卿我我的小甜蜜，完全沉浸在二人世界里。

“小欣，你爸爸的病怎么样了？”

阚津仑询问起来这个问题，荣可欣不觉有些愧疚，这么长一段时间没有去看爸爸，上次因为被打的事情，又耽搁了下来。

“别提了，本来和那个医生说好了，后来因为被打的事情给耽搁了，人家医生有事去了国外，只能等一段时间再说了！”

而这些还不是最重要的，最重要的是如果夏美兰不准备给爸爸看病，那么她哪里有那么多钱来给爸爸看病呢。

现在面对阚津仑，荣可欣可以肆无忌惮的诉说心中的烦恼，一脸愁绪，写满小脸，似乎提到了那个家里事情，她就有种无可奈何，无处容身的感觉。

“是这样？”

阚津仑微微挑眉，眼眸间一抹关怀，笑着取出来电话拨通了起来。

“喂，是我，阚津仑啊，对，是津然的大哥，嗯，关于上一次和你说的那个病人的情况，想再确定一个治疗的时间，嗯，对，哦？好啊！”

荣可欣不觉恍然，原来上一次给爸爸找医生看病的人是他？！

阚津仑这个男人，其实一点儿都没有想象中的冷漠啊。

“医生的事情已经搞定，治疗时间我们可以回去就确定，但是治疗地点必须是美国，那边有一个更好的医生，是我妈也认识的，这样手术更有保证，至于手术费，不用担心，你不用担心，即便荣家出不起，还有我呢！”

阚津仑说的极为简单一般，却换来了荣可欣一个感谢的吻。

“原来是你帮我找的医生，我还以为是津泽――那个手术费，我先欠着――到时候我会还给你的！”

荣可欣认真的说着，只换来阚津仑笑的更爽朗道：

“手术费自不必还了，你的事情就是我的事情，只需要――以身相许就可以抵债哦！”

此时阚津仑的脸，明朗如一轮旭日，换来了荣可欣满满的心醉，脸不自觉的红了下来。

“我才不会卖身呢，你的事情也是我的事情，如果有什么可以帮助你，也要告诉我，我不想成为你的负担！”

到了这等地步还想和他划清界限已经很难，但是除去金钱的帮助之外，她希望自己对于阚津仑是有意义的人。

“傻瓜，即使你什么都不做，只要呆在我身边，就是帮助我了，吃东西，嗯，来，张嘴――”

两个人窃窃私语的说着，幸福的像个孩子，荣可欣第一次感觉到这种美好的幸福感，除却阚津仑，无人可以给予的这么浓烈。

“对不起，请问您是g市知名制片人阚津仑先生吗？我们有个问题可以回答吗？这个照片上的人是阚先生吗？您目前交往的女友，是准备结婚的吗？听说您的女友是戴兰兰小姐，这个――”

那记者问话的速度令人咋舌，荣可欣虽然坐在桌子的里侧，光线不是很好，但是还是看到了那张照片，照片上，穿着西装革履的阚津仑，还有一袭白色婚纱的女人，正是符薇莛，还是刺到了荣可欣的眼睛和心口。

“我目前的女友叫荣可欣，我和戴兰兰是合作关系，还有麻烦你转告给你照片的那个人

，这样做没有必要！”

阚津仑拉着脸色微变的荣可欣，起身就去付帐，任凭记者再追问更多也懒得回答。

但是当迎上荣可欣那好奇而不安的眼眸时，阚津仑给予的答案是：

“放心，如果有一天我们需要举行婚礼，肯定会如期进行！”

可是看到了那样的照片还是不太舒服。

“你到底欠了符薇莛什么样的恩情，需要你那么帮助她？”

连婚礼都给了，虽然不是爱，但是却有责任在其中的吧？

果然，她相信阚津仑，依赖阚津仑，但还是忍不住要小心眼一下的。

“这个啊――一定要说清楚吗！”

阚津仑脸上有些尴尬，看着荣可欣那一张期待的小脸，还是无可奈何的披露了出来。

原来在澳门的时候，阚津仑被一群gay看上，险些关在了俱乐部被群攻，幸好当时符薇莛挺身相救，因为他符薇莛也差一点儿被侮辱，这一直是件耻辱而尴尬的事情！

“后来符薇莛又救了我一次，因为――符洪涛，也就是符薇莛的爸爸的三姨太陷害我――说她包养我，险些吃了符洪涛的枪子，是薇莛从他爸爸的枪下把我救出来的，所以一直以来，我都觉得女人很奇怪，很麻烦！”
			www。xiaoshuotxt。com



 188 消失的阚津泽（二）

t-xt-小-说-天.堂
“原来你的女人缘，都是女人劫啊，难道你年轻的时候还是一个风流的花*花大少？居然被赌王的三姨太看上？”

荣可欣觉得这一点很不可思议，阚津仑苦笑没有再说什么，总不能说他年轻的时候长的太好看了吧！懒

“那个婚礼也是因为符薇莛第一次闹自杀而举行的，当时虽然人不是很多，但是还是有些人知道的！”

阚津仑表情里有些严肃，自然想到了那个人是谁，也许需要和他好好解释清楚一下。

“我们回去需要和津泽好好――沟通！”

荣可欣想到了阚津泽应该也知道这样一场婚礼，也许在阚津泽的认知里，阚津仑已经是已婚男士了呢。

“嗯！你有和津泽联系过吗？”

阚津仑不觉多看了一眼荣可欣，荣可欣听了也不隐讳，直接答道：

“不晓得怎么回事，手机好像一直是关机！”

荣可欣显然没有往多处想，而阚津仑一边也补充道：

“不必着急，明天我们做完广告，回去再和他联系也不迟。”

阚津仑的表情略微有些严肃，不知道阚津泽最近怎么样了，据他所调查的情况并没有和荣可欣如实汇报，但是早晚荣可欣都要知道的。虫

可是在她不知道之前，他总是自私的决定让她最后知道。

第二天上午，荣可欣第一次去试镜，也许是因为阚津仑的缘故，也许是荣可欣天生真的有做模特儿的潜质，短短一个小时，一切都搞定了，当然，还有一个可能就是阚津仑一直陪在身边的缘故，这种安全感如影随从一般，对于荣可欣而言，是快乐的而满足的。

和来s市的时候完全不一样，现在的他们不必遮掩任何关系，两个人的心情都比较好，所以旅程和来时一样，感觉到时间匆匆就过去了，但是在下飞机的时候，荣可欣有些没有料到，机场已经有那么多的记者等待他们。

“请问阚先生，您和戴小姐是怎么回事，这位小姐是您的新任女朋友吗，听说戴小姐因为您另结新欢，已经扬言要离开k?m了，贵公司本年度推出的《临水照花》离杀青还有一段时间吧，听说天影准备今年把他们的秘密武器拿出来，请问，阚先生对这个有什么看法？”

一个快嘴的女记者险些扑入了阚津仑怀里，若不是阚津仑带着墨镜，一脸凛然的样子太可怕，估计直接投怀送抱了。

“这位是荣小姐吗，听说您是堂堂荣氏集团的千金是吗，您不是和二少爷交往的吗，怎么现在又和大少爷走到了一起，荣小姐到底心属哪家？”

对于荣可欣记者已经很是委婉了，但是这样的局面还是令人感觉到尴尬的，阚津仑本能的保护着荣可欣，自然镜头哗啦啦的拍，只是，两个人的表情都很镇定而已，十指紧扣之间，显然是真情流露了。

“荣可欣是我的女朋友，如果大家觉得这个答案还满意的话，请让路！”

阚津仑一脸沉默，显得极为静雅，牵着荣可欣从容的从记者面前经过了。

“对了，阚先生，听说，您之前已经结婚，据说您的妻子还是大有来头，请问您和您的前妻已经离婚了吗？”

八卦，而且是敢八卦阚津仑的事情，这些记者显然都不是k?m旗下的，也不是阚津仑所掌管的电视台敢做的事情，是什么人呢？

自然是和他有着相同影响力的人，阚津仑不觉微微皱眉。

而这些还不是令人意外和苦恼的事情，令人苦恼的事情还在后面呢。

“我先回住处吧，回头我们再联络！”

荣可欣到了g市，自然要回到包小美的身边去，阚津仑并没有特别挽留。

“也好，回头我们再联系，我还有一些事情要处理，你有什么事情记得打我电话！还有工作的事情，我会另行安排！”

阚津仑带着不舍，正决定送荣可欣回去，电话响了起来。

“不必送我了，我自己先打车回去好了，忙完你的事，再来联系我哦！”

荣可欣带着笑容，留给阚津仑一个浅淡的吻。

“也好！”

阚津仑目送她离开，接了电话，脸上有些严肃的聆听电话那端的内容。

“怎么回事，还没有找到他？”

电话那端又说了些什么，阚津仑的脸上更严肃了。

“我知道了，继续寻找，嗯！”

阚津仑挂上电话之后，马上拨打了荣可欣的电话，荣可欣此时正在回去的路上，看到了阚津仑的电话不觉间心情大好。

“怎么了，有什么重要的安排需要通知吗？”

面对荣可欣的调侃，阚津仑只得实话实说。

“小欣，津泽好像一直没有回来，我刚得到的消息，如果他来找你，第一时间通知我！”

阚津仑的声音挺轻松的，可是荣可欣还是从这里听出了不寻常的意味。

阚津泽一直没有回来？那他去哪里了，他的伤势怎么样了？

荣可欣问我之后，显然意识到了一个问题，阚津仑有好多事情，又没有告诉她！
			www/xiaoshuotxt/c o m



 189 宋臻珂的阻止

^t*xt-。小%说天.堂
“津仑，你又隐瞒我对不对？”

荣可欣有些不满意的嗔怪，那边的阚津仑不自觉的抚摸了一下额头道：

“对不起，我不知道他居然没有回来，我一直以为他很好的，所以――”

荣可欣听了，不觉间转变了口吻道：懒

“以后不要骗我了，有什么事情，第一时间告诉我好吗，无论好的还是不好的！”

荣可欣的声音里有着无数的信任和坚强，让阚津仑不得不放松了道：

“我明白，下次不会出现在这种情况了，有什么问题，我们一起面对！”

阚津仑带着一抹惭愧的说着，荣可欣是需要保护，但是绝对不需要隐瞒！

“嗯，记得自己答应过我的话啊，有什么消息第一时间告诉我，如果有他的消息，我也马上告诉你！”

荣可欣如此说着，心头已经有些担心阚津泽的情况了，他为什么会消失不见了呢？

是因为他看到了她和阚津仑在一起而气恼，还是因为他受伤很严重，见不得人呢？

不管是哪一种情况，都令她愧疚而担心。

“好的，路上小心，我去查一查津泽去了哪里，你不必担心他，之前的电话，他有说过，自己没事的，我想他只是情绪上――无法承受！”虫

阚津仑最后不忘记安慰荣可欣，荣可欣听了稍微舒服一些道：

“那就好，希望他――不要生气躲起来！”

阚津仑听得出来荣可欣的担心和愧疚，不免又安慰了一番，待到挂上电话的时候，已经到了家门口，而家里正有客人等着他，不是别人，正是戴兰兰。

荣可欣挂了阚津仑的电话之后，便被阚津泽的事情转移了注意力，轻松快乐的情绪打了折扣，刚到了住处门口，荣可欣便感觉到了有不一样的视线投向自己，不自觉的转头望去。

“伯母？！”

这个时候看到了严肃的宋臻珂，荣可欣不自觉的有些尴尬和心虚，感情的事并没有谁对谁错，但是在很多人看来，不仅仅是宋臻珂看来，连荣可欣自己都觉得，对不起阚津泽，而她自己本身所处的位置更加尴尬起来。

“刚好还可以喝下午茶，小欣，有时间陪我去喝茶吗？”

宋臻珂显然没有原来那么友善，虽然还带着笑容，但是那询问的语气，和命令没有什么区别。

“伯母有什么话不妨直说吧，您知道津泽去哪里了吗？”

荣可欣并没有退缩，也许这样没有礼貌，但是她知道到了这种地步，她不能再畏畏缩缩。

“那就上车说吧！”

宋臻珂微微的怔了一下，表情柔和了一些。

荣可欣没有不服从命令的留有，再说了这是长辈，她不得不遵从宋臻珂的要求。

车上，司机似乎早已经知道了要去哪里，宋臻珂没有说什么，荣可欣也保持了沉默，最后到了一家幽雅的茶餐厅时，宋臻珂选了包间，荣可欣知道眼前的老太太，肯定要说些什么重要的话了。

“知道我找你是因为什么吗？”

宋臻珂的语气虽然不是特别严厉，可是那眼神总让人觉得不太舒服。

“是因为我选择了和津仑在一起！”

荣可欣有些迟疑，但还是快速的给出了这个答案，宋臻珂的眼神并没有多么犀利，但是荣可欣还是感觉到宋臻珂来者不善。

“如果你刚开始就选择了津仑，我不说什么，但是现在你选择津仑，我不同意，不管你喜欢不喜欢津泽，小欣，我对于游移不定的女人，向来都没有好感，更何况是要做我们阚家儿媳的人！”

宋臻珂品着香茗，没有看荣可欣，保养得宜的肌肤，让她看起来更年轻一些，但却显得更疏离而不可靠近起来。

“伯母，如果认为我游移不定，我想我必须说清楚，我从头到尾喜欢的人是津仑！”

荣可欣虽然听到了宋臻珂的话有些难受，对于做阚家儿媳还没有那么迫切的期望，但是被这个可能是自己婆婆的人反感，怎么也不太舒服的。

但这样并不能影响她的选择，除非阚津仑放弃了选择她！

“不管你喜欢的是津泽，还是津仑，现在都要影响他们两兄弟之间的感情，现在津泽不肯出来见人，我这个做妈的心理也不舒服，小欣，我不是对你有偏见，更没有门户之间，不管你是不是荣家的千金小姐，我都必须提醒一下，任何影响我阚家名誉和我儿子之间感情的女人，我都会干预的，哪怕没有结果！”

宋臻珂的立场分明，荣可欣的心头不自觉的沉重起来，但是却不能阻止她靠近阚津仑的心。

“伯母，现在不是旧时代，我想您应该更尊重津仑的选择，我和津泽之间，是我对不起他，我会和他说清楚，如果我的存在真的让津泽非常难受的话，我尽量避免！”

宋臻珂没有料到荣可欣会这么坚定，微微沉吟了一下，淡淡的补充道：

“你――只能是津仑的负担，荣氏快要倒闭了，夏美兰多次利用我们阚家的名头来拉关系，不止一次两次，更甚至传闻，有好多家协议，是以你的名义签署，这个你可清楚？”

荣可欣本来坚强的心，此时有些承受不住了，夏美兰，又是夏美兰。

“我知道了，我会马上找她说清楚！”

荣可欣起身，显然不愿意再多坐一会儿，只是宋臻珂的话让她心头一个激灵：

“你可荣可雅真的不像双胞胎！”
			www.xiaoshuotxt.com



 190 可怕的阚津泽（一）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
荣可欣离开了宋臻珂之后，恨不得立刻找夏美兰兴师问罪，但是这个时候她马上想到了自己雇用的那个探员怎么到了现在没有任何消息呢？

电话拨打了第二遍，那边终于有人接听了，荣可欣找的人是一个叫罗兆辉的探员，据说是侦探社最好的探员了，也花费了荣可欣所有的积蓄。懒

“荣小姐，以我目前的调查来看，您需要报警处理，第一，您母亲对您的偏见极大，财产分配不均不说，近来似乎一直在利用您的名义签署协议，这一点极为可疑，您必须做好法律救援，还有荣小姐的血腥是什么，能告诉我一下吗？”

罗兆辉从公文包里取出来个文件夹，荣可欣有些奇怪，但仍旧是第一时间给出了答案。

“a型！”

罗兆辉眼睛果然一亮，然后把文件推到了荣可欣面前道：

“这是我多日调查的结果，您的父亲的血型是o型，荣太太的血型是b型，荣可雅的血型也是b型，您的血型表明，荣太太并不是您的亲生母亲！”

刚刚还听到了宋臻珂的话，心头有些惊扰，现在再一次听到了罗兆辉的分析，不觉间心如乱麻。

她果然不是夏美兰的女儿？那她是谁，从哪里来的，她是谁的女儿？

虫

“那――我――”

荣可欣没有问出口，罗兆辉则是平静的说道：

“这个问题，我也没有答案，虽然您的出生证明上是和荣可雅同年同日生，但是根据血型判断，您和她绝对不是双胞胎姐妹，至于您的亲生母亲是谁，我还没有查出来，这种情况下，我认为荣小姐还是采取法律手段保护自己的比较好。”

罗兆辉如此提醒，荣可欣自然明白什么意思，这个时候，她应该采取的是法律手段，但是却心头更加茫然，她是谁的女儿！

荣可欣和罗兆辉分开之后，一头乱麻，想去荣府去看一看，但是一想到了之前夏美兰会找人打她，荣可欣马上警惕起来。

她不是夏美兰的女儿吗？那为什么会有着和荣可雅一样的面孔呢！

荣可欣想到了梅姨，也许应该给梅姨打个电话问一问才对！

电话响了很久都没有人接，就在荣可欣快要放弃的时候，听到了夏美兰慵懒的声音。

“喂，哪位？”

荣可欣的心情起伏颇大，但是她忍住了质问夏美兰的冲动，而是率先询问了另外一个问题：

“为什么要用我的名字和别人签署协议，这样是违法的知道吗？”

荣可欣的语气显得犀利，隐忍的情绪，濒临崩溃。

“小欣啊，终于想起来妈妈了么？”

夏美兰不以为意的反问着，让人更加生气。

“夏美兰，你为什么要陷害我，你用我的名字签署协议，你当我不知道吗？”

荣可欣脱离了母女之情这份限制，人也更加激愤起来，这么多年被欺负的已经够了，不能再容忍下去了。

“小欣，这就是你和妈妈说话的语气吗？有空的时候也过来看看你爸爸，不要一天到晚跑到外面乐不思蜀，人家会以为我荣家的女儿欠家教，一天到晚勾引两个男人！”

夏美兰不仅没有回答她的问题，反而把荣可欣给挖苦了一顿，荣可欣气恼不已。

“夏美兰，你不当我是女儿，我也不会当你是母亲，只要我抓到你利用的任何证据，我会把你告上法庭！”

荣可欣啪的关上电话，负气的想哭，这一切到底是怎么回事，活了这么大，第一次觉得茫然，不知道该找谁去诉说这份郁闷。

阚津仑的样子不由自主的浮现在眼前，忍了忍，还是没有忍住，打电话给他。

“有什么事吗？”

许久，阚津仑才接了电话，而他的口吻不是特别柔和的那种，感觉似乎在忙，荣可欣有些不好意思的问道：

“津仑你在忙吗？有事的话，我回头再和你联系！”

荣可欣故作轻松的说着，其实不想让他为自己的事担心，一想到阚津仑对于自己的保护和在乎，她的心头不觉一暖。

“嗯，有点儿小事情，你等一下啊，待会儿我给你打过去！”

阚津仑的声音里终于有了温暖而柔和的味道，让荣可欣心底里舒服了很多。

“好的，你先忙！”

荣可欣笑着，挂了电话，心头还是被这个包袱给压着，她不是夏美兰的女儿，她是谁的女儿？她是谁，她从哪里来？

为什么要以和荣可雅是双胞胎的身份而存在着？

心烦意乱的荣可欣决定先去找包小美，但是还没有走进步，就感觉到有人跟踪自己似的，这让荣可欣不由警惕了起来，上一次被打了的记忆还是那么清晰，她不能再这么倒霉的被人欺负了。

加快步伐，快速寻找人多而又隐蔽的街道走了过去，心头嘭嘭跳了起来。

隐藏了很久，终究没有任何动静，荣可欣并没有马上移动，而是躲在了商场的一处广告牌后面，给包小美打电话。

“小欣，你回来了？我马上就下班了哦，在哪里呢，有没有给我带礼物？”

包小美开心的询问着，荣可欣马上平复了紧张情绪道：

“小美，我在豆捞坊对面的美特斯邦威等你。要快点哦！”

荣可欣语调轻快的说着，挂了电话，伸出脑袋，想看一看跟踪的人是不是会出现，一只大手搭在了她的肩膀上，荣可欣转脸，不自觉的啊了一声！
			w w w. xiao shuotxt. co m



 191 可怕的阚津泽（二）

t，xt，小，说，天，堂
荣可欣之所以尖叫，是因为她被眼前之人的样子给吓到了，而这个人不是别人，正是目前四处寻找不到的阚津泽。

依然居高临下的压迫感，半张脸熟悉，还是那种傲然不羁的俊美，另外半张脸却在一片银色的面具下掩盖着，面具还不是最可怕的，面具贴着颈子的下部，一道道的结了痂，沿着耳朵向下，一直到了那价值不菲的阿玛尼衣领处，像是水泥色的伤疤下面，一片暗红，犹如烙铁烫过一般，累累的疤痕，显得触目惊心。懒

“津泽？！”

荣可欣不自觉的叫出声来，明亮的眼眸落在了阚津泽的衣领处，已经是满脸的震惊和害怕，然后是说不尽的愧疚和关怀。

“津泽，你的脖子，你的脸――”

荣可欣觉得自己是一个罪人一般，是她害得阚津泽这样的，如果阚津泽不是为了她去s市，根本都不会这样，怪不得他消失了，怪不得他不接她电话！

而阚津泽绷紧了唇瓣，眼眸深邃的看不到底，一片黝暗之间，突然间抓住了荣可欣那快要扯掉面具的小手，拉着她便走。

“津泽，要去哪里？你的脸，是不是都坏了，对不起，一定很痛吧，都是我害得你，如果不是我，你也不会变成这个样子！”

荣可欣快速的跟上阚津泽的步伐，在他突然间停下来的时候，荣可欣险些撞入他的怀中，但见他直直的注视自己，不觉间有些毛骨悚然起来。虫

“你――一定恨透了我对不对？”

荣可欣的脸上愧疚写满，眼眸内都是浓浓的歉疚和惭愧，不自觉的打量着他的颈项，是那么的关心。

喉结微微的松动，阚津泽依然没有说话，而是拉着她继续向前走。

“去哪里？津泽，你不要这样子好不好？”

荣可欣觉得这样的阚津泽很可怕，不自觉的想逃避，却听得阚津泽沙哑低沉的声音道：

“陪我一会儿，可以吗？”

幽深的眸子，看不到底，明明是面无表情的冷漠，可是却觉得他很受伤，很可怜，而这一切都是她造成的，荣可欣仰头看着他，不自觉的点了点头！

“谢谢！”

阚津泽转头，眸子间一抹淡淡的笑意，显得那么的狡猾而阴沉，闪烁完后，狠狠的抓住柔软的小手，向着自己的车子走了过去。

“津泽，你还好吗？”

上了车子，她的视线一直落在他的脸上，很明显她是关心他的，而且愧疚的狠。

荣可欣看着阚津泽沉默的侧颜，那一向桀骜的邪肆的表情不在，逼迫的霸道的跟随不在，而是像一个沉默的孤独的孩子一般，抿紧唇角，似乎带着说不尽的悲伤，直视着前方，心头别提多自责而不安了。

但是荣可欣没有忘记一件事，就是打电话通知阚津仑。

“打电话通知他吗？告诉他我现在不想见到他！”

阚津泽的声音显得悲苍极了，荣可欣没有说什么，但是看了他一眼后，已经准备按照阚津泽的要求做了。

阚津仑正在和戴兰兰斡旋，此刻英俊的脸上，有些冷漠和不耐烦。

“怎么样，总裁考虑好了么？要想清楚，只要让小欣做我的助理，总裁就可以得到无穷多的好处，你让我做什么都可以！”

戴兰兰那高高在上的调子，显然吃准了阚津仑的弱点一般，笑的极为妖艳，极为刺目。

“你好像并不清楚我是什么样的人，我最讨厌别人威胁我！”

阚津仑冷冷的回敬，却换来戴兰兰双目带着悲愤的反击。

“我最讨厌别人利用我！尤其是利用我的感情！”

阚津仑无奈的拧起了眉心道：

“这一点我很抱歉，如果你认为受到了伤害，我会想办法弥补！”

阚津仑的诚恳，让戴兰兰平静了一会儿，却依然坚持最后的决定。

“只要总裁把小欣留给我使用就可以，我要看看她到底哪里吸引你，我要看看她有多爱你！”

戴兰兰的话，并不是很可怕，但是阚津仑依然不放心。

“不行！”

阚津仑放下交叠的双腿，起身就准备让佣人送客，电话又响了起来。

看了看一眼坐在一边的戴兰兰，阚津仑没有接这个电话，而是平静的对戴兰兰说道：

“今天的事，就谈到这里，如果没有什么事情，我需要上楼休息了，很抱歉，恕不奉陪！”

说完阚津仑就准备上楼，而戴兰兰看着他的背影咬紧牙关，不满意的质问道：

“为什么？阚津仑，你给我机会靠近你，只是想利用我吗？”

漂亮的指甲扣入了肌肤，戴兰兰漂亮的眼眸里，已经是满满的水汽。

“没有，我曾经考虑过你，但――我们真的不合适，如果我利用你需要遭到报复的话，我想你已经报复过了，如果你觉得我死了，才算是满意的话，那真是抱歉！”

阚津仑的表情更加凛然而无情，他不能任何心软，更不能给予这个女人任何希望，无奈的拧起眉心，转移了身形，快速上了楼梯，心头却是烦躁起来。

荣可欣有些失落，阚津仑没有接她的电话，应该是有事情很忙，那就待会儿打吧。

“你要带我去哪里？”

荣可欣发现车子驶向了偏僻陌生的地带时，不自觉的紧张起来，现在的阚津泽有些令人心疼，又令人害怕啊。
			www。xiaoshuotxt。com



 192 可怕的阚津泽（三）

t@xt`小$说$天"堂
“我有那么可怕吗？”

阚津泽凝视着她，半张英俊的容颜，显得那么静默，荣可欣的眼底里，此时的阚津泽便是如同负伤之后而刻意平静的猛兽一般，可怜的而又是可怕的。

“津泽，对不起，是我害了你！”懒

荣可欣盯着阚津泽的半边面具的脸，心理更难受了，虽然她是真心喜欢阚津仑的，可是一想到了阚津泽一次次的救了自己，不觉间感激与内疚并生。

“我不需要你的道歉！”

阚津泽冰冷一般的语调，给人的感觉他仿佛把自己的心要冰封起来一样，邪魅的阚津泽不见了，取而代之的是平静而带着低沉的他，让荣可欣不知道如何面对。

“你还在生我的气对不对？其实那天――我和津仑是中了迷*药，是戴兰兰――”

不想那样被他阚津泽看到，即便不做他的女朋友，也不想用那种残忍的方式伤害他，这一点荣可欣深有感触，曾经听到了骆子羽和司丽华的缠绵，那种滋味真的很难过，很愤怒。

荣可欣很难解释那样一回事，脸上除了尴尬之外，就是真诚的歉意，而阚津泽则是突然间逼近道：

“所以说你不是真正的想和阚津仑上*床，对不对？”

这问题问的直接而犀利，荣可欣脸上一红，马上摇头，在看到了阚津泽那抹带着希望的笑容时，又后悔自己的摇头。虫

“不是，不是这样的，津泽，你听我说，我知道你喜欢我，但是我们之间――”

荣可欣正想把自己的选择告诉他，可是看着阚津泽突然间凝神，冷冷的盯着自己的样子，那神情，受伤而悲伤，到了喉咙眼里的话却挤不出来了。

“什么都不要说，我不需要你来解释！”

阚津泽冷飕飕的说着，突然间车子加快，让荣可欣不自觉间更紧张起来。

“喂，要去哪里啊？”

荣可欣有些害怕的看着阚津泽，他疯了么？为什么感觉到他那么可怕啊。

“不要害怕，我只想让你陪着我，一段时间也可以，如果你要走，我不会拦你！”

他平静的说着，让荣可欣带着迟疑，又微微的安心，愧疚让她决定勇敢的面对负伤的阚津泽。

“好，那我陪着你，不过，你不要想不开哦，我希望你――不要再为我而生气，难过，那样不值得！我已经欠你很多，我不想再欠你了！”

荣可欣一边柔声安慰一边鼓起勇气，希望能够让阚津泽振作起来，而她不想做影响阚津仑兄弟俩感情的那个人，更不想被宋臻珂因为这个而讨厌她。

没有说话，车子飞速的向着临江的一处小度假村开了过去，直到到了目的地，天色已经黯淡下来，包小美的电话打了过来。

“喂，可欣，你在哪里呢，我怎么找不到你！”

包小美有些奇怪的在专卖店门口晃悠，而荣可欣只得找个理由搪塞了过去。

“不好意思，我临时有事，不能等你了，你先回去吧，我回去再和你联系啊！”

荣可欣在包小美的抱怨声中挂了电话，正在想着什么时候可以回去，电话又响了起来，是阚津仑的电话打了过来。

荣可欣连忙接听，阚津泽一边看着前方，似乎无动于衷一般。

“小欣，刚才找我有什么事？累不累，晚上约个时间出来见面吧！”

阚津仑此时的情绪明显的很好，而荣可欣这个时候却是有些为难道：

“津仑，我见到了津泽，我现在和他一起呢？”

荣可欣尽量让自己的语气比较轻松而自在一些，但是阚津仑还是听出来了她语调里的不自然。

当然想到了荣可欣和阚津泽在一起，说是一点儿都不在意和小心那绝对是骗人的。

“哦？你和津泽在一起，你们在哪里，他现在怎么样子，有没有为难你？”

阚津仑一连串的答案本能的显示了他的关心和紧张，对于阚津泽的了解让他不能够掉以轻心。

哪怕他知道阚津泽已经明白了荣可欣的选择，也不能掉以轻心的。

“呃！他现在还好――没有为难我，我们在路上――”

荣可欣不知道怎么回答阚津仑的诸多问题，现在她不得不更注重阚津泽的感受。

“是吗？那什么时候回来，我想见你了！”

阚津仑自然的说着，其实是有点儿担心荣可欣和阚津泽在一起不安全的。

当然，以他对阚津泽的了解，知道阚津泽不会做出来太过份的事情，只是想到了荣可欣和他在一起，不自觉的吃味而已。

“今晚可能没有时间了，不如明天吧，我还有事情想找你商量一下呢！”

荣可欣这边和阚津仑打着电话，不自觉间信任的柔和的情绪展现在小脸上，阚津泽一直默不作声，直到她挂了电话之后，他的表情都沉寂一片。

快要到达目的地的时候，荣可欣还在紧张这是什么地方，阚津泽突然间刹车，荣可欣险些撞到了玻璃窗上。

“津泽，你怎么了――你的脸很痛吗？”

却见得阚津泽突然间一只手捂住了半边贴着面具的脸，另外一半表情也显得痛苦而狰狞起来，荣可欣被这种情形给吓到了，不觉间关心而担忧的靠近了他。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 193 夜不归宿的荣可欣（一）

**t*xt*小*说*天*堂
阚津泽高大的身材靠在了方向盘上，许久没有任何声音，荣可欣不紧张关心是骗人的。

“津泽，津泽！你还好吗？”

荣可欣靠近了阚津泽，却看到他那大手之下，一双带着无奈的痛苦的眼神，心底里别提多难受了。懒

“你撑一下，我带你去医院吧！”

荣可欣这个时候的关心都是自然流露的，但是阚津泽却一把抓住了她的小手，平静异常的看着她道：

“我只需要你陪着我就好！”

当初他躺在了血泊里，不顾自己的死活，问她：爱上我真的那么难吗？

那时候荣可欣便被感动，此时再听到了阚津泽这么说，心底里别提多难受了。

“好，我陪着你，还很痛吗，能忍受吗，我们去医院让医生检查一下怎么样？”

荣可欣眼眸纯洁，带着关心和温柔的安抚着阚津泽，像是一个对待孩子的母亲一般，那一向倔强而不服输的脸蛋，有着柔软的，芬芳的气息，扑在他的脸庞，小手不自觉的要抚摸他的脸颊，阚津泽的眼眸看起来如痴如醉一般，沙哑道：

“如果你吻一下，也许就没有那么痛了！”

若是往日，荣可欣肯定气恼的要把他推开，甚至可能会不客气的给他一巴掌，因为阚津泽总是会出其不意的占她便宜，可是此时看着他那样痛苦而无奈的眼神，她只是脸上一片尴尬，有些心疼的看着他道：虫

“别开玩笑了，这个玩笑一点儿都不好玩，我来开车吧，送你去医院！”

阚津泽见得她认真而关切的模样，眼底里的光芒慢慢熄灭，嘴角勾起一抹淡淡的无奈道：

“我就住在这里，可以下车了。”

就住在这里？荣可欣此时抬头，才感觉到此处晚风习习，游人稀少，远眺过去房舍独立，但却是极为雅致，远远望去，一栋栋，如同是刚刚扎出土面的小蘑菇，房子可爱的模样让人看了一眼就喜欢起来。

“你这几天就住在这里吗？你不知道津仑和家人都很关心你吗？”

荣可欣一边快速绕到了阚津泽的身边，一边关心的抬头看着捂住了脸颊的阚津泽，想责备他，却是极不忍心，如果不是因为她，他又怎么会变成这样子。

“我现在不想见到任何人，只想见到你！”

他拉着她的手紧紧的，似乎不容逃避，荣可欣想缩回来的，可是又不忍心，但是又怎么能够放纵他这么下去呢。

“津泽，害你这样我有责任，可是，我不希望你变成这个样子，我喜欢你原来的样子，你这个样子，让我感觉自己是一个罪人！”

荣可欣认真的说着，终于换得了阚津泽的止步，他看着荣可欣带着一抹期待的问道：

“如果我变成原来的样子，你就会喜欢我吗？”

这样的问题太沉重，荣可欣说完之后，发现不是给他安慰，反而让自己更加进退维谷。

“我的意思是，希望你能够心态平和的生活，虽然原来的你，人有点儿嚣张，偶尔会比较坏，可是――我感觉你是一个很不错的男人，我之前对你的认识是存有偏见了！”

荣可欣实话实说，无非是想安慰阚津泽的，却不料成为他继续期待的动力一样，他终于露出来一个笑容，抓紧她道：

“如果你留在我身边，也许我还会变成原来的样子的，可是现在――我谁也不想见！”

可怕的感觉不在，似乎又有了活力，双目炯炯有神起来，落在了荣可欣的脸上，形成了巨大的压力，和不太舒服的感觉。

“津泽，你不要这样，我可以留在你身边，但是我不会爱上你！”

明亮的眼眸马上恢复成宁静一脸的沉默状态，冷飕飕的吓人，眼眸也变得阴鹜起来，给人的感觉极不舒服，放开了荣可欣的手，他狠狠的道：

“那就让我变成丑八怪好了，和你无关！”

突然间大手猛的就要撕裂脸上的面具，吓得荣可欣急忙阻止道：

“别，津泽，你不能这样任性啊！”

黑暗中她的眼眸里多了焦灼，瞅着他的半边面具极为紧张，狰狞的表情让她眼眸里多了一份恐惧，但是她没有退避，而是伸出小手抚摸着他的脸颊。多了一份无奈的温柔道：

“我会陪着你，但是你不要伤害自己！”

她其实是想稳定他的情绪，然后带他去医院把脸弄好，一想到了阚津泽这样一张好看的脸毁容了，任谁也不忍心啊。

“谢谢！”

阚津泽又平静了下来，表情柔和了许多，眼眸也沉寂了很多，荣可欣松了一口气，跟着阚津泽回到了他的住处，刚到了客厅，电话又响了起来，还是阚津仑打过来的，荣可欣有些迟疑，但还是马上接听了。

“小欣，你现在在哪里，还和津泽在一起吗？”

阚津仑的声音里，带着那种沉稳磁性的腔调，总令人安神，荣可欣心头不由放松起来，正准备回答阚津仑她现在在哪里，还没有来得及询问阚津泽这里的地址，就见得阚津泽正捂住了脸庞，靠在了沙发上一动不动的模样，似乎极为痛苦一般。

“哦，是啊，我和津泽在一起呢，我有点儿事情，待会儿和你说哦，先挂了！”

荣可欣连忙挂了电话，这边阚津仑还想和她说些什么，都没有来得及！

飞扬的剑眉不自觉的触起，阚津泽和荣可欣在一起，是一件多么令人不爽的事情。
			wwＷ、xiaoshuotxt.com



 194 夜不归宿的荣可欣（二）

［t.xt小，说［天堂｝
再听到了荣可欣那带着一抹焦灼的腔调，心底里鲜有的酸味儿在不断的酝酿了，阚津仑无奈的看着被挂断的电话，告诉自己不要太过紧张和在意。

“津泽，又疼了么？”

荣可欣快速的来到了阚津泽身边，关怀的询问着阚津泽的情况，坐在了阚津泽的对面，看着他痛的皱紧了眉心，眼眸里都是纠结的忍耐后，不觉无措起来。懒

“我能够帮助你什么？”

荣可欣焦急的四下寻望，不知道自己能够帮助阚津泽什么，眼眸里满满的担忧，一点儿都不掩饰。

“去楼上帮我拿药，我需要上药！”

阚津泽皱着眉心，艰难的吐出来字眼，荣可欣听了之后，马上起身就要过去帮他拿。

“嗯，好，你等一等，再坚持一下下哦，我就去拿。药在哪个房间呢？”

荣可欣抬头看了一眼楼上的房间，见得阚津泽伸手指了其中一间便急急上去，自然没有注意到身后那完美的半张容颜上，眸子里写不尽的复杂光芒。

卧室里干净整洁，很容易就看到了摆放子桌面上的药水，荣可欣走过去快速的取了下来。

蹬蹬的跑向了仍旧是半靠在了沙发上的阚津泽身边，才发现阚津泽已经扯开了衣领，从耳朵到下巴，从下巴到肩胛骨上，小麦色的肌肤上，粗细不均的呈现着狰狞的面貌，那么脸上一定更可怕吧？虫

“把那个红色药水涂一下就好！”

阚津泽似乎很吃力的样子，却是捂住了脸，任由她忙碌起来。

“哦，这样吗，疼不疼？”

来不及想更多，荣可欣像是一个贤慧的小媳妇一样，认真的打开了塑料盒，取出来棉签，然后沾满了红色的药水，轻柔的向阚津泽的脖子下面抹了过去。

“唔～”

他闭上眼睛，唇角抿紧，眉心皱着，似乎极不舒服一般。

“我再轻点儿，这样可以吗？”

荣可欣的小心如此的自然，一双眼眸完全被那狰狞的肌肤所吸引，完全没有注意到那耸动的喉结处，表达的是什么样的感触。

“嗯！”

阚津泽懒哼哼的应付着，在荣可欣听来他是疼的没有力气了一般。

“坚持一会儿哦，马上就好！”

荣可欣一边认真涂抹一边柔声安慰，完全不知道那双犀利的眸子俯视着她专注的表情，渐渐变得炽热而坚定起来。

“好了吗？”

一会儿之后，阚津泽似乎有气无力的询问着荣可欣，荣可欣沿着那脖子向上，眼看就要涂抹到了脸上的时候，被大手给阻止了。

“下面都抹好了，脸上很疼吗，我现在就帮你！”

可是一只大手拿开了她的小手，然后阚津泽脸色变得凝重而危险起来，捏过她手上的棉签，拿起来药水瓶子，起身就要离开。

“脸上，我自己来涂！”

阚津泽闷闷的说着，不去理会荣可欣那双关注的眼眸多么担忧，已经快速的向着卫生间走了过去。

荣可欣有些无奈，一看到了阚津泽如此害怕被她看到了那丑陋的样子，更是愧疚的很。

怎么办呢？她该如何补偿这份伤害呢，荣可欣有些困扰的想着，完全没有注意到时间一分一秒的流逝，这个时候电话又响了起来，还是阚津仑。

“小欣，怎么样了，还在津泽身边吗？”

阚津仑的声调显得平静而理智，那种关怀就像是兄长对于弟弟的关怀一般，但是语气间还是对于荣可欣还在阚津泽身边，相当的介意起来。

“嗯，他现在的样子不太好，脖子和脸都伤到了，不愿意见人，脾气也有些古怪！”

荣可欣诚实的回答着自己所见，并不知道背后一双眼睛正锁定在自己身上，当然她那种带着忧心汇报情况的口吻，让背后的阚津泽嘴角抿的更紧。

“哦，告诉我你们现在在哪里，我过去看看！”

阚津仑仍旧是坚持第一时间赶过来的，而荣可欣稍微有些迟疑，担心阚津泽会不愿意见到阚津仑，正准备询问阚津泽这里的地址，却听得卫生间乒乒乓乓的声音，不得不挂断电话道：

“津泽好像很疼的样子，我去看看，回头再联络哦，拜拜！”

荣可欣如此说着，已经挂了电话马上赶到了卫生间门口。

“津泽，津泽，你怎么了！”

荣可欣焦灼的拍打着卫生间的门，似乎能够听到里面的怒吼声，还有流水哗啦啦的声音，更是紧张起来。

“津泽，你说话啊，不要伤害自己，津泽，给我开门！”

荣可欣嘭嘭的拍打着卫生间的门，突然间卫生间的花玻璃门被拉开，荣可欣险些跌进去，就被一个高大的身形抱着了。

还没有来得及看清楚阚津泽的脸到底如何，就听得阚津泽的声音有些急促而惊恐一般，带着野兽垂死挣扎的呼唤一样。

“小欣，不要离开我，小欣――小欣，我不想见到别人，我谁也不想见！”

如此，仿佛揪心似的呼唤，令荣可欣不自觉的心软起来，双手迟疑了一下，伸出去，环绕了他精瘦的腰肢，心疼而坚定的安抚道：

“我不会离开你啦，不要害怕哦，现在医术这么发达，我们一定有办法看好的。”

这么骄傲的人，变成了丑八怪，一定很难受吧，荣可欣的声音像是羽毛一样，抚动着阚津泽的心，一双大手紧紧的抓紧了她的蛮腰，哪怕弄疼了她，荣可欣忍着痛没有说话，也没有看到搁在她纤细肩头的那张俊脸，露出了什么样的笑容。
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 195 夜不归宿的荣可欣（三）

t-xt-小-说-天.堂
电话又响了起来，荣可欣准备推开阚津泽去接听，但是被他搂的死死的动不了。

手机被连续拨打了这么多电话之后，电量近乎告罄，阚津仑似乎没有停止下来的意思，直到那边提示：对不起，您拨打的用户已关机！懒

咚咚，敲门声响了起来，阚津仑有些不太耐烦的应了一声：进来！

抬眼看到的是母亲，眉心不觉又拧紧了几份，但是仍旧摆出了平静而悠然的面孔看着宋臻珂：

“妈？怎么还没有休息？”

阚津仑有些试探似的眼神，看着宋臻珂的神态他显然有些疑惑和防备，他知道津泽消失的事情母亲一定会过问的。

“睡得着吗，津泽那臭小子也不知道去哪里了，多少天没有消息，那天回来，盖着半张脸，脖子上都是斑斑一片，说是被人泼了硫酸，我追根究底，才知道是因为什么原因，津仑，事情怎么会这样，你答应过妈的话，不作数了吗？”

宋臻珂眉心展开，可是眼眸里却是惯有的严厉，面对眼前成功的儿子，她知道自己的干涉并没有十成的作用，但是她一直认为阚津仑是理智的，不会做无法控制的事情。

“原来津泽伤成这个样子？”

阚津仑的表情也不觉严肃起来，那天符薇莛被人带走之后，似乎就没有他任何消息，打了电话也说自己很好，可是却毁容了？虫

阚津仑的脸上不由多了一份忧心，一想到了荣可欣这个时候在阚津泽的身边，心头隐隐有种不舒服的感觉。

“他可是你的弟弟，不是你的对手，你和荣可欣之间，为什么一定要走到这种地步？之前妈提醒你的话，都当作耳旁风了么？”

宋臻珂显得无奈的说着，却保留了已经见过荣可欣的事实，当然作为父母当儿女的感情不能按照自己规划的方向发展时，总会忍不住干涉一二。

“妈，对不起，这一次我――无能为力，我喜欢小欣，虽然她也是津泽所中意的，但是感情的事，不能退让！”

阚津仑回答的极为平静自然，倒是令宋臻珂微微一怔，严厉的脸上多了一份无奈道：

“你知道津泽的性子，他不会服输的，你们这样闹下去，势必要阚家给人看热闹了！”

阚津仑听了苦笑道：

“妈，如果您觉得阚家的面子比较重要的话，我可以毫不保留的告诉您，我不想再为了所谓的面子而放弃自己想要得到的东西，尤其是感情！”

阚津仑的坚持让宋臻珂的眼底里多了一份漠然和强硬。

“哪怕荣可欣的身份比较特殊也不在乎，这样一个摇摆不定的小丫头，你认为她有资格做我们阚家的长媳妇？”

阚津仑听了微微扬眉，忍不住袒护的回答道：

“妈，小欣是一个名不副实的千金小姐，她也许不能给我的事业带来飞黄腾达，但是她的性格我完全了解，她不是那种朝三暮四的女孩！也不是那种攀龙附凤的虚荣之辈。”

宋臻珂从来没有见过儿子会如此极力推捧哪一个女人，不觉间有些反驳的质问道：

“哪怕她是个私生女，哪怕她的母亲是一个第三者？”

阚津仑听了，脸上微微一怔，旋即笑道：

“怪不得！”

如此三个字便没有下文了，阚津仑起身走到母亲身边，双手搭在了宋臻珂的肩头安慰道：

“我和津泽之间，绝对不会因为一个女人而反目，而妈不必过于担心和在意小欣的出身！妈，时间不早，早点儿休息去吧！”

阚津仑一边安抚着略带忧心的母亲一边表示自己也要休息了。

“好吧，这件事情你们自己处理好，津泽和你，无论哪一个，妈都不希望你们不幸福！”

宋臻珂丢下来话离开之后，阚津仑不由好奇起来，小欣――是私生女，而她的妈妈是第三者？而荣可欣自己似乎还不清楚这个状况吧？

阚津仑有些烦躁的看着手机，明知道那边已经关机，不自觉的又拨打了一遍，但是没有任何回应。

此时的荣可欣呢被阚津泽死死的抓住了小手，不肯放开，不觉有些无奈和苦恼。

“津泽，时间不早，我要回去休息了！”

荣可欣有些无奈的说着，手都被抓的疼了，却仍旧是得不到半份自由，真是拿他没办法。

“不要走，小欣，陪我！”

阚津泽用他那深邃不见底的眼眸凝视着她，并不能用可怜两个字来形容，但是却像一匹负伤的狮子，在砥舔伤口时，需要一点儿安慰一样。

“你好好休息啊，明天我再来看你，怎么样？”

荣可欣故作轻松的安慰着，试图先离开一会儿，但是被他抓的更紧。

“不用了，只要现在在我身边就很好！”

阚津泽闭上眼睛执拗的坚持着，闭上眼睛后，仍旧是死死的抓住她的手，荣可欣本来想等他睡着了就溜走的，但是直到她自己睡着了，那只大手都没有放开她的意思。

一夜没有回去的荣可欣，不仅引起了包小美的关心和焦灼，也让《临水照花》剧组的人格外期盼她早点儿到来！

“知道吗，戴小姐真的要罢工了，不愿意开戏，说是点名要荣可欣做助理，其他的人，一个都不要！”

**姐八卦的和同事们偷偷议论起来，一边的李文嘉添油加醋道：

“如果是我，也这么做，荣可欣朝三暮四，还以为是二少爷的女朋友，谁知道又和咱们总裁有一腿！”
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 196 继续做助理

t××xt×小×说××天×堂
“真看不出来啊，兄弟两个选一个不就够了嘛，怎么可以那么贪心！”

有心理不平者也渐渐的跟着议论起来。

“听说总裁和她私会被戴小姐发现了，搞得局面很僵，还有啊，听说总裁结过婚的，现在也不知道是不是第三者插足，不，第四者插足――”懒

一个脸上长满了雀斑的职员正在和李文嘉嘀嘀咕咕，被人戳了一下之后马上噤声，因为那一向都可望而不可及的堂堂大总裁，什么时候已经快要到了她身后。

“总裁早！”

一行人齐齐的问候，见得阚津仑那波澜不惊的视线逡巡一周，淡淡道：

“大家早！”

郁达富刚刚背着行囊走进了办公室，看到了阚津仑不觉也是一愣，当然，关于戴兰兰拒绝拍下去《临水照花》的事情已经有所耳闻，如今看到了阚津仑，更是加深了几份怀疑。

“阚总，我们已经准备好了去s市的所有道具和设备！”

郁达富这么一说，自然是来确认戴兰兰闹情绪不拍戏的事情，阚津仑自然是明白郁达富的用意的。

“我知道了，这个姜惠娜会給你们通知和安排，荣可欣来了的话，让她务必到我办公室去一趟！”

阚津仑毫不避讳的提到了荣可欣，让所有的人更加确信了传言的真实性，连郁达富都觉得这可能是k?m这么久以来最强劲的新闻了。虫

“哦，好的！”

阚津仑得到了答复之后，已经在众人惊讶的视线下从容的离开了。

电话一直是关机，这真不是一个令人高兴的事实，阚津仑的平静的脸孔上，眉心微微的皱了起来，回到了办公室，叫来了姜惠娜和赵房昆，关于《临水照花》的下一步，他需要全面的干涉。

此时，江边的小别墅里，荣可欣正在看着阚津泽吃下最后一口事物。

“好了吧？我还有重要的事情，必须回去一趟了，放心吧，我还会再来看你的，我不会告诉别人你在这里，包括阚津仑，这样总放心了吧！”

荣可欣的脸上实在是无奈极了，阚津泽居然连吃饭的时候也抓住她的手腕，唯恐她下一刻消失了似的，往日邪肆霸气的男人，似乎成了缠人的大男孩，每每着急着想离开，可是一看到他那幽深的，孤单的眼眸，又觉得良心不安，最后只能柔声安慰，以期平复内心的愧疚。

“我等你，如果你不回来，我就一直等你！”

阚津泽的眼眸里多了一份信任和依赖，依恋的瞅着她的小脸，似乎没有她，就会崩溃一般，让荣可欣想逃可又不忍心逃。

“嗯，好，等我哦，记得答应我的话，要看医生！”

荣可欣最后不忘记讨价还价，只有阚津泽的脸恢复过来了，她才会舒服些吧，现在不用看他的眼睛，只要看他的半边脸庞被面具遮盖，就愧疚的于心不安了。

“好！”

他笑得极为柔和，像是听话的孩子，荣可欣终于从他的目光中逃离，可是心头却是忍不住要牵挂起来，如果阚津泽不能好好的生活，她又怎么安心和阚津仑走在一起呢。

她还有事情找阚津仑呢，手机早就没电了，不知道他是不是又找自己了，想到了这里，荣可欣义无反顾的向着k?m赶进了。

刚到了k?m的门口，还没有来得及去阚津仑的办公室去找他，就看到了k?m门口近乎密不透风的包围圈，圈中两个人第一眼落入了荣可欣的眼帘，荣可欣微微停了一下步伐便义无反顾的走了过去。

“阚先生，戴小姐真的要离开k?m去好莱坞发展了吗？听说戴小姐目前正在拍摄《临水照花》，中途离开，是不是已经放弃了这部片子，预示着戴小姐真的放弃国内发展，要进军海外市场了？”

记者的询问倒是颇有几份知情人士的味道，而阚津仑一点儿都不奇怪，这些人显然是恨不得将天底下最隐蔽的事情都挖出来，现在有戴兰兰主动报料，自然没有人会放弃这个挖新闻的好机会。

“目前而言，我们还不确定下一步的方案，如果戴小姐离开k?m，我们可能更关心合同的事宜，至于去不去海外发展，我想这个不是我需要回答的问题！”

阚津仑完全不避讳的答复，令面前的记者一片激动和兴奋。

“传说，戴小姐之所以离开，是因为戴小姐和阚先生的新任女朋友难以相处是吗？阚先生会为了女友而放弃戴小姐这样一个当红花旦吗？”

“阚先生，您之前对戴小姐百般殷勤，是因为什么，是怕戴小姐欺负您的女朋友吗？”

无所不能的八卦，阚津仑微微皱眉，瞄了一眼沉默中，脸上带着淡淡委屈的戴兰兰，阚津仑的笑容更加灿烂了。

“我想，这一点戴小姐应该更清楚，对不起，我还有重要的事情，恕不奉陪！”

站在高处，远远的便瞅到了一夜没有任何消息的荣可欣，阚津仑的视线里多了一抹难得灼热和急切，而这个时候戴兰兰也看到了荣可欣。

“喏，荣小姐到了，大家有什么问题可以向她咨询啊！”

戴兰兰先发制人，比阚津仑的行动更快，在阚津仑还没有突破重围的时候，记者们已经向荣可欣包围了过去。

“荣小姐，荣小姐，请问您和戴小姐之间是怎么一回事，听说您和阚津仑先生在拍拖，不仅接了戴小姐的广告，并且不愿意再做戴小姐的助理了吗？”

荣可欣没有看向阚津仑那带着担心的面孔，已经巧笑嫣然的回答道：

“我想大家可能存在误会了，我一直是戴小姐的助理，这一点从来没有改变！”
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 197 荣可欣的麻烦

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
似乎没有看到阚津仑的立刻变的严肃一般，荣可欣仍旧是微笑着，迎接了戴兰兰的视线，继续补充道：

“戴小姐工作认真，精益求精，在她身边可以学到很多东西！”

荣可欣如此一说，戴兰兰的脸上露出了那种胜利与不甘交织的表情，而阚津仑已经突破重围走到了荣可欣面前。懒

“小欣～”

阚津仑这个时候已经没有办法收回荣可欣说出去的话，而这个时候荣可欣俨然无畏的看着他之后，又看了看记者道：

“我男朋友很严厉的哦，现在大家已经清楚答案，是不是可以让我去上班了？”

荣可欣略显俏皮而开怀的样子，俨然阚津仑女友的身份自居，而阚津仑在靠近她时，已经抓住了她的手，这一点儿让记者已经无话可说，荣可欣乘胜追击，拉着阚津仑就向一边走了过去，记者们纷纷拍下照片，阚津仑本能的保护姿态，让戴兰兰的眼底里冒出了腾腾的怒火。

被拉到了电梯的荣可欣，看着阚津仑一张严肃的脸，不仅没有害怕，而且一脸坦然。

“小欣，你怎么可以擅自作主？你知道关于这件事我的态度是什么！”

阚津仑牵着她的手，另外一只手修长的手指，托起她的下巴，看着她那一张不怕死的面孔，真是气恼不得，一晚上没有她的消息，先索了一个吻来填补这鲜有的烦躁。虫

“可是我觉得这样做并没有什么不好，与其被你保护而战战兢兢的生活在阚津仑的光环下，不如坦然面对戴兰兰的任何招数好了，放心吧，有了前车之鉴，我一定会小心再小心的！”

荣可欣极为从容的模样，让阚津仑无奈的同时，不觉间更心动起来。

“其实，你大可不必这样，一切都有我在！”

再度吻了吻她的唇角，多少有些小别胜新婚的滋味，如果不做戴兰兰的助理，他很想随时都看到她呢。

“我可不想拖你的后腿哦，把津泽害成那样已经让我觉得自己像个罪人，现在又要害的你事业上受挫，那样我会很不舒服的！”

是的，那样的话，阚老夫人不喜欢她也是理所当然的，她简直就是一个累赘嘛。

而荣可欣从来不想做任何人的累赘。

“小欣，不必为自己添加不必要的负担，你不需要那么辛苦，戴兰兰不是你好应付的，津泽那边怎么样了？你昨晚都和他在一起吗？”

阚津仑一连串的问题，让荣可欣长叹了一口气道：

“他现在的状况怕是不太理想，不想见人，都是我害得――如果不是因为我，他也不会去s市，更不会被泼硫酸――”

阚津仑见荣可欣一脸愁容和关心，眼底里不觉闪现出来一抹疑惑和不安：

“伤的很严重？不想见人？那他昨晚有没有对你做什么？”

阚津仑的紧张换来荣可欣一个调皮的笑容道：

“没有啦，津泽没有你想的那么坏，我想他可能是心情不好而已！”

荣可欣本能的为阚津泽辩护，实在是因为她亏欠阚津泽太多，而阚津泽昨晚确实没有对她做过什么过份的事情。

“是吗？那他是不是一点儿都不想见到我？”

阚津仑看着荣可欣那为阚津泽辩护的表情，心头微微的吃味，不过更多的仍旧是关心阚津泽的状况，希望不要伤害他太深！

“嗯，我会劝他积极的接受治疗的！”

荣可欣乐观的想着，阚津仑却是极不放心起来，毁容？如果阚津泽那张完美无缺的脸毁了他会怎么样，很难想象。

“你晚上还要去看他的吗？”

思考了片刻阚津仑再度关注这个问题，而荣可欣想到了阚津泽临行前的期待，只得笑笑点头！

“是啊，我答应过去看望他的！”

对于阚津仑，她没有任何需要隐瞒的，而阚津泽呢，是她的责任，她觉得自己有义务去安抚阚津泽那颗受伤的心。

“我陪你一起过去！”

阚津仑淡淡的说着，荣可欣马上反对道：

“不用了吧，这样津泽估计会生气的，如果看到我带你过去，肯定会认为我说话不算数的！”

阚津仑没有说什么，而是眼眸里闪过一抹疑惑后，已经做出了决定，只是没有告诉荣可欣而已。

“哦，好吧，不过有什么事情，一定要第一时间通知我！对了，你昨天打我电话是不是还有别的事情？”

阚津仑率先转移了话题，倒是勾起了荣可欣的烦心事，关于夏美兰擅自利用她的名义签约，以及她的身世问题，她是想找阚津仑帮她调查一下的。

“是这样子的，我想让你陪我回家一次可以吗？有些事情我想去了解一下！”

荣可欣脸上不觉黯淡了许多，阚津仑马上给予了肯定的答案，笑道：

“当然没问题，你的事情就是我的事情！”

荣可欣不由心怀感动和依赖的抱住了阚津仑的腰肢，开心而满足的低喃：

“遇到你真好！”

阚津仑笑着抚摸着荣可欣的脑袋，正想再说些什么，电梯到了，而电梯门口站着的人令荣可欣有些疑惑。

“梅姨，你怎么在这里？”

梅姨看到了荣可欣犹如看到了救星一般，憔悴而苍白的脸上露出了一抹希冀的开口道：

“小欣，终于找到你了，快去救救你爸爸！”

爸爸怎么了，荣可欣不觉心头一紧，脸上写满了担忧！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 198 一起回家

txt小xiaoshuo说天堂
“梅姨，你慢慢说，我爸爸怎么了？”

不觉紧张起来，对于爸爸的感情更多像是一种责任和期待，作为女儿的责任，期待爸爸有一天能够睁开眼睛，但是这一切似乎遥远的很，那个家，根本算不上是她的家。懒

现在梅姨来求助她，无非是把希望都寄托在她身上了。

“这个――荣太太解雇了照顾你爸爸的特护，也要把我辞退了，你爸爸这两天状况很不好！”

梅姨望了阚津仑一眼，有些迟疑，但还是说了出来。

本来荣可欣就准备回家一趟的，现在看到了梅姨一脸惊慌，又关乎到爸爸的安慰，荣可欣自然是无法再呆下去了。

“津仑，我想我现在必须回家一趟！”

虽然k?m这边还有很多事情，但是爸爸更重要，而且和夏美兰之间势必要面对面的洽谈一次。

“嗯，好，那我陪你一起过去！”

阚津仑看了看时间，眉心微微一皱，但是仍旧是当机立断的决定和荣可欣一起离开了。

“你是不是有很重要的事情，需要处理？”

荣可欣有些不好意思的询问着，只换来了阚津仑安慰的笑容道：

“放心吧，没有什么重要的事情，即便有，也没有你的事情重要，走吧！”虫

阚津仑一边说着一边揽着荣可欣就要离开，而一边梅姨的视线里，略微带着热切和期待，刚刚的紧张和担忧消失了不少。

“总裁，您要出去吗？上午的会议，是不是要取消？”

助理眼疾手快的跟了过来，刚刚没有盯住梅姨已经让助理虚惊了一把冷汗，现在见阚津仑正准备离开，连忙请示重要事宜的安排。

“嗯，上午的会议，全部延迟，有任何事情，由副总来安排！”

阚津仑一脸坦然的安排完毕之后，正准备离开，vip电梯的门再度悠然打开了，电梯里走出来的人，让荣可欣的脸上微微有些尴尬，包括阚津仑也有些吃惊。

“妈，您怎么来了？”

宋臻珂看到了荣可欣时，并没有特别的威严，或者是反感，相反的她的脸上挂着一贯的慈善，对于自己的儿子，她很懂得什么时候该给什么样的脸色。

“听说，小欣知道津泽在哪里，我特地过来问一下！”

宋臻珂的表情坦然，完全没有半点儿施压，但是仍旧给荣可欣的感觉，在她面前，自己是一个摇摆不定，游离于两兄弟之间的坏女孩一样。

“他有和您联系？”

阚津仑比荣可欣更好奇一些，宋臻珂点头看了看荣可欣一眼道：

“小欣，能带我去见一见津泽吗？”

荣可欣有些为难，一来是阚津泽不愿意见任何人，二来，她确实有事情抽不开身。

“对不起伯母，我现在还有事情需要处理，必须回家一趟，津泽他很好，只是不想见人，如果有机会我马上带您过去，好吗？”

荣可欣对于自己的承诺还是蛮在意的，只是有些奇怪阚津泽既然不想见任何人，何必告诉别人他见过她呢，不然宋臻珂又怎么知道的呢？

但是这个时候，她没有时间去想这么多，她只想着早点儿回家看看爸爸的情况。

“哦，也好，只要津泽安然无恙就可以，我就放心了！”

宋臻珂的眼眸慈和，但是让荣可欣仍然能够感受到无形的压力，一边是阚津仑一边是阚津泽，让她有嘴也讲不清楚。

“嗯，那我和小欣先出去一趟，妈有什么事的话，我们回来再聊怎么样？”

阚津仑和母亲打了招呼便准备带着荣可欣离开了，而宋臻珂并没有急着跟上，只是脸上多了一份忧心。

“津仑，如果你妈妈不赞同我们在一起，你会放弃我吗？”

荣可欣略带着一抹试探的询问着，阚津仑则是刮了一下她的鼻梁笑道：

“为什么放弃！她会赞同的！”

荣可欣不好意思的笑了起来，一边的梅姨在呢，让她也不好意思表现什么，但是两个人还是紧紧的扣紧了十指，梅姨的眼底里瞄着那扣紧的十指，心头升起了满满的希望。

车子在向着荣氏的别墅靠近，荣可欣的情绪固然有些沉重，但因为有阚津仑在身边，还是坦然了许多，不过想到了宋臻珂的话时，微微有些不安，她不想成为阚津仑的负担，尽管他愿意为她做任何事情。

所以，才会义无反顾的要做戴兰兰的助理，除了要坦然面对别个女人的妒忌之外，还有，就是她不愿意让自己亏欠阚津仑更多！

“小欣，你爸爸的病，可能要花很多钱才能治好，太太和大小姐估计准备放弃了！”

坐在后排的梅姨这个时候插话，荣可欣有些尴尬的没有说什么，而阚津仑则补充道：

“梅姨，请放心，小心的事情，就是我的事情，我会请最好的医生给荣先生看病的！”

梅姨听了，早已没有了原本的恐慌和紧张，而是脸上带着满足的笑容道：

“小欣，果然找到了最好的男人！”

荣可欣不经意的瞄了梅姨一眼，总觉得她那慈祥的笑容里有着另外一层意味。

快要达到了荣家别墅门口的时候，梅姨又说了一句：

“小欣，以后就摆脱阚先生好好照顾了！”

阚津仑状似不惊疑的瞄了梅姨一眼，然后答的很玄妙道：

“梅姨真的很疼小欣，小欣要是您的女儿就好了！”

阚津仑如此一说，荣可欣的心头也不由一动，待到看着梅姨一脸惊慌，不自觉的想到了一个问题。

她的母亲会是谁呢？
			wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 199 孤军作战（一）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
荣可欣的脑海里思考着这个问题，待到想去询问一些关于自己身世的事情时，车子已经停了下来，和荣可欣与阚津仑相比，梅姨的喜悦是那么明显。

“小欣，待会儿太太可能要刁难你！”

梅姨一边小声的提醒着，脸上带着期待和紧张，荣可欣听了脸上露出一抹不服输的坚定道：懒

“我知道，但是无论如何都要把爸爸救出来！”

荣可欣认真而勇敢的说着，自然是因为阚津仑也在她的身边，当他在她身边的时候，总能给予她最浓烈最值得信赖的安全感。

阚津仑没有说什么，已经抓紧了荣可欣的手，向着荣家大院走了过去，这一次和上一次不同，这一次是真的要好好保护身边的女人，所以不会有作壁上观随时抽身的打算。

“小欣，放心吧，只要我安排好医生，很快就可以治疗的，据说在他手下，已经有百分之八十三点三的植物人逐渐苏醒，并且渐渐的恢复了生理机能！”

阚津仑如此的安慰，换来了荣可欣一个感激的笑容，一边的梅姨更是喜上眉梢。

“真不知道怎么谢谢你！”

荣可欣脸红的看着他，满满的依赖和信任，而阚津仑这一次不在乎梅姨在场，捧着她的小脸，吻了吻嘴角笑道：虫

“以身相许就好咯！”

明朗的笑容，仿佛任何事情都不足以难道他一般，荣可欣没有推开阚津仑的怀抱，这一次她感觉到了温暖和信任，力量和勇气，不再是和夏美兰孤军作战了。

“小欣，阚先生，我先带你们去看看先生！”

梅姨见状已经语调轻快，步履矫健的向着房子一边的角门走了过去，荣可欣跟在后面，也不觉有些心凉道：

“梅姨，爸爸怎么换了房间？”

这边的房间不通风透气，显然远不如原来休息的地方。

“太太说，现在荣家财务出现了危机，解雇了护士，也准备让我回老家，你爸爸――他，若不是――我说你不同意，可能就――”

梅姨如此说的时候，脸上不觉悲痛与不忍，荣可欣听了不觉间气恼，没有料到夏美兰会对爸爸这么无情。

“别担心，马上就会好起来的，小欣，等我们把你爸爸转移到了国外的医院，就不用担心了！”

看着她满脸悲愤，阚津仑送给她最温柔的安慰，阚津仑的不离不弃让荣可欣不自觉的充满了希望。

“嗯，一定要把爸爸救出去！”

如此像是个找到了依靠的孩子一样，忍不住向阚津仑撒娇。

“当然，有我在，怕什么！”

阚津仑从容的牵着荣可欣的手到了一边的耳房，看到了比上次似乎枯瘦苍白了许多的荣玉笙。

光线不太明亮的房间，荣可欣看着静静的躺在了床上的爸爸，脸上说不出来的悲哀和心疼，如果他可以醒来，该多好啊。

“太太一会儿就会过来，如果知道是我通风报信，肯定很生气，我先退下去了！”

梅姨一边小心翼翼的说着，荣可欣从来没有见得她溜的这么快，更没有看到梅姨眼眸深处的心虚和紧张，愧疚和不安。

也正是这时，阚津仑的手机响了起来，荣可欣把注意力都投注在了爸爸身上，并没有注意到梅姨的表情，也没有注意到阚津仑看到手机号码不自觉触起的眉心。

阚津仑看到了电话号码，微微迟疑，然后毫不客气的挂断，但是那边电话又拨打了过来。

“谁的电话，怎么不接？”

荣可欣见势不觉好奇起来，阚津仑见了微微笑道：

“是一个不认识的号码！”

随即又挂断了电话，但是马上那边又响了起来，阚津仑无奈，只得看了荣可欣一眼，然后转身走到了门外接了电话。

“喂？嗯～我知道了！嗯，好的，给我一些时间考虑一下！”

阚津仑的脸上本来还带着不耐烦似的神情，此时变得凝重了许多，看着他挂了电话欲言又止的表情，荣可欣忍不住好奇的问道：

“是不是发生了什么重要的事情？”

荣可欣有些担心的询问着，阚津仑看了看躺在床上的荣玉笙，又看了看荣可欣那明亮而期待的眼眸，最后给出了一个让荣可欣都觉得为难的答案：

“符薇莛快要撑不住了，希望再见我最后一次！”

荣可欣的小脸上不觉一怔，尽管她知道阚津仑对于符薇莛是一种感激并厌烦的情绪，尽管她知道阚津仑这个时候再见一次符薇莛并不算什么过份的事情，可是当她听到了这个答案时，还真有些自私的希望阚津仑不要离开她呢。

“啊～撑不住了？是又要闹自杀吗？”

荣可欣不自觉的问出口，有些怀疑的口吻，阚津仑马上点头道：

“是我认识的人打电话过来的，不会骗我，可能撑不了几个小时了！”

阚津仑眉心皱着，自然是关心荣可欣这边的，但是――符薇莛那边，如果真的是最后一次，却也无法当作是毫不相干的陌生人！

“哦，这样啊？那你――先过去吧，我爸爸这里并不是十万火急！”

荣可欣体贴的给着建议，这个时候，在她需要帮助的时候，他必须离开，那种失落的滋味，固然很明显，但也不想阚津仑对符薇莛存在着永远的愧疚和遗憾。

“小欣，这样吧，你随我一起回去，我回头带律师一起来接你爸爸离开，怎么样？”

阚津仑如此说着的时候不自觉的看了看腕表上的时间，英挺的眉心里多了一抹无奈，同样，他是一个讨厌女人纠缠的人，但却是一个骨子里非常负责任的人！

“这样――我――”

荣可欣看了看无人问津的爸爸，又想了想胆敢找人打她的夏美兰，不自觉的矛盾着。

也正是这个时候，一道薄凉的声音响了起来。

“小欣，终于想起来看望爸爸了吗？”
			ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 200 孤军作战（二）

t,x\t,小,说天,堂
这声音，透着淡淡的嘲讽和骄傲，熟悉而又刺耳，除却那极为相似的容貌之外，很难让人想象她们是留着相同血液的人。

荣可欣防备的看着荣可雅，第一次觉得她们是如此的疏离，疏离的理所当然，疏离像是不共戴天的仇人。懒

“为什么要这样对待爸爸，他也是你的爸爸！”

荣可欣有些火恼，没有料到荣可雅会这么冷血，忍不住为爸爸不平，却不料荣可雅一点儿都不在意的道：

“小欣你还好意思说，我和妈妈照顾了爸爸这么多年，是谁有家不归，偶尔连看爸爸一趟都难得，现在居然嫌弃我不好好照顾爸爸了！”

荣可雅居然倒打一耙的反问，让荣可欣更是气恼，正准备反驳，小手已经被阚津仑抓到。

“先跟我回去！”

阚津仑淡定的说着，看了看时间，又看了看荣玉笙，准备先去解决符薇莛那边的事情，但是下一刻夏美兰就出现了。

“原来津仑和小欣都来了，怎么不通知我一声啊，小欣是来看望爸爸的吗，现在就要走？”

夏美兰的脸上挂着淡淡的惊奇一般，似乎挽留一样意味，令人总是感觉不太舒服。

“我们还有急事，回头再来看望荣叔也不迟！”虫

阚津仑看了看腕表上的时间，已经准备先行离开，但是就这样离开这里，荣可欣有些担心而不甘心，医生一直都说植物人要细心照顾，如果连梅姨都被解雇了，那谁还来照顾爸爸呢！

“小欣，难得你和津仑来一趟，刚好中午你姑姑和姑父，还有你表哥都过来，不如吃了饭再离开如何？”

夏美兰的表情里出现了难得柔和和热络，倒是令人吃惊，但是旋即荣可欣便明白了，这份柔和和热络不过是因为她身边站着阚津仑而已。

荣可欣想到了这里，不觉间有些鄙夷夏美兰的作为，又听得表哥和姑父姑母都要来，心头有了主意。

“津仑，这样吧，你有事先回去，我好多年没有见到姑父姑母了，刚好和他们聚一聚！”

有表哥也在，相比夏美兰不会做什么过份的事情吧，再说，这里是荣家，她们再嚣张也不敢在这种地方对她怎么样吧？

如此一想，荣可欣打定了主意留下来，当然她还有更多的事情想要追问夏美兰，固然想留下来阚津仑一起面对，但想到了符薇莛的状况，荣可欣选择了让阚津仑离开。

也许阚津仑离开了，她和夏美兰之间更好摊牌了吧！

“我陪你！”

看得出来荣可欣已经决定留下来，阚津仑则微微迟疑，做出来的决定让荣可欣欣慰，但也更令她坚持一个人留下来了。

“没事的，你先去处理自己的事情吧，我们回头再联络！”

荣可欣鼓舞的催促的眼神，既然阚津仑对于符薇莛还有一份感恩的成份，那么就让他把最后的那份感恩也尝尽吧，而她不愿意成为阻碍他报恩的人。

“你一个人呆在这里，我不放心！”

阚津仑握着荣可欣的手，完全不介意夏美兰和荣可雅那故作平静的目光，准备把荣可欣带走。

“哎哟，津仑，你当我们这里是龙潭虎穴不成，还会吃了小欣，别忘了，小欣是我的女儿，我们荣家也是名门大户！”

夏美兰如此不满意的轻哼着，只换得阚津仑一个意味深长的笑容道：

“我真的希望荣太太别忘了荣家的地位，更别忘了小欣是您的女儿，不要做些有＊＊＊＊＊分的事情，如果小欣有什么三长两短，我想我不会善罢甘休的！”

阚津仑带着微笑似的威胁，换来了夏美兰的薄嗔道：

“这是说的哪里的话，我对小欣疼爱还来不及呢，怎么会让她有什么三长两短呢，如果津仑觉得不放心，直接把她带走好了！反正小欣爸爸的死活，也不管阚家什么事，也不缺小欣这难得一次的关心！”

夏美兰如此一说，阚津仑没有再说什么，而是看了一脸坚定的荣可欣，没有离开的意思。

“津仑，你去吧，早点回来就好，我不会有事的！”

荣可欣知道阚津仑这个时候更在乎自己，已经很满足了，所以她掰开了阚津仑的手，催促着他早去早回，而这里是她的家，再怎么说夏美兰也不能拿她怎么样的。

“那好吧，处理完那边的事后，我马上回来！”

阚津仑见得荣可欣如此坚定，又听得荣可欣的姑父姑母要过来，想必这夏美兰也不会欺负小欣的，而时间一分一分流逝，对于符薇莛，还亏欠的，只不过是他那永远不能给予的感情和责任而已。

如果这是最后一面，他也不会吝啬的毫不给予，当年，是符薇莛救了他，当年是为了他，而让一个纯洁勇敢的女孩，一步步的走向了疯狂，固然他不杀伯仁，但伯仁却为他而死！

“嗯，我等你回来！”

荣可欣信任的看着阚津仑，看着他无奈而不舍的离开，当他的背影彻底消失在自己的视线里时，心头还是涌满了失落和孤单的，眼前的夏美兰和荣可雅，固然不会明目张胆的动用暴力，但是荣可欣知道自己所面临的事情绝对不会太简单。

“说吧，你们到底想要怎么样？才愿意救爸爸！”
			www.xiaoshuotxt.,com



 201 谁利用她

t  xt ～小  说天,堂
“看来有了有钱有势的男朋友，就底气十足了！”

夏美兰看着阚津仑真的这么离开了，不觉有些意兴阑珊似的，面对荣可欣又露出来了后娘嘴脸，只是从前荣可欣不知道为什么，现在似乎明白了一直遭受冷落的根本所在。懒

不是因为她害得爸爸变成了植物人，而是因为她根本就不是夏美兰的女儿！

“已经用了我的名义签署了那么多协议，现在又想干什么，从小到大一直冷落伤害我，现在是不是可以正大光明的说出来原因了！”

荣可欣不理会夏美兰的嘲讽，而是直逼问题的核心，虽然她一个人有些孤军作战的压迫感，但是她不能忍受一而再，再而三的当作白痴一样被蹂躏。

“原因？原因你不是很清楚了吗？如果不是你，你爸爸会变成这个样子吗？你知道我多爱他吗？是你让他再也不理会我～”

夏美兰仍旧是重复着千篇一律的理由，而荣可欣知道了自己不是她的亲身女儿之后，早已不相信这样一个荒诞的理由了。

“是吗？如果你爱他的话，怎么会怕我带他去看病，为什么要找人打我？你在怕什么？怕爸爸醒来找你算帐吗？”

荣可欣听得外面人按门铃的声音，心头又多了几份胆量，想必是表哥他们来了。虫

“臭丫头，胡说什么，没有证据的事，不要随便乱说！”

夏美兰也听到了门铃声，已经嘴角挂着笑容，走了出去，而荣可雅显然和母亲站在同一条战线上的，此时也快速跟上了夏美兰的步伐，一起向门口走了过去。

荣可欣不知道怎么回事，正准备走过去，却听得梅姨的声音。

“小欣，待会儿无论发生了什么事，你不要生气，只要先答应了太太就好，我想那样她就会救先生的！”

梅姨看了荣玉笙一眼，目光沉沉，似乎忠心到极致的奴仆一般，荣可欣渐渐有种自觉，梅姨早已知道今天是干什么，是她故意叫她来的！

“待会儿会发生什么事？不是姑母和姑父，还有表哥过来吗？”

荣可欣有些警惕起来，这个时候真想有个人在自己身边，但是阚津仑已经离开了这里，让荣可欣有些干着急没有办法。

“其实，那个不是――关先生和关太太过来，是一群――债主！太太欠了很多人的钱！”

梅姨脸上微微的惶恐，忍不住说出来这个事实后，让荣可欣有些不可思议的看着梅姨。

“原来，你早知道会发生什么事情，所以故意把我叫过来的，是不是？那些债主关我什么事，梅姨――难道连你，都要这么对我吗？也要欺骗我吗？”

荣可欣见得梅姨那脸上惶恐中而坚定的情绪，咬紧了唇瓣，可是眼神难得的执着的样子，不觉有些气恼的转身就要离开。

“小欣，你不能走，救救先生，无论如何，他是你爸爸，你答应了太太的要求，她肯定让你带走先生的，她是――这么说的！”

梅姨一边急切的就要拉住了荣可欣，只换来了荣可欣的反驳。

“为什么要答应她，要答应她什么，即便不答应她，我也可以通过法律的手段，让爸爸去国外接受治疗，为什么要受她威胁？”

荣可欣一边说着一边就要睁开梅姨的手离开，但是一行人已经浩浩荡荡的走了进来，除了那看起来像是债主的领队之外，两边还跟着律师，后面还跟着记者，队伍庞大，气势吓人，什么时候这些人突然间冒出来的，还是早已经埋伏好的？

如此，荣可欣的脸色变得越发难堪起来，不再理会梅姨的祈求，准备从她往常逃走的后花园的铁门离开这里，但是梅姨却拉住她，突然间泪眼婆娑道：

“小欣，你不能这样啊，你不能走啊，不然太太不管先生，我也被开除了，你爸爸肯定会死掉的！”

梅姨一脸惊慌，情绪有些失控，让荣可欣有些错愕，梅姨对于爸爸的关心，似乎超出这里的任何一个人。

心头一动，荣可欣看着梅姨，有种说不出来的恐慌，但还是问了出来。

“你知道，我不是夏美兰的女儿，对不对？”

这一问，本来还一脸惶恐的梅姨，立刻一僵之后，冷冷的反驳道：

“你胡说什么，你当然是夏美兰的女儿，你和大小姐是双胞胎！”

荣可欣盯着这张记忆里一直都柔和温柔的女人，越发觉得恐惧。

“为什么连你都要欺骗我，我只是长的像爸爸而已，荣可雅也不过长的像爸爸而已，我们根本不是双胞胎，梅姨，你到底隐瞒了什么，你在怕什么？”

越是如此逼问，心头越是恐慌，因为她担心那个事实离自己的猜测越来越近。

“小欣，你胡说什么啊，你――我什么时候骗你，不信你问太太――太太来了！”

梅姨一脸焦灼的指了指已经带着人过来的夏美兰，撒开了荣可欣就准备离开。

但荣可欣却是当机立断的反手一抓，拉住了梅姨，然后看着脸上看不出来任何恐慌的夏美兰，荣可欣心头复杂莫名，而面色故作平静的迎接着快速将她包围的人。
			w w w/xiao shu otx t.com



 202 拒绝被利用

［t.xt＾小.说.天）堂）
这些人见到了荣可欣之后个个一脸愤慨，当然愤慨之余还有几份嚣张，而一边站着的夏美兰与荣可雅则显得极其无辜，荣可欣的心头怒火忍不住汹汹燃烧起来。

“荣可欣，你答应过的欠我们的债务，会在本月底打到我们的账户上的，为什么到了现在没有一点儿动静？”懒

一个看起来倒是很正义的人士，说出来的话铿锵有力，完全是被人忽悠了而羞恼成怒的样子。

“你知道不知道，这些钱对于我们公司的员工有多么重要，对我们瑞琪有多么重要，荣家不要仗着财大气粗就欺负人，我告诉你，今天你不还这个钱，我就把你们通通告上法庭！”

那个男人气恼的挥舞着手臂，声音之大，压过了其他人，当然这个人完全不是来做戏的，她不仅把荣可欣当作出气筒，也把荣可雅和夏美兰当作出气筒。

“这位先生，可以少安毋躁吗？咱们可以换个地方谈论这件事情吗？”

荣可欣努力压制着心头的怒火，而是故作平静的想把这些人领到一边儿去，爸爸就在这里休息，可是这里却如同战场一样，令人生厌，这一切都要拜夏美兰所赐。

“不，今天，你就得现在这里把话说清楚了，不然哪里都休想走，罗律师，把她们所说的每一句话都记录下来，我就看看这些女人怎么赖帐！”虫

那男人显然是被惹恼了，夏美兰和荣可雅的脸上严肃一片，似乎此时此刻完全站在了荣可欣的角度一样。

“你们这些人，怎么可以这样，我说过，我们家小欣会还钱的，就一定会还钱，你们不要欺人太甚了，要知道我们家小欣可是未来的阚太太，她的男朋友是g市第一富豪阚津仑！”

夏美兰如此开口，完全维护荣可欣的姿态，令人忍不住要冷笑了。

“是啊是啊，有了这么有钱的男朋友，居然不帮一下忙，何必让大家撕破脸皮呢，荣小姐，您只需要动动手指头，嘴皮子的事情，何必要和我们这样过不去，我们可是靠点儿钱养家糊口的呢！”

这一个就比较圆滑起来，说话没有那么犀利，不知道是因为怕她是阚津仑的女朋友的身份，还是这个人更世故，但是这些都不是最重要的，最重要的是现在她不能容忍再被夏美兰利用下去。

“你们可能都弄错了，和各位签约的人是荣可雅，欠大家钱的人，也是荣可雅，而不是我，那个人是她！”

荣可欣平静的指着一边的荣可雅，而荣可雅突然间显得病态十足似的，惊慌的看了荣可欣一眼，又看了看那些立刻转移的愤怒视线，马上害怕而紧张的解释道：

“我想你们一定是弄错了，那协议不是我的签的，即使是我，也是被迫无奈代替荣可欣签署的，你们要看上面的名字，那才具有法律效益，我真的是无辜的，我――”

荣可雅一边说一边泫然欲泣起来，那可怜的模样，和刚才的冷漠无情，完全是大相径庭，而荣可欣只觉得浑身冰冷，为什么要欺负人欺负到这种地步，就这么恨她，就这么要她难看。

“对，对，我们只看协议上面的名字，荣可欣你今天给个说法吧，到底要怎么样才可以还债，当初我们可是看在阚家的面子上才答应和你签署的这个合同，现在却突然反悔，是不是太不厚道了，如果一定要法庭上见，我们马上就会请律师把诉讼书呈交――”

一边的记者忙碌的拍摄着，而荣可欣突然间笑了，这个时候她真的是怒极了，反而笑了。

“我想你们一定弄错了，那个签署名字的人，绝对不是我，如果一定要告我上法庭，也不要忘记了，你们签署的那份协议根本无效，那不是我签署的协议，我不会承认，事实上，荣家的一切生意和我没有任何关系，我不是夏美兰的女儿，她从来没有管过我的死活，我和你们一样，是被陷害的！”

荣可欣突然间如此一说，立刻引起来轩然大波，不仅是这些债权人，连夏美兰和荣可雅也没有料到荣可欣会突然报料出来这样的消息，而一边的梅姨已经很着急道：

“小欣，你胡说什么呢，你答应了他们，先把他们打发走啊！”

梅姨一脸焦灼，显得极为惶恐，而一边的夏美兰和荣可雅对视了一眼之后，显然已经是决定将恶毒上演到底了。

“小欣，你胡说什么呢，你和你姐姐可都是妈妈的心头肉，你们是我一口气生下来的双胞胎，你怎么可以为了逃避责任，而矢口否认和我们的关系，大家的眼睛是雪亮的，你们看看，这就是我女儿，家里出了事情也不管的，大难临头，居然推托责任，之前答应的好好的，会帮助家里度过难关，现在却要出尔反尔，连这种理由都找得出来，真是白养活你了！”

若不是早已认清了夏美兰对于自己的观感，知道了自己的身份，荣可欣现在一定难受极了，可是现在她一点儿都不难受，连愤怒的力气都没有，面对一群群情激昂的讨债者，荣可欣则是平静的说道：

“嘴巴说的是不管用的，我根本不是夏美兰的女儿，我和她实际上，已经不是什么母女关系，如果大家有什么疑虑，我们可以dna鉴定给大家看，其实我也是受害者，夏美兰不仅不为我的父亲看病，而且还利用我的名义四处欠债――”

荣可欣准备继续再说，可是梅姨拉住了她。
			www.xiaoshuotxt。com



 203 愚蠢的爱（一）

t.xt.小.说.天.堂
“小欣啊，你胡说什么呢，你这个时候说这些有用吗，你这样――会害死你自己的！”

梅姨急急的扯着荣可欣，但是已经阻止不了荣可欣义无反顾的步伐，当然，夏美兰和荣可雅也已经意识到了荣可欣此时的勇气和决裂，齐齐把那如同针一样的视线刺在了梅姨的脸上。懒

“害死我？梅姨，她们这样已经是在害死我了，如果不是阚津泽救我，也许早已成了孤魂野鬼，她们根本不把我当作荣家的人，更不会当作她们的亲人，梅姨从小到大我被欺负的次数还少吗，难道这些你不是都看的清楚吗？”

荣可欣的忍不住对梅姨也一样的失望，从来都对她疼爱的女人，这个时候仍然懦弱的选择承受苦难，为的是什么呢？

梅姨的脸上变幻出来复杂的神色，再看看夏美兰和荣可雅，又转脸看看房间里躺着的荣玉笙，最后看了荣可欣，似乎有些抓不住任何东西的失落感。

“别在这里唠叨这些，不要演戏了，我们今天就是要荣小姐给个交代，你看看这上面白纸黑字写的清楚的很，现在想赖帐未免太晚了，如果今天不给一个说法，我们马上就将荣氏告上法庭，欠了这么多人的债务，现在找什么借口都晚了，我们讲的是法律，是证据，不管你们是什么关系，我们只找那个签字的人要钱而已！”虫

这些人平日里也算是尽量保持礼仪的，现在看到了欠债的人要赖帐，不觉气恼起来，当然一般来要帐的人大都长着几份凶神恶煞的脸，此时看起来自然是个个来者不善。

“和你们签字的人，就是她，是荣可欣，大家放心吧，我女儿的男朋友是阚津仑，他不会袖手旁观的，到时候一定会把债务都偿还给大家的，现在请大家先回去好吗，我们需要和她好好沟通一下，不然闹僵了，对大家都没有什么好处，对不对？”

夏美兰一边当成了和事佬一般，大咧咧的说着拿着阚家当做挡箭牌，实在是气死人了。

“我们不管这么多，你们一次次赖帐，已经很让人愤怒了，现在我们是要讨个说法，希望荣小姐给个保证，给个期限，也免得我们白等，如果一味的逃避下去，我们会马上告到法庭上去！”

有人非常‘公正严明’，又认死理的抓住了荣可欣，令荣可欣明白，今天不给个说法，是难逃清静。

“好吧，大家既然要个说法，我就给大家一个说法，和大家签署协议的那个人，不是我，我可以通过法律的手段来做证明，还有我和荣家没有任何关系，我根本不是夏美兰的女儿，我也是被她们陷害而已，请大家相互转告，如果以后再有荣可欣和大家签名，那纯属欺骗。”

荣可欣平静的说着，只换来夏美兰的不满和指责。

“小欣，你怎么可以这样忘恩负义，妈妈白养了你这么多年吗？你这样子对待我们，即便不是亲生的女儿，也不能这么狠心啊！”

夏美兰眼看就要声泪俱下的指责，却引起来债主们的反感。

“够了够了，不要再演戏了，如果荣小姐不能保证，请荣小姐立刻跟我们走一趟好了！”

一个黑脸的男人，突然间一挥手，身边多了两个高大的保镖似的家伙，冒了出来，眼看就要越过人群揪走了荣可欣，梅姨连忙挡在了前面。

“你们干什么，你们不要抓她！”

荣可欣见得梅姨如此保护自己心底里说不出来的滋味，勇敢的面对着那就要过来的两个彪型大汉道：

“别忘了，我是阚津仑的女朋友，我背后有阚家撑腰，你们这样对我，阚家也不会放过你们的，你们没有权力抓我去任何地方！”

这个时候她不能示弱，荣可欣平静而显得傲然不羁的样子，让那两个彪型大汉没有敢肆意出手。

“好，荣小姐仗着阚家这枚盾牌，敢肆意赖帐，我们就找阚家算帐好了，我们倒要看看，到底谁来作主！”

那男人一挥手，两个大汉又退了回去。

“大家请放心，阚家一定会帮我们还债的，你们先回去吧，我再和女儿沟通一下，一定会还债的！”

夏美兰一脸谄媚的样子，难得如此低头，那些人见荣可欣如此强硬，又确实有阚家做后台，一时间倒是迟疑了，其中有人喊道：

“好，不还钱我们就去找阚家算帐，再不还，我们就法庭上见好了！”

马上一堆人附和着，纷纷达成了共识，荣可欣不知道阚津仑在自己身边会怎么样，但是她不能任由自己被夏美兰美女利用。

“你们没有权力向阚家要帐，那是夏美兰欠你们的钱，夏美兰根本不是我母亲，那些协议是违法的，我会考虑法律的手段来维护自己的权益，我和你们一样是受害者！”

荣可欣还想声明什么，但是这些人显然不在乎这些，荣可欣明白，归根结底都是夏美兰在作祟而已。

“小欣，你别说了，再下去，会坐牢的！”

梅姨一边紧张的拉着荣可欣，但是荣可欣已经不在乎这些，而是看着夏美兰道：

“我会证明给大家看，我和你没有关系，你别想让我替你们顶罪！”

荣可欣攥紧了拳头，小脸上是对抗到底的坚决，但夏美兰却露出来一个笑容道：

“好啊，只要你愿意公开自己的身份，我不在乎！”
			www、xiaoshuotxt.com



 204 愚蠢的爱（二）

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
荣可欣没有料到这个时候，夏美兰会露出来胜券在握的笑容，还没有来得及和她对峙就听得一边的梅姨声音都颤抖了的祈求道：

“小欣啊，不要，为了你爸爸，为了你自己，不要再争执下去了好吗？”

懒

梅姨的祈求让荣可欣脸上写满了难以苟同的气恼，进而从梅姨那慌张的神色里，已经感觉到了某种可能，小脸上有些惊恐，希望自己猜测的不是事实。

“梅姨，你怕什么，告诉我，到底怎么回事？”

荣可欣的声音有些颤抖，眼眸里闪过的不安，让一边的夏美兰更加理直气壮起来。

“想让天下人都知道你们的身份吗，现在趁着记者们都在，索性公开好了！”

梅姨一听，吓得腿上一软，脸色苍白，已经软弱的哭了出来。

“太太，不要啊，太太有什么事情，我们可以好好商量！”

荣可欣感觉到心头一阵冰冷，可怕的猜测让她不愿意在这里呆，更不想知道那个结果，可是一步都动不了，却死死的看着近乎要跪下来祈求夏美兰的女人，有些气恼的拉住她道：

“为什么，为什么要求她，你有什么见不得人的事情吗？”

梅姨没有说话，只是眼泪流了出来，看了看床上一动不动的荣玉笙，又看了看荣可欣，表情委屈而柔弱的让人想敲醒她。虫

“大家是不是对我们的家务事也很感兴趣，各位如果是来讨债的，最好别管那么多，小心我女儿羞恼成怒，一分钱都不给你们！”

夏美兰这个时候已经开口赶人，一边的管家也急忙过来催促道：

“各位，请赶快回去吧，再呆下去就构成非法扰民了！”

那些人听了，有些讪讪不满，但是仍旧是离开了这里，毕竟这个时候的荣可欣看起来真的不好惹，现在谁都知道荣家要倒闭了，真正的靠山是阚家，不能得罪了阚家，这个道理想必在场的人士都很清楚的。

“说吧，有什么见不得光的，都说出来吧！”

荣可欣扯开了梅姨的手，不去看她祈求的眼神，而是看着夏美兰，不服输的与她正面交锋，如此莫明其妙的被欺负下去，想必没有任何人受得了。

“说什么啊？既然你都知道了不是我的女儿，那就自己好好想想吧，你从哪里来的孽种？”

夏美兰似乎转身就要离开的样子，荣可欣快速走了过去，挡在了她的面前道：

“孽种？就因为这个，你要处处陷害我吗？现在利用我来替你偿债？真是亏你想的出来，我告诉你，你不会得逞的，我不会再任由你这么欺负下去的！”

她不会接受威胁的，从小时候一次次感情上的欺骗和伤害之后，她的性格已经越来越倔强了。

“陷害你？要知道我多看你一天，就会痛苦一天，是生你的那个女人，亲自把你送到我的怀里的，要我对一个丈夫外遇的私生女感恩戴德吗？我不认为我哪里对不起你！”

夏美兰索性扯下来脸皮说话，而梅姨已经不敢相信的喊了起来。

“夏美兰，你怎么可以这样欺人太甚，你明明答应了的，会好好待她，说好了，永远不揭穿这个秘密的！”

梅姨此时的表情带着恐慌和愤怒，那种表情复杂的痛苦，让荣可欣不忍心看，不愿意相信，梅姨和自己有什么关系，不愿意相信，她会是自己的母亲亲自送到了夏美兰手里的。

“到底怎么回事？梅姨，你能不能都说清楚，我不想再这样被隐瞒下去，你看到了，她根本不在乎我，也不爱我，甚至派人差一点儿打死我，你能告诉我，这是为什么吗？”

荣可欣已经有些麻木，看着泪眼婆娑的梅姨，心头凉凉的，梅姨，就是自己的母亲吗？

一个把亲生女儿送给了情敌的女人，会是她的母亲吗？

“对不起小欣，对不起――我――我是没有办法，这样你还可以有名份，我――就可以呆在你爸爸身边！”

梅姨捂住脸懦弱的哭了起来，说出的理由荒诞的让人觉得可笑，也正是这份可笑，让夏美兰恨透了。

“是啊，我的未婚夫在结婚前一天告诉我他的女人怀孕了，不愿意娶我了！那个女人就是梅雪，就是宁愿死宁愿牺牲一切，都不愿意离开心爱的男人的梅雪，我真看不出来荣玉笙哪里对你好了，你这个愚蠢的女人！

天底下只有你这种女人才会做出来如此白痴的事情。”

夏美兰看着我见犹怜的梅雪，恨的牙痒痒，然后又看了看荣可欣一眼，视线最后狠狠的落在了梅雪的脸上道：

“荣玉笙活着的时候，我比你痛苦，荣玉笙倒下了，我才可以舒服一些，为了你的爱，你愿意牺牲一切，甚至是自己的女儿，你真的以为我会大度的当作什么都没有发生吗？梅雪，我恨你，我讨厌你，我留你下来，也不过让你难受而已！”

夏美兰越说越激动，浑身发抖起来，恨不得走过去给梅雪两巴掌，而荣可欣已经没有什么可说的。

“对不起小欣，不是这样的，我以为这样就可以让你――光明正大的做他的女儿，我以为――这样对你就是最好的补偿，你可以很幸福的，爸爸会保护你！”

梅雪哭的一塌糊涂，却一点儿都不认为自己错了，显然，到了今时今日她仍旧没有离开荣玉笙的打算。

爱，这就是一个女人的爱，愚蠢吗？执着吗？荣可欣觉得眼前的梅姨可怜而又可恨。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 205 躲避（一）

^t*xt-。小%说天.堂
荣可欣望着肩膀颤抖的梅姨，没有理会一边的夏美兰，心中悲怒难明。

也只有这么笨的女人，才会这么做，也只有为了爱情这么委曲求全的女人，才会这么做。

可是，这让她情何以堪，她不稀罕这样的身份，她不要这样的名份。懒

“我不需要这样的保护，你真是――太愚蠢了！”

荣可欣咬紧牙关，狠狠的说着，一串泪水潸然而下，到了这种地步，她还能说什么。

“对不起，小欣，对不起――对不起――”

梅姨拉着荣可欣的手臂，哭个不停，哭的令人烦躁。

“现在都没有什么要隐瞒的了，荣可欣，你看着办吧，是帮助我们渡过难关，还是被媒体报告成私生女，被荣家驱除家门，还有――那样，你根本没有资格来管荣玉笙的事！”

夏美兰冷静的说着，表情里似乎累积了多年的恨意，彻底的宣泄了出来。

“原来是爸爸对不起妈妈，原来你是梅姨的女儿，怪不得，荣可欣，你活该，到现在你还有什么资格站在这里对我们大吼小叫？”

荣可雅一边落井下石的说着，只换得了梅姨的不甘心的反驳：

“你胡说什么，是我――和少爷先认识的，那不是外遇――那是――”虫

梅姨气急的想找着借口，可是到最后却发现没有合适的借口，哭的更凶了，荣可欣心头的委屈不知道找谁宣泄，她想逃离，逃的远远的，再也不要回这个家，这个本来就不该属于自己的家。

“还说不是外遇，那就是爸爸不爱你了？如果爱你，怎么会娶我妈，明明不得爸爸喜欢，还厚着脸皮呆在这里，世上哪里有你这种下贱的女人。”

荣可雅的话越来越刻薄，荣可欣狠狠的瞪了她一眼后，伸手就是一巴掌！

荣可雅一下子没有反应过来，挨了巴掌，羞恼成怒。

“死丫头，你敢打我？”

眼看荣可雅就要反过来揪住荣可欣暴打起来，一只大手突然间拦住了荣可雅的攻势，关博邈的身形出现在了荣可欣的视线里时，犹如救星，可是又似嘲讽。

想喊一声表哥，似乎都是嘲讽，似乎突然间明白了这么多年来，为什么姑母都不喜欢自己的理由，她一定也知道的吧，犹如现在，荣玉媛看着她的视线，依然带着疏离和鄙夷！

“表哥，你别拦我，她居然打我！你知道吗，她根本不是我双胞胎的妹妹，她是那个贱女人的孩子――”

荣可雅气恼之余哪里管得了那么多，像个撒泼的孩子一样，眼红的要和荣可欣一拼高低一般。

“够了，再怎么说，小欣和你都是同父异母的姐妹，你怎么可以这样对待她？”

关博邈还是非常袒护荣可欣的，而这个时候荣可欣却不要他的袒护，也许所有的人都知道她的身份，也许她早该了解到这一点的！

“小欣，你没事吧？”

见得荣可雅不甘心的捂住脸，瞪着自己，关博邈不以为意，反而更是关心起来荣可欣，而荣可欣抹去了眼底的泪水，看了一眼关博邈，连一声道谢的话都说不出来，拔腿便跑开了，飞快的，恨不得甩开一切的离开了荣家大院。

“小欣――”

关博邈追逐的步伐和呼唤声还没有扬起，就被冷厉的声音制止。

“博邈，你干什么，让她去！”

荣玉媛的声音严厉而无情，荣玉笙放弃了追逐，并不是因为母亲的阻止，而是知道这个时候荣可欣不想面对荣家的人！

当然，最不想面对的那个，是自己愚蠢而懦弱的母亲。

荣可欣跑的腿上一软，蹲在了路边忍不住哭出声来，哭的无比郁闷而难受，她不愿意接受夏美兰的威胁，也不要再去管爸爸是死是活，更不要理会那个令她无奈的母亲，可是为何心底里会这么难受呢，难受的感觉这么多年来自己的存在都是如此可笑，难受的希望这个时候有一个人可以保护自己，安慰自己！

可是打开了手机，是没有电的，即便有电的话，阚津仑也不会立刻回到自己的身边啊！

许久之后，擦干了泪水的荣可欣，像是一个无家可归的孩子一样，不知道何去何从。

荣可欣哭的累了，索性拦住了一辆车子，找到了一间咖啡馆坐了下来，呆呆的，随着时光的推移，不愿意去思考刚刚发生的一切。

夏美兰吃定了她吗？梅雪就永远要呆在爸爸的身边吗？荣可欣不甘心被命运戏弄，可是心头却乱如麻，终于看到了公用电话，忍不住走了过去，拨打了心底里唯一熟悉的号码。

对不起，您拨打的电话不在服务区。

荣可欣吸吸鼻子，告诉自己不要哭，可是却觉得孤单，茫然，甚至有些负气。

夜色已经爬上了城市的街头，灯光点点的眨巴着眼睛，一切繁华而又静默。

抬眼，对面的酒吧，招摇着光怪陆离的诱惑，荣可欣忍不住走了进去！

黯淡的灯光下，纷纷登场的年轻人，沉浸在这个闲适放纵的世界里，荣可欣却是感觉到时间漫长，看着手中的酒，想着自己的酒品，迟迟没有喝下去。

如果这个时候阚津仑在她身边该多好呢！

灯影下，一双犀利的视线投射过来，不自觉的粘了上去。

“二少，您的脸――”

带上面具的男人，执着的前行，他的视线里只有那张看似坚强，却带着孤单的小脸。
			www、xiaoshuotxt.com



 206 躲避（二）

txt?小说/\天、堂
如果阚津仑一直在自己身边，那么今天的事情会如何处理呢？阚津仑一定会帮助她的吧？这也是夏美兰早已预料到的吗？

而梅姨――不，那个本来应该是她的妈妈的女人，却为了爸爸忍辱负重的在荣府呆了这么久，甚至天真的把女儿送到了情敌的手里抚养，并且联合夏美兰一起来利用她达成自己的目的。懒

即便梅姨为了爱情愚蠢而懦弱，可她毕竟是给予了她生命的妈妈。

即便梅姨联合夏美兰而利用她和阚津仑，可她毕竟是为了爸爸。

荣可欣觉得自己是矛盾的，苦恼的，无助的，到头来她该怪谁去，这么多年来，她的心头一直盘旋的疑云解开了，她却觉得无比痛苦，宁愿不知道这一切。

她不愿意受夏美兰的欺负，更不愿意让她们得逞，可是现在怎么办，真的不理会那懦弱的妈妈吗，真的不理会那永远长眠了一般的爸爸吗？

想到了这里，荣可欣忍不住喝了一口酒水，甜甜涩涩的滋味，呛的她险些流泪，正准备再喝第二口，修长的大手伸了过来，夺过了她手中的酒杯，一饮而尽，有些潇洒，有些霸道。

“你怎么会在这里？”

荣可欣有些茫然的看着阚津泽，这个时候她并没有多少精神关心他，更多的是疲惫而苦恼，这个时候如果出现在她面前的不是阚津泽该多好。虫

“你怎么了？”

他喝下了她没有喝光的酒水，靠在她的身边坐下来，那深邃的眸子里，多了一层关怀和体贴，和他的落寞和孤寂相比，她此时更显得孤单而可怜，像是突然间迷路的小狗一般，需要保护和安慰。

“我没事！”

荣可欣看着被阚津泽夺走的酒杯，又招手要了一只杯子，倒了半杯之后，准备喝下去，却被阚津泽抓住了小手。

“到底发生了什么事？阚津仑欺负你了？”

阚津泽的表情认真而严肃，是那么的关心她，荣可欣心头有些烦乱，连忙否认道：

“他没有欺负我！是我自己的事情！”

阚津仑是没有欺负她，可是这个时候心头还是有些小小的不满，如果这个时候阚津仑在她身边该多好啊，可是不由想到了宋臻珂的话，脸上不觉黯淡起来，她于阚津仑而言，无疑是一个累赘，于阚家而言，无疑是一个多余的麻烦。

她想要阚津仑给予的帮助，绝对不是物质上的，她不想成为他的附属，更不想成为他的累赘。

可是，如果没有阚津仑的帮助，她又如何解决眼前的问题呢？

荣可欣不觉间脸上又增加了几份矛盾的苦恼。

“有什么事情我不能解决的吗？”

阚津泽的询问更加执着起来，荣可欣看着他的半边脸，还有两道关切的光芒，却是宁愿闭嘴也不肯说出来的，她不能求助阚津仑的，更不愿意再求助阚津泽，她欠阚津泽的已经够多了。

“没事，是我自己的事情。”

荣可欣不愿意再说，咕嘟咕嘟的喝着红酒，有些逃避去想这个麻烦的问题。

而这个时候她总是不由自主的忘记了阚津泽是危险的。

是的，什么时候她也相信阚津泽，把他当成了一个值得信赖的朋友了呢？

但是朋友毕竟只是朋友，远不是爱人那么可以随便依赖，当荣可欣觉得自己喝的有些腿上发软时，准备一个人离开。

“去哪里？”

阚津泽一把接住了快要摔倒的荣可欣，鲜有见她如此茫然而苦恼，不觉多了一份急躁，发生了什么样的事情，却不愿意告诉他？

“我不知道，我该去哪里，可是我知道，我不应该和你在一起！”

荣可欣很清醒呢，准备拨打包小美的手机的，才发现自己的手机从昨晚就没有电了。

“你答应过今晚回来陪我的，你忘了吗？”

扶着有些站立不稳的她，英俊的脸上略微带着严肃，炽热的眸光里泛着某种妖冶的光芒，危险的，靠近了她，靠近了微醉，苦恼，却又清醒的人儿。

“对不起，我今天没有心情，我现在好烦，好烦！”

荣可欣试图要推开阚津泽的，可是怎么都推不开。

“那就让我陪你一起烦吧！”

他沙哑的声音，带着一抹诱惑似的，紧紧的搂着她，不肯放开，似孤单，似寂寞，似悲伤，似痛苦…

“不要这样，津泽，你振作一点儿，你要去医院看的，一定可以看好的，如果你的脸毁了，我也会良心不安的，我不想对不起你们任何一个人，我也不想亏欠你们任何一个人，你和津仑――都是好男人，可是我――什么都不是――呜呜，什么都不是――”

荣可欣本来是安慰阚津泽的，可是到最后却让自己更难受，她该怎么办呢？

她是一个不肯把自尊放在爱情之后的人，可是，她又怎么一个人面对这些问题，她又怎么可以什么都依赖阚津仑。

她是一个私生女，她是一个多余尴尬的存在，她是一个可能真的被害到吃牢饭的人。

她不想依赖阚家，不想被宋臻珂瞧不起，可是又怎么置自己的父母于不顾。

“我不想成为你们的累赘，可是我该怎么办呢？”

荣可欣擦了擦这不争气的泪水，自言自语着，而阚津泽没有说话，抱着她，心头抽痛而火恼，阚津仑为什么没有好好保护她呢？
			www.xiaoshuotxt.com



 207 躲避（三）

txt。小＿说＿天堂
“我想一个人静一静！请放开我！”

荣可欣见得阚津泽这么保护自己，心头明明渴望的温暖，却因为是他而更加排斥起来，使劲力气一推，推开了阚津泽的怀抱，但是手上不经意的打到了阚津泽的脸，只听得他闷哼一声捂住了脸颊，便蹲了下来。懒

“津泽――你没事吧？”

荣可欣忍不住关心的看着阚津泽，见得他捂住脸颊迟迟站起来，更是担心而惊慌起来。

“津泽，津泽～”

已经够头大的了，现在再伤害到阚津泽，荣可欣没有心思理会自己的苦恼了，撑着微醉的身子，就要去扶阚津泽，却不料腿上一软，整个人都栽了过去，而这个时候阚津泽早已经眼疾手快的接到了她。

一张英俊的脸近在咫尺，他似乎忘记了痛苦一般，只是担心的看着她，让荣可欣的脸上忍不住一红，尴尬的就要推开，却听得阚津泽的声音带着一抹祈求一般。

“小欣，你答应过，会陪着我的，你不能走，即使有痛苦，有困难，我们也要一起面对！”

说完，阚津泽的脸埋在了她娇小的肩头，显得无比依赖，刚刚霸道的人此时又变得脆弱起来，荣可欣手足无措，忘记了自身的苦恼，而是小声的安慰道：

虫

“你别这样，津泽，你振作一点儿，我――我陪着你便是！”

即便自己苦恼着，仍然会抽出力气安慰别人的女人，说她笨呢，还是说她善良呢，还是说她太可爱了呢？

阚津泽没有动，而是依偎着娇小的她，似乎意犹未尽一般，当眼角瞄到了马路上一辆熟悉的车影时，阚津泽当机立断抱起来怀中的人儿，快速的向着自己的车子走了过去。

“唉，津泽，你干什么，你放开我啦！我自己走！”

荣可欣一般挣扎着一边就要躲开阚津泽这暧昧的行为，但是阚津泽却像是没有听到一般，带着一抹哀怨的语调央求道：

“我只抱一会儿！”

那声音里带着无形的压力，让荣可欣不忍心拒绝，看着他的脸，看着他的眼眸那痛苦的光芒，眉心皱紧，似乎脸上很疼痛的样子，荣可欣只好安静了下来。

“津泽，别这样，你要好好的，我――已经很苦恼了！”

荣可欣的脸上都是尴尬，想离开，可是又不忍心他那么痛苦，眼睁睁的由他抱进了豪华轿车，不觉有些恐慌起来。

“只要你陪着我，我会好好的！”

他带着一抹笑意，苍凉一般的笑意，盯着她，那样留恋而依赖的样子，在外人的眼底里，那是何等的弄清蜜意。

阚津仑有些愣住了，应该说他不相信自己的眼睛，这是第一次感受到被女人欺骗了感觉，疲惫的他，脸上本来的忧心和期待，此时变成了淡淡的惊疑和胸闷，眉心挤的更紧，关上车门的手，忍不住攥紧，略微凌乱的发丝，让他看起来，性感中多了一份落寞和愤怒。

怎么会这样呢？他才离开不过八个小时而已！她已经投入了津泽的怀抱？是不是他看错了？

阚津仑没有追上去，而是掏出来自己的手机，拨打着那一直关机的电话，有种难以言喻的苦恼。

“津泽，你不能这样，你要振作一些，我什么都帮不了你，我连自己都帮不了！”

荣可欣看到了阚津泽的低迷和脆弱表情，心头愧疚而不安，想到了自身的处境之后，更是苦恼的皱紧了眉心，完全不知道不远处那一双视线正盘旋在自己的身上。

“我可以帮你，你可以帮我！”

阚津泽眼眸里多了一份负气的味道，将她放进车子副驾驶座的刹那，迅雷不及掩耳的吻了她的嘴唇，就在荣可欣气恼的要反抗时，被他快速的按住了双手，只见得他俯视着她，笑了。

“我会去医院的！”

如此一说，像是得到了奖励而妥协的孩子一般，荣可欣本来要爆发的情绪，看着他眼神里的可怜劲儿，也被强行湮没了。

“你说话要算数！”

荣可欣心头本就乱糟糟的，此时抹了抹嘴唇，有些气恼，有些欣慰，只要阚津泽去看医生，只要他能够好起来，那么她就可以少一样苦恼了。

车子在夜色间，如同是野豹一般在奔驰着，一前一后，如同是两辆正在比赛的塞车一般，荣可欣喝了点儿小酒，再加上气的流了许多的眼泪，坐进了舒适的车子之后，便晕晕沉沉起来，完全没有注意到后面有一辆车子在死死的咬紧着自己所坐的车子。

“小欣，小欣～”

喝多了就去睡，这酒品好的没话说，但是对于阚津仑而言眼前的表现足以令他开始怀疑自己的眼睛，甚至怀疑那一直引以为傲的自信。

“津泽，对不起！”

荣可欣脑袋一耷拉，任由阚津泽将她抱着走进了那别致的小公寓，眉心微微的皱起，显然苦恼万分。

阚津仑想第一时间追过去，可是却第一次发现，心头存着一股儿气，沉稳如他，不愿意相信荣可欣就这样落入了阚津泽的怀抱，更有些担心她给出的答案是残忍的。

可是就这么离开，他怎么做得到？
			ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 208 荣可欣的退缩（一）

．t．xt．．小．说．天．堂．
这是阚津仑人生中第一次如此犹豫而痛苦，英俊的脸上有种徘徊不得的苦恼，最后修长的手指还是按在了门铃之上，执着而鉴定。

许久，都没有任何动静，阚津仑的脸没有意识到自己的脸色阴鹜的何等难看，但是裹着浴巾，从耳朵下面到了胸口之上，一片结痂的暗褐色狰狞疤痕，肆无忌惮的裸*露在了空气之中，刺激着阚津仑的视觉。懒

“你怎么知道我在这里？”

阚津泽带着警备和威胁的口吻，面具下的脸孔多了一层邪魅与张狂，看起来是那么的诡异而可怕，可是阚津仑却无动于衷的看着那张脸，相反的，他愤怒的伸手，突然间欺近，手指触摸到了阚津泽脸上的面具之时，狠狠的一扯。

阚津泽没有喊痛，也没有动，而是扬眉，带着一抹嘲讽似的笑容，嘴角显得恶劣而欠扁极了的笑容，荣可欣自然不知道阚津泽这样的笑容，阚津仑可是完全看在了眼底里。

“为什么要骗她？”

阚津仑的语气鲜有的急促而火爆起来，眼眸里的光芒多了一层火气。

在澳门的时候已经得知了阚津泽并没有伤害到脸时，阚津仑便怀疑起来，而此时亲眼证实，不生气才怪。

“如果她不在乎我，可以骗成功吗？大哥，你来晚了，这一次她真的是我的了！”虫

阚津泽撇撇嘴角，一副不怕挨揍的样子，眼眸里都是挑衅的光芒，看得阚津仑的火气上升，暴力的因子也如同是那潜伏的病魔一般，突然间嚣张起来。

“你――太过份了！这样小欣会更痛苦！”

阚津仑有些痛心疾首的指责，只换来了阚津泽那皮痒似的笑容道：

“你看看这里，这里――小欣心疼的不得了，你觉得痛苦的事情，未必如此，我可以给她幸福，如果你不能随时保护她，我可以！”

阚津泽伸出来自己的左脚，上面果然，从脚踝到脚趾一片斑驳，也是被硫酸泼过的痕迹，慢慢悠悠转身，肩膀后面居然也挂了一层可怕的疤痕，虽然面积不大，但是当初符薇莛泼的随意，泼的执着，泼的疯狂。

阚津仑的脸上除却了自责还有一份无奈，英俊的脸上第一次有种被人打垮了似的疲惫和不甘。

“那是我犯的错误，如果你有什么不满，尽管对我来好了，我们要尊重小欣的选择，这一点――我以为你明白！”

阚津仑的语气里带着一种酸楚痛苦的感觉，还没有从符薇莛的死亡中解脱出来，现在似乎又要承受了更加压抑而窒息的感觉，实在不在他的预料之内。

“所以，你没有理由对我如此愤怒，这是小欣的选择，她现在不想见到你！一点儿都不想！”

阚津泽笑着，有着胜者的得意，阚津仑的太阳穴处，青筋爆出，阚津泽当作没有看见。

而此时荣可欣正在柔软的床上，做着噩梦，完全不知道阚津仑在门外等着她出现呢。

“爸爸，爸爸――我会救你的～”

“妈？你不是我妈，你不是～”

“津仑，津仑，我该怎么办呢？”

“津泽，对不起！”

喝了点酒，又有些微微的发烧，荣可欣胡言乱语的说着，眉心越皱越紧，梦里梦到了夏美兰的嘲讽，梦到了宋臻珂的不满，梦到了符薇莛的疯狂，梦到了阚津泽的脸――好可怕。

“津泽――”

荣可欣惊讶的睁开了眼眸，却看到了令她难以理解的画面，阚津泽为什么趴在她身上？

当荣可欣意识到了胸口的钮扣已经被解开时，小脸煞白，不敢相信的看着阚津泽，他在做什么，他想做什么。

“对不起，小欣！”

没有办法再继续手中的动作，紧紧的抱着她，不肯放开，哪怕她惊慌她挣扎，可是一向骄傲而霸道的人知道自己输了，当她担心的喊着他的名字时，他就知道自己输了，他不能那么做下去，他只能任由她来选择，不然他什么都得不到，连她的愧疚都得不到！

“你，你放开～”

荣可欣气的想哭，可是浑身无力，额头烫了起来，浑身都热了起来。

“你好像发烧了，我只是给你量体温而已！”

他淡淡的解释着，拿着一枚温度计，递到了她面前，荣可欣有些怀疑，有些相信。

“哦，是吗？那――我都说了什么吗？现在什么时候了？”

荣可欣发现自己身上除了第一粒钮扣被解开，有些尴尬的问着，没有看清楚阚津泽那幽深的眼眸里，到底是什么情绪，而是有些担心自己的胡言乱语，是不是曝露了她内心的恐慌和矛盾。

“没什么，我没有听懂你在说什么！”

阚津泽意兴阑珊的起身，嘴角绷紧，怎么没有听懂她说什么，她从刚才到现在都沉浸在同一个梦中，一会儿欠债，一会儿坐牢，一会儿妈妈，一会儿爸爸…

在她需要保护的时候，他又怎么忍心做伤害她的事情，更何况她最后呼唤的是他的名字，他该满足了。

想着那带着一脸的压抑，而被气走的阚津仑，他其实已经胜利了。

如果，只能等待她的选择的话，那也只好选择等待了。

“谢谢你！”

荣可欣喝着阚津泽递过来的开水，吃了药丸，疲惫的闭上了眼睛，她相信他的，信任他的，而她此时正处于矛盾和麻烦之中，他会帮助她的。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 209 荣可欣的退缩（二）

＿t＿xt，小说天堂
荣可欣再次睁开眼睛的时候已经是上午十一点钟，四下里寻找都没有找到阚津泽的影子，头脑已经清醒过来的她固然想到了昨天的事情，忍不住皱紧了眉心，但是第一时间内还是想着去k?m，这个时候她最想见的人，仍旧是阚津仑！懒

虽然她不愿意被夏美兰利用而求助于阚津仑，但是第一时间内想见到的人却依然是他。

只是昨天一天到现在都没有好好吃东西的她，饥肠辘辘起来，手机一直关着，也不知道是不是有什么重要的事情发生了没有。

荣可欣拦了一辆车子就去了k?m，本打算第一时间赶向阚津仑办公室的她，却在门口被包小美给拦住了。

“小欣，你这两天死哪里去了，吓死我了知道不知道，手机一直关机，你干什么去了？居然一声不响的消失了，我打电话到你家，你妈――说话很难听，你怎么了，是不是家里发生了什么事情？”

包小美担心的询问着，荣可欣一边为包小美的关心而感动，一边为不知道怎样回答包小美而难过。

“没什么事，只是和她吵架了而已，我手机昨天没电了，没有及时通知你，真抱歉，我太忙了，都给忘了！”

包小美见了荣可欣早已放心下来，一脸开心的笑道：虫

“放心啦，我生气是因为担心你，现在看到你，就没事了，下次记得有什么重要的事情第一时间通知我，我告诉你啊，你要是连续消失七十二小时，我肯定会报警的！”

包小美正儿八经的说着，让荣可欣的心头微微泛起了一抹温暖，正准备和包小美说了再见进公司，却见得大厦一楼的大厅里冒出来很多熟悉的面孔，其中包括那面孔清冷的戴兰兰，还有其他的剧组的人，显然一群人正准备出去干什么。

“咦，小欣，你终于来上班了，我们打你电话都找不到你人，发生了什么事了吗？你还做戴小姐的助理吗？”

**姐率先被一群人推了出来，询问这个快要被荣可欣遗忘了承诺。

“我仍然做戴小姐的助理，昨天有些事情，没有来得及请假，很抱歉！”

荣可欣一边说着一边礼貌的躬身，对着那一脸孤傲的戴兰兰，认真的表达了自己的歉意，昨天无论什么原因，怠工的是她，她应该道歉的。

“算了，我又不是那么小气的人，更不会因为你是总裁的人而特别欺负你，刚好大家一起去吃饭，走吧！多你一个不多！”

戴兰兰优雅的走在了人群的前面，一群人显然很给戴兰兰面子，而荣可欣这个时候很想上k?m最高层的，却听得一边的李文嘉道：

“估计做了总裁的女朋友，山珍海味早吃腻了，才不稀罕戴小姐请客呢！”

其他的人没有说话，倒是郁达富开口邀请道：

“小欣，一块吧，连你朋友一起带上！”

而包小美见状，已经瞅出来苗头，显然这些人有些妒忌而排挤自己的朋友，连忙乐呵呵的拉着荣可欣就跟了过去，荣可欣想见阚津仑的，可是这个时候也不好说什么。

“果然做了总裁的女朋友就是不一样，架子这么大啊！”

戴兰兰永远都那么嚣张的，包小美固然为荣可欣而不平，却不敢这个时候和这位大牌明星闹别扭，只是看着荣可欣似乎心不在焉的样子，有些奇怪荣可欣到底为什么发愁呢！

包小美一边拿出来手机，一边悄悄的找到了那个新增加的号码，发起了短信了。

酒店自然是豪华酒店，戴兰兰这方面从来不寒碜，也正是因为如此，固然她孤傲冷情，仍旧是让一部分人又爱又敬的。

一群人说说笑笑的向着包间准备走去，当然，因为有戴兰兰和男主角在场，场面有些宏大，故而两边的保镖也是显得刺眼起来，一下车马上引起了无数的眼球，荣可欣夹在了人群中并不是多么起眼，但还是被人发现了。

“那个不是荣可欣吗？”

三五个穿着西装革履的男人，正在频频看着手表，等待着那个答应赴约却一直没有出现的人，早已经没有了耐性，此时看到了荣可欣之后，立刻如同看到了救星一般的，个个两眼冒着光芒。

“是她，快点儿拦住她，既然阚家不肯出面，咱们还是找她算帐好了！”

立刻两个男人已经匆匆了跟了过来，荣可欣本来有些心不在焉，突然间听到有人大喊自己的名字，待看清楚来人的样子，不觉脸上一白，这些人真是阴魂不散。

“荣小姐请留步！”

一个男人看似礼貌，已经气势汹汹的走了过来，包小美忍不住扯了扯荣可欣的衣袖，有些担心的询问道：

“怎么回事？小欣？”

荣可欣没有来得及回答包小美就听得那男人正气凌然道：

“荣小姐，我们公司快要倒闭了，请荣小姐高抬贵手，赶紧把钱还给我们，现在阚家也不管这事，我们只好找荣小姐给个说法了！”

这些人显然是被宋臻珂放了鸽子之后，一腔不满无处发泄，此时才不管荣可欣身边的人和事，直奔主题，讨起债来。

不仅一起来的剧组的人员好奇的看着荣可欣，连戴兰兰都看好戏的等待着下文，荣可欣的脸上那不太自然的颜色，任谁都看得出来她可能真的欠了人家一大笔债呢！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 210 荣可欣的退缩（三）

t!xt-小说天\堂
“小欣，怎么回事？”

包小美有些惊疑的扯了扯荣可欣的衣袖，见到荣可欣的眼眸里闪过一丝慌乱，自是更加担心起来。

本来因为戴兰兰明星阵容的出现，已经让这看似稀疏的酒店变得拥挤起来，此时又因为半路杀出来的程咬金，更让这惊艳之后多了一份八卦的噱头。懒

“你们应该找当初和你们签署协议的人，而不是来找我这个什么都不知情的受害者！”

荣可欣故作平静的面对着眼前的几名男子，想要脱离干系是不可能，但是生气恼怒也没有用，而更重要的一点是，她没有理由，也没有能力来偿还这些债务。

“说这些又有什么用，不要来回踢球了，你们荣家的女人没有一个省油的灯，我们一而再再而三的让步，现在被你们耍的团团转，看来是不准备还帐的了，那好，我们就法庭上见好了！”

一个男人如此一吆喝，荣可欣身边的人立刻明白了怎么回事了，这个时候包小美都为好朋友感觉到难堪和尴尬了。

“我想你们一定弄错了，小欣不会欠你们钱的，一定是荣太太欠的钱！”

包小美帮助荣可欣说话，剧组的人也站出来几个，显然是帮助荣可欣的。

“有什么事，可以请律师找当事人谈谈，我想小欣是不会随便欠你们钱的。”虫

郁达富第一个站了出来，当然还有两个男同事也站了出来，至于李文嘉和**姐，则是站到了戴兰兰身边。

“找律师？我们会找的，白纸黑字，荣小姐大名签着呢，我们只不过不想让荣小姐太难堪而已，荣小姐，给个答案吧，既然有阚先生这么出色的男朋友，怎么会让荣小姐委屈呢？”

为首的男子显然没有忘记荣可欣背后所依靠的大财阀，荣家的财务报告都出来了，已经令人没有什么希望了，现在就看阚家是什么态度了，如果阚家也不帮忙的话，这些人肯定是要撕破脸皮也要把惩罚荣家的三个女人了。

当然，他们不会考虑荣可欣是不是无辜的。

“是啊，荣可欣有阚家这个大靠山，怎么会让她委屈呢，放心好了，阚总裁不会委屈自己的女友的，你们就等着收钱吧！”

戴兰兰这个时候居然站出来了，荣可欣有些不可思议，可是也就在这时，荣可欣看到了从一边拐角里走出来的宋臻珂，而宋臻珂身边还跟着两个衣着考究的富太太，显然她们已经来了很久，并且就在这些讨债的人眼皮底下。

荣可欣越过人群，看着宋臻珂那平静无波的脸庞，脸上尴尬，心头更是多了一份毅然的决绝。

“不，你们弄错了，我和阚家没有任何关系，我和阚津仑也不过是普通朋友关系，荣家欠你们的债和阚家没有半点儿关系，和我也没有关系，事实上，我和家里早已经决裂了！”

荣可欣没有去看宋臻珂的脸，也没有理会身边这些人惊讶的视线，她只是不想在宋臻珂面前给阚家添加麻烦而已，那样她会感觉到很屈辱，很没有自尊。

“荣小姐开什么玩笑呢，报纸上都登出来了，荣小姐深得阚家两位少爷的青睐，现在又说没有一点儿关系，谁相信呢。”

那男人立刻露出来一抹笑脸，一边和颜悦色的和荣可欣讲道理，一边已经看到了宋臻珂，眼看就要靠近宋臻珂了，荣可欣见势连忙澄清道：

“那是报纸上胡编乱造的，其实我和阚先生一点儿关系都没有，我们只是工作上的合作伙伴而已，不信阚夫人可以作证的！”

荣可欣先发制人的说着，转脸看着宋臻珂时，表情坚定，并没有看到大门口正赶过来的阚津仑。

“是啊，荣小姐说的没有错，她和我们家津仑，津泽没有什么关系，只是上司和员工之间的关系而已！”

宋臻珂没有看荣可欣，而是转脸，威严的看着那些讨债的男人，然后瞄向了刚刚走进来的阚津仑，清晰的表达着自己的态度和立场。

“啊，阚先生来了！”

包小美扯着荣可欣的袖子，有些着急于她如此违心的说法，这个时候阚津仑来了，很多人看到了，而包小美自然也看到了，如同救星一样的喊了起来，那些讨债的人不觉间又升起了希望。

“阚先生您来的正好！”

眼见几个男人已经热脸一片的转向了阚津仑，荣可欣有些手足无措起来，这个时候真是――恨不得有个地洞可以钻进去。

“对不起，请让开，小欣，怎么回事？”

阚津仑看到了这一状况之后，并没有理会那些像是苍蝇遇见了血一样的债主，而是快速的向荣可欣走了过来，尽管昨天晚上他没有见到她，尽管他听到了阚津泽说她不想见到他，但是，此时看到了脸色难看的荣可欣，他还是第一时间走了过来。

“没什么事，阚先生不必担心，只是家里出了一些问题而已，对不起各位，我还有事，不能陪你们吃饭了，我先走了！”

荣可欣见得阚津仑来，已经准备赶紧离开这个地方，但是却被阚津仑一把抓住了手臂。

“小欣？”

阚津仑有些不可思议的看着荣可欣，她居然那么冷漠的喊他阚先生，这令阚津仑的心里更加不痛快了。
			wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 211 演戏

t，xt，小，说，天，堂
阚津仑的手上力道加大，荣可欣逃脱不掉，不由更加着急起来，再看向他那带着疑惑和不满的脸庞，心头更是一疼，矛盾的情绪快速的理清，她不能求他帮忙！

“你放开啊，我不想见到你，阚先生，您昨天去看望自己的妻子，今天又来找我，你以为我是那么廉价的吗，我们之间到此结束了！”懒

荣可欣语气间带着指责和不满，小脸上也浮现出来哀怨，口吻刻薄而决绝，奋力一扯就要挣开阚津仑的大掌。

“小欣，为什么这样说？”

阚津仑表情严肃，不能苟同荣可欣的说辞，明明察觉到了她的逃避和退缩，但是一时间找不到原因，想抓住她问个清楚，却不料荣可欣会突然间扬手，在他还没有反应过来之际，一个清脆的巴掌落在了那张无人可以随便侮辱的俊脸上。

啪，清脆的声音响起，荣可欣手上颤抖，眼眸里闪过一抹心痛和恐慌，但是旋即变成了哀怨而不满的样子，那么恨恨的盯着他。

阚津仑的脸上迅速的出现了五个手指印，英俊的脸上多了一层怒气，唇角绷直，眼神带着严厉。

“阚津仑我讨厌你，在我最需要你的时候你在哪里，你在另外一个女人的身边，你明知道我多么需要你帮助，可是你却那个时候离开，你太令我失望了，我们之间没有必要继续了，我们玩完了！”虫

荣可欣不知道自己是慌张，还是真的难受，眼泪居然流了出来，看着阚津仑那严肃而可怕的脸她狠狠的要和他撇清关系，一边的几个债务人都愣住了，当然，所有看戏的人心情各异，有人幸灾乐祸，有人费解而好奇。

而处身其中的阚津仑，则冷冷的问道：

“小欣，如果你想回到津泽身边，我会尊重你的选择，但是没有必要演这样的戏！”

荣可欣本以为阚津仑被打了一巴掌而生气呢，却不料他突然间说出来这样的理由。

“我没有演什么戏，我只是对你太失望了而已，不管是阚津仑，还是阚津泽，你们都太自负，太自以为是，我一个都不喜欢，去你们的大少爷脾气，我受够了！”

荣可欣一边愤恨的说着，一边转身就要离开，而一边几个讨债的男人也被这局面唬的一愣一愣的。

“好，既然如此，我不会强求你，从明天开始你可以离开k?m了，希望不要让我再看到你！”

冰冷的声调，带着一抹冷酷无情的味道，即便被打了一巴掌，他依然雍容而镇定，但是他的表情却让人感觉到前所未有的威严和决绝，任谁都看得出来阚津仑是真的生气了。

荣可欣匆忙离去的步伐，微微停顿，忍不住转身看了他一眼，却见得阚津仑的脸上犹如初见时那般的冷漠清竣，不可靠近，难以捉摸！

眼眸，神色，无情至极，小脸上不觉一紧，心头一慌，脸上苍白，难道他们真的就这么断绝关系了吗？

那留恋的，却带着疑惑的眼眸，负气而决绝的转身，更像是一个被抛弃了的女人一般可怜，包小美看了看阚津仑一眼，大胆的抗议道：

“阚先生您怎么可以这样，小欣，小欣――绝对不是无理取闹的人！”

包小美跺脚，狠狠的瞪了阚津仑一眼之后，快速的去追荣可欣了。

“阚先生，荣小姐的事，您是不是――真的要袖手旁观了？”

几个讨债的男人见势，也已经不再去奢望阚家可以帮忙，但是会忍不住确认一下，是不是荣可欣和阚家真的就这么断绝关系了。

“你们认为她的事，我还该管吗？”

阚津仑冷漠的扫视了几个男人两眼，不理会k?m的一群职员在场，也没有和宋臻珂打招呼，阚津仑阴着脸走开了。

“呃，既然阚先生不会帮助阚家，我们就采取法律的手段来和荣小姐打官司了！”

那男人仍然想找机会和阚津仑说话，但是阚津仑却留给他们一个冷冰冰的背影，让他们彻底断绝了再依靠阚家的可能。

“臻珂啊，没有想到，津仑和荣家的小姐在交往啊！”

一边富贵的太太忍不住要八卦一下，而宋臻珂扶了扶金边老花眼镜，抿了抿唇角，没有说话，眼底里却是滑过了一丝光芒。

荣可欣从酒店跑了出来，浑身无力，若不是包小美追了上来，她可能就像是个游魂似的在街头站着，不知道何去何从了。

“小欣，唉，你怎么回事，刚才，明明可以好好谈一谈的嘛！”

包小美一边气喘吁吁的说着一边看着荣可欣那真的失恋了一般的面孔，自然是更关心自己的好朋友了。

“如果阚津仑对不起你，就和他分手呗，有钱人了不起，有钱人就可以高高在上吗？”

荣可欣愣了愣，看着包小美义愤填膺的样子，擦去了眼角的泪水，露出来一个虚弱的笑容笑道：

“我刚才演的像不像？”

像，不然阚津仑不会那么生气吧，一想到真的要这样分手了，荣可欣的脸上掩饰不住的失落和难受！

“像不像？”

包小美一时间愣住，再看看荣可欣的表情不觉讶然起来，她为什么要那么做呢？
			w w w. xiao shuotxt. co m



 212 阚津仑的冷漠（一）

t。xt-小.说。天/堂
包小美听完了荣可欣的诉说之后，两只眼睛瞪大了老半天，久久难以置信，等到完全消化了这个事实之后，胖胖的脸蛋上也多两道皱纹，皱紧了眉头，不知道如何帮助自己的好朋友。

“没有想到荣太太会这么狠毒，小欣――要不和荣家一刀两断吧！你也是受害人，你也有权利控诉她们！”懒

包小美为荣可欣不平，却不能理解荣可欣心头那一石激起千层浪后的矛盾感情，想到了夏美兰的卑鄙，也曾想过和荣家一刀两断，但是真的就不顾自己的父母了吗？

可是，即便妥协退让，夏美兰和荣可雅就会良心大发了吗？

只要求助阚家，只要阚津仑帮忙，则一切都可以安全渡过，可是刚刚她却选择了退避，刚刚的情况，她求不出来，尤其是宋臻珂站在一边时，她不愿意让自己成为夏美兰利用的工具，也不愿意被宋臻珂当作阚津仑的累赘，成为一个名副其实的负担。

“以前我就代替荣可雅做过不少事情，根本没有人发现我们掉包了，现在的话，那些人――怎么会听我一面之辞而帮助我，只要可以要到钱，他们估计原本就咬定了是我签名的！”

荣可欣说的没有错，现在即便她和荣家撇清关系，但是官司可以撇清吗？

虫

而一旦撇清关系，她和荣家，和荣玉笙没有法律上承认的关系了，她还可以那么理所当然的去救爸爸吗？

想到了爸爸，荣可欣的心头又是一番纠结，这个模糊的记忆里对自己疼爱有加的男人，现在她该怎么怨他呢，怪他当年没有选择自己的妈妈，还是该怪那为了爱不惜隐忍二十多年的妈妈？

她真的可以袖手旁观吗？但是她又怎么来帮助他们呢？

本来，只需求助阚津仑就可以解决的问题，现在发展成这样，又该怪谁？

一想到了刚刚阚津仑那气恼而冰冷的脸，荣可欣的小脸不由皱紧了，现在跑过去告诉他，一切不过是做戏，他会相信吗？

而且他刚才说话的意思是什么？

“小欣，如果你想回到津泽身边，我会尊重你的选择，但是没有必要演这样的戏！”

难道他以为她要回到了阚津泽的身边了吗？

心底里带着疑惑和恐慌，荣可欣显得极为矛盾，而包小美则一边忍不住鼓动道：

“要不――我看，你还是去找阚津仑吧，你这么撑着多痛苦啊，有这么厉害的男朋友不用，要什么骨气，尊严，到时候万一吃了官司，岂不是更麻烦！”

包小美务实的提醒着，荣可欣知道她说的对，包括她自己也以为，两个人既然相爱，就要相互信任和帮助，可是她不愿意被夏美兰利用，更不愿意被宋臻珂看不起。

难道问题真的没有专机了吗？

“他应该知道我在演戏吧？”

荣可欣忍不住又想到了阚津仑身上，没有想过要放弃这段感情，可是如此的情况下，她该怎么拥有这份感情呢。

“要不，你和他说清楚呀，总不能这样误会下去吧？因为这样而真的分手了，你舍得吗？”

阚津仑是无数女人心目中的绩优股，想必换做别个女人，无论如何都要抱在手里不放松了吧？

“不舍得！”

荣可欣诚实干脆的回答道，因为太过信赖他，太过欣赏，太过喜欢，太过――心有灵犀，所以不舍得。

如果和他讲清楚，他应该会理解她的难处的吧？

“唉，小欣，你要干什么去？”

荣可欣想到就准备去做，却把包小美给吓了一跳。

“我去和津仑说清楚啊，我想他会理解我的吧！”

荣可欣的脸上带着憧憬和希望，她想要的不是他给予的物质上的帮助，而是在她需要安慰的时候能够给予的理解和支持罢了。

“哦，哦好，那你去和他讲清楚！”

包小美马上举双手双脚赞同起来。

“可是，我不想被人看到我又去找他！”

荣可欣有些为难起来，刚才还那样大张旗鼓的说分手，现在又屁颠屁颠的去找他，多少说不过去，而且被那些追债的人看到了，又要麻烦了。

“这样啊，你等等啊，我给你联络他！”

包小美自告奋勇激动的就要给阚津仑发短信，才发现荣可欣的脸上表情古怪的看着自己。

“你怎么有他的号码？”

荣可欣感觉有些怪怪的，包小美尴尬而无奈的笑道：

“还不是因为你，我这个跑腿的四处找你找不到，着急死啦，昨天突然间有个陌生号码打过来，原来是阚津仑，要我无论如何，第一时间见到了你，一定要告诉他，他是真的关心你啦，从来没有听说过这个男人那么关心过谁，小欣，你赚到了，之前我觉得阚津泽不错，现在――你如果喜欢阚津仑，就――加把劲吧！”

包小美一说，荣可欣更加坚定了去找阚津仑说清楚的打算。

“那你――告诉他我在对面的红磨坊等他！”

荣可欣忍不住脸红起来，好在包小美并没有嘲笑她，而是忙着发短信去了。
			www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 213 阚津仑的冷漠（二）

txt小xiaoshuo说天堂
荣可欣鲜有如此不安的时候，此刻她坐在了红磨坊一楼的拐角处，忍不住东张西望起来，不知道阚津仑会不会原谅她刚才那样无礼的举动，连巴掌都挥了出去，她当时的胆子还真是大。

手机关机状态，包小美已经自动消失了，很饿，可是没有胃口吃东西，一边吸着果汁一边看着窗外可能出现的人。懒

终于那姗姗来迟的人，犹如第一次相逢时一样，玉树临风，面冷神清，冷漠疏离之间，多了一份雍容而不可侵犯的高贵。

这种感觉，既熟悉，又陌生。

熟悉的是她经常见到了阚津仑如此对待别人，陌生的是他此刻似乎正准备用这种态度对待她？

心底里有些打鼓，荣可欣想露出来一个抱歉而亲昵的笑容，却发现面对这样的阚津仑时，很难笑出来。

“找我有什么事吗？”

清冷的表情，没有随和的笑容，似乎还沉浸在刚才的怒气之中，尽管他没有特别表现出来，但是荣可欣已经很清楚，阚津仑是真的生气了。

其实刚才是她的错，她是来道歉的，来和他说清楚自己的目的的，但是现在看到了阚津仑这个样子之后，心里头还是忍不住有些难受的。

“我――刚才，对不起！”虫

荣可欣有些尴尬的道歉，面对这样一个冷冰冰的阚津仑，不知道怎么说好，第一次感觉到压力的存在，甚至有点儿害怕这种生疏的感觉。

“为什么要道歉？难道有什么对不起我的事情？”

阚津仑垂眸似乎没有看她一眼大打算，刚刚还扯着她要讲清楚的人，此时冷漠如冰，似乎要和她划清界限一般。

荣可欣不可思议的张了张嘴，却不知道从何开口。

“我――没有做对不起你的事情，我只是，只是想和你说清楚，我刚才必不得已，所以才――打了你一巴掌！如果你觉得很难受的话，我很抱歉――我，不是真的要和你分手――”

荣可欣表情无辜，声音越来越低，还是努力的澄清自己的行为和心理，想要说清楚自己目前的状况，想要请阚津仑帮忙，似乎再也开不出口了。

“没有？那这两天都和津泽在一起，又怎么说，这就是你的选择吗？”

阚津仑步步逼人一般的询问，语调带着反诘和不信任，让荣可欣心头升出来无名的委屈和气恼，他怎么都不关心她昨天所遭遇的事情呢？

“你认为我会选择津泽吗？我和他在一起，是因为他被符薇莛泼了硫酸，毁了容貌，所以心理有阴影，他现在需要安慰，是我害得他这样，我对不起他，我只是――想让自己好受一点儿而已！”

荣可欣鲜有的觉得自己委屈起来，刚刚准备好的积极心态，此时因为阚津仑的怀疑，而饱受摧残，立刻心情糟糕的想哭。

什么时候，她变得这么脆弱起来了，心里居然憋的难受。

“如果我告诉你，津泽的脸没有事呢，他根本是骗你的，你相信吗？”

阚津仑平静的看着荣可欣，就像是一个可怕的刀子手一样，一层层鲜血淋漓的揭开那丑陋的一面，而荣可欣则是忍不住惊讶，然后迟疑，最后变得坚定。

“不可能，津泽不会骗我的，他那么骄傲的人，才不会那样做！”

荣可欣回忆着阚津泽那痛苦的样子，落寞孤单的空洞眼神，本能的反驳着阚津仑的说法，相反的看着眼前无情的冷漠的阚津仑，荣可欣有些害怕和质疑。

“哦？既然如此，我们之间没有什么好说的了，没有什么事的话，我还要开会，先走一步！”

阚津仑仿佛一点儿都不奇怪她的反应一样，毅然起身，眼看就要离开，荣可欣本能的紧张起来，没有阻止他的离开的势头，而是忍不住解释道：

“可是，我和他之间真的是什么都没有发生，你什么意思嘛？我――喜欢的人――”

荣可欣本来想脱口而出的话，看着他那冷漠的容颜，硬是没有说出口，甚至狠狠的想说，如果他不相信，他们分手好了！

可是，不能轻言说分手，一旦分开，就再也没有回头路，荣可欣很清楚自己的选择。

沉默，带着一股难以言喻的委屈，没有说话，率先越过他，快速离开，浑身虚飘飘的，感觉力气都被抽空了一样难过。

没有料到不仅没有向阚津仑解释清楚，反而被他质疑她和阚津泽之间的关系。

而阚津泽怎么会骗她呢？荣可欣心头烦乱的奔跑，完全没有看到和自己擦肩而过的总裁助理。

“总裁，荣小姐好像很难过！”

一边刚刚接了电话走进红磨坊的助理永康第一时间汇报了自己眼之所见。

“我要的资料都拿来了吗？荣家那边现在什么动静？”

阚津仑在荣可欣跑出了红磨坊的刹那，英俊的脸上收起了刚才的冷漠，眉心皱起，望着窗外那斑马线上狼狈的身影，久久才收回视线。

“找到了一些情报，据这上面的报表看，荣家，还有不少的资金，在荷兰银行户头，虽然极为隐蔽，但是非常可疑，好像是上次荣可雅和夏美兰出国旅游的时候，这笔资金转过去的！”

阚津仑拿过了手上的资料，瞄了两眼之后，没有说什么，而是打了律师的电话。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 214 阚津泽的真面目（一）

t-xt-小,说--天.堂
眼前的这种状况似乎比曾经和骆子羽说再见之后，离开c市之时更迷茫，似乎解脱了，但又似乎有一座无形的大山压在心口一样。

荣家没有半点儿消息，无论懦弱的妈妈的多么令人无奈，无论那个当初选择了豪门名媛的爸爸多么的令人不满，但是他们毕竟是自己的父母，一怒而下离开，是因为不堪忍受夏美兰和荣可雅的算计，是不甘承认自己那可怜而又可笑的存在。懒

可是，记忆里，爸爸的怀抱，车祸之前，那不顾一切的救护，模糊，却让她一辈子都忘不掉。

从小到大，梅姨一直在偷偷的照顾着她，一次次给她塞了零食，偷偷放在书包里的零花钱，还有离家出走后，躲在梅姨的房间里安心的睡觉，温暖，记忆里温暖的感觉，是因为她是自己的妈妈。

而现在她却毅然转身离开，在爸爸急需要治疗的时候，在妈妈隐忍了这么多年依然换不来和平的时候，她这样做，是不是太不近人情了呢？

今天，再没有阚津泽的影子，停电的手机，也没有任何人的消息，谁还能帮助她，而现在对于夏美兰而言没有利用价值的她，将会遭受怎样的命运呢？

坐牢吗？荣可欣心头一惊，有些害怕接受这样的结果，可是这个时候，她已经不能再回头求助于阚津仑，想到了阚津仑，荣可欣的心情从来没有这么糟糕过。虫

他居然怀疑她的感情呢！他居然说阚津泽是骗她的！

荣可欣心里堆积着满满的烦恼，没有力气走路的她，终于意识到自己两天都没有好好吃饭了，再不吃，估计真的要晕倒在路边了。

她不能坐牢，更不能看着爸爸病情恶化而不闻不顾，她必须想办法自救而已，如果没有阚津仑，如果不认识阚家的人，她该怎么做呢？

荣可欣一边往自己的嘴巴里塞着食物，一边想着可以挽救爸爸的办法。

没有钱，是很难解决问题的，而这个时候谁会借她一大笔钱呢？

荣可欣并不是急着用一大笔钱还债，而是想着，怎么和那些来讨债的人，站在同一条战线上，揭穿夏美兰的真面目！

她这个出发点和想法是正确的，当然，一旦找到了正确的出发点，荣可欣的行动力也增强了许多，和刚刚的苦恼与低落相比，她现在更增添了几分斗志，没有阚津仑，她也要顽强的活下去啊，一直以来不都是如此吗？

荣可欣吃完了午饭，快速的回到了住处，一边给手机充电，一边拨打了第一个可以求助的电话，关博邈的。

是的，她现在不能向阚津仑求助，也不想向阚津泽求助，关于阚家的，她总想保持着自己的自尊，尽管姑父姑母一直都对她不太友好，但是她知道关博邈一直关心自己的，也许可以找他帮忙。

手机响了好久才有人接，而电话那端的声音显得急促而压抑。

“小欣吗？你现在在哪里？现在还好吗？”

关博邈的声音充满了焦灼和关心，这让荣可欣的心头有了一抹安慰，至少这个时候表哥还是关心她的。

“我很好，我没事，谢谢你表哥！”

荣可欣终于找回了一份亲情的温暖，正想着怎么向关博邈借钱，而关博邈的话让她心头不觉一冷。

“你又回荣府了吗？舅舅的病情好像有所恶化，你知道吗？我现在被我妈给骗到了海南，这里除了海，就是椰树，没有办法出去帮你，小欣，真抱歉！”

关博邈的声音里慢慢渗透着一种无力而愤怒的情绪，让荣可欣明白，那是姑妈阻止的结果！

“没事的，表哥，我有办法解决问题，你不用担心了，我可以找――津仑啊，他是我男朋友，他一定会帮我的！”

荣可欣不知道自己怎么理直气壮的撒了这个谎，可是这个时候她还能怎么办呢？

很明显，姑妈从来都不喜欢她，现在更是有意要阻止表哥帮助她的。

“嗯，找阚津仑吧，我想他是一个负得起责任的男人，小欣，我不能帮你什么，所以你自己一定要小心知道吗？我想夏美兰是豁出去了，她可能不打算管舅舅的死活了，所以才会这么狠，小欣，其实那些人有一部分被她收买了，据我所知，有一个叫高魁岸的，是真正上当受骗的，也许你找他，可以帮得上忙。”

关博邈知无不言，但是片刻间那边似乎就有人阻止他再讲下去了。

“嗯，亲爱的，我知道了，咱们回头再聊哦！”

关博邈立刻化成了轻浮而调侃的腔调，麻利的挂了电话，荣可欣望着已经断掉的手机，看到了希望的同时，也感觉到格外的孤单无力。

这个时候，如果阚津仑真的在他身边多好啊！

可是，如果没有阚津仑呢，她还不是要靠自己一样的要面对？荣可欣一边安慰自己，一边打开电脑，查询了高魁岸的信息，是一家刚创立不久的小公司老板，做真丝出口生意的！

公司的住址和电话联系方式，荣可欣都查到了，抱着一线希望，荣可欣第一时间拨打了高魁岸公司的座机，那边是秘书慵懒的声音。

“我们老板去见一个大客户了！有什么事情下午四点半以后再打进来。”

荣可欣见那秘书似乎马上又挂电话，不死心的问道：

“请问，你们高总在哪里见客户啊，我有一份重要的文件要给他！”

那边的人微微迟疑，最后说出了地址，荣可欣没有敢迟疑，马不停蹄的赶向了高魁岸会客的地点。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 215 阚津泽的真面目（二）

**t*xt*小*说*天*堂
光可鉴人的地板，这里是本市最豪华的饭店，也是达官贵人们爱光临的地方，荣可欣刚站到了门口就引来了保全的注意。

“小姐，请问，您是用餐，还是找人？”

保全一丝不苟的询问着，荣可欣故作平静而镇定的表情，理直气壮的回答道：懒

“找人！我约了一位叫高魁岸的先生，不知道他是不是已经来了！”

荣可欣装模作样的看了看手腕上的电子表，然后很专业的看了看自己腋下的道具文件，又作出左顾右盼的样子，快速的走进了堂皇的酒店，有些好奇，高魁岸并没有忙着追债，看来他并不是很急需荣家的赔偿吧？

荣可欣一边考虑着见到了高魁岸怎么和他说明这件事情，一边想着是不是要等到高魁岸和客户结束了会谈之后，再找他谈话会比较方便。

“请问，是不是有位高魁岸先生在这边用餐？”

荣可欣摆出来商务风范，一副职业女郎的模样，礼貌的询问着酒店每间包间的服务生，但是服务生也并不是很清楚每日光临他们酒店的人尊姓大名，这令荣可欣极为犯愁。

正在走廊间无可奈何的来回走动，一扇门被人打开，一个高大的男子走了出来，荣可欣一眼望去，面熟，再回想一下，立刻认出来这个男人，不正是那债主里的一名，也许他就是高魁岸！虫

荣可欣信心大增，正想追过去，却不料那个男人一边打着电话一边想着卫生间走了过去。

“别想用钱来堵上我的嘴，我高魁岸不是那种只看钱的人！”

男人带着一抹倔强的声音，在男卫生间高高低低的传来，这给荣可欣一线希望和鼓舞，也许这个男人可以帮助自己呢。

“我还有重要的客户要接洽，我们之间没有什么好说的了，再见。”

高魁岸显得极为不友善的声音，不知道是针对的谁，荣可欣好奇的听着，意识到他挂了电话，立刻准备马上跟出去。

“高总，是不是夏美兰又打电话过来了？”

荣可欣还没有走出卫生间的门口，就听得脚步声响起，好像是高魁岸的助理跟了过来。

“嗯，你怎么也过来了，阚先生还在里面坐着吧，我们赶紧过去！”

高魁岸似乎情绪不佳的回答了助理的话，然后快速的向着包间走了过去，而听到了他们对话的荣可欣，疑惑不已，阚先生，是谁？

毫不迟疑的跟了过去，荣可欣不敢让自己表现的过于鬼祟，所以保持了相当的距离，等赶到包间门口的时候，房门又被快速的关上了。

“小姐，您要进去吗？”

荣可欣如此犹疑不决的态度，终于引起了服务生的怀疑，荣可欣有些尴尬笑道：

“啊，我不进去，我刚才好像看到我们高总进了这里！”

荣可欣一边说着一边打开了一条门缝，里面的声音映入耳朵，荣可欣感觉到心头一动。

“二少请放心，这件事情，我一定要追究到底，当初签署协议的时候，我对荣家大小姐并不是很熟悉！”

男人的声音给予了荣可欣希望，更令她惊喜的是，里面做的人，是阚津泽吗？

阚津泽原来已经不动声色的帮助她了吗？荣可欣的心底里不由升过一丝暖意，亏欠阚津泽的似乎越来越多了。

“这件事情暂且保密，不要被荣太太发觉，有什么情况，我们再联络！”

阚津泽的声音如此熟悉，荣可欣的感动，来的如此自然，有种想哭的冲动，似乎在浪潮之中又抓到了浮木一般，如果阚津泽的帮助可以解救爸爸于危机之中，她会感激不尽的。

“二少放心吧，我知道怎么做！谁――”

高魁岸的保证刚结束，就感觉到了门口的人不是服务生，脸上一紧，全神戒备，却看到了的是荣可欣，一时间还有些辨认不出来，有些错愕。

而荣可欣的眼眸，却盯着阚津泽那完好无缺的脸上，小脸上的情绪，由刚才的欣喜与感动变成了难以置信和愤怒。

阚津泽的脸好端端的，找不到半点被伤害的样子，依然如同往日的桀骜，依然如同曾经的冷酷邪肆，只是在对上她的视线时，滑过了一抹慌张和仓促。

“小欣，你怎么在这里？”

阚津泽的脸色不由严肃起来，难得刚刚胜券在握的人感觉到大事不妙，紧张的起身，只换来荣可欣的眼眸里一抹受伤和质疑。

“为什么要骗我？”

即便他被泼了硫酸是因为她，可是现在突然间发现他原本那脆弱和孤单都是装出来的时候，这份心情可想而知。

她选择了相信他，她甚至愧疚的不知道如何弥补，她甚至为了维护他而怀疑阚津仑。

现在呢，才发现自己，被骗的像个笨蛋，根本是烂施加了同情心！

这种感觉，让荣可欣感觉到厌恶和火恼，哪怕他此刻正在想办法帮助她，依然让她感觉到了虚伪和可怕。

“我以后不会骗你！”

阚津泽表情认真的承诺着，大步走过来想抓住荣可欣，却见得她脸上竖立起来的防备和失望。

狠狠的瞪了他一眼，觉得无话可说，用力的带上门，不给他靠近的机会，荣可欣转身快速离开了豪华的酒店，感觉胸腔里有一种难明的委屈，感觉自己越活越可笑，像个无用的笨蛋，帮不了任何人，却对欺骗自己的人感恩戴德。

这两天发生的一切太多，让她近乎崩溃。

快速的走在斑马线上，可是一辆车子还是疯狂似的开过来，险些撞到了荣可欣，刺耳的刹车声响了起来，荣可欣如梦方醒。

车子里，戴兰兰一张清冷的脸，依然骄傲的仰着下巴，双眼疑惑的看着她。
			w w w/xiao shu otx t.com



 216 爱不是负担

t-xt小说天堂　  
看了冷情的戴兰兰一眼，荣可欣扭头准备走自己的路，这个时候她们没有任何关系了，她连k?m都不需要去了，何许再来伺候她呢。

但是，一想到了阚津仑的话，这心头特别的难受，事情怎么就乱糟糟到了这种地步了。懒

是她错了吗？尊严值几个钱，是她太不理智了吗？只要按照夏美兰的要求做，是不是早已经息事宁人了？

荣可欣觉得找不到方向，刚刚拾起的信心，因为阚津泽的欺骗而如同是肥皂泡似的，瞬间破灭了。

手机响了起来，低头一看，正是阚津泽的，马路对面，他马上就要追过来，天色已经黯淡下来，但是他那张英俊的脸还是很清晰的，清晰的让荣可欣觉得自己被骗的可笑。

这个时候，接受他的帮助，似乎也成了一种耻辱。

可是阚津泽似乎紧追不舍一般的跟了过来，黑夜中那高大的身形又恢复了往日的气势，桀骜不驯之间，没有了往日邪魅的感觉，也许他已经不再是风*流花心男，但是却绝对是城府可怕的男人。

荣可欣快速的走着，试图拦上一辆出租车，但是这里是闹区，一辆辆车子，没有一辆空的，就在快要放弃的时候，熟悉的豪华轿车停在了身边，居然是戴兰兰！

虫

“上来吧！”

车窗落下，戴兰兰的语气显得霸道而骄傲，荣可欣本能的反感着，正准备拒绝，却听得戴兰兰道：

“我有问题问你！”

荣可欣一步步走着，戴兰兰的车子便优哉游哉的在繁华的街头晃荡着，任凭后面的车子喇叭按的震天价，这个女人像是男人一样的骄傲而狂妄，又比别的女人更阴狠毒辣，荣可欣自然是格外防备。

但是如此僵持着实在不是办法，荣可欣咬咬牙，打开了车门钻了进去。

“有什么话尽管说吧！”

荣可欣对于戴兰兰除却警惕之外，已经没有了助理身份的限制，更多了一份平等对峙的勇敢。

“为什么要和阚津仑分手，因为那些人问向你讨债吗？”

戴兰兰像是看戏似的表情和口吻，透过轿车的观后镜落入荣可欣的眼帘，荣可欣没有料到戴兰兰会问这个问题，有些奇怪的反问道：

“好像这个和戴小姐没有什么关系？”

面对戴兰兰，荣可欣并不想多说她和阚津仑的事情，现在阚津仑生气了，而且还怀疑她和阚津泽在一起，两个人的关系已经呈现了僵局。

“和我没有关系，我只是在想，荣可欣宁愿债台高筑也不肯找男朋友帮助的理由是什么？还有阚津仑那么毫不客气的把你赶出k?m，我怎么觉得都像是故意支走了我的助理！”

戴兰兰握紧了方向盘，眼底里一抹不服输的冷硬，显然她希望自己的猜测是错误的。

而荣可欣听了这话之后，微微一愣，难道说阚津仑根本就没有生气吗？是啊，借这个理由离开k?m，戴兰兰就没有理由来支派她了吧？

可是，阚津仑的气恼是那么明显，明显的让荣可欣找不到半点儿虚假的成份。

“他是真的生气了！”

荣可欣有些无奈的承认这个事实，很难相信他是为了她不被戴兰兰支派而故意将她赶出了k?m，红磨坊的对话很清楚，他真的生气了。

“哦？阚津仑生气也是正常的，可能从来没有女人甩过他巴掌，荣可欣我小看了你吗？”

戴兰兰的表情里有一抹自嘲，似乎在质疑荣可欣，但更多的似乎在质疑自己。

如果是她，她做得到吗？做不到吧！

“我打听了一下，据说荣太太联合你签署的协议，属于商业诈骗，到时候，你可能会坐牢的哦，这一点你不清楚吗？”

戴兰兰的语调轻快，见荣可欣不说话，特别补充了一点。

荣可欣听了脸上果然一紧，但是这个时候她能怎么办，去求阚津仑来帮助她吗？还是回头找阚津泽帮助自己？

“那样夏美兰也逃脱不了干系！”

荣可欣淡淡的回应着，心底里却是真的慌张了起来。

“我真怀疑，你对于阚津仑的爱是怎么样的，既然把他当成男朋友，为什么不能请他帮忙，只因为当时宋臻珂在吗？”

戴兰兰带着嘲讽似的询问，似乎在嘲笑荣可欣的愚蠢一般。

“可能有些笨，我不该在乎阚夫人怎么看，但是我不想成为阚津仑的负担，更不想让阚夫人觉得阚津仑爱上的是一个麻烦！”

荣可欣没有理会戴兰兰的嘲讽，而是坦诚的说出了自己的想法，此时的她在想自己错了吗？一时的坚持，让自己陷入了更深的困境。

“如果是我，绝对不会放弃！”

戴兰兰看着荣可欣迷茫的脸，幽幽的说着，却不得不承认，荣可欣的爱――比自己的爱，似乎更吸引人！

为了阚津仑荣可欣愿意做她的助理，为了阚津仑她可以不顾忌自己的处境…

一无所有，只剩下骨气的时候，人是不是都会这么做呢？

“麻烦放我下车吧！”

荣可欣没有时间来理会戴兰兰此时的安静，更不相信和她在一起会有什么好事情，后面早已没有了阚津泽的影子，所以她准备马上离开戴兰兰。

却在这时，手机又响了起来，电话是荣府打过来的。
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 217 看戏的女人

^t*xt-。小%说天.堂
电话那端的人没有说话，但是从隐隐的抽泣声中已经听出来是谁打过来的电话了。

正准备下车的脚步缓慢，荣可欣有些紧张和关心的问道：

“怎么了？”

这个时候她已经不是梅姨，却也叫不出来妈妈，也许她们之间横亘着一条永远都无法越过的沟壑，爱，可以这么愚蠢而没有尊严，是自私呢，还是认命？懒

“小欣，无论我怎么对不起你，你要救救你爸爸啊，你爸爸现在的情况很糟糕，你姑姑――是不打算管你爸爸！”

梅姨的声音里比往日多了一份狼狈和委屈的宣泄，姑姑荣玉媛从来都和她不亲，原来和爸爸也不亲，听说她是荣家领养的，所以关博邈对于荣可欣的好，有着一层除却亲情之外的暧昧，那是荣玉媛最讨厌的。

而现在不是来追究这些问题的时候，不能任由着爸爸的病情再这么恶化下去啊。

“我知道了，我马上会回去，夏美兰现在在家吗？她有没有――欺负你？”

荣可欣很想无情不去理会这个生育自己的女人，可是又怎么忍心当作无动于衷，这么多年她忍辱负重只不过为了呆在爸爸身边而已，到头来苦的是她这个无辜的女儿罢了。

“她们，她们只是采取不闻不问的态度！”虫

梅姨有些无奈的说着，让荣可欣听了忍不住心烦而沉重，采取不闻不问？夏美兰对爸爸真的有那么恨吗？

“好的，我知道了！”

荣可欣挂断了电话，才意识到自己在戴兰兰的车子上坐着，夜色已经浓浓一片，城市也开始热闹起来，戴兰兰依然不曾减速，似乎不准备把她放下来的样子。

“你要带我去哪里，放我下来！”

荣可欣警备而紧张的说着，说话间，已经准备打电话报警了，对于戴兰兰她不敢再有任何幻想，这个女人狠辣起来，什么事情都做的出来。

“紧张什么，我送你一程而已！前面是罗兰路，怎么走？”

戴兰兰依旧是仰着下巴，雍容的姿态，手上掌控着方向盘，却真的问起来荣可欣方向了。

“送我，你怎么会――”

会这么好心？荣可欣没有问出口，但是却是满满的疑惑，而戴兰兰却没有回答她的问题，仍旧坚持着问道：

“怎么走？”

荣可欣见势没有再说什么，而是指明了方向，心头有些奇怪，怎么戴兰兰良心大发了吗？

戴兰兰不说话，荣可欣也没有说话，但是一直清醒而警惕，打量着越来越熟悉的环境，终于相信她是真的送自己回家了。

“为什么要这么做？”

荣可欣不可思议的看着戴兰兰，戴兰兰没有说话，也跟随着荣可欣下了车，拉上车门之后，看着一脸吃惊的荣可欣道：

“你当我多管闲事好了！”

戴兰兰表情淡漠的按着门铃，让荣可欣有一种自觉，她本来就要来这里的，难道是夏美兰让她来的，她们又要联合起来怎么做？

荣可欣不由紧张起来，手机上的数字一一零，只需要轻轻一按就会报警，但在没有明白戴兰兰的动机之前，荣可欣忍住了。

“戴小姐来了？”

夏美兰一副欣喜的样子，眼底里根本没有荣可欣，荣可欣并不气恼夏美兰的忽视，但绝对质疑戴兰兰如此的居心，而戴兰兰此时脸上清冷，似乎没有看到夏美兰的笑容一般，而是瞄了荣可欣一眼，然后很随意的姿态，取出来手机，拨打起电话来，荣可欣匪夷所思的看着戴兰兰，似乎明白她打给谁，又似乎不解她打给谁。

“总裁吗？猜猜我现在在哪里？”

戴兰兰悠然的语调，骄傲到极致，却也美艳到极致，这种女人，怎么说她呢，像毒蛇，又有着狐狸的狡猾，冷冷清清间，让人恨不得，爱不能。

“哦，呵呵，总裁心情不好吗？我现在在荣府，和小欣在一起呢，小欣好像遇到了些麻烦，您知道吗？”

戴兰兰一边随意的打着电话，一边旁若无人的撩拨着发丝，风情吗，险恶吗？荣可欣静静的看着她，嘲笑戴兰兰的时候，也多少自嘲起来，她会紧张，紧张阚津仑会不会来帮助他，而戴兰兰似乎是来看戏的，似乎故意要把一个残忍的结果丢给她看一样。

“这就是你今晚的目的吗？戴兰兰，这样子很无聊！”

荣可欣露出来一抹嘲笑，表情显得放松而不在意，其实她知道，戴兰兰还是戳到了她的痛处，如果戴兰兰如此通知了，阚津仑仍然没有任何回应的话，那么她真的不用期待什么了，也许他们真的要分手了。

“无聊吗？我倒要看看一个豪门巨富的爱情有多珍贵！”

戴兰兰玩弄着手机，不理会夏美兰而是看着荣可欣那故意湮没在阴影下的脸，露出来一个艳丽的笑容。

阚津仑会来吗？戴兰兰似乎已经得到了答案。

“难道你不想听一听，总裁的答案吗？”

见得荣可欣准备向别墅的耳房走了过去，戴兰兰后面扬声提醒着，荣可欣踩在石板上的脚步没有停下来，但是双腿还是有些僵硬，耳朵像是长了翅膀一样。

“怎么说，阚津仑会来吗？”

夏美兰自然比荣可欣更关注这个答案，而戴兰兰却看了夏美兰一眼道：

“想知道答案，等一等不就明白了！”

果然，戴兰兰是个狡猾的女人，只见她在夏美兰那难以置信的视线下，转身，离开！
			w w w/xiao shu otx t.com



 218 等待阚津仑

＜t＜xt＞小＜说天？堂
“如果阚津仑不帮你，你就等着坐牢吧！”

夏美兰看着荣可欣那不将自己放在眼底里的背影，带着一抹痛苦似的提醒着，荣可欣停止脚步，转身看了一眼夏美兰道：

“你这么做到底为了什么呢？”懒

荣可欣的眼底里带着好奇，更带着一抹镇定和对峙，夏美兰死盯着荣可欣的小脸，淡淡道：

“你说呢？看着你我就感觉到屈辱，就感觉到恶心！”

夏美兰一点儿都不含糊的说着，挑眉之间，昔日那仅存的伪装早已揭穿，她恨荣可欣，是因为她要梅雪难受，惩罚梅雪最好的方式不是惩罚她所在乎的人吗？

“所以，二十多年一直想尽办法来陷害我？如果我坐牢了，爸爸死了，梅姨流离失所，你就满意了吗？”

荣可欣有点儿了解自己存在的价值了，也许很快就要到了结的时候了。

夏美兰没有回答荣可欣的话，而是脸上滑过一抹多年积累的怨恨，报复的快*感之外，她似乎真正的解脱了。

“如果你愿意去坐牢，也许我会考虑想办法救你爸爸！”

终于，还是残留了最后一份的恨意，从头到尾都是因为那个躺着的男人，说不爱，是骗人的，当初不顾一切，排除万难要嫁的人，是荣玉笙，但是恨的人也是他，那个男人不仅有默默追随的贴身小女仆，还有对他恋恋不舍的妹妹！虫

荣玉笙，无数女人的梦中情人，可是却也不过是个名利场上的伪君子而已。

夏美兰冷笑，从荣可欣身边擦肩而过。

“如果阚津仑还了那些债呢？”

荣可欣的心底里并不是对阚津仑报有多大希望，而是想弄清楚夏美兰要将她置于何地才满足。

当然，内心深处，也有一丝小小的期待，阚津仑也许会不计前嫌帮助她一次吧？至少她认识的阚津仑不是那种小家子气的男人。

但是，大笔的钱财，又不是任何一人可以大方起来的。

他们的爱情，跨越了物质的羁绊了吗？

荣可欣不敢去想，明明对他充满了别样的信任，可是此刻却又觉得自己过于奢望而不现实。

“那就更好不过了！”

夏美兰的表情那么的得意，让荣可欣的心忍不住向下沉去。

“小欣～”

梅雪带着一抹怯懦，没有去看夏美兰一眼，而是把那可怜的目光投向了荣可欣，再次面对这个无论何时都显得哀婉有余，勇气不足的女人，荣可欣心头闷闷的疼。

“我爸怎么样了？”

荣可欣没有多看心虚而难堪的梅姨一眼，而是快速的向着耳房走了过去。

荣玉笙的状态很明显不好，虽然是植物人，但是这一次荣可欣再看一眼，似乎已经感觉到了死亡的逼近，心头一紧，有些害怕的看着这个皮肤苍白，肢体渐渐的萎缩的男人，感觉到死神似乎就在身边。

“小欣，如果你爸爸再过两天还不能注射营养针的话，也许就――”

梅姨双眼带着忧心的盯着床上的男人，那神态似乎荣玉笙死了，她也不会活下去了的样子。

“为了他，你忍辱负重这么多年有意义吗？为什么不是为了他而变得坚强起来？”

荣可欣看着自己的妈妈一往情深的望着躺在床上的人，没有办法质疑和指责他们的感情，但是梅姨选择的方式，却令她感觉到屈辱而无奈。

“我，我没有想到你爸爸会这样，如果当年不出车祸，只要你过的好，我就会离开这里！”

梅姨垂首，似乎有着无尽的哀怨难平，但是又不得不隐忍着。

“那你要我怎么做呢？”

荣可欣看着爸爸，想救他，可是她能有什么更好的办法呢？期待阚津仑来帮助她吗？阚津仑回来吗？

“小欣，只要你找阚家帮忙，就可以啊！”

梅姨的脸上带着期冀，抓紧了荣可欣的手臂，而荣可欣的脸上泛起了淡淡的尴尬和紧张，阚津仑如果会来的话，戴兰兰会那么轻松而愉快的离开吗？

不会来的吧？可是却不认同这个答案。

荣可欣没有说话，可是心底里已经忍不住期待起来，阚津仑如果帮忙，他们之间那破裂的局面是不是就可以到此画上句号了，喜欢他的俊雅脱俗，喜欢他的淡漠冷静，喜欢她的狂妄不羁，喜欢他…

温暖的，放松的，实在的，可以依赖的感觉，只有阚津仑才能给予。

那样一个男人，爱上了，便觉得其他的人不过是过眼云烟，哪怕那么优秀的阚津泽，也只能让她觉得不堪对比！

但是，他们之间，也许到此就画上了句号，豪门公子的爱情，有多珍贵呢？

爱情经不起考验和离间的，经不起误会和中伤的，经不起折磨和放弃的。

“如果阚家都不来帮忙呢？”

荣可欣的脸上带着一抹落寞，不去看梅姨，而是有些茫然的想着夏美兰的话，是不是把她和梅姨整垮了，那个女人才会救爸爸呢？

不甘心那样的结局，她还有机会找高魁岸来揭穿夏美兰的阴谋吧？想到了这里不由想到了阚津泽，心头不觉苦恼起来，如果阚津泽帮助她，也一样可以让自己摆脱困境的吗？

可是，心底里本能的排斥着阚津泽的帮助，他给予的恩情，和他给予的欺骗一样，都让她觉得是阴谋，是骗局！

夜色越来越深，荣可欣看着似乎许久未眠的母亲，想离开又不忍心。

“你先去休息一下吧，这里有我照顾，会有办法救他的！”

荣可欣能够做到这样，已经令梅姨欣喜不已，但是梅姨的脸上却是满满的愧疚和心慌。

“你还是赶紧离开这里吧，如果阚津仑不帮忙，你――斗不过夏美兰的，她会让你坐牢的！”

梅姨的脸上带着急切，还有等不到阚津仑的失望，而荣可欣看着这个似乎突然间苍老了许多的亲人，又看了看深沉的夜，心头越来越沉重。
			www-xiaoshuotxt-c o m



 219 一直帮她的人

  txt 小＿说天+堂
黑暗中，荣可欣感觉到自己仿佛浸泡在无边的海水中，马上就要被吞没了一般，又似乎栖身于悬崖之上，一脚踏空，粉身碎骨。

啊――惊恐中睁开了眼眸，才发现自己什么时候已经趴在了床边睡着了，肩头上已经多了一件老式的开襟女衫，是梅姨的――是妈妈的！懒

浑身酸痛，却抵不过突然间清醒带来的凉意，还有那深刻的失落和失望，她怎么会在这里等一夜呢？

爸爸的表情在晨曦中显得更加静寂，似乎没有心跳一般的安静，令人惊恐。

而对面梅姨怔怔的看着自己深爱的男人，似乎什么都不在乎一般，这样的感情，是该让人气恼呢，还是该让人感叹呢？

“爸爸～”

荣可欣心头一慌，恐惧来的极为明显，怎么办，不能这么一直等着啊，荣可欣焦急的抚摸着荣玉笙的胸口，然后歪下头来聆听他的心脏，是不是还在跳动。

“我该怎么做才可以救你？”

梅姨像是个迷路的盲人一般，似乎被荣可欣惊醒了，也跟着摸着荣玉笙的手臂，只是缓慢的，留恋的，却是平静的语气和神态，反而让人更恐惧。

“妈――你振作一些，我去找夏美兰！”

荣可欣有些气恼妈妈的颓废，终于忍不住叫了出口，却带着要将她摇醒一般的焦灼，眼前的女人，如此活着，又怎么可以救到自己所爱的人，又怎么可以得到自己想要的爱情。虫

“小欣，你快走吧，她们一定算计好了，会让你坐牢的，快从后面那个小铁门，你知道的！”

梅雪的脸上，从涣散到清醒，从荣玉笙的身上转移到了荣可欣的身上，荣可欣却一脸坚定道：

“妈，我没有你那么懦弱，我会找夏美兰理论的，我找我朋友来把爸爸接走，我不信救不了爸爸！”

荣可欣说着想到了包小美，拿出来手机之后，不顾一边梅雪的担心和迟疑，已经拨通了包小美的电话。

“喂，小欣～你在哪里？”

虽然大早上，刚刚上了夜班而睡意正浓的包小美还是很快清醒了过来。

“我在荣家别墅，小美你能帮我一个忙吗，我爸爸的病情严重，必须到医院去治疗，现在夏美兰不管不问，我也没有钱来给爸爸看病，你能不能帮我和医院里说一下，先稳住我爸爸的病情也好！”

荣可欣这个时候可谓是病急乱投医了，包小美不过是个护士，虽然在医院里也深受同事和医生们的喜欢，但是若是带来一个不给钱的病号，只怕还是有些难度的，但是包小美听了之后，没有说出自己的担忧，而是认真的回答道：

“你等我，我这就去找人问一问！”

包小美爽快的答应了之后便忙着去找人帮忙了，荣可欣有了一丝欣慰，正准备怎么把爸爸带到医院去治疗时，夏美兰什么时候已经来到了门口。

“夏美兰，救救他，如果你不救他，我完全可以控诉你虐待病人！”

荣可欣义正严词之间，勇敢的面对着夏美兰，她不能任由夏美兰这么嚣张下去，一定可以有办法来对付她的。

“你控诉啊，拿出来证据，我也没有办法啊，这里的房子已经被抵押了出去，你姐姐为了养家，天天忙着接片子，医生说我患有忧郁症，自己都管不了，又怎么来照顾你爸爸？”

夏美兰轻描淡写的说着，让荣可欣不怒反笑：

“原来你都准备好了啊？你是早就巴不得我坐牢吗？”

夏美兰没有理会荣可欣，而是看着梅雪道：

“如果小欣乖乖去坐牢，如果你滚的远远的，我会救我的丈夫的！”

梅雪的眼眸里愤怒终于蔓延开来，气恼的看着夏美兰道：

“你是故意的，你是故意要这么做的对不对？你根本就是故意要折磨我的！”

夏美兰却笑得极为开心道：

“可别这么说，我折磨你什么啊，我一个手指头都没有碰你，是你――死不要脸的硬赖在这里！”

梅雪气恼的就要抓住夏美兰厮打起来，而荣可欣却被突然间闯进了耳房的人给惊住。

两个穿着警服的人，大檐帽，蓝色制服，笔挺而凌厉，一个快速的抓住了梅雪的手，一个极为警备的站到了荣可欣身边，而两人之后，站了更多的人，讨债的人又来了！却没有那个高魁岸！

“就是她，就是这个女人，她疯了，不仅虐待我丈夫，还偷走我的珍贵首饰！”

夏美兰居然很快变脸，而令警员一个抓住了梅雪，一个冷面的陈述道：

“荣小姐，我们怀疑你和一起商业诈骗有关，您不仅私自变卖了荣家的别墅，还借由不存在的商品和厂房，和这些客户签署协议，请荣小姐跟随我们走一趟！”

荣可欣没有料到夏美兰会这么快这么狠，这个时候她辩驳什么有用吗？这个时候她不知道如何来摆脱夏美兰早已布置好的圈套。

“小欣，你们不能这样，小欣她是无辜的！”

梅雪焦急的要摆脱那警员的钳制，但是根本徒劳无功。

“我去坐牢，你会救他吗？”

荣可欣没有理会梅雪的担心，而是看着夏美兰，平静的质问着。

“荣玉笙是我老公，我当然会竭尽全力拯救他的生命，只要有这个能力，我一定会救她的！”

荣可欣看着夏美兰那圣母一般的表情，又看看安静的爸爸，紧紧的咬住了唇瓣，一片恐慌和绝望。

“不好意思，借过一下！”

冷漠的声音，高调的出场，一道男声响起来，让荣可欣的眼底里充满了复杂的光芒。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 220 阚家的干涉

＜t＜xt＞小＜说天？堂
荣可欣的眼眸中映射的高大身形，如同王者一般，让本来一边倒的局势突然间有了巨大的变化。

可是，荣可欣的心头，却是矛盾而复杂的，面对着一脸冷静的霸道的阚津泽突然间加入，她知道阚津泽是来帮助自己的，可是本能的一种排斥的心理，甚至带着落差的心理产生了。懒

为什么，这个时候来的是她不想看到的阚津泽，而不是她等待了一晚上的阚津仑呢？

“阚先生？您是要为荣小姐偿还债务吗？”

马上有人口吻奇异的询问起来，阚津泽走到了荣可欣身边，刻意挡开了那个站在荣可欣身边的警员，而是笑眯眯的样子道：

“怎么，大家觉得我还不起吗？”

阚津泽慵懒的笑着，带着一抹张狂的气息，那种令人无法模拟的骄傲和自信，夏美兰马上走了过来，一脸欣喜的模样道：

“二少，您和小欣交情不浅，是不是来帮助我们的？”

那虚伪的笑容，并没有完全掩饰掉脸上的惊讶，夏美兰此时素面朝天，尽显柔和和弱势，但是阚津泽根本不会理会这些。

“我想，无论如何，病人最大，对不对，听说荣先生的病情后，我有一个医生朋友，特别赶来，要为荣先生免费治疗，夏女士，您愿意把自己的丈夫交给医生吗？”虫

阚津泽那笑意吟吟的样子，给人的感觉却是邪恶的威胁的，洞察人心的眸光显得格外犀利，他绝对不是一个花花大少，而更像是一个恶魔再世。

“那当然，我求之不得啊，真是没有想到二少会这么慷慨大方，我先生有救了吗？”

说完，夏美兰眼看真的要哭起来似的，但是荣可欣却冷冷的看着她，而这个时候她还能说什么，她接受阚津泽的帮助，也许只有阚津泽这种人，才能帮助她真正的制服夏美兰吧。

荣可欣的心底里踏实了一些，可还是遗憾了一些，如果阚津仑来了，会怎么处理，比阚津泽处理的更好吗？

“喂，罗医生吗？嗯，可以进来了，夏女士已经答应了！”

阚津泽笑意吟吟的说着，片刻，荣府大门口就来了急救队似的人马，夏美兰脸上微微错愕，但是马上平静起来，正想说什么话，却听得阚津泽对着外面讨债的人道：

“等病人安置好了，我们再讨论一些赔偿和补助的问题怎么样？”

阚津泽像是说今天早上吃油条和豆浆怎么样一样简单，那些人脸上微微尴尬，有人不满意的说道：

“虽然阚先生帮助荣小姐弥补了损失，但是荣小姐这种行为，是违法的！”

阚津泽根本不当一回事似的，一边拉过了荣可欣一边对着那提出质疑的人道：

“小欣，你和这个人签署个协议吗？”

荣可欣马上摇头，坚定回答道：

“我根本就不认识这个人，也不知道他叫什么名字！”

阚津泽露出一副胜券在握的语气道：

“恐怕小欣连阁下是做哪一行的都闻所未闻，怎么可能会商业诈骗，即使是，也会另有其人，我想要谈的是这一个！”

阚津泽突然间强势的语调，居高临下的样子，而那些人却突然间变得沉默起来，不觉间两个人的视线看向了夏美兰。

“据一位叫高魁岸的先生说明，那位签署协议的小姐，好像还留下了手纹，我们可以做一次验证，看看是不是荣可欣小姐签名的！”

阚津泽漫不经心的说着，然后眼角一瞟，看到了医疗队后面又走过来的一个大人物，大人物的身边还跟着本市司法机关最高职位的院长大人，眼底里略为惊诧，而夏美兰的脸上已经变色。

没有料到阚津然也来了，那个一向对于家族里的事情从来不闻不问，保持着绝对超然姿态的青年才俊，此时却带来了司法机关重要的人物，夏美兰知道，阚家不仅要插手，似乎相当重视的地步！

“如果阚先生帮助荣小姐还清债款，我们可以考虑庭外和解，毕竟这种事情闹大了对荣小姐影响也不好！”

有人已经快速的反应过来了，而阚津然那俊秀斯文的脸上，却是一脸随和的样子，很是客气的对那杨院长道：

“这位是我二哥阚津泽，这位是二哥的朋友，也可能是我未来的大嫂，荣可欣！杨院长，您有什么需要调查的尽管查实便是，我想他们一定会配合的！”

阚津然的话令荣可欣脸上微微一怔，她没有料到这个时候会被安上阚津然大嫂的身份，而阚津泽的脸上却微微的变了变之后，平静的笑道：

“那是当然，杨院长请放心，我们一定会鼎力配合的！”

那杨院长一脸威严的看了看众人之后，平静的宣布：

“我会秉公处理，还司法界一个公正，不会因为荣小姐和阚家的关系而姑息半份！”

说的真好听，但是，这绝对是因为阚家的关系才大驾光临的，夏美兰的脸上是委屈和小心。

“杨院长一定要帮助我们小欣，还她一个清白！”

杨院长目光平静，看着夏美兰道：

“一定的！我想带荣小姐过去先了结情况怎么样？”

当然没问题，夏美兰眼睁睁的看着荣可欣被杨院长带走，而阚津泽呢，留下来善后，阚家出手了，而且还是兴师动众的方式，让夏美兰没有料想到。

庭外和解，和的了吗？
			www.xiaoshuotxt.com



 221 一直没有出现的人

t:xt.小``说".天 堂
荣可欣坐上了豪华气派的轿车，从头到尾根本就没有追问任何关于商业诈骗的事情，倒是听阚津然和那杨院长谈论着下一次的高尔夫邀请上谁一起去。

而她仿佛是到此一游的闲人一样，看着阚津然和杨院长在握手道别，方才明白什么叫做权力的诱惑，如此这般，问题就解决了吗？懒

荣可欣自然明白这完全是靠阚津然的影响力，但阚津然怎么会平白无故的帮助她呢？一定是有人特地找他来帮忙的吧？

是阚津泽吧？

对于阚津泽，她该恼，该怒，该感恩，该指责，已经是分不清心头的情绪了。

“谢谢你！”

荣可欣面对一派秀气，如同桂林山水般清爽无暇的男子，只剩下简短的三个字，虽然看起来阚津然什么都没有做似的，其实他的出现，以及杨院长的现身，则是最大的帮助。

“不必客气，我也是受人所托，忠人之事！”

阚津然露出来温和的笑容，眼眸里多着一抹探寻和审视，虽然只是淡淡的，但也说明他的兴趣，一般而言，阚津然很少对哪个女人如此直视。

“是津泽要求你过来帮我的吧？”

荣可欣面对秀气的阚津然想回应出开朗的笑容，却见得阚津然眼底里一闪，却没有给她答案，而是好心帮忙道：虫

“不知道二哥处理的怎么样了，我帮你问一下！”

阚津然很是随意的说着，已经打开了手机，询问那边的情况，很快给予了荣可欣难以置信的答案：

“那些债主已经准备撤离诉讼，准备庭外和解，你已经不用担心他们会怎么样了，荣先生住在八一五医院，我送你过去看看吧！”

原本泰山压顶一般的事情此时从阚津然的口中吐出来，是极其简单的一件事！

荣可欣有些不敢相信，事情就这么简单的解决了，而对于夏美兰她就这样任由她逍遥下去？荣可欣心底里不服气，可是也不能要求太多，如今阚津泽和阚津然出来帮忙，对于她已经是恩大于天一般了。

轻言感谢已经不能表达自己的心意，荣可欣寞寞无声的跟着阚津然赶向了八一五医院。

“小欣，你来了？怎么样了？没有事吧，谢谢你，阚先生！”

医院里一脸显然放松了许多，有了些许精神的梅雪看到了荣可欣时，露出来高兴的光芒，当然看到了阚津然时，已经感觉到了曙光，此时再见荣可欣被送回来，那感激之情不言而喻。

“不必客气，举手之劳，荣先生现在怎么样了？”

和传闻中的一样，阚津然永远都让你感觉到像是邻家男孩一样谦虚可亲，但谁料到这样俊美而年轻的男子，会是政界中呼风唤雨的角色呢。

“哦，医生说多亏送来的及时，若是再晚一些，只怕，只怕就――”

梅姨悲喜交加的汇报着荣玉笙的情况，倒是像一个快要崩溃的孩子信任而感激的看着阚津然，这个时候对于她的气恼和无奈已经没有原来那么浓烈，荣可欣走过去看看爸爸的，固然还是沉睡中，但气色似乎比原来好了一些。

“你们在这里照看荣先生吧，有什么事情可以及时通知我――或者二哥，我先回去了！”

阚津然说着递过来一张名片交到了荣可欣的手里，荣可欣脸上满满的感激，却开不出口说出来什么话，而梅雪则是一脸感激的说道：

“阚先生的大恩大德，我和小欣永生难忘，谢谢阚先生救了我们――”

梅雪一边说一边感激的恨不得跪下来，而阚津然却是礼貌谦逊的阻止道：

“阿姨客气了，这本是我份内之事，帮助小欣也是应该的！”

阚津然在梅雪千恩万谢之中，带着微微的尴尬，笑着走了，这让梅雪无限感慨，阚家的男子怎么都如此出类拔萃呢。

为什么阚津泽，阚津然都来帮助小欣，而阚津仑却不理会小欣呢？

“小欣，这一次多亏了阚家帮忙，就知道阚家有办法！”

梅姨忍不住开心的说，但是却有效的提醒了荣可欣阚家的帮忙里，美中不足的是，从头到尾阚津仑根本没有出现过。

难道她和他之间，就真的这么结束了吗？

荣可欣的脸上没有了如释重负的轻松和喜悦，而是有些担忧的说道：

“这一次有阚家帮忙，下一次呢，夏美兰会善罢甘休吗？”

荣可欣的眼底里冒出来一抹愤恨，怎么样才可以让夏美兰不再如此肆无忌惮的来伤害她们呢？

“下一次？小欣，你和阚家大公子之间发生了什么事吗？”

梅姨怎么没有发觉荣可欣眼底里的忧虑，有些不解的看着荣可欣，如果有阚家这座靠山，夏美兰怎么会有下一次呢？

“没事！”

荣可欣转脸，掩饰着心头的失落，阚津仑的火气原来这么大，难道他一点儿都没有听说她的事情吗？还是他根本就漠不关心了？为何从头到尾都没有出现过呢？

*******

荣府，阚津泽已经完全掌握了局势，一派雍容而霸道的神姿道：

“荣太太说的好，我也赞成庭外和解，既然诸位同意撤除对于荣可欣的控诉，那也就是说她不存在商业诈骗的问题，所以她没有义务来偿还这些款项，对不对？”

如此，夏美兰和诸位债主都是一愣，折腾了半年，莫非阚津泽根本不打算出一分钱。

本来阚津泽是准备用钱来救人的，但是阚津然既然帮忙了，又有高魁岸这张王牌，所以阚津泽很快的改变路线。

“阚先生的意思，不用小欣还钱，那他们――怎么会善罢甘休呢？”

夏美兰这个语气问的，看似忧心，怎么都有点儿此地无银三百两了，阚津泽则淡笑道：

“如果诸位到此为止，我便不追究下去了，怎么样？”

环视四周，那视线，那态势，怎么都让人感觉到他就算是耍赖，也绝对的强势。

结果可想而知！
			wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 222 爱需要信任（一）

t xt 小 说 天 堂
“妈，你怎么这样就轻易妥协了呢？”

荣可雅一脸不爽的口吻质问着夏美兰，后者的脸上则是多了一份不甘心的无奈道：

“你以为我想吗？阚家，连法院的院长都请来了，你以为追根究底，我们就有胜算吗？”懒

夏美兰如此说着，眼神里却没有完全熄灭那不甘心的火焰，阚津泽不仅带走了荣玉笙，居然连一分钱都不肯出，阚家人做事到真的够绝情的。

“可是，我们也未必输啊，没有想到阚家一毛不拔，那些人墙头草，没有料到这么没有出息，到最后连钱都不敢要！”

荣可雅气恼的说着，脸上比母亲还要浓烈的恨意和妒忌，凭什么荣可欣可以这么好命呢，不仅阚津仑喜欢，阚津泽帮忙，连阚津然都不辞劳苦的来显示权威！

“你以为呢？利益当前，他们会那么笨吗，和我们合作，还不是看在钱的份上！”

夏美兰看着手上的玛瑙戒指，一想到要赔偿的钱，脸上也是极为难受。

“现在好了，阚津泽一分钱不出，咱们又要堵住他们的嘴巴，还要填一大笔钱，真是偷鸡不成蚀把米！”

荣可雅不满意的说着，漂亮的脸孔上完全没有违法乱纪的恐慌，却有着自私和娇纵的嚣张。虫

“事情到了这种地步还说什么，收拾你的东西先出去避一避风头，万一那个高魁岸再来反咬一口，就麻烦了！”

夏美兰乜了一眼一脸无畏的女儿，命令着她快收拾东西，而荣可雅则是无奈而不甘心的叫嚣道：

“怎么到头来成了我们怕她们了，这要躲到什么时候啊？”

夏美兰也是一脸不甘心的道：

“躲到阚家忘记了这件事的时候！”

阚家会忘记这件事吗？阚家能管多久？不知道，一切都是个未知数，为什么阚家父母对于儿子们的行为，会一点儿都不干涉呢，真的是令夏美兰母女失望的事情。

医院里，荣玉笙的情况越来越好了些，而没有工作的荣可欣一边忙着去医院，一边忙着找工作，而那个帮助她解决了大麻烦的阚津泽却没有出现，只是最后告诉她问题已经解决之后，再也没有了消息。

“小欣，工作找的怎么样了？”

一边为荣玉笙擦拭着脸庞的梅雪一边转身看着没有多少喜悦表情的荣可欣。

“找的差不多了，很顺利！”

荣可欣露出来一个爽朗的笑容，掩饰心底里的遗憾，和越来越矛盾的心情，有好多次想找阚津仑问一问他们是不是就这样结束了，可是到最后又选择了放弃。

她欠阚家的，阚家并没有施恩图报，似乎已经忘记了这件事情一般，而夏美兰那边安静的离谱，似乎这一次真的放弃了对她们的仇恨一样，连爸爸都不要了，母女俩沉静的可疑，听说荣可雅辞去了广告模特儿的工作，也销声匿迹了！

现在的她没有任何麻烦了，可是总感觉心底里空落落的，奇怪怪的。

有一种不知道怎么做才能够平静下来的烦躁感，唉，一向干脆利索的荣可欣，也得了患得患失的忧郁症一样，苦恼起来。

“那就好，小欣啊，改天你买些礼物去阚家――登门道谢吧，你爸爸能够在医院里躺着接受治疗，你也不用惹上官司，这全靠他们帮忙！”

梅姨的脸上充满了希冀，那份灼热让荣可欣有些疑惑，是纯粹要道谢，还是关心她的感情，还是更关心她可以找一个可以依赖的靠山呢？

“你是爱爸爸，还是更爱荣玉笙从前所拥有的光环？”

荣可欣的脸上小小的质疑，和从前好感和信赖相比，荣可欣对于梅姨，心底里还存在着许多的不能苟同的看法的，因为她的懦弱，因为她的隐忍，因为她的自私，才会让这一切变得如此荒诞，才会让她二十多年来不明白自己到底做错了什么！

“小欣，我知道你看不起我，认为我做的不对，我当初不该――骗你爸爸，我是罪有应得！”

梅姨低头，眼泪簌簌的落了下来，似乎又回到了从前伤心的往事上。

“我只是不想让你重蹈我的覆辙，更不想让你被人欺负，如果阚津仑真的喜欢你，如果――可以嫁进去，找个有担当的男人，总比找那种无所作为的男人好！”

本以为妈妈的眼底里只有那看似无可救药的爱情，却原来也是如此现实而势力的想法，她说的是没错，但是前提是，那个男人也爱着自己才行。

阚津仑爱她吗？如果爱，怎么就这么容易放弃了呢？

只因为她的戏演的太真了吗？只因为她选择相信了阚津泽也没有相信他吗？

她是不是该主动和他说明原因呢？到现在他连一个影子都没有出现，她――还有必要争取吗？

麻烦，头疼。

“小欣，我看不如――你和津仑打个电话，约个地方，吃吃饭，说说话！”

梅姨一边小声提着建议，一边观察着女儿的神色，倒是难得的积极。

也正是这个时候包小美忙完了工作匆匆赶了过来。

“小欣，有件事情不知道要不要告诉你，关于阚津仑的～”

包小美的脸上写着淡淡的烦恼和忧虑，眼神闪啊闪的，显得慌张，荣可欣一听便着急起来。

“津仑怎么了？”
			www.xiaoshuotxt。com



 223 爱需要信任（二）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
荣可欣一脸紧张之后，看到了包小美不自在的挠了挠头发，然后才意识到自己似乎紧张过了头，不觉脸上有些尴尬道：

“阚津仑前段时间不小心受伤了，一直在我们医院接受治疗！”

包小美有些小心的透露着情报，眼眸里闪过一抹精光，似乎隐忍的某种情绪一样，那种一本正经的严肃，如果荣可欣仔细分辨一定会发觉的。懒

“受伤了？怎么会受伤呢？在你们医院，你怎么都不告诉我啊？”

荣可欣的脸上多了一层关心和气恼，怎么好朋友包小美会隐瞒她这么久呢？

“这个――阚津仑的要求，他说怕你担心，所以没有告诉你！”

包小美缩着脑袋说着，样子显得无辜极了，而荣可欣这个时候不再去计较阚津仑为什么这段时间都没有出现了，相反的是气恼到他居然生病了这么久都不告诉她，却原来是怕她担心？

“那赶紧去看看吧，刚好趁这个机会和津仑好好沟通沟通！”

一边的梅姨连忙怂恿起来，荣可欣没有再迟疑，已经准备过去看阚津仑了！

“他伤到哪里了，严重吗？”

荣可欣没有理会梅姨两眼放光，而是担心的询问着最本质的问题，一想到了永远都干净整齐，与受伤沾不上边的人受伤了，忍不住焦灼而挂念起来。虫

“不是很严重啦，你别担心，可能马上就要好了！”

包小美继续眼波闪动，一边说一边看着荣可欣那难得撅嘴瞪眼的样子，小心翼翼的解释着。

“小美，你什么时候变得这么惟命是从了呢，别人让你怎么做你就怎么做了呢？”

荣可欣路上忍不住白了一眼包小美，一想到了阚津仑怕她知道他受伤而刻意隐瞒消息，这心底里既欣慰又气恼。

欣慰他总是不让她担心，气恼他有难不同当，为何不告诉她呢？

“我也是没有办法啊，因为阚津仑伤的地方很奇怪，万一被你发觉了，肯定要担心的！”

包小美胖胖的脸蛋上，闪过粉红的颜色，眼波更亮起来，荣可欣听了更紧张。

“到底伤在哪里了，你快说嘛！”

荣可欣语气变得可怜起来，难得她对哪一个男子流露出来如此的关心，而包小美不知道是忍不住了，还是真的要嘲笑她，突然间咧开嘴笑道：

“早知道你这么关心他，我一定早就告诉你啦，别着急了，现在没事了，我想他见到你就可以说话了，他声带受损，不能发音！”

包小美笑嘻嘻的说着，似乎一点儿都不关心病人的伤势似的，但是荣可欣听了小脸已经变色。

“声带受损？”

荣可欣的眼底里担心已经越来越旺盛，而包小美则笑道：

“放心啦，一定还可以说话的嘛！我偷偷告诉你的哦，你不要告诉他是我告诉你的！”

包小美一脸神秘的说着，难得那胖嘟嘟的脸上出现了淡淡的狡猾，可惜荣可欣没有发觉。

“放心吧，我不会揭穿你的！”

但是阚津仑居然和包小美这么熟悉，却什么事情都不告诉她，真的是让荣可欣心理怪不爽快的，当然，她不是吃好朋友的醋，而是一想到了阚津仑这么久都不肯联络是因为他声带受损，不觉愧疚起来。

“就是这个房间了，你进去看看吧，咦，阚津仑人呢？”

包小美好奇的询问着，却见得另外一个护士跑过来道：

“刚才，阚先生出院了，大概有半个小时的样子！也就是你离开这里没多久！”

那护士极为诚实的汇报情况，却令包小美脸上的眉心皱了皱，想不通阚津仑为什么这么做，但是荣可欣显然已经没有耐心这么等待下去了，掏出来手机，有些害怕的拨打了过去。

但是阚津仑一直没有接听，让荣可欣的心不由提了起来。

“小美，我还有事，先走了，有阚津仑的消息马上和我联系！”

荣可欣十万火急一般，匆匆离开医院，却有些着急阚津仑现在在哪里，谁会知道阚津仑在哪里呢？

荣可欣思考了一下，想到了阚津泽和阚津然，最后选择了阚津然！

“嗯～大哥啊？他在哪里？这个我好像也不太清楚，你找他有什么事吗？”

阚津然那边永远都是轻轻淡淡的状态。

“是这样子的，我听人说津仑受伤了，不能说话了是吗，好久没有他的消息了，我想知道他现在怎么样了，伤势严重吗？”

荣可欣故作坦然的语气，还是透露了那种独有的焦灼和关心，那边的阚津然微微迟疑道：

“大哥的伤――嗯，你等一下啊，我去帮你问一问他现在在哪里？”

阚津然那边的语调终于上扬起来，荣可欣乖乖的挂了电话，等待中。

等待是令人焦躁的，感觉到时间的漫长，并且有些气恼，阚津仑居然因为这个，才这么久都没有和他联系，那么骄傲而冷漠的男人，不能说话，肯定很难受吧。

电话又响了起来，阚津然的声调里带着无可奈何的语调，让荣可欣脑门里一热，无暇多想。

“是这样子的，大哥是不太方便说话，他现在好像去了机场，说是去夏威夷调养一段时间！”

荣可欣不觉着急的说道：

“哦，我知道了，没有事了，我回头再和你联系啊！”

荣可欣挂了电话，稍微思考了一下，已经拦了一辆出租车准备去机场了。

而另外一边，阚津然再度拨通了阚津仑的电话，带着一抹无奈的笑道：

“大哥，你何必这样耍小欣，她知道了会生气的，她现在急的要哭出来了――你自己看着办吧！”

电话这端，俊朗的脸上露出来一抹淡淡的，涩涩的，欣慰的，笑容。
			w w w. xiao shuotxt. co m



 224 爱需要信任（三）

《t》xt小说天堂
荣可欣第一时间赶到了机场，气喘吁吁的在机场大厅里奔跑，小脸已经冒出了一层红晕，抹了一下额头的汗，眼眸四处移动，已经是又焦躁，又气恼。

电话不接，发短信也不回，阚津仑这样无理的逃避态度太令人生气了。懒

忍不住又把手机带给了阚津然，而阚津然给予的答案是，阚津仑也在机场，这让荣可欣产生了希望的同时，又在希望中饱受煎熬。

来来回回的跑了很多趟，手机打到了没电，荣可欣感觉到力气被掏空了一般，虚脱的坐在了一边椅子上，低头间，眼底里冒出了一层水汽，他怎么可以这样对待她呢？当她是什么呢？

荣可欣握着快要没有电的手机，樱唇不由撅起，茫然的望向了四周，来来往往的人群里，却没有阚津仑的影子，他到底在哪里呢？

有一种被遗弃的了感觉，明明是想要努力得到的爱情，此时却觉得自己的努力是不是太可笑了。

“阚津仑如果你再不出现，我就――”

就怎么样，就放弃？荣可欣咬紧了唇瓣，却没有了那份坚决，即便阚津仑仍旧是可恶的没有出现，却无法负气的说再见，而是冒出来一个更加勇敢的念头。

买票去夏威夷？

大胆的念头支撑着荣可欣忍不住走向了售票口。虫

“小姐，您要到哪里？”

售票小姐很礼貌的服务着，荣可欣迟疑的念头只是那么一刹那，已经脱口而出：

夏威夷！

“马上吗？”

售票小姐再度询问，并且眼眸在看向荣可欣的同时，不自觉的望着荣可欣的背后，有些闪烁的光芒，令人想到了秋波二字。

但是荣可欣没有时间理会这个，而是点头道：

“尽量早点赶过去的班次就行！”

那售票小姐又再度把视线移了过来，友好的微笑道：

“晚上六点钟的可以吗？”

荣可欣想一想，还可以回去收拾一下东西，马上又点头。

“总共是三千八百五十块！”

售票员再度露出最亲和的笑容，然后看着荣可欣掏出钱包而犹疑的样子，依旧转脸露出来最灿烂的微笑，耐心的等待着。

“呃～那个～”

荣可欣有些迟疑了，现在她的工资卡里只有八千块，一张机票去掉一半，然后呢，还有她新找到的工作呢？

可是为了找到阚津仑，又狠狠心，把卡递了过去，刷了卡，拿了票，正准备转身，却听得那售票员格外温柔的声音道：

“先生下午好，请问您要到哪里的航班？”

荣可欣的视线随着那熟悉的声音而停滞下来，挡在了那里，有种要做人偶雕像的可能。

“麻烦一张晚上六点，到夏威夷的机票，经济舱！”

似乎没有看到荣可欣那张大的可以放一颗鸡蛋的嘴巴，阚津仑的笑容里随和而阳光，让那售票员立时心花怒放了一般，但是好巧的是，这两个人买的好像是同一班飞机――这个看起来就很有派头和气质的大帅哥，要坐经济舱？

“小姐，请不要妨碍其他乘客购票！”

这话不是阚津仑说的，而是那售票员小姐说的，客气礼貌，但更像是命令一样。

“阚津仑，告诉我这是怎么回事？”

荣可欣的脸上寒冷一片，显得威严极了，那售票员终于意识到了荣可欣和阚津仑之间的不正常。

“谢谢！”

阚津仑拿到了机票，终于把视线落在了那张难得垮掉了似的小脸上，认真的看着荣可欣，严肃的样子有点儿吓人。

“我只是嗓子不太好，去夏威夷――调养一下而已！”

他挑挑眉，给人的感觉怎么都像是坏坏的，荣可欣从他那英俊无俦的脸上看到了某种坏人的潜质。

“你是真的嗓子不好吗？为什么都不告诉我呢？还是你骗人的？阚津仑，我在你心目中到底是什么呢？为什么要这么做？”

荣可欣也不知道哪里来的勇气，气势汹汹，明明眼前的男人就是那种高深莫测不敢靠近的男人，可是她似乎没有了畏惧，只有说不尽的气恼和委屈。

“我觉得没有必要告诉你啊，免得你担心，再说了，现在不是好好的吗？刚好买了机票，可以一起去夏威夷度假！”

阚津仑依然淡漠了表情，抽走了荣可欣手中的机票，两份合在一起，似乎真的要一起度假一样，已经率先离开了售票口。

“你怎么可以这么说呢，我是你的女朋友唉，我有权力知道你是不是生病了，是不是受伤了，是不是――有什么麻烦了！”

荣可欣气呼呼的追了上去，无奈阚津仑人高腿长，荣可欣很快被甩开，为了追上他，加快步伐，却因为他突然停了下来而撞入了阚津仑的怀中，鼻头一疼，荣可欣的眼眸带着灼热的火焰，正不满意的向阚津仑叫板。

“是吗？那你呢？”

他俯首，严肃的脸上渐渐也升起了和她一样的不满，指责吗？质疑吗？询问吗？还是他要告诉她，他是她的男朋友，如果她生病了，如果她受伤了，如果她遇到了什么麻烦了，应该告诉他！

比如，这一次被夏美兰威胁的事情！？

脑海里转动，小脸上多了一抹自省之后的复杂表情，看着这张近在咫尺的容颜，突然间觉得这个男人似乎睿智的小气，不知道怎么说才好。

“你――怎么可以这么小气？！”

荣可欣忍不住控诉起来，但是阚津仑却认真的回答道：

“这不是小气，这是信任――小欣，我们的感情里，还缺少这个东西，你明白吗？”

阚津仑的脸上多了一抹柔和，刚刚冷漠和严肃消失，而是拉着她就走。

缺少了信任？是吗？荣可欣有些想为自己辩驳，可发现没有辩驳的理由，是啊，当初她如果完全信赖他，不在宋臻珂面前而放弃请求阚津仑帮忙，是不是她根本不用经历那种被威胁而屈辱的过程。

“我不是不信任你啦，我是――我不想给你添加麻烦，更不想成为你的负担，我当时当时那种情况，我以为那样是最好的――”

阚津仑转脸看着她，冷静的反驳道：

“我以为我声带受伤不能说话，不告诉你也是最好的！”

荣可欣再次被阚津仑弄的没话说，原来他是故意的，是因为她不够信任，不够坦诚吗？

&nb

sp;

“可是你这――和我那不一样嘛！”

荣可欣再度为自己找着借口，但是发现自己的做法一点儿都没有说服力，相反的，在认同了阚津仑的说法之后，便觉得自己当初的小心谨慎，为了尊严而放弃爱人帮助的行为，是有些傻气而愚蠢。

“是吗？不一样吗？宁愿找津泽来帮忙，也不需要我的帮助吗？”

口吻里带着小小的火苗，似乎有着洞察一切的能耐，又有着了结一切的笃定，帅气的面孔上，多了一抹酸酸的味道。

“原来你是因为这个――所以你故意不管我的吗？”

荣可欣不敢相信的看着阚津仑，而阚津仑并没有解释更多，而是更加严肃的表情看着她道：

“我希望我的女朋友遇到困难时，第一个想到的人是我！不论什么原因，什么压力，什么困境，都没有把我摒弃在她的世界之外，这叫做信任，明白吗？”

阚津仑最后的眼神里带着一抹幽怨，荣可欣知道自己是有些小人之心了，可是没有料到会被阚津仑这么教育。

“我知道了，下次不会了，这一次扯平总可以吧？！”

明明他不满的教训她的，甚至还借由嗓子不好来骗她，可是心底里还是甜甜的，露出来一个讨好的笑容，眼眸里多了一份真诚与信任。

“记得了？”

他终于正视她那几日不见消瘦了许多的小脸，眼眸里藏满了心疼。

“记得了！”

荣可欣的心情，立时一百八十度的回转，刚刚还觉得被遗弃的心，此时感觉周围都被包裹的满满的温暖。

“那现在可以开始了！”

阚津仑的声调终于上扬起来，长臂一拉，揽住她的腰，嘴角终于有了笑意。

“开始什么？”

茫然的看着他，感觉更靠近了，可是却似乎被他牵着鼻子走了，怎么变笨了么？

“开始好好谈恋爱――并且考察一下，你是怎么信任我的！”

阚津仑的笑容里有一抹调皮而狡猾的光芒，难道他们之前没有好好谈恋爱吗？还要怎么看她信任他的？

好像挺值得期待，又带着某种神秘的危险一般，荣可欣没有犹疑，便跟上了他的步伐，认真的回敬道：

“那我也要考察考察！”

天空，飞机展开银色的翅膀划过，他和她，似乎不急着去世界的任何一个地方，就这么呆在一起就是最好的，这就是恋爱的感觉，开始咯。
			www。xiaoshuotxt。com



 225 大结局

t-xt-小-说-天.堂
夏威夷早晨的阳光显得格外灿烂，刺的人没有办法好好睡下去，这是荣可欣和阚津仑来到这里的第三天，抛开一切的禁忌和顾虑，像是突然间回归到了香港的那一晚一样，勇敢的，执着的追求这份相互依赖而彼此信任的感觉。懒

还没有完全睁开眼睛，留恋的在被窝里转身，准备好好再睡一会儿，却听到了那醇厚而带着冷酷的声音，又对谁发号施令呢？

“盯住夏美兰的户头，随时汇报她的情况！还有看着荣可雅，不要被她察觉到。”

剑眉微皱，阳光下，窗台前，那休闲而肆意的身形，不羁间流露着沉稳的气息，完美的侧颜，薄削的唇角，正在命令着电话那端的人，等等，盯住夏美兰的户头？

荣可欣已经忍不住睁大了眼睛，本来还以为他故意袖手旁观的呢，怎么他还在关注着这件事情吗？

“嗯，对，给予她应该有的惩罚就可以，我不希望小欣再受到任何骚扰和干涉！”

说的理所当然，仿佛荣可欣就是他胸口的一块肉一般，那种笃定和霸气，让他看起来更像是阚津泽一般，无情的，邪肆的，但绝对是公平合理的。

如同一个裁决者一般，他的口吻里带着胜券在握的自信，而荣可欣终于明白，他从来都没有置她于困境而不闻不问吧。虫

挂了电话的阚津仑，视线不自觉又转移了过来，荣可欣连忙闭上眼睛，睫毛微微闪动，在眼光下，投射两段调皮的阴影在眼脸下，来回扇动着。

荣可欣以为阚津仑会走过来呢，却又听得他打起了电话，原来他这么忙，而且是因为她而忙。

“嗯，津然，帮我看一下荣玉笙的情况，对，津泽――他去罗马度假了？好的，我知道了，杨院长那边你要保持联系，我要绝对保证小欣无虞，对，就那样！”

阚津仑轻描淡写的说着没有刚才那么犀利冷酷的命令，荣可欣忍不住再度张开了眼睛，原来是阚津仑要求阚津然来帮助她的？

心头暖暖的，甜甜的，原来她早就该信任他的！

阚津仑对于她的态度，似乎在确定了喜欢上她之后，就是如此敢于负责而认真的，并不是那么冷漠无情的。

不自觉的溜下了床畔，光着脚丫子，小心的从后面悄无声息的靠近他，像是个调皮的孩子一般。

“阚津仑，谢谢你！”

从后面抱住了阚津仑，脸颊靠在了他的背上，带着甜蜜和幸福的滋味，荣可欣的感谢充满了柔情和感激。

“醒了？”

微微有些惊讶，阚津仑转身，看到了荣可欣一张快乐而满足的小脸，俊朗的脸庞上多了一抹笑容，刚刚的严肃和认真早已不见，继而是她这两天最为熟悉的惬意而不羁的笑容，似乎面对她，他总是那么放松一般。

“我真的怀疑你是不是双重人格，刚才还凶巴巴的样子，现在又――”

鼻头被吻了又吻，脸上不自觉的红了起来，似乎把自己交给她，不需要迟疑和犹豫一般，她选择信任他，依恋他，自然也有勇气给予他。

热情的回应让彼此都迷恋这份缠绵的味道，张扬的阚津仑是那么具有侵略性，将她的疑惑揉入唇瓣间，汲取她的芬芳，肆意的放纵着快乐的感觉，只有她在自己身边时，阚津仑才会有这样的冲动，也许这就是他一直都不相信的爱情。

“小欣～”

他的吻由温柔到火热，描摹着她的曲线，带着疏狂和迷醉一般，轻轻的喊着她的名字，将彼此卷入了酣畅淋漓的激情里，久久不肯停歇。

“津仑，谢谢你！”

当她像一只猫咪一样躲在他的怀中感受他的温暖时，还是由衷的感谢了阚津仑，除却刚刚绽放的爱情火焰，还有一份知遇的美好与满足。

“呵，这么感恩，怎么报答我？”

他托起她的下巴，看着她脸上的勇敢，淡定，还有感恩，笑的更加开怀，他不要名门千金，不要绝世美女，只要这样一个能够让他感觉到幸福和快乐的女人就可以。

“报答？我可是一无所有哦！”

看着他温柔的笑容，心头不觉一阵甜蜜，报答，他根本没有计较那么多的吧？哪怕她一无所有，哪怕他的家长可能反对，可是他似乎都不在乎，这样一个男人，不是任何人可以主宰的，他承担的起任何责任。

“想赖皮吗？”

他笑的更是暧昧，修长的手指却是肆意游走起来，看着她一脸绯红的模样，唇角不由喟叹出声，原来他也是一个极不理智的人呢，只要拥有她，则不再计较除她之外的任何得失了！

“没有啦，喏，以身相许――你要不要？”

她双眼一闭，很是勇敢的要牺牲色相一般，声音有些颤抖，却是戴着一抹调皮，因为信任他，所以给予，既然选择了，就好好爱吧。

“要！”

此时的阚津仑，根本不能和那个冷漠淡定的男人相提并论，他像是一个海底世界，丰富多彩，需要她勇敢的去挖掘。

他笑着，吻上她的小脸，在她的低喃中更加执着而坚定。

“津仑，万一你妈不同意我们交往怎么办？”

缠绵之余，还是忍不住在他怀中提出这个忧虑，而他则是将她搂的更紧，无畏道：

“我想，我们要想个好主意才行，也许她会更乐意我们交往！”

阚津仑的口吻里带着一抹计划并实施到日程的认真，吻上她的唇，身体力行的实施中！
			www。xiaoshuotxt.c o m



 226 番外1

（／t／xt｜小／说天｜堂）
一个半月后！

g市，一处不太起眼的三层复式写字楼内，正一片忙碌之中，凤凰网络公司的几个创始人，正在兴奋之中，因为她们挖到了公司开创以来的第一桶金。

“筒子们，有三家公司看上了我们的剧本唉，我们终于看到回头钱了！”懒

主编月华一脸兴奋的模样，完全没有了平时的严肃正经，这一嗓子叫下去，几个女人都兴奋的要跳起来了，但是马上又有人理智起来。

“赶紧去找这本书的作者，让她考虑一下合作事宜，不能亏待了她，咱们要好好培养出来一个超级大神！”

副主编流光一脸镇定的说着，但是语气里已经有了兴奋的苗头。

“哈哈，咱们晚上要好好庆祝一番，发达了发达了，海棠，你快去看看，那个协议有什么漏洞没有，一定要抓住这次扬名的机会，不能让这个叫包心菜的作者给跑掉了！”

编辑紫苏已经是兴奋的满脸绯红起来。

“对，对，还有轻舞没有来，这丫头怎么又迟到了！”

月华不满意的扫视了那张没有人看守的桌子，有些火大起来，这丫头刚开始还蛮勤奋的，怎么最近越来越懒了。

而网络名字取为轻舞的人，不是别人，正是放弃了进驻影视公司做编剧，而加入了凤凰网络公司的荣可欣，正在一处清雅的小高层公寓的卧室内，懒洋洋的睡着美容觉。虫

一向勤奋的人，此时越来越贪睡，不得不说是有多方面的原因的。

闹钟滴滴的响个不停，已经完全清醒的男人，伸出了光*裸的手臂，按掉了闹钟，微微皱眉，居然把闹钟定到了六点半！

关掉闹钟之后，已经没有了睡意，阚津仑的视线不觉落在了那扯住了自己一只手臂，正睡的无限甜美的女人脸上，这种安静宁馨的感觉令人迷醉，不觉伸手抚摸了那越来越丰腴的小脸，爱恋的吻上了微微翘起的唇瓣。

这种事情已经不止一次发生，荣可欣在一片温热中醒来时，有些不满意这种被骚扰的感觉，因为她昨晚赶稿子，本来睡的就很晚，后来又做了两次非常消耗体力的人工运动，可想而知，此时正是睡的香甜的时候。

“别挠，痒！”

睡意惺忪的人，完全没有意识到那张明媚的小脸，渐渐爬上了柔情与妩媚，出落成小女人的风情与神韵，微微一声的抗议，也显得动人极了。

“小欣，早！”

棉被下柔软的身子不自觉的动了动，刺激到了男性那清晨特有的热情，火热的感觉立刻在小腹间绷紧，被她的丰盈之处蹭到结实的胸膛，再也无法抱着她无动于衷。

“嗯～”

荣可欣不满意的要推开阚津仑，但是却被抱的更紧，待到感觉到胸口先是一热，然后凉丝丝的，湿漉漉的时候，为时已晚。

“唔，津仑，人家很困了，你别，啊，你这个变异狼人！”

等到双腿被撑开，身子被完全充实之时，想抗拒已经抗拒不了，才一个月的时间，他们已经爱上了彼此的身体一般，他在她面前渐渐彰显出来邪恶的潜质，让她常常后悔不迭。

“变异狼人？”

英俊的脸上露出来一抹调皮的笑容，看着她瞬间清醒之后，脸颊嫣红的模样不觉着迷起来。

“津仑你说话不算数，你怎么又？我要工作的啦！”

荣可欣脸上绯红的抗议着，可是这个时候抗议有什么用，一旦为他所有，就感觉要随着他的步伐而起舞了，身子不自觉的柔软如水起来，一旦习惯了做他的女人，似乎他轻轻一碰，她就沉迷了，真的好丢人啊。

“小欣，我们要努力呵，不然等你爸爸醒来了，怎么给他一个惊喜啊？”

阚津仑的笑容里有着一抹促狭，越发的有阴谋藏住的意味，荣可欣马上矢口否认道：

“我那是开玩笑的话，你怎么――当真呢！”

荣可欣脸红的反驳着，但是心头却很期待爸爸醒来，之所以没有和阚津仑举行婚礼，有多方面的原因，而等荣玉笙醒来是其中之一。

“那好吧，为了让阚老夫人早点儿抱到孙子，我们也要努力，不是吗？”

冷漠的阚津仑不在，在荣可欣面前的是一个热情而随意的阚津仑，最近的他可是变化了不少，连公司里的员工们都知道他们总裁好像是亲民而友好了。

“我真是看走眼了，你居然撒谎，我要告诉阚老夫人！”

荣可欣气恼的瞪了阚津仑一眼，却随着他的推动，本能的散发着妩媚和甜美，脸颊绯红，一想到阚津仑居然这么骗自己妈妈，不觉有些怀疑阚津仑的人品起来。

“嘘！”

堵上她的唇，更加执着的填满她所有的柔软，将晨间的空气暖热，将屋子里的温度拔高，将那柔软的被子摒弃，只剩下爱上彼此的步调。

“唔～嗯～”

随着她的迷离的呼吸渐渐急促，点点的破碎的压抑的呻吟越发柔软而尖锐，他的呼吸加重，步伐较快，缠绵更加炽热，更加持久。

一次不够，还要一次，直到手机铃声，很不客气的响了起来。

“轻舞又迟到，再不行，要让她写检讨，丫的，刚开始还兴致勃勃的加入我们，怎么现在感觉越来越工作态度不端正了呢！”

一边叉着腰，作茶壶状的主编月华叫嚣着，一边等待着那边的手机有人接听。

“该死的！”

电话有完没完，响了一次不罢休又响了一次，阚津仑那张俊雅的脸上终于有了火药味儿。
			www、xiaoshuotxt.com



 227 番外2

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
“唔～”

正迷醉在爱人怀抱里的人，睁开眼眸，还没有来得及明白怎么回事，手机被关掉了，迎接她的是他的吻，他的抚摸，他的占有，还有他的快乐，与她的缠绕在一起，充斥在彼此的心窝。

许久，快要因为疲惫而睡着的人，突然间睁开了眼眸，不觉又是一惊，糟糕，今天又要迟到了。懒

“天哪，被你害死了！”

荣可欣睁大眼眸，如同是拧紧了发条的钟摆一样，快速的溜下了床，待到抬头看到了壁钟上的时间，更是叫苦不迭，而阚津仑睁开眼眸，看着满屋子忙碌的人儿嘴角露出来一抹宠爱的笑容。

“小欣，你加入的那是什么公司啊，为什么不能公开我们的关系，还要打扮的古里古怪？”

荣可欣从浴室里冲出来之后，没有时间理会躺在床上不担心迟到的人，而是娇羞的瞪了他一眼道：

“都是你害的，我这一次肯定要被挨骂了！”

可不是，这可不是第一次迟到了，她有权力相信那些女同胞们对她如此不严谨的态度产生质疑和指责的！

一边戴上眼镜，一边把头发弄下去，再穿着保守的衣服，在阚津仑那好奇的视线下，提着包包，转身快速离开，有个男朋友是好啦，可是总是害得她迟到，可就不怎么妙了。虫

“喂，永康，车子开来了吗？早餐也订好了吧，嗯，好的，我知道了！”

阚津仑打完了电话，便起身去了浴室，冲洗完毕，换上衣装，神清气爽之余眼眸闪过一丝精光，关于荣可欣的越来越让他兴致勃勃起来。

敢隐瞒他这个男朋友的身份，看他怎么揭露她的真面目。

“哟，轻舞同学，这是第几次迟到了？”

当荣可欣有些心虚的露出脑袋，出现在凤凰网络公司的办公室门口的时候，立刻诸女的眼睛如同雷达一样的扫射了过来，让荣可欣没有半点儿可以躲避的可能。

“不好意思哦，主编，我今天早上肚子疼！”

荣可欣真有点儿后悔加盟这个清一色的娘子军阵营了，现在的她成了众人鄙视的对象，都是被阚津仑给害的啦。

“肚子疼，连电话都不接的吗？是不是根本不把我这个主编看在眼里，你以为我们真的是私营小作坊，随时准备关门大吉吗，十点钟还不能赶过来，你可以写辞职报告了，姐妹，拆伙吧！”

面对月华主编气势汹汹，荣可欣决定明天绝对不会再迟到，拆伙她可不舍得，好不容易找到一份自己喜欢的工作，既可以写剧本，又可以轻松自在，也许比影视公司里待遇差一些，但是完全可以展示自己的作品啊。

“主编，我保证，我明天不会迟到了，不信主编等着看就好了！”

荣可欣笑眯眯的说着，眼眸里都是坚定，等到意识到了月华主编的视线有些不对劲的瞄向了自己的脖子时，马上感觉到阴风嗖嗖的冷。

“咦，这里是什么？轻舞，你不是告诉我们你也是单身吗？我怎么都感觉到这不是一个单身女人应该留下的痕迹！”

月华主编那犀利的眼眸迎来，立刻让其他几个女人眼睛瞪大，纷纷的投射了过来，荣可欣感觉到大事不妙，这个由单身女子阵营联合开办的文学网络公司的同事们，如果知道她有男朋友，肯定要把她踢出去了。

连忙扯了扯衣领，试图掩盖脖子上的痕迹，正准备逃避，就发现带着黑边墨镜的流光走了过来，毫不客气的扯掉了荣可欣鼻梁上的眼镜。

“轻舞，你是不是在哪个杂志上出现过，我怎么感觉到我之前就见过你啊？”

流光语气怪怪的说着，荣可欣有些紧张想反驳，却听得一边的紫苏惊叫道：

“我说荣可欣这个名字怎么这么熟悉，百度阿姨给我们答案了，太可怕了，你们猜猜她是谁？”

果然是搞创作的，紫苏如此一叫，其他几个女人全部都冲向了她的电脑屏幕，然后个个像是看怪物似的看着荣可欣，荣可欣立时准备缴械投降。

却也在这时，阚津仑的助理永康，提着早餐出现在办公室门口。

“永康，你怎么上来了，你不是回去了吗？”

荣可欣一脸想撞墙的样子，永康却把手里的食盒一提，极为恭敬的道：

“荣小姐，您早上没吃东西，这是总裁特别安排给您的营养餐！”

荣可欣真的想双手捂脸否认自己的身份了，但是几个女人已经恶狠狠的对她下了通缉命令：

“你可以out了！”

这个时候荣可欣的手机响了起来，一边正拨打着她手机的月华主编，看着荣可欣就像是看怪物一样的语调叫道：

“你就是那个包心菜？”

荣可欣讶然的点头，几个女人却无法接受这个事实，再看看那个影视公司的名字，个个脸上都充满了愤怒。

“g媒，胜光，k?m―――都是阚家旗下的公司！原来是你的男朋友准备签你的作品，拍摄成电视剧！我们白欢喜了一场！”

唉，有个好男朋友，真的令人羡慕，妒忌，愤恨――荣可欣在一群女人的复杂视线中辞职了！
			www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 228 津泽篇（一）

>txt



 229 津泽篇（二）

［t.xt小，说［天堂｝
k?m总裁办公室，荣可欣不是第一次来到这里，但这一次却感觉到格外的亲切，坐在了老板椅上等待着亲密爱人的滋味还真不错，也许因为太舒适，太惬意，荣可欣居然在等待中睡着了。

歪着脑袋，一只手支着下巴，瞌睡虫围绕，荣可欣的脑袋点啊点，却是睡的格外香甜，连办公室的门被打开了都不曾知道。懒

只是在最后一次险些要栽倒似的晃动中，荣可欣豁然睁开了眼睛，不敢相信自己居然等的都睡着了，阚津仑的会议还没有结束啊。

抬头，阚津仑的办公桌上放着精美的礼品盒，让荣可欣不由好奇的拿到了手里，有些奇怪，刚才桌子上好像没有这个礼品盒吧？

托着小巧而精美的礼品盒，荣可欣好奇的四处打量，并没有任何署名什么的，只是用红丝带简单的包扎着，不知道里面放的是什么东西。

正准备打开礼品盒时，办公室的门被打开了，阚津仑看到了荣可欣正托着礼品盒坐在自己的椅子上，不由脸上带着惊喜的走了过去。

“小欣，不是说好今天不见面的，乖乖在家等着我的迎娶的吗？”

阚津仑的眼眸里多了一份促狭，却见得荣可欣站了起来，把礼品盒递过来道：

“这是你买的礼物吗？里面是什么东西？”虫

荣可欣没有理会阚津仑的促狭，反而更好奇礼品盒里的东西，而阚津仑却在视线落在了礼品盒上时，有些讶然的问道：

“嗯，你在哪里拿到的？”

阚津仑托着礼品盒，没有打开，眼眸一闪，却是想到了什么，只是有些讶然荣可欣不知道是谁送过来的？

刚才如果来过人的话，应该只有一个才对，怎么他来了，荣可欣居然不知道呢？却在这时看到了荣可欣打了个呵欠道：

“好困，我刚才好像打了个瞌睡，一眨眼这东西就出来了，不是你买的吗？”

荣可欣的答案让阚津仑的眼眸里多了一份了然，再看看她疲惫的样子，没有再取笑她，而是好奇的问道：

“这么累了，怎么不好好休息，明天会更辛苦呢！”

明天是他们的婚礼，必将是辛苦而忙碌的，见得她如此疲惫，便准备让她去休息室休息，却不料荣可欣并没有如此打算，而是有些忧心的问道：

“津仑，我们的婚礼，津泽看样子是不会来了，他是不是会恨上你和我？”

阚津仑看了礼品盒，却是微微笑着，将她抱起来放在了办公桌上，在她满脸疑惑的视线下，诡异的笑道：

“吻一个，就有答案咯！”

荣可欣有些尴尬的瞄了瞄办公室的门，脸红的看着越来越亲密的阚津仑，快速的在他的唇边留了一个吻，然后一本正经的等待着答案：

“快说吧！他有和你联系吗？”

就知道她会这么干脆，阚津仑笑着，捧起来荣可欣的小脸吻了起来，既然他们的幸福得到了祝福，他们就更应该珍惜这份从容而自然的幸福，阚津泽总会找到属于他的幸福的。

“小欣，他会理解并祝福我们的！”

最后的答案，是阚津仑给予的，而荣可欣自然是想听到阚津泽这么说，不过到现在阚津泽还没有出现，她只能相信阚津仑的话，只能乐观的期待着。

婚礼，如同是一场盛事华宴，一直忙碌了其中一部分的荣可欣，完全没有料到阚家会做这么大的排场，会来这么多的人，会是这么隆重。

穿着一身洁白的浑身，在包小美那要流口水的视线下，迤逦的迈上了婚姻的殿堂，除却幸福的羞涩，还有更多的勇敢和期待。

“小欣，你脖子上的这条项链，估计就要值很多钱吧？”

包小美眼馋的看着荣可欣脖子上那璀璨耀眼的珠宝，荣可欣低头看着，嘴角露出来幸福的笑容，故意耍宝似的，逗着包小美。

“那当然咯，这是昨天津仑送给我的嘛，小美，今天来的可都是名流富庶之辈，你把眼睛擦亮一些，看到了合适的帅哥，我帮你啊！”

幸福的女人勇气和胆识都是惊人的，这个时候已经四处扫描起来。

“唉，你不要乱看哦，小心阚津仑会吃醋的，我自己的男人，我自己找，不过――环视全场，我觉得还是你老公最帅了，当然，阚家的三个帅哥是g市之最！”

包小美说着，视线随着一个背影移动而移动，刚想问阚津泽是不是不出现了呢。

“嗯，你慢慢瞄着，如果看上了阚津然，我也会帮你哦！”

荣可欣见得阚津仑在和自己打招呼，连忙走了过去，而包小美好奇之余，不觉去寻找那个高大的身影！

荣可欣低头看了一眼自己脖子上的项链，嘴角不自觉的露出来幸福的笑容，角落里的视线越来越微弱，但是也越来越平和，包小美大胆的走了过去，小欣一直遗憾阚津泽没有出现，她不相信啦，所以要好好确认一下！

这个时候已经换了旗袍的荣可欣，挽着阚津仑的手臂，却是有些想哭，遇到了阚津仑她是幸运的，因为爸爸那一直呆滞的脸上，居然露出一抹笑容。
			Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 230 津然篇

t/xt.小/说.天+堂
阚庆澜和宋臻珂的出现自然吸引了无数的镜头和目光，这二人的光环不仅仅在于自身的地位和成就，更在于阚家三个儿子的辉煌，让二老更长面子，尤其是此刻正站在了二老旁边的阚津然，成了无数美女名媛们争相追捧的对象。懒

此时一向低调的阚津然穿着一身银灰色的阿玛尼，让他在玉树临风之外多了一份华丽无边，那微微一笑的容貌，却有着美人倾城的威力，让无数美女动心的同时，也让无数少妇和美女的父母们更动心。

崔市长千金未到，其他美女可是个个生猛，只想着待会儿婚礼仪式完毕后，能够找到机会靠近这位名流公子。

司仪正高声吆喝着‘二拜高堂’的时候，荣可欣和阚津仑刚准备对父母行礼，突然间一个娇小的身形闯入了众人的视线里。

阚津仑和荣可欣微微一愣，还以为是主办婚礼的酒店，他们的服务生要送上什么东西来呢，却不料下一刻，那服务生从托盘下露出来一只手，却是拿着话筒，正对着阚家父母展开了一场令人震惊的采访：

“请问阚老夫人，听说您当初不赞成儿子娶荣家女儿的，现在是认同了这个儿媳吗？听说少夫人虽然出身名门，但是现在荣家已经家道破落，债台高筑，少夫人是荣玉笙和下人梅雪生的私生女，你一点儿都不在乎吗？”虫

如同迫击炮的追问方式，身上显然带了扩音设备的女人，短短的发型像是个假小子似的突然出现，等到她噼里啪啦问出来一堆问题时，所有的人才意识到她的性别，然后被她的问题给震撼到了。

所有的人都是一愣，包括阚庆澜和宋臻珂也是一怔，本来喜悦的脸上严肃了起来，四周的气氛也诡异的安静，阚津仑的脸上同样严肃，荣可欣不觉被人甩了一巴掌一样，有些错愕，一脸苍白，幸好有阚津仑搂紧了她！

“荣可欣是我们阚家认可的儿媳，和她的身份，地位，背景，财富没有任何关系，如果你是哪家报社出来哗众取宠的，现在可以告诉你们老板，这样的采访，太没有质量了！”

宋臻珂的威严远近闻名的，如此一说自然是拿捏的恰到好处，眼角微微一挑，阚津然早已心领神会，长臂一展，暗中使劲儿，已经将这突如其来不知好歹的女人给揪到了一边。

但不料那个女人还是穷追不舍的问道：

“阚夫人，听说您曾经单独找少夫人的麻烦，不让她嫁给阚津仑先生，是这样的吗？现在为什么改变主意了？”

虽然阚津然已经把那个女人给拉走了，但是她身上隐藏的很好的扩音器，却还是发挥了作用，而阚津仑的脸上也是一愣，倒是荣可欣一脸无辜，有些讶然这女人怎么什么都知道。

“小欣，过去，我曾经有门弟之见，因为你有夏美兰那种母亲而不满，也曾因为你的背景而产生质疑，现在我相信津仑的眼光，也相信我自己所认可的荣可欣，你能接受我这个婆婆吗？”

坦然的如同话家常一样，荣可欣不觉露出了笑容，点头，而一边的微笑的荣玉笙却在这时开口了。

“我女儿三岁之前，我已经在瑞士银行，有不低于三个亿的存款，这是我留给她的嫁妆！”

虽然说话有些慢，而且表情不是很自然，但是荣玉笙的话还是让四座震惊。

包括阚津仑和荣可欣，以及梅雪。

“谢谢你，爸爸！”

突然间，感觉到自己真的很幸福，原来她一直也有人爱护的！刚刚那一闪而过的耻辱，算不得什么，只要她被最爱的人所在乎就好！

场面不仅没有僵化，反而让这场婚礼更显得传奇！

而被阚津然揪着的女人，力气还蛮大，在阚津然将她拉到了一边的休息室时，若不是及时堵住她的嘴，真不知道她还会再叫嚣出什么来。

“谁让你来这里采访的，你知不知道？这样会让你在新闻界，永远都无法生存！”

尽管阚津然的声音亲和，透明如漓江之水一般甘醇，但是仍旧有着为官多年的威严和冷静，眼前被捂住了嘴巴的女人，一双大大的眼睛，正眨啊眨的，想说话，但是被阚津然被封闭了。

“扩音器在哪里，把它拿掉！”

阚津然冷静的命令着，这个身高只到自己胸口的女人，便胡乱的摸索着，最后阚津然讶然的发现，她正在扯落自己的胸衣，那看似纤细的身材――仍然在柔和的灯光下，露出来女性的凸起，然后一个黑咕隆咚的东西，被女人从那雪白柔软的地方揪了出来，像是扯了一件胸衣似的，显摆在阚津然面前，俊秀的脸上，忍不住泛起来淡淡的昏晕，视线连忙转移开来！

“啊，放开啊，你要憋死我！”

女人见阚津然手上力气减小，连忙推开阚津然，拉了拉衣服，很豪迈的样子瞪了脸上羞涩的阚津然，有种抓到了别人弱点的得意道：

“别跟过来哦，不然我喊非礼！非礼，非礼！”

那女人张着口型，状似要大喊一般，其实是哑声的吓唬人，在阚津然一愣之际，已经一矮身，吱溜溜的逃跑了。

哪里来的女记者，显然更像是小太妹似的，故意捣乱的！

阚津然不动声色的跟上，在酒楼的拐角处，看到了那小太妹联络的对象！
			www.xiaoshuotＸt，coＭ



 231 番外，终篇

**t*xt*小*说*天*堂
尽管藏在拐角处的人，换了发型，穿着非常土气的衣服，甚至还刻意装作瘸了一条腿似的柱着拐杖，但是一旦被人注意到，就会发现蛛丝马迹的，阚津然一边并没有跟过去，而是打了电话通知保全过来。


“好了，我已经按照你的要求把该说的都说了，这里有录音，你把剩下的一半钱拿出来吧！”懒


女人的声音就是不用扩音器，还是隐隐约约的听到的，阚津然藏匿着身形，眉心皱着，没有料到真的会有人恶意破坏。


“拿了钱，管好自己的嘴！”


女人低声的要求着，略微带了一点儿刻意的阴冷，那假小子似的女人似乎一点儿都不在意似的。


“放心吧，收了你的钱，我转脸就不知道你是谁，何况，我也真的不知道你是谁，好，咱们货银两讫，拜拜！”


假小子很豪迈的说着，轻快而得意的腔调，越来越近，在拐角处，突然间被人抓住，还没有来得及喊就被人捂住了嘴巴，直急得她又踢又甩，但是仍旧无济于事。


阚津然这一次没有省下半份力气。


“二少，人已经抓到！”


蓝牙耳机里传来了声音，阚津然松了一口气，却是抓紧了怀中的假小子，冷然的命令道：


虫


“好好看着她，不要被别人发现了，我回来处理！”


阚津然吩咐完毕之后，看着自己手里像是泥鳅一样不好抓住的女人正卖力的反抗着，马上阚津然就想到了制伏她的策略。


“要多少钱，我可以给你，刚才那个人指使你的事情，务必告诉我！”


显然是对于小太妹有了一定的认识，这一次阚津然没有那么好说话，而是抓紧了她，利用金钱诱惑她。


“真的？我把所有的事情都告诉你，能给我多少钱，五万块？”


假小子听到了钱，立刻耳朵灵光起来，推开了阚津然的手，兴奋的询问着。


“五万块，没问题！”


阚津然答应的极为利索，那假小子听了立时点头，再也不想刚才那么挣扎了。


“好，我全都告诉你！先付一半订金！”


真是一个恶俗的女人，阚津然没有和她计较，而是看着两个从拐角里走出来的保全，正拉着那个女人走了过来时，命令道：


“让秦风过来，把这个女人也带走！”


荣可欣不知道的是，在她人生最美丽最幸福的时候，那个一直妒忌她的女人，此时自投罗网的出现在了她的婚礼上，更不知道，阚津然为了帮她调查这个情况，白白被个小太妹坑了五万块。


“我真的不知道她是谁，我和她认识也不过半个小时！”


小太妹得意的说着，拿着两张二万五的钞票，吹着口哨，在阚津然那清明的眼眸下，扮着鬼脸，又用口型说话道：


“再见，帅哥！”


呵呵，这个帅哥真的好骗，哈哈，万小桥吹着钞票的样子，实在是欠教训极了。


而保全室里，被拆卸了伪装的荣可雅，正一脸无畏的看着阚津然，显然，她不认为自己有什么可怕的。


“有人告你商业诈骗，已经取到了证据，警方四处找不到你，现在你回来了，真是时候！”


阚津泽什么时候突然间冒了出来，荣可雅立时觉得紧张起来，如果只是指使别人闹婚礼的事情，自然不怕，可是怎么阚家的人还记得那件事情呢，难不成他们真的要计较到底不成。


“请个律师吧，还有我们会通知你妈妈夏美兰女士，转给几个‘债主’的钱，我们已经做了详细的登记！”


阚津然淡淡的说着，没有像阚津泽那么犀利吓人，是因为他刚刚被小太妹给诈了五万块，有些不太爽快，钱是小事，那么恶劣的女人，他倒是少见。


夏美兰得知了女儿回到了g市并且被警方拘留时，正在做spa的脸顿时没了血色！


――――


半年后！


天影传媒公司，荣可欣所在的编剧组，几个同事正在讨论着剧本问题，当然，偶尔也会讨论一下荣可欣的职业选择问题。


“唉，小欣，你这剧本要是让你老公拍的话，才浪漫哩！”


小江羡慕又妒忌的看着肚皮鼓起，正在认真修改剧本的女人，不明白这有钱有势的阚少夫人，有福不在家好好享受，怎么非要跑到别个公司做编剧。


“哦？我怕那边因为我的关系，不能让剧本体现它本身的价值！”


荣可欣一脸认真的回答着，仍然记得当初恋爱时阚津仑耍的鬼把戏，别看他人前谦谦君子，对她总是过度保护，说好了要平等友爱的，但在阚家她越来越像个宠物，那一向很有原则的婆婆，都要把她当成熊猫保护了。


“小欣，你这种有钱女人，其实根本不必出来写剧本！和我们争饭碗，太不厚道了。”


编剧小马也羡慕加妒忌的看着荣可欣，而荣可欣带了一抹坦然道：


“我想拿嘎拿电影节最佳编剧奖，这个好像用钱是买不来的！”


小江看了荣可欣一眼，再度翻白眼，也在这个时候瞅到了编剧组门外站着的男人，尽管看了很多遍，可是再见一次，还是忍不住犯花痴，而且当着人家老婆的面犯花痴。


“某人，你老公又来送饭了！”


天影的老总非常郁闷，为什么他出没在自己的公司那么久了，还有很多人不认识他，而阚津仑只消往那里一站，整个天影都轰动了呢。


荣可欣哀怨的看着阚津仑，瞪了他一眼，似乎已经感觉到前途惨淡，她在天影还可以呆到拿大奖吗？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整