《爱在时光里流转》查看《爱在时光里流转》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《爱在时光里流转》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6187/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 婚礼上的重逢



	   c市的夏天尤为炎热。



	 



	    许亦菡特意穿上的小礼服染了层薄汗，所幸的是，进入豪华的酒店后，在充足的冷气下，薄汗渐渐蒸发掉。



	 



	    她是来参加好友李思聪的婚礼的，由于路上堵车，已误了婚礼的开场。



	 



	    到了婚礼大厅，许亦菡寻到了已安排好的桌位坐下，略略一看，桌上有她大学时的校友。



	 



	    此时正值新郎新娘宣读誓词的时刻，场下很静，唯听见新郎深情款款的誓词。那些发自肺腑的话，在这一时刻说出来，显得尤为庄重、神圣。或许是誓词太动人，或许是新郎说得太真切，新娘脸颊上有了晶莹的泪水，仿佛闪着光。



	 



	    诚恳、深情的话打动的不只有新娘，还有场下的人。在旁人低微的啜泣声中，许亦菡的心微微抽动。



	 



	    待新郎新娘宣读完各自的誓词后，许亦菡下意识地扫视了其他桌上的人，有熟悉的面孔也有陌生的面孔。忽然，她的视线在一处停顿了。



	 



	    许亦菡放在身侧的手微微拽着裙摆，裙摆处顿时起了褶皱。她的眼中写满愕然，她不是没有想过终有一天她还会遇见他，可是再见时她的心仍有剧烈的起伏。



	 



	    斜左侧不远处的陈焕似乎比以前更加夺目了，刀刻般的脸庞愈发俊朗，他的眉目间有浅浅的笑意，坚毅的唇角微勾。几年过去了，他似乎变了，又似乎没有变。而亘古不变的是他那古铜色的肤色，健康又不缺乏男人味。



	 



	    是了，这样的肤色曾在许亦菡的生命里停留了多少的时日，似乎已经很久了，久到此刻在她看来仍是那般熟悉。



	 



	    可就是这样拥有如此肤色的人是她最最不愿意回忆的，也是不想见到的。



	 



	    许亦菡的眼眸移向了陈焕身旁的女子，不看还好，这一看，让她震惊不已。



	 



	    那女子的身材、外貌跟她的好朋友秦曼君何其相像，只是发型不同罢了。许亦菡拽着裙摆的手紧了紧，不知不觉中，手心已沁出汗来。



	 



	    在陈焕侧身凑近身旁女子的耳畔时，许亦菡慌忙转过身，心剧烈地跳动，唯恐被他发现。



	 



	    婚礼继续进行着，各项环节都被安排得有条不紊。新郎新娘甜蜜地交换戒指、共同切蛋糕，场下的人们祝贺着欢笑着。



	 



	    许亦菡端坐着，表情略显僵硬，似乎没有融入这场幸福的婚礼中。



	 



	    婚礼进行到了抛绣球的环节。看着新娘手中的绣球，场下的众人都来了精神，站了起来，还不由得踮起脚尖，双手高高举起。



	 



	    美丽的新娘笑靥满面，她手中的红色绣球成了众人觊觎的对象。不消片刻，按照惯有的礼节，她背转过身，将绣球举至头的上方。



	 



	    最紧张的时刻快要来临了，台下的众人都绷紧了弦。都说接到绣球是好彩头的象征，没有结婚的人将会产生一段好姻缘。台下的人纷纷卯足了劲，一副跃跃欲试状。而夹杂在衣香鬓影中的许亦菡远没有旁人兴奋，甚至眼中有一点空茫。



	 



	    绣球在空中呈现出一条优美的弧线，大红的丝绸越过人群，眼看着要落到一位小姐身边了，她尽力举高双手，满脸喜悦，却不想绣球也越过了她，最终落到了许亦菡的身边。



	 



	    众人的目光齐刷刷地投至许亦菡所在的位置，显然，许亦菡被这个突如其来的绣球吓住了，放在身侧的手慌乱地将其接住，绣球在她手中翻滚了几下最终稳稳落定。



	 



	    直到周围传来了众人的鼓掌声，许亦菡才不得不相信这是真的。她哪里料到绣球会抛到她这边，对是否能接到绣球没有半点指望，何况她的心思也没有放在这上面。



	 



	    在众人的视线里，许亦菡的心跳得更加厉害了，头扭向一边。



	 



	    “姑娘，你还没结婚吧？这可是个好兆头啊。”隔桌的一位长辈朝许亦菡说道。



	 



	    “她啥时结婚了就谢天谢地咯，到现在连个男朋友还没有呢。不过，依今天接到绣球的运气看，估计她很快就要结束单身生涯了。”许亦菡的校友兼师姐郭婷接过话。



	 



	    “亦菡，趁着这次的好运气，赶紧找个男朋友，说不定你跟他很快就能结为连理呢。”大学时的舍友王雅说道。



	 



	    她俩说得许亦菡有些不好意思，脸微微发红，转而，她面含微笑朝众人说：“接到绣球算我幸运，不过，我希望这绣球能够给在座的每一位带来好运，都要快乐、幸福。”



	 



	    关于男朋友，关于跟某人结为连理，这几年里，许亦菡都不曾去想过，婚姻这两个字在她脑中还没有形成鲜明的概念。如果接到绣球能给她带来好运，未必是件坏事，可她却开心不起来。



	 



	    那些纷纷投向她的目光让她很不自在，同时，她总觉得有个人一直凝望着她，幸好她的头偏到了一边，可她还是面红耳赤起来，后背也开始发烫，她突然很想逃离现场。



	 



	    “祝许亦菡能早日找到自己的另一半。”李思聪的话唤回了大伙儿的目光。



	 



	    许亦菡趁着大家的注意力又重回新郎新娘身上时，将绣球交给了身旁的王雅。



	 



	    王雅愣愣地接过，看着她转身要离开，诧异地问：“你去哪儿啊？”



	 



	    “洗手间。”



	 



	    之后王雅还跟她说了什么她没听清，只顾匆忙地走出了婚礼大厅。



	 



	    大厅外远比大厅内安静很多，许亦菡如蒙大赦般长长地舒了口气。是厅内的气氛太浓烈，还是自己的心门太紧闭，她不愿多想，定了定神，朝洗手间的方向走去。



	 



	    走入洗手间，看着镜中的自己，端庄优雅，白皙的皮肤上浮现出些微的红晕。



	 



	    许亦菡按了少许的洗手液使劲地揉搓着双手，那些汗混在了泡沫里，在水龙头下，很快就连着泡沫一并冲去。



	 



	    从手袋里抽出纸巾将手擦净后，许亦菡拿出化妆包，对着镜子，补了下妆。其实，她脸上的妆容已无可挑剔了，她却在脸颊处多扑了些粉，试图掩盖脸上透出的红晕。



	 



	    她还没有从刚才的震惊中走出来，胸口有些难受，仿若要窒息般。待她大口喘了几口气后方离开卫生间。



	 



	    卫生间距离酒店的大厅尚有一段距离，在一处狭长的过道上，正当许亦菡要右转时，有一个身影突然挡在了她的身前，她顿时一怔，停下了脚步。



	 



	    挡在她面前的不是别人，正是陈焕——她最不想见到的那个人。



	 



	    陈焕双手抵在了墙上，将她禁锢在一方小范围内，让她无法走开。



	 



	    两人互相静默着，陈焕微微启开的唇好几次欲言又止，终了，还是陈焕先开了口：“那一年你去了哪里？”在幽静的环境里能听出这声音中带了几分哀怨。



	 



	    “她是谁？”谁知，就在下一秒，许亦菡也开了口。



	 



	    两个声音有瞬间的重叠，制造出更深重的哀怨。



	 



	    很艰难的启口，但终究要问。即使过了那么久，积压在心头的往昔，像打不开的结，他们都在寻找那个解结人，试图索取答案。



	 



	    陈焕勾起嘴角，并不回答许亦菡，微微屈身：“那年你去法国了吗？”



	 



	    许亦菡比陈焕矮不了多少，他这一屈身更拉近了两人的距离，他呼出的气息仿佛就在许亦菡的耳畔。许亦菡下意识地往后缩，奈何身后是冰凉的墙壁，她只得无奈地抓着墙沿。



	 



	    “你去法国了吗？”陈焕见她不答，再次问了一遍。



	 



	    “没有。”许亦菡轻淡地回答。



	 



	    “你为什么不告诉我？为什么要隐瞒我？”陈焕语气有些重，似乎比较气恼。



	 



	    “事情都过去了，就不要问了。”许亦菡依旧显得平淡。



	 



	    陈焕见她这样忍不住握拳在墙上击了下，还没等许亦菡从惊愕中回转过来，陈焕已一个大幅度的转身站到了许亦菡的身旁，倚墙而立的陈焕弯腰将双手放在了膝盖上，须臾，又有些无力地倚在了墙上。



	 



	    怪不得当年他几乎跑遍了整个法国也没有找到她，怪不得他在法国那所大学连她的影子都没有看见……



	 



	    “不要问？”陈焕轻笑声，好似在嘲笑自己，又好似在嘲笑他人，站直身子，眼睛定定地看着许亦菡，“当初我们都已经说好了，就算你反悔了，不愿意去了，好歹跟我说声啊。”



	 



	    “对不起。”声音那么轻，陈焕却听得一清二楚。



	 



	    “我不需要你的道歉。”陈焕语气略微坚硬地说，转而面色凄凄地重新倚到墙上。



	 



	    “许亦菡……”许久，陈焕再次陷入欲言又止的境地，他有太多话想跟她说，更确切一点，他有太多的话想问她，比如说，“这些年你过得好不好”“你在哪儿工作”，甚至想问一句“你有男朋友了吗”，可他到底一句话都没问。



	 



	    “可以告诉我她是谁吗？”若不是因为这个问题，想必许亦菡已经走开了。



	 



	    “她是谁很重要吗？”陈焕反问。



	 



	    既然他迟迟不回答这个问题，许亦菡便不再问，转身要走。陈焕刚想挡在她的面前，却看到一个熟悉的面孔出现在眼前，不得已收住了手，讪笑了下。



	 



	    许亦菡收回脚步，开始端详面前的女子。



	 



	    她远看像秦曼君，近看亦是，尤其是她眉目间的神情，若是不细看，会让她产生幻觉，让她觉得站在她面前的就是秦曼君。



	 



	    这个想法不由得让许亦菡心生恐惧，怎么会，她怎么会是秦曼君？秦曼君不是死了吗？许亦菡咧嘴嗤笑，笑容中的苦涩显而易见。



	 



	    该女子身上有几分傲气，高高地昂着头，随即，她挽住陈焕的手臂，当作什么都没有发生过一样，朝陈焕说：“我找你很久了，原来在这里啊，进去吧。”说完，眼睛斜斜地睥了下许亦菡。



	 



	    看似不动声色的双眸不禁让许亦菡心头一颤，也许是她盯该女子盯久了，这才发觉自己的失态，她尴尬地朝他们抿嘴一笑，打算离开，却因一句话再次收回了脚步。



	 



	    “对了，陈焕你怎么不给我介绍介绍。”



	 



	    这里就他们三人，不必多说，也知道该女子要陈焕介绍的是谁。



	 



	    “许亦菡。”陈焕伸手指着许亦菡，然后，又指向旁边的女子，“于佳宁。”



	 



	    “幸会幸会。”于佳宁大大方方地伸出手，许亦菡犹豫片刻，有些颤颤巍巍地伸出手。



	 



	    她不是秦曼君，只是一个跟她相貌很像的人，有什么好怕的。许亦菡在心里说服自己，但在握住于佳宁手的那一刻，她的手禁不住抖了下。



	 



	    手与手轻微的触碰，让许亦菡触摸到于佳宁掌心里清晰的纹路，这些纹路跟秦曼君有几分相似，不同的是于佳宁的要清晰许多。



	 



	    许亦菡原以为忘掉的事还记得这么清楚，就连这纹路都记得。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



第二章 尴尬的敬酒



	 



	    许亦菡回到座位上，王雅便拉住她说：“亦菡，刚才你走那么急也不趁着好气氛多说几句，多可惜啊！说不准能引起在座男士的注意，可以钓个金龟婿呢！”



	 



	    “我是来参加婚礼，又不是来相亲。再说我不是婚礼的主角，没必要抢新郎新娘的风头。”许亦菡一边说，一边努力平复刚刚见到陈焕的复杂心绪。



	 



	    “不管怎样，这绣球你接到了，你得抓紧啊，看看我们几个现在还有谁没有对象的。”王雅当时跟许亦菡是同一个宿舍的，宿舍里其他人基本不是结了婚就是快要结婚了。



	 



	    “结婚这事儿哪有你说得这么轻巧，万事都顺其自然吧。”



	 



	    “忘跟你说了，你知道刚才我看到谁了吗？”王雅不无惊奇地说。



	 



	    “谁啊？”许亦菡像是知道王雅要说的下文，平静地问。



	 



	    “陈焕。”王雅停顿下，稍许，继续说，“他身边的那个女伴特别像秦曼君。”大概后者才是她惊奇所在。



	 



	    一切都如许亦菡想的那样，她面色无波地听完。



	 



	    新郎新娘跟客人敬酒是必不可少的环节之一，到了许亦菡这一桌时，新郎李思聪一眼便看到了相貌依旧姣美的许亦菡：“许师妹，越长越漂亮啦。”



	 



	    李思聪是许亦菡的师兄，大学里，他们曾在一个社团，兴趣相投，便成了知心的朋友。



	 



	    “哎，我说李师兄，今天可是你的大好日子啊，不带你这样说话的，许亦菡可是我们校的校花，一直都很漂亮的。”王雅说道。



	 



	    “王雅同学，你这就不知道了吧，你去西部待几年看看，皮肤会不会还这么好。”李思聪笑着说。



	 



	    “许亦菡你去西部了，干吗去的啊？”同一桌上的钱进问道。



	 



	    “还能干吗，一不是去旅游，二不是去婆家，是去响应国家的号召，西部支教的。”王雅就一直佩服许亦菡这点，她坚持的事不会因他人的言语而受阻。她堂堂一个名牌大学的高材生去西部支教在旁人看来会觉得大材小用，没有发展前途，可是当年，她偏偏毅然背上行囊，踏上了西部那方土地，这一去就是三年。



	 



	    “许亦菡，没想到你这么有能耐啊，就冲着这事儿我们在座的得多敬你几杯，整一国家的大好青年啊。”钱进举起了手中的酒杯，豪爽地说。



	 



	    “钱进，你急什么，先坐下，我后头还忙着呢，来，许亦菡，先敬了师兄这杯。”李思聪按下了钱进。



	 



	    “祝你们永结同心，百年好合。”许亦菡说着婚礼上惯有的祝福语，按照酒席上的规定，不管你酒量好不好，都应当一饮而尽，一杯酒下肚后许亦菡口舌间已有辛辣味。



	 



	    她的酒量不太好，但是在这个大好日子里也不能扫了大家的兴致，该喝的还是得喝。



	 



	    李思聪和新娘敬完了这一桌赶紧去下一桌，怠慢了谁总归不太好。



	 



	    “许亦菡，先干了我这杯。”钱进待李思聪他们走后，朝许亦菡举起杯。



	 



	    许亦菡并不推脱，大家都是朋友，这面子她还是给的。



	 



	    “今天就先敬一杯，剩下的几杯留着以后再敬。”钱进说道。



	 



	    钱进倒是不为难许亦菡，却不代表旁人就可以不为难她。其实也谈不上为不为难，有些校友或者是同一个社团的干事，大家许久未曾谋面了，好不容易聚到了一起，互相敬敬酒也是图个热闹。



	 



	    许亦菡身为当时的校花，如今风采不减当年，自然受到不少男人的青睐，他们趁着这个机会边跟许亦菡敬酒边说着好听的话。她已不知自己跟几个人敬过酒，喝下几杯了，她只觉得胃里一阵翻江倒海，脸也开始发烫。



	 



	    “许亦菡，不要光顾着喝酒，吃点菜。”王雅边说边往许亦菡面前的小碟子里夹菜，然后瞟了眼桌上的男生，“这帮男人还是那副德行，见到美女就来劲，也不知道怜香惜玉，让你少喝点。”



	 



	    “没事，大家开心就行。”许亦菡口是心非地说。而大家的开心已然是建立在她的痛苦之上了。



	 



	    余下的人正打算依次跟许亦菡敬酒时，一个熟悉的声音蓦地闯进来：“你们这几个小子，几年不见发横财啦，都变得人模狗样了。”



	 



	    许亦菡不用抬头看也知道来人是谁，这声音她听了那么多年，哪怕是在嘈杂的氛围里依旧清晰可辨。



	 



	    “陈焕，是你！”钱进惊喜地起身拍了拍陈焕的肩。



	 



	    “你们混好了就不认识哥们我了。”这桌上有好几个男人陈焕都认识，算是在学校里玩得比较好的。



	 



	    “哪里的话，你现在多自在逍遥，我还陷在水深火热中呢。”钱进正苦恼自己还是单身一族。



	 



	    “老兄，给大伙儿讲讲你在异国他乡的故事吧，那西洋小妞是不是比国产美女要好，要火辣？”一位相识的好友李超肆无忌惮地说。



	 



	    “注意场合，小声点，说不定那位就是他的女朋友。”眼尖的钱进看到了一直朝他们这个方位看来的于佳宁，猜测道。



	 



	    “哟哟，有女朋友了也不介绍下，太不够意思了，赶紧的，快把她叫过来。”李超向来心直口快，一副猴急样。



	 



	    陈焕将于佳宁叫了过来，这样一来，方才扮演喝酒主角的许亦菡被陈焕跟于佳宁所替代。



	 



	    许亦菡庆幸他们的及时到来，如果再喝下去，估计会落到酩酊大醉的地步吧。不过，她倒宁可自己彻底醉了，辨不清任何人的声音，辨不清任何人的脸，辨不清周围的一切，让大脑处于完全无意识的混沌中。然而那几杯酒还不至于有如此大的杀伤力，只是让她的胃不太好受。



	 



	    自陈焕来到他们这一桌，许亦菡便有些坐立不安。她将酒杯放了下来，看着一大桌珍馐佳肴，举起了筷子，然而她的手在一道菜的上方停顿数秒后又收了回去。



	 



	    愣坐了会儿，许亦菡飘飞的思绪被一个声音唤了回来。



	 



	    “陈焕，咱哥几个你都敬了，怎么着也不能少了许亦菡啊。”李超意味深长地说。



	 



	    陈焕的女朋友在场，有些话他也只好隐晦地说说。



	 



	    “当然少不了，你看我这不是要敬她了嘛。”陈焕又斟满了一杯酒，举向许亦菡。



	 



	    这一刻迟早要来，许亦菡是知道的，既然躲不掉就干脆接受吧。



	 



	    “你们这群浑小子刚才应该给她灌了不少酒吧，要不这样好了，让她以饮料代酒吧。”陈焕看着许亦菡发红的脸颊，转而朝其他人说。



	 



	    “咳，陈焕，你……”刚才陈焕跟他们喝酒时可没这么好心，李超想说“你还真偏心”，看了看他身旁的于佳宁，话头戛然而止。



	 



	    “大家没什么意见吧？”陈焕问大伙儿时正往许亦菡的杯里倒橙汁。



	 



	    对于陈焕为何要这么做，在座的很多人都心知肚明，也就没多大的异议。



	 



	    “干了这杯。”两个杯子碰到一起，发出清脆的响声。



	 



	    垂眸，抬首，两人的视线不期然相碰了。许亦菡握着杯子的手微微一颤，杯中的橙汁晃了几圈，险些溅出来，相对她而言，陈焕倒显得比较自然，微勾起唇角，煞是迷人。



	 



	    喝一杯橙汁虽说肚子又涨了些，但是总好过喝一杯酒，不至于忍受辛辣翻搅的滋味。许亦菡将橙汁喝尽后，打算坐下，一个声音高扬起：“怎么，不赏我的脸？”



	 



	    许亦菡听得出这是谁的声音，直接望向于佳宁。



	 



	    她神情倨傲地望着许亦菡，不过，也没啥不友善的表情，眼角眉梢间透着笑意，这笑意却让许亦菡心下一凛，有种说不出来的感觉。



	 



	    于佳宁杯中是实打实的酒，许亦菡正寻思着该倒酒还是倒饮料时，于佳宁爽朗一笑：“喝什么都行。”



	 



	    依刚才的情形，在陈焕与许亦菡之间，明眼人都能看出点什么，想必于佳宁也不例外。



	 



	    而从敬酒的过程中不难得出，于佳宁的酒量还是不容小觑的，一杯杯酒下肚似乎对她没有什么影响，面色如常。大伙儿认为于佳宁会趁着这喝酒的空当故意刁难许亦菡，但她没有，反而表现出一副落落大方的模样。她是掩耳盗铃也好，自欺欺人也罢，大伙儿没那闲工夫去探个究竟，眼下许亦菡有没有事才是他们所关心的。


www.xiaoshuotxt.,comt-xt小说天堂　  



第三章 半醉半醒之间



	  傍晚，天边的夕阳渐渐西沉。许亦菡凭依着栏杆，感受微风的吹拂。



	 



	    从酒店回来后，她喝了杯酸奶，希冀可以减缓体内的不适，可是效果甚微。琢磨着去睡会儿，但头又着实昏沉，她便到阳台上来透透气。



	 



	    她的住处还算清净，周围绿色植物也多，附近还有条河，在这样的环境中能偷来半点凉爽。



	 



	    而那个闹哄哄的酒店，虽然整个大厅里冷气十足，但她仍觉得燥热，脸上像火烧云般。



	 



	    跟于佳宁碰杯时，她喝的仍是橙汁，对方既然说了那样的话，自己又何必为难自己？不过，于佳宁越是表现得那样越让许亦菡感到不安，她心之一角仿佛有某个因子在躁动，仿若火山口蠢蠢欲动的熔浆。



	 



	    透过于佳宁的脸，她仿佛看到了秦曼君的影子，明明知道她不是秦曼君，但她隐隐担忧着什么。



	 



	    终于等到了散筵，一出酒店，空气中似有隐形的火在灼烧。下午两三点正值最热的时刻，太阳的光线格外耀眼，令人目眩，有的女士已拿出遮阳伞。许亦菡来得匆忙，没有准备遮阳的东西。



	 



	    来往的车辆飞快地疾驰，卷起地上的尘土，四处飞扬，空气中弥漫起烟尘的味道。许亦菡的胃本来就不好受，这尘土再一搅和，她的口鼻也随之难受起来，不禁让她打了个喷嚏。



	 



	    跟大伙儿说了些必要的客套话，许亦菡就沿着这条路往前走。而走到她要乘坐的公交站台还有段距离。



	 



	    不断有车从她身旁呼啸而过，汽车尾气散发出的热量一阵一阵地朝她扑过去。身着小礼服的许亦菡感受到□在空气中的小腿的热度，仿若被火炉炙烤着。



	 



	    除此之外，异常干燥炎热的天气让她觉得一阵胸闷，肚子里还没有消化掉的辛辣又在作怪，让她觉得恶心。



	 



	    是的，恶心。那些酒精混着饭菜在她的肚子里不停翻搅，还有扑鼻的尘土，干燥的空气，这一切都让她快要喘不过气。意识到自己快要呕吐，她急忙走到前方不远处的垃圾箱处。



	 



	    吐完后胸口还是不太好受，不由得干呕了几下。



	 



	    这时，有人轻轻地拍起她的后背。许亦菡顾不上胸口的难受，扭过头去，顿时愣住了。



	 



	    “你来干什么？”许亦菡挥开了陈焕放在她后背上的手。



	 



	    “你酒量不好，我过来看看。”陈焕将手背到了身后，讪讪地说道。



	 



	    “没必要，要看就看你女朋友好了。”许亦菡这么一激动，憋在胸口的难受顷刻而出。



	 



	    见许亦菡呕吐得厉害，陈焕摇了摇头，再度轻拍起她的背。不知许亦菡是没有精力将其再挥去，还是已懒得那样做了，她只是安静地呕吐完，将嘴角擦干净。随即，她的面前出现一瓶已经拧开盖的矿泉水，她打算视而不见，可对方好像知道了她的心思，将矿泉水递得更近：“拿着。”



	 



	    许亦菡嘴里苦涩难当，她不想跟自己过不去，便接过矿泉水，猛地灌了一口。漱口的过程中，她听到陈焕在耳畔说：“慢点儿，又没人跟你抢。”



	 



	    终于觉得舒服多了，许亦菡擦了擦唇角，举起矿泉水瓶，才发现不知不觉中一大瓶水没了。



	 



	    “谢谢。”许亦菡说完作势要走，陈焕拉住了她的手：“我送你回去。”



	 



	    “不用。”许亦菡看向陈焕的手，似乎在说“识相的话就把手拿开”。



	 



	    陈焕并不理会许亦菡的话，她眼神中的意思他也直接过滤掉，拽着她的手就朝他的车子走去。



	 



	    “陈焕，放开！”许亦菡的手在他的手心挣扎，可是她越是挣扎，那个宽大的手将她拽得越紧。



	 



	    “许亦菡，你安静点行吗？”陈焕突然停住脚步，转身对许亦菡说。



	 



	    许亦菡一愣，继而嘴角扯笑：“我安不安静关你什么事？”



	 



	    “与我有关。”说完，陈焕继续拽着她往前走。



	 



	    面对陈焕如此的措辞和行为，许亦菡没有丁点儿办法，比力气她比不过他，比耍嘴皮子她也不是他的对手，她便不再做无谓的挣扎。



	 



	    她的手被他的手包裹着，安静地置于他的掌心，掌心下的温暖贴着她的手背，这样的感觉好似来自多年以前，那般熟悉。



	 



	    手心的温度，揭开了她记忆的一角，随后又幻灭。



	 



	    “系好安全带。”两人坐上车，陈焕边说边系安全带。



	 



	    “酒后驾车属违规行为。”许亦菡闻到了车内充斥着的酒精味。



	 



	    “还以为你醉得不轻，看来还比较清醒。”



	 



	    此刻的许亦菡清醒吗？她无法回答自己。她只知道自己的头昏昏沉沉的，肚子里仍旧难受，嘴里像嚼了黄连。



	 



	    见陈焕皱眉按了按太阳穴，许亦菡问：“要紧吗？要是不行的话，我们各自打车回去吧。”



	 



	    “那点酒算什么。”陈焕无所谓地摆摆手，而他脸上明显有些微的红，自他身上也散发出酒气，细细地闻，还散发出一缕清香，好似沐浴乳的的香气，两种气味混在一起，反而有了独特的味道。



	 



	    陈焕说得很云淡风轻，许亦菡又何尝不知他在那一桌喝下了多少杯。他酒量大她是知道的，不过，那么多的酒下肚就算不醉，胃里也是不好受的。



	 



	    “别逞强了，如果难受的话就别开了。”许亦菡说。



	 



	    “你是在关心我吗？”陈焕挑眉笑，看样子精神不错。



	 



	    “开什么玩笑。”许亦菡不屑地说，“要开你尽管开，我上保险了。”



	 



	    “担心自己小命不保？”陈焕夸张地笑了下，边发动引擎边说，“上了我的车，买保险很多余，完全是资源浪费。”



	 



	    车子发动了，许亦菡不再说话，她将头偏到右边，靠在了窗玻璃上。



	 



	    “你住哪儿？”没一会儿，陈焕问。



	 



	    “中南路有个建设银行，你就在那儿停吧。”建设银行离许亦菡的住处不太远，步行过去也就几分钟的路程。



	 



	    陈焕稍微扭头看了眼许亦菡：“你这样做到底在躲谁？”



	 



	    两人没有联系的五年里，陈焕一直想不通这个问题。她是想躲他还是想躲那些过往？如果仅仅是想躲那些过往的话，她又为何对自己一副不答理的模样？



	 



	    许亦菡的眼睛依旧闭着，她能听懂他的问话：“我没有躲谁。”



	 



	    西部支教的三年，回到c市的两年，她最不想联系的人就是他，那这算躲他吗？她不知道，她也不愿意去想。



	 



	    他跟她同学了十年，而在五年前的某一天她希望他们从那以后仅仅是路人，毫无关联的路人，仅此而已。



	 



	    如今她还是遇见了他，让她忆起了那些过往。不愿忆起的，想忆起又不敢忆起的，这些串联在一起的过往像串在绳上的珠子，她希望绳子断掉继而这些珠子就会滚落，最好支离破碎，看不清珠子的原形，然后扔掉，任风雨侵蚀直至消亡。



	 



	    然而，过往不比珠子，它存活在人的脑中无法清除。



	 



	    “就算你不想见我，也用不着去西部支教，让自己那么辛苦。”酒宴上，陈焕虽然不跟许亦菡同一桌，但他的精力基本都放在了那里，他会竖起耳朵凝神静听他们的对话，会用眼角的余光看着许亦菡，而这些她都浑然未觉。



	 



	    西部支教这一政策，在他们上大学那个时期，是国家积极倡导的，可以为西部的建设出上一份力，被分配过去的也都是一些比较优秀的人。当时，从电视上、报纸上到处能看到相关报道，陈焕看的时候也只是粗略地扫过，他从来都没有想去的念头，对这些也丝毫不感兴趣。然而，他万万没想到的是许亦菡竟成了西部支教中的一员。



	 



	    西部环境之恶劣他是知道的，在平原地区生活惯了的许亦菡能适应那里的生活吗？无论是生活条件的差异还是高原反应，这些都是她所要面对的问题，但是她却毅然决然地选择了去西部，而且没有通知他。陈焕不明白她是真的想为国家出份力，还是仅仅想换一个地方从此远离他的视线。



	 



	    “你认为我是因为你才去西部的？”许亦菡睁开眼，嗤笑了声。



	 



	    “为了躲我，为了逃避，不是吗？”陈焕反诘道。



	 



	    “是又怎样？如果不是你，秦曼君会死吗？”被陈焕激起了不想回忆的往事，许亦菡的脸上不禁露出神伤之色。



	 



	    “我承认当年都是我的错……”陈焕似乎也被旧事围绕，蹙眉，握紧了方向盘，语气变得格外低沉，甚至还夹杂些许哀伤，“是我对不起她。”



	 



	    “好了，不说这些了。”许亦菡不想让彼此都陷入悲痛的回忆里，转移话题，“去西部是我临时做的决定，其实也没有什么不好的，习惯了就不觉得有什么了。”



	 



	    所谓的习惯，需要多久才能习惯只有她自己才知。



	 



	    “那你在那儿待了多久？”



	 



	    “三年。”



	 



	    “三年？”陈焕自顾自地笑起来，接着嘲讽般地说了下句，“你怎么不在那边待上十年、二十年，最好……”停顿下，收敛笑容，“最好你有本事别再回来啊！”



	 



	    “我在那边待几年关你什么事，回不回来也是我的自由。”许亦菡面无表情地说，而内心却起了细小的波澜。



	 



	    几年过去了，他还是和以前一样，时不时会跟她抬杠，惹她不快，此刻正是如此。



	 



	    她并没有打算一辈子窝在那个地方，从开始就没有打算过，那里只不过是她当初暂时逃避的地方。



	 



	    “对，你说得没错，回不回来是你的自由。你倒是一走了之了，别人呢？”



	 



	    “你说的别人是你吧？”许亦菡坐直身子，靠到座椅上，看似悠然地说，“你现在不是过得很好吗？我走了你身边不是照样有了佳人美眷。”



	 



	    “那不一样。”陈焕轻轻地说。



	 



	    许亦菡稍稍一怔，旋即问：“她对你来说也无足轻重吗？”



	 



	    “……”陈焕沉默了好一会儿，启唇说，“只要不是你在我身边，是谁都一样。”



	 



	    这句话无疑在许亦菡的心头激起了层层涟漪，水波般漾开。



	 



	    然而，谁都知道，时过境迁后，不论什么，都会随着时光的流逝而渐渐远去，何况……那薄脆如瓷的感情，那还没开始就已宣布告终的感情。它怎会抵挡得住时间的洪流？



	 



	    许亦菡不是自作多情之人，淡然一笑后说：“如果都一样的话，你为什么选她？”



	 



	    “……”陈焕竟一时语结。



	 



	    “你选了她，当初为什么不选秦曼君？”许亦菡看着陈焕说。



	 



	    “是的，假如我选了她事情就不会那样了。”陈焕苦涩地弯起嘴角，“不过，再回到当初，给我重新选择的机会，我想，我仍不会选她。”



	 



	    若是当年陈焕接受了秦曼君，故事是不是有另外一个走向？结局会不会被更改？可世间之事没有假定，发生过的事无法重来一遍，逝去的人也无法再回来。



	 


wＷw：xiaoshuotxt？comt*xt-小%说^天.堂!



第四章 突如其来的吻



	 陈焕并没有在建行门口停，而是在一个巷口靠边停了下来。



	 



	    “你停在这儿干吗？”许亦菡诧异地问。



	 



	    “……”陈焕使劲地摇了摇头，继而将头趴伏在方向盘上。



	 



	    “不舒服吗？”许亦菡询问，陈焕并不答，安静至极。



	 



	    “不舒服的话，打车回去吧。”许亦菡作势要开车门，陈焕捉住了她的手腕。



	 



	    “别走。”陈焕耳语般地说了一句，轻如蚊蚋。



	 



	    许亦菡这次没有挣开他的手，他的掌心要比方才烫很多，异于常人的体温。



	 



	    “不要再逞强了，要是不舒服，打个车回去好好睡上一觉。”许亦菡看着陈焕如此安静，反倒很不习惯。



	 



	    “亦菡……虎牙妹……”陈焕喃喃自语。



	 



	    这个巷口出入的人不多，隔开了热闹的街道，陈焕的话一字一字地传到了许亦菡的耳中。这样的称呼，不由得让许亦菡觉得自己回到了从前，而中间的五年，他们好似从没分开过。



	 



	    没有任何的预兆，一直静止不动的陈焕倾身过来抱住了她，他的脸颊不经意擦过她的脸，那么烫，像发烧一样。可是，许亦菡知道，他身体那么好，怎么会轻易发烧呢？大抵是喝了太多酒，浑身发烫，抑或是别的原因。



	 



	    许亦菡显然因这个拥抱而愣住了，好几秒都没有反应过来，待她想推开陈焕时，他却将她抱得更紧了，生怕下一秒她就会挣脱。



	 



	    “陈焕，你要做什么？”许亦菡将手抵在陈焕的胸前，试图推开，手上却使不上一点力。



	 



	    陈焕紧紧地抱着她，不说一句话。



	 



	    他们贴得那么近，又正值夏日，隔着薄薄的衣衫能感觉彼此的体温，就连陈焕剧烈的心跳声许亦菡也能感觉得到。



	 



	    她的脸贴着陈焕肩头稍下的部位，原本就比较闷的狭小空间，此刻对她而言，更加是密不透风，让她觉得有些窒息。



	 



	    “不要这样，放开我！”许亦菡依旧在陈焕怀里做着挣扎，可这些都是徒劳，她的力气怎能跟陈焕相比？



	 



	    “安静点。”陈焕松开了紧紧抱着许亦菡的手，许亦菡好不容易透了口气，下一秒，陈焕的脸瞬间倾覆下来，他的鼻稍微触碰到她的鼻，如蜻蜓点水般，紧接着，吻上了她的唇。



	 



	    陈焕这样做是许亦菡始料未及的，她的眼睛微微睁大，下意识里使劲推他，嘴里还在咕哝着什么，却被他的唇堵住了，发不出声。



	 



	    他的唇在她唇上流连，刚开始吻得还比较轻，渐渐地，加重了力道，像个贪吃棒棒糖的小孩，吸吮着许亦菡的唇，似乎她的唇上沾满了馥郁芬芳的甜，他嘴里的酒香也顿时跟这甜融为一体。



	 



	    陈焕将许亦菡拉近自己，手指轻抚她柔顺的发，扰得她心头痒痒的，她想避却丝毫避不开。



	 



	    自陈焕身上散发的热度逐渐传递到许亦菡身上，让她红了双颊，身上也越来越灼热，好像生了火般，有无数小火苗蹿了上来。



	 



	    陈焕并不满足于两人唇间的辗转，他试图探进去，许亦菡却紧紧抿着双唇，不想让他有更深的掠夺，奈何她不是他的对手，他技巧性地分开了她的双唇，在她的唇舌之间来回纠缠，饶有情致地挑逗着她的舌尖，不禁引来许亦菡一阵战栗。



	 



	    许亦菡手上还在使力，好似在做着最后的挣扎，嘴里还在呢喃地说些什么，支支吾吾的，听不清说什么，所有想说的言语都被陈焕的唇舌湮没。



	 



	    支支吾吾的声音逐渐消失，车内变得极其安静，似乎能听见他们相拥亲吻的细微声音，这声音让陈焕吻得愈发激烈。他尽可能地将许亦菡贴在自己的胸口，深深地吻着，好似无论吻多久都不够，想吻尽她唇上所有的芬芳。



	 



	    陈焕身畔的许亦菡渐渐妥协，双手不再进行那些无谓的抵触，开始下意识地配合他的动作，唇舌交缠，似绕在一起的藤蔓，互不分离。



	 



	    陈焕修长的手指穿过许亦菡的发，轻轻抚摸，继而往下，触及她的耳廓，惹得许亦菡忍不住震颤了下。让许亦菡觉得浑身如电流穿过，酥麻一片。



	 



	    在许亦菡的耳朵上停顿许久，陈焕感知到她急促的喘息后，他愈加不肯放过她，胆大起来，顺着她的肩往下，抚摸她的后背，层层攻击之下，陈焕能感到许亦菡的脸愈发滚烫，她白皙面容上透出的红晕显而易见。



	 



	    陈焕以为接下来会很顺利进行，可是，当他的手探到她的胸前，差点碰到那个柔软时，在毫无防备之下，被许亦菡一把推开。



	 



	    待许亦菡紊乱的气息平定下来后，她气愤地说：“陈焕，你知道你在做什么吗？”



	 



	    那是她最后的底线，他竟毫不犹豫地攻略，那般的肆无忌惮，着实让她很气恼。凭什么，凭什么他要对自己为所欲为？



	 



	    “我在做什么你不知道吗？要再来一遍吗？”陈焕撤回身体，漫不经心地说。



	 



	    “你……”许亦菡气急，却无力辩驳，方才还以为他身体不舒服停下车来休息的，哪知他竟会对自己做这种事，她心头是越想越气，大声说，“我看今天喝醉酒不清醒的那个人是你！”



	 



	    “我很清醒。”陈焕随意地说，面上却有微醺之色。



	 



	    “……”许亦菡昏沉的头脑早已清醒，她知道跟醉的人讲什么都是没用的，便用力打开车门，“砰”的一声将其在身后关上。站了几秒，还是回头说了句：“不够清醒，打车回去！”



	 



	    说完，匆忙走出巷子，几乎是一路小跑着。她穿着高跟鞋不利于跑，跑起来并不利索，时不时身子会晃来晃去，晃的幅度虽然不大，看起来却带了几分滑稽的成分。



	 



	    陈焕忍俊不禁，摸了摸额头，趁那身影消失在拐角前大声说了句：“许亦菡，我很清醒！”



	 



	    这句话清清楚楚地传达到了许亦菡的耳边，但是，她没有停止脚步，一个劲地往前小跑。



	 



	    醉的人常说自己很清醒，此时的陈焕又何尝不是。



	 



	    这样的剧情里，谁扮演着清醒的角色，谁又扮演着醉醺醺的角色，许亦菡已无法分清。



	 



	    夜幕降临，许亦菡在数绵羊中渐渐入眠。



	 



	    沉入睡梦中，她隐约看见了一个身影，那个身影走得欢快，两条马尾辫在脑后随风飘荡。随后，出现了两个小女孩在一起的画面，她们在追逐嬉戏。



	 



	    那个扎着马尾辫的是秦曼君，短发的是她，细碎的发被风吹起，扫过耳际，□□的。她们踏过葱绿的草坪，她们绕过花儿怒放的花坛，她们穿过高大的杨树，她们像快乐的小天使，在追逐中洒下银铃般的笑声，那是独属于童年时最美妙的声音。



	 



	    画面迅速切换，她好像长大了些，头发也长成了，她的身旁坐了个男孩，一个还没有她高的男孩。“看，这道题应该是这样做的。”她指着书上的习题跟他讲解。“会了会了。”男孩忙不迭地说。“每次都说自己会了，怎么老是错？”她略略有点气。“呃……”男孩摸了摸脑袋瓜，“明明是中国人，为什么要学鸟语呢？”“注意，是英语，不是鸟语！”许亦菡强调。“听不懂的语言在我看来就是鸟语……”“陈焕，你再无理取闹我就不教你了。”“好了，我学我学还不行吗？”……



	 



	    然后，画面上出现了三个骑脚踏车的，两个女孩一个男孩，互相嬉闹着。



	 



	    一个接一个的场景在她脑中闪现，一切都恍如昨日。那个她还有他，都清晰地出现在许亦菡的梦境里。



	 



	    午夜梦醒，许亦菡才发觉这不过是场梦，而所有的都成了曾经。



	 



	    这些年，她可以让自己不相信那些可怕的现实，却不能否决他们曾快乐无忧过。然而，早些年他们一起走过的美好时光，在往后的日子里再也寻不到了。



	 



	    如今，那个女孩不在了，那个男孩已长成英俊潇洒、气质卓越的男人。一切皆物是人非，回不去曾经的纯白时光。



	 


w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第五章 活在回忆里的人



	  偌大的办公室里，夕阳橘黄色的光线透过落地窗倾泻入室。



	 



	    “阿焕，今晚我朋友生日要开一个party，陪我一起去吧！”于佳宁下班后来到了陈焕的公司。



	 



	    “还有点事要处理一下呢，估计不能去了。”陈焕还忙着手中的活儿，没有抬头。



	 



	    “这事儿可以回来处理啊，陪我去吧！”在人前倨傲的于佳宁也有其小女子的一面，她的手环上陈焕的肩，轻微地摇着。



	 



	    “不要胡闹了，还有这么多没处理呢。”陈焕拿起手中的文件，其实算不上多。



	 



	    “交给手下做不就行了，你想每件事都亲力亲为吗？”于佳宁掂了掂文件，“就这一点，很快就能弄好的，要不我帮你，早点弄完你不就可以陪我去了。”



	 



	    “还是别了，弄乱了搞错了就惨了。”



	 



	    “你是铁定心不去吗？”于佳宁移开手，脸色稍稍地沉下去。



	 



	    “嗯。”陈焕低着头肯定地回答。



	 



	    她在这一行业待的时间虽然不长，但她先前便有接触，知道的也甚多，很多都懂，岂会弄乱搞错？况且以前她帮他做这样的事情时，他怎么没有拒绝？



	 



	    自上次李思聪的喜宴后，陈焕对于佳宁明显疏远了，于佳宁不难看出这其中必定与那个叫许亦菡的女人有关。她原本也不打算问他跟许亦菡的关系，见他几日里一直对自己不冷不热，到底还是问了，但是得来的不过是两个字——同学。



	 



	    如果仅仅是同学，为何在上次喜宴上，他们那一桌喝得正欢时，他却跑到了那一桌？他又为何让她以饮料代酒？对自己呢，她的酒量虽说不赖，但她是他的女朋友，呵护之心总该有吧，他却没让她以饮料代酒，或者替她喝。回去的半途中他突然说公司里还有事，把她一个人扔在了大路边上，他并不是朝公司的方向开去，而是沿着原路折返回去了，这些她都看在了眼里。



	 



	    交往的半年里，于佳宁一直觉得陈焕是个很不错的男人，要事业有事业，要房有房，要车有车，可以说，他要什么有什么，几乎没有什么缺的。于佳宁遇见他时，他唯独缺的就是女人，而于佳宁刚好填补了那个空缺。



	 



	    共处的日子里，他几乎没有像现在这样待过她，不就是叫他去参加朋友的宴会吗，难道很难吗？



	 



	    “那你继续忙吧，我先走了。”他认准的事不会改，于佳宁知道，关门前，回头叮嘱了句，“记得早点吃饭，别因为工作而误了身体。”



	 



	    “你也是。”陈焕抬起头，微微勾唇。



	 



	    于佳宁关上门后，陈焕一把将文件推到了一边，到了桌沿，险些落地，方才他根本无心看这些东西，他很烦躁。当那只手攀到他肩上时，他突然觉得别扭。



	 



	    自从许亦菡出现了，他的世界便乱了，已由不得他去主宰。



	 



	    过了这么久，陈焕觉得自己该忘记许亦菡了，可是在酒店大厅看到她的那一刻他才知道，在自己的潜意识里他从没忘记过她。



	 



	    大四那年，一听到许亦菡要去法国留学的消息，陈焕不管三七二十一就叫家里帮他办好了相关的手续，待一切都准备好时，却联系不到许亦菡。他以为她已经去法国了，便提前踏上了那个浪漫的国度。



	 



	    到了法国，他仍然联系不上许亦菡，电话打了n遍都是机械化的女声：“对不起，您拨打的电话已关机。”



	 



	    既然电话联系不上，他就在她要留学的学府，也就是他那时留学的地方找她。图书馆，教室，操场……只要是能去的地方他都去了，仍旧看不见她的身影，难不成她没有报考这所学府？



	 



	    后来，他相继在各大高校找寻，都落了空。



	 



	    在法国找不到她，在同学那儿无从得知她的消息时，他曾跟自己说，既然找不到那就忘了吧！



	 



	    说出一句话，往往很容易，实践时未必如此，甚至会很艰难，尤其是在他们重遇后。



	 



	    陈焕的艰难是他败给了自己，败给了他们相处的十年时光。



	 



	    这几年的夏日似乎格外漫长，除了无休无止的蝉鸣外，还有记忆深处留存的过往，在大脑中迂回流转。



	 



	    过往回不去，可是过往里的那个人还需祭奠。



	 



	    每到祭奠的这一天陈焕都会来，不管他有多忙。这次他照例带了捧菊花，将车驱至他已来过好几回的墓地。



	 



	    天气有些阴沉，整个墓地一片灰暗的色调，不过，墓地四周植株的松树苍翠葱郁，给墓地增添了几许生机。



	 



	    穿过整齐排列的墓碑，陈焕拐了几个弯，来到了秦曼君的墓碑前。



	 



	    她的墓碑建在了墓地的后方，往后看没有几排，往前看到处是密密匝匝的墓碑，望不到头。



	 



	    许是长久没人来的缘故，墓碑周围生了不少杂草，杂草中间却放了束白菊，一看样子，便知是刚摆在这儿的。



	 



	    在他来之前就有人来过了？每逢祭奠的日子，陈焕会比往常起得早，这次也不例外，却没有想到还有人比他更早一步来到了这里。



	 



	    陈焕蹲下身子，将手上的菊花放在了那一束菊花旁边，它们就此并排依靠在墓碑上。旁边的那束菊花很新鲜，素白的花瓣上似乎凝着水，叶片格外鲜绿。



	 



	    她来过这里吗？陈焕轻抚着那一束菊花的花瓣，问自己。



	 



	    如果她来了的话，应该跟陈焕一样，每一年的这一天都会过来。可是，陈焕却从未遇见过她。是两个人过来的时间错开了吗？



	 



	    墓碑上的照片好似一直都没有褪色，如同刚刚装帧上去的。



	 



	    照片上的女子甚是好看，唇红齿白，冰清玉洁，纯美如百合。她拥有美丽的笑靥，微微扬起的唇畔仿佛盛开了一朵花，就是如此美好的女子在五年前永远地离开了这个世界。



	 



	    生命的陨落往往只是一瞬间的事，留作别人扼腕叹息，而对于陈焕，大抵不是用扼腕叹息就能概括的。



	 



	    陈焕抚摸着菊花的手突然触到了一张卡片，他的视线顿时从照片上转移过来。他将菊花转了过来，抽出那张卡片，只见上面写着：



	 



	    你好吗？



	 



	    我想你。



	 



	    卡片上的字迹隽秀，清新飘逸。这般眼熟的字他看了那么多年，一眼便辨识出来了。



	 



	    常淑静发现一大早出门的儿子回来后有些不对劲，平时不爱看电视的他正胡乱摆弄着遥控器，烟灰缸里也多了不少烟蒂。



	 



	    儿子长大了，有啥事也不跟她这个做娘的说了，常淑静将做好的饭菜摆上桌，走到陈焕的身旁坐下：“你跟电视有仇吗？”像他这样调来调去，电视机迟早都要毁在他的手上，常淑静拿过遥控器，“该吃饭了。”



	 



	    往常陈焕的话都比较多，今天却变得寡言少语，只顾扒着碗里的饭，常淑静夹了一筷子菜放到他的碗里，轻敲了下他的碗：“多吃菜。”



	 



	    “嗯。”陈焕点了下头，仍旧埋首扒饭。



	 



	    不一会儿，陈焕放下筷子，顺手从桌上抽出一张面巾纸，擦了擦嘴：“爸妈，你们慢点吃，我吃饱了。”



	 



	    “没见你吃多少啊，再加点饭。”常淑静起身要去给儿子盛饭，陈焕将碗推至一边，急忙说：“妈，别盛了，真饱了。”



	 



	    “怪不得妈看你变瘦了，饭量都减少了啊。”常淑静看见儿子一副要出门的样子，停住手中的筷子，“你这是去哪儿？”



	 



	    “跟老同学聚聚。”



	 



	    陈焕平时也不经常回家，这一回来就要东奔西跑的，一家人待在一起的时间又少了，常淑静看着儿子，目光中尽是不舍：“晚上早点回来。”



	 



	    “少华，你说这孩子今天怎么了，脸色不太好，饭吃得也不多。一吃完饭吧，又出门了。”待陈焕出门后，常淑静跟老公陈少华说道。



	 



	    “孩子都这么大了，很多事自己都能处理，你就少为他操心吧。”做父亲的到底是做父亲的，不像做母亲的时时担心孩子。



	 



	    “对了，少华，知道今天是什么日子吗？”常淑静拿筷子的手突然顿住。



	 



	    “周六啊。”陈少华想都不用想，脱口而出。



	 



	    “看你糊涂的，今天是曼君那丫头的……”常淑静叹了口气，没继续往下说。儿子昨晚回来她老高兴呢，以为他专程回家看二老来着，这么一想，才知道他回家的主要目的。



	 



	    “她家都明说了不欢迎我们家去，陈焕怎么老是不听呢。”



	 



	    “这孩子的性子你又不是不知道，别人说归说，他自己想做的还是会去做。何况……”常淑静垂下眼帘，幽幽地说，“何况当年咱家有愧于秦家啊。”



	 



	    两人沉默了许久，常淑静蹙眉道：“哎，少华，你说陈焕一直没找个女朋友带回家，是不是心里头还惦记着那丫头忘不掉啊？”



	 


www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第六章 她在逃避什么



	  陈焕站在一处房子外有些踟蹰。



	 



	    前些年，这里并没有用红砖砌成的围墙，只看得到低矮的房屋，如今已变了模样。透过铁质的大门，陈焕看到围墙里摆放了些盆栽，有的盆里还摘种了大蒜、葱，跟他去年远远观望时的景象不一样，当时房屋的前面还比较空旷。



	 



	    不过，围墙内低矮的房屋依稀可辨，还是原先的形状，只是斑驳的墙壁都被刷上了白灰，看上去崭新崭新的，想必是刚刷不久。



	 



	    “你是……”陈焕听见身后的声音，慌忙地转身，脸上挤出尴尬的笑容：“阿姨，您好，我是陈焕，还记得吗？”



	 



	    肖红月长长地“哦”了一声，脸上换上笑容，忙说：“怎么会不记得，快进屋去吧。”



	 



	    推开铁质大门，响起刺耳的声音，陈焕听得心有些乱乱的，脚下的步子也有些迟疑，落在肖红月后面好几步。



	 



	    “菡菡！”肖红月扯开嗓子喊。



	 



	    “妈，干吗啊？”里屋传来回应，声音没有肖红月的大，却能听清。



	 



	    “快出来，看看是谁来了。”



	 



	    许亦菡匆忙地跑出来，推门探出脑袋，扫了眼母亲身后的那个人，又匆忙将脑袋缩了回去。



	 



	    肖红月走进屋，屋内没人，以为许亦菡去给客人斟茶去了，便示意陈焕先坐下，见许亦菡久久不出来，她又唤道：“菡菡，还在磨蹭什么？”



	 



	    没有回应，肖红月打算去看看，这时，许亦菡从里屋出来了，手中空空如也。



	 



	    “怎么没个礼貌，赶紧陪你同学去。”肖红月走到许亦菡身旁，小声说，“你在这，我去倒茶。”



	 



	    “你来干什么？”不待陈焕先说话，许亦菡没好气地问。



	 



	    “我……我来看小黑的。”小黑是许亦菡家养的一条狗，以前陈焕来时，它总会摇着尾巴迎接他的到来，还总喜欢蹭他的裤腿，喜欢黏着他。而今天，从在院外伫足到院内，陈焕都没有看到那一抹熟悉的黑色。



	 



	    “它不在了。”这话选择在今天这样的日子来说，徒添凄凉，“它是病死的。”许亦菡低垂着眼眸，补充道。



	 



	    “真是太可惜了。”小黑虽然活了十几年了，但是他跟它总归是有感情的，就连这次来许亦菡家都拿它当借口了。



	 



	    “生老病死都由不得我们去决定。”许亦菡说得云淡风轻，眼中却隐着一抹忧伤。



	 



	    “咳咳……”陈焕似乎察觉到什么，故意咳了两声，移开话题，“叔叔阿姨的身体还好吧？”



	 



	    “好着呢。”肖红月打断了他们的对话，将沏好的茶放到陈焕面前，“家里也没啥好茶叶，将就着喝吧。”



	 



	    “没事没事，谢谢阿姨。”陈焕笑呵呵地说。



	 



	    “在我家别客气，又不是第一次来。”肖红月端来门后的小板凳，坐下，看着陈焕，“小伙子越长越俊俏了。”



	 



	    “谢谢阿姨。”陈焕继续说着客套话，举杯喝水时，用余光掠过许亦菡，“你家许亦菡也是。”



	 



	    “我家菡菡啊，我倒是看不出她有多大的变化。”肖红月忽而想到什么，跟许亦菡说，“对了，你今天下午记得去见二姨帮你介绍的那个人，听说还不错。”



	 



	    “许亦菡要去相亲吗？”陈焕怔了怔，握着茶杯的手渐渐收紧，茶水的热度慢慢渗进他的手心。



	 



	    “是啊，她也老大不小了，像跟你们一起上学的李凤、王小莉她们不都结婚生孩子了，我家菡菡再不嫁出去就成老姑娘没人要咯。”肖红月当真是替女儿的婚姻大事着急。



	 



	    “相亲热还真是持续不退啊，只是……”陈焕稍停下，一脸疑惑地问，“阿姨，许亦菡条件摆在这儿，不该去凑这个热闹啊！”



	 



	    “她自己又不思量着去找个，我只好帮她物色物色，如果遇到好的，两个人可以先交往看看，两人性格相合的话再好不过了，我也就可以省掉一桩心事了。”



	 



	    “妈，你不说这事儿，我差点给忘了。”许亦菡看了看手腕上的表，“约的时间快到了，我去准备下。”她起身准备回里屋。



	 



	    “要不这样，你给他打个电话说家里来客人了，把约的时间往后延一延。”肖红月甚是懂得礼数的人，陈焕这孩子屁股刚坐热就将人家给撇下，总归不怎么好。



	 



	    “第一次见面就要拖延时间，会给人家留下不好的印象。”



	 



	    “还真是怕自己嫁不出去啊！”看许亦菡急着要走的模样，陈焕戏谑地笑道，“我正好也有事，要是顺路的话还可以带你一程。”



	 



	    “菡菡，赶紧去换身衣服。”肖红月催道。



	 



	    “不用等我，我们不同路。”许亦菡匆匆瞥了眼陈焕，转身回屋去。



	 



	    “校花也要去相亲？”待许亦菡挎了个手提袋走出院子时，陈焕尾随其后。



	 



	    “有不许校花去相亲的法律条文吗？”



	 



	    “嗯……这倒是没有。”陈焕摸了摸下巴，“不过，校花去相亲，这说出去会让人笑掉大牙的。”



	 



	    “我看你的大牙也没掉。”许亦菡斜睥了眼陈焕。



	 



	    “……”陈焕尴尬地扬起唇，露出一排洁白整齐的牙齿，见许亦菡打算往公交车站的方向走去，他连忙走到了她的前方，挡住了她的去路，“从这儿到公交站台也有段距离，我送你吧。”



	 



	    “我坐11路就直接到了。”许亦菡侧身绕过他。



	 



	    陈焕脑瓜子比较机灵，叫住她：“早上坐了11路现在还不嫌累吗？”



	 



	    许亦菡猛地顿住，路面不算平整，有些小石块，再加上脚上还穿着高跟鞋，让她崴了脚，身体不由自主地倾向一边。陈焕眼疾手快，一把扶住她的腰。刹那之间，许亦菡顿觉腰间那双手的灼热，异于她身体的温度，透过薄薄的布料，有温热的潮意浸润着她的衣服，她匆忙移开身，瞪着陈焕：“喜欢揩女人油的男人算什么男人！”



	 



	    “喂，请搞清楚状况！”陈焕愤愤然地说。这真是狗咬吕洞宾啊！



	 



	    “我怎么样不要你管，先管好你的手。”许亦菡硬生生地说。



	 



	    上回他做过什么样的事都忘了吗？许亦菡真搞不懂面前这个人的忘性怎么这么大。



	 



	    “……”陈焕摊开双手，一副无辜可怜样，还皱了皱眉，看着许亦菡说，“我替我的手感到可怜，竟碰了你，就像农夫碰到了蛇。”



	 



	    “这个农夫未免也太多管闲事了。”许亦菡白了他一眼，转而想到了正经事，跟他闲扯的劲儿没了，神情略为黯然地问，“你早上也去那儿了？”



	 



	    那儿具体代指哪儿，陈焕自是心知肚明：“白菊上有你的小便签。”



	 



	    “还以为你早已忘了她，看来你还是有点良心的。”



	 



	    “当年不辞而别、一声不吭走掉的人就有良心了？”陈焕轻哼一声。



	 



	    围绕这个话题大概又要扯到以前种种令人不快的事，许亦菡干脆直截了当地说：“不好意思，再不走我就要迟到了。”说完，迈开步子，大步走在光影斑驳的长径上。



	 



	    她总是在逃避着什么，这让陈焕感到无措。旧事重提，她会轻描淡写地说过，或者是直接省略不说。



	 



	    难道那些从前她都忘记了？全然不记得了？


www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第七章 再遇故人



	 



	    九月初，洋槐树上的新绿不知添了多少，枝桠交错几欲耸入云霄，有外斜的枝桠长势格外好，叶片快触到许亦菡办公室的窗户上。



	 



	    望了望窗外满目的翠绿色，许亦菡收拾好桌上的课本和课件，将之抱在胸口。



	 



	    上课铃还没响，教室里一片吵闹，看着互相玩闹的学生们，许亦菡的嘴角微微扬起。



	 



	    还记得最初接触小孩时的情形，一帮小屁孩在她的耳边唧唧喳喳，像一群在枝头雀跃的麻雀，让她没有片刻的安宁，间或他们会吵闹，吵得她头都大，各种各样的杂事还要她去管去做。还好，这样的日子久了，她渐渐习惯了，并且慢慢地喜欢上小孩了。



	 



	    有的同学看到老师来了，方才还哈哈大笑的，笑容顿时收敛，双臂交叠着放在桌上，成上课的姿势认真坐好;有的同学该玩什么的还在玩什么，丝毫不畏惧老师的到来。这个班的孩子平日里还是不怕许亦菡的，她是个看上去极具亲和力的老师，而那些仔细端坐好的学生也不过是在老师面前做做样子，以示自己是个乖学生，给老师留下好印象，期许到了期末拿成绩单时，自己的思想品德能拿个高分，另外，还可以给自己多说说好话，让爸妈看了开心。



	 



	    伴随着“叮铃铃”的电铃声，又到了上课时间。这是最后一节课，台下的小朋友们显得不太安分，上课没过几分钟讲台下就传来细碎的声音，这似乎成了惯例，许亦菡见多不怪了，稍稍将眼神朝台下扫了一圈，周围安静了不少。



	 



	    在育人的这几年时间里，她算是练就了严厉的眼神，不苟言笑的时候眼睛里总能恰到好处地露出锋芒，让学生们生畏。正是如此，她才能在跟学生们打成一片的同时能保持一份威严。



	 



	    一节课捱下来，前一秒还耷拉着脑袋的小家伙们纷纷收拾课桌上的铅笔、橡皮、文具盒，弄出一阵“哐当哐当”的声响。



	 



	    许亦菡边收拾着教案边看着这群可爱的小家伙们，到最后，教室里的学生都陆陆续续地走掉了，只剩下一个小朋友还在摆弄着自己的笔袋，用手撑着下巴，撅着嘴，不知在想什么。



	 



	    “宋思远，怎么不回家呢?”许亦菡走到宋思远身边，双手撑在桌沿上。



	 



	    宋思远扭过头，无精打采地说：“妈妈今天不能来接我回家，说是让舅舅来接我。”



	 



	    “那出去瞧瞧，看你舅舅来了没啊。”



	 



	    “嗯。”



	 



	    许亦菡将桌上的东西整齐地放到他的书包里，牵着他的手走出教室。



	 



	    校门口，透过密密匝匝的人，宋思远将脑袋伸长，东张西望。



	 



	    身边不停有接孩子的家长走过，宋思远看不到自己的舅舅，焦急起来。



	 



	    “别着急啊，说不定待会儿舅舅就来了。”许亦菡弯下腰将手搭在宋思远的肩上。



	 



	    “许老师，平时你常教育我们做人要说话算数，那舅舅说话不算数是不是坏孩子啊?”宋思远嘟起嘴，一脸不开心的样子。



	 



	    “他答应过你的就应该会来的，你再等等，你舅舅也许有事会晚点过来呢。”



	 



	    时间缓缓流过，大多数学生都被家长接回家了，校门口只剩下稀稀拉拉的几个。



	 



	    许亦菡一直关注着周围，却没有一个男人朝她这边走来，她也不禁有点焦急了，回去还得准备第二天的教案，又不好将自己的学生一个人放在这儿，他还只是个七岁的孩子，她总不太放心。



	 



	    终于，好不容易看到一个男人朝他们这边走过来了，许亦菡的眼睛一亮，估摸就是他了，他身着笔挺的外衣，显得有些富态，看起来一副老板样，嘴角微微一勾，眼睛都快眯成一条缝了。



	 



	    “看，他是你舅舅吗?”许亦菡朝那个人指去。



	 



	    “爸爸，爸爸……”清脆的童音在许亦菡他们身后响起，两人不约而同扭头看去，是个扎着好几根辫子的小女孩。



	 



	    许亦菡兴奋的情绪瞬间消退，闪亮的眼眸暗了下去，对上宋思远的眼睛，看到这个平时活泼开朗的孩子脸上有着失望的表情，像罩上了一层乌云，她的心也跟着不舒服。



	 



	    “舅舅不会来了……”长长的尾音拖在空气里。



	 



	    “思远乖，别急，你舅舅应该不会食言的，如果食言了，你回去就跟他重复老师跟你们讲过的话啊。”除了陪宋思远继续等下去，许亦菡没有其他更好的办法。



	 



	    她的目光投向远处，学校门口是条宽阔的柏油路，酷热的天气里，路面被来往的车辆压出轻微的痕，露出些许沥青，沥青味在空中弥散，刺鼻难闻。许亦菡不禁捂住了鼻子，转头的刹那，一抹熟悉的身影忽然跃入她的眼帘。



	 



	    他身着白色衬衣，休闲西裤，一副看似很随意的装扮，却显得很妥帖，量身定做般。最重要的是，他有一副好身板，身形修长，光看背影就让人忍不住想多看几眼。



	 



	    大街上有如此身形的也不只这一个，许亦菡唯独将目光深深地锁在他身上。



	 



	    是他吗?



	 



	    许亦菡怔怔地望着那个背影问自己。



	 



	    “叮”的一声，响起车子被锁定的声音，他准备回转身，一切都好像是慢镜头，许亦菡的心开始揪紧，纯白的侧脸渐渐闪现，前额乌黑的碎发微微盖住眼，转身瞬间，在气流的作用下，他的发飞扬起，如风掠过。恍惚之间，许亦菡以为自己看花了眼，当他整个人都回转过来时，她的第六感被验证了，慢镜头里的主角就是他，一如去年见到时的模样。



	 



	    三年西部支教后，许亦菡想了好久，终究还是选择了在c市工作，到底为什么，她自己也说不清。



	 



	    那几天，她受了风寒，一直没好，便打算去医院看看，就在市立医院的走廊上，她看到了他。映入她眼中的依旧是一幅修长身形的剪影，还有他清晰的侧脸。



	 



	    这几年，他们未曾联系过。有些东西，是她所不想翻起的，怕搅乱记忆。



	 



	    他离许亦菡越来越近，在她的视线中愈发清晰，面容仍旧是记忆中的样子，清俊如昨。



	 



	    那次他或许并没有发现身后的她，他们就那样错过了。不过也好，要是让两人相对，她真不知该说什么，就如此刻，她莫名地紧张起来。



	 



	    林源见到许亦菡甚是讶异，随即嘴角露出一抹浅笑：“你在这儿教书吗?”



	 



	    “嗯。”许亦菡应道，回应的笑容不太自然，继而低头看向宋思远，“他是你的……”



	 



	    “他是我外甥。”林源立即接过话头，他蹲下身，双手搭在宋思远的肩上，“思远，对不起，医院有点事，舅舅来晚了。”



	 



	    宋思远倔强地将头扭过去，看样子不太高兴。



	 



	    “思远，舅舅来接你了，怎么不开心了?”许亦菡弯下腰，将手放在膝盖上。



	 



	    “爸爸妈妈不要我了，就连舅舅也不要我了。”宋思远带着哭腔说。



	 



	    “舅舅的确有事才会来晚的，舅舅什么时候不要思远了?”由于医院病人出了些状况，林源实在是走不开，就被这事给耽搁了。



	 



	    “思远，听话，爸爸妈妈还有你舅舅怎么会不要你，别乱想。”许亦菡摸了摸宋思远的小脑袋。



	 



	    “许老师。”宋思远一下子扑到许亦菡的怀里，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。



	 



	    许亦菡拍着小家伙的背：“不哭，不哭。”



	 



	    越是这么说，宋思远的眼泪好似越多，像止不住的泉眼。



	 



	    趴在许亦菡的肩头许久，小家伙终于哭累了，许亦菡掏出纸巾将他脸上的泪水擦干：“看，这一哭，多难看，不是小帅哥了。”



	 



	    “跟舅舅回家吧!”林源想要牵宋思远的手，宋思远连忙向后退了两步。



	 



	    “思远，听话，跟舅舅一起回家吧!”许亦菡的话果然起了不少作用，宋思远乖乖地跟舅舅朝停车处走去。



	 



	    “谢谢!”将宋思远安置好，林源走下车跟许亦菡道谢。



	 



	    “不客气。”显得生疏的话语，从嘴里溜出来，许亦菡突然觉得心口的位置有些酸酸的。



	 



	    两人似乎都想启唇说什么，凝望许久后只是相视一笑。



	 



	    “这几年，过得还好吗?”最终许亦菡先开了口。



	 



	    “嗯，还好，你呢?”林源的眼眸像深海里的水，异常澄澈，以致看不清他眼中的神色。



	 



	    “我也还好。”许亦菡莞尔一笑。



	 



	    故人重遇，老友相逢，本有千言万语的话要说，而此刻，却只问一句“过得还好吗?”好些话在许亦菡心头辗转过千回百回，现下，已全然淡去，余下散乱的字句。



	 



	    两人再度无言，当许亦菡的眼睛瞥到了将头探出窗外的宋思远时，突然有了话题：“这两天思远上课时注意力不太集中，恍恍惚惚的样子。”



	 



	    林源掉头看了看宋思远，清俊的脸庞上添了愁容，眉头微蹙，好听的声音变得低沉：“我姐跟姐夫正闹离婚，两人的情绪都不好，没有闲暇的精力顾及他。”



	 



	    “……”原来宋思远这两天的变化是有因由的，“所以，就叫你来接他了?”



	 



	    林源点了点头，沉默了会儿，脸上露出一抹浅笑，儒雅至极：“我们也好长时间没见面了，一起吃个饭吧。”



	 



	    许亦菡想了想，最后应下。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第八章 一场误会



	 看许老师坐进车内，宋思远甚为惊讶，把手攀到前面的座椅上，问林源：“舅舅，你们认识？”



	 



	    “嗯。”林源不知如何恰当地表达他俩的关系，便不予说明。



	 



	    “太好了，以后杨丽丽就不敢欺负我了。”宋思远露出大大的笑容，方才的不高兴已无影踪。



	 



	    “杨丽丽欺负你干吗不跟老师讲？”许亦菡搂过宋思远。



	 



	    “她不让我说，她老是拿我铅笔用，还在我书上乱画。”一提不开心的事儿，宋思远的笑容又瞬间消失。



	 



	    ……



	 



	    林源听着后面两个人你一言我一语的，这一路的路程好似缩短了不少。



	 



	    许亦菡的口味及喜好林源几乎了如指掌，上的菜便是许亦菡喜欢的，还有的是小外甥喜欢的。



	 



	    “你都还记得。”许亦菡笑笑说。



	 



	    “怎么会忘。”林源弯起嘴角。



	 



	    窗外透进的光线打在林源脸上，将他浸在了夕阳柔和的光束里，衬得他愈发完美。



	 



	    他从来都是如此美好，如精美绝伦的画，让人赏心悦目。



	 



	    刚才的一句话就如同洒在许亦菡周身的夕阳，温暖了她，拉近了彼此的距离。



	 



	    “在医院工作怎样？”话刚说出口，许亦菡便发觉自己不该这么说，却收不回了。



	 



	    “你知道我在医院工作？”果然，林源问道。



	 



	    “……”许亦菡犹豫了下，如实说，“去年我在市立医院看见你了。”



	 



	    “你怎么没喊我？”语气中有轻微的责怪，更多的是遗憾。



	 



	    “你走得那么急，想必有要紧的事，我怕打扰了。”只要她那时喊了他，他会不停下来吗？



	 



	    “怎么会。”林源笑笑，转而问，“你一直在这所学校教书吗？”



	 



	    “不是，头三年去了西部，回来后就在这个学校待着。”



	 



	    “去西部？”那么远，又是一个比c市偏僻的地方，林源不解地问。



	 



	    “去那儿支教的。”



	 



	    “哦。”这事儿，林源也被蒙在鼓里。



	 



	    “陈焕找了你好久。”良久，林源冒出一句话来。



	 



	    许亦菡微微一怔，好久代表多久呢？



	 



	    “你呢？”许亦菡突然问。



	 



	    “……”林源给身旁的小外甥夹了一筷子菜，并不作答。



	 



	    对方不答，许亦菡便作罢。都过去好几年了，再问这样的话，大抵是不怎么好的吧，她开始怪自己说话冲动，不经过大脑考虑。



	 



	    当初，就算身边的好友都会找她，想联系到她，但是他已经有女朋友，并且不久就要跟别人结婚，怎么会找她呢？许亦菡笑自己傻。



	 



	    “我……”林源看到许亦菡不知为何而微红的脸颊，刚想说什么，却被某个声音打断。



	 



	    “林源！”一个略高的女音甜甜地响起。



	 



	    林源跟许亦菡立刻将目光投向该女子，林源脸上的表情比较淡，而许亦菡脸上有着愕然。



	 



	    该女子烫了一头卷发，似乎还染了色，在吊灯的照耀下闪着褐色的光，脸上的皮肤呈健康的麦色，样子长得比较张扬，却也是美女级别的。



	 



	    是她——杨晓悠，林源的未婚妻。不，他们现在应该结婚了，是他的妻子才对，许亦菡如是想。



	 



	    杨晓悠看了看林源，继而将视线落在许亦菡身上，目光有些尖锐，扎得许亦菡浑身不自在。



	 



	    “你终于如愿了。”杨晓悠笑着说，眼中却隐着淡淡的忧伤。



	 



	    “你误会了。”林源淡然地说，脸上没有许亦菡预期中的表情。



	 



	    他们不是夫妻吗？怎么对话听起来怪怪的。许亦菡不明所以地看着林源。



	 



	    “晓悠，别理他了，我们走，换家餐厅。”杨晓悠身旁的陈莹拽了拽她的胳膊。



	 



	    “我还能误会什么！”杨晓悠甩了甩手，疾步离开，高跟鞋在大理石地面上是敲出“咚咚咚”的声音，扰得许亦菡心绪很乱。



	 



	    许亦菡没有想到，他们俩竟然分手了，没有结婚。



	 



	    “你们俩怎么回事？”杨晓悠走后，许亦菡问。



	 



	    “舅舅，刚才那个阿姨怎么那么凶？”宋思远不满地问。



	 



	    “好好吃饭啊。”林源又给宋思远夹了一大筷子菜，随之，将筷子放在白色瓷盘上，揉了揉眉心，方才缓缓说道：“我跟她分手了。”



	 



	    “你们没有结婚？”许亦菡满脸惊愕。



	 



	    “舅舅要跟谁结婚啊？”宋思远插嘴。



	 



	    “好好吃饭，别说话了，思远乖的话，待会儿舅舅就给你去买冰淇淋。”林源哄着。



	 



	    “好啊。”小孩子就是小孩子，给他点诱惑就会被哄住，宋思远开始埋头啃手中的鸡翅。



	 



	    “是的。”林源接上许亦菡刚才的问题。



	 



	    “当时不是都快订婚了吗？”是的，在许亦菡去西部支教之前，就闻听他们要订婚的事情。



	 



	    “事有转变。”



	 



	    具体的原因，林源并没有说，许亦菡只能独自猜测。



	 



	    当初，林源跟杨晓悠的关系那么好，好到已经到了订婚的地步了，最后，却分道扬镳。是因为两人的性格不合吗，还是因为别的？



	 



	    他们为何没结婚成了许亦菡心头的困惑。



	 



	    至于杨晓悠说的那些话，把许亦菡搞得很糊涂，她为此想了很多个含义，最后都被自己否决了。



	 



	    “你回来后见过阿焕吗？”林源突然问。



	 



	    “嗯。”许亦菡随口应，愣了几秒，随后赶紧摇头说，“没有。”



	 



	    林源见她这般动作不由得笑了起来：“要不哪天我把他叫出来，我们一起聚聚。”



	 



	    “不用了。”许亦菡笑得生涩，像吃了不熟的柿子。



	 



	    “舅舅，许老师跟陈叔叔也认识啊？”宋思远抬头问，嘴上沾满油。



	 



	    “嗯。”林源拿过纸巾擦了擦宋思远的嘴。



	 



	    “大家都是多年的朋友，又好几年没见面了，抽空聚聚吧。”林源继续刚才的话题。



	 



	    林源说这样的话，许亦菡真是推脱不了，也没什么理由可拒绝。



	 



	    “好吧。”许亦菡应下，接着颇为心虚地问，“他过得还好吗？”佯装一点都不知道陈焕的现状。



	 



	    “他啊，应该说过得不错吧。”林源说，“从国外回来后，在一年时间内他就凭着自己的能力在一家著名外企公司获得了ceo的职位。”



	 



	    “真不错。”虽然许亦菡早先便知陈焕是个聪明的人，但她听完还是有些惊讶。能在短时间内爬到ceo的位置不是件易事。



	 



	    “他不仅仅是事业有成，还找了个能干的女朋友，是远信公司的总经理。”林源说。



	 



	    “事业、爱情双丰收啊！”许亦菡感叹，“那他不是过得不错，而是过得很好了。”



	 



	    “可以这么说吧。”



	 



	    “他爱他女朋友吗？”好一会儿，许亦菡没头没脑地问了一句。她知道这个问题听起来有些白痴，哪有谁跟不爱的人谈恋爱，可不知为何，她竟脱口而出了。



	 



	    “应该爱吧。”林源怎么能确定陈焕对于佳宁的感情，何况于佳宁跟秦曼君那么像，他稍作停顿，“我见过他的女朋友，叫于佳宁，感觉她人还不错，陈焕对她吧，呃……”想了想说，“陈焕对她应该是真心的，他以前也交过一些女朋友，可是没多久就分了，这一次是时间最长的。”



	 



	    “那就好。”许亦菡说完只顾低头吃饭，不再说话。



	 



	    “怎么问这个问题？”林源有点诧异。



	 



	    “哦，没什么。”许亦菡抬头笑笑说，笑容却不太自然。



	 



	    饭后，林源执意要将许亦菡送到她的住处，宋思远也在旁边怂恿，看林源那么坚持，许亦菡没好意思推却，毕竟人家是一片好心。



	 



	    到了住处楼下，林源很绅士地替许亦菡打开车门，待许亦菡走下车，温文尔雅地对她说：“等三人都有空了，我通知你和陈焕。”



	 



	    “好的。”许亦菡微笑道。



	 



	    “对了，你把你的手机号告诉我吧。”林源这才想起自己连个联系方式都没有怎么去通知？



	 



	    许亦菡将自己的手机号报给他后，随即，林源给她拨了电话。



	 



	    “许老师再见。”宋思远趴在车窗上，探出脑袋跟许亦菡道别。



	 



	    “再见！”许亦菡也朝宋思远挥着手。



	 



	    在许亦菡走出几步后，林源清了清嗓子，轻轻地叫住她：“亦菡……”



	 



	    许亦菡怔忪了几秒，转身问：“是你在叫我吗，有什么事？”



	 



	    亦菡，林源很少这样称呼她，听来显得亲切，抹去了疏离感。



	 



	    “刚刚还想起要问什么的，突然就忘了。”林源不好意思地说。



	 



	    哪有人这般记性，许亦菡也不加多问，扬起嘴角：“那等你想起再说吧。”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第九章 她也曾是他的老师



	 “亦菡，你看看这是做得什么作业啊？”周五，午后的阳光透过窗户照进办公室，室内光线十足，同办公室的数学老师张梦茹将一个作业本放在许亦菡的桌上。



	 



	    许亦菡随意翻阅了几张，里面大多是红色的叉叉。



	 



	    “别的同学作业不用我多看，都是正确的，就宋思远让我最费心了，给他讲吧，又老是一副迷迷糊糊的样子，实在是没办法。”张梦茹皱眉摇了摇头，“你这个做班主任的得好好教教他，估计是他心情不好，就听不进学不进了。”



	 



	    “好的，这事儿就交给我吧。”



	 



	    正是午睡时间，学生们都趴在桌上睡觉，有的人可能还没睡着，时不时地翻动脑袋。许亦菡走进教室，可以听见他们轻微的鼾声，会让人觉得他们睡得很香甜。



	 



	    许亦菡轻手轻脚地走到宋思远的身边，蹲下身子。



	 



	    他的脸枕在手臂上，脸上似乎挂着没有擦干的泪痕，呼出的鼾声有些重，仿佛他已沉入梦中，而这梦压抑了他香甜的睡眠。



	 



	    从第一天看到这个孩子，她就隐隐觉得他像某个人，纯净秀气的面庞，眉目间的神情，这些都很像年少的他，只是他的性格远没有宋思远开朗活泼。



	 



	    许亦菡用手轻轻地抚过宋思远的额头，自他额头渗出的汗水沾在了她的手心。



	 



	    周末，宋思远早早就醒了，醒来后便再也睡不着，躺在床上发呆，遂又起床翻看课本。不知是他看书太认真还是分了神，外面有人敲门他竟没听见。



	 



	    “思远，该起床了，陈叔叔来看你了。”保姆琴姨敲着门。



	 



	    宋思远算是听见了敲门声，放下笔，打算去开门。



	 



	    琴姨听不到门内有什么响动，继续敲门：“思远，陈叔叔来了，快开门。”



	 



	    陈叔叔？是陈叔叔来了吗？



	 



	    宋思远一听到琴姨说“陈叔叔来了”连忙从椅子上腾地坐起。



	 



	    “陈叔叔。”宋思远平时最喜欢跟陈叔叔一起玩了，打开门一见到他，就张开双臂，陈焕顺势弯下腰抱起他，宋思远则是紧紧地搂住陈焕的脖子。



	 



	    表姐跟表姐夫弄僵的事儿陈焕一直没有插手，他也无法插手。两人的感情如果无法再继续下去，局外人再怎么劝说也是徒劳。



	 



	    谁都知道离婚会伤害无辜的孩子，可是，他们再这么拖下去，也不会幸福。



	 



	    陈焕的表姐林楠是铁了心要跟丈夫宋奇离婚，谁知宋奇却不肯，这事儿就弄得比较麻烦，离婚手续什么的一直也没有办成。



	 



	    既然宋奇不愿意，林楠不得不动用法律，没几日两人便要在法庭上见。陈焕倒是认识不少律师，替表姐请了最好的。关于财产问题，孩子问题都得留到法庭上说。



	 



	    陈焕此次来也是想问问宋思远的意愿，以后想跟谁一起过，当然，陈焕心里还是偏向自己表姐这边的。



	 



	    “思远，看叔叔给你买了什么。”陈焕从客厅拿来一样东西，将手背在身后，故作神秘状。



	 



	    “奥特曼。”宋思远兴奋地跳起来。



	 



	    “你怎么这么聪明。”陈焕将奥特曼的玩具递给宋思远。



	 



	    “是陈叔叔太没新意啦。”宋思远撅了撅，复又扬笑，“不过，就算陈叔叔每次都送我奥特曼的东西，我都会很喜欢。”



	 



	    宋思远想将陈焕新买的玩具先放到书柜的最上面的柜子上，奈何他够不着，陈焕见状，伸手拿过，轻而易举地放到上面。



	 



	    “如果我能快快长大就好了，长得跟陈叔叔一样高，那样是不是就没有烦恼了？”宋思远一脸天真无邪。



	 



	    “……”长得跟他一样高就没有烦恼了？陈焕笑笑，摸着宋思远的头，“人总会长大，不过，我们都不是魔法师，没有魔法神棒，不能在一夜之间就长大。”



	 



	    “陈叔叔，你没有神棒吗？”小孩子终归只是小孩子，满脑子的幻想，“你不是会变魔术的吗？”



	 



	    陈焕平时会在宋思远的面前露两手，那些也都是逗小孩开心开心的，如果他真的有神棒，他第一个要做的就是要唤醒她对他的记忆，让她牢记他们走过的十年。可惜，他没有那般法术。他与她的前世过往，似乎都已被她忘记。



	 



	    “魔术跟魔法不一样的，叔叔也讲不清。”



	 



	    “哦。”宋思远颇为失望地应了声。



	 



	    “有作业吗？”陈焕扯开话题。



	 



	    “有啊，不过……”宋思远在书桌前坐下，“我都不会做。”



	 



	    “我来看看。”陈焕搬来一张椅子坐到宋思远的旁边。



	 



	    陈焕翻开宋思远的数学课本，上面的习题对他而言再简单不过，翻到一页时，有别于小孩子字体的字出现在书页右上角，字迹隽秀。他抚过页面的手猛然顿住。



	 



	    “思远，你们数学老师是谁啊？”经不住好奇，陈焕问道。



	 



	    “张老师啊。”宋思远正在草稿纸上随意涂鸦。



	 



	    “这个字是他写的吗？”陈焕将数学课本推到宋思远的面前，指着上面的字。



	 



	    “不是，这个是我们班主任许老师写的。”宋思远看过又继续涂鸦。



	 



	    “她的全名你知道吗？”离他的猜测还剩最后一步，岂能就此放弃。



	 



	    “当然知道了，我们班主任的名字很好听，不过，好难写啊，一开始我们都不认识后面两个字。”宋思远微微晃着小脑袋。



	 



	    陈焕太过急迫知道最后的结果，紧追着问：“那她叫什么？”



	 



	    “许亦菡，许是许亦菡的许，亦是许亦菡的亦，菡是许亦菡的菡。”宋思远抑扬顿挫地说。



	 



	    “你们老师就是这么介绍自己的吗？”陈焕禁不住笑了起来。



	 



	    “是啊，我以后也可以这样介绍自己了。”宋思远说着拍拍自己的胸脯。



	 



	    陈焕从李思聪那儿听得许亦菡在c市一所很出名的小学教书，还是挺惊讶的。也许她该有更美好的未来，如果不是选择教书这条路。



	 



	    她的选择如何，他无从定论，也从未懂得。



	 



	    “她人很好的，我们大家都很喜欢她。我的数学落下来了，数学老师没有耐心教我就把我交给许老师了。许老师会一遍又一遍地跟我讲，我说‘不会’，她会说‘没关系，慢慢来。’，她真的是个很好很好的老师。”谈起许亦菡老师时，宋思远脸上跳跃着喜悦的光。



	 



	    “许老师会一遍又一遍地跟我讲。”



	 



	    当年是谁在他的耳边一遍又一遍地跟他讲，同样的不厌其烦。



	 



	    刚入初中那会儿，陈焕是个不求上进，玩心很重，成绩很差的学生。



	 



	    当时他的父亲是镇长，学校没几个老师不知道的。班主任自然得给他安排个好位置，便将他安排在班上成绩最好的许亦菡旁边。



	 



	    不知是不是班主任跟许亦菡说过要在学习上多帮帮他之类的话，还是别的，许亦菡对他的成绩似乎格外关注。



	 



	    “这次考得怎么样？”英语期中考试试卷下来了，许亦菡偷偷地瞄了眼陈焕桌上的试卷，试卷被他翻起，看不见分数。



	 



	    “不怎么样。”陈焕的脸侧向一边，似乎不太敢正视许亦菡。



	 



	    “不怎么样也是有分数的呀。”许亦菡试图夺走陈焕手中的试卷，陈焕却稍许加了力，没让她抽走。



	 



	    “不肯给我看？”许亦菡想看看在这半个学期里自己所花下的辛劳有没有换取一点点的回报。



	 



	    陈焕不难听出，她的口气加重了。他侧过脸看向她，午后的阳光里，她脸上被罩上了柔和的光，线条轮廓分明，细小柔软的微尘轻轻拂过她的脸畔，像一场美妙的幻觉，让他如置虚幻的视觉中。



	 



	    撅起嘴生气的模样也挺可爱的嘛，如果再咧嘴笑露出那颗小虎牙来，一定会更加可爱，画面也将无与伦比的美丽。陈焕想着。



	 



	    “不高。”那个分数陈焕着实不好意思启齿，低低地说。



	 



	    试卷还是被许亦菡给抽了过来，分数果真低：65分。



	 



	    许亦菡轻声叹口气，将手中的试卷抚平，靠近陈焕：“这次试验正好让你知道哪些知识点没有掌握，还好，这次不是期末考试，你还有时间让自己进步。”



	 



	    “那还用说，凭我的智商，期末考到前十绝对没有问题。”见许亦菡没怪自己，陈焕开始得意起来，方才心里些微的惭愧一扫而光。



	 



	    “凭你现在的成绩啊，考倒数第十还差不多。”许亦菡推开了他的试卷，接着说，“错了，不是倒数第十，应该是稳坐倒数第一的宝座。”



	 



	    “看不起我啊？”陈焕挑挑眉说，“我只要稍稍一努力，就会赶超你。”



	 



	    “大话可别说在前头，要想赶超我的话就先把这道题弄懂再说吧。”许亦菡扯过卷子指着一道选择题，“就这样的题目还老是错。”



	 



	    “你跟我讲过吗？”陈焕一愣一愣地看着那道题。



	 



	    “讲过很多遍了。”许亦菡无奈地摊开手，“这次再跟你讲一遍，下次错了就不给你讲了。”



	 



	    许亦菡虽然嘴上这么说，但是每次都说同样的一句话，陈焕听多了就当没听到了。



	 



	    陈焕托着腮看她，仿佛对他已经错过很多遍的题一点都不感兴趣。



	 



	    想起那些，陈焕的嘴角微微勾起。



	 



	    “陈叔叔，你看这题怎么做啊？”宋思远用铅笔尾端挠着小脑袋。



	 



	    “待会儿叔叔给你讲。”陈焕突然发觉今天此行的目的还没有完成，“思远，叔叔可以问你一个问题吗？”



	 



	    “我跟叔叔什么关系啊，当然可以问咯。”



	 



	    “以后你打算跟妈妈一起还是跟爸爸一起？”对于一个年龄尚小的孩童来说，这无疑是个难以做决定的选择，也很残忍。



	 



	    宋思远挠着小脑袋的手不动了，薄薄的唇没有任何翕张，沉默了。



	 



	    下午，林源来到了姐姐林楠家，看到陈焕也在，他说：“真巧啊，阿焕，你也在！”



	 



	    “是啊，咱哥俩好久不见了。”陈焕笑答。



	 



	    林楠因为有事没在家，宋思远也在午休，客厅里只有陈焕跟林源二人。



	 



	    “阿焕，你说姐这次怎么会这么固执，非要离婚不可？”林源蹙眉问。



	 



	    “亲眼看到自己的老公跟别的女人在一起那个，能不生气吗？再说了，姐夫啥时改过。”虽然陈焕曾交过不少的女朋友，可还没有一脚踏两只船，对于姐夫的做法，他不敢苟同。



	 



	    “我妈老让我劝姐不要跟姐夫离婚，说‘小两口过日子总会有矛盾，这次忍了当做什么都没有发生，日子还可以照常过’。”



	 



	    “这次忍了，下次还要忍吗？”做长辈的自然想让一家子和和睦睦地生活，他们却没有考虑过林楠的感受，陈焕倒是赞同林楠离婚这事儿，“姐的选择是明智的，为了她以后的生活，我觉得我们有必要支持她现在所做的决定。”



	 



	    “其实，我们最担心的就是思远了，他还这么小，却必须要承受父母离异的痛苦。”



	 



	    “无论思远最后跟谁在一起，只要他想爸爸或是妈妈了，就带他去见。”



	 



	    “阿焕，我们一定要想办法让姐争得抚养权。”林源的双手紧紧交握。



	 



	    “我会尽力的，不过也要看思远的决定。”



	 



	    “那思远怎么想的，你问他了吗？”



	 



	    陈焕抿紧唇，点了下头，脸上流过一丝沉重：“他没有给我确切的答复。”



	 



	    “叔叔，如果爸爸妈妈我都想要呢？”早上陈焕跟宋思远对话的情景重现，宋思远仰起脸问。



	 



	    “不可以，只能要一个。”



	 



	    “那我……”宋思远拿着笔的手握紧，忧伤浮现在他的小脸蛋上，咬着下嘴唇说，“那我一个都不要。”



	 



	    如果他们都想抛弃我，还不如我先离开，谁都不要。



	 



	    想着想着，莫大的痛楚涌上宋思远小小的胸腔。



	 



	    “爸爸妈妈听到思远这句话会很难过的，你要知道，他们永远是最疼你的人。”



	 



	    “不！他们都没有叔叔好，不像叔叔这么疼我。”



	 



	    “等你长大了，你会了解他们的苦衷。”这个在陈焕眼中不怎么懂事的孩子，第一次有了自己的主见，听来却让人很心酸。陈焕拿过刚买来的奥特曼，拆开包装，“来，我们一起来玩奥特曼。”



	 



	    “好啊好啊。”宋思远被眼前的奥特曼迷住了，整个儿的心思都转移过来，拍手叫好。



	 



	    欢呼雀跃的宋思远才是他想看到的，但是，陈焕的心里仍不免有些恻然。



	 



	    “我一个都不要”这样的话说给谁听谁的心里都会不舒服，陈焕也就把这句话给直接省略掉了。



	 



	    “那姐这边的事就有劳你操心了。”林源礼貌地说。



	 



	    “咱俩谁跟谁啊。”陈焕笑着拍林源的肩膀。



	 



	    “这是我刚泡好的茶。”琴姨从厨房走过来，将托盘上的茶杯分别递到他们俩面前。



	 



	    “谢谢琴姨。”近乎异口同声，两人对望一笑。



	 



	    “不客气不客气。”琴姨连连摆手。



	 



	    待琴姨离开客厅后，陈焕呷了口茶，望着杯中漂浮的茶叶许久才缓缓开口：“哥，这两年你见过许亦菡吗？”



	 



	    两人已经有好久没有提及这个名字了，这一提，气氛显得有些诡异。



	 



	    林源放下茶杯，半晌才说：“前两天刚刚见过。”



	 



	    宋思远口中所说的舅舅认识他的班主任一点不假，他们确实已经见过面。



	 



	    “哦。”陈焕双手相对搓着手心，不太自在。



	 



	    “你还没有忘记她吗？”



	 



	    “怎么可能。”陈焕笑嘻嘻地说，却掩盖不了他脸上稍许的不自然。



	 



	    “那个于佳宁挺不错的，不过……”



	 



	    “很像秦曼君，是吗？”陈焕苦笑一声。



	 



	    他的选择，林源不懂，他亦不懂，这个与秦曼君有关吗？



	 



	    “阿焕，你回国后还没见过许亦菡吧，有时间的话我们三个一起聚聚，这事儿我已经跟许亦菡说过了。”两人都沉默了一会儿，林源说。



	 



	    “她跟你说，我跟她没有见过面？”陈焕顿时停住举起的水杯。



	 



	    “是啊，难道你们见过面？”换作林源惊讶，在他看来，许亦菡是个不善说谎的人。



	 



	    “哦。”陈焕抿了口茶，“没有见过。”


www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第十章 虎牙妹，你的专属昵称



	  “亦菡，别老窝在屋子里，咱出去压压马路吧。”张梦茹跑到许亦菡的单身宿舍，见她在伏案弄备课资料，提议道。



	 



	    “没看到吗，正忙着呢。”许亦菡头也不抬地说。



	 



	    “忙到现在了你，昨天叫你出去吧，你说忙，今天还是说忙，先搁一搁吧，再这样下去，你非得闷出病来。”张梦茹走到桌前，合上许亦菡面前的课本。



	 



	    “我的大小姐呀，我哪像你，就带两个班，我可是带了三个班，还兼职班主任。”许亦菡将下巴搁到桌上，一副无力的样子。



	 



	    “活该啊你，当初校长分配任务时，你怎么就不抗议呢。”张梦茹用手戳了戳许亦菡的脑门，“真是傻。”



	 



	    “唉，算了，既然带了就要尽责到底。”许亦菡双手撑到桌子上，托起下巴。



	 



	    “要尽责也不像你这样，你爸妈知道了一定会心疼死。”



	 



	    “我不说，你不说，他们怎么会知道呢？”许亦菡的父母哪里管得了在外城的她呢。



	 



	    “你就不怕我心疼了，你个没良心的。”



	 



	    张梦茹是许亦菡在学校最要好的朋友，既然她话都说到这个份儿上了，许亦菡只好收拾了下桌上的东西，起身说：“走。”



	 



	    一路上，两人走走停停。



	 



	    张梦茹比较喜欢一些小玩意儿，看到杂货店个性的耳环、精美的头饰总要走进去瞧瞧。



	 



	    “这边，这边……”张梦茹拽着许亦菡的胳膊疾步往前走。



	 



	    “干吗走这么急，你的宝贝玩意儿没人跟你抢的。”说完，许亦菡嘀咕了句，“就你喜欢的，有几个人看得上眼。”



	 



	    兴许张梦茹没有听见，要不然少不了敲脑袋。



	 



	    “除了看这些花里胡哨的玩意儿，还有什么计划吗？”当张梦茹又从一家店铺走出来时，许亦菡问。



	 



	    “哪里花里胡哨啦，真没眼光。”张梦茹拿着手中的战利品，笑容满溢，“计划……”她伸出食指抵在下颌上，做沉思状，突然眼睛一亮，“我想起了，我没有裙子穿了。”



	 



	    “切。”许亦菡嗤之以鼻，她竟然说没裙子穿，这个夏天她不知道淘过多少条裙子了，还在这儿说没有。



	 



	    “走啦，我们一起去新阳百货看看。”



	 



	    “你可真是款姐啊，我都怀疑你赚的钱够你花吗？”



	 



	    “没有money了，向我老爸要去。”她老爸是远信公司的销售经理，有的是钱让她花。



	 



	    “真是孝女。”



	 



	    “多谢。”张梦茹脸皮一向比较厚，笑着说。



	 



	    女装在三楼，她们直接乘电梯上去。



	 



	    许亦菡扶着上行的电梯扶手，微微抬头望着室内的灯盏，闪亮的光束投入她的眼中，她下意识地垂下眼眸。不经意却发觉旁边下行的电梯有个熟悉的身影，她匆忙别过脸，脸上的表情有些局促。



	 



	    当电梯抵达三楼时，她转身回望，满目皆是陌生的人流，她按住胸口长长地舒了口气。



	 



	    “你撞见鬼啦，一副紧张兮兮的样子。”张梦茹说道。



	 



	    “哪有？”许亦菡反驳，却有点心虚。



	 



	    她到底还是没有逃脱那个让她紧张兮兮的人，正当她跟张梦茹走出一家品牌店的时候，他出现在了她面前。



	 



	    许亦菡打算视若无睹地走开，陈焕笑着喊住了她：“许亦菡。”



	 



	    无法再视而不见，许亦菡转身面对他，淡淡一笑。



	 



	    “你认识他？好帅啊！”张梦茹拽着许亦菡的胳膊，悄声说。



	 



	    “这是我的好朋友张梦茹。”许亦菡跟陈焕介绍道，复又跟张梦茹介绍，“这是我以前的同学陈焕。”



	 



	    “你好。”张梦茹笑道。



	 



	    “你好。”陈焕点头微笑，古铜色的皮肤在灯光下更添几分魅力，看得张梦茹脸上的笑意一直不退。



	 



	    “五楼有个咖啡馆，要不咱去坐坐。”陈焕随意地说道。



	 



	    “好啊。”张梦茹忙不迭地应道，身旁的许亦菡却不说话，她朝许亦菡使了使眼色，许亦菡好似没有看见，平淡地说：“真不好意思，我们赶时间，下次吧。”



	 



	    下次？好违心的话，她倒希望永远都没有下次。



	 



	    “你想这样一直躲下去吗？”陈焕状似随意地说，唇角却牵扯出涩涩的笑。



	 



	    “我躲什么？”许亦菡反问。



	 



	    张梦茹察觉到他俩不仅仅是同学那么简单，朝陈焕尴尬地说：“我刚想起来，回去我们还有事。”



	 



	    陈焕脸上有着不容置疑的坚定，看着许亦菡：“我觉得我们没必要这样。”



	 



	    “梦茹，要不你先回去吧。”这情形被好友看着总不太好，许亦菡对张梦茹说。



	 



	    “好的。”他们俩的对话把张梦茹弄得一头雾水，张梦茹知道自己掺和不了这事儿便一口应下。



	 



	    大概今天不是许亦菡撞鬼了，而是自己撞鬼了，遇上两个奇怪的人。张梦茹郁闷地想。



	 



	    “有什么事，说吧。”两个人站在过道一角，许亦菡开门见山地问。



	 



	    “我不是猫，你也不是老鼠，用得着怕我吗？”陈焕戏谑地说。



	 



	    “谁怕你。”许亦菡嗤之以鼻，又补了句，“你以为我在跟你玩猫跟老鼠的游戏吗，告诉你，我可没那精力。”



	 



	    “那你躲我干吗？”陈焕紧逼着问。



	 



	    “不关你的事。”



	 



	    “暂且不说这个，我是想感谢你对思远的照顾。”陈焕换了个话题。



	 



	    “不用，应该的。”淡然的口吻。



	 



	    她的淡然仿佛要将他拒于千里之外，陈焕为他们俩处在这样的境遇里感到有些难堪。



	 



	    时间在两人之间流动，却隔着什么东西，让两个人穿不透那些罅隙。



	 



	    “要不要一起去吃晚饭？”似乎过了好久，陈焕将手□裤兜里，装作很随意的样子说。



	 



	    “现在吃晚饭未免太早了吧。”许亦菡捏紧手袋，“没有什么事，我先走了。”



	 



	    “等等，我送送你吧，别不同意，如果你没在躲我的话。”仿佛知道许亦菡下一刻要拒绝，陈焕先说道。



	 



	    走出旋转门时，外面有雨水随风飘进来，斜斜地落在他们身上。



	 



	    “下雨了。”许亦菡伸出手，雨水飘落到她的掌心。



	 



	    “你先在这边等我，我去取车，很快就过来。”陈焕嗖地没入雨中，步伐矫健，高大的背影在雨帘中越来越模糊。



	 



	    “你在那边等我，我很快就会过去的。”



	 



	    谁的声音在许亦菡的耳边熟悉地响起，在脑中回荡，渐渐铺展延伸，仿若溅落而下的雨水，沿着路面一路逶迤。



	 



	    最后，谁在等待，谁又已离开，出乎了陈焕的意料。当年陈焕以为许亦菡已经办好了所有的手续，会提前到法国，谁知她并没有去。



	 



	    许亦菡不是个随便改变主意的人，而那次的决然，是她自己都未曾想到的。



	 



	    她去哪儿，他似乎都要跟着。转念的想法，毅然的决定，只是想脱离有他的世界。



	 



	    雨水不断溅湿手臂，许亦菡不由得往里边站了站，用手将臂膀上的雨水抹去，雨珠很快散开，在她手臂上留下蜿蜒的水迹。



	 



	    不一会儿，许亦菡便看到撑了一把伞过来的陈焕，恍惚之间，许亦菡仿佛看到了曾经的他，撑着一把雨伞，从宿舍奔跑到教学楼，弄得满裤腿都湿了的情景。此时的他，不急不慢地朝她走过来，要比当时沉稳许多。没有慌乱的行走，他的裤腿处只稍稍浸了雨水。



	 



	    也许，陈焕并不单单是在她的生命里出现了十年，然后就匆匆离开。许亦菡想着。



	 



	    两人合用同一把伞，突然间，拉近了彼此的距离。



	 



	    伞不够大，要同时让两个人都不被雨淋到有些困难，许亦菡却感觉自己这边很少有雨水飘进来，微微撇头朝她的左边看。他果真跟从前一样，有半个身子都露在伞外，受着雨的侵袭。



	 



	    “你一直都没变。”许亦菡突然开口。



	 



	    陈焕闻声低头，两人的视线不期而遇。



	 



	    “什么意思？”陈焕自然不知道许亦菡心里如何想。



	 



	    “……”许亦菡摇了下头，不作答。



	 



	    整个天幕被水雾氤氲，雨丝倾斜落地，密密麻麻的，眼前的天地显得格外模糊。雨中有匆忙跑过的路人，那人闷着头跑，一不小心撞到了许亦菡，使得她的身子向陈焕身上倾倒。



	 



	    “啊！”许亦菡在这个意外的碰撞下，下意识低呼出声。



	 



	    “喂，你怎么走路的？”陈焕看样子有些恼，朝那个路人说。



	 



	    “对不起对不起……”路人慌忙道歉。



	 



	    路人道过歉后，又匆忙赶路。



	 



	    “你没事吧？”陈焕方才硬生生的口吻此时变得柔和许多。



	 



	    “没事。”许亦菡边说边将视线投到自己的右手臂上。



	 



	    这时，陈焕才发觉刚刚在许亦菡倾倒时，他绕过她的肩，环上了她的手臂。现在他的手仍在她的手臂上，掌心下的皮肤一片微凉，手心处也沾了她臂膀上些微的雨水。



	 



	    他们的距离，可以说，已然没了距离，两人的姿势像极恋人间的拥抱。



	 



	    许亦菡大概比陈焕矮十厘米，其一米七二的身高正好将头靠在了他的脖颈上。



	 



	    这样的姿势太过暧昧，陈焕将手拿开，说了句：“你的手臂真凉。”



	 



	    “谁让你碰的？”许亦菡睥他一眼。



	 



	    “我才不稀罕呢，碰你还不如碰我家的朵儿。”陈焕撇撇嘴。



	 



	    “朵儿是谁？”



	 



	    “是我妈养得一条蝴蝶犬，比你可爱多了。”陈焕一本正经地说。



	 



	    “……”



	 



	    汽车快行到中南路那个建行时陈焕并没有停下，而是问：“你住哪儿？”



	 



	    “就在前面停，走几步就可以到住的地方了。”许亦菡说。



	 



	    “外面还在下雨。”陈焕丝毫没有要停下来的意思，稍稍扭头看她，“我看一直没变的那个人是你。”



	 



	    “在前面停！”许亦菡边说边解安全带，她可不希望再发生上次的事，执意要下车。



	 



	    “想要我绕着这条街转上几圈吗？”陈焕不动声色地说。



	 



	    “你没事干吗？知不知道自己很无聊。”许亦菡眼睁睁地看着建行向后倒退。



	 



	    “我的事已经做完了，不知某人明天的任务完成没。”陈焕一副漫不经心的样子。



	 



	    陈焕无心说的一句话却正中许亦菡的要害，她别过脸去皱起了眉，最终还是退让一步，将住处地址报给了他。



	 



	    “你以为我知道你的地址后会怎么样吗？”陈焕不屑一顾地说。



	 



	    “……”许亦菡一时语塞，她确实想过此问题。



	 



	    “为什么跟林源说我们没有见过面？”陈焕不太高兴。



	 



	    “没有为什么。”口吻很淡地回答。



	 



	    “难道跟我见面很丢脸吗？”



	 



	    “没这种意思。”



	 



	    “那你还爱着林源，不想让他误会你跟我的关系？”



	 



	    “他怎么会误会，你跟你女朋友感情那么深。”这句话听不出是褒是贬。



	 



	    对于爱不爱林源这个问题，许亦菡避而不谈。



	 



	    “我说陈焕，过去的事别再提了，你不觉得把自己放在回忆里很没意思吗？”



	 



	    “到底是谁把自己放在回忆里啊？”陈焕反驳。



	 



	    似乎一语击中了什么，许亦菡不说话了。



	 



	    把自己放在回忆里的那个人，也许从来都不是别人，而是自己。



	 



	    很多事情，许亦菡都想忘记，好的，不好的，统统删掉，将过往删尽，不留一丝一毫。可是，她办不到。有些事已经在她的记忆里扎了根，不是那么容易就能拔掉的。



	 



	    陈焕将车开到许亦菡的住处，停下。



	 



	    雨还没停，斜斜地打在车窗上。



	 



	    陈焕侧过身打算弯腰，许亦菡吓了一跳，冷不丁冒出一句：“你想干吗？”



	 



	    陈焕不明所以地望着她，看着她一副紧张向后缩的模样，轻哼了声：“别对自己那么自信，上次是我喝醉了，这次不会对你怎样。”



	 



	    这么一说，许亦菡的脸上不禁浮上一抹红晕，上次他强吻自己的画面倏忽闪现。



	 



	    今天她可是要防备防备再防备，不能被他再占了便宜。她的手都已经触到了门把，就等着他要是敢有下一步的行动，就立马打开车门上楼去。



	 



	    “除了会强迫别人，你还会什么？”许亦菡的手渐渐松开门把，“上次是谁说没有喝醉的？这次又说喝醉了，我看你借口倒是不少。”



	 



	    “你很在意？”陈焕微勾唇角。



	 



	    “在意什么？”许亦菡佯装听不懂他的话，这个问题令她很尴尬，那个画面她不愿去回想。



	 



	    “不在意的话，就不用说有人强迫你，好像自己很吃亏一样。”陈焕一副散漫样。



	 



	    明明是他强迫了自己，他却一副事不关己的模样，很让许亦菡心堵，又说不上什么，只能在一旁干生气。



	 



	    “给。”陈焕弯腰，取出伞递给许亦菡。



	 



	    “不用了，就这点距离。”许亦菡不接。



	 



	    “我很怕某人感冒了会冤枉人。”陈焕目不斜视地望着车窗前朦胧的雨雾。



	 



	    “我是那种人吗？”许亦菡瞥他一眼，继而看向外面，雨依然倾盆而下，许亦菡到底还是接过，低低地说：“谢谢。”



	 



	    许亦菡想打开车门，却听到陈焕说：“你的手机号。”



	 



	    “干吗？”



	 



	    “俗话说得好啊，有借有还，再借不难。”陈焕慢悠悠地说。



	 



	    “还没见过你这么小气的男人，不就是一把破伞吗？”许亦菡举了举手中的伞，嗤之以鼻道。



	 



	    “我恋旧。”



	 



	    “恋旧？我看你不是恋旧而是很闲。”许亦菡从手袋里取出手机，“还就还，谁还想贪你一把伞不成。”



	 



	    “你的号码。”许亦菡做好准备输号码的姿态，却不想手机被陈焕拿了过去。



	 



	    陈焕翻转着手上的手机，撇撇嘴：“这是几几年的？可以考虑放到博物馆供人参观了。”手机外壳上的漆已严重脱落，几乎看不清其原形，按键上也已辨不清任何一个字母，黑乎乎的一片。



	 



	    许亦菡夺过手机：“你是强盗啊？”



	 



	    “是啊，我专门抢这种没用的东西的。”陈焕掂了掂许亦菡的手机，“是不是很失败？”很认真地摇了摇头。



	 



	    “脸皮真厚。”



	 



	    “你量过？”陈焕故作惊讶地问。



	 



	    “……”许亦菡算是彻底无语，“言归正传，号码。”



	 



	    陈焕一口气报出一长串的号码。



	 



	    “你到底还想不想要你的伞？”许亦菡抬头看他，她才按下两个数字，他已报完。



	 



	    “怎么当老师的，这点记忆力都没有。”陈焕不以为然地说，他见她一直瞪着自己，耸了耸肩，方按正常语速报了号码。



	 



	    许亦菡熟练地按着那些黑乎乎的按键，好像对于上面的字母都已了然于胸。



	 



	    存好号码后，许亦菡想收起手机，陈焕说：“回拨过来。”



	 



	    “放心，我会还的。”



	 



	    “怎么这么啰唆，按个键很难吗？”脸上有稍微的不耐烦。



	 



	    很快，车内响起悠扬的手机铃声。



	 



	    “这下满意了吧？”许亦菡撑伞下车。



	 



	    “喂！虎牙妹。”陈焕在她身后叫道。



	 



	    “不要叫我喂也不要叫我虎牙妹。”许亦菡立时转过身。



	 



	    身材苗条的她立在雨伞下，伞檐上不停有雨水滴落，隔着薄薄的雨幕，她仿若一个带着轻软面纱的女子，徒增了几分神秘和朦胧。美丽的脸庞也愈发清秀可人，浑身透着无法言说的气质与魅力。



	 



	    这样熟悉的话，这样清秀的脸庞，似乎将陈焕带回了从前，他勾起唇，意味不明地说：“那我应该叫你什么？”



	 



	    “叫我许亦菡就好了。”



	 



	    其实，许亦菡早已习惯他叫她喂叫她虎牙妹，如果有一天，他真的叫自己许亦菡了，她会不会不习惯？


www/xiaoshuotxt/c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第十一章 那些纯粹的时光



	 “亦菡，他送你回来的吗？”张梦茹的宿舍就在许亦菡的隔壁，一见许亦菡回来了，忙走到她的宿舍，打开窗户朝下张望。



	 



	    “是的。”许亦菡不动声色地回答。



	 



	    “是那辆车吗？”张梦茹看到楼下有一辆车停在雨中。



	 



	    “我不知道你说哪辆。”许亦菡走到窗户那儿。



	 



	    “快看，发动的那辆。”张梦茹没有留神将手搁在了窗户边上，沾了一胳膊的水。



	 



	    “……”许亦菡愣神看了几秒，看了看张梦茹胳膊上的水，“看你激动的，什么时候开始扮演花痴了？”



	 



	    “才没有，我见过的帅哥比你走过的路还要多。”张梦茹拿起桌上的纸巾擦了擦手臂，“对了，你们……”犹豫了会儿，“你们是什么关系？我看不是普通朋友那么简单吧？”张梦茹开始不怀好意地笑。



	 



	    “……”许亦菡搓着被雨水浸凉的手臂。



	 



	    “他是你以前的男朋友？”张梦茹凑到许亦菡面前，兀自猜测。



	 



	    “你看我这样的会看得上他吗？”许亦菡总算自大了一回。



	 



	    “人家也是一表人才啊，何况……”张梦茹将毛巾又塞到了许亦菡的手中，“你们俩看上去很般配，简直就是天造地设的一对嘛。”



	 



	    “别拿我跟他相提并论。”



	 



	    “哎哟，眼眶大了啊，他那样的你都瞧不上眼了，你不要的话就给我吧。”张梦茹开着玩笑，“我想起来了，有件事还没有问你呢。”



	 



	    “什么事？”



	 



	    “你上次不是跟我说回家要去相亲吗，说说，那个人怎么样？”张梦茹搬来板凳，跨坐到上面，手放在椅背上，将下巴搁上去，一副兴致盎然的模样。



	 



	    “还不错。”许亦菡淡淡地说。



	 



	    “还不错就是两人有戏了？”张梦茹笑得诡异，“那么，你的旧男友就别想跟你旧情重燃咯。”



	 



	    “乱说什么。”许亦菡斜睨了张梦茹一眼。



	 



	    “亦菡，快过来。”张梦茹连忙招呼在洗手间洗衣服的许亦菡。



	 



	    许亦菡手里还搓着衣服，手上沾满泡沫，探出半个身子问：“什么事啊？大惊小怪的。”



	 



	    “你快过来，她是谁呀？”许亦菡看到了张梦茹手中拿着的相册，慌忙地冲了冲手，胡乱擦了下就冲出来了，“你拿它干什么？”



	 



	    “无聊就随便看看呗。”张梦茹不以为然地说，“我还没看完呢，看你紧张的，里面难不成有你那个旧男友？”



	 



	    “你什么时候变得这么八卦了？”



	 



	    “我是关心你啊，我的大小姐。”



	 



	    许亦菡想把相册收好，张梦茹却夺了过来，翻开相册，指着一张照片说：“看看，就是她，很像很像我的一个朋友。”她加重了“很像”两个字。



	 



	    许亦菡到底还是愣住了，一下子空了的手让她忽然觉得什么都握不住，手心里只余流动的空气。



	 



	    这个世界上怎么会有那么多相似的容貌？是她的脸生得太大众化了吗？



	 



	    “哦。”许亦菡略有些生硬地回应。



	 



	    “真的好像啊，简直就像同一个人。”张梦茹拿着相册反复看，然后问，“她是谁啊？”



	 



	    “我的好朋友。”黯然的神色中含着一抹伤。



	 



	    不管曾经发生过什么，“好朋友”这三个字，许亦菡还是愿意给她。



	 



	    “怎么没看她来找过你？”既然是好朋友，跟许亦菡共事的日子里，却从未见照片上的女子来过。



	 



	    “不用问了，你该干吗干吗去，别在我这边乱翻东西。”许亦菡拿过相册，合上。



	 



	    “也不算乱翻啦，我就想看看你有没有什么好玩的东西，就看到这个了。”张梦茹拉了拉抽屉，无辜地说。



	 



	    相册放在抽屉的最里边，竟被张梦茹翻出来了，许亦菡心想：下次该买个保险箱，不装钱，专门装这本相册。



	 



	    她知道，自己想装的不仅仅是相册，还有她的回忆。



	 



	    至今，她还记得那些纯粹的时光。



	 



	    上小学那会儿，她的成绩并不是特别好，母亲肖红月整天在她耳边念叨：“都是一个老师教的，你看看人家秦曼君，差距怎么就这么大呢？”



	 



	    许亦菡跟秦曼君是邻居，两家靠得近，也就隔了几户人家。母亲常常把她跟秦曼君相比，只要对方考得比她好，在母亲嘴里，好像对方什么都是好的，而自家女儿反倒成了不求上进的那一个。



	 



	    后来，许亦菡的成绩突飞猛进了，进入班里前三，甚至有时会跟秦曼君并列第一，母亲这才笑着跟她说：“好好学，我的女儿也不比别人差。”



	 



	    她的进步大多都要归功于秦曼君，放学回家后，她们一起做作业，只要她有啥不懂的就问秦曼君，秦曼君都会教她，并不像班上有些人，小心眼，生怕自己教了别人，别人就会超赶他。



	 



	    她们时常一起去学校，一起回家，不管谁有事都会等对方。



	 



	    当时，学校离她们的家不远，直接步行十几分钟就可以到家了。



	 



	    回家的路上，她们常常抄小路。路途中会经过田地，那时正值稻子成熟的时候，大片大片的麦穗随风轻舞，像起伏的波浪，在夕阳的余晖中显得格外美。



	 



	    许亦菡走在了秦曼君的身后，脚步要比平时迟缓很多，在她前面的秦曼君停下脚步，回身看她。



	 



	    下午，许亦菡从办公室回来后，秦曼君就发觉到她有些不对劲，她的左耳红红的。



	 



	    “班主任把你喊到办公室跟你说什么了？”秦曼君问，并没有提她耳朵红了的事。



	 



	    临近暑假前的一次小模拟，许亦菡的名次一下子掉出了前三。并且，这几次的测试她做得都不好，名次急剧下滑，在第十名来回徘徊，为此班主任专门找了她。



	 



	    “跟我说，快到期末考试了，叫我好好学习。”许亦菡耷拉着头说。



	 



	    “有什么不会的就到我家问我啊。”秦曼君微笑道，洁白的脸上被镀上色彩，使得她更加动人。她停在一块稻田旁，手轻轻抚上金黄的稻穗。



	 



	    许亦菡从书包里掏出两张用过的演算纸，分别垫在了草地上，两人并排坐下。



	 



	    看着夕阳西沉，看着它逐渐沉落，看着围绕在它周围的光晕越来越少，许亦菡的心莫名难过起来。



	 



	    她知道，夕阳总会落下，会在地平线的尽头消失，燃烧掉它最后一抹光，剩下灰色云朵浮游天际，如同她暗寂无归的心。



	 



	    这大片的稻田再美，这耳边吹拂过的清风再怎么怡人，也无法扫去她眼中的黯然。



	 



	    她将书包塞在怀里，环膝坐着，眼睛幽幽地看着天。



	 



	    “我今天学会了一首歌，要不要听听？”秦曼君想调动许亦菡的情绪，笑着问。



	 



	    许亦菡点点头，眼睛飘忽在数里之外。



	 



	    “拾稻穗的小姑娘，赤脚走在田埂上，头上插朵野菊花，手臂上挽着小竹筐……”悠扬的声音回响在宽广的天际，秦曼君的声音比较稚嫩，正好把这首歌演绎得很到位。



	 



	    “怎么样，好听吗？”秦曼君问。



	 



	    “继续唱啊。”许亦菡的双手开始跟着歌曲的旋律打着节拍，渐渐地，嘴里也哼了起来。



	 



	    从一个人歌唱到两个人齐声放歌，整个天地间似乎只有她们俩美妙的童音。清风来伴奏，田间稻穗也来凑热闹，发出悦耳的沙沙声。



	 



	    此时此刻，班主任刺耳的说教声，自己被拧痛的耳朵，办公室里老师们投来的目光，还有试卷上红色的叉叉，这一切的一切，都不重要了。她的耳边、她的脑际唯独存有跳动的音符，动听的歌声。



	 



	    许亦菡的难过不是没来由的。



	 



	    下午的时候，班主任当着全办公室老师的面拧她的耳朵，气愤地说：“你看看，这个我平时上课讲了多少回，人家王小梅也没有犯这样的低级错误。你倒好，一个语文课代表竟然犯这样的错误，回去给我好好反省反省，想想自己这几次考试退步的原因。”



	 



	    班主任声音大，遭来了其他老师的侧目，其中有她熟悉的数学老师、美术老师、体育老师，甚至还有别班的老师。那时，她真恨不得找个地洞钻进去。



	 



	    什么叫丧失自尊，什么叫丢脸。那一刻，她深深体会。



	 



	    考不好下次可以再考，努力一把，分数和名次总会提高的。而在众老师面前所丢尽的颜面如何能够挽回？她又该怎样面对别的老师？她似乎失去了面对的勇气。



	 



	    跟自己的好朋友一起唱着歌，看云起云落，看稻穗轻摆，感受着掠过耳际的风，会发觉，什么事情都没有她想得那么糟糕。



	 



	    身旁的秦曼君脸上有着花一般的笑靥，在天地间绽放，许亦菡似乎嗅到了那股香气，周身香气萦绕。



	 



	    歌唱渐入一种境界，许亦菡坐了起来，沿着稻田欢快地舞蹈起来，稻叶擦过她的小腿，稻穗扫过她身侧的手臂，弄得她有些□。可她不管这些，她想让自己一直沉浸在这样的情绪里，一直欢快地舞蹈下去，歌唱下去。甩掉那些烦恼、那些担忧。



	 



	    路过的行人可以看到两个在田埂上牵着手欢快歌唱的女孩。



	 



	    这样的日子一直持续到初中，直到遇见了他——陈焕。



	 



	    以前许亦菡都是跟女生同桌，这次换了男生，让她不太自在。令她开心的是，秦曼君又跟她同班并且坐在她的后面。



	 



	    开学伊始，当她兴致勃勃地跟秦曼君说笑时，她的外号横空出世。



	 



	    “虎牙妹”便是陈焕的杰作。



	 



	    当陈焕哈哈笑着叫她“虎牙妹”的时候，许亦菡连忙收住了笑容，恨恨地瞪着他。



	 



	    “我说错了吗？”陈焕双手摊开，看着四周的同学，无辜地说。



	 



	    许亦菡承认自己嘴里有一颗虎牙，但她讨厌别人给她取这样的绰号，好像在取笑她一样，后面还缀了个“妹”。



	 



	    “你还黑炭呢。”许亦菡看着陈焕古铜色的皮肤，立马还击。



	 



	    “我这是经常运动锻炼出来的健康肤色，你懂什么？如果我这皮肤都能叫黑炭，那杨乐呢？”陈焕转头看在后面坐着的杨乐。



	 



	    杨乐的皮肤是名副其实的黑，一咧开嘴就能看到两排洁白的牙齿，都能给黑人牙膏做广告了。



	 



	    “那你还想跟黑板比吗？”许亦菡睥了他一眼，低声说了句，“小矮个。”



	 



	    “说什么啊？有本事说话别像蚊子叫。”陈焕将腿翘在许亦菡的板凳上，还翘得老高，摆出不可一世的姿态。



	 



	    “小矮个，我说你是小矮个。”许亦菡并不惧他，咄咄逼人地说。



	 



	    “哼，以为长得高就了不起啊。”陈焕悠悠地晃着腿，“现在还没到我急速猛长的时候，不用几年，你肯定得仰视我。”



	 



	    陈焕说得倒是无所谓，其实，他心里在叹着气，被一个女生取笑矮，面子上着实挂不住。但是又很无奈，谁叫上初一的许亦菡就已经一米六五了，比他高半个头。



	 



	    “虎牙妹”“小矮个”从此在同学之间传开了。


www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第十二章 斗嘴的日子



	   “虎牙妹，这是我的地盘。”陈焕敲了敲桌子。



	 



	    老师在最左边板书，许亦菡要探过身子才能看清，手臂杵到了陈焕那边。



	 



	    “又没写你的名字。”许亦菡继续将手臂放在上面。



	 



	    “看看，你看清楚了。”陈焕快速地用笔在桌上写上两个大大的“陈焕”。



	 



	    “无聊。”许亦菡将手臂挪开，“以后不会的作业别来问我。”



	 



	    “成绩好的又不只你一个，你不教我还有秦曼君呢。”陈焕得意地笑，转过身，看了看秦曼君，搞得秦曼君不知所以然。



	 



	    “那你去问好了。”许亦菡边看黑板边抄题目，目不斜视地说，“整天就想着抄别人作业的人问谁都没有用。”



	 



	    “想考验我的智商吗？这个学期末考个前十给你看。”陈焕夸下海口，而他进班的名次是倒数第一。



	 



	    “倒着数还差不多。”许亦菡捂嘴笑。



	 



	    自从有了“虎牙妹”这个绰号后，她就不敢肆意地大笑了，更不敢将那颗虎牙露出来了。当然，很少有人在她面前直接叫她“虎牙妹”，陈焕是叫得最多的那一个。



	 



	    以前上小学的时候，同学都觉得她的虎牙很可爱，没想到到了初中，却成了同学们的笑柄，尤其是陈焕还老这样喊她，所以她咧嘴大笑的机会就少了。



	 



	    陈焕想反唇相讥，后面有人戳他的背，正值夏天，只穿件t恤，笔尖刺得他有些疼，扭过头看了看后面的两个人。



	 



	    “上课别讲话。”秦曼君收回笔，随即又若无其事地抄起作业来。



	 



	    “喂，又不是我一个人讲的，虎牙妹也讲了。”陈焕臭着一张脸，“什么好学生嘛，不过如此。”低低地哼了声。



	 



	    某天的某个自习课，许亦菡突然对正在跟同学大声讲话的陈焕说：“期末还想考前十吗？”



	 



	    “用不着你替我担心。”陈焕说完继续跟同学讲话，一点也不担心自己的成绩。一个进班倒数第一的期末想考进前十，像他这样下去简直是天方夜谭。



	 



	    “呶，这上面有老师划的重点，明天有个小测验，拿去看看。”许亦菡递给他英语笔记本。



	 



	    “……”陈焕跟同学的讲话戛然而止，愣住了。这个平时从不主动教他作业的人现在这样，让他不太习惯，旋即，他笑道，“我妈说了，临时抱佛脚是没有用的。”



	 



	    “如果你连佛脚都不抱，就等着抱个鸭蛋回家给你爸敬酒吧。”许亦菡正打算把放在他桌上的笔记本拿走却被陈焕夺了过去。



	 



	    “哎哟，陈焕，许亦菡对你还真好。”前面坐着的大嘴巴李远峰说道。



	 



	    “那还用说，也不想想她的外号是谁取的。我呢，就是她外号的创始人。”陈焕自鸣得意地说。



	 



	    “两人可别擦出爱情火花。”李远峰嘿嘿笑着。



	 



	    “欠揍啊。”陈焕给了李远峰一拳。



	 



	    “别理他，快看考试的知识点吧。”许亦菡对于李远峰的话不予理睬。



	 



	    有时候，我们不得不相信，临时抱佛脚还是有用的。



	 



	    测试后的第二天，分数下来了，陈焕的英语考了五十六分，有史以来的最高分。



	 



	    陈焕拿着试卷给许亦菡看，沾沾自喜地说：“不错吧？”



	 



	    “嗯，不是鸭蛋，可惜……你爸没有敬酒菜了。”



	 



	    “太小看我了吧，像我这样的可没拿鸭蛋的本事。”陈焕瞟到许亦菡的试卷上，是红艳艳的数字：100，“你倒是很厉害啊，考了两个鸭蛋？分一个给我爸当敬酒菜好了。”



	 



	    “什么是差距，知道了吧？”许亦菡故意举高自己的卷子。



	 



	    “这样还有差距吗？”陈焕搬动板凳，紧挨着许亦菡坐。



	 



	    许亦菡无奈地移动板凳，不再理他。



	 



	    “亦菡，弄好了吗？”放学后，秦曼君站在车棚外等了许亦菡好一会儿，见她还在车棚里磨蹭，大声问。



	 



	    许亦菡缓缓地推着脚踏车，闷闷不乐的样子。



	 



	    “怎么了？车又坏了吗？”



	 



	    这两天许亦菡的脚踏车后胎老是没气，今天照例是瘪瘪的。



	 



	    许亦菡点了下头，早上来学校的时候，明明打了气的。



	 



	    “怎么不骑车啊？”许亦菡推着车走到学校外，经过她身旁的陈焕问。



	 



	    “坏了。”



	 



	    “怎么老是坏，破车，该淘汰了。”陈焕跨上脚踏车，样子极其潇洒。



	 



	    “说得轻巧，你以为每个人的老爸都是镇长啊。”许亦菡没好气地说。



	 



	    “懒得理你。”陈焕嗖地一下，蹬起脚踏车离开了。



	 



	    “师傅，借个气筒。”走到修车铺，许亦菡有些不好意思地说。



	 



	    这几天老是借人家气筒，她心里过意不去。不过，修车师傅心肠倒是好，每次都是笑脸相迎，丝毫没有不乐意。



	 



	    “小姑娘，车胎又没气啦？”修车师傅笑呵呵地将气筒递给许亦菡。



	 



	    “是啊，不知道怎么回事。”许亦菡心里纳闷。



	 



	    “这车胎没问题啊，漏气的话就奇怪了。”前几次，修车师傅好心地为她拆开车胎，专门看了下车胎有没有被刺破漏气的地方，结果，扒下来看时，车胎好好的。



	 



	    “咦，怎么打不进啊？”许亦菡使劲地打气，车胎却没进不了一点气。



	 



	    “让我来看看。”修车师傅放下手里的活，走上前。



	 



	    “哎呀，气门芯都没有了，怎么打得进啊。”修车师傅一看便看出了车胎的毛病。



	 



	    “那怎么办？”许亦菡问。



	 



	    “没多大的事，我给你装上就可以了。”修车师傅转身去拿。



	 



	    “怎么还不走？”陈焕突然出现在许亦菡面前，脚踮着地停下车。



	 



	    “不知是哪个缺德鬼，竟然把车上的气门芯给拔了下来，打不进气了。”许亦菡气呼呼地说，她一想这事儿，就觉得奇怪，连续几天车子都没气了，今天连气门芯都没了。



	 



	    “你去哪儿？”秦曼君问陈焕。



	 



	    “我好像丢了本作业本，回头找找看的。”陈焕摸了摸后脑勺。



	 



	    “要不要我帮你找找？什么时候发现丢了的？”秦曼君问。



	 



	    “丢了不是正好吗，作业都不用做了。”许亦菡心情变得不太好，语气不善地说。



	 



	    “别把我想得那么差劲。”陈焕不满地说。



	 



	    “小姑娘啊，装了气门芯也不管用。”修车师傅摇了摇头。



	 



	    “车胎不会坏了吧？”许亦菡苦着脸，走到修车师傅旁边，蹲下，看着几乎被磨平的外胎，有些丧气。



	 



	    “我得把车胎扒开看看。”修车师傅拿好工具，三下五除二拆了下来。



	 



	    “怎么样？”许亦菡看着修车师傅将车胎放在装着水的盆里。



	 



	    “……”修车师傅将车胎转来转去，依个儿看有没有地方冒泡的，旋转了一圈，果然看到有个地方正冒着小气泡，“这儿，看到了吗？有个小洞，所以才打不进气。”



	 



	    “那师傅您现在能帮我修下吗？”许亦菡看了看修车师傅刚刚手里放下的活，地上摆放了很多拆散的零件。



	 



	    “这……”修车师傅迟疑地说。



	 



	    修补车胎的漏洞不是一时半会儿就能修好的，刚刚他修的车子别人待会儿就要来取，可不能耽误了人家来取车。



	 



	    “要不这样，你先把车放这儿，我带你回去。”陈焕的眼睛朝修车师傅的视线投去，好像猜到了修车师傅的难处。



	 



	    “谁要你带我回去，小矮个，你还带不动我呢。”许亦菡心头有气，说话有点冲。



	 



	    “我带你回去吧，明天再过来取车，天也不早了，赶紧回去吧，回去晚了，爸妈会着急的。”秦曼君说道。



	 



	    “好吧。”许亦菡看着□在外的车胎，无力地应。



	 



	    “小姑娘，不好意思啊，那车人家待会儿来取，你把车放这儿，明天我就能给你修好。”修车师傅抱歉地说。



	 



	    “没关系，什么事总有个先来后到。”



	 



	    “真是受不了了，不知道是谁，好可恶，拔了脚踏车的气门芯后还要刺破车胎，一点道德心都没有。”许亦菡坐在秦曼君脚踏车的后座上发着怨气。



	 



	    “真奇怪，不是一次这样啦。”秦曼君说，然后扭头看着在她旁边骑着车的陈焕，“你不是要找丢了的作业本吗？”



	 



	    “不找了，丢了就丢了吧。这路上走的人多，应该早就被捡垃圾的拾走了。”陈焕说得格外自然，让人丝毫察觉不出这是个谎话。他哪是来找作业本的，此时作业本正乖乖地躺在他的书包里呢。



	 



	    下午跟许亦菡闲聊时，知道了她从家到学校骑车有三十分的路程。刚才也不知道怎么回事，就鬼使神差地掉转了车把手，回头找她去了。



	 



	    前两天他就看到一直推着车的她，车坏一次也就算了，还连续几天都坏了，觉得这事儿也有些奇怪。



	 



	    “你有没有得罪过谁？”陈焕像个小侦查员似的问道，他知道，没有人会无缘无故地跟谁过不去。



	 



	    “……”许亦菡想了会儿，摇着头，“好像没有吧。”



	 



	    “那就怪了。”陈焕甚感疑惑，忽然，他想到了一个重要线索，“王丽娜的脚踏车前两天好像也老是没气啊。”



	 



	    “她的脚踏车跟我的脚踏车没气有什么必然的联系吗？”许亦菡瞥了他一眼。



	 



	    “喂，大姐，动动你的脑子。”陈焕边说边用食指戳了下许亦菡的脑门，他在秦曼君的左边骑着，故意将车骑到秦曼君后面一点，这样，他的“魔爪”正好可以对许亦菡“施暴”。



	 



	    “又是姐又是妹的，啥时你成我家亲戚了。”许亦菡略带不满地说。



	 



	    “切，哪门子亲戚啊，人家想带你都不给个面子。”



	 



	    “行，给，怎么不给呢。”许亦菡看到前面有个上坡路，平常一个人骑车时都觉得蛮费劲的，带个人更不用说了，还是个比他个子高的人，许亦菡捂着嘴偷笑，接着又添了句，“好好表现哦。”



	 



	    “……”陈焕看了看许亦菡幸灾乐祸的表情，再看了看前方的路，整张脸顿时皱了起来，低低地哀嚎一声。



	 



	    “干不干？”许亦菡正经地问。



	 



	    “别瞧不起人，看看，这是什么？”陈焕举起右手胳膊，用力抬起，要给她秀肌肉。



	 



	    “鸡肉长啥样，我又不是不知道，我家就养了两只鸡。”许亦菡嗤之以鼻地说。



	 



	    “可恶的虎牙妹。”陈焕龇牙咧嘴道。



	 



	    “小矮个，小矮个……”


wＷw。xiaoshuo txt.coＭt××xt×小×说××天×堂



第十三章 曾为你受伤



	   载了个比自己个子高的人上坡真不是件易事。



	 



	    陈焕卯足了劲儿，咬紧牙，艰难地往上蹬，越往高处越难骑，他干脆离开车座撅起屁股使劲往前骑。



	 



	    夏日的傍晚，没有一丝风，空气中有酷热午后残留下的余温，包围着他。他脸上的汗从细密到豆大的，沿着额头蜿蜒，流过眉毛、眼睫毛，再滴落到脸颊。最终，他的脸成了汗水的“天堂”。



	 



	    “啊！”骑到坡中央要转为下坡时，陈焕大喊一声，仿佛是艰难过后淋漓尽致的释放。



	 



	    脚踏车一路下滑，陈焕的耳边开始擦过一丝微风，□在外的臂膀感到痒痒的，他微微侧头一看，有细碎的发掠过他的手臂。他本想说上几句，比如说“头发长了怎么不知道剪”“头发这么长不嫌热吗”或者直接说“把你的头发拿开”，但是，想了想，终究没说，他的唇角渐渐溢出一丝笑。



	 



	    和着微风，有洗发水的味道飘过陈焕的鼻端，那种味道不浓郁，清新如百合。



	 



	    在陈焕的印象中，这是他第一次载女生，并且是他主动要求的。



	 



	    “我这个大力车夫不错吧？”脚踏车滑入平路，陈焕甩着脸上的汗水。



	 



	    “比我想象中的要好。”许亦菡笑着说。



	 



	    “虎牙妹，笑什么，想让别人看到你的虎牙吗？”



	 



	    “别老这样叫我。”许亦菡在他后背上捶了下。



	 



	    “哎哟，野蛮虎牙妹。”陈焕低呼了声。



	 



	    “陈焕，你家住哪儿啊？要是不同路，还是我载亦菡吧。”秦曼君听着他们俩你一言我一语，也没插上话，这时才好不容易有说话的机会。



	 



	    “到前面那个路口我要往左拐了，你们呢？”陈焕指着较远处的一个路口。



	 



	    “往右拐。”秦曼君说。



	 



	    可惜了，不同路。陈焕莫名地想。



	 



	    “看样子你很累哦，要不我来载亦菡。”秦曼君看着陈焕因使劲而红了的脸颊。



	 



	    “是吗？”许亦菡伸长脑袋要看陈焕的脸，尽力将脖子伸得像长颈鹿，奈何还是看不见。她二话不说，直接跳下车，她腿长，稍稍将其一伸便踮到地，轻而易举地跳下了车。



	 



	    “虎牙妹，你跳下来干吗？”陈焕猛地刹住车，车胎在路面上划出摩擦时刺耳的声音。他看似有些怒。



	 



	    “下来，我载你。”许亦菡不容置疑地说。



	 



	    “干吗要你载我？”陈焕不太高兴。



	 



	    “……”许亦菡看着他脸上不断渗出的汗水，都涂花了他的脸，活脱脱一只小花猫，许亦菡不由得咧开嘴笑，“载你可是我给你面子啊。”



	 



	    “虎牙，虎牙，哈哈……虎牙露出来咯。”陈焕指着许亦菡捧腹大笑。



	 



	    “无聊。”许亦菡连忙收敛笑容，一把拉过脚踏车，骑了上去。



	 



	    “喂！许亦菡，这是我的车。”陈焕在后面喊。



	 



	    “不想走路回去就上来啊。”许亦菡扭头抿嘴笑。



	 



	    “不给我面子的可恶的虎牙巫婆。”陈焕低声说，他看了看四周，间或有认识的同学经过。在他看来，一个女生载一个男生总觉得别扭。



	 



	    别扭归别扭，他还是快速跑上前，跃上后座。



	 



	    许亦菡没个心理准备，后面突然一沉，她车把手没抓牢，车身左右晃了几下，最后在她施力下才稳住。



	 



	    “要上来也不支一声。”许亦菡沉声说。



	 



	    “这也要打报告？”陈焕瞪着许亦菡的后背，“一点诚意都没有，还要载我。”



	 



	    “谁没有诚意了？真是……”后半句想说“真是狗咬吕洞宾”，却咽了回去。



	 



	    “想说什么？直接说嘛，如果真有诚意的话，你就应该做好我随时跳上来的准备。”陈焕说得振振有辞。



	 



	    “好啦，两人都少说点。”秦曼君说道，“你们俩上辈子是仇人吗，怎么老是吵来吵去的？”



	 



	    “谁想跟他吵，都是他自己招来的。”许亦菡说。



	 



	    上辈子是仇人？陈焕暗笑了下，他没有接她们的话茬，变得安静起来。



	 



	    第一次载女生，第一次女生载自己。



	 



	    这样的第一次，便成了陈焕青葱岁月里最美好的回忆。



	 



	    这次许亦菡略长的发掠过的不是他的手臂而是他的脸，柔软的发丝轻轻扫过，如同质地上好的丝绸。他开始细细打量她，粉色上衣配一条浅色中裤，头发没有扎起来，披散在肩头，发黑而亮，发丝飘起。从后面看，绝对是个大美女，从前面看，呃……



	 



	    陈焕诡异一笑，脑中迸出两个字：恐龙。这个想法稍纵即逝，怎么会，她怎么会是恐龙。其实，她长得挺好看的，还有那虎牙，给她添了几分可爱。



	 



	    好看可爱的虎牙妹。陈焕对许亦菡相貌的总结，最后又补充了一条：身材超赞。



	 



	    对于那个年龄的他，女生个子高，且瘦而纤细，便是所谓的身材超赞。



	 



	    “你该回去称称体重了。”许亦菡不动声色地说。



	 



	    “喂，虎牙妹，什么意思啊？”刚刚还在心里夸她，现在就隐晦地讽刺自己了，难不成自己在她心中是个又矮又胖的小胖墩？哼，才不是，他可是被誉为玉树临风的唐伯虎。郁闷的是，这一荣誉只他一人知，是他给自己颁发的。看着电视上风流倜傥、才华横溢的唐伯虎，他也就幻想一下将来的自己就是那样，变成唐伯虎嘛，也是他人生的终极目标。



	 



	    排除自己送给自己的唐伯虎称号，陈焕低头看了看自己，虽然个子矮了点，但是上小学时，有多少美少女暗恋过他啊，不用说，这全倚赖他有一张俊俏的脸。至于体重，他老妈整天催着他多吃点，这能叫胖吗？这叫强壮！没有强壮的体魄还算男生吗？



	 



	    “载个男生都载不动，自己力气小也就罢了，还换个说法说别人胖，真会找借口。”陈焕冲着许亦菡的后背握了握拳，龇牙说。



	 



	    “猪都是这样给自己狡辩的。”许亦菡说完，扑哧笑出了声。



	 



	    “可恶，欠扁啊。”陈焕咬着牙，露出两排洁白的牙齿，手握成拳的姿势一直定在半空中，看起来不过是个摆设。



	 



	    “记得，下次不要叫我喂，也不要叫我虎牙妹。”分岔的路口，许亦菡将脚踏车给陈焕。



	 



	    “干吗要听你的。”陈焕接过车反驳道。



	 



	    “回去好好看书啊，明天见。”秦曼君莞尔一笑，跨上脚踏车，许亦菡像个轻盈的小鹿跃上了后座，说了声：“明天见。”然后，用手比划出五和六，陈焕看了还觉得许亦菡莫名其妙，脑袋瓜一转，她所比画的不正是自己测试的分数吗？



	 



	    以前陈焕从不觉得自己考多少分有什么可丢脸的，考不及格无所谓，反正他有个当镇长的老爸，就连上这所初中也是因他老爸才进来的。这学校是镇上最好的初中，别人都要凭成绩才能考进来，而他轻而易举地就进来了，进班时成绩倒数，倒数又怎样，他已经习惯了自己的倒数。



	 



	    然而，从老师把他安排在成绩优秀的许亦菡旁边后，渐渐地，他发现成绩差被别人取笑的滋味真是不好受。换作以前，没人敢说他，老师管吧，他就当没听到，遗忘能力超强。现在呢，他发现自己格外讨厌那样的感觉。



	 



	    如果期末考试英语还考这点分数的话，显然会拖他的后腿，他开始有些担忧了。



	 



	    跨上脚踏车向前骑了几下，陈焕立刻停了下来，朝右边的路口张望，试图寻找熟悉的身影，远远地似乎能看到她，在车上轻轻地晃着腿。



	 



	    逐渐隐退的夕阳中，他弯起了嘴角。



	 



	    周四最后一节课的休息时间，大伙儿都在外面打闹，陈焕自然也在这庞大的队伍当中。



	 



	    他突然想到一件事儿，正琢磨着要不要去车棚看看。这时，他看到秦鹏离开了队伍，朝车棚的方向走去，大伙儿都玩得起劲儿，压根儿不会察觉到秦鹏的离开，陈焕悄悄地尾随。



	 



	    一切都在他的预想中，果真有人对许亦菡的车做了手脚，秦鹏还想去放另一辆脚踏车的气，陈焕疾步走上前，一把拽住他。



	 



	    “你在干吗？”陈焕厉声说。



	 



	    “……”秦鹏愣了一下，随即甩开陈焕的手，“关你什么事，你给我走开！”



	 



	    “去跟许亦菡道歉。”陈焕复又拉上他的手臂，作势要往前走。



	 



	    “陈焕，放不放？”秦鹏凶狠地盯着陈焕，再这样纠缠下去，就快要上课了，见陈焕丝毫没有要放手的打算，秦鹏恶狠狠地说，“我告诉你，陈焕，别以为你爸是镇长我就怕你。这事儿压根儿与你无关，多事没有什么好下场！”



	 



	    “敢做还不敢当吗？”陈焕并不惧他，挺直了脊背说。



	 



	    “放开！”秦鹏用力甩开陈焕的手，陈焕又拽上把他往前拉。



	 



	    “我叫你放开！”秦鹏恼了，伸手就朝陈焕的脸挥了一拳。



	 



	    陈焕抹了抹嘴角，开始跟秦鹏扭打在一起，他个头不高，而秦鹏占了身高的优势，力气又大，他哪里是秦鹏的对手。



	 



	    在打架的过程中，陈焕始终在咬牙说着一句话：“跟许亦菡道歉去。”



	 



	    他如此执著只为了想让对方去跟许亦菡道歉，却换来了自己肉体上的疼痛。



	 



	    当老师赶到现场的时候，陈焕的嘴角已溢出血，脸上也有被打的痕迹，秦鹏不是没有受一点伤，脸上有点肿。



	 



	    “住手！”赶来的班主任厉声喝道。



	 



	    从办公室回来，陈焕一屁股坐在了板凳上，脸上的表情甚为难看，就连嘴角还有一点血迹都没有擦干。



	 



	    “你干吗跟他打架？”许亦菡边做作业边小声问。



	 



	    最后一节课又正好是班主任的课，出了这事，暂时没法来上课了，还在办公室跟秦鹏做着思想教育，同学们都在看着书。



	 



	    “谁叫他先动手的。还没有人敢打我，他竟然……”陈焕抹了抹嘴角，还有些疼，不禁“嗞”了一声。



	 



	    “你又不是不知道，打架对他而言都是家常便饭。”许亦菡头也不抬地说。



	 



	    “那你知道你的脚踏车一直是谁在捣鬼吗？”陈焕气哼哼地翻开课本，却看不进一个字。



	 



	    “是秦鹏？”许亦菡猛地抬头惊疑地问。



	 



	    “就是他。”



	 



	    “他为什么要这么做？”许亦菡放下手中的笔，看向陈焕。



	 



	    “班主任问他了，你知道他怎么说吗，他说你在自习课记他名字了，他旁边也有人讲话，你偏偏不记就记他的，他心里很不平衡，而且在一个星期里，他几乎每天都上‘黑名单’，然后被班主任狠狠教训了几通，他心里就更气，所以就那样做了。”陈焕将秦鹏跟班主任说的原因大致说了下。



	 



	    “有没有搞错啊，他讲话那么大声，还来怪我这个值日生，我坐在这里都听见那个角落里的声音。”许亦菡指了指秦鹏坐着的位置。



	 



	    “谁知道他怎么想的，王丽娜的车坏了也是他干的。”



	 



	    “幸好没记你的名字。”



	 



	    “把我当什么人，我才不会那么卑鄙，暗地里做那种事。”陈焕有些生气，转言又说，“记上我的名字的话，旁边也少不了你自己的，哼！”



	 



	    有人戳了下自己的后背，陈焕转过身。



	 



	    “给。”秦曼君拿出一个创口贴。



	 



	    “不需要，又没流血。”陈焕直接说。



	 



	    “你的手臂……”秦曼君指着他的右手臂。



	 



	    若不是秦曼君友情提醒，陈焕还真没发觉自己的右手臂处正往外冒血。不知道还好，一知道了，也不知是不是心理作用，就觉得那个伤口疼了起来。



	 



	    陈焕说了声“谢谢”接了过来。



	 



	    秦曼君抢在了许亦菡的前面递给了陈焕一张面巾纸，陈焕就近接了许亦菡手中的，秦曼君讪讪地收回手去。



	 



	    “你有随身带创口贴的癖好啊？”陈焕贴好后问秦曼君。



	 



	    “不是癖好，是习惯。”许亦菡纠正。



	 



	    “呃……”秦曼君支吾着，笑笑说，“是的。”



	 



	    多年以后，许亦菡都不曾知道，有个男孩为她受过肉体的伤。



	 



	    如果秦鹏没有给许亦菡的脚踏车做手脚，也许陈焕就没有那么冲动了。


www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第十四章 我不是笨小孩



	  “同学们，市里举办了一个数学竞赛，要求从每个学校选出一些优秀的学生来参加。”一天下课后，班主任跟大家说道。



	 



	    “数学竞赛嘛，就挑几个数学成绩好的学生去，这个大家都没有意见吧？”班主任环视了教室一圈，没有人说话，突然看到了一只举起来的手，“陈焕，你有什么意见吗？”



	 



	    大家的视线纷纷投向陈焕。



	 



	    陈焕站了起来：“老师，我可以去参加吗？”



	 



	    教室里立即传来了大家的哄笑声。



	 



	    他？一个进班倒数的学生，想去参加市里举办的竞赛，岂不是笑死人了。



	 



	    陈焕瞪了瞪周围哄笑的同学，轻轻地说了句：“有什么好笑的。”他自认为还是有点数学天赋的，只是其他功课拖了他的后腿使得他是个差生罢了。再说，好不容易有次数学竞赛，他当然要趁此机会扬眉吐气一回。



	 



	    “同学们，静一静。”班主任发话了，“陈焕有这个勇气去挑战自己是很好的，但是呢……”



	 



	    “老师，我不可以去吗？”陈焕说得很认真，没有了平日里的玩世不恭。



	 



	    “那我去问问有几个名额吧。”班主任说。



	 



	    “老师，如果陈焕要去的话，我也要去。”



	 



	    “是的，我也想去。”



	 



	    下面的同学纷纷起哄。



	 



	    “这样好了，不管有几个名额，除了秦曼君、许亦菡、王涛之外，有另外想报名的同学，如果分数考得很低的话，回来会有惩罚，好的话那自然好。”班主任拍了拍桌子，起哄的同学才静了下来。



	 



	    “什么惩罚？”有人还想抱着要去的凑热闹的态度。



	 



	    “嗯……”班主任想了想，“就罚扫一个星期的地。”



	 



	    那些高高昂起的头渐次低下去。



	 



	    班主任走后，许亦菡不禁问：“你去参加竞赛干吗？也是想凑凑热闹吗？告诉你，竞赛没有什么好玩的。”



	 



	    “想去看看不行吗？”陈焕用手撑着下巴，漫无目的地看着头顶的白炽灯。



	 



	    “如果你考得很烂的话会有损我们学校名声的。”许亦菡为学校的声誉着想。



	 



	    他们的学校是全镇最好的初中，而别的学校要选参加竞赛的也都是在数学上拔尖的人，像陈焕这样的，只会给学校抹黑。



	 



	    “你们不要把人看扁了。”陈焕依旧看着白炽灯，无视许亦菡的表情，过了会儿，方说，“你跟他们没有什么两样。”



	 



	    “同学们不都是为学校考虑，你就没有考虑过吗？就知道由着自己的性子来。”许亦菡不解地说，“你是不是抱着去玩的心态？”



	 



	    “不用你管，既然你跟他们一样，我也没有什么好跟你说的。”陈焕不屑地看了许亦菡一眼。没有人知道，他的数学其实很好的，只是平时考试时要么缺席，要么就是看到那些题觉得太简单不乐意去做。骨子里，他其实是个叛逆的男生，比较讨厌“应试教育”。有时候考数学的时候他会想：反正做了也没用，总分也上不来，不如不做吧。



	 



	    但是，这一次，陈焕却特别想去参加数学竞赛，而且意志很坚定，他不想让别人瞧不起自己，尤其是许亦菡。



	 



	    他自己也不知道从什么时候开始在意起她的话了。



	 



	    陈焕很顺利地去参加了数学竞赛，既然他有这个心，班主任也不好不同意。再说，他爸爸是镇长，通过他的人脉，儿子想去参加个竞赛自然不在话下。



	 



	    进考场前，作为陈焕的同桌，许亦菡还是好心说了句：“好好考吧，尽力就可以了。”



	 



	    “这话应该是我跟你说。”陈焕转着手中的笔，悠闲自得地说。



	 



	    “……”



	 



	    许亦菡平时很少看到他翻有关数学的资料，就是这次他也没恶补什么，她给了他一些关于往日数学竞赛的习题，也不知他看了没有，对他一点信心都没有。



	 



	    而他呢，好像一点都不担心，还有心思跟她开玩笑。



	 



	    这样也好，以正常的心态去迎接考试何尝不是最好的心态。许亦菡想。



	 



	    几日后，数学竞赛的事有消息了。



	 



	    “同学们，好消息啊，我们班去了四个人，有两个拿到了数学竞赛的第一名和第二名。”班主任稍作停顿了下，“你们也许怎么猜都猜不到那个第一名是谁。”



	 



	    “还用说啊，肯定是秦曼君了。”



	 



	    “不，我觉得应该是许亦菡。”



	 



	    “王涛吧，王涛数学很好的。”



	 



	    下面的同学们唧唧喳喳起来。



	 



	    “都不是。”班主任听到了大家的议论声，看着陈焕坐着的方位。



	 



	    “不会是陈焕吧？”大伙儿的目光全都扫向陈焕，惊讶地说。



	 



	    “没错，第一名就是陈焕，第二名是秦曼君，许亦菡和王涛拿的是优秀奖。”班主任将第一名的奖状举高给大家看，上面的获奖人的确是陈焕。



	 



	    “大家要多向陈焕学习啊，虽然说他进班的名次不怎么样，但是你们看看这个。”班主任指了指奖状，语重心长地说，“一分耕耘一分收获啊。”



	 



	    许亦菡看着陈焕，不敢相信这是事实。难道是他认真看了自己给他的资料？可能是吧，许亦菡这么认为，要不然他就是个数学天才，那些复杂的竞赛题都会解答。那如果是数学天才，为什么他平时的数学测试考得非常一般呢？许亦菡百思不得其解。



	 



	    “差距，这下知道到底什么才叫差距了吧。”陈焕小声说。



	 



	    “没有想到。”许亦菡写在纸上。



	 



	    “当初是谁瞧不起人的！”陈焕轻哼了声。



	 



	    “怎么做到的？”



	 



	    “说了你也不会做到的，因为只有天才才会夺冠。”陈焕扯过纸，写上，又在下面画了一个猪头，标了个箭头，指向许亦菡。



	 



	    “天才的英语是不会考不及格，在班上倒数的。”许亦菡将纸上的猪头一笔一笔地划掉，在这句话的下面画了个更大的猪头，箭头指向了陈焕。



	 



	    又是英语！挂着不及格的头衔还真不是滋味，自己该做些什么了，陈焕想。



	 



	    在期末考试的前一个月里，坐在许亦菡身旁的陈焕，好似变了一个人，上课比以前认真很多，下课减少了跟同学们打闹的时间，坐在座位上写作业，有不懂的会主动问许亦菡。



	 



	    “最近的表现不错嘛！”有次，下课见陈焕还坐在座位上埋首看书，许亦菡说道。



	 



	    “不要夸我，小心我会飞上天的。”陈焕边说边用笔挠了挠头。



	 



	    “别以为长翅膀能飞上天的都是天使，也有可能是鸟人。”



	 



	    “我是鸟人，你是什么？”陈焕问。



	 



	    “我就是我，行不更名，坐不改姓的许——亦——菡。”许亦菡将自己的名字故意拉长音。



	 



	    “装女侠你，其实还不是手无缚鸡之力的弱不禁风的小女子。”陈焕“切”了声，拿过课本，“给我看看这道题怎么解。”



	 



	    “你看我这样的像弱不禁风吗？有台风来的话，估计你会先我一步被刮跑，知道吗？小矮个。”许亦菡边看着课本上陈焕指的那道题边说，陈焕想说什么，被许亦菡立马打断，“好好听啊，这道题，如果我没记错，以前已经给你讲过很多遍了。”



	 



	    “没印象。”陈焕摇头。



	 



	    “不知道你有没有好好听，我再讲一遍啊。”许亦菡讲起题目来，格外的专注。



	 



	    为了自己的面子，为了不再被许亦菡取笑，陈焕在学习上用了心。



	 



	    所谓的功夫不负有心人在期末考试中得到了最好的验证。



	 



	    “看到了吧？”陈焕举着成绩单得意地说。



	 



	    “喝水不忘挖井人，这个道理懂吗？”



	 



	    “又不全是你的功劳，师傅领进门，修行还在个人呢。”



	 



	    “考了第几名啊你，这么开心。”李远峰拿过陈焕的成绩单，脸上惊愕顿现，嘴张成标准的“o”，“不会吧，第八名，有没有搞错，老师改错试卷了吧。”



	 



	    “你考三十七名也是老师改错试卷了？”陈焕跷起二郎腿。



	 



	    “那就是你抄袭了？”李远峰愣是不相信陈焕有如此大的本事，从一个差等生变成了一个优等生。是的，能在班上考到第八的名次已然成了优等生，与差等生完全隔绝。



	 



	    “可以抄袭你怎么不抄？”陈焕将书卷成圆筒状，敲了敲李远峰的脑袋。



	 



	    “也是。”学校在监考方面还是比较严格的，怎么会抄到。



	 



	    “不就是考了个第八名吗，又不是全校第一。”许亦菡嗤笑。



	 



	    “喂，你也不看看我的起点，当初怎么说的，我说要考到班上前十，你还瞧不起我，现在考到了又拿我跟第一比，存心跟我过不去吗？”



	 



	    “谁跟你过不去，我才没有那种闲工夫。”



	 



	    “那你在嫉妒我的智商吗？”陈焕晃起腿来。



	 



	    “嫉妒你的智商？太可笑了。”许亦菡举起自己的成绩单，再拿过他的成绩单，“看看，识字吗，谁的智商高。”



	 



	    “不就是第二吗，你怎么不跟秦曼君比？”秦曼君考了班上的第一名，许亦菡自然没有她考得好。



	 



	    “我在说你呢，提曼君干吗？”



	 



	    “你们在说我什么？”秦曼君问。



	 



	    “别理他，考了个第八名就得意成这样了，要是考个全班第一还不知道会怎样呢。”许亦菡最看不得别人进步了就把尾巴翘上天，觉得做人还是谦虚点好。



	 



	    “班主任都不敢相信，他能考到这么好的名次。”秦曼君朝陈焕微笑道，“恭喜啊，以后再接再厉。”



	 



	    “谢谢！”陈焕抱拳说，搞得像个江湖侠士，“听到没，听到没？第一名是怎么说话的，这就是第一名跟第二名的差别。”



	 



	    “你还没考到第二呢，等你考过我再说这样的话吧！”许亦菡换成了一副高高在上的样子。



	 



	    “虎牙妹，你等着！”陈焕不甘服输地说。



	 



	    “好啊，我等着，要是让我等太久就别说自己高智商。”



	 



	    许亦菡从来都知道陈焕不是个笨小孩，只要他在某个方面稍稍花点心思便能取得惊人的成绩。以至于后来他闻名全校乃至今天当上了著名外企的ceo。



	 



	    张梦茹回自己的宿舍后，许亦菡一页一页地翻着相册。那一张张年少时的容颜被定格，成了她记忆深处最久远的画面。



	 



	    秦曼君的样子似乎一直都没有变过，纯美、婉约，而那个少年，随着年龄渐长，已然不是当年的小矮个，一蹿便长成了高大帅气的优秀男生。



	 



	    许亦菡将相册重新放置，于一个隐秘的角落。



	 



	    曾经终究只是曾经，再多翻阅已是无益。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第十五章 你是我眼中唯一



	  不想相见，却又再见。此次又遇见了陈焕，这是缘分抑或是其他，许亦菡无法参透。



	 



	    上次她应了母亲，去见了那个相亲对象，也正好可以摆脱陈焕，真是一举两得，她何乐而不为。



	 



	    相亲对象并不是许亦菡想象中的那样，长得五大三粗，或者是又矮又胖满脸疙瘩的男人。他叫李佑，是个英俊的男人，在一家软件公司担任总经理。



	 



	    许亦菡想不通有如此相貌，在事业上也有成就的男人为什么还要来相亲，转而扪心自问，论外貌，自己也不比别人差，也有稳定的工作，到如今也是单身一人。个中原因，自己方知。这样一想，便想通了不少。



	 



	    李佑不仅长相不俗，事业有成，谈吐举止也很优雅，可是不知道为什么，许亦菡总感觉两人之间有距离，就像有一块板挡在了他们中间，阻隔了她跟他的沟通。



	 



	    从两人的谈话中许亦菡得知原来李佑也在c市工作，上次因为相亲才特意回家的。



	 



	    后来，李佑还约过许亦菡几次，一起出去吃饭或是喝茶或是去咖啡厅。



	 



	    他们最后一次见面是在一家咖啡厅，具有浪漫情调的西洋咖啡厅。在香气四溢的高雅环境里，李佑深情地说了句：“亦菡，你可以考虑做我的女朋友吗？”



	 



	    这样的问题太直白，许亦菡听了并没有羞怯，委婉地回了句：“我觉得我们还是做朋友比较好。”



	 



	    这便是许亦菡的真心话，虽然她知道来相亲的人都是想结婚的，但是理智告诉她，他们不合适，到底为什么不合适，她也说不上个道道来。



	 



	    李佑尊重了她的选择。



	 



	    今晚公司举办了一个商业上的晚会，还邀请了别的公司的人，要求每个高管必须要带个女伴，李佑自然也不例外。围绕在他身边的莺莺燕燕并不在少数，他却邀请了许亦菡当自己的女伴。



	 



	    许亦菡本不想去参加这样的活动，转念又想，既然是朋友，推脱了反倒会显得自己多虑，便答应了。



	 



	    当李佑把许亦菡接到酒店时，她才意识到自己不该出现在这样的场合。在场的一般都是豪门贵妇、香艳佳人，虽然她在相貌上要比那些打扮入时的贵妇人漂亮很多，但是夹杂在上流社会中让她觉得有压力。



	 



	    这样的场合自然少不了喝酒，大家一起寒暄敬酒成了开场的主旋律。



	 



	    刚开始，许亦菡还没卸掉身上的压力，跟别人敬酒时有点忸怩，不够大度。敬的人多了，那点忸怩就渐渐退去，脸上的微笑也显得自然很多。



	 



	    “不要有任何负担，就当是一般的晚宴就可以了。”李佑悄声对她说。



	 



	    “嗯。”此时，她所做的一切都恰到好处。



	 



	    “哟，李总啊，幸会幸会！”一个挺着大肚子的中年男人，走了过来，跟李佑握手。



	 



	    “汪总，您好。”



	 



	    “这位是你的夫人吧？”汪东旁边的妇人上下打量许亦菡，“眼光可真好啊，找了个这么漂亮的老婆，你俩真是天造地设的一对啊！”



	 



	    “汪夫人，您误会了。”李佑脸上稍稍闪过一丝尴尬，不过，他也算是见过世面的人，继而微笑道：“汪夫人，您今天也是光彩照人啊。”



	 



	    正当他们谈笑时，有人举着酒杯□话来：“汪总。”拍了拍汪总的肩。



	 



	    汪东扭头一看是自己的上司，脸上连忙堆笑：“陈总，你还是叫我老汪吧，这个总我可是担当不起啊！”



	 



	    汪东在公司是一个项目的经理，这职位自然是不能跟陈焕的相提并论。



	 



	    “这样叫着挺顺口的。”陈焕说。



	 



	    “李总，这是我们公司的ceo。”汪东跟李佑介绍道，随之又跟陈焕介绍：“这是mt公司的李总，负责软件开发的。”



	 



	    “你好。”



	 



	    “你好。”



	 



	    两人互相握手。



	 



	    “我们又见面了。”陈焕右手边的于佳宁看着许亦菡。



	 



	    “你们认识？”汪东惊讶地说。



	 



	    “见过面。”于佳宁嘴角扬笑。



	 



	    “那正好，不用互相介绍了。”汪东眯起眼睛，笑道。



	 



	    “陈总，这是？”汪夫人生怕再说错话，不乱点鸳鸯谱了，问陈焕身旁的女子。



	 



	    “这是我的女朋友，于佳宁。”陈焕说。



	 



	    “好像在哪儿见过啊。”汪夫人望着于佳宁，努力想在哪儿见过她却又一时想不起来。



	 



	    “你忘了啊，上次我们去参加一个宴会，就是远信公司举办的，她父亲是远信公司的董事长，她现在在远信公司当总经理呢。”都是同一个行业的，汪东自然认识大名鼎鼎远信公司董事长的女儿。



	 



	    “怪不得这么眼熟。”汪夫人说，“于小姐，别介意啊，我这年纪大了，记性不行啦。”



	 



	    “汪夫人，您别这么说，宴会上那么多人，看几眼就记住那也就神了。”于佳宁倒是丝毫不介意。



	 



	    “陈总，你们先聊，我们去那边一下。”汪东笑着说。



	 



	    “嗯。”陈焕点头。



	 



	    “交男朋友了？”陈焕好以整暇地望着许亦菡。



	 



	    许亦菡猜不透陈焕脸上的表情，没有及时回应。



	 



	    “陈总，她是我今天带来的女伴。”李佑接过话头。



	 



	    “就是这样。”许亦菡摊开手，随即举起高脚杯喝了一口。



	 



	    “我看你俩倒是挺般配的。”于佳宁的视线在李佑跟许亦菡之间来回。



	 



	    “谢谢。”李佑说，“人家无意的话，般配也不行啊。”



	 



	    “哦~”陈焕诡异一笑，“李总，那你对她是有意思了？”



	 



	    李佑看了看许亦菡，见她好像不太高兴，朝陈焕说：“我不喜欢勉强别人，尤其是感情这种事，我会尊重她的意愿。”



	 



	    “许亦菡啊，这样的男人你都不要？想等到七老八十再把自己给嫁出去？”陈焕正儿八经地说。



	 



	    “我什么时候嫁出去不劳陈总您费心。”许亦菡装作很平静，她愈加觉得此次来参加这样的宴会是个多么不明智的选择。



	 



	    “虽说感情是不能勉强的，不过，两人在一起相处久了自然就会产生感情了。”于佳宁大大方方举起酒杯，喝了几口，轻抿了下嘴唇，“当然了，两人要不要在一起还得取决于双方愿不愿意。”



	 



	    “是的是的。”李佑说，“现在还没急到非得结婚的地步，就是想先找个合适的对象。”



	 



	    “慢慢来吧！”于佳宁说完看向许亦菡，“如果觉得李总人不错，可以试试看。”



	 



	    “嗯嗯。”许亦菡礼节性地笑着应。



	 



	    四个人寒暄了一会儿，陈焕便带着于佳宁去跟别的人打招呼。



	 



	    “他们俩你都认识？”李佑不是傻瓜，陈焕能跟许亦菡说那样的话显然不是对一个陌生人说的。



	 



	    “嗯，陈焕是我以前的同学，于佳宁是在朋友喜宴上跟陈焕一块儿过来时认识的。”许亦菡说。



	 



	    “这样啊。”李佑若有所思起来。



	 



	    李佑认识在场的不少人，互相寒暄时少不了喝酒，许亦菡除了站在他身旁适时地说上几句话，最多的就是喝酒了。



	 



	    叫她这个不胜酒力的人不间断地跟人家干杯敬酒，着实是个让她很头疼的问题，却又避不了。



	 



	    她突然想起上次陈焕在李思聪喜宴上的举动，她感谢他的及时过来，然而，这个时候，没有人会赶过来，她必须要喝下这些酒。



	 



	    几番应酬下来，她的头晕乎乎的，可也不好直接跟李佑说现在就回去，既然来了，就该好好表现。



	 



	    她环视一下四周，看到了他俩的身影，于佳宁挽着陈焕的胳膊，夹杂在人群中显得格外扎眼，她身材高挑，一袭高档的晚礼服让她在气质上提升了不少，从后面看，也能看出是个妖娆的女子。



	 



	    许亦菡不知自己是走了神，还是眼前恍惚，她想跟着李佑一起往前走，却迈不开步子。她正疑惑自己有没有迈开步子，脚下一个趔趄，手中的酒杯开始晃动，她完全控制不住自己下一个动作了。



	 



	    “啪！”与地面狠狠接触。



	 



	    许亦菡怎会料到会发生这样的事，她一直在尽力做到很好，想给足李佑的面子，可她还是出了糗。她很想一骨碌就爬起来，然后理好衣服，笑着跟在场看她的那些人说“没事”。但是，她的膝盖，她的手，她的胳膊肘都很痛，她使不上让自己站起来的力气。



	 



	    她想极力地撑起右手，掌心处却被一尖锐的东西刺中，一阵刺痛瞬间钻入手心，她条件反射般将手缩了回去。这般疼痛让她的神经有刹那的迷糊，掌心缓缓流出的红色液体在她眼中朦胧。



	 



	    这一刻，她真真切切地感受到自己的无能为力，只不过是个小小的摔倒，却让她不能立即站起来。



	 



	    手心的疼仿佛牵扯到全身，在各个角落蔓延。可她管不了这么多，她脑中只有一个意念，站起来，必须要赶快站起来。



	 



	    当她想努力用膝盖支起身体的那一刻，突然有人匆忙地将她从地上扶起：“喂，你没事吧？”呼入她耳边的声音那么熟悉。



	 



	    许亦菡想努力站起来的过程也许很短很短，然而，在她看来，却好像过了好久好久，久到宴会已散，整个大厅独留下她一个人，在原地挣扎。



	 



	    现在她可以不用再挣扎了，不用一个人无力地想站起却站不起了。



	 



	    那张越来越近的脸，真实地出现在她的眼前。



	 



	    “谢谢！”许亦菡勉力笑着跟陈焕说。



	 



	    不等许亦菡整理好装束跟众人言笑，下一秒，她就结结实实地被陈焕打横抱起。



	 



	    在酒精和身体疼痛的作用下，许亦菡感到周围的一切都变得模糊，她已无法控制自己的身体。留存的意识，让她低低地说：“放开我。”



	 



	    陈焕却不管她说什么，做什么，径自抱着她跑出大厅。



	 



	    “怎么会这样，手上流血啦。”



	 



	    “看，她裙子上的腰带好像松掉了。”



	 



	    “陈总，不用急。”



	 



	    许亦菡的耳边闹哄哄的，听见很多人都在说话，还听到一个人好像在后面追着说：“陈总，让我送她去吧！”



	 



	    那些声音逐渐消失在她的身后。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第十六章 不动声色的对峙



	   许亦菡已然没有气力做那些细微的挣扎了，安静地躺在陈焕的怀里。



	 



	    时已立秋，白日里的秋老虎散去，夜晚的风有些凉。许亦菡忽然发觉，这个怀抱竟是如此暖，像被窝。



	 



	    被窝？许亦菡微微弯起唇角，仿佛在笑自己这个不恰当的比喻，又仿佛仅仅在笑自己。



	 



	    “哧——”路面划过悠长刺耳的刹车声，那个抱着自己奔跑的男人猛地定住脚，须臾，便继续朝停车处跑去。



	 



	    耳后许亦菡听到有人大声说：“走路不长眼睛啊，小心被撞死！”



	 



	    即便有人这么说，陈焕一个字都没有回。许亦菡知道陈焕不是这样的人，换作平日，他定会回上一句。



	 



	    她仰面看他，他的注意力好像都在前方，周围的一切一切好像都与他无关。



	 



	    “你可不可以别跑这么快，我又不是什么重危病人，用不着你这样。”周围很嘈杂，许亦菡不知道自己说的陈焕有没有听到，过了许久才听到陈焕说：“不管你是不是重危病人，我只知道你受伤了。”



	 



	    终于到了停车处，陈焕将许亦菡小心翼翼地抱上车，想为她系安全带。



	 



	    “我自己来就可以了。”许亦菡伸出右手，掌心已浸染了红色。



	 



	    陈焕压根儿就不理会许亦菡，径自帮她系好后，拿过她的右手，手上好似被扎了很深很长的一道口子，还在汩汩地往外冒血，陈焕扯过几张纸巾，将其擦掉，语气软下来：“疼吗？”



	 



	    “不要问我这种白痴的问题。”许亦菡龇着牙抽回手，用左手按住了那个伤口。



	 



	    “怎么让我摊上了这事儿？”陈焕哀叹。



	 



	    “我没有叫你这么做，就算你现在把我扔在马路边我都没意见。”许亦菡蹙了蹙眉。



	 



	    “疼就直说嘛，何必要忍着。”陈焕见不得她这种强忍着的姿态，继而，似是自嘲地问了句，“你觉得我会把你扔在马路边吗？”



	 



	    “会不会扔是你的事，我怎么会知道。”许亦菡动了动腿，膝盖处又是袭上一阵疼痛，她的眉心蹙得更紧了。



	 



	    “许亦菡，安分点，别动了，也别说话了。”陈焕发动车子。



	 



	    “没什么大碍了，记得天天按时换药、上药。”送到医院后，医生为许亦菡包扎好伤口，看向陈焕，“小伙子，我看你送她来怪急的，怎么忘了要先给她止血？这么深的口子应该要及时止血，还好口子不算太大。”



	 



	    陈焕看着许亦菡包扎好的手，不做声。



	 



	    “不过，现在也没事了，好好休养一段时间就可以了。”老医生说完，推开病房门出去了。



	 



	    “听到没有？我一点事都没有。”许亦菡无所谓地说。而被白纱布缠好的手，还在隐隐作痛。



	 



	    “你想要让自己放完血才说有事？”陈焕看上去好像有点懊恼。



	 



	    “我可没这种意思，流点血不至于死人的。”许亦菡想抬起腿，膝盖处又疼起来，上面满是淤青，还破了皮，血迹已经被处理干净，上了些药。



	 



	    “嗯，那个……”陈焕欲言又止。



	 



	    “想说什么就说呗，支吾什么，很不像你。”许亦菡倚在床头。



	 



	    “我想说，你下次不要再穿这样的裙子了。”陈焕盯着她的裙子，一板一眼地说。其实，他想说忘了给她止血这事，想了想，还是作罢。



	 



	    从酒店到医院，这一路上，他的心里记挂着的都是她的伤，其余的忘记去做了。



	 



	    他为什么要在众人面前那么做，他为什么要第一时间奔到她的面前将她抱起，他为什么要把自己的女朋友独自留在酒店，他不知道，他没法给自己一个满意的答案。



	 



	    “对了，当时是什么状况啊，我感觉自己走不动了，再往前跨时就有一股力量好像把我往前推，控制不住自己了。”许亦菡扯了扯裙子的腰带。



	 



	    “罪魁祸首就是它。”陈焕指了指裙带，“你应该是被绊倒的，你的裙带松了，拖在了地上，你后边呢，走过一个人，大概是没注意，踩了上去，接下来的连锁反应就产生了。”



	 



	    “你该改行去做侦探了，说起来一套一套的，跟真的似的。”许亦菡气嘟嘟地摆弄起裙带。



	 



	    “你就是现在让我去做侦探，也不见得我不能胜任。你别忘了，我曾经可是别人眼中的小福尔摩斯。”陈焕得意起来。



	 



	    “那是多少年前的事了，还记得啊，不就是抓到了偷东西的那个家伙吗？”



	 



	    陈焕在上高中时侦破了一个“案件”，学校常常会有人丢东西，在他侦查下，事情终于水落石出。



	 



	    “你抓得到吗？”陈焕问，紧接着说，“看你也没那种智商，所以啊，给我这个头衔是理所应当的，知道吗，我有做侦探的潜能。”



	 



	    “好，你有这潜能，行了吧。”许亦菡懒得再去搭他的话茬，转而想到他走时没跟在场的人打声招呼也就罢了，把于佳宁留在那儿显然是件很不好的事，怕引起于佳宁的误会，她轻轻地坐起，“你回酒店吧，我在这儿躺一会儿就好了。”



	 



	    “你这腿还能走路吗？”



	 



	    “把我当残疾啊？”许亦菡瞪了陈焕一眼，随即又客套地说，“今天呢，不管怎么说，还是要谢谢你。”



	 



	    “除了谢没有别的要说的吗？”陈焕勾起唇。



	 



	    “有啊，那就是……”许亦菡故弄玄虚道，嘴角微微扬起笑容。



	 



	    “是什么？”陈焕急迫地问。



	 



	    “你现在——立刻马上回酒店。”许亦菡严肃地说。



	 



	    “就这个啊。”陈焕有些失望。



	 



	    “陈焕，我不希望下次你做事再这么鲁莽，好歹你也是一个行头不小的ceo，犯得着在一个隆重的场合那么做吗？”许亦菡哂笑。



	 



	    “应不应该那样做是我的事。”



	 



	    “你这样做就不怕于佳宁伤心吗？”



	 



	    “……”陈焕回身走到了床边，看着许亦菡，“至于于佳宁……”



	 



	    后面的话被敲门声生生打断。



	 



	    原来，于佳宁跟李佑一同过来了。



	 



	    “怎么样，还好吧？”于佳宁一进门，便关心起许亦菡。



	 



	    “嗯，没什么事了。”许亦菡微笑道。



	 



	    于佳宁的关心让许亦菡甚感意外，她压根儿就没想到于佳宁能过来看她，不过，既然人家来了，她也是笑脸相迎。



	 



	    “有没有伤着哪儿？”李佑亦是关切地询问。



	 



	    “真没什么了。”不过是点小伤，有人这么关心自己，许亦菡倒是不太好意思了。



	 



	    “没伤着就好，以后啊，要多注意衣服上的小零碎。”于佳宁先前倨傲的态度削去不少，显得平易近人了。



	 



	    “嗯，谢谢。”许亦菡说。



	 



	    “不用跟我这么客气，既然是阿焕的朋友，那以后大家也都是朋友了。”于佳宁走到陈焕的身边，粲然一笑，“阿焕，你说是吧？”



	 



	    阿焕。叫得如此亲密，许亦菡弯了弯唇角。



	 



	    “……”陈焕已经做好了于佳宁来质问自己的准备，但是她什么也没问，这倒让他格外惊讶，他微微笑道：“嗯。”



	 



	    “你们先走吧，我在这儿陪她。”李佑走到床边。



	 



	    “嗯，好的，辛苦你了。”于佳宁挽上了陈焕的胳膊，“你在这儿好好休养休养，我跟阿焕去下酒店，跟大家说下你没事了，好让大家放心。”



	 



	    “……”许亦菡点了点头。



	 



	    待他们走后，许亦菡准备起身，李佑说：“你要回去吗？”



	 



	    “嗯，已经没什么事了。”许亦菡打算下床，弯起膝盖时，不由得咬紧了下嘴唇。



	 



	    “我扶你走吧。”李佑连忙走上前要扶她。



	 



	    “不用了不用了，我自己能走。”咬咬牙这疼就过去了，还不至于到不能走路的地步，许亦菡笑着摆手。



	 



	    “那你慢点。”李佑伸出的手又收了回去。



	 



	    许亦菡一瘸一拐地跟李佑并排走，每一步都走得很慢，李佑配合着她的步调，步子比平时缓慢许多。



	 



	    “你先回去吧，我打车回去就行了。”许亦菡说。



	 



	    “那怎么行，你腿上还受着伤呢。”



	 



	    “没事儿，打辆车不需要动腿的。”



	 



	    “你还真会开玩笑。”李佑不禁笑起来，“那你就打我的车吧。”



	 



	    “……”许亦菡犹犹豫豫了一下，“好吧，就打你这辆车了，起步价是多少？”



	 



	    “真逗啊你，你愿意付多少就多少。”李佑看她走得比较艰难，问道，“需要我帮忙吗？”



	 



	    “呃？”许亦菡倒是不明白他是什么意思，抬头问。



	 



	    不待她明白过来，李佑搀过她的手臂。



	 



	    许亦菡顿时一愣，一下子不知该说什么，也不知该做什么了。把自己的胳膊抽回来吧，会显得自己有多矫情一样，若是被他这么搀着心里又觉得怪怪的。



	 



	    最后，她什么也没说，也没做，就让他搀着，权当是他的好意了。



	 



	    “我看他很关心你啊。”好好开车的人，突然迸出了一句话。



	 



	    许亦菡正倚着窗口闭目养神，听到耳边有人说话，缓缓睁开了眼，也不装糊涂，直接问：“你是说陈焕吗？”



	 



	    “是啊，你跌倒时他好像很紧张、很着急，我还想扶你起来呢，他就像一阵风似的跑过来了，先我一步把你扶起来了。”



	 



	    “……”许亦菡只是笑笑。



	 



	    “他喜欢你吧？”李佑小心翼翼地问，见许亦菡不答，他又连忙说，“不好意思啊，就当我没问过。”



	 



	    时光变迁，又有谁的感情会是一成不变的？



	 



	    五年了，不见得他还那么固守。毕竟时过境迁，每个人都会有自己崭新的生活。



	 



	    手机的信息声打破了些微尴尬的局面，许亦菡取出手机，竟有几条未读短信，打开一看，都是陈焕发来的。



	 



	    “手还疼吗？膝盖消肿了吗？”



	 



	    “好好休息。”



	 



	    “他还在吗？”



	 



	    这几条所发时间间隔不长，刚刚又发了一条：“忘了，你的手不方便发信息。”



	 



	    许亦菡看完犹豫了一下，将信息一条一条地删除了，接着又继续倚在窗口，看着窗外的夜色，看着夜色中的霓虹。



	 



	    晚风吹拂在她的脸颊，凉凉的，吹散了酒精带来的些许燥热，还吹散了她不少情绪。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十七章 他最怕看她的眼睛



	 



	    “医生，这里的病人呢？”一大早，陈焕就奔到了医院，到许亦菡昨晚待的病房时，里面已空无一人。



	 



	    “你是说昨晚在这儿的那位小姐吗？”正好是昨晚的那个老医生，“她昨晚就已经走了。”



	 



	    “她的腿不还是……”陈焕担忧地说。



	 



	    “没事的，看把你担心的，有个帅小伙搀她回去了。”老医生笑呵呵地说，“我看你是对她上心了吧，小伙子，好好把握啊！”



	 



	    老医生的话还在陈焕的脑中回响着，陈焕开着车在路上疾驰，他扯过车上的耳机，拨出一个电话。



	 



	    “嘟嘟嘟……”电话那头一直响着没人接，陈焕继续回拨过去，仍旧是机械的“嘟嘟”声，他狠狠地拔掉耳机。



	 



	    许亦菡刚上完一堂课，正抱着书本、教案走进办公室。



	 



	    “你的手怎么回事啊？”张梦茹抬眼便发现许亦菡缠着白纱布的手，立即问道。



	 



	    “不小心弄了个口子。”许亦菡把书本、教案放到桌上，坐了下来。



	 



	    “平时你不还是挺细心的吗，怎么就毛手毛脚起来了？”



	 



	    “再细心的人也有粗心的时候啊！”许亦菡感叹。



	 



	    那个裙带何不是她的粗心之处，如果早点发现裙带松掉了，再系好，事情也不会那样了。



	 



	    “那你的腿呢？怎么看起来怪怪的，走路一点都不利索，丑死了。”张梦茹算得上细心之人，许亦菡走路的怪姿态没有逃得过她的眼睛。



	 



	    尽管许亦菡今天穿了个比较宽松的休闲裤，但是，膝盖弯太大弧度时，还是会痛，她就尽量跨小了步子走路，所以走姿难免会比较奇怪。



	 



	    “对了，你的手机一直在震动，好像有人给你电话。”张梦茹不怀好意地笑道，“是前男友呢，还是相亲的那个？”



	 



	    “说话别不分场合啊。”许亦菡扫了眼周边的同事，还好没注意她这儿，她拿过手机，果真有几个未接电话。



	 



	    “谁啊谁啊？”张梦茹凑近她，兴致勃勃地问，“这个人意志力可真强，人家不接还不停地打，差点我就帮你接了。”



	 



	    “你啊，自个儿先找个对象吧，整天关心别人也不是个事儿。”许亦菡收起手机。



	 



	    “搞得这么神秘干吗？早晚别人都会知道的。”张梦茹坐回到自己的办公桌上，“我呢，不是找不到，而是……”



	 



	    “而是没有对上眼的，是吧？”许亦菡抢过她的话头。



	 



	    “我的台词怎么被你抢走了，真是。”张梦茹这样的话不知说了多少遍，许亦菡自是记得清楚。



	 



	    到了第三节课，正好没有许亦菡的课。许亦菡拿出手机，环视了一下办公室，里面还有少许的老师。为了不影响其他老师正常备课、改作业，许亦菡悄声走出了办公室。



	 



	    在未接来电里她翻到了第一个号码，想了想，终究还是拨了过去。



	 



	    打了两次没人接。



	 



	    第三次，最后一次了，再打这一次，不接的话也就别怪我了。许亦菡想。



	 



	    就在她要放弃的时候，电话那头传来有些恼的声音：“你还知道给我打过来？”



	 



	    “有什么事吗？”许亦菡忽略掉对方的情绪，心平气和地问。



	 



	    “没事。”不太高兴的口吻。



	 



	    “噢，那我挂了。”



	 



	    “你就这么急着挂吗？”陈焕有点怒了，略微生硬地问。



	 



	    “没事不挂干吗？”许亦菡搞不懂这个人，给自己打了好几个电话，还以为他有什么要紧事，现在给他打过去又说没事，说没事还不肯别人挂电话。



	 



	    “谁叫你出院的？”



	 



	    “我出院还要向你汇报吗？”连续站了两节课，许亦菡的腿累了，她倚到墙上，“我说陈焕，你是我什么人啊，凭什么这么多事？”



	 



	    “……”陈焕停顿了好一会儿才说，“你在学校是吗？”声音不再生硬，轻了许多。



	 



	    “嗯。”许亦菡像是怕了他，慌忙说，“你别过来。”



	 



	    “你以为我会过去吗？别太高估自己了。”陈焕嗤笑道，然后，许亦菡听到电话被挂断的声音。



	 



	    夜深了，已沉沉入睡的许亦菡被手机的震动声弄醒。



	 



	    她迷迷糊糊地打开床头的小台灯，摸到了手机，开始还以为是谁的恶意骚扰电话或者是无聊信息，打开一看，是陈焕的短信。



	 



	    “记得上药、换药。”



	 



	    “睡觉时记得关手机，辐射大。”



	 



	    他曾经一直叮嘱她要怎样怎样，可是，睡觉不关手机的坏习惯她一直保留着，没有改掉。长期一来所形成的习惯，真不是嘴上说说就能改掉的，她也懒得去改了。



	 



	    好像有很长很长时间没有人跟她说这个了，此刻，许亦菡看着手机屏幕上的短短一行字，心里有种说不出来的感觉。



	 



	    盯着屏幕看了许久，许亦菡按了回复键，用左手好不容易打出了几个字，想了想，又删了，重新打。在她脑中似乎已经搜不到什么词予以回复，打了又删，删了又打，循环往复，最终，一不小心按错了键，一条空白信息被发了出去。



	 



	    开始时，她有些懊恼，怎么就发了个空白信息过去，左思右想后，原有的懊恼全无。



	 



	    空白信息何不是最好的回复？



	 



	    看着小台灯投射在被子上暖融融的光晕，许亦菡摸了上去，那里似乎透着暗处所照不到的温暖。



	 



	    周五上课时，许亦菡发觉到了一直闷头趴在桌上的宋思远，看样子情绪很低落，下课后，她特意将他喊到了办公室。



	 



	    “思远同学，怎么了，上课老师讲的不懂吗？”许亦菡温和地问。



	 



	    “……”宋思远摇了摇头，这个平时活蹦乱跳的孩子变得安静起来。



	 



	    “那有别的事？”许亦菡把他拉到了自己身边坐下，伸手揽上他的肩，“不妨给老师说说，看老师能不能帮你解决。”



	 



	    “……”还是不吱声。



	 



	    “是……是因为爸爸跟妈妈的事吗？”许亦菡小心翼翼地问。



	 



	    “……”宋思远点点头。



	 



	    “有什么就跟老师说，别放在心里，这样多难受啊。”



	 



	    “许老师……”宋思远终于开口说了话，“我不想离开爸爸，也不想离开妈妈。”



	 



	    “他们不会离开你的，别乱想啊。”



	 



	    “爸爸跟我说，要我跟他在一起，妈妈也跟我说，要我跟她在一起，他们要我快点决定，今晚就要告诉他们我的答案。”宋思远看起来有些忧伤，“我想跟爸爸还有妈妈在一起，我不希望他们分开……”



	 



	    许亦菡并没有经历过父母离婚的苦痛，她却能真切地体会到宋思远的难过，让这么小的孩子就去面对父母的分别，着实很痛苦。但是，大人的事他何尝懂，她该怎样劝慰他？似乎所有的言语、所有的劝说都显得无力。她静静地拥着他的肩膀，然后，翻开数学书，找了个趣味题让他做，转移了他的注意力。



	 



	    下班后，许亦菡带着宋思远出来时，林源已经在校门口等着了，夕阳下的他，俨然一个温润如玉的男子。



	 



	    连续几天都是林源来接宋思远了，许亦菡也只是客套地跟他打个照面便离开。他问过她手上的伤，许亦菡就胡诌了下，算是掩盖过去。



	 



	    “舅舅。”宋思远跑到林源身边。



	 



	    林源牵起了宋思远的手，看着渐渐走近自己的许亦菡。



	 



	    “手还没好吗？”林源看到她手上还缠着白纱布。



	 



	    “好得差不多了，裹着纱布可以防防水，以免弄到伤口。”许亦菡含笑说。



	 



	    “如果是好得差不多的话，就可以拆开了，这个天比较热，我看你好像一直缠着，这样捂着伤口不太好，容易发炎，拆开后，尽量不要碰到水就可以了。”林源毕竟是做医生的，对于这些甚为了解。



	 



	    “嗯，好的。”许亦菡应着。



	 



	    “你先送思远去车上吧，我有话跟你说。”许亦菡说。



	 



	    “许老师，我在这儿你就不能说吗？欺负小孩子啊。”宋思远仰头说。



	 



	    “……”许亦菡一时竟不知怎么回答了，有些尴尬。



	 



	    “大人之间的事你就不要听了，下回舅舅给你讲精彩的故事。”林源带着宋思远朝车的方向走去，宋思远还算听话，乖乖地跟林源走着。



	 



	    “想跟我说什么？”把宋思远送回车上后，林源走到许亦菡面前。



	 



	    “呃……就是思远的事。”许亦菡不知道自己这样算不算多事，可是她却想问一问，“对于他跟谁在一起，他好像很难选择。”



	 



	    “我想，这样的事不管发生在谁身上都很难选择。”林源为这事也比较头疼，明天就要开庭了，孩子的抚养权归谁很大程度上都取决于宋思远，他却一直没有给任何人一个肯定的答案。



	 



	    “我知道，那没有办法让你姐跟姐夫不离婚吗？”许亦菡自是不知道事情的整个状况，希望事情会有转机。



	 



	    “事情没有你想象的那么简单。”林源苦笑了下，修长的身形陷在晚霞里有些微的落寞，“这事儿私下里解决不了，所以就搬到法庭上解决了，明天开庭，所以我姐希望思远能早点做决定，她一直在做着思想工作，但是思远好像听不进什么，没有什么反应，不明确表态要跟谁在一起。”



	 



	    “明天开庭？”许亦菡很是讶异，没想到这事儿得用法律的手段来解决，时间也格外的迫近。



	 



	    “是的，一切都准备得差不多了，陈焕找的那个律师很不错，帮了我们不少忙。”



	 



	    “陈焕找的？”许亦菡听到这两个字，精神突然一振。



	 



	    “嗯，他人脉广，为我姐找了最好的律师。”



	 



	    “噢。”陈焕已经不是当初的毛头小子了，他的交际圈显然要比以前广泛很多，以他的职位认识的固然都是些大人物，他能找到最好的律师，许亦菡并不觉得有多奇怪。



	 



	    “今天不会还有别的事吧？”林源问。



	 



	    前几日，许亦菡找各种各样的理由推脱，都没让林源送她回去，这次也不例外，她想了想：“我还得等一位同事呢，你先走吧。”



	 



	    林源笑笑，温和地说：“那好吧。”看了看她的手，“如果好得差不多就拆下来吧，别捂着。”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “这两天比较忙，等过了这阵子，我找个时间三个人聚聚。”



	 



	    许亦菡微笑道：“没事，啥时聚都行。”



	 



	    “那我走了。”林源说完并没有立即走，而是微笑地望着许亦菡，直到许亦菡的视线跟他相接时，他才尴尬地急忙转身。



	 



	    夕阳下，他的背影仍然那么好看，绯红色的光圈环绕在他的身上，显得不太真实，却又很容易让人陷入这场美妙的虚幻中。许亦菡久久地观望着。



	 



	    汽车从她面前驶过，许亦菡一边笑，一边朝车内的人挥手。



	 



	    “你跟谁挥手啊？”张梦茹走到许亦菡的身后，拍了拍她的肩。



	 



	    许亦菡的肩膀不由得抖了一下，扭头说：“吓死我了你。”



	 



	    “大白天的有什么好大惊小怪的。”张梦茹收回手，朝着汽车远去的方向说了句，“那个人有点面熟啊！”



	 



	    “看到人家脸了没，见到个人都说面熟。”许亦菡朝公交车站走去。



	 



	    “才没有，明明感觉好像认识。”张梦茹摸了摸头，没有想出什么来。



	 



	    “我的大小姐，大白天的做什么梦，不要跟陌生人攀亲带故。”许亦菡边走边说。



	 



	    “他是你什么人啊？看起来挺有钱的，车也那么气派。”张梦茹好奇心起来了。



	 



	    “我大学同学，也是宋思远的舅舅。”



	 



	    “你的同学还都是有钱的男人呐，随便找一个得了，省得你妈打电话催你回去相亲。”张梦茹偷笑。



	 



	    “我看我妈还没你催得厉害呢。”许亦菡转头朝张梦茹翻了个白眼。



	 



	    快到车站时，一辆车突然停在了许亦菡的旁边，许亦菡下意识地停了下来。



	 



	    “上车。”车上的人摇下窗户，不容置疑地说。



	 



	    “你怎么会在这里？”许亦菡疑惑地看着陈焕。



	 



	    有好几天陈焕都没有跟她联系了，这次在这里看到他，让许亦菡很惊讶。



	 



	    “难道我不可以在这里吗？”咄咄逼人的语气。



	 



	    “谁啊？”张梦茹过来凑热闹，一看是上次见过的帅哥，笑逐颜开道，“你好，我们又见面了。”



	 



	    “你好。”陈焕的嘴角扯出一丝笑。



	 



	    “他要送你回去吗？”张梦茹问许亦菡，“如果是这样的话，我没意见，我一个人坐车回去就好了。”



	 



	    “我跟你一起回去。”许亦菡不理会陈焕脸上掠过的一些不悦，继续朝车站走去。



	 



	    “许亦菡！”看着许亦菡走路还有点不利索，陈焕喊道。



	 



	    她没有回头，脚下亦没有丝毫的停顿或犹疑，那么坚定地往前走。



	 



	    陈焕的眼睛死死地盯着后视镜，她的背影渐渐缩小，最后融成了一个小点，被众人淹没。



	 



	    她可以看他看那么久，却不能给自己一个转身。陈焕自嘲般地笑了笑。



	 



	    早知是这样的话，何必在路过这里时停留？如果不停留，就不会看到她对林源微笑，不会看到她看他时眼睛里的神采飞扬。然而，他就是不由自主地停了下来，看着她走近林源，看着他们一起有说有笑。



	 



	    他的心就那样莫名其妙地起了涟漪，就像扔进水里的小石块将水面揉碎了。



	 



	    她看林源仍跟从前一般，这让陈焕感到害怕。陈焕从来不怕什么，唯独怕她那双眼睛。人的眼睛有时会骗人，可是他觉得自己能读懂她的眼神，他一直这么认为。



	 



	    他希望他所看到的只是自己的错觉，但这样的欺骗一点都没意思，只会让他感到心的某个角落在慢慢松动，牵扯最敏锐的感官。


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第十八章 恋旧的人



	 又迎来了一个休息日，许亦菡早早起了床，去超市买了些东西。



	 



	    她提着两袋子的东西，在公车上找到了一个空座位坐了下来，将袋子放在了脚边。



	 



	    和煦的阳光投过窗户洒落在她身上，此时的光线明明格外的柔和，她却觉得刺眼，便将手放在眼帘上方，试图遮挡住，然而阳光还是从她的指缝间一点一点地倾洒到她的眼睫上，不禁让她眨了眨眼睛，眼睫毛微颤。



	 



	    每一次去那里，她的心都无法平静下来。她反复地跟自己说，不要去想，不要去想了。可是，那些纷乱的思绪终究不放过她，一次次地占据在她的脑际，萦绕不散。



	 



	    在昨晚几度无法入眠的深夜，她终于明白，思念一个不存在的人是种绝望的煎熬，是念着想着，却再也触不到的悲凉。



	 



	    一觉醒来，她以为那些思绪会全部散去，但还残留着些许碎屑，使得她的心有点沉，甚至，胸口还有点凉意，如同冬日清晨的霜露。



	 



	    阳光再怎么温暖柔和，似乎都穿不透她胸口的那点凉。



	 



	    终于到站了，许亦菡下车后往前走。她看着周围的建筑物，似乎都没有变样，跟她一个月来之前一样。



	 



	    走到了一个显旧的小区前，她抬头望了望高耸的楼，从下往上，一层一层地看，似乎在数楼层，然后，目光在一个窗口停顿，久久地凝望。



	 



	    “谁呀？”门内传来中年妇人的声音。



	 



	    “是我。”不管门内的人能不能听得到，许亦菡拽了拽手中的袋子回答道。



	 



	    里面的人透过猫眼看到了外面的人，连忙打开门，笑着招呼许亦菡：“是亦菡啊，今儿怎么有空来了？”



	 



	    “礼拜六，正好放假。”许亦菡将手上的袋子放到客厅的桌上，“伯母，这是买的水果，有您喜欢吃的香蕉。”



	 



	    “你这丫头，每次来都要这么客气，下次别带这些东西来了，想吃了就下楼买，方便着呢，你买了带过来多麻烦。”



	 



	    “没事，不麻烦。”许亦菡笑着说，“伯母，潇玉呢，在家吗？”



	 



	    “在的在的，我这就去喊她。”



	 



	    “妈，谁来了？”一个跟许亦菡年龄相仿的女孩推着轮椅从卧室出来了，看到许亦菡，万分高兴地叫了声，“亦菡。”



	 



	    “你吃过早饭了吗？没吃过就让我妈去给你做一份。”刘潇玉跟许亦菡说。



	 



	    “吃过了。”许亦菡将刘潇玉推到了沙发旁边，继而对刘母说，“伯母您去忙您的，不用做了。”



	 



	    “那我去菜场买点菜回来，中午啊，你就留在这儿吃午饭。”刘母换上鞋，拿上了袋子，准备出门。



	 



	    “伯母，您也别客气，家里如果有什么菜的话就不用出去买了。”许亦菡不是头一回来这儿了，跟刘潇玉的家人也比较熟络了，每每来刘母都很客气。



	 



	    这个现在看来对许亦菡很客气的刘母，曾经将她推出门不让她进来，跟她说了些刺耳难听的话，让她因此沉闷了好一阵。如今好了，当所有的恩怨解开后，刘母对她也没啥偏见了。



	 



	    “亦菡，让我妈去吧，家里也没啥菜了，现在去买，菜还新鲜。”刘潇玉笑着对许亦菡说。



	 



	    “嗯，那好。”许亦菡说。



	 



	    刘母出去后，许亦菡坐到了沙发上，从袋子里拿出一个橘子，剥起来，剥好后递给刘潇玉：“尝尝，这个季节的橘子还挺好吃的，不酸。”



	 



	    “谢谢。”刘潇玉笑着接过，不经意间，她看到了许亦菡右手心还未完全愈合的伤口，便问，“你的手怎么了？”



	 



	    “哪儿？”许亦菡一开始还没反应过来，见刘潇玉盯着自己的右手看，笑道，“你说这个啊。”抬了抬自己的右手，“不小心磕着的。”



	 



	    “以后要多注意，留下伤疤就不好了，你这只玉手就难以见人啦。”刘潇玉呵呵笑。



	 



	    “哪有你说得这么夸张，有谁会盯着人家的手心看啊，那也太无聊了。”



	 



	    “说着玩的。”刘潇玉边剥着橘子上的白色细丝边说，“最近工作还顺利吧？”



	 



	    “嗯，挺好的。”许亦菡开始给刘潇玉讲学校里的趣事。



	 



	    “这帮小孩还真蛮有意思的，你呢，这个班主任当得不错啊。”刘潇玉听着听着不禁笑道。



	 



	    “哎，别提了，他们顽皮着呢。”



	 



	    “跟小孩玩多有趣，我还巴不得是你呢。”



	 



	    “那你呢，上次跟我说的那个程序怎么样了，有进展没？”



	 



	    “进展很大。”刘潇玉脸上有掩不住的高兴，“这个要多亏陈焕了。”



	 



	    “陈焕？这碍着陈焕什么事了？”许亦菡十分讶异，怎么什么事都跟陈焕沾边。



	 



	    “是这样的，有个周末他来我这儿，我跟他也就随便聊聊天，聊到了我最近在做些什么，然后我就把我的想法告诉他了，他大学不是专修计算机的吗，对程序之类的很熟悉，他就给了我不少指点。”



	 



	    “这样啊。”许亦菡停顿了半晌，问道，“那他……经常来吗？”



	 



	    “也不是经常来，就像你这样，有空了就过来看看。”刘潇玉说，“不过呀，他是大忙人，没你看我的时间多。”



	 



	    “……”



	 



	    “你们现在有联系吗？都过这么久了，你不会还没见过他吧？”刘潇玉格外小心地问。



	 



	    “我跟他见过面了……”声音听来显得悠远。



	 



	    “他每次来我这儿都会打听你的消息，我想啊，他大概还……”



	 



	    “潇玉，别说了。”许亦菡打断刘潇玉，神情有些黯然。



	 



	    “亦菡，我知道有些话我不该说，你们的事我也管不了……”刘潇玉缓缓说道，“当年你离开之后叫我不要告诉他有关你的任何联系方式，我答应你了，你们之后应该是没有联系过吧。但是你知道吗，自从他回国以后，只要他有空他就到我这儿，也许有一部分原因是来看我，但更多的是因为什么呢，你想过没？”



	 



	    字字句句落在了许亦菡的心里，如同打落在荷叶上的雨水，水珠滞留在荷叶上，迟迟不滑落，长久停留。



	 



	    许亦菡半晌都未曾说话，似乎在想些什么，过了好久才说：“不管他现在怎么想，都是一个已经有女朋友的人了，就不该有别的杂念。”



	 



	    “哦？他有女朋友了？这个他倒没说起。不过，看得出他现在还是在乎你的。毕竟他爱你爱了那么久，你说他会轻易忘记你吗？”



	 



	    谁不曾爱过，可是又有谁懂得时光过境后，那爱会不会迁徙？候鸟都会随着季节的变换而南飞，何况人呢？



	 



	    许亦菡并不希冀什么，过好自己的日子便是好的了，又何必想这样的问题呢，她从塑料袋里拿出一个橘子，拿在手中转着，翻转出好看的弧度，笑了笑说：“他怎么想我不知道，我知道自己怎么想就可以了。”



	 



	    “那你是怎么想的？”刘潇玉问。



	 



	    许亦菡站了起来，将手搭上刘潇玉坐的轮椅：“我带你出去散散步吧。”



	 



	    “嗯，好的。”刘潇玉也不深究刚才那个问题，话题就此打住。



	 



	    从刘潇玉那里回来后，许亦菡收拾家里的东西时看到了墙角的雨伞，深蓝色格子的，她从地上拿起，下意识地想到了陈焕。



	 



	    “现在有空吗？”许亦菡拨通了陈焕的电话。



	 



	    “难得啊，还能想到我。”话中带有轻微的讽刺，转而又说，“想约我？”



	 



	    许亦菡静默着，陈焕笑道：“想约就直说嘛，还不好意思？”



	 



	    “你的伞，忘了吗？”许亦菡不接他的话。



	 



	    “噢……”声音中带有几许失落，“因为要还伞所以才找我？”



	 



	    接通电话时所有的好情绪都在刹那之间破灭，心中剩下虚无的空，陈焕握着电话的手青筋突出。



	 



	    他以为她并没有忘记他，终于想到他了，所以才拨了这通电话，哪知只因一把伞。他笑自己，笑自己的想法太过简单，自从重遇后她何时主动联系过他？即便如此，他仍抱着一点点的奢望，就是这一点点的奢望现在演化成了沉沉的失落。



	 



	    “找个地方见吧。”许亦菡轻轻淡淡地说，声音不夹杂任何感情。



	 



	    两人约在了一家小有名气的餐饮店。



	 



	    许亦菡到的时候，陈焕已经在店门口等着了。在进进出出的人群里，他仍旧是最显眼的那一个，只稍一瞥，许亦菡便寻到了他修长的身影。



	 



	    渐渐走近他，那张英俊的容颜由模糊变得清晰，记忆中他常常弯起的唇角，此时好像紧紧地抿着，他的眼睛不知看向哪儿，迎着阳光，脸上却没有他固有的轻松神情，显得有些落寞。



	 



	    许亦菡的心有瞬间的异样，这样的感觉稍纵即逝。快走到陈焕面前的时候，陈焕迎上了她的目光，他脸上流露的落寞被嘴角扬起的笑意掩饰。恍惚间，许亦菡觉得他仍然是曾经那个嘴角常常含笑的无忧无虑的少年。



	 



	    “给，我可不想贪你这点小便宜。”走到陈焕身边时，许亦菡已恢复了平常惯有的神态，将伞递给陈焕，自然而然地说。



	 



	    陈焕并不立即接过，看了看许亦菡手中的伞，笑道：“到里面坐坐吧。”



	 



	    “我是来还你的宝贝伞的，不是来陪你喝茶聊天的。”许亦菡直接回绝。



	 



	    “我是个恋旧的人，你知道的。”陈焕有点指代不明地说。



	 



	    “你恋旧关我什么事，再说了，你的伞现在还给你，还不满意吗？”许亦菡将伞往陈焕的面前推了推，“拿过去啊。”



	 



	    “你认为我真的很在乎这把伞吗？”陈焕仍旧没有接过，许亦菡的手就那么一直举着。



	 



	    “我看这伞不错，不想要？”许亦菡把伞在手里掂了几下，抿嘴一笑，“不要的话就送我好了。”



	 



	    不过是许亦菡的玩笑话，陈焕似乎当了真，大方地说了句：“你要的话就拿去，曾经，你连我的感情都拿去了，区区一把伞算什么？”



	 



	    “……”许亦菡许久都不曾说话。



	 



	    陈焕拿过伞，或许是从许亦菡手中抽过伞时她没有注意到，或许是陈焕稍微施了力，伞布摩擦到许亦菡的手心，那个快愈合的伤口隐隐痛了起来，许亦菡急速地收回手去。



	 



	    “没事吧？”陈焕察觉到许亦菡微微皱起的眉头，他伸手想去握她的右手时却不想她已缩了回去，“让我看看。”毋庸置疑的口吻。



	 



	    “已经好了，还看什么？”许亦菡将手垂于身侧，手背朝后。



	 



	    “喂，你怎么照顾自己的？”陈焕拿过她的手，未愈的伤口留有一道痕迹，伤口虽然已经好得差不多了，但是恰好在结疤期，有一处稍稍脱落了一点，也许是伤口捂得时间太久，被捂着的地方要比周边的皮肤白很多，看起来有些触目。



	 



	    “你别这样好不好？”许亦菡抽回了手，身边有来来往往的人，她感受到有人将视线投向他们俩，让她觉得不好意思。



	 



	    “那你要我怎样？”陈焕倒是很平静。



	 



	    “我们进去说吧。”许亦菡终究不是他的对手，主动提了出来。她可不想在众目睽睽之下再这样下去，不知道的人还以为他俩是小两口闹别扭呢。


www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第十九章 喜欢你的笑



	   此时并不是用餐高峰时段，店里的客人并不多，显得比较安静，两人找了个临窗的位置坐下。



	 



	    许亦菡静静地坐着，看着桌上美丽的暗纹。



	 



	    “按时上药没？”陈焕望着许亦菡，她的脸在淡薄的光线里如瓷般光洁。



	 



	    “我不是三岁小孩了，再说都已经好得差不多了。”许亦菡微微抬眸，眸子格外清澈。



	 



	    “别这么看我，我跟你无怨无仇的，笑一个又不会浪费你的面部表情，还可以延年益寿。”陈焕看着许亦菡面无表情的脸。



	 



	    在柔和的阳光下，他特别喜欢看她的笑颜，哪怕只是轻微的抿嘴笑也能让他赏心悦目。他怀念她的浅笑，怀念她的嘿嘿笑，更怀念她露出小虎牙时可爱的笑。



	 



	    “无聊。”许亦菡没有配合他。



	 



	    “一杯红茶、一杯绿茶。”陈焕拿着菜单对服务员说。



	 



	    “我要一杯大麦茶。”许亦菡说道。



	 



	    “我记错了还是你换口味了？”服务员走后，陈焕问。



	 



	    “……”许亦菡低着头说，“换口味了。”



	 



	    陈焕知道许亦菡一直爱喝红茶，喜欢红茶所散发出的香甜气息，偏执地爱着，现在怎么会换口味呢？五年的时间真的可以改变很多东西吗？陈焕在心中问自己。



	 



	    “我以为你还爱喝红茶，失算了。”陈焕有点无奈地说。



	 



	    你没有失算，许亦菡抚摸着细致光滑的桌面，想着。她爱喝红茶，曾想戒掉，却已戒不掉，每每闻到那袅袅的香气，她就克制不住自己。然而这次，她违背了自己的喜好说了谎，为何说这个谎，只有她自己才知。



	 



	    “你表姐的事怎么样了？”许亦菡想起林楠的事儿。



	 



	    “一切都很顺利。”



	 



	    “孩子归谁了？”这是许亦菡要问的重点。



	 



	    “我表姐。”



	 



	    “你应该帮了你表姐不少忙吧？”



	 



	    “林源告诉你的吧？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “你跟他天天见面？”



	 



	    “谁告诉你的？”



	 



	    “这你就不用知道了。”



	 



	    “他基本上每天都来学校接宋思远，难免会碰面。”



	 



	    “你是思远的老师？”陈焕明知故问。



	 



	    “是的，很巧吧？”许亦菡听到有人的手机铃声响了，看着陈焕，“你的手机响了。”



	 



	    陈焕取出手机看了看，将电话按掉了。



	 



	    “怎么不接？”许亦菡问。



	 



	    “无关紧要的电话。”陈焕将手机收了起来。



	 



	    “你不会接电话还看人吧？”许亦菡笑着说，“官大了就不一样啊。”



	 



	    “在你眼中我就是个很势力的人吗？”陈焕接过服务员送上的绿茶，喝上一口，茶还有些烫，烫得他的舌尖有些难受。



	 



	    “先生，茶有些烫，请慢用！”服务员小姐好心提醒。



	 



	    “不烫，正好。”陈焕跟服务员小姐说道。



	 



	    服务员小姐顿足看着陈焕，眼睛有好几十秒的工夫都没有办法移开，是啊，他实在是太英俊，太夺目了，直到有人唤她的名字才回过神来，离开了。



	 



	    “你这外形会让人很没安全感。”许亦菡想起方才那位服务员小姐对陈焕的痴迷样，不禁笑道。



	 



	    “长得帅也是错吗？”陈焕无辜地说，紧接着又说，“你的外形未必就能给人安全感。”



	 



	    “给不给得了与你有关吗？”



	 



	    “当然与我没有关系，我只是随便说说。”陈焕说，“上次那个叫李什么的人送你回家了？”



	 



	    “怎么了？”许亦菡喝了口大麦茶，味道亦是不错，有淡淡的麦香味，不过，少了红茶固有的香味，“亏你们还互相交换了名片呢，记性这么差，都不知道他叫什么。”



	 



	    “他叫什么并不重要，是他送你回家的吗？”陈焕固执地问。



	 



	    “这是我的私事。”



	 



	    “一边是李什么，一边是林源。”陈焕摇了摇头，拿起茶杯，吹拂了一下，喝起来。



	 



	    “什么意思你？”许亦菡放下茶杯。



	 



	    “没什么意思。”陈焕无所谓地说，“是花总要有人会去摘，有句话怎么说的，‘有花堪折直须折，莫待无花空折枝’。”



	 



	    “别人摘不摘我不管，我现在跟李佑相处得很好，跟林源没什么。”



	 



	    “不错啊，那你妈也省心啦，不怕你嫁不出去咯。”陈焕喝着茶，杯子遮住了他大半个脸，许亦菡看不出他脸上的表情。



	 



	    “就这么希望我嫁出去？”许亦菡捧着茶杯，定定地望着陈焕。



	 



	    “难不成你想变成黄脸婆再嫁人？”陈焕拿开杯子，笑道。



	 



	    “你说得对，应该早点嫁人。”许亦菡苦涩一笑，婚姻这个词在她脑中还没什么概念，怎么会想到现在就嫁人，何况李佑并不是她心仪的那个人。



	 



	    “呃……”陈焕顿了顿，“如果不急的话，可以等上几年再说。”



	 



	    “你这不是前后矛盾吗？又是叫别人早点结婚又是要再等上几年再说。”许亦菡轻笑了两声，“什么时候嫁人不是谁说了算的。”



	 



	    “嗯，世事难料，就连某人的口味都变了。”话语中带有点讽刺。



	 



	    “又有什么会是永恒的呢？”许亦菡轻轻地说了句。



	 



	    她望着窗外熙熙攘攘的人流，看着他们擦身而过，看着他们漠然行走，她深切地感到了时间的流动，而所谓的永恒不过是人们心中美好的期盼，是不存在的。



	 



	    “快到吃晚饭的时间了，这旁边有个很不错的西餐厅，一起去吃个饭，怎么样？”他们从茶馆出来后，陈焕说道。



	 



	    “这可是周末啊……”许亦菡意味深长地说。



	 



	    “周末怎么了？”陈焕不解。



	 



	    “去陪陪你女朋友啊，我可不想背负霸占陈焕闲暇时间的罪名。”这个推脱的理由很不错，许亦菡兀自笑着。



	 



	    “这么善解人意。”陈焕弯起唇角。



	 



	    “你也不用送我回去了，谢谢你的茶。”许亦菡似乎知道陈焕想说什么。



	 



	    “抱歉，我没打算送你回去。”陈焕耸耸肩说，“我得回去好好准备一下，弄个浪漫的烛光晚餐。”



	 



	    许亦菡脸上并无尴尬，很自然地说：“再送上一束娇艳的玫瑰，这样的晚餐应该会更加不错，祝你周末玩得愉快。”说完，走进人潮中。



	 



	    陈焕停驻着，看着她的背影渐渐没入拥挤的人潮。



	 



	    你一点都不在意吗？



	 



	    你一直爱着他吗？还是真的爱上了李佑？



	 



	    看着她远去的背影，陈焕默默地问道。



	 



	    陈焕将车开至寓所前面时，发现于佳宁正站在楼下的门口等他。



	 



	    “你先等会儿，我去停下车。”陈焕降下车窗对于佳宁说。



	 



	    “嗯，快点儿，我都等你好久了。”于佳宁撅撅嘴说。



	 



	    “怎么不接我电话？”陈焕停好车出来后，于佳宁走到他身边，脸上露出一丝不悦。



	 



	    “路上遇到了一个老同学，就瞎聊聊的，没有听到电话响。”陈焕说着谎。



	 



	    “又不是工作时间，手机怎么不调成一般模式啊？害我都联系不上你。”于佳宁靠到陈焕身边，双手挽上陈焕的胳膊，一并将头靠上他的肩膀，亲昵地说，“我想你了。”说完在他脸上轻轻啄了一下。



	 



	    陈焕对于她的亲昵却没有太大的反应，只是笑了笑。



	 



	    “哎，见了老同学回来后，怎么都变了个人似的。”于佳宁单手挽着陈焕，不太高兴。



	 



	    “哪有。”陈焕否认。



	 



	    其实他心里明白，重遇许亦菡后，他的生活就起了波澜。



	 



	    到了陈焕的屋内，于佳宁反手将门关上，一把搂上陈焕的脖子，微微踮起脚尖，开始吻陈焕，她的呼吸有些急促，滚烫的唇覆在陈焕的唇上。



	 



	    陈焕并不依恋这样的唇，他推开了她：“好了，我们出去吃饭吧。”



	 



	    “不，我们去买菜，你做给我吃。”于佳宁娇嗔地说。



	 



	    “在家做饭太麻烦了，还是不要了吧。”陈焕坐到沙发上。



	 



	    “我想你做的饭也不一定好吃，只好委屈我了。”于佳宁凑到他身边，将头埋在他的胸前，“我做给你吃。”



	 



	    “你这千金大小姐也会做饭？”陈焕笑她。



	 



	    “那你呢？市长家的公子哥。”于佳宁仰头捏了捏陈焕的鼻子。



	 



	    “我看咱俩是半斤八两。”陈焕起身去冰箱拿了两罐饮料，边开饮料罐边说，“至于做饭嘛，至今为止好像还没下过厨。”



	 



	    “那你愿意为我下厨吗？”于佳宁靠到沙发上，看着陈焕。



	 



	    “……”陈焕将先打开的一罐饮料放到于佳宁的面前，又来启另一罐，“都没下过厨怎么给你做饭？”



	 



	    “你学啊，你又不笨，一定是一学就会。”于佳宁喝了口饮料，饮料刚滑入口中，便有凉意扫过，喝下去，感觉到了透心凉，不禁吐了吐舌头，“这么凉。”



	 



	    “太凉的话就不用喝了，我去给你倒杯温水。”陈焕要去给她倒水。



	 



	    “不要倒了，我不喝。”于佳宁说，“你学吗？”她又开始继续方才的话题。



	 



	    “学什么学啊，自己做饭多费事，不仅费时间，还费精力。”



	 



	    “为自己爱的人那样做，你还觉得费这个费那个吗？”于佳宁看似无所谓地说，手中随意地摆弄着饮料罐，手贴在上面感到了刺骨的寒，罐上聚集的小水珠在她温热的手心下渐渐化开，然后下滑。



	 



	    陈焕走到她身前：“去外面吃饭吧。”



	 



	    于佳宁不摆弄饮料罐了，看了看被下滑的水珠洗净的表面，转而朝陈焕绽放出一个大大的笑容：“嗯，好，出去吃就出去吃，这次就让你偷回懒，下次就不能这么便宜你了，一定要让你学。”



	 



	    陈焕不置可否。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第二十章 遇见你，总是在狼狈的时候



	    许亦菡和陈焕在餐饮店分别后，跟张梦茹一起吃了顿饭。



	 



	    饭后她刚回到宿舍歇息了会儿，捧起课本看，看着看着，手机震动了。



	 



	    她拿来一看，是林源发给她的信息。



	 



	    “我姐的事很顺利，思远归我姐了。”



	 



	    许亦菡微微一笑，回了条信息：“那就好。”



	 



	    “你周末怎么过的？手上的伤好得怎么样了？”立即有了回复。



	 



	    周末怎么过的？许亦菡总不能说见了陈焕，她组织了一些词语，开始敲起按键：“去见朋友的，手上的伤好得差不多了，已经拆开了，伤口也快愈合了，谢谢关心啊！”



	 



	    “不用跟我客气，这两天要多注意，尽量不要碰到水。”



	 



	    许亦菡看了看信息又看了看自己的手心，轻轻地笑了，她突然觉得手受伤了并不是件坏事，相反会得到别人的关心。所谓的患得患失大抵便是如此吧！



	 



	    “嗯，我会多注意的。”



	 



	    短信发出去好久才收到回复。



	 



	    “明天有空吗？一起出去吃个饭。”



	 



	    “陈焕也有空了？”许亦菡想起林源跟她说过要三个人见个面吃饭的事儿。



	 



	    又是让许亦菡等了许久，才传来手机的震动声。



	 



	    “我刚刚给他打电话了，他说有空。”



	 



	    许亦菡盯着信息看了好长时间，亮着的手机屏幕变黑了又被她随便按了个键，复又亮起，她不怕这微弱的光线，她突然害怕三个人一起见面。



	 



	    她跟林源撒过谎，说自己在这几年里从未见过陈焕，可是这些时日呢，他们不是经常碰面吗？他好像一直阴魂不散，一直徘徊在她身边，事情都太过偶然，偶然到她不得不面对他，丝毫没有逃离的理由。



	 



	    那她要如何做到见到陈焕时装作一副许久不见的姿态呢？



	 



	    她是否要当个好演员，在林源的面前，客套地跟陈焕说着他已经知道的境况，然后……然后呢？故意不说一句话，或者是尽量少说话，怕自己说太多会出纰漏？



	 



	    许亦菡为自己的担忧感到可笑，一切就见机行事吧！现在想太多未必到时能够用到，就算……



	 



	    许亦菡按下回复键，嘴角露出一抹浅笑。



	 



	    就算自己说太多说漏嘴了又能怎样呢？



	 



	    “好的。”许亦菡打出两个字，刚想发出去，又补上一句，“哪里见？”



	 



	    “华中路那边的‘金力’饭店，中午十一点见，早一点来也没事儿，呵呵。”这次回复还算及时。



	 



	    “好的。”



	 



	    翌日，许亦菡在住所磨磨蹭蹭到十点半才开始动身，上了公车，她脸上看起来很镇定，思绪却还有些乱，就像纠结的浮草，看似静静地在水中摇摆，而它们的枝蔓早已缠在了一起，摆脱不开。



	 



	    公车上的时间，于她而言，似乎很长又似乎很短，长到内心渐渐囤积繁杂，短到一眨眼的工夫便已到了站台。



	 



	    许亦菡理了理衣服，看着“金力饭店”金灿灿的四个大字，阳光一反射，晃了她的眼，她不由得眯上。



	 



	    她透过饭店巨大的落地窗往里看，想看看他们来了没，由于光的缘故，看不清里边的人。她弯起嘴角，不知是对那些印在玻璃窗上的倒影微笑还是为了缓解一下自己心里的些微繁杂而笑。



	 



	    该面对的总得去面对，就如她昨晚想的那般：就算自己说太多说漏嘴了又能怎样？



	 



	    进了饭店，有服务生上来问她预定没有，许亦菡告诉服务生有个姓林的先生已经定好了位置，服务生便熟门熟路地领她去。



	 



	    原来他们不在一楼，服务生将她带到了二楼的一个包厢。



	 



	    “来啦。”林源见许亦菡来了温文尔雅地说。



	 



	    “嗯，怎么挑包厢了？我看外面还有位儿。”许亦菡说。



	 



	    “包厢里安静，不嘈杂。”林源说。



	 



	    他不是一直都喜欢安静吗？



	 



	    是啊，在许亦菡面前的男人，喜静，儒雅，有风，温润如精雕的璞玉。



	 



	    “也是。”这一点许亦菡不可否认。



	 



	    “陈焕呢？”许亦菡故意翻开手袋拿纸巾，看了下手机，已经过了十一点。



	 



	    “我跟他说好十一点这里见的，应该是路上堵车吧。”林源先替许亦菡倒了一杯水，是香气四溢的红茶。



	 



	    空气中霎时弥漫开浓浓的红茶香气。



	 



	    这是许亦菡记忆中的味道，她已经遗忘很久，此刻被再次捡拾。



	 



	    等待的时间有些难熬，许亦菡跟林源聊着一些关于林楠的事，林源说着，她听着，听得心不在焉。



	 



	    如果陈焕已经来了，也许她就不会这样了，就没有多余的时间让她乱想了。



	 



	    林源跟许亦菡聊着好似都忘记还约了陈焕，一个电话铃声打断了他。



	 



	    “我接下电话。”林源取出手机，边看了看手机屏幕边起身出去，“是陈焕的。”



	 



	    “嗯。”许亦菡的心忽然间绷紧。



	 



	    林源出去的短短几十秒，仿佛过了一个世纪。许亦菡捧起水杯，任由红茶的香气扑到脸上，氤氲开，模糊自己的视线。



	 



	    “他怎么说？”不知道为什么，林源一进来，许亦菡立即问。



	 



	    “噢，他说突然有事来不了了。”林源坐了下来，“那就等下次吧，昨天都跟他说好了，没想到他变卦了。”



	 



	    陈焕变卦了没有来这儿丝毫不影响林源的心情，相反，他心中有小小的喜悦。



	 



	    昨晚林源跟许亦菡发信息时，想了好久原本只是想单独约许亦菡出来，没料到许亦菡提到了陈焕，他才想起三人要一起聚餐的事儿，犹豫了下还是给陈焕打了电话。这不，老天爷似乎也听到了他的心声，让他跟许亦菡有了独处的机会。



	 



	    “那就下次吧。”许亦菡心里不知道什么滋味，说不上有多开心也说不上有多失落，只是眼睛怔怔地看着袅袅升腾的红茶。



	 



	    “他啊，应该是去陪女朋友了。”林源微微笑道，“我们先点餐吧。”



	 



	    “好的。”许亦菡说道。



	 



	    他真的去陪女朋友了吗？这么多年过去了，他果真一点都没变，还是那么地珍视爱情，把爱情放在心里那个重要的位置，就连这顿……算是老同学相聚的友谊之餐吧，他都没有来。



	 



	    这一点，许亦菡不知该庆幸还是该失望。



	 



	    这一顿饭，吃得有些闷，除了说林楠的事儿，林源不知要说些什么，吃饭的间隙两人有好长一段时间都是沉默着的。



	 



	    “多吃吃这个，记得你以前最爱吃了，尝尝这家的口味怎么样？”林源指了指桌上的一道菜，选了个话题。



	 



	    “嗯，不错。”许亦菡夹过菜，尝了尝。



	 



	    “喜欢就好。”林源看着许亦菡仔细品尝的模样。



	 



	    “我们还点了一个汤吧？”许亦菡问。



	 



	    “嗯，想喝啦？要不我去催下。”林源笑了笑。



	 



	    “不用了。”那是许亦菡点的一道菜，是她平日最爱的木须怜香汤，里面有她爱吃的黑木耳和香菇。



	 



	    不一会儿，汤便来了，好大的一盘，服务生从托盘上取过，正要放到桌上，但是桌上已经摆放了不少的盘子，服务生一手移开盘子一手端着汤。许亦菡帮着忙，将那些盘子移开，就在服务生要放下的时候，意外发生了。



	 



	    不知是汤太烫的缘故还是服务生没有集中注意力，汤盘在服务生手中倾斜了，手上一滑，汤盘“砰”的一声坠落，掉在桌上，跟桌面发出碰撞声，汤沿着桌面倾洒下来，洒到了许亦菡的身上。



	 



	    这个服务生许是新来的，立即慌了，乱了手脚，弯着腰一声声地说着“对不起”。



	 



	    “亦菡，烫到了吗？”林源连忙走到许亦菡的身边。



	 



	    许亦菡完全没有预料到这样的突发事件，当汤洒到她身上的那一瞬间，她本能地往后移，但是这有什么用？那些汤已经泼到她的身上，她穿着一款不系腰带的裙子，裙子不够长，她坐着，裙摆在膝盖以上一点的位置，汤那么烫，快速地滑到她的腿上，烧灼着她的皮肤。



	 



	    “烫。”许亦菡从嘴里挤出一个字。



	 



	    “还站着干什么，赶快去拿毛巾，一条干的，一条湿的。”林源看起来很着急，也不顾自己一贯的温和形象，大声地对服务生说，见服务生没有反应过来，催促道，“快点。”



	 



	    “好好好……”服务生应道。



	 



	    林源拿过桌上的纸替许亦菡擦身上的汤水，明亮的包厢里，许亦菡膝盖往上的位置即大腿处一片红，林源看毕连忙拿起桌上现有的湿毛巾，先擦掉了许亦菡腿上的汤，然后敷在上面。



	 



	    “现在好点了吗？”林源温柔地问。



	 



	    “嗯。”



	 



	    许亦菡脸上红了，连同耳根都有些烫，刚刚林源帮她擦大腿上的汤水时，极其不好意思，又不知该说什么，此时，凉凉的毛巾敷在腿上，让她好受了许多。



	 



	    “你腿上的淤青还没有全部褪掉啊？”林源还没有起身，蹲着，看到了许亦菡膝盖处残留的淤青。



	 



	    “已经不疼了，过两天应该就会褪掉吧。”许亦菡红着脸说。



	 



	    “你手上没有烫着的地方吧？”林源看了看许亦菡的手臂。



	 



	    “没有。”



	 



	    “以前我来过这里，从没见过这么冒冒失失的服务员。”林源一提到那个服务生语气就硬了几分。



	 



	    “他们也不容易，大概是不小心吧。”许亦菡轻轻地别过脸去，她不想看到自己那已经被汤水弄脏的衣服，看起来格外狼狈。



	 



	    她不想让林源看到自己如此狼狈的模样，然而这样的狼狈她已无法挽回，也不知该如何收场。



	 



	    一如初遇他，亦是在自己狼狈的时候。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第二十一章 情窦初开



	 她不想让林源看到自己如此狼狈的模样，然而这样的狼狈她已无法挽回，也不知该如何收场。



	 



	    一如初遇他，亦是在自己狼狈的时候。（上段回放）



	 



	    许亦菡上初二的那一年，她所在的班级跟另一个学校的同学举行了一次野外郊游。



	 



	    听班主任跟他们讲，他们要到c市去，那儿有个风景极佳的景区，趁着十一假期正好让大家去玩玩，又恰好，他们班主任齐英莲跟c市一所重点高中的老师以前是同学，都认识，就商量好让两个班的同学一块儿去郊游，一路上高年级的还可以照顾比他们低两级的学生。



	 



	    到达c市时，许亦菡算是大开眼界，那是个很繁华的城市，远比她待的小镇繁荣。楼层很高，路上有川流不息的汽车。



	 



	    原本她以为自己家乡的那些田地，那些四季变换的庄稼已经够美了。当老师带领他们到了c市景区时，许亦菡方知自己家乡的那些景色哪能跟自己眼前的迷人风景相提并论。



	 



	    那是她第一次看到山，第一次看到那么多的树，心里在欢呼雀跃，拉着秦曼君的手轻快地走。



	 



	    “同学们，走的时候一定要小心，一个个的都要跟上啊。”班主任提醒。



	 



	    许亦菡跟秦曼君爬过一个又一个阶梯，陈焕走在她们的前面，转过身喊：“快点啊，走得这么慢，亏你长得比我高，白长了。”



	 



	    陈焕的旁边还有个少年，个子比陈焕高很多，长得格外的帅气，也格外的清秀，衣着甚是得体妥帖，身上透出不凡的气质，他们边走边聊，好像很熟的样子。



	 



	    “许亦菡，秦曼君，你们看陈焕旁边的那个男生，觉得怎么样？”王丽娜凑到她们俩的旁边。



	 



	    “挺好看的。”秦曼君说。



	 



	    “哎，什么叫挺好看的啊，明明是超级帅嘛。”王丽娜说。



	 



	    “王丽娜，你什么时候对男生感兴趣了？”许亦菡看着那个背影。



	 



	    “没有办法啊，他真的好帅好帅，很符合我心中白马王子的标准，不管是从他的外形上还是从他的气质上。”王丽娜说道。



	 



	    “我们赶快走吧，别落下。”秦曼君说。



	 



	    路途中她们会遇到一些比较陡峭的地方，有碍脚的石头，爬不上去时，需要别人拉上一把，许亦菡跟秦曼君一起走着，互相帮忙。



	 



	    许亦菡她们根本没有爬过山，平时又不爱运动，这个时候，速度上远比不上其他人，从一丁点的差距，慢慢地，距离越来越大，很快就落在了队伍的后方，而陈焕，一直就在前面不远的地方。



	 



	    他的体力也不行了吗？走得这么慢。许亦菡暗自想。



	 



	    走着走着，谁知在一个陡峭的地方，许亦菡跨的步子不够大，脚下一滑，整个人都滑了下去，幸好她的后方有一块略为平整的地方，滑到那儿时才停了下来。



	 



	    秦曼君惊呆了，为了避免再出现许亦菡这么的情况，她走下去时变得分外小心。



	 



	    “亦菡，怎么样？怎么样了？”秦曼君手足无措。



	 



	    “我的……手还有……腿……”许亦菡疼得几乎说不清楚话。



	 



	    怎么办？怎么办？秦曼君看了看身后，看不到一个人影，也不知道那些落在他们后面的人上哪儿去了，葱茂的树挡住了她的视线，她再看了看前面，没料到陈焕竟然跑下来了，还有一路上跟他在一起的那个帅气的少年。



	 



	    “好疼啊……”许亦菡一时之间被疼痛折磨着，无法从地上站起来。



	 



	    “陈焕，你来了，真是太好了。”秦曼君惊慌失措地拉着陈焕的衣袖，“亦菡刚才不小心滑下去了。”



	 



	    “虎牙妹，你让我很佩服，走路都都能走成这样。”陈焕站着，没有立即要扶起许亦菡的意思。



	 



	    “不要说这样的话了，帮帮忙，帮我把她扶起来，她站不起来了。”秦曼君试图将许亦菡扶起，却使不上那么大的力。



	 



	    “你让开。”陈焕对秦曼君说。



	 



	    陈焕虽说个头不高，扶起许亦菡的力气还是有的，他轻轻地将许亦菡从地上扶起。



	 



	    “哥，你带药了吗或者是纱布之类的。”陈焕对他旁边的少年说。



	 



	    “他是你哥？”秦曼君问。



	 



	    “嗯，是我表哥，叫林源。”陈焕简洁明了地介绍。



	 



	    “带了。”林源从背包里拿出药和纱布。



	 



	    “来，我帮她弄吧。”秦曼君跟林源说，他接过林源手上的药，她先帮许亦菡擦了擦手上的血，许亦菡不禁痛得龇起了牙。



	 



	    “女生手上的劲也那么大？”陈焕觉得是秦曼君将许亦菡弄痛了。



	 



	    “好疼啊……”许亦菡不忍看那些伤口，紧紧地皱起眉。



	 



	    “要不我帮她弄吧，看你的样子就不娴熟。”陈焕跟秦曼君说。



	 



	    “你们这是怎么回事？”跟在他们后面的老师还有几个同学走了上来。



	 



	    “老师，亦菡她……”秦曼君指了指许亦菡受伤的手。



	 



	    “叫你们多注意怎么就不听。”班主任走上前查看许亦菡的受伤情况。



	 



	    “老师，我没事。”许亦菡口是心非道，疼痛正肆虐着她。



	 



	    “还说没事，接下来还有好一段路，你怎么走？”班主任说，“要不叫一个同学带你下山吧，别再上去了。”



	 



	    许亦菡可不想半途而废，也不想因为这件事而耽误了最初要登上山顶的好情致，便坚持地说：“老师，我没事，上点药包上就好了。”



	 



	    “那不行，腿上有没有地方受伤？”班主任问。



	 



	    许亦菡轻轻地点了点头。



	 



	    班主任捋起来了她的裤腿，膝盖那儿已经破了皮，而且肿了：“看看，这样还能走路吗？”



	 



	    “英莲，让我们班的班长来背她吧，这个女孩伤成这样怎么走啊。”许亦菡班主任旁边的一个女老师说道。



	 



	    班主任齐英莲看了看林源，再看了看许亦菡，最终同意了。



	 



	    “老师，还是让我来背她吧。”陈焕突然冒出一句。



	 



	    “陈焕啊，你看人家是大哥哥了，就让他来背吧。”齐英莲说。



	 



	    “还不是因为我个子不高。”陈焕有点不高兴。



	 



	    待处理好许亦菡的伤口后，老师在前面带路，尽量挑平坦的路走。



	 



	    许亦菡从没跟一个男孩子这么近距离地接触过，她的身体紧紧贴着一个陌生男孩的背，让年少的她觉得尴尬，还好，这个背他的男孩看不到她的脸。



	 



	    他的发看似很柔软，细细碎碎地贴在脖颈上。从树的缝隙间透进来的光线照在他身上、头发上，显得他的头发愈加黑亮。他的耳廓在阳光下看起来格外柔和，极度完美。



	 



	    许亦菡稍微能看到他侧脸的皮肤，异常白净，她脑中立时想起他的正面，那般帅气的脸，真的有让人过目不忘的本事。



	 



	    她的下巴抵到了他的外衣上，他外衣的质地极其好，很软和，上面还有洗过之后的清香，就像她曾闻到的某一种花香，入鼻，分外清香，清清淡淡的并不浓烈，极易让人沉迷的味道。



	 



	    她的手勾着他的脖子，置于他的胸前，她忽然将双手轻轻相握，不想让他看到她手心里的泥土。



	 



	    那时的她不知道为什么，不想让他看到自己不好的一面。



	 



	    可知在他背起自己的那一刻，她紧张极了，竟然忘记了身上所有的疼。她那么近地看着他的脸，仍旧是那样的帅气，真如王丽娜说的那样，简直就是标准的白马王子，她不知道自己是不是被他的外表迷住了，她小小的心脏怦怦乱跳。



	 



	    那是她第一次，年少时，懵懂青涩的心跳。



	 



	    许亦菡静静地趴在林源的背上，感到了一股前所未有的温暖，还有一种安全感。



	 



	    她看着光线不断在他发上变幻，时而变亮，时而变暗。光线像跳动的精灵们，似乎赋予了他的独特和无尽的光芒。



	 



	    爬山是个苦力活儿，背上一个人爬山更不用说了。好的是，那时他们距离山顶已不远了，当他们到达山顶时，林源额头上已布满汗，有丝丝缕缕的发黏在了他的前额上。即便如此，在许亦菡看来，他的帅气没有半分的减少，更添了运动后所散发的青春魅力。



	 



	    林源替她找到了一块相对平坦的地方，还拿出纸巾给她垫上，让她坐了下来。



	 



	    许亦菡看到他在一旁活动筋骨，伸伸手，动动腿的，大抵是累了，可是他却没说一个累字，坚持把她背到了山顶。中途陈焕要背她时，许亦菡却不想下来了，她有点依恋他的背。



	 



	    她等，等林源说“不用，我背就好了。”



	 



	    林源有好长时间都没有应陈焕，将她往上提了提，对陈焕说：“不用了，待会儿就要到山顶了。”



	 



	    听到这话，她暗暗开心，她以为他累了理应会让陈焕来背她，还好，他没有。也许只是出于陈焕还小，又是他表弟的缘故，他才那样说。但不管是什么原因，许亦菡只要他那么一直背着她，心里就是暖的。



	 



	    在山顶，有人大声地叫喊，继而有很多人应和，山的四周久久都回荡着那些年轻的声音，像是胜利的呼喊。



	 



	    女生们大多都静静地坐下来，看风景的看风景，吃东西的吃东西，许亦菡拿出自己带来的东西递给林源。



	 



	    “虎牙妹，怎么不分给我？”陈焕凑上来问。



	 



	    “你自己不是有吗？”许亦菡看着陈焕鼓鼓的背包。



	 



	    “那我哥不也有！”陈焕不服气，拎起林源的包，“看看，他的东西不比我的少。”然后，把林源的包打开，掏出好吃的东西，“你不分给我没关系，我拿我哥的，比你的要好吃，哟，有我爱吃的薯片……”他拿出一包薯片在许亦菡面前晃。



	 



	    “……”许亦菡悄悄地瞪了他好几眼，然后抬手招他过来，悄声地在他耳边说，“你想吃什么就拿什么，不过，不要叫我虎牙妹，拜托啦，同桌。”



	 



	    陈焕听了立马哼了声，走开，然后跑到山边，大声地呐喊，喊完后，又走回来，对许亦菡说：“你要不要去喊喊，那感觉超爽啊！”



	 



	    “我去喊喊。”秦曼君说。



	 



	    “不就是喊上两嗓子吗，有什么好玩的啊。”许亦菡说。



	 



	    两个班的班主任将同学们都集中在了一个地方，要求大家表演表演节目，齐莲英的同学也就是那个班的班主任凌霄说：“林源，你是班长，你先来给大家表演一个吧。”



	 



	    林源并没有不好意思，或者有一丝半毫的扭捏，他落落大方地走到了前面，样子优雅至极，白色的外套衬得他像不染纤尘的人间尤物。



	 



	    他为大家唱了一首歌，他的声音既干净又纯澈，仿若天籁，飘散到空中有几丝飘渺的韵味，清越却不激昂。他安安静静地唱着，好像沉到了歌曲的意境中，将整首歌演绎到极致。



	 



	    几时，许亦菡听过这般的歌声，如此有难度的歌被林源唱成这样，很是让她折服，另外，他在她心中，不仅是一个外表帅气成绩优秀的男生，还是个嗓音跟唱歌都极其好的男生。



	 



	    这么美好优秀的少年被许亦菡遇上了，给她的生活多了一抹亮丽的色彩。



	 



	    犹记得，两个班要分别时，她支吾着问了他一句：“我们……可以做朋友吗？”



	 



	    青涩的印迹，懵懂的岁月，那个狼狈的自己，那个美好的他。



	 



	    多年以后，当自己再次狼狈地面对他时，她已无处掩饰自己的难堪。



	 



	    冷水敷过之后，许亦菡腿上的灼热感一点点褪去。她的裙子完全被弄脏了，汤粘在衣服上的热气散去后，腿上还有腹部觉得凉下去，让她觉得很不舒服。



	 



	    “我……我看我还是回去吧！”许亦菡低着头咬着下唇说。



	 



	    “我送你回去。”林源善解人意地脱下自己的外套递给许亦菡。



	 



	    许亦菡看着自己惨兮兮的裙子，将他的外套接了过来，虽然外套不能挡很多，但总好过不遮挡。



	 



	    她套上了他的衣服，瞬间觉得衣服上的温暖传到她的手臂上，这是他身体的温度，她似乎感觉得到。还有一股熟悉的清香涌上来，包裹着她，这让她的脸不由得又红了起来。



	 



	    面对他，她总是那么轻易的脸红，是青春年少里悸动的延续还是她一贯的反应呢？她无法弄清。



	 



	    从饭店出来回到车上，许亦菡坐在林源的旁边，他安静地开车，她安静地看着他。



	 



	    穿着白衬衣的他气度不凡，脸上没有了许亦菡记忆中的青涩，有的是成长后那种独属于男人的魅力。



	 



	    “真不好意思啊，这顿饭扫了你的兴。”到了许亦菡居所楼下，林源抱歉地说，继而从车里取出一包东西，“怕你没吃饱，给你买了现成的饭菜。”



	 



	    “……我已经吃饱了。”许亦菡说，“你应该还没吃饱吧，还是你自己拿回去吧。”



	 



	    原来他们从饭店出来后，他叫她等他，是去给她买饭的，这让许亦菡更加觉得不好意思。



	 



	    “拿去吧，我饿了自己再去买。”林源弯嘴轻笑。



	 



	    许亦菡不想拂了他的一片好意，便接过。



	 



	    “回去赶紧洗个澡，换下衣服，要不然会容易感冒的。”林源说。



	 



	    “好的。”许亦菡莞尔一笑，然后脱下衣服，递给林源，说了声“谢谢。”



	 



	    “不客气。”林源握着衣服许久方为许亦菡开车门。



	 



	    林源看着那个背影，直到消失在视线的尽头。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第二十二章 难忘旧情



	 其实这顿饭，不是陈焕不想来，是他走不开，来不了了。



	 



	    说来也真巧，他早上正好有点事去找一个合作商，竟然看到许久都不曾谋面的杨晓悠。



	 



	    谈好合作后，看看时间也不早了，陈焕打算直接去饭店，却不想被杨晓悠拦了下来。



	 



	    “陈焕，好久不见。”会议室里，就剩他们两个人，杨晓悠笑着说。



	 



	    “好久不见……很意外。”陈焕说。



	 



	    “意外能撞见我？”杨晓悠反问，猜不透她脸上的笑意，“别忘了，我本来就在这个城市，那你说我能去哪儿？”



	 



	    “你去哪儿好像与我没有什么关系。”陈焕勾起唇角。



	 



	    “嗯，的确与你无关。”杨晓悠扬笑，丝毫不介意陈焕的话，“你意外撞见了我，我还意外撞见了林源跟许亦菡呢。”



	 



	    陈焕看了看手腕上的表：“有空下次我们再聊吧，我还有事儿。”



	 



	    “你故意的吧，想避开这个话题吗？”杨晓悠不打算让他走。



	 



	    “我的电话是，139********，有什么事再联系。”陈焕报出自己的手机号。



	 



	    “我有你的名片。”杨晓悠拿出刚刚他们交换的名片。



	 



	    “再联系！”陈焕说完就打算走。



	 



	    “陈焕！”杨晓悠大声喊住了他，声音在空荡的会议室里回响，“如果你不告诉我具体是怎么回事，我就去找许亦菡，我去找她把话问清楚！”



	 



	    “你疯了？”陈焕转过身，脸上有薄怒。



	 



	    “我没疯，我就是不甘，当初我那么爱林源，他说不要我就不要我了，临订婚前，他才跟说我跟他不合适。”杨晓悠苦笑了几声，“真正的原因是不是许亦菡？”



	 



	    “我想，你问错人了，这些话你应该去问林源。”



	 



	    “你觉得他会告诉我吗？他有什么事不都闷在心里，我只能问你了。”杨晓悠带着点哀求说。



	 



	    “一切都过去了，你还想追究什么？”陈焕想了想，“好像是一年前，我听陈莹说你有对象了，不是吗？”他搞不懂这个女人，开始了一段感情又为何再想那些前尘旧事，不由得笑道，“我奉劝你一句，好好珍惜眼前的感情吧！”不过，转念一想，自己不也跟杨晓悠一样难忘旧情吗？



	 



	    “我跟他分手了……”杨晓悠说得有些哀伤。



	 



	    “那你还想缠着林源？”陈焕问。



	 



	    “说这么难听干吗？我们好歹也是同学一场。”



	 



	    “有什么问题你去问林源吧，我不是他肚子里的蛔虫，他的想法我不知道。”陈焕断然地说，看了看表，时间在慢慢地流逝，他想快点离开这儿，“那我走了。”



	 



	    “等等……”杨晓悠在他身后说。



	 



	    陈焕没有停下来，直到听到杨晓悠说“信不信我去找许亦菡”时，他才咬咬牙停了下来。



	 



	    “果然，她还是你的软肋。”杨晓悠不无嘲讽地说，“看不出你也是个痴情种啊！爱她爱了那么久，有女朋友了吧？”陈焕不答，杨晓悠兀自笑笑，“有了女朋友，心里头还惦记着她，呵，真不容易。”



	 



	    “杨晓悠，你到底想怎样？”陈焕被惹恼了，厉声问，英俊的眉头皱在了一起。



	 



	    电话铃声突然在他们俩诡异的对峙中响起。



	 



	    “我出去接个电话。”陈焕说。



	 



	    “别想走，我有好多问题要问你呢。”杨晓悠抱胸说。



	 



	    电话是公司秘书打来的，陈焕接完电话，突然想起了和林源、许亦菡的聚餐，想来因为杨晓悠的胡搅蛮缠自己一时半会儿也脱不了身，便给林源打了个电话：“哥，我临时有点事儿，去不了了，你们俩到了的话就先吃吧，别等我了。嗯，那就这样。嗯，再见。”



	 



	    挂了电话，陈焕狠狠地握着手机，他从来都没有讨厌过杨晓悠，这时，他突然讨厌这个女人。



	 



	    “你找她做什么？”陈焕回到会议室，厉声问。



	 



	    “你说呢？”杨晓悠一副得逞的模样。



	 



	    “我不知道你看到许亦菡跟林源两人在一起做什么了，我可以明确地告诉你，他们俩现在没有谈恋爱。”



	 



	    “真的吗？”杨晓悠惊讶地问，嘴角不禁浮出笑意。



	 



	    “你以为他们在一起了？”陈焕看到杨晓悠的表情觉得可笑，下意识勾起唇。



	 



	    杨晓悠只是自顾自地笑，是啊，若不是陈焕这时告诉她，她就是认为林源已经跟许亦菡在一起了，要不然，这么久了，他们怎会又在同一张桌上吃饭呢？



	 



	    在林源提出解除婚约后的三年里，她一直都没有放弃追求他，可是他每次都是回绝，伤了她的心，让她很绝望，她只得找了个爱她的男人将就着谈，没过多久，她觉得自己还是不爱他就主动提出分手了。



	 



	    从此以后，她把自己的精力都放在了工作上，很少去考虑感情的事，但是当她再看到林源时，并且还跟许亦菡在一起，她第一反应就是，林源终于如愿了。她不知道自己是该高兴还是该悲伤。



	 



	    现在好了，他们并不在一起，都是她多虑了。



	 



	    “我可以走了吧？”陈焕挑眉问。



	 



	    “以后多联系……”



	 



	    陈焕快走到会议室的门口时，停了停，回过身，看着杨晓悠：“有什么事找我就好，千万别找许亦菡！记住了！”



	 



	    “记不得呢？”杨晓悠挑衅般地问。



	 



	    “你可以试试看！”陈焕不屑地一笑，转身离去。



	 



	    陈焕将车加大马力，恨不得汽车有火箭的速度，“嗖”地一下就能到饭店。



	 



	    他希望他们的饭局还没有结束，他还能赶得上，哪怕就见许亦菡一面，他那么急切地想看到她，那么不想让他们单独相处。



	 



	    急急忙忙赶到饭店时，他问服务生，方知他们已经走了。



	 



	    失落……



	 



	    巨大的失落铺天盖地地席卷而来。



	 



	    “他们什么时候走的？”陈焕问服务生。



	 



	    “就刚刚。”服务生礼貌地回答。



	 



	    “好，谢谢！”陈焕走出饭店。



	 



	    陈焕坐到车上，取出手机，想给许亦菡打电话，想了想又作罢。



	 



	    “该死的杨晓悠！”陈焕将手机重重地甩到一旁。


www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第二十三章 礼物



	 晚饭过后，许亦菡的电话响了，是陈焕的，她犹豫了一下还是接了。



	 



	    “吃饭了吗？”陈焕问。



	 



	    “嗯。”许亦菡应。



	 



	    “林源昨天给我打电话，说我们三个人好久都没有一起吃个饭，还说，我们俩都五年没见面了，呵呵。”陈焕冷笑两声，“你打算一直跟他说我们没有见过面吗？”



	 



	    “那又怎样？”许亦菡毫不含糊地说，“他说了，你来了吗？”



	 



	    “你希望我去吗？”



	 



	    许亦菡握着手机的手紧了紧，半晌才说：“你去跟女朋友约会的吧？见色忘义啊！”



	 



	    “你认为我的世界里就只有于佳宁吗？”



	 



	    “……我说错了吗？”许亦菡反问。



	 



	    “随你怎么认为。”无所谓的口吻，继而问，“跟林源一起吃午餐觉得怎么样？”



	 



	    “好啊，感觉很好。”



	 



	    “最好跟他保持距离！”似乎在命令。



	 



	    “为什么？”许亦菡全然不去在意他说话的口气，神态悠然地问。



	 



	    “你不是中意李佑了吗？”



	 



	    “我说我要跟林源怎样了吗？”



	 



	    许亦菡的一句话把陈焕憋住了。



	 



	    “不许靠近他！”陈焕知道自己这样说有些无理取闹，知道自己干涉了她的私事，然而有些话憋在心里难受，他想说，想说出来，仅此而已。



	 



	    “管好你自己的事就行了，我的事不劳您操心。”许亦菡倒是句句不让他，末了说，“如果你女朋友还没吃饭，就赶紧去准备一顿与上次不一样的烛光晚餐，她一定会很喜欢的。”



	 



	    “许亦菡！”电话那头的声音有些气。



	 



	    “我说的不对吗？还是这个主意她已经腻了，不喜欢了？”



	 



	    “她很喜欢，喜欢极了。”陈焕立马换了轻松的口吻，“那我挂了，得去好好准备咯，盛大的烛光晚餐。”



	 



	    烛光晚餐？



	 



	    挂了电话，许亦菡笑了。



	 



	    曾经，他为她准备烛光晚餐；如今，他为别人准备烛光晚餐。



	 



	    而属于他跟她的烛光晚餐早已不再。



	 



	    周四，张梦茹递给许亦菡一个盒装的东西：“你不在，我帮你签收了。这是谁给你的寄的啊，也没有留对方的地址，搞得这么神秘。”



	 



	    许亦菡将盒子拆开，里面还有个手机盒，不用看，便猜得出里面的应该是个手机了。



	 



	    “诺基亚最新款，真帅！”张梦茹凑过去仔细看，“你看看里面有没有便笺之类的，那个人一定是想给你个惊喜。”



	 



	    “没有。”许亦菡翻遍了手机盒子。



	 



	    “你哪个朋友啊，不留名不留姓的。”张梦茹脑瓜子一转，“会不会是你相亲的那位？”



	 



	    这个手机来得太意外，许亦菡一时之间想不到会有谁送给她，她左思右想，想到了两个人，一个是李佑，一个是刘潇玉。



	 



	    李佑的可能性不太大，就算他对她有好感表示过什么，不至于送这么贵重的东西给她；刘潇玉呢，以前她跟许亦菡说过，手机太旧了该换个新的了，但是许亦菡一直没有换，难不成是刘潇玉见她一直用旧手机就攒足了钱给她买的？



	 



	    “我觉得不会是李佑。”许亦菡说。



	 



	    “那个人叫李佑啊，不是他的话会是谁呢？”



	 



	    “……”许亦菡摇着头，她不敢肯定会是谁，“我发个信息给我的朋友，问问她。”



	 



	    “信息来了吗？他怎么说？”张梦茹看上去倒是比许亦菡还着急。



	 



	    许亦菡听到了手机的震动连忙拿起来，面色一惊：“我出去先接个电话。”



	 



	    “……”许亦菡接了电话并没主动说话，等待那头先开口。



	 



	    “东西收到了吗？觉得怎样，满意吗？”陈焕说。



	 



	    “是你送的？”万分讶然。



	 



	    许亦菡可以在脑中猜想很多人，然后再一一排除，但是她却没想到是陈焕送的。



	 



	    有一次他好像说过跟刘潇玉相似的话，她没留意，原来，他还别有用心。



	 



	    “那你以为是谁？”陈焕轻笑声，“那个李佑，还是林源？”



	 



	    “你晚上下班后有空吗？”



	 



	    “打算请客？”



	 



	    “有空吗？”没有感情的问话。



	 



	    “有美女请吃饭当然乐意奉陪。”



	 



	    两人约在了一家环境优雅的饭店。



	 



	    “要吃些什么？”陈焕随意地翻着菜单，眼睛的余光却看着许亦菡。



	 



	    “给你。”许亦菡从包里拿出手机盒。



	 



	    “……”陈焕放下菜单，直直地看着许亦菡，笑出声，“你不觉得你这样做很扫兴？”



	 



	    “我并没打算要跟你一起吃饭。”



	 



	    “用得着这样吗？没用打算跟我一起吃饭的话你干吗要来？”



	 



	    “好，吃饭可以，这手机我不会要。”



	 



	    “如果不要的话就扔了吧！”陈焕竖起菜单，掩饰自己略显僵硬的脸，使得许亦菡看不到他的表情。



	 



	    “你拿回去吧。”许亦菡坚持道。



	 



	    “吃完饭再说。”依旧看不见他的脸，语气中含有命令。



	 



	    一顿饭，两人吃得比较闷，谁都不说话。



	 



	    “当我请客。”到了结账台，许亦菡取出钱包要付款。



	 



	    陈焕什么都不说，直接将卡递给了收银员。



	 



	    “小姐，用我的。”许亦菡将几张大钞递过去。



	 



	    陈焕的手一直没放下，看着收银员，收银员似乎会意，接过了陈焕的卡。



	 



	    “我今天占用了你的约会时间理应是我请客。”走出饭店，许亦菡说。



	 



	    “这很重要吗？”陈焕将手□裤兜。



	 



	    “手机……”许亦菡欲言又止，掂了掂手机盒，“你拿走吧！”



	 



	    “有的话我不想重复第二遍！”陈焕看着被霓虹点缀的城市，心有些空。



	 



	    “你这样做是什么意思？”



	 



	    现在，陈焕又不是她的什么人，身边也已有了如花美眷，他再这么做，到底算什么呢？许亦菡不想跟他有太多的牵扯，一切的羁绊早该是在很久以前便已做了了断的，她不想自己变成一团拆散的线团，丝丝缕缕地缠绕，到最后，没法理顺，恢复最初的形状。



	 



	    “这里很吵，我们到车上说。”陈焕拽起她的手。



	 



	    “我自己能走。”她的手在挣扎，却挣脱不得，被他牢牢地握在了手心，他的温度倾覆着她。



	 



	    上车后，陈焕重重地关上车门。



	 



	    “我这样做……”陈焕扭头凝视着许亦菡，“你认为是什么意思就是什么意思，就是这么简单。”



	 



	    “没必要的。”许亦菡并不躲闪他的目光。



	 



	    “那你说说什么事情才是有必要去做的？”



	 



	    许亦菡被他问得有点哑口无言，在她看来，陈焕做什么都是没必要的。一个新手机她买不起吗？答案是否定的，只是她习惯了一个物品就很难舍弃，所谓的对长久用过的东西会产生感情便是这样吧。



	 



	    “如果说不出来，那么就有必要了。”陈焕勾唇笑了笑。



	 



	    “你是有女朋友的人，你要清楚地知道你在做些什么。”许亦菡只好拿陈焕已有女朋友的事实来说他。



	 



	    “那你的意思是，有了女朋友，就不能送朋友东西了？”



	 



	    “要看什么朋友。”



	 



	    “你认为，你是我的特殊朋友？”陈焕饶有兴致地看着许亦菡的脸，“那你说说看，特殊到什么分上了？”



	 



	    “陈焕，你不要装糊涂了，好不好？”如果没有他们的从前，他会这么做吗？



	 



	    “我送出去的东西一向是不会收回的，收不收下就是你的事了，你自己看着办。”陈焕说。



	 



	    他的固执，一如往昔，许亦菡还是把手机盒放在了车上，开门离开。



	 



	    “哐当”有物品坠地的声音，随即，传来车的启动声。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭt@xt`小$说$天"堂



第二十四章 试探



	 



	    几星期后的周六，张梦茹风风火火地跑到许亦菡的宿舍。



	 



	    “有什么开心的事吗？找着男朋友了？”许亦菡见她一脸兴奋的样子便问。



	 



	    “什么男朋友不男朋友的，今儿个我朋友请我去ktv唱歌，可以带人去，说是人越多越热闹。”



	 



	    “想到我了？”许亦菡指指自己。



	 



	    “那是，你是我的好朋友嘛，我啊，第一个就想到你了，然后呢，我再拉上几个，唱爆ktv。”



	 



	    “那你拉别人去吧，我不太喜欢热闹的场面，再说，唱多了嗓子哑了怎么去讲课啊？”



	 



	    “又不是让你一个人唱，大家轮流唱，怕嗓子哑就少唱几首。”张梦茹挽上许亦菡的胳膊，“去吧，一个人待在宿舍多闷啊，出去放松放松啦。”



	 



	    “去吧去吧……”张梦茹像个孩子似的晃着许亦菡的胳膊。



	 



	    “好，我去。”许亦菡拿她没办法。



	 



	    那是一家高档的ktv场所，在c市最繁华的路段。



	 



	    跟着张梦茹到了ktv的包厢，许亦菡看到了一张熟悉的面孔，她有些移不开步子，满脸惊愕。



	 



	    “怎么了？”张梦茹看着突然怔住的许亦菡。



	 



	    “没什么，没什么……”许亦菡随口说，眼睛还看着那个人。



	 



	    恍惚中，她觉得自己看到的不过都是幻象，包厢里只开着幽暗的小灯，看不清她的脸，她在跟别人说笑，她希望自己看到的不是真的，世界上怎么会有这么巧合的事呢？



	 



	    她的眼睛还朝着那个方位看，一瞬间，两人的目光不期然地相撞。



	 



	    那么像的眼睛，那么像的轮廓，难道世界上有第三个秦曼君？



	 



	    怎么会？怎么会呢？许亦菡笑自己。



	 



	    “梦茹，你可来了。”那个人的眼睛先从许亦菡身上移开，对张梦茹说，“介绍一下你的朋友们吧。”



	 



	    “好嘞，还是先跟她们介绍一下你吧。”张梦茹对许亦菡还有另几个朋友说，“这个呢，就是今天请我的那个朋友，叫于佳宁。”



	 



	    她不是第三个秦曼君，也不是自己的幻觉，她就是于佳宁，就是张梦茹曾跟她说过和秦曼君很像的那个朋友！这……真的太巧了。许亦菡想。



	 



	    “这是许亦菡，这是黎蓉，这是李嘉莉……”张梦茹一一介绍着。



	 



	    “噢。有一个我认识。”于佳宁笑了笑。



	 



	    “不会吧，大姐，你人际关系广泛到这个地步啦，我的朋友你什么时候也认识了？认识谁？”张梦茹惊讶地问于佳宁。



	 



	    “许亦菡。”于佳宁简简单单地回答，然后招呼大家一块儿坐下k歌，“快坐下来吧，爱唱什么歌就自己去选。”



	 



	    张梦茹坐在了于佳宁的旁边，许亦菡坐在了张梦茹的旁边。



	 



	    “哎，你们俩什么时候认识的啊？我怎么都不知道。”张梦茹一坐下就开始问。



	 



	    “你问她。”于佳宁笑笑并不回答。



	 



	    “说说，怎么认识的？”张梦茹问许亦菡。



	 



	    “在朋友的喜宴上。”许亦菡说。



	 



	    “真是有缘啊，真没想到你们以前就认识。”张梦茹说。



	 



	    “认识才不久。”于佳宁说。



	 



	    “管他久不久啊，认识就行啦，我要去选歌，要不要过来？”张梦茹跟她们俩说。



	 



	    “我过去。”许亦菡起身跟张梦茹一起去选歌。



	 



	    许亦菡也不敢多唱，她还真怕把嗓子唱哑了，再加之于佳宁在场，她多少有点拘谨，也说不上为什么，唱了几首歌，她便坐回到座位上。



	 



	    张梦茹爱k歌，拿着话筒吼着，于佳宁坐在座位上看着她们唱，嘴里在哼着。



	 



	    “怎么不去唱几首？”许亦菡先跟于佳宁说。



	 



	    “你们没有来的时候我就唱过几首了，先歇歇。”于佳宁拧开饮料瓶喝了一口。



	 



	    “最近工作怎么样？”于佳宁问。



	 



	    “挺好的。”



	 



	    “当老师不错。”于佳宁说道，旋即又跟许亦菡说，“上次在酒会上见到的，那个叫李佑的吧，我看她对你蛮有意思的，人也挺好。”



	 



	    “嗯，他人的确很不错，单单要作为结婚的对象也很好，不过……我觉得我跟他不太合适，跟他说了，做普通朋友。”



	 



	    “噢，那就以后慢慢找吧。”于佳宁停顿了会儿，转移话题：“你跟阿焕以前不是同学吗？是高中同学还是大学同学？”



	 



	    “……都是。”许亦菡含糊其辞地说。



	 



	    “时间还挺长的啊，那你一定很了解他了？”



	 



	    “还好。”面对于佳宁的问题，许亦菡能少说就少说，能含糊就含糊。



	 



	    “你知道他爱游泳吗？”于佳宁笑着问，“我会经常跟他一块儿去游泳，他会很多种泳姿，蛙泳、蝶泳啊，我会游泳还是他教我的呢，呃……还有他的身材，很棒！”



	 



	    许亦菡怎么会不知道呢，曾经他在大学里也教过她游泳。



	 



	    那时陈焕是学校里出了名的游泳健将，还代表学校到省里参赛拿到了冠军。后来，陈焕拉着她去学游泳，她还记得他说她笨，老学不会。所谓的健将果然是健将，渐渐地，许亦菡不仅学会了游泳，还跟着他学会了很多泳姿。大学毕业后，她几乎就再也没游过泳。



	 



	    当许亦菡再回忆起旧事时，心里有些酸酸的。然而她脸上却是保持着一贯的风轻云淡，只是听着于佳宁说，自己保持沉默。



	 



	    “他还爱打保龄球，会经常带上我一起去；他还爱去高级游乐场所，虽然大多是为了应酬，但还是会带上我；他爱吃清淡一点的菜，不爱吃甜食；他爱穿简洁一些的衣服，不爱穿繁复的。”于佳宁一个人在一旁自说自话，眼睛里有某种神采，在灯光下闪着光，说完看着许亦菡，“他的这些偏好你知道吗？”



	 



	    许亦菡摇了摇头，弯起嘴角扯出一抹笑。



	 



	    “你不知道啊？”于佳宁脸上露出一种复杂的表情，有些小得意，又有些讶异，接着说，“也许是你忘了吧。”



	 



	    许亦菡依旧没有作答。



	 



	    此刻，她不回答，并不代表她已遗忘。



	 



	    记忆的印痕那么深，时间流淌过，依旧没有抚平，就像伤口残留下的伤疤，无法抹去。



	 



	    “哎，你能不能讲点阿焕在学校里的趣事给我听啊？”于佳宁一副兴致高昂的样子。



	 



	    “呃……过去很久了，不记得了。”许亦菡淡淡地说。



	 



	    “一两件也行啊。”见许亦菡不答，于佳宁也不再勉强，“记不得就算了，我就是想知道他以前的一些事。”



	 



	    “他没有跟你讲过吗？”许亦菡开口问了句。



	 



	    “他很少说他以前的事，也没在我面前提过你。”



	 



	    “只是同学而已，哪有提的必要。”许亦菡笑笑，右手却略显局促地揉捏着衣角。



	 



	    “话不能这么说，我还经常跟阿焕提我以前的那些事呢，不说这个了，咱喝一杯吧。”于佳宁拿过桌上的酒瓶替许亦菡倒上了一杯。



	 



	    “我不能喝太多。”许亦菡看着于佳宁给她倒上的大半杯。



	 



	    “对了，你酒量不太好，记得了，那次婚宴上。”于佳宁刹那想起，举起酒杯笑了笑，“你能喝多少就喝多少，别勉强自己，意思一下也就行了。”



	 



	    正当两个杯子要碰撞时，于佳宁的电话响了。



	 



	    “是你的电话吗？”先是许亦菡感到了手机的震动声，然后听到了从手袋里传来的轻微的铃声。



	 



	    “是吗？”于佳宁顿了顿，指指自己的手袋。



	 



	    “你看看。”



	 



	    “应该是陈焕，怕我回去晚了。”于佳宁边拉开手袋的拉链边笑着说。



	 



	    于佳宁拿出手机时脸上的笑容顿时消去，随即又绽放开，温柔地说：“嗯，是啊。噢，我知道了。我不会玩太久的啦，想我了？嗯，那我回去。拜拜！”



	 



	    “还真是陈焕，他催我回去了，怕我回去太晚。”于佳宁从沙发上坐了起来，“你就在这儿好好玩吧！”



	 



	    走之前于佳宁跟在场的好友们说：“我先回去了，你们好好玩，愿意玩到什么就玩到什么，钱我已经付了，够你们玩上一晚上的了。”



	 



	    张梦茹放下了手中的话筒，走到于佳宁旁边，将手朝她肩上一搭：“这么早就走啊，我还没听你唱呢。”



	 



	    “我唱的你又不是没有听过，下次我就多吼几嗓子，这次不行了。”于佳宁拍了拍张梦茹的肩膀，继而又朝大家挥挥手，“我先走啦，好好玩！”


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第二十五章 温暖



	 一日，许亦菡正给同学们讲课，下面突然传来窸窸窣窣的声音，许亦菡扫视了下，却没看到有谁在交头接耳。她背转过身去板书时，声音好似大了，她想转头看看到底是哪个小家伙不安分，刚刚掉过头往后看，有个同学正举着手。



	 



	    “报告老师，宋思远肚子疼。”宋思远的同桌王坤站起来说道。



	 



	    许亦菡将手中的粉笔搁置到讲桌上，急忙走到了宋思远的身旁。宋思远正捂着肚子，一副痛苦的样子。



	 



	    “思远，去医院看看吧。”许亦菡看着宋思远脸上流露出的表情，想必是疼得厉害。



	 



	    “同学们，你们先好好看书。”许亦菡先给学生们留了话，然后带宋思远走出了教室。



	 



	    宋思远的额上不断涌出细密的汗，许亦菡摸摸他的额头也比较烫，她不是医生，自是不知道他到底是怎么了。可是她几乎是想都没有想，出了校门口便招手拦下了一辆的士，去往医院。



	 



	    去医院的路上，她取出手机，翻开通讯录，里面并没有林楠的联系方式，打算问宋思远，看到他皱紧眉头捧腹的样子，又作罢，就急忙给林源拨电话。



	 



	    林源毕竟是在医院工作的，待他们到医院时，一切都弄妥当了。宋思远一到，便被送进急诊室，许亦菡这才稍稍放了心。



	 



	    “谢谢你啊。”赶到医院的林楠对许亦菡说。



	 



	    “不客气，应该的。”许亦菡说道。



	 



	    “思远这孩子平时身体挺好的，这次怎么弄的。”林楠在过道里来来回回地走着，看起来有些急躁。



	 



	    “上课的时候，他同桌大概发现他不对劲吧，举手报告了，我当时看他脸色很不好，就带他来医院了。”许亦菡接着说，“你也不用太担心，应该没什么大问题的。”



	 



	    “唉，我可还没见着思远这么难受的表情呢。”林楠重重地叹了口气，来回的脚步在许亦菡身旁站定，“希望没什么大碍吧。”



	 



	    “林源，思远怎么样了？没事吧？”当林楠看到林源从急诊室走出来时，慌忙问道。



	 



	    “姐，你先别急。”林源对林楠说，“思远患的是急性阑尾炎，需要做个手术，做完手术就没事了。”他说完看向了许亦菡，“这次要多亏亦菡送来得及时。”



	 



	    “是啊。”林楠对许亦菡说，眼中充满感激。



	 



	    第二天，宋思远做完手术后，许亦菡下班后去医院看他，在病房外与陈焕不期而遇。



	 



	    “你这个老师当的还真不错，挺关心学生的嘛。”陈焕见到许亦菡说道。



	 



	    “多谢夸奖。”许亦菡微微笑道。



	 



	    “听林源说，昨天是你送思远过来的。”



	 



	    “嗯。”许亦菡说道，“思远的手术做得怎么样？”



	 



	    “很顺利。”



	 



	    “这就好，学校那边我已经帮他请好假了，他可以安心地在家休息。”



	 



	    “好的，你要进去看看思远吗？”陈焕将视线投向宋思远所住的病房。



	 



	    “当然。”许亦菡扬唇说，“要不我不是白跑一趟了。”



	 



	    “你站在这儿只顾跟我说话，我看你是不太想进去了。”陈焕正儿八经地摇摇头。



	 



	    “是啊，你的魅力太大了，跟你说话我都忘记时间了。”许亦菡斜睨了他一眼。



	 



	    许亦菡刚想进去，碰到了从病房里出来的林源。



	 



	    “亦菡。”林源唤她，嘴角上扬，看到了许亦菡身旁的陈焕，笑笑说，“阿焕啊，正好，你们俩……也好久没有见面了吧，多聊聊。”



	 



	    “呃……”陈焕下意识地挠挠后脑勺，原来林源还不知道他们已经见过面的事情，他有点尴尬地朝林源说，“我得跟她好好叙叙旧。”



	 



	    许亦菡讪讪地笑了下，手捏着衣服的下摆。



	 



	    “那你们俩先聊吧，我这边有点忙。”林源说道。



	 



	    “好的，哥，你去忙你的吧。”陈焕说。



	 



	    看完宋思远，陈焕提议要送许亦菡回去，许亦菡婉言拒绝道：“谢谢你的好意，我心领了。”



	 



	    “顺路，上车吧。”陈焕边说边打开车门。



	 



	    许亦菡知道陈焕的性子，便不跟他多加理论，上了车。



	 



	    “明天你还过来看思远吗？”两人在车上坐定后，陈焕问。



	 



	    “不一定。”



	 



	    “如果下班后没事就过来看看。”陈焕看似漫不经心地说。



	 



	    “我可不像某人整天有很多闲暇时间。”



	 



	    “这总比把自己整的像陀螺强。”陈焕稍微偏过头，看了许亦菡一眼，勾唇道，“适当的放松放松也不是件坏事，何况你还是个多么称职的老师，时常来看看自己的学生也是应该的吧。”



	 



	    许亦菡被陈焕这么一说，话头突然被堵住了，不知该用什么样的话来应对，便不搭话。



	 



	    “你刚刚是不是有些紧张？”陈焕问道。



	 



	    “呃？”许亦菡不明就里地扭头看着陈焕。



	 



	    “林源走到我们面前的时候，你在紧张，对不对？”陈焕哂笑道。



	 



	    许亦菡有些惊诧，陈焕竟注意到了这个小细节，是她的表情泄露了她心底的想法了吗？诚然，当时的她确实是紧张的，她担忧如果林源在场的话，怕自己说错话。



	 



	    “怎么会，我紧张干吗。”许亦菡口是心非道。



	 



	    “当一个人说谎时，就算骗得了别人，也骗不了自己。”



	 



	    干吗非得揭穿啊，都说最毒妇人心，我看是最毒男人心。许亦菡不禁腹诽。



	 



	    “对了。”陈焕突然想到什么，“周末的时候，你要多出去运动运动，比如约人打羽毛球、保龄球、高尔夫球、台球，游泳也行。”顿了顿，他的嘴角扬笑，“如果你约的人是我，我会乐意奉陪的。”



	 



	    “谢谢你的意见，我会考虑的。”



	 



	    “你多久没去游过泳了？”陈焕随意问道。



	 



	    “怎么了？”



	 



	    “还记得我大学时教你游泳吗？”陈焕脸上有笑意，“你那学习进度，简直能跟龟速相媲美了。”



	 



	    “那于佳宁是不是很聪明，一学就会？”许亦菡不无嘲讽地说。



	 



	    陈焕愣了愣，一时间没有反应过来：“关于佳宁什么事？”



	 



	    “她说，你教过她游泳啊，什么蛙泳、蝶泳的。”



	 



	    “我都没跟她一起去游过泳，你说我怎么去教她？”陈焕疑惑。



	 



	    “那是她在说谎？”许亦菡小声说。



	 



	    “说什么？她单独找过你吗？”



	 



	    “不是，她跟我一个好朋友是朋友，大家一起出去玩碰见了，很巧吧？”许亦菡笑笑。



	 



	    “那她还跟你说什么了？”



	 



	    “说了很多。”



	 



	    “她尽胡说八道，你别信她的。”陈焕微微有点恼，让他觉得自己的决定没有错。



	 



	    “看得出她很爱你。”



	 



	    “你跟那个李佑没有交往？”陈焕转移话题。



	 



	    “暂时还没有。”



	 



	    “暂时没有？那你希望有？”陈焕步步紧逼着问。



	 



	    “不知道。”



	 



	    “感情的事怎么能用这三个字敷衍过去。”



	 



	    “你好好开你的车吧，我的事不用你这么操心。”窗外的景色在许亦菡眼中闪现，又急忙倒退。



	 



	    到了住所楼下，许亦菡下了车，准备朝宿舍走。



	 



	    “我跟她分手了。”这句话说得格外轻，许亦菡却是把每个字都听得清清楚楚，她的身体猛然僵住，而后，她的耳朵似乎有瞬间的失聪，听不见所有的声音，大脑亦处于空白阶段，停止了所有的思维。她的手紧紧地握着门把，上面的凉意浸蚀着她。



	 



	    随后，她的脑中跳跃出无数混乱的图像，那是于佳宁一张张笑靥如花的脸，这些笑容反而使得许亦菡愈发觉得空气中似乎渗透了寒意。



	 



	    “你告诉我这个干吗？”终于找回到一个可以让自己稳住的支点，许亦菡平静地问。



	 



	    “……”



	 



	    静寂。午后的阳光似乎都融进了这份静寂里，跟着缓缓流泻。



	 



	    “你们不是好好的吗？”



	 



	    这是个让许亦菡无法相信的事实，人前那么恩爱的两个人，说分就分了？更何况，于佳宁有着跟秦曼君相似的面孔。



	 



	    “亦菡……”陈焕深情地看着许亦菡，声音极其温柔。



	 



	    “你什么都不用说。”许亦菡打断他的话。



	 



	    “难道你不想知道为什么吗？”



	 



	    “我的手机响了。”许亦菡去取手机，看了看手袋里不停震动的手机，又看了看陈焕，咬了咬牙，终是拿了出来。



	 



	    “嗯，我一会儿就到了，等我回去再说吧。拜拜。”说完，许亦菡挂掉电话。



	 



	    “你去捡回来了？”看到许亦菡用的是自己送给她的那款新手机，陈焕甚是讶异，自己扔了就扔了，没想到现在她正用着，不是她捡回去的又会是谁呢？



	 



	    “扔掉不是很可惜。”



	 



	    那晚，许亦菡听到了手机乍然坠地的声音，她不由得停了下来，脚下移不开步子，直到看到陈焕的车扬长而去，她才将手机捡起，幸好，手机用盒子包装着，拆开一看，完好无损。



	 



	    他真是个既固执又说到做到的人，说他的同时，许亦菡不禁笑了笑。其实自己又何尝不是个固执的人呢？而陈焕那样做，也许是她激怒了他，如果她不固执直接收下的话事情也不会那样了。



	 



	    “知道可惜的话就该早点接受。”陈焕的心忽然暖了，一如倾洒在车窗上的阳光。



	 



	    “那我走了。”许亦菡拿着手机说了声“谢了”方离开。



	 



	    “亦菡，你不想知道原因吗？”陈焕探出窗户问。



	 



	    “不想知道。”许亦菡转过身说。



	 



	    总有一天，你想知道的，陈焕对自己说，脸上浮现出笑容。



	 



	    夜色深沉，许亦菡站在窗边，窗外有浓得化不开的黑暗，那些星光都被厚重的云挡住了，丝毫看不见。她的心被这浓稠的夜色覆盖，让她都看不透自己的心。



	 



	    她觉得自己的心繁乱至极，一切都颠覆了她的想象。



	 



	    最初，她想，如果于佳宁长得跟秦曼君不像的话，陈焕还会跟她交往吗？正因为两人的相貌那么的相像，他才会那么做吧。那么，陈焕是爱过秦曼君了。然而，她怎会料到事情似乎有了天翻地覆的变化，他竟然跟于佳宁说分手了。



	 



	    是的，许亦菡想知道这到底是为什么，可是她却不想问陈焕，也不敢问陈焕，事情如果不是自己所想的呢？如果是他爱着于佳宁，因为两人之间出现矛盾才分手的呢？



	 



	    许亦菡不敢再去深想，也不想把问题复杂化，干脆什么都不想，静静地闭上眼睛，任由微风吹着自己的脸颊，感受着空中自由流动的风。



	 



	    想到明天要早起上班，得将第二天的衣服准备一下，便到衣柜里去取，找好衣服后，她随意地拉开衣柜最下面的抽屉时，看到了几乎满满一抽屉的信件，信件一个个被码得整整齐齐的，灯光下，能看到上面的信封上带有点微尘。许亦菡拿过一封，轻轻地抹掉，信封上的字迹格外的好看，一如那个眉清目秀的少年。


wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第二十六章 信件



	 



	    那年他们班组织郊游时，许亦菡支吾着问了林源一句：“我们……可以做朋友吗？”



	 



	    “嗯。”林源简单作答，轻扬起嘴角，笑容虽浅，却很易让人联想到寒冷冬日里的暖阳，温暖人心。



	 



	    然后，彼此留下了各自学校的地址。



	 



	    当许亦菡给林源写第一封信时，虽然她已打了很多遍的腹稿，但到了信纸上时，又不知该从哪儿下笔了，深思熟虑了好久才提笔写，信的内容无非是学习之类的。林源比她要大两届，她把想要问他的问题都一一写上，写好了，左看右看，发现自己的字不够好看，总觉得歪歪斜斜的，不太满意，又重新誊写了一遍。



	 



	    寄信时的紧张不言而喻了，在接下来的日子里，就是期盼着他的回信，大概是一周的时间终于收到了他的信。



	 



	    写信的过程中，两人发现在学习上有很多的共同点，比如学习方法、学习态度，慢慢地，从学习这个范围再渐渐扩大，谈各自的喜好，谈生活，甚至谈到人生。在往后的日子里，很长很长的时间，两个人频繁通信，一直持续到许亦菡高三毕业。



	 



	    上高二时，许亦菡的班上开始有很多同学交笔友，常有信件往来，老师为了同学们能一门心思地将精力全部都投到学习上，便扣押了他们的信，要等到月末才会给他们。



	 



	    等信是个煎熬的过程，但是被老师扣押信无疑是个更为煎熬的过程。她看不到林源的信便无法给他回复，林源收不到她的回信亦是不会给她寄过来，这样一来，他们俩的信件往来要比以前少了很多。这让许亦菡感到郁闷，却又无可奈何。



	 



	    一天，当许亦菡看到自己桌肚里面躺着的信时，着实愣住了，随后，迫不及待地看信封上的笔迹，是林源寄给她的信，没错！



	 



	    是班主任叫生活委员拿给他们的？不对啊，还没有到这个月的月末。她把信收好后，问了下同桌：“这个月的信你拿到了吗？”



	 



	    “没有啊，怎么了？”她的同桌回答。



	 



	    真的没有，会是谁呢？



	 



	    “虎牙妹，看看这道题怎么解的？”坐在许亦菡后面的陈焕捧出练习册，眼睛看向别处并没看向练习册。



	 



	    初中升高中时，陈焕、许亦菡和秦曼君三人均以优异的成绩考上了市里最好的高中，在高二分文理班时，许亦菡跟陈焕选择了理科，秦曼君由于文科优秀便选择了文科，凑巧的是许亦菡又跟陈焕分到了同一个班。



	 



	    “你不是对的吗？”许亦菡扫了一眼陈焕的练习册说。



	 



	    “噢噢，问错了，是这道题。”陈焕随便指了个，心思明显不在题目上。



	 



	    下午班主任上完课后，跟大家说：“我那儿少了一封信，是谁拿走的？”



	 



	    大家都面面相觑。



	 



	    许亦菡的心骤然缩紧，她把头埋得低低的，谁都不敢看，好像拿信的那个人是她一样。



	 



	    “你们不要光顾着看别人，谁拿了谁心里还不清楚，不要以为你拿了我就不知道，我可是数了一共有多少封的。不过，具体是哪个同学的我倒是不知道，所以，我想请这位同学诚实点，自己说出来。”班主任铿锵有力地说，字字都落在了许亦菡的心里。



	 



	    许亦菡的心越揪越紧，不管谁给她拿的信，少的那一封是她的，事情总归是跟她有关，这是她所推卸不了的。她却没有足够的勇气站起来，她站起来又该说什么呢？说信是别人拿的，也许别人是好心给她拿信呢，她那样说岂不是害了别人。说是自己拿的吧，明明又不是自己拿的，这样做自己会受冤，那该怎么说？她拿不定主意。最终，她做出了一个选择，她宁可背这个黑锅也不说信不是自己拿的，就在她准备站起来的时候，她的身后有人站起来说话了。



	 



	    “老师，是我拿的。”陈焕坦白。



	 



	    为拿信的事陈焕犹疑了很久。



	 



	    每每看到许亦菡拿出信纸要写什么最后又什么都没写再放回原处时，他的心就没来由得烦躁，他似乎可以想象出许亦菡犹犹豫豫蹙起眉头的样子，想象着她那个表情，他心里就不好受。



	 



	    他知道许亦菡是想给林源写信，即使她还没有看到林源的来信。在陈焕要为她拿信的同时，他的内心是备受折磨的，如果他去拿的话，不就是更加促进了许亦菡跟林源的感情。百般思考后，他终究是选择了去拿信。



	 



	    刹那间，几乎全班人的目光都瞄向了陈焕，有人是看好戏一般地看着他，有人是觉得不可思议。



	 



	    “你跟我来下办公室。”班主任说。



	 



	    “信呢？”陈焕问许亦菡。



	 



	    从班主任办公室回来后，陈焕脸上并没有沮丧之意。



	 



	    “班主任有没有骂你，或者说要惩罚你啊？”许亦菡边把信递给陈焕边说。



	 



	    陈焕忽然拉下脸：“你看我这样呢？”



	 



	    “你又不是不知道隔壁班因为有人去拿信被惩罚的事情，你干吗还要去拿？”



	 



	    “那你不是很想看到我哥给你寄的信吗？”



	 



	    陈焕岂能不知道隔壁班同学被惩罚的事儿，听说惩罚还比较严重，在他拿信之前他就横下心来，不管是什么样的惩罚他都愿意去接受，只要能拿到信让许亦菡看到，再大的惩罚都不算什么。



	 



	    也许自己疯了，傻了，他笑自己。



	 



	    不过，只要他所做的能让许亦菡高兴，什么事他都心甘情愿去做。



	 



	    他什么时候这么看重许亦菡了，什么时候已把她放在心中如此重要的位置上了，他不清楚。可能有一种情愫早已在他心中慢慢滋长，慢慢生根发芽，刚开始他未觉察到，当这样的情愫从发芽阶段长成小苗的时候，他隐隐明白了什么，那是一种不必言说的明白。



	 



	    还好，出于他是第一次去拿信，又是班上的优秀学生，班主任啰啰唆唆地跟他说了一大通的道理，最后以“下不为例”收尾，没有给他任何惩罚。



	 



	    “你怎么知道的？”许亦菡一惊，怎么自己的一点小心思都逃不过陈焕的眼睛啊？



	 



	    “因为我能洞悉别人的心灵。”陈焕胡诌。



	 



	    “乱讲，那你说说，我现在最想要什么？”



	 



	    “现在没时间想，我去送信了。”陈焕找借口开脱。



	 



	    许亦菡当初不知道陈焕到底是出于什么心帮她拿信，但不管怎样，她还是心存感激的。她知道了陈焕的另一面，别看他平时大大咧咧的，其实，他也是个心细的人，并且做错了事有足够的勇气敢于承认和承担，而她的勇气不及他。



	 



	    有一回给林源寄信，许亦菡印象很深刻。



	 



	    那次，她提笔时的心情是格外沉重的，甚至是痛苦的，她脸上的眼泪还没蒸发掉便有泪再次涌出。



	 



	    在学校好不容易回趟家，却迎来了父母亲的吵闹。



	 



	    那会儿，她父亲刚下岗，还没找到工作，心情不好就去找几个朋友一起去喝酒，晚上回来后，她母亲闻到了父亲一身的酒味就说了他两句。不说还好，这一说，引起了父亲的不满。两个人你一言我一语的，从正常说话到大声吼叫，然后，许亦菡听到了“啪”的一声响，很大声。她知道，肯定是打人发出的声音。



	 



	    她轻轻推开门，透过细微的门缝看到母亲捂着脸，她完全被吓住了。要知道父亲在她心中一直是个温和的人，从来不打人的，而今日却打了母亲。她看不到母亲的脸，透过母亲轻微的哭泣声，她能感受到母亲的悲戚。



	 



	    “心情不好就找别人发脾气，算什么男人啊？”母亲抽噎着说。



	 



	    “我高兴，怎么着！”父亲说话变得凌厉，就连表情也比平日凶很多。



	 



	    “你高兴？你高兴就打人吗？”母亲显然没有受过这样的委屈，越说越是伤心。



	 



	    “那你不看看你刚才说的什么话，什么我没出息赚不到什么钱，那你去赚啊！”



	 



	    母亲又顶了几句，父亲的手落在了母亲脸上。当父亲还想再打母亲时，许亦菡连忙走到母亲面前护住了母亲，父亲的那一巴掌落在了许亦菡的脸上。



	 



	    “爸，够了！”话音刚落，强忍的泪水终于决堤。她看着父亲那张脸，真的无法相信这就是她平时看到的那个慈祥的父亲，她回头对母亲说:“妈，先去我房间吧。”



	 



	    父亲怔在原地，右手变僵了，落在许亦菡脸上的那一巴掌算是彻底地让他清醒过来了。他从来都没有打过自己的女儿，平时都把她当成手上的宝，但是今天呢？他太鲁莽太冲动了，不仅动手打了妻子还打了女儿。而吵架打人并不能解决任何问题，只会把事情搞得更糟糕。



	 



	    他表情痛苦地捂住了自己的脸。



	 



	    那一晚，许亦菡是跟母亲一起睡的，母亲开始跟她喋喋不休地说着心里的怨气，许亦菡只顾听着，并不插嘴说一句话。后来，母亲说着说着说累了，终于入睡。许亦菡却是久久不能睡去，她的心被窗外那一片夜色罩住，看不清一丝光明。



	 



	    她该如何跟林源讲述这样的一件事，这是件丑陋的事，让人不开心的事，是家丑，都说家丑不外扬，可是她内心的痛苦该跟谁述说？跟身边的好朋友，秦曼君，同桌，或者其他人？不，她们都离自己太近了，这样会让她觉得不安。而林源是不常见面的人，也是自己经常倾诉了解自己的人。



	 



	    信经过反复咀嚼后终于寄出。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二十七章 不甘



	  “喂，虎牙妹，今天怎么不扎头发？”身后的陈焕轻戳她的背。



	 



	    “喜欢。”许亦菡为了不让别人看到她红肿的脸，故意将头发散开没有扎。



	 



	    “转过来看看，还没看到你披头散发的样子，会不会很吓人。”陈焕很好奇。



	 



	    “……”许亦菡不答话。



	 



	    “干吗不说话，转过来看看。”陈焕坚持要看。



	 



	    “……”



	 



	    埋头沉默的许亦菡让陈焕感到她今天有点不对劲，他弯腰偷偷地走到她桌子旁边，专门看她的脸。



	 



	    许亦菡着实被吓了一跳，下意识里慌忙捂住了左脸，继而又放下：“你干吗？”



	 



	    “哎，不就是想看看你不扎头发的样子嘛，还这么小气不让人看。”陈焕仔细地看，似乎很享受，的确，她把头发散开来的样子很迷人，多了几分婉约，不由得赞道，“还不错嘛。”



	 



	    许亦菡继续埋头做自己的事，不理陈焕。



	 



	    “喂，你今天怎么了？”陈焕发现许亦菡不是有点不对劲了，是很不对劲，闷不做声的她让他觉得害怕，他宁愿她跟自己斗嘴也不愿她一直沉默不语。



	 



	    “没什么。”许亦菡仍旧看着自己的书本。



	 



	    许亦菡越是这样说他越是觉得有什么，他开始担心她，他想为她做点什么，可他却不知道事情的因由，无法为她分担。



	 



	    “陈焕，你小子在干吗，调戏班花啊？”陈焕的好友兼班上的“八卦大王”孟尧说。



	 



	    “去你的，说什么。”陈焕推搡他走。



	 



	    “你回你座位上吧。”许亦菡不想让别人说闲话，传到班主任耳边就不好了，陈焕这么近地蹲着看她，难免会让人误解，在别人眼里，还不知他们俩在说什么不可告人的亲昵的话语呢。



	 



	    下了晚自习，班上的人几乎都走光了，许亦菡仍然一动不动地坐着，陈焕看似在奋笔疾书用功读书，其实，他的心思半刻都没有离开许亦菡。



	 



	    看看时间，不早了，陈焕用手戳了戳许亦菡的背：“喂，还在用功啊，该回去了。”



	 



	    “……”许亦菡没有说话，仿佛没有听见。



	 



	    沉默是金？陈焕觉得这句话真是可笑，此刻，他就觉得沉默是烂铜废铁，让他不能靠近她，一步也不能。他懊恼极了，却无能为力。



	 



	    “回去吧！”陈焕看着别的教室里的灯渐次熄灭，知道时间是真的不早了。



	 



	    “你烦不烦！要回去你就回去。”许亦菡终于转过头，属于这一天里的第一次转头看他。



	 



	    “你怎么了？”陈焕看着她的眼睛问。



	 



	    许亦菡的头发盖得住她肿起的脸却盖不住她发红、微肿的眼睛。



	 



	    她哭得太久，泪流得太多，她的眼睛会出卖她。



	 



	    “说了没什么。”许亦菡轻描淡写地回答，她能感到眼皮的沉重。



	 



	    “发生什么事了？”陈焕希望她能告诉她，把发生过的一切都告诉他，他那么急切地想要跟她一起去分担。看着她肿胀的双眼，他万般心疼。他最见不得女孩子哭了，更何况是许亦菡，这个对他而言，很特别很重要的女孩。



	 



	    “不要问了，我要回宿舍了。”许亦菡并不打算跟他说。



	 



	    “告诉我，发生什么事了。”教室里已没别人，陈焕的胆子大了起来，拽住她的手。



	 



	    第一次，第一次触摸到女孩的手，竟然要比他自己想象中的更为柔软。他感到她的手指有点凉，他想温暖她。他的心跳渐渐加快，一颗心在胸中欢快地“怦怦”直跳，无法克制，脸也慢慢变红。



	 



	    后来，他明白了，这是属于他对爱最初的悸动。



	 



	    “陈焕，你想怎样？”许亦菡用力甩开了陈焕的手，面露忧伤，“就算我心情不好你能帮上什么忙吗？我说了你能理解能懂吗？”



	 



	    “那你认为我哥什么都懂？”陈焕嗤笑一声，“就是因为他比我大吗？你觉得他比我成熟，是不是？”



	 



	    许亦菡没有回答，起身准备走出教室。



	 



	    自己说那样的话是在跟林源斤斤计较吗？陈焕看着许亦菡的背影，兀自想。



	 



	    是的，陈焕是在计较，当林源打电话告诉他要多关心许亦菡的时候，这样的情绪更加强烈。



	 



	    事情的始末到底还是被陈焕给套出来了。



	 



	    什么都没有出乎他的意料，许亦菡将这件事告诉林源了，却跟他只字未提。



	 



	    林源是什么，不过是她的笔友而已。而他呢，初中跟她同桌了三年，高中又在同一个班，难道在她身边的人都没有远在另一个城市的人可信吗？



	 



	    陈焕不甘心。



	 



	    于是，在许亦菡即将走出教室的时候，他叫住了她。



	 



	    “你每天经历过的事，还有你遇到的不愉快的事情，你都跟林源说？”陈焕直奔主题。



	 



	    “你管这么多干吗？”许亦菡愣了一下。



	 



	    “我是管不着，不过……”陈焕犹豫，沉吟良久，“我想跟你一起分担痛苦。”



	 



	    “除了学习，你说我还有什么痛苦事。”许亦菡不承认。



	 



	    “你家里……”陈焕隐晦地提示。



	 



	    “林源告诉你了？”许亦菡讶异地问。



	 



	    “他跟我说，信的速度太慢了，估计到达你手中时，你的难过就已消失了，你看了反而会想起，心情变不好，他要我多安慰安慰你。”陈焕说完补充，“他这样做也是为你好。”



	 



	    “我不觉得。”许亦菡说。



	 



	    “你觉得他做错了，仅仅是因为他把这件事告诉了我？”陈焕蹙眉，“在你心中，难道我就是个整天嘻嘻哈哈的不可信的人吗？”



	 



	    “知道就知道了吧，事情已经发生了，我的心情也调节得差不多了。”



	 



	    “那……”一向心直口快的陈焕变得支吾，“以后，你有什么不开心的事可以告诉我吗？”征询的口吻，真挚的眼神，一扫平时的玩世不恭。



	 



	    许亦菡不得不承认，身边玩得最好关系最亲密的男性朋友，就数陈焕了，虽然他喜欢经常跟自己开玩笑，打打闹闹的，但他还是个很好很优秀的男生，这个她不能否定。看着眼前这个一窜就比自己高的、不同于昔日的不再是小矮个的他，她轻声点头应了。



	 



	    班上没有一个人像陈焕这样，这么细心地观察她，去关心她。所谓的朋友，就该是在对方有困难的时候去帮助吧。



	 



	    当陈焕说“我想跟你一起分担痛苦”，她的心微微一动，多么暖人心扉的话！



	 



	    因为陈焕平日里一副玩世不恭的样子，好多事她都不想告诉她，她怕他不懂，会嘲笑她。这次她丝毫没有考虑便把陈焕这个倾诉对象排除在外了。



	 



	    看到许亦菡点头应了，陈焕不由得咧开嘴笑了。



	 



	    高二下学期的一天，陈焕风一样来到许亦菡座位旁，将手撑在她的桌上：“有人找你。”



	 



	    “谁啊？”许亦菡奇怪地问道，“曼君吗？”



	 



	    “看看不就知道了。”陈焕故意卖关子。



	 



	    “亦菡，看看那个男生……”同桌扯许亦菡的衣袖。



	 



	    当许亦菡瞥到林源时，着实不敢相信，那个站在窗外的穿着浅蓝色外套的男生不就是林源吗？她几乎是跑着出去的，跑到教室门口又突然停了下来，放慢步子走，心跳得厉害。



	 



	    “林源……”在面对林源的时候，许亦菡有些羞怯。



	 



	    他们以前不是没有见过面，都是林源来找她，她却一次都没有去过他所在的城市。但以往林源来之前都会告诉许亦菡的，这一次，没有任何的预兆，真的是给了许亦菡一个很大的惊喜。



	 



	    “是不是觉得很意外？”林源温和地笑，仍是许亦菡脑中那个帅气优雅的少年。



	 



	    “嗯。”许亦菡轻轻点头。



	 



	    “最近学习怎么样？”林源问。



	 



	    “嗯，通过你的指点，很多有疑问的题目都解决了。”



	 



	    “那就好。”



	 



	    “在聊什么呢？这么开心。”看着他们两个人互相言笑，陈焕凑过来插话。



	 



	    “学习的事情。”林源说。



	 



	    “哥，你还怕虎牙妹的成绩下滑啊，以我多年的观察，她的成绩是不会掉出前五的，那个稳啊……”陈焕作出平稳前行的手势，“而不是这样。”又做出波浪起伏的手势。



	 



	    许亦菡看到陈焕的动作，抿嘴微笑，并不说任何反驳的话。



	 



	    “一到我哥面前就变文雅起来了，在我面前呢，哎！”陈焕叹气。



	 



	    “她在你面前怎么了？”林源微笑着问。



	 



	    许亦菡悄悄瞪他，还努努嘴，示意他什么都不要说。陈焕自然会意，看着许亦菡的表情先扭头偷笑了一把，然后假装咳嗽了声，对林源说：“她在我面前啊，唉，都烦死人了，老是问我物理题，我没空教她吧，她就跟我急。”



	 



	    许亦菡为陈焕编造的理由大为不满，但也不好说什么，只好睥他一眼算了事。



	 



	    她在林源的面前一直保持着淑女、文雅、矜持的模样，一旦被陈焕说她凶巴巴、喜欢跟他斗嘴什么的，那不就是毁了她在林源心中的美好形象。


www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第二十八章 年少的心事



	   傍晚时分，林源要乘火车离开，许亦菡便去送他了。



	 



	    两人坐在去往火车站的公车上，彼此沉默不语。



	 



	    这是一辆他们坐过很多次的公交，一次次载着他们，开往离别的方向。



	 



	    许亦菡每次都希望路途能长一点，再长一点，那样，两个人就能多待久一些。可是，每一段路程都是固定的，公交司机不会绕着一座小小的城转上一圈，火车的发动更是不会等人。



	 



	    “上次信的事还介意吗？”为自己未经许亦菡的同意就将她家里的事告诉陈焕，林源感到抱歉。



	 



	    许亦菡摇了摇头，其实，她对那件事早已释怀。后来，她父亲还特意向母亲道了歉，也跟她道了歉，父亲再次找到了工作，她的生活又恢复正常。



	 



	    一路上两人细述着信中的话题，聊得甚欢时，有上车的人拥上来，有人不小心撞到了坐在外面的林源，外力作用，林源向里偏移了下，手不经意间触到了许亦菡，他并没有及时地拿开，有瞬间的停顿。他身旁的许亦菡显然是愣住了，她的手在他的掌心下一动不动，她第一次跟他亲密接触，第一次体会到被他手掌覆盖的感觉，她感受到自己那无法克制的剧烈的心跳。



	 



	    须臾，手背贴合处的掌心移开了，许亦菡用眼睛的余光看着林源，林源正直视着前方，好似什么都没发生一样，但他纯白的脸上却有一点罕见的红晕，许亦菡怕自己看他看久了会被他发觉，仓皇地转过头去，也不知跟他再说些什么，场面有些尴尬。



	 



	    慢慢地，她感觉有一股温度逐渐靠近她，先是轻轻地碰触她的手指，再一点一点地往下移。



	 



	    他想干吗？许亦菡的脸羞得通红，心也止不住地加速跳动，她不敢看林源，却也不想抽回自己的手。这样的情景她不是想过很多回吗？想着会在一个风景秀丽的地方，只有他们两个人，他会轻轻地牵起她的左手。



	 



	    她从什么时候开始幻想这样的情景了？什么时候希望他会牵起她的左手了？她自己说不明白，只是在冥冥中希望这个在她心中完美无瑕的少年，某一日能牵起自己的左手，然后跟她一直走下去。那时，她看了些爱情小说，她笃信爱的天长地久，笃信只要一方牵起了另一方的手，就不会放弃。



	 



	    彼时，他牵上了她的手，轻轻握着，转而，十指相扣。



	 



	    一旦牵手了，就不会再放手了吧。许亦菡暗想，她的手回应着，将手指触到他的手背。



	 



	    许多年后，许亦菡才明白，那时的想法不过是自己梦幻时期里对爱最初最简单的认知。



	 



	    他们静静地握着彼此的手，有很长很长的时间两个人都不说话，似乎沉浸在各自的世界里，又似乎沉浸在彼此温暖的手心里。



	 



	    也许，在此刻，谁都不需任何言语，彼此的心事已明了。



	 



	    当公车快到站台时，许亦菡下意识紧紧地扣住了他的手，林源轻轻拍了拍她的手背，转过头看她，微笑道：“不用担心，如果有空我还会过来看你的。”



	 



	    “嗯。”许亦菡眼中有不舍。



	 



	    下了公车，他们没有谁主动放开对方的手。



	 



	    穿过拥挤的人流，看到大大的“火车站”三个字，许亦菡知道离别在即，她突然很不舍，比以往任何一次来送他时都不舍。



	 



	    自己到底怎么了，是内心悄悄滋生了一种情感吗？



	 



	    这种情感叫爱情吗？她没法清楚地告诉自己。



	 



	    她只知道，如果在一定时间里收不到林源的来信，她会很着急，很担忧，想迫不及待地知道他怎么了，或者是因为什么事而耽搁了。除了期盼他及时地给自己回信外，还期盼着他能来这个城市，是来陈焕家走亲戚也好，找陈焕玩也好，只要他来到她的学校，她就很开心很开心。



	 



	    看着面前如阳春白雪般的男孩，许亦菡不想让他走，甚至想跟他一起走，可是她不能。还有很多东西她不敢确定，亦是不敢乱做决定。



	 



	    许亦菡打算能跟林源多待一秒是一秒，她叫林源在火车站门口等她很快就来。她去买了站台票，跟林源一同进去了。



	 



	    站台上，薄薄的夕阳穿透云层，将橘色的光线洒在他们俩的身上。他们的头顶有扑打着翅膀飞过的鸟儿，不间断地啁啾叫着，翱翔天际，飞往南方过冬。



	 



	    而林源，也该走了，不是过冬，是回家。



	 



	    深秋时节，傍晚的夕阳下沉得快，天边最后一缕霞光逐渐消失，站在许亦菡面前的人也快走了。



	 



	    两个相对的人，对彼此好像都有很多说不完的话，在这离别的时刻，却都梗在了喉中，不发一言，只是久久地相望。



	 



	    天是转凉了，但是，他牵着她的手，她的身边就好似到处充满了无边无尽的温暖，温暖着的不仅仅是她的手，还有她的心。



	 



	    此时，许亦菡特别想让时间停止，让地球停止转动，让所有的一切一切都静止，唯独剩下静寂和甜蜜。



	 



	    这算甜蜜吗？最起码在她看来，是比蜜糖还要甜的甜蜜。有时甜蜜很简单，不需要任何修饰或点缀。



	 



	    终究要别离，这一刻，奈何谁都逃不过。



	 



	    方才许亦菡还想着让所有都静止，林源临走时为她实现了这个奇迹。



	 



	    林源稍稍俯身在她额上落下一个轻轻浅浅的吻，她还没感觉到他留在上面的温度便已迅疾离开。



	 



	    一瞬间，短短几秒，又或许是更短的时间，许亦菡却觉得周围的一切都与自己隔绝了，而她跟他，就好像在另外一个空间里，那个属于她和他的两人空间。四周的扰乱杂音都被过滤掉了，她的耳边静得只听到她那急速加快的心跳声，那样无节奏地跳动着。



	 



	    她似乎看到他脸上有光在闪烁，灼着她的眼。



	 



	    彼时，她的眼里只有他。



	 



	    真是一场梦一般的美好！然而，她知道，这不是梦，是真实存在的实际，是意外的惊喜，是她澎湃的心动。



	 



	    “我该走了。”林源温柔地摸了摸她的头发，“我在c大等你！”c大是林源当时所在的大学。



	 



	    再不舍，终要分别。林源坐在窗口的位置朝许亦菡挥手，许亦菡举手回应，眼中充满不舍。



	 



	    火车开始发动了，许亦菡走近林源坐着的窗口，凝望着他，保持着挥手的动作，这个动作做得有些僵硬了她也不知道把手放下来。



	 



	    火车渐渐往前驶，速度越来越快，越来越快，许亦菡从平常走路到小跑再到奔跑，她好像听到林源跟自己说什么，却听得不太清楚，她的耳边只剩奔跑时呼啸的风和火车的轰鸣声。她挥手的幅度逐渐变大，挥到手臂发麻也未察觉到。



	 



	    她边跑边说了句：“你要等我！”



	 



	    这话林源也许听到了，也许消散在风里，许亦菡已顾不得这么多了，她终于勇敢地说出了自己想说的话。



	 



	    火车渐行渐远，那个熟悉的面孔也在许亦菡的视线里慢慢消失，消失在了远方，最后，余下一个长长延伸着的铁轨，还有铁轨旁气喘吁吁的她。



	 



	    他听见了吗？他听见自己的心声了吗？



	 



	    许亦菡弯下腰扶着膝盖遥遥地望着那个她从未去过的远方。



	 



	    有一次许亦菡从信中得知林源生病了，下课后急忙跑到电话亭给他打电话。



	 



	    “感冒怎么样了？”许亦菡关心地问。



	 



	    “好得差不多了。”林源说。



	 



	    即便林源这样说，许亦菡还是听到了他声音中的沙哑，鼻音也比较重，都过去好几天了，看来感冒还没好。



	 



	    许亦菡跟他说了些要多注意身体按时吃药的话，言语间满是关切。



	 



	    挂完电话，许亦菡做了一个决定。



	 



	    “什么？你说你要去找我哥。”晚自习后，空荡的教室里只剩下许亦菡和陈焕。



	 



	    “是的，我决定了，我打算明天跟班主任请假。”许亦菡说。



	 



	    “班主任问你请假的理由，你怎么说？”



	 



	    “这个我已经想好了。”



	 



	    “哼，应该是谎言吧！”



	 



	    “这个你就别问了，我想问你我该怎么坐车去他那儿呢？”许亦菡决定是做好了，却不知具体去往林源学校的路线。



	 



	    “喂，虎牙妹，我哥又不是得了什么重病，不就是个小感冒，至于你去看他吗？”陈焕不满，“我上回扁桃体发炎也没见得你有多关心我，人家秦曼君还给我买了一盒药呢。”



	 



	    “哎，我‘慰问’过你，好吧。”许亦菡说，“我叫你多注意叫你赶快好起来的话，你都当耳旁风不记得了？我那叫给予你精神上强大的支持，而曼君呢，给予你物质上的支持，怎么就说我不关心你了。”



	 



	    “你下午课间走那么快是给我哥打电话了？”



	 



	    许亦菡不否认，点点头。



	 



	    “就知道是那样的，只有我哥才会让你那个样子，急得跟兔子他爹似的。”陈焕倚在课桌上，用手轻轻撑着桌沿，掉转头看着许亦菡，迟疑半晌，认认真真地问，“你喜欢我哥是不是？”



	 



	    许亦菡没有作答。



	 



	    “沉默是什么意思？”陈焕想得到一个明确的答案。



	 



	    许亦菡抿紧嘴唇，有好长的时间保持沉默，想启唇，陈焕笑了起来：“不用回答了。”



	 



	    他突然改变主意了。如果结果是肯定的，他宁可她什么都不说。



	 



	    陈焕告诉了许亦菡详细的路线，还给她简单画了一幅去c大的交通图。



	 



	    “谢了。”许亦菡拿着交通图，脸上绽放笑容。



	 



	    “谢什么，其实……我并不想告诉你。”陈焕不太高兴，与许亦菡的表情形成反差。



	 



	    “已经告诉了，反悔也没用。”许亦菡举着交通图得意地笑，而陈焕的真正心思她却不明了。



	 



	    按照陈焕给她的提示以前那张地图，许亦菡一路辗转终于到达c大。



	 



	    对于许亦菡特意来找他，林源比上次许亦菡见到他时更为惊喜。



	 



	    “你怎么来了？”这是林源见到许亦菡时说的第一句话。



	 



	    “来看你啊。”许亦菡简短地回答。



	 



	    他整个人看不去并无大碍，只是说话的声音有些沙哑。



	 



	    “你来这儿怎么不跟我说一声，你还有课吧？”林源说，“就是有点小感冒，我在信中也跟你说了不严重，叫你别担心，你怎么就跑来了。”



	 



	    不管林源怎么说自己如何好得差不多了，许亦菡就是担心他，就是想来看看他，这样的情绪很强烈。许是她好多天以来积攒的思念，让她有了义无反顾的念头。



	 



	    “你有没有按时吃药？”许亦菡并不接着林源的话往下说。



	 



	    “嗯。”



	 



	    许亦菡不知哪儿来的勇气，伸出手探到林源的额头上。林源本能地惊了下，却没有躲开。



	 



	    “呃，没有发烧，体温看来还是挺正常的。”许亦菡佯装轻松地说，心却跳得厉害。



	 



	    “还不相信我的话啊，当然没有骗你，我是学医的，自己的身体怎么样心里清楚。”



	 



	    这么重要的一点她怎么忘了，自己竟然在他面前这样，真是班门弄斧了，她觉得有些羞愧，低下头去。



	 



	    “正好下午没课，我带你在我们学校兜上一圈吧。”林源说。



	 



	    下午的时候，林源租了两辆脚踏车，他和许亦菡一人一辆，开始在学校里悠闲地骑行。



	 



	    他们边骑边聊天，细碎的光照在他们身上，暖融融的。



	 



	    正值春季，过道两旁的高大树木抽出新绿，草坪上的植被也脱去旧衣换上新装，到处彰显出生命的勃发。



	 



	    许亦菡看着这些植物，心中充满了绿色的希望，这是一个好的开端，她坚信。



	 



	    她会努力，考取他所在的大学，然后，跟他一起悠闲地徜徉在校园里，她构想着美好的未来。



	 



	    “林源，她是谁啊？”迎面来了个女孩，拦在了林源脚踏车前，林源脚撑着地停了下来。



	 



	    “我朋友。”林源言简意赅地回答。



	 



	    “什么朋友？”那个女孩瞅着许亦菡。



	 



	    许亦菡没想到会遇到这样的情况，她面前的这个女孩跟林源是什么关系呢？为什么要多管闲事？



	 



	    “亦菡，这个是我的同学。”林源并不回答那个女孩的话。



	 



	    “不会是你女朋友吧？”那个女孩拉下脸来，“我怎么没听说你有女朋友。”



	 



	    “我们走吧。”林源对于那个女孩的态度视若无睹，招呼着许亦菡离开。



	 



	    “你别走。”那个女孩拽住林源的脚踏车。



	 



	    “乔璐，你干吗？”林源一向温和的脸沉了下去。



	 



	    见林源好似生气了，这个叫做乔璐的女孩松开了手，站到了许亦菡的面前，毫不畏惧地说：“我不管你是林源什么人，我告诉你，他是我喜欢的人，你别想跟我争！”



	 



	    看着女孩离去的背影，许亦菡方才构想出的美好未来在一点一点地破灭。



	 



	    “你不用理她，她就这样。”林源说。



	 



	    “……对于她刚才的话你怎么想？”许亦菡问。



	 



	    “那只是她的想法，你别放在心上。”



	 



	    话虽这么说，但有些事不是说不放就不放的。



	 



	    她只请了一天假，晚上就得走，匆匆来匆匆去不过为了见他一面，看看他还好不好。然而自己又看到了什么呢？



	 



	    他给过自己承诺吗？没有。什么都没有。



	 



	    未来的一切都是未知的，就如同踏上了一个陌生的旅途，除了陌生与茫然，别无其他。



	 



	    往事悠悠地回转，似是长长的暗色电影胶片，胶片上的那些人忽闪忽灭，既模糊又清晰。



	 



	    许亦菡将信封重新放好，收拾好衣物，关掉小台灯。



	 



	    她沉在黑暗中，闭上眼睛，过了很久方才入睡。


www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第二十九章 情债



	  下课后，许亦菡正批阅着学生们的作业，听到近处有人不停地唉声叹气，她稍稍抬头一看，张梦茹正低垂着头，手中漫不经心地转着笔。



	 



	    “你怎么了，怎么老是叹气？”许亦菡问。



	 



	    “都是于佳宁啦。”张梦茹抬头，托起腮，做沉思状。



	 



	    “她怎么了？”许亦菡隐隐感觉到了什么。



	 



	    “昨晚她拉上我去酒吧喝酒，看上去跟平时不太一样，我问她怎么了，她也不说，只是不停地喝酒，所以我也不知道该怎么安慰她。不知道是不是因为感情的事，在工作上她可是从来都没有那样过。”张梦茹又叹了口气，“唉，你说我这个做朋友的，只能待在一旁看，却帮不上她什么忙。”



	 



	    如果是以前，许亦菡会劝慰张梦茹，说些体己话，但是她现在却不知道该说什么。



	 



	    “她太要强了，把什么都藏在心里，自己去承担。”张梦茹说。



	 



	    “你们在一起时，她不跟你说感情上的事吗？”许亦菡觉得奇怪，谨慎地问。



	 



	    “现在少了，以前她还说来着。”张梦茹无奈地摇摇头。



	 



	    许亦菡现在算是明白了，看来陈焕跟自己说的一点也不假，他可能真的跟于佳宁分手了。



	 



	    手机的震动声打断了许亦菡的思绪，是林源发来的信息，简简单单的两句话：“下班后有空吗？一起去吃个饭吧。”



	 



	    “好的。”许亦菡想了想发了过去。



	 



	    到了约定地点，林源格外绅士地替许亦菡拉开椅子。



	 



	    “谢谢。”许亦菡含笑说。



	 



	    “这两天思远还听话吗，成绩怎么样了？”两人坐下后，林源问。



	 



	    “他一直都很听话的，成绩嘛，要比以前好多了，这些天都在状态上了，不分心好好学了。”



	 



	    “不让你操心就行。”



	 



	    “哪儿的话，都是应该的。”



	 



	    “呃……那个。”林源迟疑地说。



	 



	    “什么？”许亦菡问。



	 



	    “杨晓悠来找过你吗？”林源还是说了。



	 



	    那次林源送许亦菡回来后接到了陈焕的电话，他将遇见杨晓悠的事告诉林源了，林源也担心杨晓悠会来找她，还指不定杨晓悠会跟许亦菡说什么。



	 



	    “她？”许亦菡不明所以地问，她找自己干吗呢？



	 



	    “还记得上次我约你和陈焕一起出来时陈焕为什么没有来吗，因为那次杨晓悠过来找他了。”



	 



	    “她找陈焕干吗？”许亦菡仍是不解。



	 



	    “那次吃饭她误会我们之间……”林源支吾地说着。



	 



	    “她觉得……”许亦菡指了指林源又指了指自己，“我们在一起了？”



	 



	    “嗯。”林源点点头。



	 



	    “她觉得这样，为何不找你找陈焕干吗呢？还说要找我？”许亦菡颇为奇怪。



	 



	    “陈焕跟我说，就是他们俩正好碰上了，她问陈焕这事，想弄个明白，问着问着让陈焕一时脱不了身了。”林源说，“她要找你估计也是与我有关。”



	 



	    “她还爱着你？”许亦菡不是傻子，如果不爱一个人了，又何必在乎他现在跟谁一起吃饭呢。



	 



	    “……”林源没有作答。



	 



	    “当年是怎么回事，你们不是说好要订婚的吗？”



	 



	    “我渐渐发现，我并不爱她。”



	 



	    一切都准备妥当后，为了她——许亦菡，林源决定取消那个订婚，可是当他回过身还想要将她找寻时，她却不在这个城市了。



	 



	    当年，林源陪杨晓悠去挑订婚服，看着她试一件又一件衣服，看着她在自己的面前提着裙摆旋转时，看着镜中穿戴格外讲究的他们时，他突然有了幻觉，站在他旁边的不是别人，而是许亦菡，镜中的女子，笑靥清浅却万分动人，勾动了他的心弦。当杨晓悠在他耳畔问“这套裙子怎么样”时，又把他拉回到了现实。



	 



	    自己明明爱的是许亦菡，为何要跟杨晓悠订婚结婚呢？如果他这样做了，将来一定会后悔的吧。林源看着镜中的自己，订婚的念头在慢慢动摇。



	 



	    他不想做一件让自己后悔一辈子的事情，所以，他选择了悔婚。他知道这样做会伤害杨晓悠，可是，爱情里怎会有两全其美的事？当一方退出爱情，另一方必然会受伤，无可避免。



	 



	    为了爱情，人有时候是自私的，林源总算是明白了。



	 



	    五年后，当他第一次跟许亦菡见面吃饭时，他跟许亦菡说“陈焕找了你好久”，许亦菡问了句“你呢”，在他思量停当的时刻，他本已蓄足了勇气，想跟她说一句“我一直在找你”，但是这样的话却被那个来得很不是时候的杨晓悠打断了。



	 



	    所有的勇气都积聚在了重逢的第一天，所有的思念都在那天需索一个迸发的出口，这些情绪仅仅停留在那天的某一时刻，某一瞬间，丢失了那种感觉，便没了那份勇气。



	 



	    “你的选择也许是对的。”许亦菡没有任何理由去指责林源，每个人都有自己的想法。



	 



	    “可是我却伤害了她。”林源略微伤感地说。



	 



	    “分手了还想做到不伤害对方估计很难。”



	 



	    是啊，当爱走到了分岔的路口，谁又能假装微笑着回头呢？



	 



	    杨晓悠在陈焕那儿没有寻到自己想要的答案，终究还是去找林源了。



	 



	    见面后杨晓悠直截了当地说：“林源，可以告诉我当年你离开我真正的原因吗？”她在林源面前，毫无气焰，转变为一个温柔且带点忧伤的女子。



	 



	    “我当年已经跟你说得很清楚了。”



	 



	    “不合适？”杨晓悠声音低婉地说，“那我们的不合适是不是因为许亦菡？”



	 



	    “……”林源没有说话。



	 



	    “我当年苦苦追你，对你那么好，你心里却还惦记着她。”



	 



	    当年的杨晓悠几乎是想尽了一切的办法，还动用了陈焕，几年死心塌地地追求，最终才将林源追到手。他喜欢许亦菡，她是知道的。可是她爱了他那么久，他总归动心了吧，要是不动心又怎会接受她要跟她订婚呢？然而她怎么也没有想到，当她开心地以为他们两人以后要幸福地在一起的时候，他却取消了订婚。结果，幸福成了奢望，悲痛成了结局。



	 



	    “对不起。”林源诚恳地说。



	 



	    “我不想听到这三个字，你说再多遍也不会减少我的痛苦。”



	 



	    “……”



	 



	    “我试过，试过很多次，我尝试着去跟别的男人恋爱，要自己去忘记你，可是我办不到，他们都没有足够的魅力让我来遗忘你。”杨晓悠继续说道。



	 



	    “总有一天会的。”



	 



	    “说起来容易做起来难。你说，你给我带来的痛苦要怎样来偿还？”杨晓悠拂了拂耳侧的头发，吸吸鼻子。



	 



	    这个世界上有很多偿还的方式，林源却不找到一个来偿还杨晓悠，感情债不像借钱，借多少还多少，还了两不相欠，感情的债许是无法偿还的吧。


ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第三十章 不放弃



	每天过着循规蹈矩的生活，许亦菡却乐此不疲，因为她爱那些孩子。



	 



	    不过，生活中如果还能添上一些乐趣和色彩那是更好。



	 



	    周五上午，她接到李思聪的电话，说要趁着天气不热不冷的时候举办一次野营，他约好了当时社团里的其他成员，大家一块儿聚聚，许亦菡欣然应允。



	 



	    周六那天，当许亦菡到底约定的山脚下时，才赫然发现，这座山正是她初二郊游时爬过的山。



	 



	    山上依旧是大片常青树木，疏密有致地排列。阳光落到树枝的罅隙里，在地上投下斑驳的阴影。地上还有些自由生长的野草，在树荫的庇护下，无比青翠。



	 



	    许亦菡觉得自己仿佛又回到了多年之前，陶醉在清新的空气里，仰望这里的一草一木。只是而今，她的心要平静很多，少了当初的那份雀跃与欢喜。



	 



	    被应邀的人们陆陆续续地到来，许亦菡纷纷跟来人打着招呼，脸上一直染着笑容，显得温和而好看。



	 



	    当她从人群中突然看到一个人时，笑容立即僵在了脸上，她想努力扬起嘴角，却做不到。



	 



	    来人倒显得镇定，恍若见到她，是再自然不过的一件事。他将手□裤兜，眉毛微微上挑，眼角似乎盛满笑意，内敛而不张狂，他的眼眸被阳光映照着，显得格外深邃，像幽深的海水，只让人轻轻一瞥，便会不由自主地恋上，且会深深地沉浸到他分外迷人的眼眸里。



	 



	    是啊，此刻，他的眉眼竟然如此让人沉迷！



	 



	    他已不是当年的小矮个，现在的他身形修长而挺拔，风度翩翩，仪表堂堂，他身上散发出无限的魅力，透出一股卓然的气质。



	 



	    “……”在许亦菡沉默片刻后，思绪又全部收了回来，脸上恢复笑容，淡淡地说了句，“你也来了。”



	 



	    “很意外吗？”陈焕轻勾嘴角，英俊至极。



	 



	    “还好。”许亦菡回答道。既然在李思聪的婚礼上能见到陈焕，此次在李思聪组织的野营活动中能遇见陈焕也就不足为奇了。



	 



	    一路上，大家伙儿走走停停，中间停顿的时间比较久，日近黄昏方才到达山顶。陈焕一屁股坐在了许亦菡的身旁，他们俩坐在山边上，遥望着广阔的天地。



	 



	    “你还记得初二的时候我们班举行的郊游吗？”陈焕问。



	 



	    “呃……记得。”许亦菡凝望着远方，看着成片成片的葱绿植被，心下一阵凄然。



	 



	    那时的她，有秦曼君作陪，相扶而上，而现在秦曼君却已不再了，徒留漫山遍野一样的绿色植被。



	 



	    “那时你还叫我小矮个。”陈焕有点感怀。



	 



	    “是啊，没过几年，你就比我高了。”许亦菡从方才的思绪中抽回来。



	 



	    “当年我要背你，你怎么就赖着林源似的不下来了。”



	 



	    “还不是因为你个头矮。”实际上是那时她已贪恋林源宽厚温暖的背。



	 



	    那时的陈焕不知为什么，看着许亦菡趴伏在林源的背上，心里很不是滋味，他不想让别人背她，可是背她的是他哥，比他要高，他能有什么话说。他对许亦菡的感情是从什么时候开始的，那个时候便有苗头了吗？也许是，也许不是，懵懂的他尚未知晓。现在回想起，当时那些细微的感受已变得模糊。



	 



	    “你们两个，过来过来。”李超大嗓门地喊道，地上已经摆上了好多吃的东西。



	 



	    这真是个狂欢的夜晚，许亦菡似乎好久没有这么兴奋了，跟大家伙儿一起吃东西喝酒聊天，很是尽兴。



	 



	    他们都是有备而来，一场狂欢过后，大家撑上各自的帐篷，陈焕拿过许亦菡手中的帐篷，替她撑好。



	 



	    “谢谢。”许亦菡说。



	 



	    “以后不用跟我说谢谢之类的话了，显得客套生疏。”



	 



	    “习惯了。”



	 



	    “你的习惯还真多，什么时候习惯跟我多说说心理话就好了。”



	 



	    撑好帐篷，两人并排坐在了夜空下，月光皎洁，繁星点点，点亮夜空。



	 



	    “你酒量不好，刚才干吗喝那么多，浑身的酒气味儿。”陈焕说。



	 



	    “你别说我，你喝的不比我少。”



	 



	    他们身上有些酒气，风一吹过，便四散在空气里。



	 



	    “我酒量比你大，我是男人，你能跟我比？”



	 



	    “好像是喝多了。”许亦菡感到头有些晕乎乎的。



	 



	    “要不你先去休息。”



	 



	    “现在这样怎么能睡得着，难受。”许亦菡摸了摸额头，温度要比平常高。



	 



	    “有点烫啊。”陈焕探手摸了摸她的额头，“山顶风大，很容易就着凉的。”陈焕脱下外套披到许亦菡身上。



	 



	    “大概是酒劲上来了，这衣服你拿去吧，我不冷。”许亦菡要将衣服还给陈焕，陈焕忽地握住了她的手，许亦菡一愣。



	 



	    “手这么凉。”陈焕突然想这样一直握着她的手，给予她所有的温暖，但不稍片刻，便被她抽回，手被抽回后，他感到心里空荡荡的。



	 



	    两人坐了好久，谁都没有说话，他们耳畔的声音越来越小，最后只剩下寂寥的天和地，大家都已经睡去了。



	 



	    “亦菡……”陈焕说。



	 



	    “呃？”许亦菡抱着膝，抬头看向他。



	 



	    “还记得当年我在这儿的精彩表演吗？”陈焕不无神采飞扬地说。



	 



	    “你？”许亦菡指指陈焕。



	 



	    “怎么了？我那时讲的故事不好笑吗？”



	 



	    “多少年前的事啊，谁还记得。”那会儿，陈焕的节目就是给大家讲了个笑话，许亦菡不得不承认，她听后抿嘴笑了，不过，那只是一时，笑过之后，对笑话的内容变得浅淡，以至于到今天已没什么印象了。而林源那独特的歌声与嗓音，她记住了很久。



	 



	    “……”陈焕有些失望，声调低下去，“我记得你的表演，那个时候，我以为你只是个死学习的书呆子，业余爱好啥都不会，没想到你朗诵的诗歌那么精彩，你是不是有备而来的？”



	 



	    “你那会儿说得可没这么好听，就知道讽刺人，说我什么来着……”许亦菡绞尽脑汁地去想当年陈焕跟她说过的话，由于时间太久，无奈她已想不起来了。



	 



	    陈焕兀自笑着，那时的她不也经常嘲讽他学习成绩差吗，要不是她的嘲讽，他的成绩会有后来的突飞猛进吗？现在想想，他是感谢她的，早没了年少时的赌气。不过，那时的言语谁还会记得呢，他印象中两人总喜欢互相斗嘴，很少有人谦让。



	 



	    “初二的时候，你成绩怎么就突然好起来了？还能跟我相比了。”许亦菡的记忆中，陈焕的成绩进步很快。



	 



	    “还不是被你逼的。”陈焕坚毅英俊的脸庞浸在月光中，反射出迷人的光。



	 



	    许亦菡的目光在他脸上有半刻的停留，然后拢了拢身上披着的衣服，看着山脚下的万家灯火，故意说：“我逼你什么？”



	 



	    “激将法啊，你那一招在我身上还蛮管用的，我最怕别人激我，一激我就浑身来劲儿，就有了一股想学习的冲动，不想落于人后，更不想输给你。”



	 



	    “我要的就是这种效果。”许亦菡笑了笑。



	 



	    刚开始是被激的那股冲劲儿，后来，大抵都是因为许亦菡吧。当陈焕听说许亦菡要考他们市最好的高中时，陈焕便下定决心也要考上那所高中，凭借他的努力和聪明才智，他的成绩越来越好，顺利地考上了那所高中。高中的时候，他又有了新的目标，得知许亦菡要考c大时，他便更加努力，他知道那是c市最好的大学。一切都如他所愿，他没有在学习上栽跟头，顺利地追随着许亦菡的脚步，寸步也未曾离开过，就连高中分班时也是特意让老师安排在许亦菡那个班的。



	 



	    他喜欢这样的追随，因为，那个他爱的人，就一直那么近地在他身边，在他伸手便可触及的地方。他以为自己这样做了，就可以跟她站在两条交叉线的交点上，然而，事情并非他所想的那样。后知后觉，方知自己追随的不过是距离，而没有抵达她的心。她心有所属，有了另外一个他，那个人还是他的表哥。他想了很久，为了不枉费自己多年以来的追随，他选择不放弃。是的，以他的性子，怎会轻言放弃，再者，那是他第一个爱上的女孩。彼时，他已清楚地知道，自己是爱她的。



	 


www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第三十一章 轻吻



	  “你从什么时候开始喜欢林源的？”谈起这个问题，此时的陈焕已经平静很多。



	 



	    “怎么突然问这个？”许亦菡微扬起下颌看着陈焕。



	 



	    “你只要回答就行了。”



	 



	    “我也不知道，郊游那会儿吧，对他留下了很好的印象。”



	 



	    “所以你问他要通信地址了？”



	 



	    “你怎么知道的？”



	 



	    “别把我当白痴，我在旁边听到的，看你还一副不好意思的样子。”



	 



	    “……”是啊，那时的许亦菡多么的羞涩，那是她第一次主动跟一个陌生男孩要联系方式。



	 



	    “你怎么看上他就没看上我？”陈焕故作纳闷地看着许亦菡。



	 



	    “感觉，喜欢一个人会有种很奇怪的感觉，说不上来的。”



	 



	    “那你对我有过那种感觉吗？”陈焕清幽的声音飘扬在空中。



	 



	    “……”许亦菡没有作答，只是将披在身上的外套紧了紧，她隐约能闻到他衣服上淡淡的香气。



	 



	    陈焕自然而然地伸手揽过许亦菡，将她圈到自己的怀里，轻声问：“你冷吗？”



	 



	    “我不冷。”许亦菡坐直了身子，额头不经意触到了他的下巴，他下巴上有些许的胡楂，有点扎人，不禁惹得她痒痒的。她想躲开，但看了看他身上穿着的薄薄的衬衣，没有忍心，只得僵僵地被他拥着。



	 



	    “你对我有过那种感觉吗？”他又轻轻地问道，靠近了她的脸，看着许亦菡眼中倒映着的皎洁月光。



	 



	    他的气息离她近了，许亦菡的心跳止不住地加速，按捺好情绪后，她就那么静静地看着眼前的男人，不发一言。



	 



	    空旷静寂的山顶，耳边只有风吹过大片植被发出的沙沙声。



	 



	    许亦菡的耳边渐渐听不到外界一丁点的声音，她的世界变得安静至极，她细细地凝望着他，眼中似乎有闪动着的流光。



	 



	    “亦菡……”他在她的耳边低语，声音温润而好听，灼热的气息掠过她的耳畔，让她觉得痒丝丝的。



	 



	    许亦菡微微偏过头，躲过他的气息。



	 



	    “告诉我，你喜欢过我吗？”陈焕将许亦菡身上稍微滑下的外套往上提了提。



	 



	    许亦菡的肩膀轻轻地一哆嗦，并不转过头看陈焕：“不要再问这样的问题了。”



	 



	    “回答我。”陈焕轻轻扳过许亦菡的肩膀，让她面朝自己。



	 



	    “我……”许亦菡的眼睛对上陈焕的眼睛，她的眼神有些闪烁迷离，迅疾地垂眸。



	 



	    突然，他捧起她的脸，猝不及防的一个吻落在她柔软的唇上，这次不同于上一次，虽然之前喝了酒，但坐了好一会儿，头脑算是清醒的。



	 



	    “陈焕，别这样。”许亦菡喃喃地说。



	 



	    这次他吻得格外的小心，格外的细致，没有了上次强迫的意味。



	 



	    “亦菡……”他温柔地唤她，她听了心里莫名地漾开一池细小的涟漪。



	 



	    许亦菡发觉自己的身体逐渐发烫起来，她想推开他，知道不能由着自己这样，她的手触碰到他的衬衣，是被风吹过冰凉的温度，如同他的唇，凉凉的。那双放在他胸口的手，迟疑着，迟疑着环上他的腰。



	 



	    他的唇被她的唇温暖着，渐渐回温。



	 



	    当许亦菡环上陈焕的腰时，他抱紧了她，像抱着自己最心爱最珍视的东西，舍不得放手，一刻也舍不得。



	 



	    夜空中闪烁着的星光洒照在他们身上，分外美好，仿佛他们是世间最幸福的人儿。



	 



	    然而这一次，陈焕想更深入地汲取她的芬芳时，她却推开了他。



	 



	    “怎么了？”陈焕轻抚着许亦菡光洁照人的脸颊。



	 



	    许亦菡轻易地偏过头去，不再看他。



	 



	    “我要去休息了。”许亦菡站起身将外套脱下来递给陈焕。



	 



	    “虎牙妹……”陈焕看着她的背影轻声唤，许亦菡掉过头。



	 



	    “多笑笑，要这样。”陈焕咧开嘴跟她笑，露出一排整齐洁白的牙齿，“很好看的。”



	 



	    “虎牙有什么好看的。”许亦菡丢下一句。



	 



	    在我眼里，你的虎牙便是最好看的。陈焕满脸笑容，看样子很开心。他不想知道为什么许亦菡要推开他，可是她主动回抱了他，这已经让他很满足了。他用舌尖轻轻触了触自己的唇，仿佛上面还残留着许亦菡唇上香甜的味道。



	 



	    陈焕的帐篷支在了许亦菡的旁边，她帐篷里的灯还没有熄灭，透出昏黄的光线，时不时听见她翻身的声音。



	 



	    她还没睡着吗？陈焕想。



	 



	    那边的许亦菡正辗转反侧，她是睡不着，一点也睡不着。刚刚她平和的心又被打乱了，乱到她不知如何整理。



	 



	    方才她的脑中忽然闪过秦曼君的脸，掠过她跟自己说的一些话，她便一下子乱了方寸。她要离开他的唇，离开他，那样自己的心才会好过一些。



	 



	    秦曼君是爱刚才那个吻自己的男人的，不是吗？



	 



	    许亦菡清楚地记得，在高三上学期的一个晚自习后，她们俩走在学校的操场上。



	 



	    “亦菡，你觉得陈焕怎么样？”秦曼君问。



	 



	    “不怎么样啊，整天嘻嘻哈哈的，不知道为什么好多女生都把他当成心目中的白马王子。”许亦菡作为秦曼君最好的朋友，察言观色的能力还是有的，细细地看着秦曼君，再想了想她平时对陈焕的言行举止，讶异地问，“你……你不会？”



	 



	    “嗯……我也成了众女生中的一位。”



	 



	    “这……”许亦菡摸摸后脑勺，“虽然他平时老爱跟我贫嘴，但心肠倒是不坏，如果你喜欢他的话，就去跟他说吧。”许亦菡鼓励她。



	 



	    秦曼君愣怔了好一会儿说：“你支持我？”



	 



	    “不影响学习就行。”许亦菡说，“你怎么对他有意思的？”



	 



	    “喜欢就是喜欢了吧。”半晌，秦曼君说，“不过，他好像对你蛮有意思的。”



	 



	    “他对我有意思？怎么可能。”许亦菡笑笑，“再说，我也有喜欢的人了。”秦曼君说出自己的心事，许亦菡也不打算隐瞒。



	 



	    “谁啊？那个经常跟你通信叫林源的？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    那一晚，她们交付了彼此心底的秘密。



	 



	    在高三更久以前秦曼君就对陈焕有好感了吧，在同样的山顶，在不同的时间里，她仿佛听见了秦曼君的呼喊，跟陈焕并排站在一起。那她看到陈焕要背自己时心里会不会难过？秦曼君没有跟她提起过这件事，她也不知道答案。



	 



	    许亦菡讨厌自己的胡思乱想，可是很多时候，那些画面，那些声音会不期然地降临，她无可奈何。



	 



	    山顶的夜晚要比白天凉很多，许亦菡不得不找了件衣服盖到身上，那些寒气似乎无处不在，一点点地渗进来，她只得将自己蜷缩起来。不知过了多久，她终于入睡，醒来的时候听到了雨水敲打帐篷时发出的声音，她揉揉眼睛坐了起来，忽然发现自己的身上多了一条薄被，她讶异极了。后半夜她睡得格外香甜，没被冻醒，原来全是被子的功劳。



	 



	    这会是谁的？昨晚有人进她帐篷给她盖被，她都没有察觉？是那个人动作太轻了还是自己睡得太死了？也许是自己爬山太累了吧。许亦菡取出伞，走出帐篷。



	 



	    六点多的样子，渐渐有人拉开帐篷，见外面在下雨，又窝了进去。



	 



	    雨淅淅沥沥地下着，整个天际都弥漫着银白的雾色，放眼望去，整座山朦胧一片，雾气缭绕，似乎让人置身于朦胧的世界里。



	 



	    许亦菡的脚边泛起细白的水珠，溅到她的鞋面上，雨后，凉意更甚，她不由得打了个寒噤。



	 



	    “进帐篷里去吧，这样多凉。”后面传来一个声音，带着轻微的咳嗽，嗓音变得醇厚。



	 



	    许亦菡转过身看到了撑伞的陈焕，他的面容看上去有点倦色，但是嘴角的笑意似乎拂去了一切，给人带来温暖。



	 



	    “进去说吧。”许亦菡指指自己的帐篷。



	 



	    “……”陈焕有些诧异地看着许亦菡。



	 



	    “不来的话就算了。”许亦菡钻进自己的帐篷。



	 



	    陈焕心里自然高兴，好似怕许亦菡下一秒会反悔，立即尾随着钻了进去。



	 



	    “这条被子是你的吗？”许亦菡猜测，陈焕的帐篷离她最近，又是跟她一样睡得最晚。



	 



	    “要不然你以为呢？”陈焕掩着嘴轻咳了两声。



	 



	    “你感冒了？”



	 



	    “好像是吧。”昨晚，直到他旁边那个帐篷的灯光熄灭了，他才放下心来。他知道晚上气温低，过了好久，听不到许亦菡翻身的声音了，想来她应该是睡着了，便轻手轻脚地走到她的帐篷旁，轻轻地拉开帐篷，将被子盖在了她的身上。自己的动作虽然够轻，但她总该有所察觉吧，她却没有任何的动静，保持着婴儿睡觉时的姿势。



	 



	    “没事吧？”许亦菡问。



	 



	    “你看我这样像没事的吗？”陈焕感到自己好像在发烧，咳嗽也不停止，大抵是昨晚被冻感冒了。



	 



	    “我又没叫你给我送被子，你感冒了怪我吗？”



	 



	    “你这人怎么就不知道知恩图报，你这样说还嫌我多事了？”



	 



	    “报酬来了，给，我正好带了感冒药。”许亦菡递给陈焕一盒药。



	 



	    “没水怎么吃。”



	 



	    “又没叫你现在吃，等吃过早饭再吃，空腹不能吃。”许亦菡看着陈焕不太舒服的样子问，“除了咳嗽还有哪里不舒服吗？”



	 



	    “昨天你喝酒头晕，我今天是被烧得头晕。”



	 



	    “发烧了？”许亦菡摸摸自己的额头，又摸摸陈焕的额头，果然要比自己的烫，她想移开手却被陈焕握住了，她的心忽地一滞。



	 



	    “怎么样，我没骗你吧。”陈焕自然地松开了她的手，下一刻并没有别的举动，他笑道，“你看上去很紧张。”纯粹的明知故问。



	 



	    “哪有。”许亦菡镇定地将紧张掩饰过去。



	 



	    雨终于停了，大家伙收拾好自己的行当，准备下山。



	 



	    这一路，许亦菡跟陈焕一起走着。



	 



	    “喂，走这边，看不到那边很陡吗？”虽然陈焕感冒了，下山时可一点儿也不含糊，刚下过雨，山路比较滑，下山时需要格外小心。



	 



	    “跟着我走吧。”陈焕拉过许亦菡的手，紧紧地拽着，生怕她出半点差池。



	 



	    许亦菡不敢跟自己的生命开玩笑，也就亦步亦趋地跟在陈焕的后面，被他握紧了手，似乎找到了优越的安全感，让她感到安然。



	 


www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第三十二章 等待



	 登山之旅结束了，许亦菡的生活又恢复到了往常的轨道。



	 



	    她不知道陈焕的感冒怎么样了，下课后便发了条信息过去询问：“感冒好些了吗？”



	 



	    “烧好像还没退，怎么办？”隔了一会儿，她收到了陈焕发来的信息。



	 



	    许亦菡想了想：“你抽空去看下医生吧。”



	 



	    “没时间去。”很快收到回复。



	 



	    许亦菡正发愁该怎么回复时，又收到了他的信息：“你帮我去拿药吧。”



	 



	    “你也太得寸进尺了吧，你没空，你秘书总该有空吧？”许亦菡有点受不了他。



	 



	    “她也没空。”又一条让许亦菡头疼的信息。



	 



	    “那你就这么耗着吧，啥时撑不住了看你还有没有空。”



	 



	    “没有人情味的女人。”



	 



	    许亦菡看了索性不回了。



	 



	    下班后，许亦菡专门去药店买了退烧药。



	 



	    “你在哪儿？”她拨通了陈焕的电话。



	 



	    “我在家呢，怎么了，想通了要帮我拿药吗？”他的声音听起来还有些哑，却多了份别样的磁性。



	 



	    “告诉我你的地址。”



	 



	    许亦菡到达陈焕住处时，发现他正在楼前等她，远远看去，根本不像个病人，看上去倒是挺神采奕奕的。



	 



	    “你是专门来看我这个病人的吗？怎么连束花都没有？”陈焕将手□裤兜，故作漫不经心地望着许亦菡。



	 



	    “不是说发烧的吗，还没烧糊涂？”许亦菡略带讽刺地说，然后将带来的药递给陈焕，“这是你要的退烧药。”



	 



	    “哟，听话了啊。”陈焕惊讶地接过药，笑了起来，那些话不过是他随口说说而已，并没奢望许亦菡去做，然而她却真的送来了药，他的心里涌起一股暖意。



	 



	    “谁听话？感冒是小病，但像你这么懒，估计都会发展成大病。”许亦菡横了他一眼。



	 



	    “进屋坐会儿吧。”陈焕说。



	 



	    “不了，我回去还有事儿。”许亦菡推却。



	 



	    “走吧。”陈焕拽她的手。



	 



	    “不用了。”许亦菡摆脱了他的手，“我走了，再见。”



	 



	    “我送你回去吧。”陈焕看着她的背影。



	 



	    “好好养病吧，不麻烦你了。”许亦菡扭头说。



	 



	    “路上小心。”许亦菡听到身后的声音，有些哑了还说得那么大声。



	 



	    *********************************



	 



	    周末的c大里，仍旧有不少来往的学生，三三两两做伴。



	 



	    应林源的邀约，许亦菡回到了阔别几年的大学校园。



	 



	    在学校草坪的旁边，他们找到一个长椅坐了下来。



	 



	    天渐渐转凉，树叶从深绿转为深黄，掉落在地上，被阳光一照，仿佛铺就的碎金。许亦菡捡起了一片树叶，举起放在阳光下，看清了那些交叉着的清晰脉络。



	 



	    “这几年来，你有没有想过来这儿？”林源问她。



	 



	    许亦菡轻轻地旋转着手中的树叶，似乎在想些什么：“我想来，但是又不敢来，离开后一次都没来过。”



	 



	    这次林源叫她来时，她思虑了许久，这个盛满她青春年华的地方，有过快乐，有过悲伤，而深切的悲伤远远大于快乐，所以，她不敢故地重游。可是逃避不是一辈子的事，总要有面对的时候，况且有个人陪着她一起来了。



	 



	    “那这次来什么感觉？”



	 



	    “要比想象中好多了。”当她踏进校门的时候，看着那些年轻的面庞，他们充满了朝气，给整个校园添了无尽的生机，c大校园并没有她想象中的那么无法面对。



	 



	    “还记得春天的时候吗，那会儿这些树上开满了樱花。”林源指了指他们身后的树。



	 



	    “是啊，樱花开的时候真美，好像……”许亦菡笑了笑，顿住了话头。



	 



	    好像我们还一起在樱花树下拍过照、合过影，许亦菡的脑中似乎瞬间闪现他们一起拍照的情景。



	 



	    “好像什么？”林源问，在看到樱花树的第一时间他便想到了两人合影的美好画面。



	 



	    “没什么。”



	 



	    “林源。”一个声音突然插了进来，打破了二人的遐想。



	 



	    “乔璐。”林源起身，“周末怎么还在学校？”



	 



	    乔璐毕业后留在母校任教，她身上没了从前的那股霸气，嘴角浮现笑容：“我过来拿东西的，好久不见了，最近在哪儿发财啊？”



	 



	    “在市立医院。”林源说，“你还在这儿教书吗？”



	 



	    “是啊，要不去哪儿？”乔璐瞅了瞅许亦菡，觉得面熟，心念一转，“哦”了声，“你是许亦菡吧？你和林源现在……”



	 



	    在旁人眼里，他们俩在一起难免会被误会。



	 



	    对于乔璐的误解，林源没吱声，许亦菡却赶紧解释：“不是你想的那样。”



	 



	    “你们没在一起啊，上学那会儿为了她你还抛弃了我。”乔璐故意拉下脸，转而又笑着对林源说，“说着玩呢，你别介意。我现在结婚了。”



	 



	    “恭喜啊。”林源客套地说。



	 



	    “那你呢，结婚没？”



	 



	    “还没有呢。”



	 



	    “赶快去找个吧，我看她就不错。”乔璐心直口快，看着许亦菡说。



	 



	    “那你们慢慢聊，我先走了。”乔璐要了林源的联系方式，临走时说，“你们俩在一起挺合适的，谁都不要考虑了，干脆两人在一起得了。爱着对方呢，就别闷在心里，说出来。”她给林源递去一个鼓励的眼神。



	 



	    乔璐，这个曾让许亦菡视为她和林源之间阻碍的一个人，让她在那一年感到烦躁的一个人。



	 



	    高三那年许亦菡从林源的学校回去后，有好些日子都闷闷不乐，她以为只有她一个人喜欢着林源，哪里想到学校里还有别的女生喜欢他。她怪自己笨，像林源那么优秀清俊的男生有哪个女生不喜欢的呢？



	 



	    先前为了能尽快收到林源的信，许亦菡想了个办法，就让他寄到一个跟她要好的朋友家里，那个朋友不是住宿生，信到了便可以拿给许亦菡。回去后，不消几日，她便收到了他的来信，跟她解释他跟那个女生的关系，说只是同学而已。



	 



	    她不知道自己能说什么，就暂且没有回信。



	 



	    有一天，陈焕将他的手机递给许亦菡：“我哥有事找你。”



	 



	    电话中，林源说的还是那件事，他等不来她的信，认为她生气了，便在电话中跟她重复信中的解释。



	 



	    他写信跟她解释，他打电话跟她解释，他的用意何在，许亦菡不是傻瓜，所以，她就当那件事没有发生过，他还是她心目中纯白的少年。



	 



	    然而，当她回信给林源后，之后的好长一段时间，都没有收到他的来信，给他电话也很少接，他仿佛消失了一般。大概在高三下学期高考前的冲刺阶段，她收到了他的来信，不过是只言片语，全是有关学习的。



	 



	    他说过会在c大等他。他不会食言的，是吗？许亦菡凭着这句话，凭着对未来美好的憧憬，高考的成绩没有让她失望，遂了自己的愿，考上了c大。



	 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第三十三章 开学



	  去c大报到的那天，本来父母要送许亦菡去，但她拒绝了父母的好意，说要培养自己独立的能力，其实她是想单独见那个她思念了许多个日日夜夜的男孩，拖着行李箱，乘上开往c市的火车，快踏上那块土地时，她的心怦怦乱跳，紧张极了，因为在旅途的尽头有个阳春白雪一般的男孩在等着她，紧张之余，激动和喜悦也在撞击她的胸腔。



	 



	    那会儿正值学生们开学报名的高峰期，火车站到处是拥挤的人群，人头攒动，还有不少接待新生的老生们，许亦菡左顾右盼，只看到如丛林一般密密匝匝的汹涌人群，却找不到她要寻的那个身影。他说他会在站台处等她的，怎么看不到？许亦菡先往出口的方向走，说不定他在那儿等自己呢。出口那儿有更多的人，从上往下看，黑压压的一片，她再朝四周观望，仍然看不到，她有些焦急了，激动雀跃的心也被磨得差不多了。她那时没有手机，无法跟他取得联系。从希望等到了失望，她初来时高涨的心情像被浇了一盆冷水，霎时低落下去。



	 



	    正当她要从出口走下去时，有人猛地拍了下她的肩，她不由自主地颤了下，立马转过身去。



	 



	    是他，他找到自己了！她的第一反应。



	 



	    上一秒她的笑容还像花儿一样怒放，下一秒笑容便僵在了脸上，扬起的嘴角耷了下去。



	 



	    “陈焕，怎么是你？”林源不是说好来接她的吗，他怎么可以食言。



	 



	    “干吗，不高兴啊，我哥陪他女朋友去了。”陈焕擦了擦额头的汗，“我说，你刚才跑哪儿去了，我在站台等着你，怎么没见你下来，就知道乱跑，让我找得好辛苦啊，到学校了，你一定要请客。”陈焕想拿过许亦菡的行李箱，却被她拽着。



	 



	    “你乱说什么，林源不是没有女朋友的吗？”许亦菡自己拖着行李箱，说话间隙，一不留神行李箱就被陈焕拿过去了，也罢，此时的她没了精力再夺，有个免费的劳动力也不赖。



	 



	    “不相信就对了。”陈焕哈哈笑。



	 



	    “你什么人呐，尽开这样的玩笑。”许亦菡相信林源，他说他没有对象就是没有，她信他说过的话。信归信，方才陈焕跟她说时，她的心骤然紧缩，她突然害怕了，害怕他真的有女朋友了，而这不是她等来的结果，绝对不是。



	 



	    “哎，我说虎牙妹，你不想跟我一起来就是为了想见我哥？”



	 



	    “陈焕，我郑重地跟你说，今天是我成为c大学生的第一天，也是我人生新的起点，我呢，有名有姓，姓许名亦菡，怎么写就不用我教你了吧。麻烦您老今后别再叫我虎牙妹了，听着多别扭，别人听到了笑话的可不是你，而是我。”



	 



	    “又不是听了一天两天了，多喊几天，就是多喊几年又有什么要紧，以后你还听不到有人这么叫你呢。”陈焕丝毫不把许亦菡刚才的话当回事。



	 



	    陈焕当年的话说得对，那些跟自己同班的初中同学还有几个人记得她这个绰号的呢，在她大学毕业后，在另外一个地方，又有谁知道她的这个绰号呢。那一声声仿佛永远都叫不完的“虎牙妹”，在她离开这个城市后便划上了休止符。



	 



	    “我不稀罕你这么叫我，一点都不稀罕，也不喜欢听，在一个新的环境里，我要做一个全新的我。”彼时的她如是说。



	 



	    “这外号我叫习惯了，改不了了，况且……”陈焕笑笑说，“我觉得还蛮可爱的。”



	 



	    “可爱你个头啊。”许亦菡轻轻地敲了敲他的脑袋瓜，陈焕没有反抗，反而笑了。



	 



	    “你怎么来这么早，不是说要拖到报名的最后一天吗？”许亦菡问。



	 



	    “这不是专门提前来给你接风洗尘的吗？”



	 



	    “去你的，说正经的，你哥怎么没来？他都说好了要来接我的。”许亦菡不开心。



	 



	    “拉着一张脸，就是校花也要变小草了。”陈焕瞅着她一张不悦的脸，“失望了吧，哎。”



	 



	    “你叹什么气，就算变成小草了也不碍你的事儿。”



	 



	    “不顾自己的外在形象，我哥怎么会瞧得上某人。”



	 



	    “瞧不瞧得上又不是你说了算。”



	 



	    火车站的出口处，人们互相拥着，后面有人推搡了许亦菡一下，让她一个趔趄往右偏，陈焕见势急忙抓住了她的手。



	 



	    “挤什么挤啊？”陈焕瞪着后面几个学生样的男生，把许亦菡拉到自己身边。



	 



	    陈焕握着许亦菡的手没放：“这里人多，你就乖乖地跟在我后面，把你弄丢了就麻烦了。”



	 



	    许亦菡想说“凭什么要我听你的话，我这么大的人了怎么会丢”，看了看后面的人也不好驳了陈焕的面子，就把话咽了下去。他牵着自己的手，并不让人讨厌，在拥挤的人流中，添了份安全感。



	 



	    到了学校，陈焕带着许亦菡跑前跑后，又是带着她去报到，又是帮她去拿生活用品，又是帮她把东西搬到宿舍，一切都安顿好后，陈焕才离开。



	 



	    晚上，许亦菡打电话约林源出来，终于见到了她朝思暮想的男生。



	 



	    她不知道为什么林源会这样，不去火车站接她也就算了，就是她来到了学校也没帮她一下，她本不打算给他电话的，可是她就是想见他，那样的欲望愈发强烈，将她的心填得满满的。



	 



	    “东西都弄好了吗？”林源见到她时说的第一句话。



	 



	    “弄好了。”许亦菡佯装平静。



	 



	    他的脸陷在昏黄的路灯下，隐约看到他脸上些微的疲惫。



	 



	    “你去接新生了？”许亦菡想起他是学生会主席。



	 



	    “没有，这两天帮老师整理东西，有些忙。”



	 



	    他是学生会主席，怎么会做去接新生的活儿呢。许亦菡笑自己。



	 



	    “对不起，忙得都没跟你说一声，今天陈焕去接你了吗？”



	 



	    “没关系，陈焕去了。”许亦菡装作无所谓，她的心却像被人剜了一刀，火辣辣的疼。



	 



	    “那就好。”



	 



	    不好，一点都不好。许亦菡没有说出口。



	 



	    许亦菡永远都记得那一晚他们踏过的斜斜路灯的影子，在八月的尾巴上，寂然地发着幽光，凉了她的心。



	 


www/xiaoshuotxt/c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第三十四章 解围



	 



	    许亦菡是个让人看了眼前一亮，走到哪儿都是一道美丽风景的女生，自然受到不少男生的青睐。在大一上学期末，她迎来了男生们热情款款的爱情攻势。



	 



	    一天晚自习后，室友们有的出去买东西了，有的去和男朋友约会去了，就剩她一人走在回宿舍的路上。



	 



	    途中要经过一幢正在建设中的教学楼，那儿一片静寂空旷，平时她都是跟室友们一起走，这会儿感到有些害怕。路上的人少，间或有几个闲着的工人们，正虎视眈眈地看着她朝她吹口哨，不由得让她心惊，她加快了步伐。



	 



	    路旁没有路灯，只有教学楼前有几缕透出的光线，并不明亮，当她走到教学楼的侧面时，一整面墙便将路灯全数隔绝，陷入黑暗。那会儿路面还没修好，坑坑洼洼，她踩在碎乱的小石子上发出凌乱的声响。



	 



	    蓦地，她听到身后传来窸窸窣窣的声音，这让她胆战心惊，虽然她平时不爱看恐怖片，但是在如此黑暗的环境里，她的脑中不由自主地闪出诡异的画面。



	 



	    走快一点，再走快一点，离开这个鬼地方。她不敢往后看，只是不停地往前赶。



	 



	    身后的声音越来越响，不像说话，更像是走路声，啪嗒啪嗒地踩在碎石上。



	 



	    迎着前方的光亮，许亦菡似乎看到了明朗，正在她以为快触摸到那一方光亮的时候，有几个男生挡住了她的去路。



	 



	    她被突然出现的几个男生吓住了，脚下都没站稳就生生地停住了，瞬时屏住了呼吸，紧紧地抱着胸前的书。



	 



	    “你们要做什么？”



	 



	    他们是什么人她不知道，在黑暗里，她看不清他们的脸。是工地上的民工吗？是刚才跟自己吹口哨的那些人吗？她害怕了，她想起了学校里的那些可怕传闻，说是某个系的某个女生被民工怎么怎么样了。她下意识里缩起肩，都忘了要绕过他们继续往前走。



	 



	    “别害怕，我是企管系的穆康。”其中一个男生说了话，声音浑厚。



	 



	    什么穆康，杨康的，我可管不着你叫什么康，给我让路是重点。许亦菡打算侧身绕过他们。



	 



	    “先别走，我们有话对你说。”又一个男生说话，挡住了她。



	 



	    “有什么话尽管说吧。”听他们的声音不像是坏人，许亦菡的警惕心稍稍放下了一点。



	 



	    “我先说。”



	 



	    “我先说。”



	 



	    “……”他们开始争先恐后。



	 



	    许亦菡趁着他们内乱的时候逃开，却不想被那个叫做穆康的男生拦住。



	 



	    见鬼了，在这么个地方能有什么好话跟她说的，要说还不快点说，一个个地争分明是在拖延时间嘛，许亦菡不想多待一秒，不知道下一刻会发生什么样的状况。



	 



	    “我喜欢你。”穆康说。



	 



	    “许亦菡，我也喜欢你。”



	 



	    “说好了，我先说的，你说什么。”



	 



	    “靠，谁说她就是你的了。”



	 



	    “你们都给我滚，她是我的女人。”



	 



	    “……”



	 



	    声音此起彼伏。



	 



	    许亦菡完全被吓住了，她听过男生怎么跟女生表白的，可还没见过几个男生一起跟女生表白的，还出现了混乱的情景，这让她不知所措。



	 



	    “送给你。”有人递东西给她，紧接着，不同的东西出现在她面前。



	 



	    她愣住了，完全不知道该说什么，往常有男生上晚自习时喜欢坐在她周围，喜欢大声嚷嚷引起她的注意，或者是主动跟她搭讪也就罢了，这次他们的主动着实让她招架不住。



	 



	    “谢谢你们的好意。”说完她打算离开，奈何他们并不放过她。



	 



	    “我真的很喜欢你，请给我一次机会。”穆康说。



	 



	    “走开。”有人推开穆康，走到许亦菡面前，“许亦菡，跟我在一起吧，我会给你带来幸福的。”



	 



	    有个人一把推开他们，举着手中的礼物，深情款款地说：“我注意你很久了，发现自己已爱你爱得无法自拔了，相信我，选择我将会是你最明智的选择。”



	 



	    他们都在做什么？许亦菡愣愣地看着他们，无可奈何。



	 



	    就在她感到万分无助迷惘抽不开身的时候，一个声音打乱了有些微混乱的局面。



	 



	    “你们在干什么？！”从身后走来的那个人声色俱厉地说道。



	 



	    许亦菡不用多看，也知道这个人是谁，隐在黑暗里的身影是那般熟悉，她都看了好些年了自然不会看错，不是陈焕又会是谁呢？他突然像照进她生命里的一束光，点亮了她心头的黑暗，也点亮了四周的黑暗，让她觉得前方仍旧是一片明朗。



	 



	    “你谁啊？”有人站出来，毫不畏怯的口吻。



	 



	    “我是她男朋友。”陈焕自然而然地揽住许亦菡的肩。



	 



	    “靠，你是她男朋友，我还是她老公呢。”



	 



	    “你这小子给我滚一边去。”



	 



	    他们的矛头纷纷指向陈焕。



	 



	    “他说得没有错。”许亦菡的话如一盆冷水泼向了那几个男生，他们顿时停止说话。



	 



	    “我靠，有男朋友还装纯。”有人立即反应过来，将手中的东西重重地砸到地上。



	 



	    “你说什么？请你嘴巴放干净点！”陈焕厉色道。



	 



	    “别以为有个漂亮的女朋友就了不起，咱们走着瞧。”



	 



	    “我告诉你们，以后别再打她的主意。”陈焕警告道。



	 



	    “关你屁事，不到结婚那一天，她可以是任何人的女人。”



	 



	    “她是我的，听见了吗？！”陈焕更紧地拥住了许亦菡。



	 



	    “哥们，你们说怎么办？”这个人朝旁边的几个男生抛去了一个眼神。



	 



	    “欠揍啊？”有人抓住陈焕的衣领。



	 



	    “放开！”陈焕一把挥开。



	 



	    许亦菡看着越来越紧张的气氛，走到了他们的中间，跟那几个男生说：“请你们回去吧，真的很感谢你们的这份心意，不过，你们也看到了，我……已经有男朋友了。”



	 



	    “小子，便宜你了，我们走吧。”



	 



	    许亦菡的话凑效了，男生们揣着自己的东西走掉了，嘴里还在嘀咕着，唯独那个叫做穆康的男生，似乎没有一点抱怨，语气仍是平和：“不管怎样，我还是喜欢你。”



	 



	    “发神经啊你。”有人拍打穆康的肩。



	 



	    “我看啊，我们都在发神经，竞争一个已经有男朋友的女人，真够白痴。”有人说。



	 



	    “说你自己白痴就行了，别扯上我。”



	 



	    这些声音越来越远，最后也只看见走入到光线下的那些高高矮矮的身影，听不到任何声音。



	 



	    至今想起这件事许亦菡仍哭笑不得，那些年少轻狂的男生们，攒足了多大的勇气一起跟她表白，在那么强的竞争力下没有退缩，反而是一个比一个勇敢，陈焕呢，是不是最勇敢的那一个？



	 



	    他有勇气站在好几个男生面前跟他们说“我是他男朋友”，可知这句话很可能会引发不良后果，幸好，在她闻到火药味时就将导火索给剪断了，无法让它去蔓延，。



	 



	    她不知道他是从哪儿冒出来的，但是她很感谢他的出现，要不然她真的不知该怎么去面对他们来势凶猛的表白和送上的礼物。



	 



	    他们走后，两个人显得都有些尴尬。



	 



	    许亦菡先装作什么事都没有发生一样，大大方方地说了声“谢谢”。



	 



	    “……”陈焕将手从她肩膀上移开，有些不舍。



	 



	    “你怎么在这儿？”许亦菡问。



	 



	    “路过不行吗？”再自然不过的口吻。



	 



	    “可以。”



	 



	    “你刚才不是谢我吗，要怎么谢我？”陈焕将手□衣兜。



	 



	    冬日的天，满空气里都是寒气，一丝丝清冽的风吹进衣服里。



	 



	    “喂，我们是什么关系，你还来真的了？”许亦菡提高毛衣领子，手仍是冷冰冰的，她哈上一口气，搓了搓。



	 



	    “那当然。”陈焕说得理直气壮，接着变魔术般从衣兜里拿出一双手套递给许亦菡。



	 



	    “干吗？不是要我谢你的吗？”许亦菡愣怔。



	 



	    “我看你样子挺冷的，先戴上。”



	 



	    “女生的手套啊，打算送给哪个女生，是不是给退回来了？”许亦菡接过来戴上，里面毛绒绒的，柔软舒适，她满足地朝陈焕笑了笑，“大小正合适。”



	 



	    “你什么时候见过我送女生东西的，还不是她们送我。”



	 



	    “也是。”许亦菡转念一想，“你不会……”



	 



	    “呃……”陈焕说，“就是你想的那样。”



	 



	    “你怎么知道我怎么想的？”许亦菡笑。



	 



	    “你看大小都合适，还会是送给别人的吗，你也不看看你的爪子比别人的要大。”



	 



	    “你怎么不说我身高要比别人高呢？”许亦菡不服气。



	 



	    寒冬腊月里，有一双手套正渐渐温暖着她，她看着陈焕又说了声“谢谢”。



	 



	    “虎牙妹，别光说，你要怎么做？”



	 



	    许亦菡想了想：“我也送你一双手套，怎么样？”



	 



	    “不怎么样，很没新意。”



	 



	    “你还挑三拣四啊，再说了，我又没叫你给我……买手套。”



	 



	    “我倒是有个好主意。”陈焕的声音听起来挺欢愉。



	 



	    走着走着，两人走出了那片黑暗，停在了一个路灯旁边。



	 



	    许亦菡看清了手套的样子，外面是线织的，看上去做工很细致，也很好看，简约而大方，她微微仰脸看着陈焕：“什么好主意？”



	 



	    “呃……暂时还没有想好。”陈焕将心中的想法按了下去。



	 



	    “真吊人胃口，没有想好就算了。”



	 



	    “想好了你要答应我，不可以耍赖。”陈焕想为自己铺好后路。



	 



	    “都不知道你在想什么，不答应。”许亦菡明确地说。



	 



	    “喂……”陈焕有点失望。



	 



	    “不要喂喂喂了，就知道戴上你的手套准没好事。”许亦菡将手套摘下来，“还给你。”



	 



	    “本来就是送给你的，你也戴上了，我不会要。”



	 



	    “你……”



	 



	    “你自己看吧。”陈焕不看她，“你要也好，不要也罢，不过，不能送给别人。”



	 



	    “好，要就要，既然你让我答应你的事现在还没想好，过了这个村就没那个店了。”



	 



	    “我想好了。”陈焕呼出一口气，有白雾在空气中飘散开。



	 



	    “说吧。”



	 



	    “刚才……我对那些人说的话，你……认同吗？”他的心跳得厉害，伶牙俐齿的他变得支吾。



	 



	    “什么话？”许亦菡怔了怔，在陈焕不说话的间隙里，想起来了，笑道，“说你是我男朋友的事吗？”



	 



	    陈焕点点头。



	 



	    “你不会是在跟我开玩笑吧？”许亦菡觉得这只是个玩笑，他们？怎么可能。



	 



	    “说正事，别笑，认真点。”陈焕倒是格外认真。



	 



	    这些天，晚自习后，他一直都跟着许亦菡，他一直都关注着围绕在她身边的男生，他不想她受到一丁点的伤害，在那些男生没有采取什么行动前，他也不会做什么，只是默默地跟在她的身后。



	 



	    今天的情况，激起了他许多天以来积压的情绪，他讨厌那些苍蝇一般飞在她身边的男生们，他们刚才的举动更是激怒了他。彼时的他已经明白对她的感情，那些懵懂的情愫都已变成爱，由小幼苗渐渐长成参天大树。



	 



	    当他看到男生们暗中一起跟她表白时，看到她无措的样子时，他突然很想保护她，不想让任何人靠近她，更不能触碰到她，哪怕一下也不行。



	 



	    他知道自己走上前会惹起那些男生的不高兴，可是，前面的那个女生不是别人，是他爱的人，他怎会袖手旁观？



	 



	    那些人将会怎么对他，他不管，只要能帮她解围，做什么他都愿意。



	 



	    为了解围说出的那个谎又何尝不是他的真心话？他等了多久，要等一个开口表白的机会，这次算等来了吗？



	 



	    在期待许亦菡回答的时候，他的心绷得紧紧的，不敢呼吸，头一次觉得站在她面前的自己紧张得无以复加。



	 



	    他在等，等她开口。



	 


www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第三十五章 手心的温度



	  “有人爱你的，你不能负了她。”许亦菡缓缓启口。



	 



	    “有很多女生爱我，照你这么说，我岂不负了很多人？”对这个答案，陈焕显然不满意。



	 



	    “那个女生，对你来说，能跟别人比吗？”许亦菡有点气，“她是我的好朋友，也是真心爱你的人。”



	 



	    “那你呢？”



	 



	    “我……”许亦菡蹲下身来，看着黑寂的夜，笑了笑，“你知道的。”



	 



	    “我哥林源，是吗？”早有预备，但有个柔软的角落正在隐隐生疼。



	 



	    许亦菡没有回答，用沉默代替了所有。



	 



	    陈焕蹲在她的旁边，搓了搓手心，深吸了口气：“当初是我糊涂，我对不起她，可我不爱她。”



	 



	    “你不爱她，还要那样做？”许亦菡扭头瞪着他，“不管你怎么想，她是爱你的。”



	 



	    “强扭的瓜不甜，这个道理你难道不懂吗？”陈焕低下头去，陷在阴影里，看不清他的表情。



	 



	    “好吧，我不会勉强你做什么，我说了你也未必去做，我有我的想法，你有你的想法，我不会将我的想法强加于你，我就是想告诉你，秦曼君爱你。”



	 



	    “我知道，你说的我都知道，但……你知道我爱你吗？”陈焕定定地望着许亦菡，眼中透着一抹忧伤。



	 



	    终于，终于将爱说出口了。不管有没有用，不管她是什么反应，他说过便无悔了。



	 



	    他追随她追到这个学校，并不是要将爱藏着掖着捂着的，那些情感需要发泄，需要让她知道，也需要让围绕在她身边的那些男生知道，要让他们滚得远远的。



	 



	    许亦菡沉默了好一会儿，许是蹲累了，站起身来，看着身边越来越浓的雾气：“陈焕，你知道我的想法的，所以……我们……”



	 



	    “我知道了。”陈焕也站起身来，打断她的话，微微侧转过脸，许亦菡只看到他俊朗的侧脸，在光线下有着分明的轮廓，却看不清他的眼睛。



	 



	    那一晚，空中雾气氤氲，从初始的稀薄到浓重，越来越稠，几米开外的地方便会让人看不清。



	 



	    许亦菡看着他，直到他的背影没入稠密的雾气里。



	 



	    几天后，许亦菡有男朋友的事情几乎整个系的人都知道了，很多曾经想要追求她的男生都打退堂鼓。



	 



	    中午，许亦菡在学校食堂遇到了林源。



	 



	    “他们说的是真的吗？”林源将打好的饭菜端到许亦菡的桌上。



	 



	    “这事儿说来话长，简单一点说吧，有几个男生跟我表白，让我不知所措，陈焕突然出现了，说是我男朋友，他们才走开。”许亦菡大致解释。



	 



	    “这样啊。”林源松了口气。



	 



	    “要不你以为是真的？”许亦菡喜欢看他为自己紧张的样子，不禁笑了起来。



	 



	    林源笑了笑，继续吃饭。



	 



	    大二那年的平安夜，学校里到处都有着节日的氛围，她的心格外激动，因为她将要送出一份自己精心准备好的礼物。



	 



	    晚上，她将林源约了出来。



	 



	    “这个，送给你。”许亦菡将一个包装精美的盒子递给林源。



	 



	    “这是什么？”林源讶异地接过。



	 



	    “回去你再看吧。”许亦菡卖关子。



	 



	    “好的。”林源边说边将手伸进衣服的口袋里。



	 



	    他也要送我东西吗？许亦菡突然觉得好开心，静等的心像抹了奶油的蛋糕，甜蜜蜜的。



	 



	    果真如此，林源从口袋里取出一个小盒子：“送给你的，算礼尚往来吧。”他嘴角扬笑，万分迷人。



	 



	    平安夜，是不是有很多相爱的人互送礼物呢？



	 



	    可是，他们算相爱吗？没有谁表露过心迹。



	 



	    他们俩走到宿舍楼后，那里有稀少的人，却都是两两做伴，大多都是情侣。



	 



	    “没想到西方的节日这几年在我国很盛行啊。”许亦菡说。



	 



	    “是啊。”



	 



	    “这个天真冷啊。”许亦菡将手中的盒子放到衣兜里，将露在空气里的手也放进去。



	 



	    “你冷？”林源面带微笑，温和地问。



	 



	    许亦菡抿嘴微微一笑，林源的那笑容像柔和的春风。



	 



	    “要不……”林源似乎是鼓足了很大的勇气，“把你的手放到我的口袋里，兴许会暖和点。”



	 



	    这大概是入校以来，林源跟她说过的最温暖最贴心的话。



	 



	    她的心瞬间仿佛绽放开一朵艳丽的花儿，嘴角的笑意越来越深。



	 



	    这是个难得的机会，她岂会放过呢？她将手放进他上衣的口袋里，里面暖暖的，似乎有他留下的温度。



	 



	    她没想到，不消片刻，林源也将自己的手放进了衣服口袋里，握住了她的手。



	 



	    紧张，窒息，惊喜……许多种情绪在她脑中交织，她那颗小小的心脏“扑通扑通”地跳个不停。



	 



	    他们常常在一起，可是却从没如此亲密过。



	 



	    他的手握着她的手，将手上的温度传递给她，温暖着她。他的手掌，宽厚而暖和，掌心里有微微的潮意。



	 



	    许亦菡的脸微微泛红，她想起了他们第一次牵手，时至今日，中间已走过了两个多春秋。那时的感觉再度重现，似乎所有的事情都发生在昨日，而这次的牵手不过是上次牵手的延续，暖意蔓延。



	 



	    一旦牵手了，就不会再放手了吧。她曾经这么认为，现在仍旧笃定。



	 



	    “你的手真凉。”他轻声说道，脸上似乎有着浅浅的红色，他的手轻轻地摩挲着她的手，为她取暖。



	 



	    大大的手心里，仿佛有着无限的热度，一点一点地传到她的手心，像潺潺流过的泉水，滋润着她的心田。



	 



	    “我喜欢……这种感觉。”许亦菡不好意思地说，样子有些腼腆。



	 



	    “天凉了，一定要多注意保暖，别要了风度不要温度，这个季节很容易感冒的。”林源却没有接过她的话题顺着说下去。



	 



	    “我会的，你也是。”许亦菡的心里充满了幸福。



	 



	    这是他们在感情上的第一次小突破吗？然后，她就会等来她的爱情？



	 



	    其实，她一直在等，等他说爱她。



	 



	    平安夜她没有等来他说爱她，却等来了他的温暖手掌，这到底还是让她有了小小的满足感。



	 



	    因为他，这个冬天变得温暖起来。



	 


wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第三十六章 我在看你



	圣诞节那天，校园里洋溢着喜庆的氛围，从广场那儿不断传来悦耳动听的歌声。但许亦菡却无心听，她倚在寝室的窗口，看外面的天色。骤然响起的手机铃声打断了她的沉思。她急忙走到自己的床铺前，脸上流露出不可言喻的惊喜。可是拿到手机时，笑容瞬间隐退。她以为是林源的来电，却是陈焕的。



	 



	    陈焕就在她的寝室楼下等她，许亦菡穿上外套，下了楼。



	 



	    “咳，穿这么多衣服，把自己裹得跟个粽子似的，下次我不叫你虎牙妹，改叫粽子妹好了。”陈焕一如从前，说话还是那种调调，好似关于喜欢她的那些话他从来就没有说过。



	 



	    “我穿多少碍你什么事儿？”许亦菡可不想因为陈焕而坏了自己昨晚的好心情。



	 



	    “话说回来，因为我是你男朋友这一传闻，你这校花是不是少收了很多份礼物？”陈焕漫不经心地说。



	 



	    “不是少收，而是我从来就没收过，我不要他们的礼物！”许亦菡振振有辞。



	 



	    “如果是林源送你礼物呢？”陈焕故意问得心不在焉。



	 



	    “他是特例。”说到林源，许亦菡的嘴角露出微笑，想到昨天晚上的牵手以及林源送她的一条项链，她就忍不住开心。



	 



	    “用脚趾头都知道答案。”



	 



	    “知道还问，无聊啊你。”许亦菡瞪他。



	 



	    “今晚有空吗？”



	 



	    “干吗？”



	 



	    “我带你去逛夜市，圣诞节这一天一定很热闹。”陈焕兴奋地说。



	 



	    “不去。”许亦菡干脆利落地回答。



	 



	    “答应我这件事很难吗？”陈焕高昂的兴致低下去。



	 



	    “……”



	 



	    “我想约你。”陈焕牵起许亦菡的手。



	 



	    “喂，别搞得我们像情侣一样。”许亦菡迅速地抽回手去。



	 



	    “难道不是吗？”陈焕挑眉。



	 



	    “谁说是了？那些不过是传闻，你心里又不是不清楚，还真把你当成我的男朋友啦？那不便宜你了。”



	 



	    “怕林源看见吧？”陈焕的笑容显得有些晦涩。



	 



	    “是又怎样，反正你别再做这种无聊的事情了。”



	 



	    “好，不做就不做，那就去逛夜市吧。”



	 



	    许亦菡奈何不得陈焕，还是跟他去了。他们并没有直奔夜市，陈焕先把她带到了一家餐厅，餐厅里的环境还不错，里面透出的光线不是刺眼的白，而是柔和的橘色，像极暮霭中晚霞的余晖。



	 



	    他们在楼上临窗而坐，瞥眼看过去，这个城市的繁华尽收眼底。桌上的烛光在微风中轻轻摇曳，跃出的小火苗在这个寒冬里添了几分暖意，耳边萦绕着悠扬的钢琴声，曲调优美，制造出雅致浪漫的氛围。



	 



	    “干吗带我来这种地方，不是要去夜市的？”许亦菡环视了一下周围，餐厅里几乎都是小情侣。



	 



	    “还没吃饭吧，你想饿着肚子去逛夜市？”陈焕俊朗的容颜在柔和的灯光下愈加分明。



	 



	    “夜市又不是没有吃的。”



	 



	    “那些东西能当饭吃吗？根本吃不饱。”



	 



	    许亦菡不说话了，毕竟人家也是一番好意。



	 



	    在这个具有小情调的餐厅里，品着可口的饭菜，听着美妙的琴声，看着轻摇的烛光，许亦菡被周围美好的事物浸染着，她的心渐渐沉淀下来，融入这一场浪漫的气氛里。咀嚼着美味的佳肴，嘴角溢笑。



	 



	    “我们走吧。”许亦菡用纸巾抹了抹嘴角，笑容仍定格在脸上，翩长的眼睫微微闪动，万分动人。



	 



	    “等等。”陈焕看着她的脸。



	 



	    “干吗？”



	 



	    “刚吃饱，歇会儿。”



	 



	    “噢。”



	 



	    “你看着我干吗？好像不认识我一样。”陈焕有些愣怔，许亦菡伸手在陈焕的眼前晃了晃。



	 



	    “谁看你？”陈焕否认，小声说，“快看你身后。”



	 



	    许亦菡看到后面坐着的一对情侣在昏黄的光线中拥抱着接吻。



	 



	    “无聊。”许亦菡说。



	 



	    陈焕笑笑，觉得他面前的这个女生真的是太容易上当受骗了，简单的一句话她也就信了。他怎么会无聊到去看别人接吻亲热呢，他在看她，一直都在看。他看她柳叶般的眉，看她晶亮的眼，看她嘴角浅浅的笑，看她耳边垂落下的一缕青丝。



	 



	    “虎牙妹……”陈焕轻轻唤她的绰号，那么轻柔，像缓缓落下的羽毛。



	 



	    “干吗？今天可是圣诞节，你怎么还这么叫我，存心让我不开心吗？”许亦菡微微撅起嘴。



	 



	    “这样叫你，你不开心吗？”



	 



	    “……”许亦菡被问住了，他叫自己虎牙妹都叫这么久了，叫他改过很多次，他仍旧不改。他叫，她听，她似乎已经习惯了，还谈得上不开心吗？



	 



	    “沉默就是默许啊。”陈焕一副得意的样子，接着，他的目光一点点地靠近许亦菡，目光中带着一丝道不明的情感，好似带着些许热度，对许亦菡说，“笑一笑。”



	 



	    “莫名其妙啊你。”许亦菡不明就里。



	 



	    “喂，你怎么老是喜欢跟我唱反调啊，你笑就是了。”陈焕说，又补充，“不要抿着嘴笑，自然一点就行。”



	 



	    “你想取笑我？”许亦菡想到他应该是想看自己的虎牙，然后再来取笑他，索性更加抿紧了嘴唇，愣是不笑。



	 



	    “不是。”



	 



	    她的想法跟陈焕的大相径庭，陈焕是想看到她的虎牙，可不是想取笑她，只是想看到她的可爱，看到她咧嘴笑时的模样。



	 



	    “不是才怪，别坐了，走吧，还得去夜市了，晚回去了宿舍会关门的。”许亦菡说。



	 



	    “大不了不回去。”陈焕无所谓。



	 



	    “你不回去我可要回去，我才不想被记上夜不归宿的罪名。”



	 



	    “等一下！”许亦菡打算起身要走，陈焕及时按住她放在桌上的手。



	 



	    大大的手掌覆盖在许亦菡的手背上，她蓦地怔住了，随即迅疾地抽回。



	 



	    “干吗啊你？”许亦菡的声音有些小，神情略微尴尬。



	 



	    “虽然说很多人给你送礼物你都没收下，但是……”陈焕拿出一个异常精致的盒子递到许亦菡的面前，“我这份请许校花务必笑纳！”



	 



	    “给我个必须收下的理由。”许亦菡没接，正儿八经地问陈焕。



	 



	    “理由很多，最重要的一条是……”陈焕戛然而止，勾起唇，“我不说，你也懂，不是吗？”



	 



	    “那我更不能要。”



	 



	    “最重要的一条你知道是什么吗？”陈焕忽然笑了，“我不说，你不会懂的。”



	 



	    “你葫芦里卖的什么药啊，赶紧说吧，是什么？”



	 



	    “哎，你说我们这样的关系，都好了多少年了，你不收下也太不够意思啦。”陈焕将礼物搁在了她的面前。



	 



	    “谁跟你好？”



	 



	    “好朋友就不是好了？”



	 



	    “……”许亦菡顿时语结。



	 



	    “可以打开看看吗？”许亦菡问。



	 



	    “随便你。”



	 



	    许亦菡抱着“他葫芦里卖的是什么药”的心态打开的，看盒子的外形，跟昨晚林源送给她的蛮像的，她以为他的礼物会跟林源的一样，然而，当她打开的那一瞬间，她傻眼了，真的是彻彻底底地傻眼了。



	 



	    璀璨的光刹那间投进她的眼中，万分耀眼，刺得她有片刻的眩晕，让她不敢置信。



	 



	    那是一枚闪烁着无限光芒的戒指，戒指上镶嵌了一颗钻石，光华毕现。



	 



	    “你……你送我这个什么意思？”许亦菡错愕。



	 



	    “有什么不好吗？”陈焕轻描淡写地问。



	 



	    “你说，我们是情侣吗？我们是爱人吗？我们是夫妻吗？”



	 



	    “现在不是。”



	 



	    “你以为……”



	 



	    “现在不是，并不代表以后也不是。”陈焕打断她的话。



	 



	    “以后也不会。”许亦菡没有给他希望。



	 



	    “不要把话说绝了，我们都不是占卜师，谁会知道以后。”陈焕说得格外认真。



	 



	    “最起码现在我们不是。”



	 



	    “这是我的未来。”陈焕拿起戒指盒子，“它将会在你左手的无名指上发出夺目的光芒。”



	 



	    “你以为你用一枚戒指就能圈住我的心，就能让我当你的女朋友了吗？”



	 



	    “没有，我从来都没有这么认为过。”陈焕的眼神柔和而深情，“我在等……等你愿意戴上它的那一天。”



	 



	    再怎么坚硬的心也有柔软的角落，尤其是在此时，在此刻。许亦菡的心猛烈地跳动了下，那是一种什么感觉，她自己说不明白，怪怪的。



	 



	    在这个烛光摇曳，琴声悠扬，香气弥漫，情侣成对的餐厅里，她突然觉得自己跟陈焕也成了众多情侣中的那一对。



	 



	    不不！他们怎么会成为情侣呢，怎么会？



	 



	    只是，他的话似乎带着某种蛊惑力，诱惑了她的心，让她产生了错觉。



	 



	    “现在我们不是，所以……”许亦菡将戒指盒子推到了陈焕面前，“请你收回去吧。”



	 



	    “放你那儿。”



	 



	    “呃？”许亦菡疑惑。



	 



	    “我说放你那儿。”陈焕看似一副若无其事的样子，笑了笑，“你顾虑太多了吧，就当暂时由你保管着。以后呢……我们……”说话断断续续，笑容愈发生涩，“就算不在一起，你就权当我圣诞节送给你的礼物。”看了看戒指，他小声说了句，“我也不知道你戴上合不合适。”



	 



	    “还是不用了，谢谢你的好意。”许亦菡看着这个经常喜欢跟自己开玩笑的大男孩黯淡下去的脸庞，心里突然不是滋味。



	 



	    她不想伤害他，一点也不想。他们同学了这么多年，也算是很要好的朋友了，所以她不想看到他难过。可是，她丝毫没有办法去接受眼前那枚戒指，她不知该怎么做才能减轻他的难过。



	 



	    “……”陈焕默默地将戒指收了起来，戒指上璀璨的光灼痛了他的眼。



	 



	    早先他便猜测到会是这样的结果，但他仍旧愿意去尝试，哪怕只有百分之一的机会。



	 


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第三十七章 夜风里的吻



	  离开餐厅，外面喧嚣万分，灯火通明，节日的喜庆处处洋溢，这些喜庆掩盖了方才两人的情绪。



	 



	    许是两个人相处久了，很快，他们又回到了好朋友的状态上。



	 



	    “你刚才不是嚷嚷着要到夜市吃的吗，现在说吧，想吃什么哥给你买。”陈焕呵呵笑，不断变幻的光线下，看不出他是开心的笑还是勉强的笑。



	 



	    “我有几个胃啊，想撑死我？”



	 



	    “这么好的日子，别提晦气的字。”陈焕说，“放心好了，撑不死你的。”



	 



	    许亦菡看着陈焕笑，陈焕却不知道她在笑什么，便问：“笑什么呢？”



	 



	    “笑你啊，还叫别人不要说，你自己还说。”



	 



	    “有吗？”陈焕摸了下头，回过神，“我叫你不说，并不表明我就不说。”



	 



	    “……”许亦菡夹杂在拥挤的人潮中，瞪了陈焕一眼。



	 



	    “走快一点，跟紧我。”陈焕朝落后于他两步的许亦菡说。



	 



	    “你走你的，我不会丢的。”



	 



	    话有时候不能说满了，夜市里平时人就多，加上今天又是圣诞节，几乎每个店铺前都挤满了人，前头堵上几个人就走不动了，就像塞道的车辆，移动不了。许亦菡想越过前方的阻碍，奈何自己的力气不够，最后好不容易挤出来了，却看不见陈焕的影儿了。



	 



	    她左看右看，愣是没寻到他的身影，接受了上次陈焕来火车站接她的教训，她不敢乱跑了。走出那一排店铺，她站在一个相对人少的地方，打算给陈焕电话，她想拿出手机，掏口袋时才霍然发现里面空空如也，她愣了，使劲翻口袋，翻出个底朝天了，也还是没有。



	 



	    不小心丢了？被人偷走了？口袋不浅，她经常放里面也没弄丢过，那也只有第二种可能了，她欲哭无泪。常常听同学说在公车上被偷手机，在火车站被偷手机，也有说在夜市被偷手机，她怎么就没有注意呢。现在不是怪自己的时候，再怎么怪也已没用，最重要的是，她现在得找到陈焕。



	 



	    看着那一张张陌生的面孔，她越来越焦急，自己是该去找他，还是乖乖地站在这儿等他来找她呢？她徘徊着。



	 



	    虽然夜市很热闹，但是空气中的寒气丝毫并没有减少。何况她没有夹在人群中，周边的热量显然少了很多。不知站了多久，她觉得自己的脚冻得有些麻了，不由得跺起脚来，北风拂过脸畔，凉意顿时袭来，她不禁哆嗦了下。



	 



	    人群里不乏成双成对的情侣，他们有的相拥着，有的手牵着手，脸上布满笑容，看样子很幸福。许亦菡想，如果林源今天约她出来的话，是不是也会牵起她的手，或者拥着她？许亦菡苦笑了下，哪里会有如果呢，他到底是没有约自己出来。



	 



	    “喂！”陈焕突然出现在了她的面前，打断了她的思绪。



	 



	    “干吗这么大声？”许亦菡看到他出现在自己面前的那一刻，一下子心安了，眼中不再有看着陌生面孔时透出的空茫。



	 



	    “叫你跟紧点你怎么就不听？”陈焕微微嗔怪，“打你手机怎么不接？”



	 



	    “丢了。”许亦菡低不可闻地说。



	 



	    “什么？”陈焕没有听清。



	 



	    “手机被我弄丢了，估计被人偷走了。”



	 



	    “你怎么不把自己弄丢了。”陈焕立即修正，“不对，你也把自己弄丢了，真是伤脑筋。”



	 



	    “你现在不是找到我了吗？”



	 



	    “走！”陈焕牵起了她的手，一如在拥挤的火车站。



	 



	    “我自己走。”许亦菡试图抽回手去，却被陈焕拽得紧紧的。



	 



	    “你再丢了，我可担当不起。”陈焕握着她的手，没有松开。感觉到她手有些凉，“怎么不戴手套？”



	 



	    “忘了。”



	 



	    陈焕的嘴角弯出好看的弧度，这不刚刚好吗，若是她戴着手套，他岂会感到她手心的凉，又岂会如此近地贴近她的手心。他乐意这样，给她温暖，将她的手捂暖。



	 



	    人多拥挤的地方，陈焕会适时地拥着她，生怕她被别人给挤着了，那只是一个瞬间的动作，许亦菡也不好说什么。



	 



	    陈焕把她带到了一个奶茶铺前，要了一杯香芋奶茶。



	 



	    “你怎么知道我喜欢这个口味的？”许亦菡脸上带笑，双手捧着热气腾腾的奶茶，奶茶的香气丝丝缕缕地飘到空气中。



	 



	    “你应该问我有什么不知道的。”陈焕笑。



	 



	    “切，你又不是神通广大的孙悟空。”



	 



	    是啊，陈焕不具备孙悟空的百般武艺，没有他的七十二变，但他却是时刻关注着她的人。



	 



	    两人逛着逛着，逛到了一个还算安静的地方，他们似乎走出了那些嘈杂的店铺，许亦菡也吸完了最后一口奶茶。



	 



	    “我帮你扔。”陈焕接过许亦菡递给他的空盒子，长手长脚的他，顺利地击中目标，投到了前方的垃圾桶里。



	 



	    “我们该回去了吧。”许亦菡将手□衣兜里。



	 



	    “再玩会儿。”陈焕希望时间能走得慢一点，再慢一点。



	 



	    两个人并排走在路灯下。



	 



	    “现在有个男生在追我，还追得紧，你说我该怎么办？”许亦菡说。



	 



	    “你在说我吗？”



	 



	    “说正经的呢。”



	 



	    “像我这样吗？”



	 



	    “不。”许亦菡摇摇头，“比你追得厉害。”



	 



	    “他对你怎么样了吗？”



	 



	    “没有怎么样，就是天天晚自习后会跟在我后面，还经常给我打电话，这两天还好一点，晚自习没见着他。”



	 



	    “然后呢？”陈焕知道些眉目了，他在等她说完。



	 



	    “没有然后了，要说然后的话，就是问你，我该怎么办？”



	 



	    “凉拌。”



	 



	    “别开玩笑。”



	 



	    “那个叫什么康的吧。”陈焕记不清那个人的全称，对他的印象倒是挺深，那些人跟许亦菡表白以后，就他一个没有退缩，追她的步伐反而加快了，好似不在乎许亦菡有了男朋友。



	 



	    陈焕不是天天晚自习闲着，也有有事的时候，那个叫穆康的男生大概就是趁着这个空当跟许亦菡套近乎了，这事儿终归还是被陈焕发现了。当他看到穆康走在许亦菡身边时，心里很是不爽，当晚回到宿舍，他便给穆康来了个下马威，凭他足以震慑人心的气势将穆康给击败了。但是今天听许亦菡这么一说，穆康还没有死心，暗地里还在追求许亦菡。



	 



	    “呃……”陈焕似在沉思，“他晚自习不跟着你就好，一个女孩子家的。”



	 



	    “那你呢？”



	 



	    “我怎么了？”



	 



	    “你还不是跟他们一样。”



	 



	    “你知道我跟着你？”知道也好，陈焕也可以释然了，“你能把我跟他们相比吗？”



	 



	    “你说你是比他们多只手呢，还是多条腿啊？”许亦菡嘴上虽这么说，其实心里是很感谢他的。从那次陈焕帮她解围后，她就留意着自己的身后，有没有跟着她的男生，如果有好及时脱身。有一次，她无意间发现了身后的陈焕，后来晚自习后，她时而能感觉到他的身影，大概他认为自己隐藏得够好，可偏偏大多都会被她发现，只是她不想直接捅破。



	 



	    “不，不是多手多脚的问题。”



	 



	    “那是什么？”



	 



	    “自己去想。”



	 



	    “懒得想。”许亦菡背着风倒着走，看着陈焕，“陈焕……”



	 



	    “……”陈焕也看向她。



	 



	    “以后不用跟着我了，我的那点事我自己能处理的。”



	 



	    “……”陈焕就那么看着她，不说话。



	 



	    “你那样做，我会过意不去。”当别人对自己付出太多时，爱便会沉重，继而背负不了，许亦菡不想让自己背上重重的壳，背上了就不知该如何卸下了。



	 



	    “没什么，就当我是你免费的贴身保镖。”陈焕跟她步调一致地走着。



	 



	    “市长的儿子当我免费的贴身保镖？”许亦菡被陈焕逗笑了，咧开了嘴角，露出整齐洁白的牙齿，还有那颗小虎牙，看上去可爱极了。



	 



	    “好笑吗？”陈焕看她看得有些入迷，“如果还没有先例，那我不就是首创咯。”



	 



	    “不要你的首创。”



	 



	    “但我想做你的保镖。”陈焕走到了许亦菡的身后。



	 



	    “你干吗？”许亦菡扭头看了看。



	 



	    “不觉得这样走很有意思吗？”不是有没有意思的问题，陈焕只是想替她挡风，为她做寒冬里的那扇窗。



	 



	    “那你走快一点，要不然我走快了会撞上你的。”



	 



	    “你会沿着直线走路吗？”陈焕转身看许亦菡时，她已偏移了他们初始相对的方向，两人在路灯下投射的阴影不再重叠。



	 



	    “怎么了？”许亦菡猛地一转身，一只脚踏进了路边的花坛里，陈焕一把托住了她的身体。



	 



	    许亦菡着实惊吓了一番，还没反应过来，自己已跌入陈焕的怀里。



	 



	    “下次别倒着走了。”他的气息轻轻地拂过她的脸畔，温热而清新。



	 



	    “……”这里虽然人少，但是许亦菡却觉得万分尴尬，想快速离开他的怀抱，可是，她挣不开了，他拥着她，不放手，“放开我……”许亦菡低语。



	 



	    “他抱过你吗？”陈焕看着许亦菡的眼睛。



	 



	    许亦菡知道陈焕口中的他是谁，苦笑了下，停止挣扎：“与你无关。”



	 



	    “亲吻呢？”陈焕的眼中像凝结了一层霜，变得迷蒙。



	 



	    “与你无关。”



	 



	    “怎么会与我无关呢？”他的脸渐渐地靠近许亦菡的脸，眼中的那层霜成了忧伤的形状。



	 



	    他微凉的唇贴上了她的唇，他抱着她，狠狠地吻她，一寸一寸地夺走她的气息，好似要把她揉进自己的气息里，两者融为一体。



	 



	    呼吸那么近，心却那么远，就连滑到他唇边的泪都变得冰冷，挥发了所有的温度。



	 



	    她是个从来都没在他面前掉过一滴泪的人，他却把她弄哭了，他愣住了，不再吻她柔软的唇，只是一点点地将她唇角的泪吻尽，继而将手轻柔地抚着她的脸颊，低低地说了声：“对不起。”



	 



	    “你走开，走开……”许亦菡有些失神，自顾自地往前走，她想奋力奔跑，可发现由于刚才自己走路不小心崴伤了脚，但是她管不了这么多了，就算疼，她也要远离这儿，远离他。她没跑多远，就被他拽住了。



	 



	    “刚才……我错了。”声音低沉。



	 



	    陈焕不知自己怎么了，脑际中浮现许亦菡跟林源牵手或者拥抱或者亲吻的画面时，就有一股莫名的情绪在他心头骚动，没有半刻的安分。那是嫉妒，很大很大的嫉妒。在林源面前，她可以跟他斯斯文文地说话，可以一直保持灿烂的微笑，似乎永远都是一副温柔可人的样子，但是在他面前却总是不毫不在意他的感受。她可以接受林源给她的礼物，却不接受他送给她的礼物。她爱林源。他知道，这是他无法扭转的局面。



	 



	    他刚才也许太冲动了，昏了头，才会那么做。



	 



	    “……”许亦菡看着前方，一拐一拐地走。



	 



	    看着许亦菡脸上若隐若现的泪痕，陈焕突然害怕她会不原谅自己。



	 



	    “不就是一个吻吗？”许亦菡终于肯转过头看陈焕，微微扬起嘴角，似在嘲讽。



	 



	    “呃？”陈焕不相信自己的耳朵，从来都洁身自好的她会说出这样的话。



	 



	    “你又不是第一次了。”晦涩的笑。



	 



	    “你是？”



	 



	    “……”夜风那么凉，一缕缕地灌进许亦菡的衣服里，寒意渗人，她沉陷在阴影里的脸颊上有一滴泪悄然落下。



	 


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第三十八章 陪我一起走下去



	   大二下学期时，许亦菡跟室友刘潇玉走在回宿舍的路上，刘潇玉突然指着她们右前方的一个男生说：“亦菡，你看那不是咱学校传说中的学生会主席吗？皮肤真好，侧脸也很好看。”



	 



	    许亦菡的视线投射过去，没错，是林源，他的旁边有一位女生，正笑逐颜开地跟他聊天。



	 



	    “听说好多女生都追他来着，去，我们上前近一些看看。”刘潇玉拉着她往前走。



	 



	    许亦菡似乎抬不动脚，最后还是被刘潇玉生生地拽到了跟林源并排的地方。



	 



	    “呃，比我第一次见到他时还要帅，怪不得有很多女生都对他倾心，你看他旁边的那个女生，看她那眼神，保管对他有意思。”



	 



	    许亦菡想急速地离开，可她却又不想赶超他，以免被他发现。



	 



	    在他的身边，走了一个乔璐，又来了另外一个，在她看不见的地方，还有很多个，而她呢，对他而言，她算什么，大概什么都不算吧。



	 



	    那些美好的憧憬就这样一点一点地破碎，像打碎的杯子，再也拼凑不出它本来的模样。



	 



	    “你觉得怎样？”刘潇玉问。



	 



	    “还好。”许亦菡顾不上一切了，他看不看得见似乎不重要了，她想快点回宿舍，不想看到他跟别的女生在一起的画面，这样的画面刺痛了她的眼睛。



	 



	    “亦菡！”那个温润的声音，那个璞玉般温和的人，在喊她的名字，她装作没听见，大步地走开了。



	 



	    晚上自习时，林源找到了许亦菡，约她自习后见面。



	 



	    夜凉如水，他们坐在被树影覆盖着的斑驳长椅上。



	 



	    两人都静默着，许亦菡在等林源开口，耳畔终于听到了他动听的声音：“白天你看到的那个女生，只是一个普通朋友。”



	 



	    她应该相信林源的，不是吗？她相信了他那么久，仅仅因为他跟一个女生聊天就不相信他了吗？这样的自己未免太小心眼了吧。



	 



	    “噢，我知道了。”许亦菡释怀一笑，也许自己从来都是相信他的，就是看不得他跟别的女生在一起。因为他太耀眼了，好似她一不注意，他就是别人的了。转而她想，他几时是自己的呢？他压根没有给过她什么承诺。



	 



	    两人又坐了好久，许亦菡没等到一句她想听的话。



	 



	    他以前叫她要考上他所在的大学，她现在是考上了，她以为这样自己就朝幸福迈进了一大步，然而，彼时她才知道，她还在原地踏步。所谓的幸福，离她很近却又很遥远。



	 



	    往事还历历在目，但时光已然悄悄流逝。



	 



	    许亦菡一边沉浸在回忆里，一边看着手中的树叶，不知不觉，已被她揉捏成一团，露出清晰的经脉。



	 



	    “还记得高三那一年吗？”坐在她身旁的林源说。



	 



	    “呃？”



	 



	    “那么久的事了也许你不记得了。”林源嘴角微扬。



	 



	    “什么事？”



	 



	    “我给你寄信的次数变少了，你发觉到了吗？”



	 



	    “嗯。”是啊，那一年，是高三冲刺的一年，可他给予她的鼓励却少得可怜，信件也远不如从前的多。



	 



	    “知道为什么吗？”



	 



	    许亦菡摇摇头。



	 



	    “我想让你考到我的学校……不过，你也知道这所学校不是轻而易举就能考上的，所以就要你一心一意地学习，不能分心。”



	 



	    “噢。”许亦菡将手中的叶片扔在了脚边。



	 



	    “当初你生我的气吗？”



	 



	    “……没有。”怎么会没有呢，当时的她是怪他的，她写信给他不回，抽空给他电话也很少接，她不知道他为什么那样，她不敢胡思乱想，只好逼着自己静下心来好好学习。今日她知道了他为什么不回信不接电话的原因，可是心里已没多大的感觉了，事情都过去这么久了，那些气也早就消了。



	 



	    其实，她更愿意，不知道这个真相；她更愿意，在那个辛苦的冲刺阶段，他能陪她一起度过，而不是让她一个人默默地苦读。



	 



	    “当我知道你考到我们学校时，我真的很开心。”



	 



	    “那你还不是没有去接我。”



	 



	    “我……”林源笑了笑，沉吟一会儿，“我很想去接你的。”



	 



	    “到最后你不还是没去吗，你也跟我说了，你忙抽不开身，我能理解。”



	 



	    “……”忙只是一方面，更多的是，陈焕跟他说他要去接许亦菡。那时林源并不知道陈焕喜欢许亦菡，认为他们只是很要好的朋友。直到有一天，就在那个圣诞节，原本他计划约许亦菡出去的，但是他的动作比陈焕晚了一步，开始给她打电话时还能打通却没人接，后来打时便是机械的关机提示。当晚正好宿舍的人组织要去市区k歌，他去了，就在那个夜市旁边，在那个街头，他无意中看到了相拥接吻的陈焕和许亦菡，是巧合，也是心伤。



	 



	    那个画面像个悠长缓慢的长镜头，在他的视线里越来越近，越来越清晰，昨晚的喜悦瞬间崩塌，寒冬里，他的心愈发冰凉。



	 



	    他一直以为她喜欢他，只是她出于女孩子自身的矜持，所以未曾跟他表明什么，而自己呢？是不是跟她有着同样的矜持？在别的男生疯狂追求她的时候，他只是默默地守候着她，等待着一个好的时机跟她示爱，圣诞节前夕本有很好的示爱机会，可是他却又不知该怎么说了，是说“我喜欢你，我们一起交往吧！”，说“我一直很喜欢你，你可以做我的女朋友吗？”说“今生，你愿意陪我一起看细水长流吗？”，说“我想和你一起度过余生。”思来想去，有的太过直接，有的又太过深情，到底哪一种才是最好的表白？回去后，他想了很久想好了措辞，决定在圣诞节的那个晚上跟她表白，奈何陈焕和许亦菡接吻的画面将他所有的计划都打破了。



	 



	    老天在捉弄他吗？想表白时他没有开得了口，决定表白时已没了机会。



	 



	    自从那一晚后，他终于明白了，陈焕对许亦菡的好不仅仅因为是朋友，还掺杂了别的情感。



	 



	    尽管如此，他还是不打算接受除许亦菡之外的其他任何女生。



	 



	    大一那年，他去见许亦菡，从许亦菡送他进入地铁站，从他轻轻吻上她的额头，从他对她说“我会在c大等你”，还有他隐约听到的那一句“你要等我”，他便决定等她，等那一天，他们会在一起的那一天。心想，只要她在学校一天，他的心就不会有半分的偏离，他亦不会选择别人。



	 



	    他失去了一次最好的表白机会，但他相信，以后还会有的，只要，她爱的是他。



	 



	    是啊，他心中的希望还没有完全破灭，他记得他们曾经的信件，一封封载满了彼此的快乐和忧愁。他相信，他们的心是相通的，有很多的共同点，是志同道合的，他用这些维系对她的希望。然而，直到他在校的最后一年，他们的关系仍然没有任何进展，陈焕始终在她身边，她好似也没有拒绝，太像亲密无间的朋友。无疑，陈焕是爱她的，他心知肚明，但他却一直都没弄明白，她心里到底爱的是谁。



	 



	    大学毕业了，他所有的等待都已虚耗殆尽。也许，她爱的并不是他。他给了自己一个他们不能在一起的理由。



	 



	    那个偏执地爱着自己的杨晓悠，成了他最后的选择。



	 



	    林源现在想想自己当时的选择，心里不无遗憾，如果他能够继续坚持下去的话，那她还会去西部支教吗？他们在这几年里会一点联系都没有吗？



	 



	    可是万事都无法回头，他不能将来时路再走一遍，他只能看当下，看往后。幸好，她还是单身，他的错失也许只是一时，并不是一辈子。



	 



	    林源看着身旁的许亦菡，嘴角稍稍扬起，眉目间染上温和的笑意，他将视线移到许亦菡的脖颈处：“那条项链呢？”



	 



	    许亦菡略略迟疑了下，微微笑道：“放家里了。”



	 



	    那年的平安夜林源送给她的是一条很精美的项链，款式新颖，看上去价格不菲，相比她送给他的礼物，要昂贵得多，她本打算退还给他，但想来想去总归不好，便留了下来，在一个月色姣美的夜晚，他为她戴上了那条项链。她一直戴着，直到他跟她说，他要跟别人订婚的那一天。



	 



	    “好不容易来一次，转一转吧。”林源起身。



	 



	    “好的。”



	 



	    徜徉在学校里，有些地方已换了植被，在时间的流逝下，学校里的建筑物要比以前旧了，墙面上似乎蒙了一层灰，暗淡无光。



	 



	    “还记得吗，我们以前经常在这一栋楼上课。”林源指着一栋楼说。



	 



	    “嗯。”记得，只要是他经常出没的地方，她都记得。



	 



	    “我们以前经常在这一条路上走……”林源好似在回忆。



	 



	    是的，经常一起并排走，而那时的许亦菡最喜欢看他投映在路面上的影子。



	 



	    林源的心头掠过一幅幅美好画面，它们在时间流逝后，依旧光鲜。那么多的点滴里虽然鲜有他们亲密的片段，然而林源觉得他们曾一起走过的地方，都是时间所带不走的美好。如同河蚌里的珍珠，经过时间的洗练，愈发的璀璨夺目。



	 



	    他们看着熟悉的校园，沉默良久。林源的脑中响起了刚才乔璐说的话“爱着对方呢，就别闷在心里，说出来。”他的心中蓦地翻涌出一股力量，如激荡的暗涌。



	 



	    “你还愿意跟我一起走下去吗？”林源一语双关。



	 



	    许亦菡怔怔地看着林源，她怀疑自己的听觉出错了，他会说出这样的话？多少年前，她不就一直在等他开口吗。



	 



	    “你的意思是？”许亦菡不可置信地问。那么多年都没有主动示爱的林源难道在向自己表白？



	 



	    “我想牵着你的手，跟你一起走下去。”这是许亦菡第一次听到他的深情告白，也是最动人的一次。



	 


www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第三十九章 重温



	 周二，有个陌生号给许亦菡打电话，陌生人的号码她都是拒绝接听的，无奈此人一直拨打，她不得已接了。



	 



	    “喂，你好。”许亦菡礼貌地说。



	 



	    “……”电话那头沉默了一会儿才说，“请问是许亦菡吗？”



	 



	    许亦菡一听到电话那头的声音便将对方是谁猜出个□分出来了，为了确定，问道：“你是？”



	 



	    “我是于佳宁。”



	 



	    果不其然，一如她的直觉。



	 



	    于佳宁跟她约在了一家网球馆见面。



	 



	    许亦菡到的时候，于佳宁已打得浑身是汗，却还在拼命坚持着，见到许亦菡来了才把球拍放了下来。



	 



	    “你来了。”于佳宁用毛巾擦了擦汗，大口灌着矿泉水。



	 



	    她们找到一个地方坐下。



	 



	    “你知道我为什么约你出来吗？”于佳宁问许亦菡。



	 



	    “……”许亦菡心里不是不明白，肯定跟陈焕扯得上关系，但她并没有说话。



	 



	    “我就直接跟你说吧，我也不喜欢拐弯抹角，”于佳宁说，“你知道陈焕跟我分手的事了吧。”



	 



	    许亦菡点点头，她想知道于佳宁要跟她说的重点。



	 



	    “你知道为什么吗？”于佳宁看上去有点颓然。



	 



	    许亦菡摇摇头，她不会自大地以为就是因为自己。



	 



	    “你少在我面前装糊涂！”于佳宁说。



	 



	    这个时候的于佳宁在许亦菡看来，少了平时所表现出来的大度和知书达理，语气有些冲，许亦菡依旧平静得看着于佳宁，笑了笑说：“我有必要在你面前装糊涂吗？”



	 



	    许亦菡的笑容似乎激怒了于佳宁，她看许亦菡的眼睛变得不太友善：“因为你，不是吗？”



	 



	    “他这样跟你说的？”许亦菡苦涩地弯起嘴角，他们俩的情感恩怨为何要牵扯到她？



	 



	    “没有。”于佳宁将视线投到远处网球场上，“他虽然没有这么说，但是我能感觉到，他是因为你才那么做的。”



	 



	    “你未必太高估我了吧。”许亦菡觉得可笑，感情的事怎是用来随便猜忌的，都没听到当事人亲口说什么就下定论是件很不靠谱的事。



	 



	    “从一开始我就觉得你们俩的关系不一般，不过那时我没大在意，但是那次酒宴上，还记得吗，你跌倒了，他竟然去抱你，呵！”于佳宁嗤笑道，“不要把别人当瞎子什么都看不见，那次要不是我回去跟在场的人解释，外界会怎么认为？你倒好，乖乖地被他抱着，乐的吧你？”



	 



	    “你想怎样？”许亦菡直截了当地问。



	 



	    “请你离开陈焕。”于佳宁直直地望着许亦菡，言语中不带任何感□彩。



	 



	    “我没有跟他在一起，所以谈不上离开。”许亦菡说完后，顿了顿又说，“就算我跟他在一起，你也没有权利跟我说这样的话。”说罢，她就转身离开。也不管身后的于佳宁已经气得铁青的脸。



	 



	    许亦菡从没想过，有一天陈焕也可以成为她的学生，坐在教室里听她讲课。



	 



	    周五，她上最后一节课的时候，开始还没察觉到，在班长喊“起立”时，她看到了那个高出学生们很多的他，她异常讶然，但也不好叫他出去。



	 



	    这节课她讲得并不太顺利，常常会出现口误，所幸她能及时反应过来，用别的话将其掩盖。



	 



	    下课后，陈焕先叫住了宋思远，待班上的同学们都走得差不多了，朝许亦菡笑了笑，拍起手来。



	 



	    “你来干吗？”许亦菡问。



	 



	    “叔叔，你怎么来了？”宋思远也问。他们俩几乎是异口同声。



	 



	    “来看你有没有好好上课。”陈焕一把将宋思远抱了起来，继而对许亦菡说，“不愧是优秀教师啊。”



	 



	    “你就别笑话我了。”许亦菡的脸浮上一些红晕，为刚刚的口误感到难为情，转而又说，“你怎么知道我是优秀教师的？”



	 



	    “猜的。”



	 



	    “许老师，叔叔在说谎，是我告诉他的。”宋思远撅起嘴说。



	 



	    陈焕捏了捏宋思远的脸蛋，故意沉下脸：“就你知道。”



	 



	    “我妈妈今天是不是不来接我了？”宋思远问。



	 



	    “你倒是人小心大啊，你还想两个人来接你？”陈焕将宋思远放了下来，摸摸他的头，“我跟你妈说了我来接你。”



	 



	    “叔叔，那你带我去玩吧。”宋思远开心地说，每次见到陈焕他都格外高兴。



	 



	    “吃完饭再说。”陈焕说。



	 



	    “好啊。”宋思远拉起陈焕的手，看了看许亦菡，“许老师，那我们先走啦。”



	 



	    “许老师跟我们一起去。”



	 



	    “舅舅也请许老师吃饭，叔叔也请许老师吃饭。”宋思远笑了起来。



	 



	    “你懂什么？”陈焕揉了揉宋思远的头发。



	 



	    “嘿嘿……”宋思远仍是诡异地笑着，好像什么都知道似的，真是“人小鬼大”。



	 



	    “谢谢你的好意。”许亦菡看着陈焕。



	 



	    “叔叔。”宋思远仰头看陈焕，“我们老师在拒绝你呢，舅舅请她吃饭时她还去的。”小孩子到底是小孩子，有什么说什么，又朝许亦菡说了句，“许老师真偏心。”



	 



	    “听见了吧？”陈焕正经地说，心里却在独自暗笑。



	 



	    “听见了又怎样？你别当着小孩的面……”许亦菡不想再继续说下去。



	 



	    “我没说什么吧？”陈焕看了看许亦菡，又看看宋思远，“思远，你说我说什么了吗？”一副不知所以然的样子。



	 



	    宋思远很配合地摇摇头，然后说：“许老师不许偏心。”



	 



	    陈焕开着车，带着他们俩去往饭店，他还真得要谢谢坐在他身旁的小调皮，要不是宋思远顺着他的意思说下去，想必许亦菡不会跟他一起吃饭，定会找上几个借口来搪塞。



	 



	    到了饭店，他们饭吃到一半的时候，居然遇见了过来吃饭的张梦茹。



	 



	    “喂！”有人拍了下许亦菡的肩，她立即掉转过头看，“梦茹啊，吓我一跳。”



	 



	    “哎哟，跟帅哥一起出来吃饭了也不把我带上，不够意思啊。”张梦茹说。



	 



	    “你不是说有人约你了吗？”许亦菡问。



	 



	    “别提了，回去私聊。”张梦茹抛给她一个意味不明的笑，“你们慢慢吃，我去那边了。”



	 



	    “要不待会儿一起回去吧。”许亦菡朝着张梦茹的背影说。



	 



	    “不用啦。”张梦茹扭头笑了笑，笑意牵强。



	 



	    “叔叔，那是我们的张老师，对我们特别严格。”宋思远说。



	 



	    “那你的许老师呢？”陈焕问的是宋思远，却看着许亦菡。



	 



	    “许老师对我们很好，有时严格有时不严格。”宋思远笑着说。



	 



	    “教学生还真有一套啊。”



	 



	    “……”许亦菡不明白陈焕这话是褒义还是贬义，没接他的话。



	 



	    “叔叔，我们班正在排演一个节目，可能会上电视呢。”宋思远看起来很开心。



	 



	    “有你吗？”陈焕问。



	 



	    “当然有啊。”



	 



	    “许老师带你们排演吗？”



	 



	    “不是，是我们的舞蹈老师。”



	 



	    “我怎么会跳？”许亦菡□话头。



	 



	    “记得你的交际舞跳得不错啊。”陈焕说。



	 



	    “这都是以前的事。”许亦菡说，“他们排演的并不是交际舞。”



	 



	    “那我们要不要去重温一下？”陈焕说得漫不经心，看样子又比较真诚。



	 



	    “……不用。”



	 



	    重温那些往昔？那个他环着她的腰，不停旋舞着的往昔？



	 



	    大三情人节的那一天，在露天广场上，学校里举办了一个晚会，伴随着音乐的节奏大家可以一起去狂欢，亦可以跟自己心仪的人跳一支舞。



	 



	    许亦菡去了，她希望看到林源，在众多攒动的黑影里，在变幻的灯光下，她没有找到他，却遇到了陈焕。



	 



	    她想避开他，当做没看见，无奈陈焕却牵起了她的手，让她跟着他的步子一起起舞。



	 



	    他是个很好的领舞者，这一点许亦菡无法否认，可是那不是她所希冀的掌心，她的腰亦不要他来环绕。她要离开，离开他对自己的一切身体接触。



	 



	    “不要离开……”陈焕似乎感觉到了她的挣脱，俯身在她耳边轻语，“不过是跳跳舞。”



	 



	    是啊，不过是跳跳舞，许亦菡不想跟陈焕弄僵，尤其是在这个美好的氛围里，周围的情侣们几乎不是在跳舞而是紧紧拥抱着旋转了。



	 



	    想遇到的遇不到，不想遇到的反而遇到了，许亦菡笑造化弄人，在情人节这么个浪漫的日子里，她所有的幻想都被粉碎。



	 



	    她和他的情人节，那些舞步，那支舞，在对的时间上演错的剧情。



	 



	    “重温什么？”宋思远插嘴，也打断了许亦菡飘远的思绪。



	 



	    “重温就是重新温习，也就是要温习作业。”陈焕胡诌。



	 



	    “噢。”宋思远似乎懂了，“我经常温习作业。”



	 



	    “你别误导孩子。”许亦菡看不下去。



	 



	    “那你要我怎么解释？”陈焕煞有介事地问。



	 



	    “好好吃饭吧。”许亦菡避而不谈，埋首吃饭。



	 


w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第四十章 故地重游



	  吃完饭，许亦菡临走前本想看看张梦茹有没有走，环视一周，已不见她的身影。



	 



	    “叔叔，我希望你天天来接我。”走出饭店，宋思远牵上了陈焕的手。



	 



	    “为什么？”陈焕问。



	 



	    “这一家的菜比琴姨做得好吃。”宋思远抹抹嘴，意犹未尽地说。



	 



	    “小馋猫。”



	 



	    “我先走了。”许亦菡跟陈焕打招呼。



	 



	    “我送你吧。”陈焕急忙唤住她。



	 



	    “叔叔。”宋思远扯了扯陈焕的衣角，嘟起嘴不太高兴，“你答应吃完饭带我去玩的。”



	 



	    “带上你们许老师，怎么样？”陈焕说。



	 



	    “我想去打游戏。”宋思远看了看许亦菡，“许老师，你会吗？”



	 



	    许亦菡对宋思远摇了摇头。



	 



	    “思远，叔叔带你去一个好地方，如果你去打游戏的话，你妈妈……”陈焕知道宋思远还是怕他妈妈的，果然，宋思远缩了缩脖子，露出些微害怕的表情，随即又放松下来：“只要叔叔不说，我妈妈怎么会知道啊。”



	 



	    “你怎么知道叔叔就不说呢？”



	 



	    “因为叔叔最好了。”宋思远似乎认准了陈焕的好，对于他的威胁丝毫不怕。



	 



	    “那里也有玩游戏的地方。”陈焕只好如此说了。



	 



	    “嘿嘿……”宋思远颇为开心，笑了两声，拽起了陈焕的手，“那我们赶紧去吧。”



	 



	    “你们去玩吧。”许亦菡要走。



	 



	    “三个人一起玩应该更有意思。”陈焕朝宋思远示意了下，宋思远这小脑袋瓜相当机灵，顿时反应过来，走到了许亦菡身边，拉起她的手：“许老师，我还没有跟你一起玩过呢，去吧。”



	 



	    “思远乖，老师回去还得备第二天的课。”许亦菡找借口。



	 



	    “许老师，明天是周末。”宋思远的话让许亦菡有些难堪。



	 



	    “学生的一点要求也不答应？”陈焕说得风轻云淡。



	 



	    “我看是你的要求吧？”许亦菡说。



	 



	    “随便你。”陈焕又暗中朝宋思远递过去一个眼神，然后将手□裤兜里，看着逐渐暗下去的天色。



	 



	    陈焕的身后是宋思远稚嫩的童音“许老师，去吧……”，她可以不理会陈焕的各种要求，可是一个小孩子如此纠缠，许亦菡奈何不得，只好随同他们一起去了。



	 



	    陈焕将他们带到了一个热闹的地方，到处是些小店铺，卖什么的都有，这不是夜市吗？



	 



	    看着眼前再熟悉不过的景物，许亦菡瞬间有了时光倒流的感觉，脑子如卡带般，刹那停顿。



	 



	    “你经常来这儿吗？”陈焕含笑看着许亦菡。



	 



	    许亦菡不发一言，就是在这附近的某处，她的初吻没了。这个地方她怎会忘记，只是她很少来了。



	 



	    “跟着我，别把自己弄丢了。”陈焕抱起宋思远，对距他两步之遥的许亦菡说。



	 



	    脑中的画面与眼前的景象有了重叠，像倒转的幕布，再次演绎着相同的情节。许亦菡穿过拥挤的人流，跟在陈焕的身后。



	 



	    “叔叔，不是说有玩游戏的地方吗？”宋思远有点不满了。



	 



	    “你看中什么玩具或者想吃什么，叔叔都给你买啊。”陈焕边说边扭头看了看身后。



	 



	    “我不要，我就要玩游戏。”宋思远倔强地说。



	 



	    “叔叔会带你去玩的。”陈焕捏了捏宋思远的鼻子。



	 



	    “叔叔，你抱着我累不累啊，我下来吧。”宋思远忽然变得懂事起来了。



	 



	    “好的。”陈焕将宋思远放下来，拉起他的小手。



	 



	    “看什么呢，喜欢吗？”陈焕看许亦菡在一家店铺前流连。



	 



	    “走吧。”许亦菡说。



	 



	    “是什么啊？”陈焕打算返身去看看，被许亦菡轻轻将他推了回去：“走吧。”



	 



	    许亦菡和别人的背影挡住了陈焕的视线，他只看到店铺上方的牌子上写着“项链、戒指、脚链、腰链等各种首饰”。



	 



	    陈焕放慢脚步跟许亦菡并排走在了一起，看着喧闹的夜色中各种各样的小摊位，他的心里溢满了甜，空气中也似乎充满了棉花糖甜腻的味道。



	 



	    “小心你的包还有口袋。”陈焕提醒她，接着又说了句，“我帮你拿包吧。”



	 



	    “谢谢，不用了。”许亦菡的脸有些红了，幸而在闪动的人影中看不出来，她知道一向都是男朋友帮自己的女朋友拿包的，而他算她的什么呢？



	 



	    “那你自己注意点。”陈焕友情提示。



	 



	    这次需要注意的也许不是许亦菡的包和口袋，而是那个顽皮的小孩——宋思远。



	 



	    他们俩有一句没一句地聊着天，却没注意到宋思远，方才还在陈焕的手边，可一眨眼的工夫就不见人影了，两个人顿时面面相觑。



	 



	    “你没牵着他？”他们急速地穿过人群往前走，许亦菡问陈焕。



	 



	    “一直都牵着的。”是啊，一直都牵着，可是都怪他跟许亦菡聊得太投入，才没注意到手边的小家伙。他越过一个又一个的人，大步走着，怕许亦菡跟不上自己，径自拉起了她的手，一如当年。



	 



	    陈焕走得急，许亦菡也没多余的时间跟他较真，就那么被他牵着。



	 



	    深秋的夜，喧嚷的人群，暖热的手心，许亦菡觉得自己仿佛浸在一片暖意之中。



	 



	    陈焕在众多的人中一个个地寻找，如那一年找许亦菡一样急迫，宋思远还是个孩子，喜欢东跑西跑，个头又矮，又没什么手机之类可联系的工具，找到他未必是件简单的事，陈焕越来越心焦了。



	 



	    走到人偏少的过道一旁，陈焕停了下来，仍东张西望：“你说这小家伙跑哪儿去了？”



	 



	    “应该不会走多远的，我们再找找看吧。”许亦菡表面上看似镇定，内心也已焦虑。



	 



	    他们绕着夜市来来回回走了好几圈，愣是没有找到宋思远。



	 



	    “怎么办？”许亦菡担忧地说，“要不……让他的妈妈来一起找？”



	 



	    陈焕沉吟半晌，望着周围密不透风的人群，蹙了蹙眉头，拿出手机。



	 



	    林楠跟林源一起赶过来的时候，他们俩正站在路边张望。



	 



	    “找到思远了吗？”林楠一到地儿，就急切地问陈焕。



	 



	    陈焕摇摇头：“我们再分头找找吧，我已经报警了。”



	 



	    “那好，谁找到了就给其他人电话。”林楠顾不上太多，一下子没入拥挤的人流里。



	 



	    林源看着他们俩，有好一会儿都没有说话，临走时，努力地朝他们笑了笑：“我去找思远了。”



	 



	    许亦菡注视着林源远去的方向，他的背影被昏黄的光线笼罩着，显得有点凄惶。



	 



	    那一天，林源跟她表白后，她心里似有百般滋味在翻涌，如落雨的汪潭，起了波澜。毕竟曾经爱过，所以她内心做不到云淡风轻。纵然如此，她的理智还是占据了上风，现时的她已不同从前，她亦不是从前的自己。她不得不承认时间的强悍，快乐也好，悲伤也罢，全都可以被摧毁，那些曾执念的感情在岁月的风化中一点点地淡去，就如同沙漠里的石块，经过风吹日晒，总有一天表面会被磨钝，今日的她又何尝不是？



	 



	    如果时间退回到大学，或者是更久以前，他跟自己说相同的话，也许她就会很乐意地伸出自己的左手，搭在他修长的右手上，然后就像他跟自己说的，“一起走下去”。



	 



	    青春年少的自己，大抵都会坚信这五个字的力量，也有足够的信心去守候那一段情，也会相信未来将是美好的，他们那会儿思虑得不会太多，因为眼前的幸福便足以延伸以后的继续。许亦菡希望的便是那样，彼此牵着手，走完以后的路途，她相信未来是美好而明媚的，这些她有臆想过，不过臆想只是臆想，在臆想之外的男主角什么都没说，更没有“一起走下去”的爱情宣言。



	 



	    她的执著始于懵懂的年代，那么，终于什么时候呢？



	 



	    满怀着很大的希望跟他在同一所大学里，以为总会发生点属于恋人之间的风花雪月和花前月下，然而没有，有的是淡淡的情怀，有时温暖，有时惆怅，一切细微的小情绪全都因他而生。这样的希望持续到她得知林源订婚那一天，所有的坚持似乎在瞬间倾塌，让她始料不及。他不是一直说身边的那些女生都是朋友而已吗？可是要跟他订婚的那个人却是她跟刘潇玉在学校一起看到的女生，后来她知道了那个女生的名字叫杨晓悠。



	 



	    看着他得到了自己的幸福，即将跟另一个人迈入婚姻的殿堂，除了祝福，她还能做什么？



	 



	    即使她的心再痛，也要强忍住眼角的泪，告诉自己不要哭。



	 



	    她隐忍，她以笑颜示他，她佯装自己很快乐。其实，在前一秒，她已彻底崩溃，心如死灰。她无法想象自己心爱的人携着另一个人的场景，她也已忘了自己应该摆出一副什么样的表情去面对他，幸好，那一年，她还没来得及面对就已匆忙离去。



	 



	    时过境迁，她曾一直苦苦等待他开口的话在五年以后被他说出来了，她翻涌的心绪渐渐平息，宛如退潮的岸堤。



	 



	    风尘褪去，年华不再，伴随着心智的成熟，许亦菡渐渐明了，有些青春的风景会褪色，有些绝美的装帧会被磨损边角，还有一个自己，也会失了最初的形状，摆不出一个满意的姿势，补全动作的残缺。



	 



	    她不想回避，亦不想让他在自己身上费太多的劲儿，因为他们都已经不小了，何况林源还比她大了两岁，谁也不能耽误了谁的前程，最重要的一点是，青春年华里最美好最真挚的执念已退到了远处，与她的心不那么紧密相贴。



	 



	    委婉的回绝，毅然的回绝？哪种方式比较好，哪种方式才能把伤害降低到最低？



	 



	    其实，她一点一点都不想伤害这个如玉般温润的男子。他是她青春图景里的一幅耀眼的画，纯白而美好，点缀了她的人生，而彼时却要她说让他难过的话语，叫她如何开得了口？无奈人总要选择，答案只有两种：是与否。



	 



	    为了组织好语言，许亦菡花了好长的时间去思考，思考的间隙里，两个人都沉默无言，她低垂着眉眼，看脚下飘落的黄叶。时间悠然地滑过，似乎走了很久，久到两个人忘了太阳的西斜。直到最后，她仍旧没有想出多好的措辞，她轻轻地摇了摇头，嘴角扬起一抹苦涩的笑，她不知道林源有没有看到，她从长椅上慢慢起身，背对着林源。虽然林源看不到她的表情，但是她的举动已经说明了她心中的答案，这些林源又何尝不知？



	 



	    彼时她孤身一人，林源以为自己有机会再次接近她，让他们彼此靠近，然而事情全然不是他的所想。最初的最初他还能感受彼此间的感情，那时不便言说也知晓，渐渐地，他无法确定她心里爱的到底是谁，而现下，他完全不懂她的心，因为时间总会改变一个人，初始的记忆又岂能跟现在的想法画上等号？



	 



	    既然许亦菡已明确表态了自己的想法，他还有什么好说的，万事都强求不得。



	 



	    那天林源送许亦菡回去了，一路上两个人都沉默无言，谁也不开口说话，车里的空气闷得让人有些窒息，就如同刚刚林源看着他们俩的眼神，让许亦菡觉得分外的不自在，就算此刻看着他的背影，她的心中仍有种莫名的情绪在涌动。



	 



	    “走吧。”陈焕轻轻地推了许亦菡一下，她方才回过神来。



	 



	    “刚才是在看他吗？”陈焕边走边问，随意地问。



	 



	    “谁？”许亦菡知道陈焕在问什么，却已没了回答的兴致。她终究是让他难过了，她刚才看到了他眼中掩藏的那抹神伤，还有他在路灯下寂寂的身影。



	 



	    她忽然想起了五年以后他们的初见，他们遇上了杨晓悠，她终于明白了杨晓悠话中的意思，不是她多情了，一切都是真的，在五年之前，甚至更早的时候，他就是爱她的，可是……那些快萌芽的感情被扼杀在了沉默的摇篮里，那段青涩时光是美的亦是让人伤怀的，从此，成了她的回忆，渐渐尘封。



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第四十一章 意外



	 陈焕和许亦菡找到宋思远的时候，他正在游戏厅玩电动游戏，自个儿玩得热火朝天。



	 



	    为了让其他人放心，陈焕立马给林楠、林源电话，另外还通知了一块儿来找他的警察们。



	 



	    事情都弄妥当，林楠和林源带着宋思远离开后，陈焕和许亦菡两人沿着街道走着，夜风轻轻地吹在他们的脸畔。



	 



	    “后天有空吗？”陈焕问。



	 



	    “怎么了？”许亦菡稍稍仰面。



	 



	    “我们公司要举办一个庆功宴。”



	 



	    “与我有关吗？”



	 



	    “当然。”陈焕扬眉道，继而看看许亦菡，她脸上并没有多大惊疑的表情，他继续说下去，“我想找个女伴，我千里挑一，就挑中你了。”



	 



	    “不需要你这么抬举我。”许亦菡瞅他一眼，“你身边又不缺美女。”



	 



	    “但是……”陈焕凑近许亦菡，深情地说，“她们都没你美。”



	 



	    许亦菡往后退了一步：“别跟我油嘴滑舌的，我不吃这一套。”



	 



	    “是不是要我……”陈焕作势要半蹲下，许亦菡连忙制止道：“陈焕，我们都不小了，别这么幼稚。”



	 



	    “开个玩笑。”一个没有开好的玩笑，做出那个求婚的姿势，何不是他的真实想法，陈焕重新站好，张开双臂，朝着明朗的夜空呼喊，“许……亦……菡，你……要……不……要跟我一起去？”声音响亮，响彻静寂的天宇。



	 



	    许亦菡捂住了他的嘴，幸而周围的人已不多，要不然非得引起很多人的侧目，许亦菡拿眼横他：“这么晚了，别发神经，不知道的人还以为你是一发酒疯的醉汉呢。”



	 



	    “只有你这么认为吧。”陈焕边说边用手握住了许亦菡放在他唇边的手，然后，温润的唇印在她柔白的手背上。



	 



	    “你干吗？”许亦菡迅疾拿开，脸上闪过一丝无措。



	 



	    “就当我是一醉汉好了。”陈焕不以为然地说，眼角的笑意却在漫溢。



	 



	    “你趁人之危。”许亦菡抑制住内心的情绪，装作很平静地说。



	 



	    “那你也可以以其人之道还治其人之身，那样不就扯平了。”陈焕伸出自己的右手。



	 



	    许亦菡拍开了他的手，加快步子往前走。



	 



	    “不至于吧你。”陈焕追了上去，见她看着前方不说话，便走到了她的前面，倒着走，“生气了？”



	 



	    “我要回去，请你别跟着我。”许亦菡一个劲地往前走。



	 



	    “你走得这么急干吗？是因为今天林源看到我们在一起，你在担忧什么吗？”陈焕眉心微微蹙在了一起。



	 



	    “没有。”许亦菡断然否认。



	 



	    “你的眼睛告诉我，事实不是这样。”



	 



	    “就算事实不是这样又怎么了？”许亦菡骤然停下脚步，陈焕还没来得及反应过来，已被许亦菡拽住了胳膊，他用不可思议的眼神看着许亦菡，耳旁却听来一句，“瞧瞧你身后。”



	 



	    陈焕猛地回头，看到了距自己只有几公分的柱子，他心中方才油然升起的喜悦顿时消失。他以为许亦菡要挽他的胳膊，错了，他完全想错了，为了掩饰自己的些微尴尬，他将手□裤兜，走在许亦菡的前方，背对着她。



	 



	    “以前你不是叫我不要倒着走吗，你怎么就重蹈我的覆辙呢？”许亦菡故意笑了笑。



	 



	    “你记得？”陈焕讶然地转过头看她。



	 



	    许亦菡岂会忘记，如此相似的街头，那个同样倒退着走的自己，还有那个吻，属于她的初吻。



	 



	    记忆虽然变得深远，但当她重新走在一个相似的环境里时，有些镜头的闪现变得毫无防备。此时忆起，又是另一番心境。



	 



	    周日那天，陈焕公司举行的庆功宴容不得许亦菡多加考虑，便随他去了。



	 



	    前几天他问她时她没表什么态，今日陈焕直接到了她居所的楼下，邀请她去。



	 



	    以往站在陈焕身边的女伴都是于佳宁，现在换作是她，别人会怎么看待？然而许亦菡顾虑不到太多，亦不去想太多，到了庆功宴上，她尽量跟陈焕保持一定距离，生怕别人误解，而明眼人都能看得出来他俩的关系不一般，她所谓的保持距离不过是离陈焕两臂之隔。



	 



	    虽是陈焕公司举办的庆功宴，但许亦菡大致环视了下在场的人，很多是她上次跟李佑一起参加酒宴时见过的面孔。她想，这样的庆功宴定然不会少了于佳宁吧，如此想她的心里便多了几分不安。



	 



	    在这个庆功宴上，许亦菡感觉得出好多双眼睛看着自己，眼睛里的神色不说自然明了，并不友善。庆幸的是她并没有看到于佳宁。如果遇见了她，事情会变成什么样子呢？她不敢去想象。



	 



	    她佯装一副波澜不惊的样子，站在陈焕的身旁，很多人都上来跟他们喝酒，陈焕倒是为她挡去不少。喝酒喝到半途的时候，许亦菡听到了手机的响声，不是她的而是陈焕的。



	 



	    陈焕将许亦菡拉到一个较安静的地方，表情略略有些黯然：“于佳宁胃穿孔要做手术。”



	 



	    “刚刚是她给你电话的？”许亦菡问。



	 



	    “不是，是林源，她现在就在林源所在的医院，待会儿就要进手术室。林源告诉我，她叫我去。”



	 



	    “那你去吧，我回去正好还有点事。”



	 



	    “你不去吗？”陈焕怕许亦菡误会自己跟于佳宁藕断丝连，便想让她跟自己一起去。



	 



	    “我不去。”许亦菡毫不犹豫地说。她去干吗？今日陈焕将她带来参加宴会，很多人便已知晓她的存在，再把她带给于佳宁看又是何必？向于佳宁说明他们俩现在在一起了吗？



	 



	    此次她来参加他的宴会不过是以一个女伴的身份，别无其他。但是，如果当他们俩一同站在于佳宁面前时，她会作何反应？她会以为自己去炫耀？那样无疑是在她的伤口撒盐，所以还是不去为妙。



	 



	    *************************************************************



	 



	    然而，第二天，当朝阳爬上天宇时，许亦菡打算去看于佳宁，作出这个决定她几乎用了一宿的时间。



	 



	    由于昨晚睡眠质量不好，许亦菡觉得头昏昏沉沉的，脑中似乎都装满了昨晚张梦茹跟自己说的话。



	 



	    那时她快熄灯入睡了，突然听到了敲门声，渐渐急骤。夜凉如水，她披上外套起身去开门，门外站着神情异常的张梦茹。



	 



	    “我竟交了你这样一个朋友。”张梦茹开口说出第一句话，她似乎在努力控制自己的情绪。



	 



	    这样的话让许亦菡觉得莫名其妙，随之，终于想到了什么，苦涩地笑道：“我跟他不过是朋友。”



	 



	    “是朋友的话怎么三番五次地看到你们在一起？是你，是你夺走了佳宁的男朋友，对吗？”张梦茹有点激动。



	 



	    当张梦茹在医院里看到于佳宁一心要见的那个人时，她的眼里充满了震惊，那个人不就是陈焕吗？她印象中认为的许亦菡的前男友？



	 



	    她看着于佳宁快进入手术室握住陈焕的手，神情变得柔和，脸上也有了几许笑意，想必他就是那个让于佳宁伤心的男人。她的脑袋突然嗡嗡作响，像有无数只小虫在噬咬着她的神经。素来于佳宁在她面前都是快乐的，如若不是许亦菡的掺和，这些日子以来她会郁郁寡欢吗？



	 



	    “不，不是你想的那样。”许亦菡打算让张梦茹进去说，张梦茹就站在门口，寸步不动。



	 



	    “亦菡，我不知道你怎么想，但你怎么可以去伤害一个无辜的人呢？”张梦茹逐渐平息自己的情绪，尽量放缓了语气说。



	 



	    “你相信你的眼睛没有错，但是眼睛有时也会骗人的。”许亦菡愣愣地杵在了门口，披在身上的衣服滑到了肩头也不曾发觉。



	 



	    “我一直都相信你，但是没想到……”张梦茹欲言又止。



	 



	    “都是她跟你说的吗？”许亦菡嘲讽般的笑了笑。



	 



	    “难怪这几天她情绪不好，不都是你造成的吗，如果没有你，她的感情就不是现在这样了。”张梦茹答非所问。



	 



	    “梦茹，请你搞清楚事情的来龙去脉，不要轻易下定论。”



	 



	    “她向来是个很坚强的人，有什么委屈困难都喜欢往自己的肚子里吞，可是今天她把不快乐的根源告诉了我，你倒说说，这件事给她带来的伤害。”



	 



	    酿成的伤害，谁能主宰，谁又能抹开。与谁有关，又或者与谁无关。不知情的人永远不会明白。



	 


www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第四十二章 误会



	  寻到了于佳宁所在的病房，许亦菡打算敲门，放在门把上的手迟疑了下，蓦然停住，她提着水果篮的手紧了紧。透过门上的小窗，她看到有个人趴伏在床头，他的手被她握着。虽看不见他的脸，但很显然，他不就是陈焕吗？



	 



	    许亦菡的脸色瞬间有点灰暗，像笼罩了一层乌云，她提着水果篮的手愈发紧了，似乎要将手上勒出一道痕才罢休。她试图让那些细密涌上的疼麻木自己，告诉自己，这个画面不过是她的一场梦境，是虚无缥缈，不存在的。奈何她的身边突然冒出了一个声音，截断了她所有的思绪。



	 



	    “你怎么不进去？”声音异常温和地传入她的耳际，再熟悉不过。



	 



	    许亦菡下意识地松了松握着水果篮的手，讶然地转头看林源，嘴角轻扬一抹笑：“早上好。”



	 



	    “你是来看她的吗？”林源明知故问，笑容亲切，像午后的暖阳。



	 



	    许亦菡并不否认，点点头：“手术还顺利吗？”



	 



	    “已经没有什么大碍了，一切都进行得很顺利。”林源的话让许亦菡觉得宽了心，不管怎么说，于佳宁是与她有关联的一个人。于佳宁曾经跟她说过，既然她是陈焕的朋友，那也就是她的朋友了，不论于佳宁说出这话是怎么想的，她还是乐意把她当朋友，而不是敌人。就算她跟自己说“请你离开陈焕”这样的话。



	 



	    很多人都害怕失去自己珍视的感情，于佳宁又何尝不是？她要争取她爱的人，这没有任何错。只是，她这样的要求，许亦菡办不到。如果一个人的思想被别人左右了或者掌控了，那还是完整的自己吗，还具有自己完整的思维吗？



	 



	    “不进去吗？”林源问。



	 



	    许亦菡手中提着东西，不知该走还是该留，她挤出一丝笑容：“他们还没醒，我还是先走吧，这个……”许亦菡看了看水果篮，跟林源说，“这个你帮我转交给她吧，谢谢。”



	 



	    “小事情，不用这么客气。”林源顺手接过许亦菡手中的水果篮。



	 



	    许亦菡正待要走，病房的门被人轻轻推开，幸好她将身子及时偏移过去，门勘勘擦过她的衣角。转头一看，便对上了陈焕的视线，他的眼睛本还有些惺忪，但在看到许亦菡的一瞬，眼睛顿时变得清亮，手搭在门上，有片刻的怔忪，直直地看着许亦菡。



	 



	    “怎么，要走？”陈焕见许亦菡的姿势，显然是打算走。



	 



	    “嗯。”许亦菡怎会预料到陈焕就在此刻醒来，还推开了门，站在门旁边，有些许的不自在。



	 



	    “既然来了，就进去看看吧。”陈焕倒是说得分外自然。



	 



	    许亦菡就在门口，不好推辞，打算走进去时，林源叫住了她：“这个。”他将水果篮递给许亦菡，她伸手接过。



	 



	    陈焕许是出去洗漱了，病房里剩下许亦菡跟于佳宁两个人。于佳宁也已经醒过来了，由于刚动过手术，身体还不太利索，她撑手打算坐起时，似乎提不上力气。许亦菡连忙走过去试图要帮她一把，于佳宁不顾身体上的疼，边移开身体边说：“不用。”



	 



	    于佳宁强撑着坐了起来，将枕头放在背后靠着，然后看着许亦菡，扬起声音：“你怎么来了？”



	 



	    “来看看你。”许亦菡显得镇静。



	 



	    “看我的笑话？”于佳宁说话有些微的尖锐。



	 



	    “没这种意思。”许亦菡否决道。



	 



	    “谁还不知道你满肚子里在想什么。”于佳宁态度不太友好。



	 



	    “……”许亦菡尽可能很平静地听她说。



	 



	    “你为什么完全不考虑别人的感受？为什么那么自私？为什么不肯离开陈焕？”于佳宁的语气咄咄逼人，神情严肃，“告诉你，他是我的，谁也不可能把他夺走。”



	 



	    “我跟你说要夺走他吗？”许亦菡有点不悦了，却还是面色无波地说。她想见谁都是她的自由，是没有人可以左右的，靠不靠近陈焕也不是别人说了算的。难道她真要像老鼠躲猫那样躲着陈焕吗？自己的行为举止光明磊落，那样做又是何必。



	 



	    “那你昨晚怎么又跟他在一起了？”于佳宁步步紧逼道。



	 



	    许亦菡涩涩地笑了笑：“梦茹告诉你的吧。”



	 



	    “你别管谁告诉我的，如果不是你，他会离开我吗？”



	 



	    “如果他真的……”许亦菡戛然而止，她想说“如果他真的爱你，还会跟你分手吗？”，话快滑出嘴边的时候，她急忙收回，这样的话说出口一定会很伤人，虽然是铁一般的现实。想想看，如果那个人爱你的话，又岂会跟你分手？而于佳宁便是认定了因为有许亦菡的存在，事情才会变得那样。许亦菡做过什么吗？对于于佳宁单方面的措辞许亦菡有时无言以对，甚至是无可奈何，她要去跟于佳宁狡辩吗，澄清自己的清白？然而，她想，有些事自己心里清楚就足够了。



	 



	    “你想说什么就尽管说，趁他现在不在。”



	 



	    “没有。”许亦菡淡淡地说。



	 



	    “呵，好，既然你没什么好说的，那么请走吧，越远越好！”于佳宁目不斜视地说。



	 



	    “你好好养伤。”



	 



	    “不要在这儿假惺惺的。”于佳宁瞥了她一眼，看到了桌上许亦菡提过来的水果篮，不忘说了句，“顺便把这个拿走。”



	 



	    也许自己不该来，许亦菡突然感到后悔了。这样的局面弄得彼此都很尴尬，幸好此时有人说话了：“你不吃给我吃也行啊。”陈焕不知何时出现在了他们的面前。



	 



	    “你要吃我买给你！”于佳宁坚持己见，继而看着许亦菡，“你拿走吧，看了碍眼。”



	 



	    许亦菡拿起水果篮，往外走时看到了一个相貌端庄的中年妇人，她礼貌性地朝那人莞尔一笑。



	 



	    来者是于佳宁的母亲宋雪真，她以为许亦菡是于佳宁的好朋友，就招呼她再坐会儿，却听到于佳宁说：“妈，您给我带什么好吃的啦？”于佳宁的声音唤回了宋雪真的注意力，宋雪真将视线转到女儿身上，笑道：“你刚刚做完手术，医生嘱咐过，现在还不能吃过硬的食物，只能喝些米粥。”



	 



	    许亦菡打算转身离去，却有人叫住她：“我送你吧。”



	 



	    “不用了。”许亦菡微微抬起头看陈焕，复又垂下眼睫。



	 



	    可能是他们俩的对话被宋雪真听到了，她将视线投在陈焕的身上：“阿焕啊，我也给你带了早餐，一块儿来吃吧，这位小姐……”然后笑呵呵地看许亦菡，“要不你先在这儿坐坐，我出去给你买份早餐。”



	 



	    “阿姨，不用了，您忙您的吧。”许亦菡客气地说。



	 



	    于佳宁朝宋雪真使了使眼色，宋雪真领悟过来后，只是拉过陈焕，将带来的早餐整齐地摆放在桌上，不再跟许亦菡多说一句话。



	 



	    至于她们俩的眼神交流许亦菡并没有看到，她离开了，身后是一片欢笑声，而医院的过道上充斥着苏打水的味道，整个过道显得阴森而暗淡。



	 


www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第四十三章 什么是幸福



	  拐出过道，许亦菡遇到了林源。



	 



	    他还是那副温和亲切的样子，眼角似乎一直凝着化不开的微笑，看了让人格外的舒心。



	 



	    林源看了看许亦菡手中提着的水果篮，不禁微蹙眉头，可是不一会儿，脸上浮现出的一抹笑意将他微蹙的眉头舒展开：“还没吃早饭吧，要不一起去。”他将视线移到了许亦菡姣美的脸庞上。



	 



	    “吃完早饭再回学校的话，估计就晚了。”许亦菡察觉到了林源方才投到水果篮上的视线，她有些微的尴尬，以为他会问“怎么回事”，或者直接问“她怎么没有收下”，还好他什么都没有问，也许他从来都是一个善解人意的人。



	 



	    “那好吧。”林源并不勉强。



	 



	    “那我走了。”许亦菡朝他微微一笑。



	 



	    “亦菡……”林源唤住她，“你跟陈焕……现在是不是走得挺近的？”



	 



	    “也……不是。”许亦菡说道，“就是偶尔遇到了，就……”



	 



	    “哦，这样啊。”林源迟疑许久，“你以后最好少接触陈焕。”



	 



	    “为什么？”显然，许亦菡被林源的这句话弄糊涂了，她愣怔地望着林源。在旁人看来，陈焕在她的生活中一直都扮演着朋友的角色，若有八卦的人，会认为他是她的男朋友，不过，这样的八卦也只属于曾经。但是在林源看来呢？就像上次他看到她跟陈焕在一起时，他是不是已经误解了？因为他见证了她的过去，所以很多事他都能猜出个两三分，而他说这样的话何尝不是误解了她跟陈焕的关系。



	 



	    “你也看到了，陈焕跟于佳宁，他们……”林源扬了扬唇，“他们现在关系不错。”



	 



	    林源不知道陈焕跟于佳宁分手的事？！许亦菡颇为讶异地望着林源，看林源的神情并不像在说谎，何况他也不是那样的一个人。既然陈焕自己不告诉林源此事，许亦菡也不便多嘴，看着林源，淡淡地说：“我知道。”



	 



	    “有些事你要多多注意。”林源善意地提醒。



	 



	    他要许亦菡注意什么，就是要少跟陈焕接触？他是怕自己会受伤吗，卷入三个人的恋情中？许亦菡不是傻瓜，也不是小孩了，感情的事她心里自然清楚。爱情不是赌注，倾力付出便收不回了。



	 



	    “谢谢！”面对林源的曲解，或者是好心吧，许亦菡能说的大抵就是这两个字了，她不想去跟他说上一大堆她内心的真实想法。现在再不如从前，从前的她有什么事都会告诉他，先是以写信的方式然后是当面倾谈，在她的生命里，他本是个很好的倾听者，可是这些年，发生了一些事，在流逝掉的五年里，隔着摸不到的光阴，他们之间似乎总隔着一条隐形的帘子，很多事她都已没向他诉说的欲望。



	 



	    时间过得很快，两周后的一个晚上，许亦菡接到了陈焕的电话。



	 



	    “你可以出来一下吗？”陈焕开门见山地说。



	 



	    “这么晚了，有什么事吗？”



	 



	    “我在你楼下。”



	 



	    许亦菡挂了电话，犹豫再三，到底还是下楼去。



	 



	    “找我有什么事吗？”许亦菡觉得奇怪，都这么晚了他还专门来找她。



	 



	    “没有事就不可以来找你了吗？”陈焕一副悠然的姿态。



	 



	    “你这样不觉得很无聊，大晚上的叫人家出来。”许亦菡微微责备。



	 



	    “找老同学出来聊聊天不行吗？”陈焕掏出一根烟，点上。



	 



	    “那你可以不抽烟吗？”飘散出的烟味呛到了许亦菡。



	 



	    陈焕一边将烟熄灭一边说：“不好意思。”



	 



	    “我不喜欢男人抽烟。”



	 



	    “我知道。”陈焕这两天已经习惯了抽烟，刚刚不自觉地又想抽了。



	 



	    “我更不喜欢你抽烟。”许亦菡轻淡地说。



	 



	    “……”陈焕忽地抬起头望着许亦菡，眼中透着柔光。



	 



	    “我更更不喜欢你在我面前抽烟……”听许亦菡这样说，陈焕的心突然一滞，随之许亦菡又说，“那样很呛人的，很难受，知道吗？也不为别人考虑考虑。”陈焕紧缩的心刹那间松懈了，方才还沉浸在其中的美好瞬间土崩瓦解。



	 



	    陈焕以为许亦菡关心他，担心他抽烟有害身体健康，原来，事实不是那样。



	 



	    “说说，想跟我聊什么？”许亦菡说。



	 



	    “你还记得我们当初的那个约定吗？”陈焕问。



	 



	    约定？是的，他们曾经的约定。那个被岁月洗练后变得风轻云淡，甚至是被遗忘在角落的约定。



	 



	    被陈焕这么一说，许亦菡全部记起。



	 



	    “记不得了。”许亦菡背着自己的心说。



	 



	    “你说……”



	 



	    “别说了，陈焕。再提那些事有什么意义吗？”许亦菡阻止陈焕说下去。



	 



	    她答应过他的，怎会忘记，她是怀着怎么的心情去答应的，他知道吗？那是段痛苦的记忆。



	 



	    大四下学期，当林源告诉许亦菡要跟别人订婚的消息时，她的心瞬间跌入谷底，如针尖刺入胸膛，尖锐的疼几乎贯穿全身。她一直都在等他说爱她，等他说让她跟他在一起，可偏偏事实并没有遂她的愿，那个她爱的男人即将成为别人的新郎，而她被抛弃在一个人的荒野上。



	 



	    自从知道这个消息后，许亦菡有好几天都闷闷不乐，陷在悲伤的情绪里不能自拔。这些日子里，陈焕一直陪在她身边，跟往常一样，不同的是，他的笑容要比平时多，他的笑话也增加了不少，好像他就是个幽默大王。他跟许亦菡讲各种各样的笑话，并且还会伴上一些搞笑的动作，可是，无论陈焕怎么做，许亦菡的脸上始终不会露出愉悦的笑容，只是淡淡一笑，像是敷衍了事。



	 



	    有些伤，不是用笑话就能治愈的，它们无处安放，只能在心底溃烂。



	 



	    在这些伤恣肆蔓延的时候，在那个月亮的清辉洒落一地的夜晚，许亦菡跟陈焕走在校园里，陈焕的话忽然变得少起来，两个人静静地走着。



	 



	    很多时候，许亦菡倒是希望陈焕能像此刻这样，只是静静地陪着她不说话，这就够了。



	 



	    一排排的路灯下，投射下许亦菡被拉长的影子，都说影子是另外一个自己，可是此时许亦菡看着自己暗寂的黑影，心底却是愈发的凉。



	 



	    “你回去吧，我自己一个人走走。”许亦菡对身旁的陈焕说。



	 



	    “回去没事做。”不是没事做，而是想陪着她，陈焕不想让她一个人默默地去承受心里的苦痛。



	 



	    “你说……”许亦菡垂下眼眸，看着路灯的倒影，“什么是幸福？”



	 



	    “幸福……”陈焕轻轻地吐出这两个字，嘴角微微上扬，什么是幸福？很多人都想知道，也有很多人都在问，可是又有谁能给幸福一个准确的定义？陈焕沉思了一会儿，仰头望着黑丝绒般的夜空，夜空中缀着点点星光，接着看向许亦菡，“我觉得，我现在能跟你并排一起走，能陪在你的身边就是幸福。”



	 



	    陈焕说的许亦菡并不太明白，她不会知道，能陪在爱的人身边也是一种幸福，他们不需要甜言蜜语，不需要拥抱，更不需要亲吻，只要静静地陪伴着对方就好。



	 



	    “你的幸福可真简单。”许亦菡在陈焕没有讲笑话的情况下轻笑起来。



	 



	    “那你怎么认为？”陈焕自然不会放过这个话题，迅速地接上话。



	 



	    “我的幸福……”许亦菡看着夜色，迟疑片刻说，“和我爱的人在一起。”



	 



	    陈焕听到许亦菡的回答并没有半分的惊疑，很多人都这么想，谁不想跟自己爱的人在一起呢？陈焕看着许亦菡，她秀美的脸庞上掠过一丝迷茫，眼睛里凝聚着几日里来的忧伤。



	 



	    “林源要跟杨晓悠订婚的事已经是现实了，你整天将自己埋在那样的情绪中有什么意思呢？”陈焕想激一下许亦菡敏感的神经，能够让她清醒过来，可是许亦菡看起来像个没有情感的木偶，眼睛痴痴地看着远方。



	 



	    “你说得没错，幸福就是和爱的人在一起，但是你必须要知道，他不是你要的幸福。”陈焕轻轻地扳过许亦菡的肩，被凉意浸蚀的夜里，他触摸到了许亦菡衣服上些微的凉意，并且感到她的身体在微微颤动，他的眼中多了几分怜惜与疼爱，语气变得柔缓，“不要去想那些不快乐的事情了，你要相信，你也会得到你要的幸福，而且你一定要比他幸福，活得更好，像你现在这个样子，只会被别人看笑话，在背后说你‘别看许亦菡平时很坚强，其实她脆弱着呢，为了一个……’”



	 



	    “你别说了，请你别说了！”许亦菡捂住了自己的耳朵，打断陈焕的话，她的声音里夹杂着些许颤音，她慢慢地蹲了下来，双手不由得环住自己的膝盖，将头深深地埋了进入。



	 



	    陈焕看不到她的脸，却看到她颤抖的肩膀，这样的她像极了一个身心受伤的孩子，试图想让自己埋进一个没有悲伤的地方，可是埋得越深眼前的黑暗也就越多，直至看不到一丝光亮，她迷失了自己，像个在黑暗里乱跑的迷路小孩。



	 



	    月亮的清辉笼罩着许亦菡，显得她的背影更加的落寞，她喃喃地说：“他是我要的幸福……”



	 


www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第四十四章 曾经的约定



	  夜格外的静谧，近处只有几个同学的低语声，匆匆地扫过耳旁，随即又被耳边的风声掩盖，陈焕没有听清许亦菡的话，他蹲到了她的身旁，自顾自地说：“虎牙妹，在爱情里，爱你的和你爱的，你知道该选哪个吗？”



	 



	    许亦菡没有说话，肩膀却还在微微颤抖，头更深地埋进了膝盖里。陈焕举起自己的右手想抱住她，可他的手就那么悬在半空中，停滞了好一会儿都没动一下，他微蹙起眉头，直到他看到许亦菡作势要抬起头的时候，才猛然将悬在半空中的手收了回去。然而，许亦菡并没有抬起头，她问陈焕：“如果是你，你会选择哪一个？”



	 



	    “很多人都认为应该要选择爱自己的，那样才会幸福，才不至于自己付出太多而得不到回报。”陈焕缓缓说道，“而你刚刚问的问题显得有些多余，我们朋友也好些年了吧，我该如何选择你应该知道。”



	 



	    “你会选你爱的？”许亦菡终于抬起了头，隐隐可以看见她略红的眼圈。



	 



	    “你不也是？”陈焕苦涩地弯起嘴角。



	 



	    “可是追不回来了……”许亦菡低低地说，声音中带有几分哀伤。



	 



	    “你又何必这样折磨自己？”



	 



	    “我也不想。”



	 



	    “你却这么做了。”



	 



	    “没办法的事，我已经控制不了自己的情绪了。”许亦菡转头看向陈焕，眼眸里一片晶亮，像投映了耀眼的星子。



	 



	    “都多少天了，你还陷在那样的情绪里，你这样做伤害不到任何人，伤害到的只会是你自己。”其实，伤害到的不仅仅是她自己，还有守候在她身边的他。



	 



	    “我知道。”这个道理许亦菡又何尝不懂，可是当所有的坚持和希望全数破灭时，就如同她心头熄灭了一盏灯，余下黑暗。



	 



	    “所以，你要走出来。”



	 



	    “我努力了。”



	 



	    “看着我……”陈焕定定地看着许亦菡，“告诉我，你要忘记那些不快乐。”



	 



	    “……”许亦菡眼中有流转的伤。



	 



	    “亦菡，为了林源你可以如此难过，可是你想过我的感受吗？”陈焕终于说出自己心中的想法，他无法再掩藏在心里。他看着自己爱的女孩为了别人而伤心难过，心里的痛比她还要深，然而他从来都没跟她提起过。她爱林源，这个他知道，但是他不会放弃她，可又有谁知道他这样的不放弃需要承担多少的苦楚。



	 



	    “对不起。”许亦菡微微侧转过头。



	 



	    “不，我不要你跟我说对不起，如果……”陈焕顿了顿说，“如果你心里真觉得对不起我的话，就让我来给你带来快乐，忘记那些不愉快的事，怎么样？”他的声音里带了些欢愉，他期盼着她的回答。



	 



	    “……”许亦菡仍旧不看陈焕，陈焕只看到她乌黑的发丝在若隐若现的灯光下发出柔亮的光芒。



	 



	    “我知道你现在心里很难过，可是你知道一个道理吗，忘记痛苦最好的办法是投入新的温暖里，也就是将你的情感进行转移。如果你不介意的话，我可以牺牲一下。”陈焕看到许亦菡转头看向自己，嘴角不禁弯起好看的弧度，拍拍自己的肩膀，“喏，可以借你靠一靠，放心，免费的。”



	 



	    许亦菡轻轻地用手背擦了擦眼睛，似乎要擦去里面的忧伤。当她再抬起眼眸看陈焕时，眼里多了几分神采，情不自禁地扬起嘴角：“你怎么做到这么乐观的？”



	 



	    陈焕兀自笑了笑，没有回答。她何时真正地了解过他？只有他自己才知道心中的悲伤，他要尽可能地在她面前表现出一副很豁达的样子，尤其是在她心情低落的时候。过了半晌，陈焕才说：“你也可以做到的。”



	 



	    他们俩靠得近，许亦菡只稍稍将头偏过去便可将头依靠在陈焕的肩膀上，她这么做了。她这个猝不及防的动作着实让陈焕很震惊，他的心跳仿佛瞬间停止，周围所有的一切也都成了陪衬，成了这个美好月色下最好的陪衬。安静的夜，被星辰环绕的夜空，路面铺就的昏黄光晕，它们的存在为他们俩罩上了无限的光华。



	 



	    陈焕低头望着靠在自己肩上的许亦菡，一动都不敢动，生怕打扰她此刻的安宁。他的心跳开始加速，这是许亦菡第一次主动这样，让他激动不已。



	 



	    “这个世界上如果不存在忧伤那该多好！”许亦菡自言自语。



	 



	    这话清晰地传到陈焕的耳畔，他说：“只要你不去想，再多的忧伤统统都会向你投降。”



	 



	    “谢谢你！”许亦菡低语道。



	 



	    正当许亦菡要离开陈焕肩膀的时候，陈焕适时地搂住了她，右手轻轻地环上她的肩，许亦菡突然停止了自己的动作，复又将头靠上他的肩膀。



	 



	    “亦菡……”陈焕沉声唤许亦菡，彼时他们的姿势何不是情侣间亲密的姿势？陈焕搭在许亦菡肩上的手有点颤意，他不敢相信眼前的景象，这景象太美，恍若眼前隔着一层薄薄的雾，他看到的不过是虚像。他抬手抚上许亦菡柔亮的发，感到她稍稍颤了下，他格外小心地轻抚她，如疼一个孩子，“你愿意将你的未来交付给我吗？”生怕下一秒许亦菡就要否决，陈焕又急忙补充，“可以不用先回答，想好再告诉我。”



	 



	    许亦菡安静地倚在陈焕的身上，觉得自己的心不那么沉重了，身体变得轻飘飘，什么伤心难过的都抛到了一边。许亦菡觉得当自己跟陈焕在一起时会有一种很轻松的感觉，可以跟他说心中的难过，说出来了便会好过很多，何况他还一直在她的身边劝慰她。此时他宽阔的肩膀更像是她疗伤的好地方，她到底明白了，在心情不好时，有个懂自己的人陪在身边未尝不好。



	 



	    那会儿的许亦菡总结出了一点，幸福就是伤心时有个肩膀可以依靠。



	 



	    这样的肩膀够温暖，够让她安心，并且还减去了她心头不少的苦痛。这个肩膀的主人是学校里很多女生觊觎的对象，他出身好，自身又优秀，他的缺点少之又少，被这样的男孩喜欢是件坏事吗？许亦菡问自己，可是她寻不到答案。



	 



	    在她身边不乏一些谈恋爱的姐妹们，她们常常劝她要找一个爱你的人，那样才会比较幸福，她不是不赞同这个观点，但她不想放弃自己一直坚持的情感，可如今，她没有什么好坚持的了，过往里的情感已然分崩离析，像坍塌的城墙，无法恢复成原本的模样。



	 



	    现在的她已没力气想那些苦痛，她只想寻一束光，一处温暖，一个坚实的臂膀。她暗自想，离自己呼吸最近的这个人是不是合适的那一个？



	 



	    许久许久，久到有几个世纪那么悠长，许亦菡用耳语般的声音说了一个字“嗯”。



	 



	    万籁俱寂的夜，这个字从许亦菡嘴里轻轻吐出来的时候，陈焕整个人都愣住了，如同僵化了一般。她这样说是答应了吗？这个答案不就是他想要的吗，不就是他一直追寻的吗？在她身边守候了快十个年头，终于要脱离一个人独守的苦海了，他心中一阵雀跃，脸上掠过一丝喜悦。



	 



	    “这是我们的约定，你不要忘记。”陈焕动情地伸出小拇指，勾住许亦菡的小拇指，“拉钩上吊，一百年不许变。”



	 



	    “切，小孩子玩的把戏。”许亦菡嘴上这么说，心情却好多了。



	 



	    多年以后，那个约定早已飘散在风里，不见影踪。



	 



	    “你对林源还念念不忘吗？”见许亦菡静默着，陈焕有点气馁，声音变得低沉。



	 



	    “我可以不回答吗？”



	 



	    “不可以。”陈焕坚决地说。



	 



	    “那你喜欢过曼君吗？哪怕只是一丁点。”许亦菡反问陈焕。



	 



	    “我先问你的，你先回答。”



	 



	    两人僵持了好一会儿，最后，谁也没有回答谁的问题。



	 



	    陈焕先开口，语气有些愤怒：“你觉得我在乎的是秦曼君，喜欢的是她？”



	 



	    “难道不是吗？”许亦菡反问，她想知道答案。



	 



	    “许亦菡。”陈焕对她直呼其名，似乎生气了，“你跟一个死去的人还较什么劲，何况她还是你的好朋友。”



	 



	    “你误会了，我不是你那个意思。”许亦菡心里忽然有些战栗，当听到有人说她的好朋友跟死挂钩时，她的情绪便由不得自己去掌控了。



	 



	    “那你倒是说说你是什么意思。”



	 



	    “你爱于佳宁吗？”许亦菡移开话题。



	 



	    陈焕一时不知该如何回答，爱这个字眼对他来说太沉重了，不是可以给任何人的，也不是轻易说出口的。而他曾经只对一个人说过，便是他面前的女人，迄今为止，他从未对别的女人说过。



	 



	    “你把于佳宁当成秦曼君的替身，爱的并不是她，是吗？”许亦菡说出自己的猜测。



	 



	    “每个人都是单独存在的，谁也不是谁的替身。”



	 



	    “那你对秦曼君就没有……”许亦菡发现自己说不下去了，一句话也没法说完整，仿佛有什么东西生生地堵着她喉咙。



	 



	    “我对她能有什么，我的想法你不知道吗？”陈焕转过身扶着车，背影看起来有些落寞。



	 



	    许亦菡知道什么，很多事情她自己都不太清楚，何况是陈焕的心。



	 



	    “不说这些了。”许亦菡觉得自己今晚有些冲动，把心中的疑惑一股脑儿地全都倒出来了，有的心中已有了答案，有的仍然模糊不清，可清不清楚对自己来说真的那么重要吗？也许未必，自己何必去管那么多，陈焕现在爱着谁、曾经爱过谁与她有何干系？



	 



	    “我跟你说那个约定就是希望你能考虑一下。”陈焕说。



	 



	    “没有什么可考虑的。”他们所谓的约定，已消散在了风尘里，影像已变得模糊，然而许亦菡却依稀看得清，看得清又怎样呢？他的身边不照样有人相伴，她又何必再去掺和，打搅别人的幸福呢？她的脑中一直有着这样一幅画面，在于佳宁待着的病房里，他趴伏在她的身旁，握着她的手。这个时候，许亦菡已彻底糊涂，陈焕爱的是于佳宁本人还是秦曼君的影子呢？是不是直到曼君去世后陈焕才意识到喜欢的人并不是自己而是曼君呢？人不总是失去以后才懂得珍惜吗？



	 



	    “我会等！”不容置疑的语气。



	 



	    “与其这样不如好好对于佳宁。”口头上的等又能代表什么，不过是句说过的话，如果当成一句永不改变的诺言，那就错了。许亦菡是理智的，在爱的等待中，有什么是恒定的呢？变数无处不在。何况，她无法看透他。



	 



	    “我跟她已经分手了，这样的话我不想再重复。”



	 



	    “没有人叫你重复。”林源提醒她的没错，陈焕想越来越近地靠近自己，这样一来，他岂不是一脚踏两只船吗？许亦菡怎会接受这样的男人呢？



	 



	    “请你相信我！”恳求的口吻。



	 



	    “要我相信你什么？”许亦菡觉得陈焕可笑，不禁微扬唇角，“相信你跟于佳宁待在一个病房里，即使握着她的手，也就当什么都没发生过吗？”



	 



	    “我可以当做你是在吃醋吗？”陈焕挑了挑眉，嘴角上扬。



	 



	    “……”许亦菡看着陈焕满不在乎甚至还颇为得意的模样，觉得他对待感情比较轻佻，心里暗暗生气，瞪着他，嗤笑一声，“要我吃你的醋，下辈子吧。”



	 



	    “我想不用下辈子吧，这辈子就够了。”陈焕依旧轻笑。



	 



	    “我不稀罕，你也别奢望。”



	 



	    “看你这话说的，我倒是很奢望。”陈焕说得漫不经心。



	 



	    “知不知道你很无聊？”许亦菡睨他一眼。



	 



	    “我跟于佳宁真没什么，那天……”陈焕试图争辩却欲言又止，停顿的空当似乎在组织语言，“是我不好……”



	 



	    “请你不要在我面前说这样话，你跟她有什么那都是你的事，我管不着。”他是她的谁吗，需要跟她澄澈一些事实吗？许亦菡觉得没有这个必要，她相信自己看到的那一幕不是假的，是确确实实存在过的。



	 



	    “你在乎，不是吗？”陈焕正经地问。



	 



	    “我……”许亦菡急于找一个合适的词来回答陈焕，可她突然变得慌乱，放在身侧的手微微浸着寒意。在乎，她太害怕这样的字眼，谁要在乎谁，谁又必须去在乎谁，她已不知道。



	 



	    “……”陈焕看着许亦菡脸上的表情似乎很满意，他下意识地勾了勾唇，“你回去好好考虑一下那个约定吧，一天也好，两天也好，只要你想好了，什么时候告诉我都行。”



	 



	    夜色变得浓郁，像冬日清晨浓重的雾霭，许亦菡的心也好似被笼罩上了厚厚的一层，无法拂去。


w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小?说?天堂



第四十五章 和好



	  陈焕回到家后，站在大大的落地窗前，将窗户拉开了一些，瞬间有风吹进来，他额前的发轻轻地飞扬起来。他不自觉地掏出一根烟点上，烟雾顷刻间在屋子里弥散开。



	 



	    从今天许亦菡的话中，陈焕不是没能看出她对他的误会，可是他能说些什么，那一日她看到的是铁一般无法更改的事实。



	 



	    那天当他赶到医院的时候，不仅仅遇上了张梦茹，还遇上了宋雪真。他先被于佳宁叫进了病房，那时的于佳宁脸色惨白，眉头紧紧地皱在了一起，正在受着胃痛的折磨。



	 



	    “阿焕……”于佳宁低声说，伸出手握住了陈焕的手，陈焕弯下腰来，看着她一脸痛苦的样子，轻声说：“不要怕，林源跟我说了，做完手术就好了。”



	 



	    “刚刚你看到外面的人了吗，穿紫色外套的……”因为遭受着疼痛，于佳宁说起话来似乎比较费劲儿，脸上开始渗出细密的汗，“她是我妈……”



	 



	    “嗯。”陈焕点点头，示意自己已经明白。



	 



	    “我跟我妈说过我们之间的事，你可不可以装作还是我的男朋友？”于佳宁语气中略带请求，眼中的神情有些哀婉，“我怕她担心。”



	 



	    “……”陈焕是个做事果断的人，可是这个时候看着病床上怏怏的于佳宁时，他进退维谷了。



	 



	    “答应我，好吗？”于佳宁的语气中充满了请求，握紧了陈焕的手。



	 



	    于佳宁几乎不求人，此时用这样的语气跟陈焕说话，陈焕的心硬不起来了，他适时地抽开了手，微微点了下头，那一瞬，他看到了于佳宁脸上浮现的笑意。



	 



	    待于佳宁做好手术后，等候在病房外的他们急切地向医生询问情况，一切都很顺利。



	 



	    当晚，宋雪真本想陪着女儿，可是于佳宁笑着对她说：“妈，您先回去吧，阿焕在这儿陪着我就好了。”



	 



	    宋雪真听女儿这话，自然是知道于佳宁想跟自己的男朋友待在一起，便略略责怪道：“有了男朋友忘了妈啦，以后还怎么得了，还不是把你老妈我忘得一干二净。”



	 



	    “妈，您尽说不可能的事，早点回去休息吧。”于佳宁说。



	 



	    女儿这么强调着跟自己说，必定是在乎这个男人的，也是希望能有更多的时间跟他在一起，宋雪真也就不再勉强，握了握于佳宁的手：“那你也好好休息，妈先走啦，明早儿我就过来看你。”转而又看向陈焕，“我女儿就交给你了。”



	 



	    “……”站在一旁的陈焕愣了愣，他本想等到于佳宁做完手术后就回去的，被她们母女俩你一言我一语的，他倒是抽不开身了。在于佳宁做手术前他是答应过她，就假装是她的男朋友，那么，作为她的男朋友，留下来照看她就成了理所当然的事，让他推却不得。陈焕尽量让自己的表情够自然，微笑着对宋雪真说：“阿姨，您放心吧，我会好好照顾她的。”



	 



	    那一晚，陈焕便一直陪着于佳宁，起初他坐在床边，静静地看着，还没有丝毫的睡意，后来，也许是累了或者是困倦了，他渐渐地睡着了。当他早上醒来的时候，才发现自己已经趴在床头了，并且他的手被人握着，也正是被许亦菡看到的那一幕。



	 



	    有些事越是解释越糟糕，就算你说的都是事实，别人未必会信。所以，陈焕愿意将一切的错都揽到自己的身上，如若不是他睡着了又怎会被于佳宁握住手，继而遭到许亦菡的误会。



	 



	    事情不仅仅如此，这些日子以来，于佳宁会隔三差五地找陈焕，刚开始，陈焕会去看她，就算分手了，总归还是朋友。渐渐地，于佳宁找陈焕的时候多了，常此以往下去，他们的频繁往来跟没有分手又有什么两样？陈焕便开始找托词拒绝了，于佳宁似乎察觉到了陈焕对自己的疏离，便搬出宋雪真来，“我妈说，你都好几天没来看我了，问我是不是我们俩之间出了什么问题。”这样的事情，陈焕可以应付一次，两次，但是如果要他就这么样一直应付下去的话，到什么时候才是尽头呢？他开始厌倦，看到于佳宁的来电就感到头大，他好像失去了自我，没有了属于自己的意识和空间，这也是他这两天心烦的所在。



	 



	    他有自己爱的人，有自己的追求，为何要被旧恋情羁绊呢？他不该是这样的人，他告诉自己。



	 



	    从初中到现在，他最强大的劲敌就是自己的表哥——林源，如今，他可不想因为于佳宁而失去自己爱的人。他要把握机会，不让她从自己的身边溜走。如果她心里还对林源念念不忘，他更是不能退缩，那样的话，他将彻底地败给林源，再无还击之力。他现在所能给她的便是自己对她一直以来的爱，他不知道这爱到底有多深，但他知道这爱有多真，即便过了五年，这爱的轨迹依旧没变分毫，沿着原路往下延伸，虽然看不到路的终点，但他似乎可以看到前方的光，一直指引着他向前。凭着这样的情感，他才会在今晚对许亦菡说那些话。



	 



	    他说出来了，她能好好考虑给他一个满意的答复吗？陈焕心里没有底，一点也没有。听到许亦菡断然跟自己说“没有什么可考虑”的时候，他的情绪在一点点地低沉，他似乎能听到心碎裂的声音，可是他在竭力地抑制这样的情绪。



	 



	    最后，为了给自己无限期的希望，他给了她无限期的考虑。这样，他的等待才不至于是空荡荡的徒劳，最起码还有希望，哪怕就只有星火那么微小。



	 



	    这些日子里，许亦菡试图跟张梦茹说说话，她总是爱理不理，再不像以前那样待她，态度远不如以前和善。



	 



	    “她的病怎么样了？”有天，许亦菡出于关心于佳宁的病情便问了张梦茹。



	 



	    于佳宁那天着实让许亦菡很尴尬也很难为情，碰了一鼻子的灰回去。尽管如此，许亦菡并没有去讨厌她，于佳宁怎么做那都是她的事，而自己该怎么做就是自己的事了。



	 



	    “康复得差不多了。”出乎意料的，张梦茹今日待她的态度比平时好了不少。



	 



	    “嗯，那就好。”



	 



	    “今晚……”张梦茹犹豫了一下，不好意思地挠了挠头，“我们一起去吃饭吧，我请客，怎么样？”



	 



	    许亦菡看着张梦茹的表情，不由得笑了起来，戏谑道：“怎么了，不记恨我了？”



	 



	    “我记恨你什么呀？”张梦茹显得有些尴尬，“你们的事我不想掺和，你们爱怎么着就怎么着，我也不想去当什么和事老，夹在中间的滋味可不好受。”顿了顿说，“那个……我想了好久，我好像不该平白无故地将所有的罪都推到你的身上，就像你跟我说的，‘有时眼睛也是会骗人的’，所以，我相信我的心，我……我不想失去你这样的朋友。”



	 



	    “谢谢你能相信我！”不管张梦茹是如何想通这件事的，她能这么想，许亦菡心里自然高兴，脸上不禁漾起一抹愉悦的笑。



	 



	    “我为我那天跟你说过的话感到很抱歉，你也就别介意了，就把它当做一阵风吧，从你身旁吹过，很快就消失了。”张梦茹看到许亦菡的笑容，一口气将心中想说的话说了出来，又回到了以前大大咧咧的模样。



	 



	    “行，那晚上咱去哪儿吃饭？”当解开困扰在心头的忧愁时，那样的喜悦不言而喻，此刻的许亦菡便是如此。


www-xiaoshuotxt-c o mtxt!小!说!天.堂



第四十六章 安详



	   深秋时节，地上落叶缤纷，像飞舞的蝴蝶，展开黄色的翼翩跹。



	 



	    一天周末，张梦茹兴高采烈地跑到了许亦菡的宿舍，扯开嗓门说：“亦菡，在哪儿啊你？”在卧室里看到了她，“哟，在干吗呢，这是什么？”张梦茹将手探到许亦菡的背后，拿到了她手中的东西，是一个线团，“冬天快来了，你这是打算给谁织什么吗？”



	 



	    “看这颜色怪喜欢的就买了。”许亦菡讪笑。



	 



	    “你的眼光还真够独特，男人喜欢的颜色你也喜欢。”张梦茹将线团放到了她的床上，“跟你说正经的呀，我们下午去附近的一座寺庙上香吧。”



	 



	    “你什么时候对这个感兴趣的？”许亦菡问。



	 



	    “也是最近的事儿，听说很灵验的。”张梦茹撇撇嘴，“我想去烧炷香，许个愿，希望佛祖保佑！”



	 



	    “许什么愿？”



	 



	    “说出来就不灵验了。”张梦茹扯了扯许亦菡的衣袖，“去吧，顺便你也去许个愿。”



	 



	    许亦菡平日里不信佛，所以很少去一些寺庙，当她跟张梦茹一起来到寺庙时，眼前的景色让她心旷神怡。



	 



	    这座寺庙建在山脚下，周边被葱绿的常青植物包围，满眼都是绿色，寺庙墙面上斑驳的红色在绿色中若隐若现，远远地，还听到传来的佛教音乐，拂在耳畔，忽近忽远。那里的空气格外的纯净，像是没有被污染的净土，呼入肺腑，尽是纯澈。



	 



	    走进寺庙，扑鼻而来的是一阵淡淡的香火味，缭绕在身旁。



	 



	    寺庙里安静至极，虽有来往的看客，却听不到他们大声说话，这样的安宁瞬间让许亦菡的心静了下来，仿若自己置身于一个忘我的境地，抛去了所有尘世间的纷扰。



	 



	    许亦菡身旁的张梦茹也不像平时那么大声地跟她讲话了，而是放低了声音跟她说：“我们去买几炷香吧。”



	 



	    许亦菡点了点头，却不想身旁有人递给她好几把香，她愕然地扭头一看，竟是陈焕，他正弯着唇角跟她微笑。



	 



	    “你也在这儿？”许亦菡不禁问。



	 



	    “烧香拜佛来的，你也是吧？”陈焕装作他们只是偶遇，事实上，今天下午他本想约她出来，车刚开至她的住处，却发现她和张梦茹上了一辆出租车，便尾随她们俩来到了这儿。



	 



	    “嗯。”许亦菡淡淡地应。



	 



	    “自己请自己的香，不能让别人付香火钱。”张梦茹在旁边提醒许亦菡。



	 



	    即便不是这样，许亦菡也是不会接过陈焕手中的香，她朝陈焕笑了笑，转而跟张梦茹一起去买香。



	 



	    大大的炉台里已经摆放了好多炷香，正在一点点地燃烧着，有的上头已经残留了一大截的灰，一阵风吹过，那些灰纷纷掉落，细小的碎屑落入炉台里，跟已经掉落的灰融为一体。



	 



	    “不要轻易许愿，许了愿是要来还愿的。”张梦茹懂得这些巨细，便提醒许亦菡。



	 



	    “那你还要许愿。”许亦菡故意睥她一眼。



	 



	    “我都是许保平安之类的愿，没有什么宏伟的愿望，我可不做白日梦，某一天会有一亿块人民币砸到我头上，就算不兴奋死，也得被砸死。”



	 



	    “还以为你来是许将来要找个好老公的愿望呢。”许亦菡笑。



	 



	    “就你这样的，满脑子都是男人。”



	 



	    “乱讲。”许亦菡反驳，随即点燃了手中的香，“上香吧！”



	 



	    点燃了手中的三支香，张梦茹将香举至额头处，闭上了眼睛，似是在许愿，样子格外的虔诚，许亦菡学着她的样子做了起来，在许完一个愿望后，许亦菡睁开眼，将三支香整齐地□了炉台里。



	 



	    庙堂里，墙面上雕刻着精致的佛像还有观音像，里面有穿着青衫的僧人在敲着木鱼，“叮叮咚咚”的，像是从遥远天边传来的空灵之音。在佛像前摆放了三个供跪拜的垫子，张梦茹悄声在许亦菡的耳畔说：“男左女右，中间的是供他们跪拜的。”张梦茹抬眼看着敲木鱼的僧人。



	 



	    张梦茹在右边的垫子上，有模有样地跪拜了三下。随后，许亦菡也去跪拜，她看着如来佛祖的像，听着耳边“叮叮咚咚”的声音，她的心没来由的一片安宁，没了任何的喧杂。



	 



	    在许亦菡的左边，陈焕也正在认真地跪拜，脸上没了往日的嬉笑状，神情严肃。



	 



	    走出庙堂，陈焕指着寺庙里一块高大矗立着的石块说：“看到这个字了吗？



	 



	    石块上雕刻着精美细致的花纹，一小圈一小圈地环绕在石块的边沿，在石块的中央刻有一个金闪闪的大字“佛”。



	 



	    许亦菡的心变得分外宁静，只稍稍瞥了陈焕一眼，并没说话。



	 



	    “你知道这个字有什么含义吗？”陈焕接着问。



	 



	    许亦菡摇了摇头，她从来没想过这个字还有什么含义，只是在寺庙里经常看到这样的字。



	 



	    “你看它左边的单人旁，它代表你、我、他，右边那绕来绕去的几笔代表我们的前世今生是一个轮回，最后的两笔代表双手合什、立地成佛。”此时的陈焕满脸虔诚，像个正规的佛教弟子，说起话来有板有眼。



	 



	    许亦菡静静地听完，没有说一句话，这是她第一次知道“佛”字的含义，这样的含义让她深思。



	 



	    “你看到里面的那个弥勒佛了吗？”陈焕的视线转到了庙堂里，许亦菡便也循着他的视线望过去。



	 



	    “你信佛吗？”许亦菡听陈焕这么跟自己说，好像什么都懂一样，不禁问。



	 



	    “……”陈焕不知自己该如何作答，他很少来寺庙，但是他以前听别人说过“佛”这个字的含义，对于佛心里是充满敬意的，可他不知道这算不算信佛。



	 



	    “看到弥勒佛的大肚子了吗？”陈焕继续他的话题。



	 



	    许亦菡点点头。



	 



	    “你知道他的大肚子代表什么吗？”陈焕没有立即给许亦菡一个答案，而是在等许亦菡说。



	 



	    “……”许亦菡专注地看着庙堂里的那尊雕像，想了会儿说，“海量。”



	 



	    “嗯，大肚能容天下难容之事。”陈焕紧接着说，“这个肚又为度量的度。”



	 



	    “我很喜欢看他的笑容。”许亦菡情不自禁地微笑道。



	 



	    庙堂里弥勒佛祖的笑容让人感到分外亲切，那是发自肺腑的笑容，这样的笑容很轻易地就感染了许亦菡，她觉得佛祖在对着芸芸众生笑，亦是在对着她笑，仿佛在这个世间没有半点烦恼，身边充满了让人舒心的笑容。



	 



	    许亦菡有生以来第一次感到内心深处的安详，这是她失却已久的，此时再次将它捡回的时候，她兴奋得像个孩子，脸上有跳跃着的微光。



	 



	    “那你以后就要像弥勒佛祖多多学习，学到他的精髓，你将不再是现在的你。”



	 



	    “现在的我有什么不好吗？”对于陈焕的措辞，许亦菡有些不满。



	 



	    “你好不好我说不准，不过……”陈焕看似很散漫地说，“你对我可不好，见到我通常都是吹胡子瞪眼的。”



	 



	    “……”是啊，为什么每次见到陈焕的时候，都不能像对待其他人一样对待他呢？每每见到他时，她的内心就会涌起一种很复杂的感情，就像缠绕在一起的藤蔓，让她理不清。



	 



	    “不吱声了吧？”对于许亦菡的沉默，陈焕比较满意，挑挑眉，“人活着无非就是要让自己快乐，你说有的人赚了大半辈子的钱，钱到手了却没时间花了，可不可悲？活着的时候，就该快乐些，每天脸上就该多一些笑容，与人相处也得和善。”



	 



	    “你觉得这些就你一个人懂吗？”



	 



	    “那你做到与我和善相处了吗？”陈焕不急不缓地说，“如果有天你能做到弥勒佛祖这样豁达，你就能看淡一切了，包括过去。”



	 



	    许亦菡听到陈焕的话，心中不由得一惊，似乎豁然开朗。她试想着如果有一天，自己真能做到跟弥勒佛祖这样豁达，那些时不时冒出来影响自己情绪的事情大抵都会冲淡吧，那样，她也就可以彻底地从回忆里走出来了，再不深陷在里面受其折磨了。然而，她要如何做，才能如弥勒佛祖一般放下一切烦恼，笑对众生呢？



	 



	    许亦菡凝望着庙堂里的那尊佛像，半晌都不发一言。



	 



	    “有些事，并不是做不到，而是没有去做。”陈焕似是在对自己说，又似在对许亦菡说。



	 



	    “亦菡，我们去那边看看吧，买个玉佛回去保平安。”一直在小摊位前看一些小玩意儿的张梦茹打断了他们的对话。



	 



	    “我去那边了。”许亦菡礼貌性地对陈焕说。



	 



	    “……”陈焕想了片刻，唤住她，“如果你明天有空的话，我想带你去一个地方。”



	 



	    “再说吧。”许亦菡稍稍扭过头回答道。



	 



	    “就这么定了，明天我过来接你。”不容许亦菡有反驳的机会，陈焕兀自做主。



	 



	    “不用了，我明天还有事。”许亦菡顿住脚步，回绝道。



	 



	    “我不喜欢你这样的借口，这一次请不要拒绝我！”陈焕似是在命令。



	 



	    “我也不喜欢你这样的语气。”



	 



	    “……”陈焕轻轻地拽过许亦菡，脸上微微有些恼，“为什么每一次邀请你都这么难？要我抬上八台大轿才请得动你吗？”



	 



	    “……”许亦菡被陈焕的动作来了个猝手不及，瞬间没反应过来，愣了愣才抽回手去，“不需要。”



	 



	    “既然不需要，那就乖乖地跟我去。”



	 



	    “……”每次陈焕都能将她逼到无言的境地，让她不知说什么才好。


www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第四十七章 缠绕



	 翌日，当陈焕载着许亦菡到达目的地时，已接近中午，路途上的几个小时，让她忐忑不安。那条熟悉的路线，还有路旁熟悉的风景，不用问陈焕，她渐渐知晓她要去的地方是哪儿。



	 



	    早上晴朗的天突然阴沉了下来，天边漂浮着暗灰色的云朵，整个墓地似乎被笼罩在一片迷雾中。墓地四周林木森森，显得肃穆而庄重。



	 



	    四季常青的松柏沙沙作响，那些叶片细微的摩挲声清晰地传入许亦菡的耳畔。她的脚下有泛黄的枯草，许是被来人踩踏过，细小的枝叶贴到了地面。



	 



	    每一次来这儿许亦菡的心就会变得异常沉重，仿佛心中压着一块巨石，无论她使多大的劲儿，也无法将其搬移，这样的天气又平添了几分凄凉。



	 



	    “为什么要带我来这儿？”许亦菡实在是不明白陈焕这样做的用意。



	 



	    “……”陈焕并没有回答她，神情显得肃静。



	 



	    他们一前一后走到了秦曼君的墓碑前，墓碑周围已经滋长了好多杂草，先前摆放过的花束都已枯萎，叶片成暗淡的褐色，而墓碑上那张素颜仍旧没有变。



	 



	    许亦菡久久地望着秦曼君，百般滋味在心头纠结。故人已逝，容颜却是那么清晰地刻在许亦菡的脑海里，一切都恍若昨日。她还是那个鲜活的她，嘴角有浅浅的笑靥，会跟许亦菡说“亦菡，今晚咱去街心公园散散步吧。”“臭豆腐味道是难闻了些，不过吃起来味道可香了，你尝尝看。”“亦菡，你什么时候放假回家啊？我挺想你的。”……句句话都像胶片一样在许亦菡的心头掠过，回忆里留存着她的好，一点一滴都记得清清楚楚。



	 



	    当许亦菡从记忆里逃脱出来时，心里漫过无尽的苍凉与悲怆，再如何回首，都已是过往，她不在了，永远不在了……



	 



	    “你原谅我了吗？”身侧的陈焕低语道。



	 



	    “……”不要陈焕仔细说明，许亦菡也知道他在说些什么，她凝神了好久才徐徐启口，“没有所谓的原不原谅，你内心的忏悔她会看得见的，我想，她会原谅你的，而你不需要得到我的原谅。”



	 



	    “既然如此，为什么每次见到我，你都要躲我？”



	 



	    一切皆与回忆有关，太多她不敢去触碰的回忆，有的已渐渐流散，而有的还是那么清晰，陈焕便是清晰剧情里的主角。



	 



	    “几年过去了，我是不想见到你，不愿想那些事情，可是，世界这么小，我们还是相遇了。”许亦菡说。



	 



	    “难道你不希望我们相遇吗？”陈焕蹙眉问，语气有些哀伤。



	 



	    许亦菡不置可否，好似陷入了回忆：“如果没有发生那么多的事，也许我不会离开这个城市去西部，也不会不想见你。你是害死秦曼君的主谋，这没错，可是又有谁会预料到下一刻要发生的事情呢？谁会想到她会以那样的方式结束自己、告别我们。我一直想摆脱这些记忆，就常常这么劝自己，‘那些都已经不存在了，都过去了，就忘了吧！’，越是这样我越是忘不掉，它们时不时地会蹦出来。”



	 



	    顿了顿，她继续说，“直到我再次遇见你，一次又一次的相遇，让我明白了，有些事终归是躲不掉的，什么原不原谅也已经在时间的涤荡下变得淡薄。再说了，每个人都不可能是完人，一辈子不可能不犯错，事情已经那样了，我们活着的人能怎样？还不是要照样过日子。”



	 



	    “现在我才知道，我不敢面对的或许并不是你，而是那些我藏起来不敢去回忆的旧事，甚至还有从前的自己。”许亦菡说完低下头，抿了抿唇。



	 



	    “原来你还记得。”陈焕蹙紧眉头，沉吟片刻，“当事人都没有活在过去里，你有必要这样吗，你知道这叫什么，这就叫折磨自己。”



	 



	    “我哪里比得上某人，现在活得多风光。”许亦菡抬起头含笑说，笑容中似乎有些微的讥讽。



	 



	    “你早该向我学习的。”陈焕大言不惭地说。



	 



	    “我想我不用学了。”许亦菡笑了笑，愣神许久说，“有时候，面对比遗忘来得更容易。”



	 



	    努力要去遗忘的事情，不经意总会被翻起，与其刻意地去遗忘，还不如直面得好。就像许亦菡面对陈焕一样，长期的躲避不是办法，而实际上，在她面对他的时候，事情也并不是她想象中的那样。



	 



	    “这就对了，如果一直让自己陷在过去里，这不是折腾自己吗？”



	 



	    “你想让我明白这个，所以带我来这儿了？”许亦菡回过神。



	 



	    “……”陈焕看不透许亦菡的心，也不知道她到底在想什么，他只是试着去做一些事，兴许有那么一件对他们的关系有所帮助，他看了看秦曼君的墓碑，“在这儿，也许可以让你真正地面对。”



	 



	    真正地面对？许亦菡来这儿时通常不会待得太久，待久了会多想，每一次的多想都会给她无尽的困扰，萦绕着她，好几天都不会散去。她从没想过自己要在这儿面对什么，这里不过就一张秦曼君的遗像，还有周边荒芜的野草。当陈焕提出这样的问题时，她开始往深层次里想，不只是肤浅地看表面。



	 



	    这么多年以来，那些在深夜纠缠着她的梦魇，那些模糊而又清晰的脸庞，那些想忘却没有忘记的往昔，一直跟随着她。她想驱赶走，它们却像跟屁虫一样，跟在她的身后，让她无可奈何。既然驱赶不走，她就将它们深埋在心底最深的一个角落里，连同陈焕也被她一点点地埋进去。



	 



	    她知道这样的做法无异于鸵鸟遇到危险时，将头埋进沙土里，本质上是一种自欺欺人。平日里她可以假装那些过往从来都没有发生过，但是当她面对秦曼君的墓地时，面对陈焕时，她岂能做到内心的波澜不惊？



	 



	    逃避只是一时，却不能给她生生世世的时间进行下去。那些兴许是一场灾难，是命中的劫数，当许亦菡真真正正地去面对时，灾难或者劫数会被淡忘，会在记忆里终止，会画上一个完美的句点。



	 



	    “可以问你一个问题吗？”还有个疑惑一直盘旋在许亦菡的心头，令她挥之不去。



	 



	    “嗯。”陈焕轻轻地应道。



	 



	    “你身边应该有很多女人喜欢你吧，你为何偏偏选择了于佳宁？”



	 



	    “……”沉默半晌，陈焕启口，“只要你知道这跟秦曼君没有半点关系就可以了。”



	 



	    “……”许亦菡将方才捏出一点皱褶的衣角抹平，嘴角有若隐若现的笑意，浅淡无比。



	 



	    陈焕的记忆回到了一年前。在他初见于佳宁的时候，整个人都怔住了，那么相似的面容，不禁让他打了个冷噤，即使那会儿空气中并没有寒流恣意。正因她跟秦曼君长得像，他都不用记，就能在人群里将她一眼辨识，并能准确地叫出她的名字。他们见过一次面，继而见过两次面，在越来越多的工作接触上，他们渐渐熟识。



	 



	    后来，于佳宁会主动邀请陈焕去喝上一杯怡人的下午茶，或者一起共进晚餐。既然是商业上的合作伙伴，于佳宁每次的邀约，陈焕也不便断然拒绝。陈焕不是糊涂之人，于佳宁的小心思怎会逃过他的眼睛，她邀约的次数多了，他心里自然有数。不过，只要他不挑破说明，于佳宁也无其他之举。显然，于佳宁作为堂堂远信公司老总的女儿不满意于现状，终于有一天，她对陈焕说：“我发现你是个很不错的男人。”



	 



	    “公认的。”陈焕开着玩笑。



	 



	    “那我能不能将这个公认占为己有？”于佳宁看似漫不经心地问。



	 



	    “于小姐这么说，真是在下的荣幸。”陈焕权当于佳宁在说一句玩笑话，谦逊地说。



	 



	    “我是认真的。”于佳宁言语不再散漫。



	 



	    “以于小姐的才貌，理应找个比我优秀的男人。”



	 



	    “不，你已经很优秀了。”



	 



	    “承蒙于小姐夸奖，不过……”陈焕耸耸肩，“我已经有喜欢的人了。”



	 



	    “那……咱们下次见面时，你不妨带过来。”



	 



	    陈焕知道于佳宁的用意，不想找别的女人顶替，便随便找了个借口：“她现在身在国外。”



	 



	    “远方的白天鹅不如眼前的红烧肉。”于佳宁微笑道，带有一点得意。



	 



	    陈焕的这一招并没有击退于佳宁追求他的攻势，他渐渐厌倦了于佳宁的邀约，后来索性就不去了。然而公司里的事务将他羁绊了，当时该公司正面临资金的危机，急需出手一批货以便公司内部资金的流通，打算跟远信合作，可公司派了很多人去谈，都没能拿下来。最后陈焕亲自去谈，他的谈判对手不是别人，正是于佳宁。他没想到于佳宁从中为难他们，东扯西扯，常常避开重点。陈焕算是爽快之人，不想跟她做无谓的周旋。



	 



	    “这批货你们公司要吗？”陈焕问道。



	 



	    “可以要，不过……”于佳宁挑眉一笑，眼睛里透着一丝妩媚，“你得答应我一件事。”



	 



	    陈焕无视她俏丽的姿色说道：“你先说。”



	 



	    “你先答应。”



	 



	    陈焕不是做事无原则之人，在这等事情上更是不能懈怠：“我没选择的机会，必须答应？”



	 



	    “是的。”于佳宁摆高姿态，“你答应了，只会便宜了你，不会有什么损失的。”



	 



	    “……”陈焕哂笑道，“我告诉你，你想都别想。”于佳宁的小把戏被他猜了出来。



	 



	    “那咱们就走着瞧，如果你们公司的资金还得不到解决的话，就得被mt公司收购了。”于佳宁表面上仍旧装作高高在上的谈判者的模样，而内心早已起了波澜。送上门的红烧肉他都不要，于佳宁心中便有股隐忍的火，她将之深深隐藏。



	 



	    为了公司的利益，为了公司里跟他“并肩作战”过的同事，陈焕最终妥协了。在许亦菡离开的那几年里，陈焕从未接受过任何一个女人。他心中最深的角落里一直留有一个位置，是别的女人所无法介入的。接受于佳宁，他的心里有千万个不愿意，他从没受过别人的操纵，这一次却要成为他们公司进行交易时成败与否最重要的筹码，还得用他的感情来做交换。他跟于佳宁在一起，虽然他告诉自己，只是一种名义上的结合，但不知为什么，他的心里有种难忍的情绪在折磨着他，尤其是刚接受那几日，身心备受煎熬。



	 



	    跟于佳宁交往的时日里，陈焕不是没想过找个理由跟她分开，但找什么样的理由才能让固执己见的于佳宁放弃却不是一件易事。



	 



	    后来，许亦菡的出现让他坚定了心中的信念。但他却没想到，当他第一次说要跟她分手的时候，她忽然呼吸短促，脸色灰白。他本要送她去医院，她说是老毛病又犯了，问及方知，她患有心脏病。陈焕在那样的关头里，岂能再将分手这个话题继续下去？他不是铁石心肠之人，再怎么说，她爱他并没有错，他为何要用她对他的偏爱来将她一遍遍凌迟呢？



	 



	    往后的日子里，他跟她保持着不咸不淡的关系，她对他亲热，他适时躲闪，可是这样终归不是办法。他爱着另外一个人却还要跟她保持着表面上的情侣关系，这让他心里很不好受，终于找来一个适当的时候再次跟于佳宁说了分手，他以为她会大闹一场，但她表现得尤为淡定，答应了他。



	 



	    爱缠绕牵扯，最终还是有了了断。只因，他的心里早已被一人填满，曾经或者现在。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第四十八章 晦暗



	  “过去的这几年，我认为时间可以让我忘记你，让我重新爱上别人，但是你知道吗？”陈焕望着墓地上丛生的杂草，眼中闪过一丝黯然的伤，“自从那次婚宴上遇见了你，我的心似乎又回到了五年之前，那一刻我才发现，原来我一直都没有忘记你。”



	 



	    “说这个还有什么意义呢？”许亦菡的心微微抽痛，却又装作一副若无其事的样子。



	 



	    “难道你一点都不在意吗？”陈焕看着许亦菡漠然的脸庞，心底流窜过细密的痛，“你从来都不在乎我的感受吗？”



	 



	    “我……我不是这个意思。”许亦菡的眼睛有些闪烁。



	 



	    “那么你对当年我做过的事还有所介怀吗？”



	 



	    “什么事？”许亦菡极力地在脑中搜索有关过往的点点滴滴，每进入一个她不愿去想的入口，心就不由得痛一次，如被针扎了一般。



	 



	    “高三那一年……”陈焕低垂下头，看着墓碑上秦曼君的照片，脸上掠过无尽的神伤，“我真的不是故意的。”



	 



	    “……”一提到高三这两个字眼，许亦菡的大脑瞬间停滞，她停止了一切搜索，锁定在了那一年。



	 



	    “还记得有次你去找林源吗？”陈焕停顿了下，似乎在给许亦菡思考的空间。



	 



	    许亦菡点点头，她怎会不记得？那是她第一次一个人去另一个城市。



	 



	    “那时候，我大概已经爱上你了，当你告诉我你要去找林源的时候，你知道我心里有多难过吗？”陈焕尽力压抑住内心汹涌的情绪，“其实，我很想对你说‘不要去找他，好吗？’，可是……”陈焕顿了顿，“当我问你喜不喜欢林源的时候，你沉默了，我想你应该是喜欢他的，既然你喜欢他，去找他又有什么不对呢。”



	 



	    “你经常给他写信，你把你的心事和秘密都告诉他，你会常常给他打电话，你为他付出了你很多，却从来都看不到你身后的我。”



	 



	    “……”许亦菡默默地听完，沉吟许久，“但你那时并没说你喜欢我。”



	 



	    “林源说喜欢你了吗？”陈焕扬了扬唇角，“就算当时我说喜欢你，你能接受我吗？”



	 



	    是啊，那会儿许亦菡的心中装满了林源，又岂能再容得下陈焕呢？



	 



	    “你从林源那儿回来后，我以为你会很开心，却看到你一副闷闷不乐的样子，跟你说话也是爱理不理，我的心情变得更加的糟糕……”陈焕说。



	 



	    “所以那一晚你就喝多了酒，并且做了那件事？”许亦菡不可置信地看着陈焕，她从来都不曾想过这件事跟她还有关系，她的头忽然间像被炸开，一阵巨大的轰鸣在她的耳畔响彻。



	 



	    “是她把我带到旅店的。”陈焕说出实情。



	 



	    “什么？”许亦菡怔怔地望着陈焕，那样的神情极其专注，“你不是说，是你带她去的吗？”



	 



	    “谁都知道，女生的面子要比男生的薄，何况我做了那样的一件事，怎么说，我都有错，那么，我多承担一点也没什么。”陈焕轻描淡写地说。



	 



	    “你不爱她，却对她做出了那种事？”



	 



	    “那晚，我很不清醒……”陈焕沉浸在回忆里，眉头紧蹙。



	 



	    陈焕清楚地记得那一天，那是晦暗的一天。



	 



	    许亦菡从林源那儿回来后，对他态度不佳，他的心情更是低迷。晚上正好有个同学生日，要在学校外面举行一个生日party，宴会上他没看到许亦菡却看到了秦曼君。



	 



	    那一晚，他不知自己到底喝了多少杯酒，他只知道，喝到最后的时候，两眼都已昏花，视线逐渐模糊，头也疼得厉害。



	 



	    在后来的回想中，他依稀记得有个人扶着他走出了闹哄哄的饭店，那会儿夜风很凉，吹冷了他的衣襟，却吹不醒他浓重的醉意。



	 



	    他听到耳边传来温柔的声音，他睁大眼睛，要把她看个真切，终于看清她的样子，是秦曼君。他扬唇笑了笑，然后甩开了她的手，独自踉踉跄跄地走。



	 



	    秦曼君并没喝多少酒，没有醉意，她岂会放下陈焕一个人在黑寂的大街，她走上前，搀扶住他的手臂。



	 



	    “走开，我想一个人静静。”陈焕再度执拗地甩开秦曼君的手。



	 



	    “你醉了，我送你回学校吧。”秦曼君固执地跟在陈焕的身后。



	 



	    “我说了，请你走开！”陈焕觉得自己都快头痛欲裂。



	 



	    “……”秦曼君默默地尾随着他。



	 



	    因为酒精摧残着陈焕的身体，再加之一天以来的坏情绪，他心中一阵剧烈的绞痛，连忙扶住了路灯的柱子，以求休息片刻再继续走。然而，安静至极的街道上偶尔传来的两三声猫叫声，愈加的让他觉得烦躁。



	 



	    在他被巨大的痛苦侵袭的时候，他已没有任何力气再挥去秦曼君伸出的手，他任由秦曼君带着自己走。



	 



	    秦曼君为何要带他去旅店，当时他一点也不明白，他头脑昏沉，没有半点意识。到了旅店，他打算伸手开灯的时候，却被秦曼君挡住了，她的身体紧紧地贴着他。窗外透进来几许光线，陈焕看着秦曼君的脸，有瞬间的恍惚，若隐若现中，秦曼君和许亦菡的面容在他面前交错闪现，那是一种很玄妙的感觉，似乎把他带进了一个虚幻的境界里，周围有升腾的烟雾，隔着烟雾，他始终看不真切她们的脸庞。



	 



	    “陈焕，我喜欢你。”他好像听见有人在他耳畔轻轻低语，像一阵暖风，撩拨他的心弦，继而，有一双温暖的手抚着他的脸。



	 



	    在这场虚幻中，陈焕眼中的秦曼君不再是秦曼君，而是他日日夜夜都思念着的许亦菡。他握住了她的手，用不可思议的眼神看着秦曼君。他不知这样的眼神在秦曼君看来是那么的迷人，不由得让人沉醉其中，秦曼君渐渐靠近他，在黑暗里摸索到他的唇，将自己滚烫的唇贴了上去。



	 



	    那时的秦曼君就像一个失去了理智的孩子，心里想什么就做什么，丝毫不计后果。凭着自己对陈焕的爱，她忘记了一切，彼时，她的眼里只有陈焕。她也不知道自己哪儿来的勇气，竟把他带到了旅店。也许她想让自己走近他一点，心灵或者身体。



	 



	    她的吻换来了陈焕的反应，陈焕捧起她美丽的脸庞，与她唇舌交缠。



	 



	    秦曼君愈加大胆起来，渐渐褪去身上的衣物，将自己凹凸有致的胴体呈现在陈焕的面前。那时的陈焕已经把她当成自己爱的女人了，他的身体渐渐燥热起来，像升起了无数个小火苗，灼烧着他的心。



	 



	    两人一夜缠绵过后，当窗外刺眼的光线倾洒入室的时候，陈焕先醒了，当他揉揉眼角，看到身旁睡着赤身裸体的秦曼君时，他完全吓住了，一脸木然，他没想到跟自己一夜狂欢的竟然不是许亦菡，而是秦曼君！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第四十九章 做错事付出的代价



	   有些事可以当作过眼云烟，须臾便消逝，而有些事却不能。



	 



	    陈焕想当自己跟秦曼君什么都没发生过，然而，两个月后，他不得不面对残酷的现实。



	 



	    那一天晚自习后，秦曼君主动去找陈焕，两人走在学校幽暗的小径上，陈焕像平时一样跟她说话，而秦曼君只是应，却不开口说话。过了好久，秦曼君才不得不停下脚步，看着陈焕，缓缓启口：“有件事，我……”似乎有什么东西卡在秦曼君的喉咙口，“我想告诉你。”



	 



	    “嗯。”陈焕应道。



	 



	    秦曼君的脸上露出些微痛苦的表情，好似内心在承受着某种煎熬，沉默半晌：“我怀孕了。”



	 



	    话语很轻很轻，可是在陈焕听来无疑似一重锤击中了他的心房，将那里击溃，他整个人都僵在了原地，像极一木偶。



	 



	    陈焕用了多长的时间才缓过神来，他没有计算过，但是在听到这个消息后的每一分每一秒里，他似跌入了冰窖，每个细胞都渗透着刺骨的寒意。



	 



	    他以为自己跟秦曼君的事情可以云淡风轻地过去，不会有谁提及，会将这件事埋在彼此的心底，直至腐烂。可如今呢，他要怎么做，才能处理好这件事？



	 



	    正当年少的他，又何尝知晓，那一次就能让秦曼君怀上他的孩子呢？他压根儿从来都没往那方面想过，这个时候，他别无退路，只能面对。



	 



	    “我陪你一起……”陈焕想说出“孩子”这两个字的时候，突然戛然而止，秦曼君肚子里的小生命并没有任何的错，可是在他还是个胚胎的时候就要结束他的成长，无疑是件很残忍的事。



	 



	    “你想让我把孩子打掉？”秦曼君的眼中露出无法掩藏的哀伤。



	 



	    “那你想怎样？”陈焕问秦曼君。



	 



	    “我想把孩子留下来。”秦曼君说得格外的镇定，并且语气坚决。



	 



	    “你疯了！”陈焕像看一个陌生人看着秦曼君，在他眼里，秦曼君从来都是个温婉的女生，乖顺得像只绵羊，但是此时的她，却完全像是另外一个人，胆大且意志坚定。



	 



	    “难道你不想要吗？”秦曼君嘲讽般地笑了笑。



	 



	    “你怎么问我这么低级的问题……”陈焕有点无言以对，他们现在都还是学生，如果秦曼君要了这个孩子，定会被开除的，当然，他也脱不了干系。



	 



	    陈焕见秦曼君许久都没有说话，便开口说：“你现在把孩子生下来了，就没有考虑到后果吗？”



	 



	    “我想过。”秦曼君回答道，“不管会有什么不好的后果，我觉得我肚子里的孩子才是重要的。”



	 



	    “你怎么变得这么固执？你要理智一些。”陈焕温言软语地劝她。



	 



	    “我现在很理智。”这样的决定是秦曼君在来找陈焕之前，想了很久才最终决定下来的。她的内心挣扎过，彷徨过，无助过，她本不想把这件事告诉陈焕的，可是他是孩子的爸爸，有权利知道，并且她没有足够的勇气一个人去面对。



	 



	    “别傻了，你留下孩子的话，对你对我都不会是件好事。”陈焕继续进行劝慰。



	 



	    “这只是你的想法。”秦曼君看着无边的夜色，她这么想留住孩子，都是因为她面前的这个男生。她深爱他，一点都不比他爱许亦菡少，她在一个无人知晓的角落里观察他，默默地关注他。他可以不爱她，但是如果她生下了属于他们的孩子，他会不会对她好一些呢？也许会吧。那时的秦曼君对未来抱有很大的希望，即使让她失去学业，她也要这个孩子，也想跟陈焕在一起。



	 



	    “曼君，对不起！”陈焕轻轻地扳过秦曼君的肩膀，让她面对着他，面带忧色，“这孩子不能要。”



	 



	    “我已经决定要了。”秦曼君神情坚决，在幽暗中，她寻到了陈焕那双让她着迷的眼眸，苦涩地笑道，“你没有错，如果我没有把你带到旅店，也就……”秦曼君摇了摇头，随即低下头去。



	 



	    “……”陈焕放开了秦曼君，背转过身去，如果不是他一时情迷，不是他在醉醺醺的状态中看错了人，就不会发生那样的事情了。他丝毫不怪秦曼君，他只怪自己太糊涂，事已至此，再多的懊恼与悔恨都已无济于事。



	 



	    夜格外的沉寂，洒落在地上的点点月色显得有些凄凉，陈焕陷在黑暗中俊颜添了平日里少见的惆怅，愈发浓烈，他抑制住内心的震颤，言语低沉：“这个周末，我陪你去医院。”



	 



	    在这个周末还没来临之前，在一节体育课上，秦曼君本想借口身体不适而不去的，可是正逢八百米考核，她只得应付。



	 



	    考核之前她是那么清楚地知道自己是不能剧烈运动的，要不然她肚子里的孩子很容易就会流产。然而，在这一场竞技中，她不甘落于人后的性子又上来了，她进入到奔跑状态时，已全然忘我。跑到中途的时候，她感觉到自己的腹部一阵疼痛，她才意识到自己已怀孕两个月了，可惜她意识到时已经晚了，那些黏稠的液体顺着她的大腿根部缓缓流淌下来，她腹痛的更加厉害，她已没了一点奔跑的力气……



	 



	    当她醒来时，已躺在了医院的病房里，她的父母见她醒来了，没说一句话，她看到她母亲有些微红肿的眼眶，她知道一切都完了！



	 



	    病房外，陈焕靠在墙壁上，神情颓然，脸上留有淤青，嘴角还残留一丝血迹。



	 



	    课后，当陈焕得知秦曼君大出血时，慌乱的他有些踌躇，但是他很快做了决定，立马去了医院。逃避不是一个男子汉大丈夫的所为，他不想去做一只缩头乌龟，有些事既然做了，就得有勇气去担当，不论结果如何。



	 



	    在去医院的路上，他满脑子担心的都是秦曼君的身体状况，他不知道她是什么时候知道自己怀孕的，但是在没告诉他之前，她能一个人独守这个秘密，独自承担这样的事情，是需要莫大的勇气的。当秦曼君决心一定要这个孩子的时候，他不得不承认，秦曼君应该是爱他的，这样的事情来得太突然，叫他如何去接受？他已经糊涂了一次，这一次不能再糊涂下去了。



	 



	    这几日，晚自习后，他不再跟许亦菡一起走，而是去找秦曼君，每一晚都准时地出现在秦曼君所在教室的窗户旁，然后扬手唤她。他知道，秦曼君所要承受的苦楚要比他多得多，不仅仅是精神上的，还有身体上的，这个时候，她最需要有个人陪伴在她的身边，而自己何不是她最希望陪伴的对象？他们走在一起，不再如往日那样，陈焕试图多找一些有意思的话题说说，可是说完以后，秦曼君的反应并不大，他便觉得索然，不再多说话。他知道，她心里应该是在怨她，为何不要她生下这个孩子，在跟他赌气。不管她怎么想，他不能一时昏了头，去顺应她的想法。有时，决绝不是一种狠心，而是爱护彼此的方式。



	 



	    奈何，计划被打破了，伤痛湮没了他心头。



	 



	    在陈焕看来，秦曼君一直是个好女孩，不该承受这样的苦痛，他怪老天不长眼，可是他心中的呐喊没有谁可以听到。



	 



	    到了医院，陈焕迎来了秦曼君父亲一拳又一拳的击打，初始他还觉到身体的疼痛，渐渐地，疼的再不是他的身体，而是他渐趋麻木的心。在被打的过程中，他丝毫没有还手，他知道自己罪有应得，有人来惩罚惩罚他，他会有片刻的心安，身上所承载的负罪感会少一点。当秦曼君的父亲用尽力气打完最后一拳的时候，他掉入深渊的心再也摸索不到前方的路。



	 



	    透过病房上的玻璃窗，陈焕静静着看着病房里的三个人，病床上的秦曼君面色苍白，看起来比较虚弱，站在床前的两个长辈，脸上有着复杂的表情。那一刻，他无比的恨自己，只是，一切都迟了，于事无补……


www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第五十章 羞涩



	 都说“好事不出门，坏事传千里”，陈焕和秦曼君的事情很快在他们的学校不胫而走。



	 



	    学校有学校的规矩，出了这样的事情，他们两人自然逃不了追究。那会儿，若不是陈焕的父亲，两个人都得退学。陈焕不知当时身为县长的父亲是如何摆平这件事的，但是结果他甚为满意，他和秦曼君可以继续在学校里念书，并且身边的流言蜚语渐渐少了，他的耳根清净了不少。



	 



	    事情虽然平息了，然而，秦曼君好似变了一个人，整日萎靡不振，郁郁寡欢，成绩也是一落千丈，陈焕再去找她时，她已不待见他。



	 



	    当一个女生丢了自己的颜面，内心的尊严与骄傲便全数被摧毁了，陈焕知道自己彻底毁了她，却不知如何去修补她残破的心。



	 



	    那一年高考，秦曼君考得很差，一个昔日里光芒万丈的优等生成了班上的差等生，只考上了一个专科院校。她不怪任何人，她只怪自己没有调整好心态去面对这一场人生中的新转折。



	 



	    那些青春年少的懵懂，那些晦暗的日子，那些零星破碎的记忆，对于那一年的陈焕来说，就像是一场梦，如同此时的天幕，灰暗一片，黑压压的云朵压得人快要窒息。



	 



	    “你能原谅我吗？”陈焕低声问。



	 



	    “都过去了……”许亦菡望着渐渐暗下去的天，心里添满惆怅。那一年，她也曾试过很多次想去让秦曼君振奋起来，但是不管她用什么方法，丝毫不起作用。为了秦曼君的事，她没有少责怪陈焕，甚至，是那么的讨厌他。然而，事情过去这么久了，她还有什么好讨厌的，还有什么不可原谅的。



	 



	    时间就像一个巨大的器皿，收容下无数物件，最后，在光阴的涤荡下，又一件件流失殆尽。



	 



	    在如此肃穆的氛围里，陈焕移向许亦菡的手有些颤颤巍巍，一点一点地靠近，他没想到自己竟这么紧张，呼吸都快停滞。每一秒的移近，都加速了他的心跳。终于触到她微凉的手，他们俩同时瑟缩了下，轻轻触碰，随即又脱离。他们谁都不看谁，只是怔怔地看着眼前一大片整齐排列着的墓碑。



	 



	    当陈焕重新碰触到许亦菡的手时，就再也没有松开。他的视线落在了秦曼君的遗像上：“既然都过去了，就让自己重新来过吧。”



	 



	    许亦菡终于明白，在这个世上没有什么是不可忘怀的，只是自己一直站在原地不肯走。



	 



	    当她从过往里走出来，面对曾经不敢面对的一切时，成年累月积压在她心头的细微片段，慢慢破碎，直到找不到半点只言片语。卸掉这些，她的心便多了份坦然。其实，她一直都在追求内心的平和，不想被外物所扰。如今，在她旁边的，这个记忆里不可或缺的男主角，让她明白了一些事理，让她懂得躲避不是最好的方式。



	 



	    许亦菡若有所思地望着暗沉的天：“我看这天快要下雨了。”



	 



	    “那……我们回去吧。”陈焕脸上有一抹愉悦之色，因方才她没有甩开他的手。



	 



	    行至半途，下起雨来，雨势渐大，风肆虐地刮起来，卷起地上的枯枝败叶。



	 



	    陈焕迅速取下外套，遮挡在许亦菡的头顶，朝她微笑道：“跑吧。”



	 



	    距离停车场还有些路程，墓地无躲雨的地方，许亦菡看着陈焕的表情，会意地点点头。



	 



	    刚刚落雨，地面还没积水，他们趁着这个时候向前使劲跑着。许亦菡边跑边对陈焕说：“你把衣服穿起来吧，这样你会着凉的。”



	 



	    “没关系，待会儿就到地方了。”陈焕跑步的速度减下来，看着许亦菡，勾唇说，“着凉了，你会心疼？”



	 



	    “谁心疼。”许亦菡迈着小碎步，望着越下越密的雨水。虽然雨水开始弥漫天际，但她的头上却没半点潮湿，他宽大的外套像伞一样，为她挡去了不少的雨水。吹在她脸颊上的风虽凉凉的，带着雨水的湿润，此刻她却感到心间溢满了温暖。



	 



	    雨水敲打在地上，泛起了一层层小气泡，浸湿了落叶。许亦菡沉浸在这漫天的雨雾里，如置身于最美的幻境，她小跑着，却不想脚下一个踉跄，幸好陈焕及时揽住了她的腰。



	 



	    许亦菡庆幸今天没有穿高跟鞋，但脚上的休闲鞋也好不到哪里去，竟这么不给她面子，坏了她的好情绪。



	 



	    “雨天路上比较滑，别跑了，前面就到了。”陈焕停下脚步，此时她正好被他揽在了怀中。



	 



	    “嗯。”许亦菡低下头去，有雨水滴落在她头上，湿了她的发，少顷，她方抬起头，抬头一瞬，雨水不偏不倚地落在她的眼睫上，她不由得眨了眨眼，雨水倏忽间抖落。陈焕的头发已被淋得湿透，少许的刘海贴在前额上，她很少见到他这副模样，头发虽有点乱，却不影响他俊朗的容颜，反而添了几分孩子气。



	 



	    他只穿了一件衬衣，能清楚地看见雨水落在他衣服上的深色印迹。深秋时节，他穿这么少，继续待在雨中定会感冒。许亦菡的手触到他的指尖，上面沾有些微的雨水，微凉一片。这么近地贴在他的胸口，她不好意思地往后退了两步，讪讪地说道：“快把衣服穿上吧。”



	 



	    “走吧。”陈焕一手将她揽过来，一手在她头顶举高了衣服，“衣服都湿了，穿不穿都一样。”



	 



	    还没到六点，车窗外的天已完全黑了，雨还没停，“啪啪”地敲打着车窗，水雾蔓延。



	 



	    陈焕直接将车开到了他家，许亦菡惊讶地问：“怎么在这儿停了？”



	 



	    “终于到家了。”陈焕长吁一口气，解下安全带。



	 



	    “不是说好送我回去的吗？”



	 



	    “这不是吗？”陈焕挑眉说道，眉眼间有一种无法言说的神采。



	 



	    “你……”许亦菡无语，横了他一眼。



	 



	    “你看看我衣服，再不换只怕不感冒都难。”陈焕卷起了湿透的衬衣袖子，“你也是。”



	 



	    许亦菡看了看陈焕被雨水浸湿的衣服，想想这儿距离她家还有一段路，也不好为难陈焕，轻声问道：“你……爸妈在家吗？”



	 



	    “我爸妈在家你就不敢去？”陈焕笑了起来，“丑媳妇总得见公婆的。”



	 



	    “别乱说。”许亦菡睥睨了他一下。



	 



	    “放心，我爸妈搬到市区去住了，很少来这儿的。”



	 



	    进入陈焕的住所，许亦菡不得不惊叹，室内已许久不住人，里面的摆设却都异常整齐干净，不染纤尘。



	 



	    “你先坐会儿，我去给你找几件衣服。”陈焕递给她一杯热水。



	 



	    “不用了，我的衣服不怎么湿。”许亦菡话音刚落，陈焕已转身去了房间。



	 



	    他会给我找谁的衣服呢？许亦菡兀自想，她捧着水杯打量着这宽敞的客厅，布局如她几年前所见，只是多了几件摆设。正看着墙面上悬挂着的一幅画，忽然，她觉得肚子隐隐作痛，她将水杯搁置到桌上，倚到沙发上，蹙紧了眉头。大概是今日遭了雨淋，她的例假提前来了，她慌忙站起身去往洗手间。



	 



	    “亦菡……”许亦菡听见外头的陈焕叫她，不由一惊，手上正一层层叠起的纸忽然松开，掉在了地上。



	 



	    “唉，我该怎么办？”许亦菡没有应他，面露焦虑，毕竟用纸支撑不了多久。



	 



	    从洗手间出来，许亦菡看到已换好衣服的陈焕，穿着一身休闲衣，看起来俊逸洒脱。他递给她一身衣物：“你去我房间试试吧，看看能不能穿上。”



	 



	    “这是谁的？”许亦菡接过，颜色看起来有点鲜艳，想来是年轻人所穿的。



	 



	    “我妈年轻时的，她那时比较瘦，我看……”陈焕上下打量了许亦菡一番，唇角染笑，“你们俩身材差不多，你应该可以穿上。”



	 



	    许亦菡现在最在意的不是衣服能不能穿上，而是就算穿上了，也会被弄脏，这可怎么办才好呢？她的焦虑被陈焕看在了眼里。



	 



	    “如果嫌这衣服旧的话，我再去帮你找找。”陈焕以为她在为此焦虑。



	 



	    “不，不是。”许亦菡摆摆手，衣服虽然是以前的旧式样，但料子却是上乘的，看起来如新的一般。



	 



	    将衣服换好，陈焕看着许亦菡，打趣道：“挺合身的，不过像回到□十年代的姑娘，。”



	 



	    “……”许亦菡没有心思跟他斗嘴，无力地坐到了沙发上。



	 



	    “饿了吧？”陈焕对许亦菡说，随后，掏出手机，给饭店打电话。



	 



	    “一份就行了。”许亦菡小声地说。



	 



	    陈焕仍然要了两个人的饭菜，挂了电话，问道：“吃完再回去吧。”



	 



	    “不了，我现在得走了，太晚回去估计我爸妈都睡觉了。”



	 



	    “那你这次回来，你爸妈知道吗？”



	 



	    “……不知道。”许亦菡没想到陈焕会带她来老家，所以事先也没跟家里说一声，她取出手机要给家里电话，陈焕的声音传入她的耳边：“现在外面天也黑了，你要告诉他们你现在在我家？”



	 



	    “……”许亦菡瞪眼瞧他，“那我现在先出去一下。”她起身打算出去。



	 



	    “去哪儿？外面雨还没停。”陈焕叫住她。



	 



	    “去超市买下东西。”若是要在这儿把饭吃完，她再不采取点措施，怕是惨了。



	 



	    打开门，楼道间有一股冷风蹿进她的衣领，她手上握着的伞也透着凉意，漫溢到她的指尖，一点点渗进她的心房，她愈发觉得寒冷，腹部的疼痛一阵紧似一阵地袭了上来，她下意识地环住自己。



	 



	    “多穿点衣服。”陈焕找来了一件厚外套，披在许亦菡的身上，“你要买什么告诉我，我帮你买去。”陈焕拿过许亦菡手中的伞。



	 



	    “已经给你添麻烦了，还是我自己去吧。”许亦菡自是不好意思让他去买。



	 



	    “我们之间不用这么客气。”陈焕将她肩头的衣服披好，看到她脸上隐隐透出的红晕，心下顿时了然，一向大大咧咧的他突然觉得有些尴尬，不禁挠挠头，随后，他脸上的尴尬转瞬即逝，“我很快就回来，你进屋去吧。”说完，转身走出楼道。



	 



	    “……”许亦菡在他背后问道，“你知道买什么吗？”言语中有一丝羞涩。



	 



	    “知道。”陈焕掉转过头回答道。


w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第五十一章 第一次



	   待陈焕走后，许亦菡独自坐在客厅里，看着超大屏幕的电视发呆。恍惚间，她似乎穿过时光的隧道回到了初二那会儿。



	 



	    那时她是英语课代表，帮老师在黑板上抄着习题，刚开始教室里很安静，后来她听到有人在下面小声说着话，她没大在意，毕竟这样的事情常常有，她已习惯。渐渐地，不只是说话声，还有男女混杂的笑声，她偏过头看下面，说笑的人都纷纷低下头去。她看到秦曼君透过来的眼神，好像在示意她什么，但她却又不明白秦曼君的意思，便又继续抄写习题。



	 



	    那些声音只是消失了一会儿，旋即又在教室里响起。



	 



	    “笑什么？”她听见有人在说话，那声音分明是陈焕的，她立即掉头看向陈焕：“不要说话。”她这一句话顿时惹来班上同学的哄笑，她不明所以地看着那些笑脸。



	 



	    “看什么看！”陈焕径自走到前面，将脱下的外套披在了她的身上。



	 



	    “你干什么？”许亦菡被陈焕突如其来的动作弄懵了，脱下他的衣服。



	 



	    教室里的笑声愈加大了，许亦菡心里有些气恼，觉得大家怎么都怪怪的，就连陈焕都做出这样的事情，让她匪夷所思。



	 



	    “你……裤子上。”陈焕俯身在她的耳畔轻语。



	 



	    “什么？”彼时的许亦菡能懂得了多少，她只是觉得今天身体不太舒服，整个人没什么力气，她压根儿就没往那方面去想。



	 



	    “你穿上就是了。”陈焕又将他宽大的外套递给他，随后，小声跟她说，“你最好去下洗手间。”



	 



	    许亦菡去过洗手间，回到教室时，满脸窘迫，脸羞红极了，像抹了层胭脂。她身上穿着陈焕的外套，低着头回到了座位上。原来，她浅色裤子上染上了一团艳红，那般刺目。这是她第一次来例假，竟然让她出了丑相，她恨不得挖个地洞钻下去，奈何她办不到，那一双双向她射来的眼神让她不知所措，她佯装很认真地看习题，但一个字也看不进去。埋着头许久才启口对陈焕说了两个字：“谢谢。”



	 



	    记忆很远，却清晰地刻在许亦菡的脑海中，至今回想起，她仍觉得有些尴尬。想想，当年若不是陈焕的外套，只怕她要出的丑更多。



	 



	    陈焕回来时，身上有少许雨水，他将一个大袋子递到许亦菡的手边，尴尬地揉揉头发：“不知道你要用什么样的，就……每一款都买了。”



	 



	    “谢谢！”许亦菡低下头，不去看他，如同当年一样，脸颊染上薄薄的红晕。



	 



	    看着袋子里各种牌子日用夜用的卫生棉，许亦菡忽然笑了，起身去洗手间。



	 



	    两人吃完饭，陈焕打算收拾下碗筷就立即送许亦菡回去，却看到倚在沙发上睡着的她，她看起来有点疲累，嘴角微微上扬，摆成微笑的形状。陈焕依稀能听见窗外的落雨声，夜已阑珊，昏黄的灯光在雨雾中散发出朦胧的微光。客厅里的吊灯在她脸上拢上柔和的光晕，陈焕伸手轻轻用指尖拨了拨她的发，她没有被惊醒，看样子睡得格外得舒畅，闪动的眼睫动人至极。



	 



	    翌日，当清晨的第一缕阳光透过轻质窗帘照射入室时，许亦菡揉揉睡眼，猛然坐起。



	 



	    “我怎么在这儿？”许亦菡看着室内的物品，便知她正睡在陈焕的床上，她将被子往上拉了拉，下意识地看看自己的衣服，还好，完好无缺。她努力回想昨晚发生的事情，才惊觉自己那时在沙发上睡着了。



	 



	    她蹑手蹑脚地走出卧室，看到了在客厅睡着的陈焕，他的身上只盖了条薄被，有一大半都拖在了厚厚的地毯上，许亦菡迈着小步，悄悄地走到他的身畔，轻轻地将他身上的被子拉好。她安静地看着他，眉头极尽舒展，无比俊逸，就这样，看了他许久才回过神。她想把放在薄被上的手移开，不想被他攫住，温柔盈握。



	 



	    “起来得这么早。”陈焕定定地看着她。



	 



	    “你装睡？”许亦菡稍稍偏过脸，不让他看到她脸上些微的尴尬神色，说话间隙，她不着痕迹地将手抽回，手上还留有他掌心的温度。



	 



	    “你下次走路能不能轻点儿？不把我弄醒才怪。”陈焕故作责怪的样子，其实，在她还未来前，他就已经醒了，她的脚步声虽然极轻，但在静谧至极的清晨还是清晰地传到陈焕的耳边。身上的被子本盖得好好的，他故意只盖了一小半，他要试探一下她，会不会关心他。他将嘴角的笑意隐去，等待她来他的身边，她每踏出的一小步都让他分外紧张，因为他害怕期待会落空，他的心蓦地跳得特别快。当她的手触及被角时，他的身体竟不由得轻微颤抖了下，所幸他动作之轻，她未能发觉。



	 



	    “既然你醒了，还……”许亦菡有点羞赧地转过身去。



	 



	    “昨晚睡得怎么样？还习惯吗？”陈焕转移话题，坐起，将被子叠好。



	 



	    “你怎么不把我送回去？”许亦菡问道。



	 



	    “看你睡得那么香，就没把你叫醒。”



	 



	    “那我……是你把我……抱到你房间的？”许亦菡想了许久没想出一个好的词，还是将“抱”说出了口，多少有些害羞。



	 



	    “难不成还有其他人。”陈焕捋了捋额前的头发，挑眉说，他望着许亦菡欲言又止的模样，不禁笑起来，“怎么，你别乱想，我可不是你想象中的那种人。”



	 



	    “你想到哪儿去了，我可没乱想。”许亦菡口是心非道，在她醒来的一瞬她还检查自己身上的衣物呢。



	 



	    “你的衣服在阳台上，你去看看，应该晾干了。”陈焕将被子抱到卧室去。



	 



	    许亦菡换好衣服，看到客厅的桌上已经放了诱人的早餐。



	 



	    “这是你做的？”许亦菡看着三明治，问陈焕。



	 



	    “第一次做，不知道味道怎么样。”陈焕有点不好意思地说，在她手边放了一本温热的红枣枸杞茶。



	 



	    “很不错。”许亦菡尝了口，虽然里面的火腿煎得有点焦了，但味道还是不错，她想拿过手边的一盒牛奶，陈焕将红枣枸杞茶推到了她面前，讪讪地说：“牛奶比较凉，还是喝这个吧，刚泡上的。”



	 



	    “谢谢！”许亦菡心中忽地涌上一种无以名状的暖流，红枣的香气流窜在她的鼻端，亦在她的心间弥散开。



	 



	    “……”陈焕自己并不吃饭，专心致志地看着许亦菡，眼中流淌着一股柔情，这种目光只留给她。



	 



	    “你怎么不吃，看着我干吗？”许亦菡感受到了陈焕投过来的炙热眼神。



	 



	    “我这不是在吃吗？”陈焕拿过一个三明治咬了一大口，微微皱了皱眉，“不怎么样。”他向来比较挑食，但看到许亦菡吃得香甜的模样，也就在心中想象着这三明治如何好吃，这才将之吃完。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第五十二章 一缕光



	  回到c市后，许亦菡感到前所未有的舒畅，她所呼吸的空气，所感受到的城市，似乎都是新鲜的，一切都如同刚采摘下的果实，上面还沾有晶莹的露珠。



	 



	    她又有了新的感悟，简单的快乐何不是忘却过往，开始新的生活。那些她曾以为永远也无法抹去的棱角，最后也被时光抚平。她不再跟自己的内心作斗争，不再去想那些繁杂的前世旧事，她把过去看成一张洁白的纸，渐渐卸掉曾经背负的沉重。



	 



	    晚上下班后，许亦菡跟张梦茹一同回去，看到暮色笼罩中的陈焕时，她没有特意地避开，或者视若无睹，她对他笑脸相迎。



	 



	    “对了，你昨晚没回来是不是……”张梦茹惊讶地望着许亦菡，“跟他在一起了？”



	 



	    “没……没有。”许亦菡没有底气地说道，却仍旧强装镇定。



	 



	    “说谎还结巴，看来你不具备说谎的天赋。”张梦茹微叹口气，“现在都什么时代了，小三都当道了，你这边正儿八经地跟别人恋爱反倒是偷偷摸摸的，谈就谈了呗，跟我还有什么不好意思说的。”



	 



	    “梦茹……”许亦菡脸上有些许的羞涩，像含苞的花朵，“我跟他……”她想否认张梦茹话的时候，张梦茹轻轻地摆了摆手：“你怕我因为你们俩在一起了，生你的气？放心，不会的。以前是言论自由，现在是恋爱自由。”顿了顿，继续说，“感情就这么回事吧，是你的，你躲也躲不掉，不是你的，你也强求不来。总之，只要你快乐幸福就好，要是他敢三心二意有他好看的。”



	 



	    许亦菡有点无奈地看着张梦茹，把一些想说的话又憋了回去，继而将目光落在向她这边走来的陈焕身上。



	 



	    “亦菡，我先走了，玩得开心。”张梦茹附在许亦菡的耳边悄声说，刚要转身离开，回过头故作正经地说，“晚上要记得回来，失了身可别来找我。”



	 



	    “说什么呢？”许亦菡轻轻地推了推她。



	 



	    “说着玩呢，你当真了？”张梦茹笑了起来，“好了好了，我走了，不占用你跟他约会的宝贵时间。”说完，张梦茹招手拦下一辆的士。



	 



	    许亦菡颇为无奈地望着张梦茹的背影。



	 



	    “晚上可否邀请美女一起共进晚餐？”陈焕走到了许亦菡的身旁，摆成一副绅士的模样，煞有介事地说道。



	 



	    许亦菡听着美女两个字感到有点不自在，瞥了陈焕一眼，将肩头的包往上提了提：“你邀请别的女人也是这样吗？”说罢又添了句，“还真有一套。”



	 



	    “不。”陈焕扬唇说，“只对你。”他的眼睛微微上挑，显得万分迷人。



	 



	    “鬼才信呢。”许亦菡嘴上虽然这么说，但是心里却莫名地涌上一股温暖，她望着日落的方向，心里好似盛满了天边暖融融的霞光。



	 



	    “如果不信，可以听听这里的声音。”陈焕指向他的胸口。



	 



	    “对别人的真心度如果能通过听心跳的频率辨别出来的话，那也就神了。”



	 



	    “只要你相信，即便不听，也能感受得到，不是吗？”陈焕牵过她的手，递给她一个温和的笑容。



	 



	    他的掌心似是有种魔力，带着温暖的气息，将她小巧的手温柔包覆，让她觉得分外安然。她没有挣脱，看着他投递过来的深情眼眸，不禁有一瞬的沉溺。他目光炽烈，她不敢看久一些，脸上生出红晕，连忙垂下了眉眼。



	 



	    两人共餐过后，陈焕将许亦菡送至住处的楼下。



	 



	    “路上开车小心点。”许亦菡偏过头，递给陈焕一个浅浅的笑容。



	 



	    “你这是在关心我吗？”陈焕勾唇说道，“好征兆。”



	 



	    “那我走了。”许亦菡拉开车门，一阵冷风“嗖”地钻进车内。



	 



	    陈焕侧过身，身体稍稍擦过许亦菡的胸前，整个人好似快要覆上她。许亦菡被他的动作弄得措不及防，下意识地往后，靠在了椅背上，略略睁大眼睛看着他，眼中闪过微弱的惘然和不解，她不知道他下一秒将要做什么，他的气息离她很近，咫尺之隔。



	 



	    骤然闯入的冷风吹散开他身上好闻的味道，飘浮于空气中，浸染在她每个感官里。他睿智的眼眸中带着一抹邪邪的笑，他的笑如此蛊惑人心，许亦菡的眼神半刻都无法偏移。他背着光面对着她，坚毅的唇角闪现出迷人的轮廓，暗影中的他更具有一种让人着迷的气质。



	 



	    “你……”许亦菡看着他深邃的眼眸，喃喃道。



	 



	    “怎么了？”陈焕恍若一点儿也没察觉到许亦菡小小的心思，伸出手关上了车门，悠然地问，“这么快就想走？”



	 



	    “你……想要干什么？”许亦菡从方才的着迷中走出来，无法置信地看着陈焕。



	 



	    他的手撑在许亦菡的座椅后背上，俯身望着她，将她整个人圈在了他的怀里，若他再往前一点，只要一点点，他们的身体将会亲密相贴。



	 



	    “你认为呢？”陈焕呼出的气息拂过她的脸颊。



	 



	    就在许亦菡想要推开陈焕时，陈焕已经从她身上撤回，在他的座椅上坐好，唇角带笑：“刚吃完饭，应该去散散步，才能保持你现在的体型，要是胖了可没人敢娶你了。”



	 



	    许亦菡松了口气，方才紧张的气息渐渐平缓：“不娶就不娶，谁因为一个人的胖瘦而嫌弃别人的话，自身修养也太低了。”



	 



	    “不过……”陈焕说道，“就算全世界的人都嫌弃你，你要记得，有一个人永远都不会。”



	 



	    “那还用说，这个人不就是我自己。”



	 



	    “错。”陈焕深深地看着许亦菡的眼睛，“是除你之外的那个人。”



	 



	    “哦。”许亦菡低下头去，昏暗的光线里，她的嘴角浮现出若隐若现的笑容。



	 



	    夜色浓重，地面上洒落下天边星子的微光，在树木斑驳的阴影间闪烁不定，许亦菡和陈焕并排走在树下，各自的肩头有交错的阴影。



	 



	    “在这儿散步挺不错的，车少人少。”陈焕兀自说。



	 



	    “嗯。”许亦菡应道。



	 



	    “前面有个小广场，里面有些健身器材，我们去那儿吧。”



	 



	    “你怎么知道的？”许亦菡有点惊讶，那个小广场设在一个不显眼的地方，平日里她很少去。



	 



	    “无意中发现的。”陈焕以前在她住所楼下等她时，曾在这周边转悠过。



	 



	    正是晚饭过后，小广场上来了不少人，大多都是中老年人，有说有笑的，热闹了沉寂的夜。



	 



	    许亦菡走到秋千处，摸着秋千的锁链，感到一片冰凉，瞬时将手拿开。



	 



	    “喜欢这个？”陈焕站到了秋千旁，取出面纸将秋千上面擦净，复又铺上几层素白的纸，用手示意许亦菡坐下。



	 



	    “谢谢。”许亦菡看着陈焕将这些事情细致地做完，心生几许惊叹，原来，一个男人也可以如此细心。



	 



	    许亦菡坐了上去，陈焕在她的身后轻轻地推起秋千来。许亦菡随着秋千来回摇荡，耳边掠过微凉的风，吹起了她鬓角的发，丝丝缕缕拂在她的脸上。



	 



	    “记得小时候，我家路边有几棵大树，我爸就在两棵树之间绑上粗绳，再加块木板，就做成了一个秋千。”许亦菡说道。



	 



	    “我以前去你家时怎么没见过？”



	 



	    “后来，为了拓宽道路就砍掉了。”许亦菡语气中带着些微的遗憾。



	 



	    “怪不得。”陈焕摇晃着手中的锁链，加快了速度。



	 



	    “哎，慢点啊。”秋千荡到半空中，许亦菡心生一点惧怕。



	 



	    “你是胆小鬼吗？”陈焕持续着手中的速度，笑声在夜空中回荡。



	 



	    “才不是。”许亦菡嘴上否认，心中还是有些害怕，她抓紧了手中的锁链，当秋千来回荡了好几圈时，她感觉自己回到了幼年，跟玩伴玩耍甚欢的年岁。穿越时间的断层，她看到了记忆中来回摇荡的秋千，在空中划出美丽的弧线，载着一个又一个小朋友，奔向快乐的游乐园。现下，她心里的害怕消退了，脸上浮现如花的笑靥，多了几分童真。



	 



	    秋千漾开的弧度越来越小，最后在陈焕的掌心落定，陈焕微微俯身，看着许亦菡被风吹拂起的发，在昏暗的光线下闪耀着柔亮的光泽。秋千往后荡去时，他们的身体有一瞬的相触，随即又分开。静止的秋千拉近了他们的距离，空气中仿佛有一丝清淡的香气逸出，缭绕在他们身畔。



	 



	    陈焕站在许亦菡的身后，轻轻地环住了她。许亦菡被陈焕的动作稍稍吓了一跳，不由得打了个寒噤来掩饰她内心些许的慌乱，不过，她很快就镇定下来，没有挣脱他对她的拥抱。



	 



	    “冷吗？”陈焕感受到了许亦菡身体轻微的颤抖，柔和的声音在她耳畔掠过。



	 



	    “没有没有。”许亦菡忙不迭地说，她怕他脱衣服给她，弄得他感冒了可不好。



	 



	    “在这儿看星星还不错。”陈焕仰面看着墨色般的夜空，夜空中无规散布的星星像颗颗耀眼的钻石。他的下巴轻抵在许亦菡的颈窝里，许亦菡倒是没太在意这个，抬头望着夜幕上的繁星，轻语道：“是啊。”



	 



	    “有没有想过以后住在一个安静的地方？”陈焕温热的气息浮在许亦菡的耳边，惹得她痒痒的，脸上泛起红晕。



	 



	    “这里不是挺安静的吗？”当初学校安排她住这儿时，她就挺满意的，小区不靠路边，喧嚣声相对少了很多。



	 



	    “我是说……”陈焕低下头看着许亦菡，“只属于我们两个人的安静地方。”他的声音略微有些低沉，富有磁性，在这暗夜里听来具有一番蛊惑力。



	 



	    许亦菡缄默不语，脸愈发滚烫，她想往前移一点，离开他贴近她的温暖，却迟迟不动，许久，她才微微嗔怪道：“你说什么呢？”



	 



	    “虽说人是群居动物，不过，二人世界更让我向往。”陈焕说话的语气中虽带了点戏谑的成分，但神情却很认真。



	 



	    “你现在想找个人结婚？”许亦菡站起身来，脱离了他温暖的怀抱。



	 



	    “我们早已过了法定的结婚年龄，像我这么大的，很多人都已有了家室，难道我这个想法不正常吗？”陈焕轻倚在秋千的锁链上，双手交叉在胸口，悠然问道。



	 



	    “正常，男大当婚女大当嫁，人之常情。”



	 



	    “那你想过吗？”陈焕缓步走到了许亦菡的身侧，凝神望着她。



	 



	    “……”许亦菡唇角溢出一丝笑，仰头望着星空，对于婚姻这个问题，她平日里鲜少想过，不过经由她妈常常催得紧，她也就放心上了，但若要步入婚姻，首要的是要找对另一半，方可将自己的余生托付于他，而谁才是她要找的那个人呢？她看向陈焕，如实回答，“想过。”



	 



	    “不想尽早实现吗？”



	 



	    “像这种事急不来。”许亦菡说道，“我觉得，要两个人知根知底、情投意合才行，如果只是见了几次面就将彼此的终身定下来，有些草率。”



	 



	    “那每个女人都像你这么想的话，不知道会有多少单身女人呢。”



	 



	    “因人而异吧，毕竟每个人的想法都不一样。”



	 



	    “你认为最好的还在后面吗？”陈焕看着许亦菡如水般清澈的眼眸，在暗中似有微波在流转，他走到了她的身前，看似玩世不恭地说，“你觉得你面前的怎样？”



	 



	    “……”许亦菡避开了陈焕的眼神，几欲启口，可最终只是粲然一笑。



	 



	    “很多人都在错过一个又一个追求者，当挑到最后一个时，会不会发现，原来他并不是最好的呢？”陈焕说得认真，旋即，嘴角微扬，“所以，看到好的就不要视而不见。”



	 



	    许亦菡自是明白他话里的意思，他不挑破，她也不明说：“谁知道哪个才是最好的呢？”



	 



	    “好不好只有自己心里最清楚，旁人说都没什么用处。”



	 



	    “时候不早了，早点回去休息吧。”许亦菡转移话题，双手交握着，下意识地紧了紧。



	 



	    “嗯，好吧。”陈焕眼中有一丝留恋，“不耽误你的休息时间。”



	 



	    陈焕目送着许亦菡进入住所内，夜虽然渐深，他却看到了一缕光，射入他的心房。


ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第五十三章



	 秋天已进入尾声，冬日将至，空气中布满了寒意，许亦菡常常会看到结了霜花的窗户。不过，每到中午，她总能感受到暖融融的阳光，倾洒入室，落满她一身。



	 



	    今日，她吃过午饭正站在窗户旁悠然地看一本杂志，和煦的光线一如往常照了进来，使得她心情格外得好。她翻到了介绍电影的版面，想想已经好久没去电影院去看一场电影了，正思量着找谁去时，电话响了起来。



	 



	    “晚上有空吗？”是林源那温和好听的声音。



	 



	    “暂时没什么安排。”许亦菡置身于暖阳下，微笑道。



	 



	    “晚上有场小提琴演奏会，去看吗？”林源用征询的口吻说道。



	 



	    许亦菡心想晚上也没有什么事情，不去看电影，看一场小提琴演奏会也不错，便欣然答应。



	 



	    她没料想到今晚下班后，陈焕又来接她，站在一辆很拉风的汽车旁，仍旧是一副风度翩翩的模样，他如此耀眼，在人群里她一眼便能看到。他亦是第一时间看到了她，朝她的方向走去。



	 



	    “昨晚有事没过来，别介意。”陈焕走到了她的面前，说道。但凡他有时间都会过来接她。



	 



	    “其实你不用这样的，我都习惯乘公车上下班了，你天天过来我还不习惯呢。”



	 



	    “那我以后尽量天天来，让你习惯。”陈焕笑着说。



	 



	    “不用不用。”许亦菡说道，“对了，今晚我自己回去就行了，不麻烦你了。”



	 



	    陈焕感到了许亦菡些微的异常，却没把她的话放在心上，仍旧用一贯的口吻跟她说：“我们之间不要说麻不麻烦，是我乐意。”



	 



	    “谢谢你的好意，不过，今晚我已经跟朋友有约了。”



	 



	    “原来如此。”陈焕轻笑道，“我可以送你过去吗？”他假装不在乎，面色平静，语气如常。



	 



	    “谢谢，不用了。”



	 



	    “见什么人这么神秘。”陈焕漫不经心地说，“又是去相亲吗？”



	 



	    “不要胡乱猜疑。”



	 



	    “难道我说错了？”



	 



	    “……”陈焕的话让许亦菡的好情致降低了不少，她瞪着他，“你这么希望我去相亲？”



	 



	    “这倒不是。”



	 



	    “好了，我得赶时间，七点就开始了。”



	 



	    “你不吃饭直接去吗？”



	 



	    “我可不亏待自己，当然得去。”



	 



	    “跟那个人一起？”



	 



	    “你管得太多了吧。”



	 



	    “问问而已，说不说我不介意。”



	 



	    不知道是不是这些天一直是晴天的缘故，傍晚天突然阴沉下来，像变脸一样，猝不及防，有几滴雨水打落在许亦菡的脸上，她开始还以为是错觉，这么好的天怎么会下雨呢，她稍稍仰头，又有几滴掉落，她才信了。



	 



	    “下雨了。”陈焕摊开手心，雨滴落在他修长的指尖，“走吧，我送你去，你跟他约好吃饭时间了吗？”



	 



	    “不，只是跟他说好去看一场演奏会。”许亦菡并没打算要告诉陈焕约会的对象是谁，她知道，他最在意她跟谁约会，她不想让他有所误会。



	 



	    “先上车再说。”雨滴越来越大。



	 



	    许亦菡不想跟自己的身体过不去，便上了车。



	 



	    “时间还来得及，我们先去吃顿饭吧。”两人坐上车，陈焕提议。



	 



	    要是两个人一起去吃饭，又得边吃边聊，那会浪费不少时间，许亦菡想了想，婉言推却道：“不用了。”



	 



	    陈焕有些诧异许亦菡的转变，前几天她对于他的邀约可没表现出这样的姿态，不禁问：“你去见的一定是个对你来说比较重要的人吧。”陈焕心里渐渐有数，但也不直接问她。



	 



	    “是林源。”许亦菡终究说了，想想她跟林源已是多年好友，虽然有段时间两人的关系有些牵扯，却也是暗然的，并不明朗，说去见他又何妨。若陈焕听来误解的话，她也不想去解释什么，毕竟有些事别人看在眼里，心里自然会明白。



	 



	    “私密约会？”



	 



	    “不过是跟他去看演奏会。”



	 



	    “你不需要跟我解释，我明白。”陈焕脸上浮现的轻松笑意让许亦菡感到舒心。



	 



	    “我妈现在就跟你妈一样，没事给我电话就说相亲的事。”陈焕舒展的眉头微微皱起。



	 



	    “她不知道你跟于佳宁的事吗？”



	 



	    “没跟她说过。”



	 



	    “你的保密工作做得还不错啊。”



	 



	    “凑合吧，你比我强。”



	 



	    “怎么说？”许亦菡疑惑地问，她没交过对象，何谈保密恋爱一事？



	 



	    “大概你家里都不知道有多少人喜欢你吧？”陈焕轻勾唇角。



	 



	    “有人喜欢我跟我恋爱可没有什么关系，谁喜不喜欢我，我心里有数就行，没必要跟家里说。”



	 



	    “那……”陈焕看着不断来回的雨刮刷，迟疑了一下，“你妈有没有提到过我？”



	 



	    “你？”许亦菡略为惊讶地看着陈焕，转而微笑道，“说了你可别失望，上学那会儿倒是说过，后来就没怎么提过。”



	 



	    “你去西部了，很少回家吧？要是你经常回去，她能不在你耳边念叨吗？”



	 



	    “你就自作多情吧。”许亦菡睥睨他一眼。



	 



	    “前面怎么回事？”陈焕突然踩下急刹车，许亦菡望着迷蒙的雨雾问道。



	 



	    “雨天就这样，路上容易堵。”陈焕说道。



	 



	    时间一点点地流逝，前方堵着的车辆仍旧没有一点向前移的迹象，窗外的雨势也越来越大，“啪嗒啪嗒”地敲打在车窗上，许亦菡有点焦虑，怕误了跟林源约好的时间，拿出手机看了看，还好，如果不吃饭的话那就来得及。



	 



	    “估计这一堵得堵上一两个小时了。”陈焕慵懒地说道，悠然地将手枕在靠背上。



	 



	    “不会吧，这么夸张。”许亦菡不可置信地看着陈焕，虽说她经历过堵车，却没有这么久的。



	 



	    “碰上这种天气，我没少遇见这样的情况。”陈焕不急不慢地说。



	 



	    听陈焕这么说，再看着前方纹丝不动的车辆，许亦菡又添了份担忧，要是像陈焕说的，那她赶到演奏会大厅外定会迟到。她向来守时，不想让林源在那儿等太久，对陈焕说：“那我下车吧，走到前面打辆车过去。”



	 



	    “雨下这么大，风又大，你出去不是成心折磨自己吗？”陈焕皱了下眉。



	 



	    “我又不是小花小草的，可没那么娇弱。”许亦菡不想破了自己的原则，嘀咕了句，“再不去会迟到的。”



	 



	    她的小声嘀咕被陈焕听到了，陈焕蹙紧眉头：“他又不是外人，我给他打个电话，就说路上堵车，你晚会儿到。”陈焕想取出手机，许亦菡说：“还是我跟他说吧。”



	 



	    若是陈焕给林源电话，还不定林源会怎么想，许亦菡还记得林源在医院跟她说过的话，估计现在林源还不知道陈焕已跟于佳宁分手的事。为了不让林源操这份心，许亦菡取出手机给他发过去一条信息：路上堵车，我大概会晚一点儿到。



	 



	    很快，许亦菡收到了回应：没事，你别着急，路上滑，下了车你多多注意。



	 



	    “他怎么说？”陈焕看着一心正在回信息的许亦菡。



	 



	    “跟他说好了。”许亦菡收起手机，望着外窗被雨幕和昏黄光线交错的景象。



	 



	    正当两人沉默的空当，陈焕的手机响了起来，他看了看屏幕上的来电显示，面色倏地一沉，响了几声便被他挂掉了。车内瞬间安静下来，可随即手机铃声仍旧响个不停。



	 



	    “谁的电话，干吗不接？”许亦菡疑惑地问道。



	 



	    陈焕看了许亦菡一眼，继而将头偏向外侧，接起电话：“有什么事吗？”当他听到电话那头的声音时，才猛然一惊，笑着改口，“是阿姨啊，她怎么了？行，我知道了。不过……阿姨，现在路上堵车，我……”陈焕还想继续说下去，那头已匆忙挂断了电话。



	 



	    许亦菡目视前方，佯装没有听见陈焕刚才说的话，少顷，转过头看他：“你是不是有事？”



	 



	    “没有。”陈焕的语气听来虽然比较轻松，但是眼眸里却隐隐凝着一抹烦忧，所幸车内光线不好，许亦菡并不能轻易察觉。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第五十四章



	   到达剧院时，他们俩已在路上滞留了一个小时。雨还没有停歇，冷冽的风吹斜了雨的方向，满空气里都布满了潮湿的气息，隐约还能嗅到路旁仍旧盛开的花的芬芳。



	 



	    “有什么事你赶紧去处理吧，别耽误了。”许亦菡朝陈焕说。



	 



	    “没有什么事比跟你待在一起更重要。”陈焕望着许亦菡，眼睛微微上挑，稍显邪恶却又透着不可言喻的柔和，那是一种很奇妙的感觉，那人无法偏移视线。



	 



	    “……”许亦菡没有答他的这句话，而是偏转过身打算出去，陈焕递给她一把伞，轻笑道：“就算你爱听我说这话，也别忘了拿伞啊，想淋得像只落汤鸡不成？”



	 



	    “谁爱听你说那话，你少跟我贫嘴。”许亦菡一把接过伞，故作不悦地说，而脸颊上不知何时已染上了浅淡的红晕。



	 



	    “玩得愉快！”陈焕说道，他想下车帮许亦菡开车门，许亦菡却提前一步下了车，关上车门，朝坐在车里的陈焕挥手：“你回去吧。”



	 



	    陈焕看着她的身影没入雨帘中，觉得一阵恍惚，眼中有着似有若无的神伤，许是隐藏得太久，即刻终于有了释放，他狠狠地拽紧了手，握成拳的姿势。即便如此，却仍旧不减他心头那不予明说的忧愁。因为，她即将走到另外一个男人的身边，并肩入场，享受一场绝美的盛宴。转而他为自己的小鸡肚肠觉得可笑，自言自语道：“遇上她，我怎么就爱上‘吃醋’了？以后吃什么都不放醋了。”



	 



	    陈焕启动车子前，又往车外看了眼，却只看到了形单影只的许亦菡。在路上他们已经耽误了不少时间，理应林源已经到了，怎么没见他人影？陈焕不禁诧异。他熄了火，静静地看着站在剧院门口的许亦菡，她好似在东张西望，而后往里站了站，将手□了衣兜里，安静等候。



	 



	    雨丝滴落在许亦菡的脚边，她下意识地往后退了几步。她看着被风吹得摇晃的树枝，看着那些簌簌落下的叶片，神情中有一丝惘然，她亦是惊疑林源怎么没来。或许他也被堵在了路上呢，许亦菡如此安慰自己。



	 



	    这样的天气，寒意毫不吝啬地钻进许亦菡的衣领，周身被潮湿的空气包围，她不由得打了个冷噤。处于这样的环境下，她这些天攒起来的好情致被一扫而光，心头被覆盖上了绵绵不断的阴雨。她常听身边的同事说，人的心情是会随着天气而变化的，先前她还没注意到，今日想来并非没有一定道理。



	 



	    直到她的面颊上被染上厚重的寒湿时，她才意识到时间的流失，取出手机看了看时间，一刻钟已过。看着陆陆续续入场的人们，她翘首看有没有林源时，最后都是徒劳。



	 



	    “他还没来吗？”骤然在她耳畔响起的声音吓了她一跳，她猛地回头看，是陈焕那张英俊的脸庞，她问道：“你怎么还没走？”



	 



	    “你就这么盼着我走吗？”陈焕眉毛一挑，在剧场廊檐下的灯光里，眼睛里透着无法言喻的神采。



	 



	    “你赶紧忙你的去吧。”许亦菡偏过头去，似在寻找某人，“他一会儿就过来。”



	 



	    “这是他跟你说的吗？”刚才许亦菡在这儿都在做什么，陈焕都看在眼里，她压根儿都没拨电话过去，又怎知林源待会儿就过来呢？



	 



	    “……”许亦菡迟疑了下，说出她心中的顾虑，“你不怕林源再看到我们俩在一起？”



	 



	    “这有什么。”陈焕一副丝毫不在意的模样。



	 



	    “他不知道你跟于佳宁分手的事，不是吗？”



	 



	    “这又怎样？”陈焕嗤笑声，“我做完什么事情还需要向别人汇报吗？”



	 



	    “你就不怕他误解你是个花心的人？”



	 



	    “别人怎么看我，我不介意，只要我自己做到问心无愧就行。”陈焕稍作停顿，笑了笑，“再说了，就算别人误解也没什么大不了的，我知道，你是相信我的，对吗？”



	 



	    “我哪知道你背后有没有‘金屋藏娇’。”许亦菡正色说道。



	 



	    “如果有，你就一辈子都别理我。”



	 



	    “别……”许亦菡摆手，“你可别跟我说这样的话，现在的男人啊，身边没几个女人就不正常，尤其是成功的男人。”



	 



	    “这倒是。”陈焕闲适地说，“不过，你可以把我当个例外。”接着又迅速补了句，“如果我真是那样的人，你还敢天天跟我见面？”



	 



	    “不跟你扯这个了，你回去吧，我在这儿等就行了。”许亦菡自然知道陈焕不是那样的人，也不过是随口说说。



	 



	    “给他打个电话吧，这样干等着，你不觉得累吗？”



	 



	    “我会给他打的。”



	 



	    待陈焕走后，许亦菡照他说的做了，电话那头响了好多声却没人接，一直是机械的“嘟嘟”声，手机设有自动重拨，接连几次仍旧没人接，许亦菡这才按下红色键，面色上掠过一丝焦虑。



	 



	    不知等了多久，许亦菡看到有人从剧院里出来，她的腿已站得发麻，大概都快到散场的时间了，而林源还没来。她急忙从包里取出手机看有没有未接电话或者未读信息，按亮手机屏幕，果然有几条未读信息，她快速地打开。



	 



	    “给他打电话了吗？”“天这么冷，可以改日再来看。”“你还真有耐心。”许亦菡看完三条信息，垂下头，叹了口气，她本以为是林源发过来的，却都是陈焕的。



	 



	    许亦菡看了看四周，难道那家伙还没走？四周烟雨迷蒙，看不真切。



	 



	    她撑开伞步入雨帘，走了不久，就看到了陈焕那辆拉风的车停在不远处，隐约能看到坐在车里的人。



	 



	    “你怎么还没走？”许亦菡走到陈焕的车旁，车窗缓缓降下，她万分诧异地问。方才就有人给他电话，想必有什么事要找他，可他为何还在这儿呢？



	 



	    “我在这儿等人呢。”陈焕悠哉地说道。



	 



	    “有你这样等人的吗？你们约在什么地方见面？”许亦菡感到在车里约别人见面有些奇怪。



	 



	    “你也想去？”陈焕勾唇说，“如果你想去的话，我不介意。”



	 



	    “你别歪解我的意思。”



	 



	    “好了，上车再说吧。”陈焕为许亦菡打开车门。


www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第五十五章



	  许亦菡上车后，陈焕便发动了引擎。



	 



	    “你干吗？”许亦菡还没等到林源，兴许他一会儿就来了呢，她有些着急地说。



	 



	    “送你回去。”陈焕不容置疑地说。



	 



	    “停车，我要下来。”许亦菡说道。



	 



	    “你说有你这么傻的吗？”



	 



	    “我怎么了？”



	 



	    “林源不来，你还非得等到演奏会结束、剧院关门你才甘心走？”



	 



	    “……”许亦菡一时无语，她确实有这样的想法。



	 



	    陈焕微撇过头，看了她一眼，笑道：“你还是在乎他。”



	 



	    “这与在乎无关。”



	 



	    “那好，如果我告诉你，他今晚不会来，你会不会感到失落？”



	 



	    “即使是等一位普通朋友，我也会这样等的。”今晚的许亦菡不仅仅有些失落，还有些抱怨，如果他不来的话，就提前跟她讲一声，不至于让她在冷风中等这么久。



	 



	    “我打他电话也没打通。”



	 



	    “什么？”许亦菡扭头看着目视前方的陈焕，面露疑惑，“你不是说你在等人吗？”



	 



	    陈焕没搭许亦菡的话茬，继续说道：“我这边正好有他助理的电话，拨通后才知道他正在给别人做紧急手术，今晚来不了了。”陈焕刚刚和林源的助理通过电话得知他今天不能来后，正准备下车告诉许亦菡，谁知她自己走过来了。



	 



	    “你干吗给他电话？”许亦菡语气不悦地说。



	 



	    “我可不想让某人等到散场，甚至是深更半夜。”



	 



	    “我等不等都是我的事，是我自己愿意的……”许亦菡颇为激动地说，“陈焕，请你以后别干涉我的事了，行吗？”



	 



	    陈焕神情专注地看着不断被雨沾湿的车窗，车窗上细微的雨丝掠过他的心房。他在暗处一直等着许亦菡并不是想窥探什么，而是因为新闻报道这附近最近发生了一件抢劫案。下雨天，路上行人少，剧院门口更没几个路过的人，陈焕放心不下她，便一直等着她。然而，他的好心却被她当成了干涉，陈焕心里多少有点不痛快，但并没表现出来，他佯装一副轻松的神情说：“我才懒得干涉你的事，我只是恰好正在等人。”



	 



	    “我看你才傻，并且还在车里等别人，一点诚意都没有。”许亦菡细细一想，到底是明白了，陈焕将车停在剧院附近，哪里是在等别人，分明是在等她，可惜他嘴硬，没实话实说。



	 



	    “在外面等可是要受冷风吹的。”陈焕略带笑意地说。



	 



	    “是啊，哪像你坐在车里，开上空调，多舒服呀。”许亦菡说道，“你晚上没事了？”她隐隐觉得陈焕应该还有事，并不想耽误他，但是，陈焕此刻的样子却显得比较散漫，不急不慢地说：“你这算干涉我的事吗？”



	 



	    一句话把许亦菡噎得不行，她沉默下来。



	 



	    她刚才在外面等了半天，有些冷，蜷缩在座椅上，微眯起眼，刚刚车内的暖气开得并不足，她几乎感觉不到，可在她身体逐渐回温后，她方察觉到车内的暖气已打到很高。



	 



	    许亦菡撇过头看陈焕，能看到他额头上渗出的细小汗珠，在昏暗的光线里若隐若现。彼时，她不仅仅觉得自己的身体暖和了，连同心里那一方最柔软的角落也盛满了温暖。



	 



	    可这样的温暖很快就降温了，像飓风来袭，给她来了个措手不及。



	 



	    当陈焕送至许亦菡到达她的住所下，两人并肩走在伞下时，万万没有想到竟然碰上了宋雪真，她旁边正有一个人帮她撑着伞，站在雨幕下，神情端庄而严肃。



	 



	    他们俩俱是一震，面面相觑。



	 



	    “阿姨。”陈焕到底是见过世面的人，应付起这样的事情，镇定而不缺礼数，方才脸上的愕然转瞬即逝。



	 



	    倒是许亦菡不知道该如何面对这样的场景，看着宋雪真，她实是不明白为什么宋雪真会在她住所的下面，纵然有些地方想不清楚，但还是礼貌性地叫了声“阿姨”。



	 



	    “免了，你这声阿姨我可不乐意听。”宋雪真朝许亦菡摆了下手，转而看向陈焕，“你知道今天是什么日子吗？”



	 



	    陈焕在经过一阵沉思后，没想出今天是什么特殊的日子，问道：“阿姨，可否告诉我今天是什么日子？”



	 



	    “你还好意思问我。”宋雪真一改往日为母的慈祥神态，嗤笑道，她旋即又将目光落在许亦菡的身上，“就是因为她，你才会忘了今天是什么日子的吧？”



	 



	    许亦菡还记得上次在医院跟宋雪真碰面的情形，现在的她跟那会儿的她简直判若两人，脸上有着不可一世的神情，眼中还透着几分厌恶。



	 



	    “阿姨，有什么话您就直说吧。”陈焕不想跟宋雪真周旋。



	 



	    “行，既然你这孩子要我爽快，那我也就不跟你绕弯子。”宋雪真双臂环胸，昂着头看许亦菡，言辞不善道，“你给我说说，你的魂是不是被这小狐狸精给勾去了？”



	 



	    “阿姨，您说什么话！”陈焕尽量压抑住内心的不快，即便如此，他的声音却比平常大了几个分贝。



	 



	    “你就是这么跟长辈说话的？”宋雪真提高了嗓门，“今天是佳宁这丫头的生日，她最希望谁能跟她一起过？啊，你倒是说说。”她看着陈焕，目光中的严厉毕现，“我们要给她举办一个盛大的派对，她这丫头偏不听，说什么要等你过来，一起在家开个派对，说人虽然不多，但她开心。谁叫她是我跟她爸的心头肉，我们就依她的做了。我们把一切都准备好了，就等着你了。我不知道她有没有给你电话或是信息，左等右等没等到你人，我就给你电话了。就算你不给佳宁的面子，我的面子你总得给吧，可是你来了吗？竟然跟这个小狐狸精混在一起。你说说，你对得起咱家的佳宁吗？”宋雪真越说越来劲，越说越气。



	 



	    “阿姨，您误会了，事情不是你想的这样。”许亦菡听得出宋雪真认准了自己就是从中作祟的那个人，心里憋得慌，待她说完，辩解道。



	 



	    “我在跟陈焕说话，你插什么嘴，勾引了别人还在这里得瑟，是吧？真是不要脸。”宋雪真走近许亦菡，帮她打伞的随从紧跟着她往前走了几步，“我看你年龄也不小了，做什么事情心里要有个分寸，别出格，出格了对你可没好处！”



	 



	    “阿姨，护自己的孩子没错，但你没有证据就指责别人，这就有分寸？”许亦菡不卑不亢地说。



	 



	    陈焕听宋雪真那般侮辱许亦菡，再也做不到波澜不惊，语气中带着愠怒：“要不是我看在您是长辈的分上，信不信我敢把您的嘴封上！”



	 



	    宋雪真脸色大变，她岂能料到陈焕竟然会说出这样的话，用手指着他，支吾道：“你……你……”



	 



	    事情既然已到了这种地步，陈焕也不想再帮于佳宁隐瞒什么：“我喜欢的是……”他搂住了许亦菡的肩膀，正当他想把话说出来时，一阵急促的电话铃声打破了三个人之间极其诡异的气氛。



	 



	    “夫人，您的电话。”宋雪真身边的随从将手机递到了她的面前。



	 



	    “哦，佳宁啊，有什么事吗？好好，妈待会儿就回来，乖乖地在家待着。好，拜拜。”宋雪真接完电话，看向陈焕，“下次要是让我再看到你跟这个小狐狸精在一起，那就别指望跟我女儿在一起了，好歹我们于家是有头有脸的人家，可不想被你糟蹋。”



	 



	    宋雪真转身要走，陈焕叫住她：“有几句话我不得不说，整件事都跟亦菡没关系……”



	 



	    “哟，连亦菡都叫上了。”宋雪真不无讽刺地说。



	 



	    “我已经跟于佳宁分手了。”陈焕把事实说了出来。



	 



	    宋雪真愣愣地站在原地，如同雷击了一般，整个人显得恍惚，她好似不相信自己的耳朵，眼睛直直地看着陈焕，低声地问了句：“你说什么？！”



	 



	    “我已经跟您女儿分手了，我现在的女朋友是她。”陈焕搂紧了许亦菡，又重复了一遍，继而一个响亮的声音在冷寂的夜晚骤然响起。



	 



	    宋雪真从没打过人，这一巴掌出来后，她就有点后悔了，看着陈焕脸上隐隐凸现的五个红指印，她不敢置信地往后退了两步，有雨水落在了她的脸上，她稳了稳神，冷哼道：“陈焕，这个小狐狸精有什么能耐，就把你给迷得神魂颠倒的？不就是一个小学教师嘛，能跟我的女儿比吗？你倒是擦亮眼睛，看看哪个才更适合你。”



	 



	    “请您嘴巴放干净点，她不是什么小狐狸精，她是我的女人，您再说一遍，别怪我不客气。”宋雪真的话一遍又一遍地激起了陈焕的忍耐极限，破坏了他平日里极好的教养，她可以将一切矛头都指给他，骂他也好，打他也好，他全能忍下来。但他却不能纵容别人对许亦菡这般侮辱。



	 



	    宋雪真看着陈焕愠怒的脸，不予理会，他能怎么着，总不能来打一个中年妇人吧，她肆无忌惮地笑道：“我对你们的人身攻击还没结束，我的女儿可不能白白地受了委屈。你们就一对贱人，不要脸！”她大声叱喝。



	 



	    陈焕听完宋雪真这话，气不打一处来，真有走上前扇她两耳光的冲动，却被许亦菡拽住了胳膊。许亦菡轻声说：“别跟她一般见识。”



	 



	    “陈焕，要不是我女儿第一次这么对一个男人痴情，我是不会主动找上你的。如果不是我女儿，你在我眼中只能算个屁！”宋雪真朝陈焕呸了一声，随即踩着高跟鞋“噔噔噔”地离去。



	 



	    雨势并未减弱，高跟鞋的声音踩在雨水中发出阵阵清脆的响声。许亦菡从来都没觉得自己竟如此地讨厌这种声音，像某个尖锐的东西使劲擦在墙上的磨耳声。



	 



	    “你早点回去休息吧。”陈焕搂住许亦菡的手还没放下，顺势捋了捋她额前稍稍被雨水淋湿的发丝，无比疼爱地说，“刚才的事你别放在心上，哪有像她这样做长辈的，一点教养都没有。”



	 



	    “你别再说了，有些话你也不该说。”许亦菡出于素来的良好教养，她一直忍受着，没跟宋雪真动粗，心里却像堵了块大石。有那么几个空当，她都有破口大骂的冲动了，却又生生地逼了回去，身为人师，不能在陈焕面前失了脸面。再说了，她知“得饶人处且饶人”的道理，要是她再掺和进这趟浑水中，想必事情会更加糟糕。



	 



	    “这样的女人，你一旦沉默，她说起话来比谁都带劲，不压压她的气焰哪成。”说出了事情的真相，陈焕心里倒是舒坦了不少，那一巴掌也值了。以后他不用在宋雪真面前装作跟于佳宁很恩爱的样子，不用极其不愿地口口声声地叫她“阿姨”了，不用在于佳宁搬出她妈时跟她一同出入她家，不用做一切他不愿意做的事情了。彼时，他就像一只脱了线的风筝，有了属于自己的一片自由天空，辽阔而高远。



	 



	    “难道她不知道你跟于佳宁分手了？”许亦菡诧异地问道。



	 



	    陈焕点点头，他不知道于佳宁如何在宋雪真面前说他们俩的关系，但听宋雪真的口吻，好似两个人都已到了很亲密的程度。对于于佳宁的事情，陈焕承认并不怎么上心。只有当他心里在乎一个人时，才会在意每个节日，大到春节、情人节、圣诞节和她的生日，小到他们相识的纪念日。



	 



	    陈焕搂紧了许亦菡，随后将手覆在了她的脸上：“这么凉，赶紧回去休息吧，这点破事别放在心上，不值得跟这种人计较，回去美美地睡一觉，保管第二天什么都忘记了。”他轻轻地摩挲着她细腻的皮肤。



	 



	    “于佳宁她妈都给你打电话了，你怎么不过去一下呢？就算不想去也得跟她说声。”许亦菡侧过脸去，瞬时偏离了陈焕的手。



	 



	    当陈焕接了那通电话后，她就觉得他有什么事，但他仍旧装作没事的样子，还在剧院外面一直等她，这样的做法实为不妥。她不知道宋雪真是怎么找上她这儿来的，想来宋雪真应该打探到了她很多的底细，也知道了平时谁跟陈焕交往甚密。



	 



	    “她在电话里只是叫我过去，其他的什么都没说，她们这样的伎俩我受够了。”陈焕垂下手来，“我也有我的自由，为什么要像一个玩偶一样被她们摆布呢？”



	 



	    要不是陈焕在医院里看到于佳宁楚楚可怜的模样，要不是她央求他答应假装做他的男朋友，他定不会陷入被她限制的苦海。如今他感到自己解脱了，一种前所未有的畅快感油然而生。



	 



	    “你这是什么意思？”许亦菡显然不清楚陈焕在说些什么，听得她是云里雾里，一阵迷糊。



	 



	    “没什么没什么……”陈焕这才恍然自己不该跟许亦菡说这个，笑着掩饰。



	 



	    “你受制于她们？”许亦菡出于不解皱着眉头问。



	 



	    “怎么会。”陈焕递给许亦菡一个略为夸张的表情，拍拍她的肩膀，“明天还得上班，上楼去吧。”



	 



	    许亦菡从来不强迫别人说什么，既然陈焕不想告知她实情，她也不多言，撑开手中的伞，步入雨中，走了两三步时，回首看到了依然矗立在雨中的陈焕：“你赶紧回你那温度适宜的车里吧，在外面吹冷风可不是你的专长。”



	 



	    陈焕笑道：“如果能一直这样看着你，把吹冷风归为我的专长，我也不介意。”



	 



	    他的身体陷在昏黄的光线下，被交织的雨丝迷蒙，显得神秘而优雅，颀长的身形像挺拔的白杨，笔直站立，浑身透出的气质无法言喻。那些在他身上隐隐绰绰的光，像巨大的光环笼罩着他，愈发迷人，这种由内而散发出的浑然天成的魅力，让许亦菡明澈的双眸紧紧地锁在他的身上。



	 



	    就是这么一个气质卓然的男子，也会有气恼的时刻，许亦菡对于他方才所言也甚为震惊。她知道他的性子里有一种不饶人的顽劣，这大抵是受环境的熏陶，自小他就在优越的环境里成长，谁也不敢对他的言行指手画脚，也没人敢公然冒犯他。今日宋雪真并没有先恶言中伤他、诋毁他，他却将其不饶人的性子表现出来了。纵使这样，许亦菡仍相信他本性纯良。至于他为何对宋雪真说出那样的话，就算她再傻，心里也明白。



	 



	    那些不言而喻的话像攀爬满壁的紫藤花，朵朵绽放，散发出迷人的香气，熏染了她的心扉。


w w w.x iaoshu otx t.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第五十六章



	   一场大雨过后，无从迅疾过滤的潮湿仍旧布满每个罅隙，随之而来的还有满空气的清新气味，于冷冽的天气里给人带了点振奋。许亦菡为次日雨的停歇感到欢愉。



	 



	    课上，她正在叫学生们默写上节课讲的简单字词，捧着课本，字正腔圆地将其一一清楚地传达到学生们的耳边。教室里显得分外安静，唯听见纸笔摩擦时的声响。



	 



	    “你干吗抄我的？”一个尖锐的童音兀地响起。



	 



	    “给我看点嘛，放学后我给你买旺仔qq糖。”声音极其细微。



	 



	    “王瑶，宋思远，你们俩在干吗？”许亦菡虽然见惯了这种事，但还没谁这么堂而皇之地“贿赂”，难不成是她平时跟宋思远走得近了，他就不怕她了？不把她这个当老师的放在眼里了？



	 



	    “许老师，宋思远要抄我的，不给他看还说要给我糖吃。”宋思远的同桌王瑶说道。



	 



	    “下课后你们俩去我办公室一趟。”许亦菡说完，继续对学生们说，“继续默写。”



	 



	    “思远，你要摆正自己的学习态度，有什么不会写的字，你可以放在那儿不要写，也别想什么歪心思要去抄别人的。”课后，许亦菡在办公室里和声和气地跟宋思远说。



	 



	    “王瑶，你以后呢，要多帮帮思远。”许亦菡对王瑶说。



	 



	    “许老师，我知道了。”扎着马尾辫的王瑶一副乖巧的模样，点头说道。



	 



	    “乖，那你先回去吧，今天你做得对，好样的。”许亦菡抚摸了下王瑶的头。



	 



	    王瑶走后，留下低着头的宋思远，许亦菡把他拉至身旁，宋思远却瑟瑟地往后退。



	 



	    “过来。”许亦菡声音虽如往常温和，但是神情中却带着一丝厉色，宋思远稍稍抬头，正好与她的视线碰了个正着，赶紧又低下头去，明显一副做错事的样子。



	 



	    “刚刚老师跟你说的话听进去了吗？”为了不让宋思远尴尬为难，许亦菡小声地训斥。



	 



	    “嗯，知道了，许老师。”宋思远仍然闷着头，不敢看许亦菡。



	 



	    “有什么字你不会写，就在纸上多写几遍，还要记得经常温习。学习要靠自己，不要指望着别人，就算你现在可以抄到，那期末考试呢？”许亦菡跟宋思远说多了鼓励的话，可他在学习上仍没多大的长进，这次她不得不摆出严师的姿态好好地教育他。她知道有些话要适可而止，此话说完，便抚摸着宋思远的脑袋说，“好好努力，相信自己，你能行！”又来了次鼓励式的教育。



	 



	    “许老师……”宋思远终于说出来办公室后的第一句话，“这件事可不可以不要告诉我妈妈。”他嘟着嘴，字字清晰地说道。



	 



	    放学后，在学校门口，许亦菡见到了过来接宋思远的林楠。



	 



	    “来接孩子的啊？”许亦菡笑着上前打招呼。



	 



	    “是啊。”林楠笑笑。



	 



	    两人寒暄了一会儿，林楠看着那一个个走掉的孩子们，却没看见宋思远出来，她不禁微蹙眉头问许亦菡：“思远是不是有什么作业还没做完，怎么还没出来？”



	 



	    “要不我去看看吧。”许亦菡正说着，宋思远的小身影出现了。



	 



	    “妈妈！”宋思远今日叫“妈妈”要比往常叫得欢，满脸笑意。



	 



	    “乖儿子。”林楠蹲下身来，抱住了宋思远，“今天有没有乖乖地听老师的话？”



	 



	    宋思远抬头看向许亦菡，朝她眨了眨眼，示意她什么，随即递给林楠一个大笑脸：“当然听话啦，要不你可以问许老师。”



	 



	    “这两天挺乖的，以后要是不乖，我会告诉你的。”许亦菡对林楠说。



	 



	    宋思远生怕许亦菡将今天的事情告诉林楠，扁着嘴对许亦菡说：“我会很乖的，会把老师的话当成圣旨的。”



	 



	    两个大人听完他这话，都忍俊不禁起来。



	 



	    “这孩子，在家有时不听话，我就搬出老师来，一听老师要怎么怎么样，他就变乖了。我有次就问他，你把老师的话当圣旨了，把妈妈的话当什么了，这不，这话他竟然记住了。”林楠笑着揉了揉宋思远的头发。



	 



	    “对了，许老师，你跟林源……”林楠说道。



	 



	    “我跟他……”这个话题被林楠提出来，许亦菡显得有些尴尬。直到今早她才接到林源的电话，方知昨晚给他电话时，他的手机落在了车里，再者又忙着做紧急手术抽不开身给她回电，他为此感到很抱歉。一晚上过去，许亦菡也就没把这事放在心上，跟他说“没事”。她不知道林楠是想问他们俩现在的关系呢，还是问昨晚的事情，林源理应是不会把一些琐事告诉林楠的，她排除了后者。那前者呢，她该怎么回答？想了一会儿，她说道，“我跟他挺好的。”在不知对方要寻求什么答案时，兴许含糊的回答会比较好些。



	 



	    “挺好的？那就是有进展了？”林楠显然误解了许亦菡的本意。她觉得弟弟也老大不小了，已到了找个合适对象结婚生子的年龄，身为姐姐的她，也为他操起心来。



	 



	    “这……”经林楠这么一说，许亦菡倒不知道该说什么了。



	 



	    “当年林源解除婚约时，我曾问过他，原来，他心里一直放不下一个人。”林楠说道，“这几年，我妈给他张罗着找结婚对象，他却一个都不同意。我跟他年龄相差不大，有时吧，跟他谈心时就问他一些感情上的事情。大多时候，他都不说，这小子有什么都藏在心里，有次他跟我实话实说了，一直没让他放下的那个人就是你。”



	 



	    “……”林楠说的这些话，许亦菡心里都明白，却不知该如何应对，只是尴尬地朝林楠笑了笑。



	 



	    “许老师，我知道感情这种事勉强不来，最后还得看你们命中的缘分够不够。”林楠话算说到这里，如果她那如闷头葫芦的弟弟还没告诉许亦菡爱她的事，她的话也可以帮两人搭搭桥。



	 



	    有些话许亦菡不好跟林楠直说，正当她琢磨着转移话题时，林楠先开口了：“思远呢？”



	 



	    她们谈话的间隙，宋思远那个小调皮已不在她们身边了，她们转身寻找，看到了他正跟陈焕在一起。



	 



	    “妈妈。”宋思远见林楠朝他那儿看去，叫了声，随即拉着陈焕的手说，“叔叔也来了。”



	 



	    前些日子，林楠在这儿碰到过陈焕，由于走得急，也没多问他什么。今日时间还算充裕，走上前去：“在等谁呢？”



	 



	    “许老师啊。”宋思远抢先一步说。



	 



	    “小孩子少插话。”林楠瞪了宋思远一眼，宋思远立即捂住嘴巴不说话了。“你经常过来接许老师吗？”林楠问陈焕。



	 



	    “有空都会过来的。”陈焕直言不讳道。



	 



	    “你不会是……”林楠刚想问陈焕什么，许亦菡已走到了他们旁边，她急忙收住话头。



	 



	    “姐，有什么问题call我。”陈焕做了个打电话的手势，替许亦菡打开车门。



	 



	    于这种情况下，如果许亦菡坐进陈焕的车，林楠不难猜出点什么；如果她不坐进去，跟陈焕说不要了，难免会让陈焕难堪，也显得她多么的矫情忸怩。思来想去，终归是笑着跟林楠母子俩挥手说“再见”，坐进了车里。


www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第五十七章



	   “刚才我姐跟你说什么了？”汽车驶出一段距离后，陈焕问道。



	 



	    “就问问思远今天的表现。”许亦菡胡诌。



	 



	    “那怎么没见你开口说话？”



	 



	    都说“旁观者清”，他这个旁观者还真是做得够认真的，许亦菡不禁为他察言观色的能力感到叹服。她并不想把林楠跟她说的话一五一十地告诉陈焕，显然是没有这个必要的。她支吾道：“我……开口了呀，就是说‘好’。”



	 



	    她这样说算是蒙混过关，其实陈焕不过是问问而已，并不求她有什么新鲜的回答。



	 



	    “今晚有什么安排吗？”陈焕随意地问道。



	 



	    “没有。”许亦菡说道，她过惯了循规蹈矩的生活，忙碌中她很少去想下班后应该去做什么。记得以前上学时，每逢下午没课，不是跟同学一起去k歌，就是去逛街看最新上映的影片。如今不同往日了，她已没了上学时那份精力，亦没太多的时间去精心规划生活。



	 



	    “那正好。”陈焕脸上浮现出笑意。



	 



	    “好什么好，我可没那么多时间陪你吃饭，逛街，玩儿。”



	 



	    “会有报酬的。”陈焕投给她一个不怀好意的笑。



	 



	    “不稀罕。”



	 



	    “行。”陈焕似乎要松口还许亦菡“自由”了，却不想他一本正经道，“那我前几天请你吃饭，你是不是要思量着请我呢？”



	 



	    许亦菡没想到陈焕会来这招，她掐指算算，陈焕已请她吃过好几顿饭，要她请他吃饭倒是理所当然的，但若是像陈焕说的，这样下去，你请我然后我请你，何时才是尽头呢？



	 



	    “请就请。”许亦菡说道，“不过，以后你再约我吃饭就aa制。”这样谁也不欠谁的。



	 



	    “女人真会打小算盘。”陈焕漫不经心道。



	 



	    许亦菡虽那样说了，但是当天晚上的饭钱还是陈焕付的，许亦菡暗自有点懊恼，怪自己的速度不够快，让他抢了先。今日他这一付，她又多了要请他的一顿饭。



	 



	    陈焕将许亦菡送至住处，许亦菡下车后，问了句：“像我们这样，算什么？”这个问题在这几日一直萦绕在她脑际，苦于不知该如何开口，埋藏到现在才问。近来她感到他们的关系要比以前暧昧，两人都不明说，但那是彼此内心所能感知到的。



	 



	    “你觉得像什么就像什么。”陈焕凑近她的耳边，温热的气息立即将她包裹，“比如，恋人……”



	 



	    许亦菡的脸忽地一热，耳根顿时发烫，不由得偏了偏头，没有作答。



	 



	    “这样的回答还不满意吗？”陈焕勾起唇，“要是再升华的话，就是……”他复又贴近她的耳畔，声音变得温软。



	 



	    “你不要再说了。”许亦菡打断他的话，当她再次被暧昧的气息覆盖时，一阵铃声硬生生地插了进来。



	 



	    “嗯，是啊。呃……”许亦菡取出手机说道，随即改口，“后天？后天恐怕不行……大后天……”



	 



	    “哪天都不行。”陈焕在一旁对许亦菡说道。



	 



	    许亦菡立即将食指放在嘴边示意他噤声，陈焕了悟般地不发一言，直到她挂了电话。



	 



	    “别人接电话你打什么岔？”许亦菡有些不悦。



	 



	    “以为你挂电话了，没想到你还在跟别人聊。”



	 



	    “你存心的吧？”



	 



	    “不相信算了。”陈焕无辜地摆手。



	 



	    许亦菡算是对他彻底无语，也不再这个问题上纠缠。看着陈焕上了车，驶向远方，她方转身走进住所。走在昏暗的楼道里，她想起了方才林源打过来的那通电话，说是为了弥补他上次的缺席，打算邀请她去看电影。偏偏这两天，她工作上比较忙，没有了那份闲情逸致，只好暂且推却。



	 



	    挂完电话的林源，还在想着刚才从另一端骤然响起的男声，那声音他自然能够分辨。他不知许亦菡的推却是不是缘于陈焕的话，但是有一种难言的滋味漫过心间，如同覆上了一层冰霜。不过，多想无益，唯有在心的一隅留存一丝空白，方能看到前方的光亮。



	 



	    他放下了手机，伫立在窗前，看着深浓的夜色，愣神。



	 



	    有一种感情在他心中已经存放很久很久了，他岂能轻易放弃？给自己希望，才能继续前行，他如此想。



	 



	    ***********我是切换镜头的分界线**********



	 



	    许亦菡也说不清最近和陈焕维持着一种什么关系，若说是朋友，又比朋友多了份亲密，若说是恋人，又比恋人少了份告白。



	 



	    转眼已是冬天，c市迎来了入冬以来的第一场雪。



	 



	    许亦菡一大早起床后，便被窗外漫天纷飞的雪花吸引住了。她靠在窗前，用手轻轻地擦拭凝在窗户上的水汽，瞬时，她的眼前露出一片清晰的雪景图。素净如白莲的雪花，轻飘飘地落在窗户上，继而迅疾融化，化为一小块水迹，蜿蜒而下。



	 



	    “下雪咯！”许亦菡跟张梦茹早早地来到了学校，两人站在办公室外边，张梦茹伸展双臂，大喝一声，声音里透着欢喜。



	 



	    “小声点。”许亦菡示意张梦茹看向办公室，里面还有几位老师呢。



	 



	    “那我们去那边吧。”张梦茹兴奋得像个孩子，拽着许亦菡的手走到了教学楼下。



	 



	    雪花纷纷扬扬地落在她们身上，张梦茹抓起地上的雪花，揉成一小团，作势要扔到许亦菡身上。许亦菡连忙侧转过身，用手遮住脸，笑道：“你怎么还像个小孩。”



	 



	    “一起玩呗！”说完，张梦茹抓起一把素白的雪花扔在了许亦菡的身上，雪花刹那间在许亦菡身上飞落。



	 



	    “你还来真的了？”许亦菡边说边加以还击。



	 



	    此时，她们俩像贪玩的孩子，沉浸在她们的喜悦里。



	 



	    中午，许亦菡跟张梦茹一起吃完饭后，传达室的大爷递给她一个信封。



	 



	    “是不是他给你送的什么礼物？”张梦茹问。



	 



	    “你觉得这像是礼物吗？”许亦菡掂了掂薄薄的信封，心生疑惑，却不急着拆开看。



	 



	    “打开看看不就知道了。”



	 



	    “到办公室再看吧。”



	 



	    许亦菡打开信封前，心里有点忐忑，信封上无寄信人地址和姓名，会是谁呢？难不成是陈焕在跟她玩什么小把戏吗？但是信封上的字迹明显不是他的，有些秀美却不失大气。她小心翼翼地撕开信封口，抽出里面的东西时，她整个人都怔住了，须臾慌了神，像个毫无感情的木偶。



	 



	    里面是一幅b超图和一张怀孕化验单，化验单上写有名字：于佳宁。



	 



	    她双目有点呆滞地看着“于佳宁”那三个字，思绪有些飘忽，脑中瞬间空白，所有的思维如被别人生生抽走一般。在她诧异万分之余，握着化验单的手不禁微微颤抖。



	 



	    “亦菡，看了吗？是什么东西？”张梦茹走了过来，递给她一杯刚接来的热水。



	 



	    许亦菡显得有些慌乱，迅速地将b超图和化验单塞进信封里，拉开抽屉放了进去。她的心绪仍比较紊乱，捧起水杯，佯装镇定自若地对张梦茹说：“嗯，是一位老朋友寄来的信。”



	 



	    “你们俩是不是很久没联系，所以她就没署名，想给你一个意外的惊喜？”



	 



	    “是……是的。”许亦菡咧开嘴角，笑容略显僵硬，她双手捧着水杯，喝起水来，氤氲的水汽瞬间弥漫在她脸颊周边，温热的气息将她包裹。入腹之水温暖如常，她的心却如窗外寒冷若冰的天气。



	 



	    她不由得扭头看向窗外，雪花如柳絮一般飞落，在天空划出美丽的弧线，稠密如丝。奈何雪景再美，也无法平息她内心的狂澜。



	 



	    她多庆幸，自己没那么心急地拆开信封，要是里面的东西被张梦茹看到了，她定会大惊小怪地叫嚣，还不定会发生什么样的事情。



	 


wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第五十八章



	  傍晚，雪霁天晴，路面已铺就了一层雪，光秃秃的枝桠上也满是雪白一片。路边有清洁工人正清扫着街道，将积雪堆积起来。



	 



	    路面有些湿滑，许亦菡在下班出去的路上走得格外小心。其实，她更愿意走在雪地上，踩出深浅不一的脚印，发出咯吱咯吱的声音，还不易滑倒。



	 



	    不知是不是已经习惯了那个修长身影，若有一日，他不再外面等候，许亦菡心里倒会觉得有些失落。



	 



	    她以为今日他还会跟往常一样，早已在静静地等着她，然而，当她出了校门时，却没寻到那个熟悉身影。她原本有点压抑的心渐渐往下坠，似有一双手拉着她进入一个黯淡世界。那儿没有洁白的雪，没有忙碌行走的人们，唯独只有她，在暗地里徒步前行。



	 



	    “我的大小姐，你能不能稍微走快一点啊？”一起同行的张梦茹见她行走缓慢，不禁说道。



	 



	    “知道了。”许亦菡的目光还望着以往陈焕停车的地方，那儿正停着别人的车。她环顾四周，希冀他的出现。



	 



	    “亦菡，你是不是……”张梦茹诡异一笑，“是在等他吧？”



	 



	    “哪有。”许亦菡口是心非道。



	 



	    “他没来就给他打个电话呗。”



	 



	    “咱们走吧。”许亦菡不能否认自己想见陈焕的心情，但是见了面又能怎样呢，今日那事像一根刺，扎在她的心房，或轻或重地弄疼了她。



	 



	    “哟，那你不等他啦？”



	 



	    “我……”虽说要走，但她脚下仍有些踌躇。要有怎样的一种力量，才能驱使她依旧不愿往前走？



	 



	    许亦菡的迟疑终是等来了陈焕，当他忽然站在她面前时，她心中更多的是惊喜。



	 



	    “你们就慢慢地你侬我侬吧，我先行一步了。”张梦茹说道。



	 



	    “那你路上小心点。”许亦菡嘱咐道。



	 



	    跟张梦茹告别后，剩下她独自面对陈焕，他眼里眉间有着淡淡的笑容，跟平常一样，并不见他古怪的神情。



	 



	    “外面还真冷，去车上吧。”陈焕自然而然地牵起了她的手，将其握在手心。



	 



	    他手心所传出的温度，对许亦菡而言，并不陌生，一如往常般温暖。在这寒冷冬季，更添几分暖意。



	 



	    当晚，许亦菡如同以往，跟他吃饭、聊天。内心些许的波澜全被掩饰下去，脸上的浅笑是最好的伪装。有的事，他不说，她亦不会去提及，更不会去问。



	 



	    翌日清晨，正好是周末，陈焕约许亦菡出来，却没说约会的地点，他直接去她的住所接她。



	 



	    “我们这是要去哪儿？”上了车，许亦菡不无疑惑地问道。



	 



	    “这么好的天当然不能呆在家里了，总得出去走走吧。”陈焕说。



	 



	    “去哪儿走走？”



	 



	    “还怕我大白天的绑架你不成。”陈焕戏谑道。



	 



	    “看你也没那个胆。”



	 



	    “不是没那个胆，我压根儿就没那个心。”陈焕专心开起车来。



	 



	    车子顺着城市最繁华的街道行驶，许亦菡觉得路线越来越熟悉，一个激灵，扭头问：“你不会是想把我带到你住的地方？”许亦菡不知陈焕这么做安的什么心。



	 



	    “让你参观一下我住处，这可是千载难逢的机会。换作别人，想都别想。”



	 



	    “一个大男人住的地方有什么好看的。”许亦菡可不稀罕去他那儿，上次他生病将药送到他住处的楼下，已是够为难她了。这次要她去参观他的住处，她还没做好一点心理准备。“还是不用了。”许亦菡推却。



	 



	    “机不可失，失不再来，你好好想想吧。”虽然陈焕让许亦菡自己好好想想，但是车子行驶的路线仍旧没有改变。



	 



	    许亦菡不再跟他争辩，视线移向了窗外。



	 



	    经过一夜的清扫，路面上的积雪几乎都已消失，不复昨日洁白模样。而许亦菡到了陈焕住处楼下时，却看到满地的雪白色。她欣喜得像个孩子，全然忘记昨日之事。



	 



	    近处有几个大人正带着小孩堆雪人，许亦菡心生悸动，对陈焕说：“我们来堆雪人吧。”



	 



	    “看到没有，都是一些小孩玩的，太幼稚了。”陈焕看了看不远处的几个小孩，又看了看许亦菡，故作不屑，转身欲走。



	 



	    许亦菡不言声，嘀咕了句：“你不堆，我一个人堆。”



	 



	    “真拿你没办法。”陈焕蓦地顿住脚步，转过身来看许亦菡，“那我就委屈一下，陪你吧。”



	 



	    “这可不是我勉强你的。”许亦菡挑了挑眉。



	 



	    “嗯，是我自愿的，可以了吧？”陈焕凑近许亦菡，朝她嘿嘿笑，“我这样的精神叫什么？”他做出一副深思状，食指抵在下巴上，“叫舍命陪小女子。”



	 



	    “那你还不赶紧帮忙。”许亦菡摘下手套，将积雪聚到一块儿，摞高压实。



	 



	    “你去找点道具，比如雪人的眼睛、鼻子、帽子。”陈焕走到许亦菡身边，拿出纸巾给她，“把手擦擦，雪水融化了比较凉。”



	 



	    “等堆完再去找吧。”许亦菡知道陈焕是为她好，双手浸在积雪中可不是一件好玩的事，手上的温度会渐渐冷却。但她不想这活儿全让陈焕揽去，两个人一起堆总比一个人堆强。



	 



	    “你站一边，别打扰我。”陈焕故作不悦地说。



	 



	    “我偏打扰，你能把我怎么样。”许亦菡算是铁定心要参与其中，复又捧起积雪，兴致勃勃地滚起雪球来。



	 



	    “有人愿意找罪受，那我就成全你。”陈焕摆出一副高高在上的样子，指着旁边的雪，“把那边的搬过来。”



	 



	    许亦菡虽有点看不惯他这样，睥睨他一眼，还是蹲下身来，将雪球滚到了堆积处。



	 



	    这不，许亦菡彻底成了他的搬雪工，两人忙碌的身影成了早晨的一道风景线。



	 



	    时间一点一点流失，厚重的云层里终于透出一丝微光，洒落在他们身上。



	 



	    “杰作就快要诞生了！”陈焕心满意足地说道。



	 



	    “什么杰作，我看你弄得这个简直就是四不像。”许亦菡不屑地说。雪人是堆出点模样了，可她倒没看出什么眉目来。



	 



	    “有点想象力好不好，四不像有这么好看吗？”



	 



	    陈焕整了整雪人的头，又再最底部加宽了雪的宽度，许亦菡细细一看倒像一个女子：“我觉得……像一女子。”



	 



	    “都怪我水平太高，想让你猜不着都难啊。”陈焕一本正经道，继而又对她说，“去找一顶帽子，没有帽子的话，围巾也行，雪人也怕冷的。”



	 



	    “这儿不是有现成的吗？”许亦菡解下了自己脖子上的围巾，“我随时候着，就等着你的杰作。”



	 



	    看着陈焕在雪人的脸上画起脸谱来，许亦菡凑近去看：“需不需要我帮忙？”



	 



	    “不用了，这种活我还是比较在行的。”



	 



	    在陈焕一番精心的操作下，许亦菡看到了一个活色生香的女子，画出的眉眼和唇角都是那么的逼真，嵌在雪里，多了几分神韵。



	 



	    “你学过画画？”许亦菡问。



	 



	    “小学学过。”陈焕漫不经心地说，随即似是深思，“我觉得好像还不够美，是不是要把胳膊拿走呢？”



	 



	    “你想让雪人达到残缺美，也不至于这么狠心吧？”许亦菡瞪了他一下，“你以为你能打造一个维纳斯？”



	 



	    “又不是没有可能。”陈焕细细地看着雪人，“不过，要让我真拿走的话，还有点不忍心。”是啊，他塑造的雪人原型近在眼前。



	 



	    这一点很快被许亦菡发觉了，她细看雪人竟觉得自己与其有几分相似。她将围巾系在了雪人的脖子处，愈发觉得像了。



	 



	    许亦菡看着陈焕还在滚着雪球，不由问道：“你玩上瘾了？”



	 



	    陈焕抬起头：“你不觉得，她一个人会孤单寂寞？”看许亦菡诧异地看着她，他站起身来，握住了她的手，“你先进屋去吧。”



	 



	    她的手如冰一样寒，而他的亦是，无法为她取暖，他心疼地捧起她冻得发紫的手，在她的手心呵着气，温热的气息顿时如缭绕之雾，在她掌心氤氲。许亦菡的脸上跃上一片红晕，被出来的暖阳一照，愈发红了，如羞涩待放的花苞。



	 



	    “那我先进去了。”许亦菡回身走进寓所。



	 



	    待许亦菡手捧一水杯出来时，看到了一个小孩模样的雪人，她将水杯递给陈焕：“暖暖手吧。”



	 



	    “我不冷，你拿着。”陈焕推却了。



	 



	    “堆这个小孩……什么意思？”



	 



	    “对了，还少一个大人呢。”陈焕搓搓手，“应该是堆大人的。”



	 



	    “呃？”许亦菡听得有些迷糊。



	 



	    “一个男人，一个女人，还有一个小……”刚有个字要被他脱口而出时，他猛然咽了回去，说道，“小孩，你说什么意思呢？”



	 



	    他们的耳边传来近处堆雪人的大人和小孩们的嬉笑声，满空气里似乎都弥漫着欢喜，给这个寒冷的季节增添了不少温暖。



	 



	    许亦菡俯身看着那个雪小孩，嘴角弯出好看的弧度。



	 



	    “你觉得这个小孩像谁？”陈焕煞有介事地看着由他亲手堆积好的雪小孩。



	 



	    “先帮我拿着。”许亦菡将水杯塞到了陈焕手里。



	 



	    陈焕轻叹一口气，摇了摇头：“只有享受被‘奴役’的权利。”话虽这么说，许亦菡的好心他心里自是明白。



	 



	    光看雪小孩的外形，看不出男女，但是咧开的嘴角，画出的上扬弧度，却极像许亦菡。许亦菡不由自主地摸着雪小孩的头，再看了看一旁的女子，自言自语道：“是啊，有他陪伴，你不会再孤单了。”



	 



	    “傻瓜。”有人在她耳畔轻语，柔软至极。


www/xiaoshuotxt.co m.t|xt.小.说天+堂



第五十九章



	    许亦菡收到林源的信息时，已是傍晚，方觉自己已在陈焕的住所待了大半天了。



	 



	    “天冷，要注意防寒保暖。”信息内容简短至极，看了却让人倍觉舒心暖人。



	 



	    “你也是。”许亦菡按下发送键，须臾，一条信息发送成功。



	 



	    这是她第一次进陈焕的住所，她从没想过一个男人住的地方竟收拾得井井有条，每个物品的摆放都极其妥当，桌面和地面上也毫无纤尘。问了他，方知每隔一段时间，便有人过来打扫。



	 



	    面前的电视里正播放着减肥广告，演说着药品有多神奇，许亦菡看这样的广告多了，不禁觉得腻烦，拿过遥控器，随便先换了个台。



	 



	    画面定格，是一张格外英俊的脸庞，陈焕作为被邀嘉宾，坐在台前，衣着甚是得体，言谈举止间透出无限魅力。她盯着画面全神贯注地看着，全然不知时间的流逝。



	 



	    通过主持人跟他的对话，她更多的了解到了他所在公司的一些工作要务。当主持人问及他比较棘手的问题时，她的心忽地一紧。因不知他要怎么去回答，她替他担心。话题涉及到外来投资问题，他所在的公司要拉拢外界投资力量，最近行情却频频不如人意。即便该节目是重播，她也不禁为他捏了把汗。幸好，他巧妙地回答了主持人的问题，三言两语便说出了事情的要领。



	 



	    “在看什么呢？这么认真。”陈焕坐到了她的身侧，看着她目不转睛的眼睛。



	 



	    “没……没什么。”似乎是下意识，许亦菡急忙换了个频道，画面瞬时跳转。



	 



	    “刚才那声音挺熟悉。”陈焕定定地看着许亦菡，仿若要将她看穿一般，目光清澈，眼角微微上扬，“怎么不看了？”他拿起了遥控器，在手中把玩，并未要换台的意向。



	 



	    “最近你们公司是不是出了什么问题？”许亦菡问道。



	 



	    “我的演说如何？”陈焕答非所问。



	 



	    “还行。”



	 



	    “赞赏一下别人身上又不会少一块肉。”陈焕偏过头去，正巧电视又在播放减肥的广告，他瞥了眼，“我看，多多美言别人，才能保持魔鬼身材，还可以省钱。”



	 



	    “什么谬论。”许亦菡拿过他手中的遥控器，陈焕也正要倾身向前放下遥控器，两人这样一来，撞了个满怀。



	 



	    许亦菡立时跌入他的怀中，明亮的光线在她脸上变幻出好看的光影，她像孩童一般，倚在他的胸口，她想避开这个稍显尴尬的境况。陈焕却揽住了她，没让她脱得了身。这次他的力气不大，她可以挣脱开，然而，那一刻她只是静静地依偎着他，一动不动。鼻端嗅到了他衣服上洗衣液的芬芳，似是薰衣草的味道，入鼻清新沁人。她似一只乖顺的小猫咪，窝在他的怀里。



	 



	    下一秒，她的下巴被他轻轻抬起，带着烙铁一般滚烫的唇印在了她的唇上。



	 



	    她脸上没有愕然，没有惊恐，倒是淡定了许多，微微闭上了眼睛，感受那柔软的触觉。陈焕一个翻身，便将她压在了沙发靠背上。他贴着她的身体，并没将自己的重量压在她的身上，他细致地敲开她的牙关，热烈地吻她。



	 



	    暧昧的气息逐渐在空气中蔓延开，电视里发出的声音完全被他们放置在了脑后，唯有彼此的呼吸仍融为一体，轻喘声萦绕在各自的耳畔。



	 



	    陈焕沿着她的嘴唇，吻至她的耳垂、脖颈，热度灼人。



	 



	    许亦菡穿着开襟小毛衣，陈焕边吻她边解开她衣服的衣扣，正当他要将手探进她胸前的柔软时，门铃突然响了。



	 



	    两人俱是一惊，陈焕离开了她的唇，拢了拢她的衣服：“把衣服扣好，我……我去开门。”



	 



	    对于突如其来的门铃声，两人显得有些措手不及，许亦菡慌里慌张地扣着衣扣，由于心急，有一个衣扣竟扣错了，不得不解开重新扣好。



	 



	    陈焕已经理好衣着，走到了门边，先看了许亦菡一眼，见她把衣服全都扣好，方透过猫眼看外边的来人。



	 



	    “林源。”陈焕做了个口型，没出声，许亦菡看了心里已了然，深深地呼出一口气，她似乎还能感知方才两人暧昧的气息，仍盘旋在空气中，久久未散。



	 



	    许亦菡有一刻的心慌，但这样的心情随之湮灭，这种关头，慌了手脚未必是件好事。再说，她并没做什么见不得人的事，只是……只是心底有点惴惴不安。



	 



	    当门被打开时，许亦菡腾地从沙发上坐起，迎来了林源的视线。意料之中，他的脸上有瞬间的惊疑，不过，很快就被隐去。



	 



	    “你也在。”林源朝许亦菡投递过去一个温和的笑容。



	 



	    许亦菡回以笑意，却不知该说什么。



	 



	    “表哥，你先坐，我给你去泡杯茶。”陈焕跟林源说完，打算去厨房，林源摆手说：“不用了。”



	 



	    “表哥是稀客，应当好好款待你，你先等着。”陈焕说道。虽说他们俩在同一个城市，但并不经常串门。



	 



	    陈焕转身去了厨房，客厅里剩下许亦菡跟林源，这让许亦菡觉得不太自在，但还是尽量放轻松。



	 



	    “上次演奏会我没能到，真的很抱歉。”关于演奏会迟到一事，林源还没当面跟许亦菡说，现在提起心中仍然生出几分内疚。



	 



	    “没什么。”若不是林源说起，这事早已被她忘记。



	 



	    接下来的气氛显得比较沉闷，谁也不愿去打破，也没谁去缓和，两人在这样的环境里静默着。陈焕从厨房端来泡好的上好龙井茶，刚好消除了他们之间沉默无言的境况。



	 



	    “我先走了，你们慢慢聊吧。”林源觉得自己来得好像不是时候，昨日看了播放陈焕的那档节目，此日前来正是因工作之事，看能不能帮上他什么忙。孰料在这儿遇上了许亦菡，这让他有些吃惊。



	 



	    这之前，林楠曾跟他说过，陈焕跟许亦菡最近走得比较近，要他抓紧速度，可别让爱的人从身边溜走。他何尝不是这么想的呢，可是有些东西是他想抓住就能抓住的吗？有时，爱如水中浮萍，飘忽不定，看不出其原目，亦无法触及。他不知道，她是不是其中那一根浮萍，即便此刻就在他眼前，却让他觉得远若天边。



	 



	    “刚来怎么就要走。”陈焕说，“找我是不是有什么事？”



	 



	    “改天吧，改天再来。”林源站了起来。



	 



	    “好不容易来一趟，我们也都不是外人，有什么尽管说。”



	 



	    “电话联系。”林源走到门边，转身对他们说了句“再见”。



	 



	    “你是不是不希望他看到我们共处一室？”林源走后，陈焕坐到了许亦菡的身畔，挑眉问。



	 



	    “为什么我要这么想？”许亦菡反问道。就算今日林源没看到他们俩在一起，那么日后呢？同在一个城市里，碰面的机会总是有的。她不说，林源看在眼里，心底也自然会明了。



	 



	    “不这么想就对了。”陈焕揽过许亦菡的肩，丢给她一个无比灿烂的笑容，“接下来我们该做什么？要不要继续？”他俯下身来，温热的气息瞬间扑到许亦菡的脸颊上。



	 



	    许亦菡迅速地偏过身去：“我该走了。”



	 



	    陈焕将唇贴近她的耳侧，声音柔和地说：“等黑夜降临了，继续做应该会更有意义。”



	 



	    好似有一种蛊惑力在吸引着许亦菡，她偏过头，看着陈焕，看到了他眼中万丈的柔情。她怕自己再深深沉溺，便垂下了眼眸。



	 



	    她以为他会对她进行温柔的攻略，然而，他只是将她的手握在手心，往她身边移了一下，悠然地说：“如果每一刻都像现在这样，该多好！”



	 



	    许亦菡缓缓地将头靠在了他的肩上，柔软的衣料轻触着她的脸，让她顿觉舒心、安然。



	 



	    不管在什么时候，有一个可以依靠的肩膀，有一个供你休憩的港湾，还有一个正温暖着你的人。拥有了这些，是不是就拥有了所谓的幸福？许亦菡反握住了陈焕的手，两人十指紧紧相扣。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第六十章



	 



	    接下来，一连几日，陈焕都没去找过许亦菡，这让许亦菡觉得有些空落。这期间，他间或会给她发信息，关心的或者甜蜜的。



	 



	    也许他被工作上的事务忙得脱不开身吧，许亦菡如此想。



	 



	    一个星期后，他突然出现在她面前时，她恍惚感到他们已经有好久好久未曾见面了。



	 



	    “你看起来好像变憔悴了，是不是想我想的？”陈焕戏谑道。



	 



	    “少臭美。”许亦菡看面前的他倒是比以前憔悴了，不禁问，“公司里的事处理得怎么样了？”



	 



	    “不要担心，有了很好的转机。”近来，陈焕正是被公司上的业务缠身，一直跟他们合作的于氏集团突然不跟他们合作了，这导致了他们资金上很大的亏空，必须紧急拉拢投资。个中原因，他心里知晓。那日跟宋雪真的事想必早已被告知于父，只是他没想到，私人恩怨他们要搬到公事上。所幸，他这几日的苦劳没有枉费，多亏他平日里人脉广，才解决了公司资金周转问题。



	 



	    “觉得我陪你的时间少了？”陈焕很自然地牵过许亦菡的手，“放心，以后我会多多陪你的。”



	 



	    “谁要你陪。”许亦菡虽这样说着却没从他手心将手抽回，感受着那一如既往的温暖。



	 



	    当晚陈焕便跟她说次日要陪她去度假村，她稍作思虑，到底是答应了。



	 



	    去的当天，清晨的雾气还没散去，几米开外的地方都还是朦朦胧胧的。



	 



	    由于起得比较早，许亦菡坐在车内有些困意，不由倚靠在椅背上，不知不觉竟睡着了。这一觉醒来，和煦的光线已落在了她的脸上。她睁开惺忪的睡眼，看着窗外不断后退的景色。



	 



	    “我们到哪儿了？”许亦菡靠在窗口，看着窗外暖融融的阳光，似是自言自语。



	 



	    好在那里已经远离了市区，相对安静了许多，来往车辆也少，陈焕说道：“这么好的天气竟能安安稳稳地睡着了，昨晚是不是兴奋得失眠了？”



	 



	    许亦菡不得不承认，这倒被陈焕猜中了。一般他们都在c市见面，陈焕说要陪她去临近的一个市时，她心里多少都是挺激动的，害得她昨晚没能早点入睡。



	 



	    “补足睡眠，有益无害。”许亦菡偏过头看他，不想与他的视线撞了个正着。不过，他朝她笑了笑，又很快地看向前方，专心地开着车。



	 



	    “这样挺好，晚上也有精力。”陈焕兀自说着。



	 



	    车上就他们俩，许亦菡自是知道他是对谁说，脸刷地一下红了，扭过头去，没有搭话。



	 



	    许亦菡不是没去过类似于度假村这样的地方，但当她到了之后，被眼前的景物惊住了。不谈周围的环境有多美，只那些雅致的房屋，让人看了也甚是心仪。



	 



	    “先去定下旅馆吧。”许亦菡提议。



	 



	    “已经预定好了。”陈焕脸上浮现笑意。



	 



	    陈焕的话让许亦菡放了心，可他接下来的话却让她陡然一惊。



	 



	    “不过，只有一间房。”陈焕慢慢悠悠地说，“满意还是不满呢？”他无奈地摆摆手，“昨天打电话过来，这边的旅馆都已被订满了，就剩一间了。”



	 



	    “那你怎么不早说？”



	 



	    “早说了你现在还会在这儿吗？”



	 



	    陈焕的话让许亦菡彻底无语，现在她捶胸顿足也已晚了，抓住最后一点希望说：“要不现在再去问问，说不定有人退房了呢。”



	 



	    “可能不会。”



	 



	    “总得问一下才知道吧。”



	 



	    陈焕早先便将近处的旅馆电话存进了电话薄，翻开来，拨过去打开了扬声器。另一头是客气而又好听的女声，许亦菡侧耳倾听，期待着答案，然而，却令她失望了，接连拨了好几个电话都说已经客满。



	 



	    “没办法了。”陈焕耸了耸肩。



	 



	    许亦菡只好无奈地看了看他。



	 



	    两人放好自带物品，稍作休息后，陈焕将许亦菡带到了一个游泳馆里。



	 



	    甫进馆内，许亦菡便觉得自己忽然从冬天一下子进入了春天，里面的温度适宜，温暖宜人。



	 



	    “给你。”陈焕说完从随身带来的休闲包里拿出泳衣。



	 



	    许亦菡没想到他竟想得这么周到，许是早先他便预想好了。她接过泳衣，脸上现出浅淡的红晕。



	 



	    池中之水清澈见底，室内的灯光打在水面上，映出好看的光影。许亦菡仿若觉得自己回到了大学时代，回到了学校的游泳馆。



	 



	    看着清澈的水面，她有短暂的幻觉，好似时间一刻都没有走过。恍惚中，她看到在水中教她游泳的陈焕。



	 



	    “愣着干吗，去换衣服呀。”陈焕轻轻地推了推愣神的许亦菡。



	 



	    “噢！”已有好几年没游过泳的许亦菡，怔怔地看着手中的泳衣，有点进退维谷。



	 



	    “怎么了？你的好身材我又不是没见过，是不是今日不如从前了？”陈焕嘴角上扬，迅速地上下打量了许亦菡一番，啧啧嘴，“应该不会差到哪里去。”言罢，提好肩上的包，向更衣室走去。



	 



	    “你脑子里整天都在想着些什么？”许亦菡被陈焕说得脸愈发红了，小声地说了句。



	 



	    “你别往坏处想，我可没别的意思。”陈焕转过头说道。



	 



	    许亦菡不再搭他，慢步走在他的身后。



	 



	    在更衣室里，许亦菡磨蹭了许久才出来，不是她换衣速度慢，而是她很久没有那么暴露过了，看着大面积露出来的肌肤时，她觉得有些不好意思，不知陈焕又该怎么说她了。



	 



	    不管她心里有什么顾虑或者担忧，终究还是得出去。她在泳衣外边披了件外套，走出更衣室。



	 



	    当看到陈焕只穿着一条泳裤时，许亦菡的视线不知该落在何处，脸上有羞赧之色。



	 



	    他身材均匀，腹部有若隐若现的肌肉，肌肤呈健康的古铜色，在灯光的照射下，生出迷人的光。



	 



	    许亦菡稍稍一瞥，很快让自己回过神来，拉好了穿在身上的外套。



	 



	    “干吗穿外套？”果然迎来了陈焕的问话，陈焕伸展开手臂，活动了下筋骨。不一会儿再回头看许亦菡时，她已是一身泳装站在他面前。蓦地，他停下了运动，定定地看着她，仿佛她身上带着无限的吸引力，吸去了他所有的注意力。



	 



	    “这身材……不减当年啊！”陈焕啧啧地说道。



	 



	    “看够了吗？”被陈焕这样看着，许亦菡真想去更衣室把这一身泳衣给换掉，可想想，这样的自己未免太小家子气了，于是作罢，将手中的外套放到一边，做了些准备运动。



	 



	    进入游泳池之前，她下意识地将略小的泳衣往上拉了下，以免胸部的肌肤露出太多。不过，即便她这样做了，仍旧能看见中间的那道□。对于这一点，她现在有些郁闷，只是，胸部较为丰满乃后天自然生成，她岂能改变？



	 



	    “就是这种款式，你刚才那样穿着才好看，故意往上拉反而有失你的美。”陈焕见状，漫不经心地说。



	 



	    “谁叫你买这款的，这么小。”许亦菡有点抱怨地说。



	 



	    “我又没给你量过，哪能买得正合你意？你说是不是？”陈焕一脸无奈地说。



	 



	    “懒得跟你说。”许亦菡瞪了他一眼，走到了游泳池边，望着清澈的湖面，却没跳下水。



	 



	    “怎么，忘记我教你的了？”陈焕走到了她的身畔。



	 



	    有几年了，许亦菡没下过水，她不知自己是否还记得游泳的方法和技巧，有点怯意。



	 



	    “就按照当年我教你的游就行了。”陈焕似乎看出了她的小心思，鼓励道，说罢，跃入池中，水花在他身边溅开。



	 



	    “来吧！”陈焕伸出双臂，言语变得柔和，“别怕。”



	 



	    有一股力量在许亦菡胸口聚积，一切又好似回到了从前。这声“别怕”一如当年，给了她跳入池中的勇气。



	 



	    “扑通”一声，她终于与水亲密接触。池中的水温度适宜，像柔软的手轻轻地抚摸着她的肌肤，让她甚觉愉悦。



	 



	    她不想事隔几年，自己仍旧没有忘记如何游泳，她像一条欢快的鱼儿，畅游在水中。温暖的水浸染到她身上，脸上，她身在其中，自得其乐。



	 



	    “还不错嘛。”陈焕猛然从水中探出头来，看向近处的许亦菡。



	 



	    “多谢师傅夸奖。”许亦菡说道，这个称呼她没忘。



	 



	    “是徒儿悟性高，记性好。”陈焕接过她的话，游近她身旁，悄声说，“可以跟美人鱼相媲美了。”



	 



	    “离我远点，省得影响我发挥。”许亦菡故作不满地说。



	 



	    “哎，以前你巴不得我靠你近点，教会你，现在倒好，学成了反而这样了。”



	 



	    “以前是你自愿教我的，怎么话到你嘴里就变味儿了呢？”



	 



	    “就算我靠近你，你能把我怎么样？”



	 



	    “我……”许亦菡索性加快了自己的速度，而陈焕也不甘落后，奋勇直追。



	 



	    两人泳姿优美，甚为娴熟，一前一后，不过半米之遥。陈焕算是发挥了男人天生的优势，腿长胳膊长，很快便游到了许亦菡的身旁。许亦菡比较机灵，一个转身，掉过头向另一方游去。



	 



	    几个来回后，许亦菡有些疲倦了，游到了池边，陈焕尾随而来。



	 



	    “你是逃不过我的手心的。”陈焕倒还显得很有精神的样子，甩着头发上的水。



	 



	    “你不还是没追上我。”许亦菡有点气喘地说。



	 



	    “现在呢？”陈焕握住了许亦菡的手。其实，以他的实力，追上许亦菡自是不在话下，可他很享受追逐的过程，她清脆的笑声和迅速游去的姿态都让他有几分贪恋。



	 



	    “现在不算。”许亦菡羞涩地拿回手。



	 



	    “我看你累了吧，要不要先上去休息一会儿？”



	 



	    “好的。”许亦菡从水中出来，水沾满了全身，泳衣紧紧地贴在身上，衬托得她的身材凹凸有致。幸好她跟陈焕并排走着，要不然她的害羞便无处躲藏。



	 



	    “满脸都是水呀你。”两人走到休息处，陈焕拿过毛巾帮她擦脸，动作轻而细致，顺手又想帮她擦湿漉漉的头发。许亦菡颇为脸红地拿过他手中的毛巾，尴尬地说道：“我自己来吧。”



	 



	    “觉得冷吗？”陈焕边擦自己的头发边问。



	 



	    “还好，这里面挺暖和的。”



	 



	    “穿上吧。”陈焕将一件白色浴衣递给她。



	 



	    “谢谢。”许亦菡接过去披在了身上，这样一来，不仅可以防止感冒，还可以遮掩自己的羞色。



	 



	    接着，两人在躺椅上躺下，享受那一刻的安宁。



	 



	    陈焕将手枕在脑后，侧过头看许亦菡，并没说话，就那样，安静地看着她休憩时的侧脸。她好似在想着什么，翩长的睫毛不停闪动，如翩跹的蝶翼。她的皮肤因在运动后而愈显红润，更添光泽，在灯光下熠熠生辉。



	 



	    这样安详的时刻，让陈焕觉得分外惬意。他多希望时间就此停下来，而她被定格成他心中永远最美的那幅画。他不去探手玩焉，不会去打扰她，只静静观赏，如此这般，足矣。



	 



	    然而，这样的状态始终是无法静止的，终究还是会被打破。



	 



	    许亦菡微微侧头，看向陈焕时，那幅画瞬间变为了动态图，可仍旧是美的。



	 



	    陈焕的视线并没有偏移，望着她的眼神格外地温柔，眼底仿若藏了一汪柔情的深潭。



	 



	    “看什么？”许亦菡看着他专注的眼睛问道。



	 



	    “没什么。”陈焕又将手枕在脑后，仰面看着头顶明亮的灯，“刚刚在想些什么呢？”



	 



	    “刚才？没……没想什么。”许亦菡有些支吾地说道。刚才她不过是发发呆，脑中却不期然地想到了，晚上要跟他共处一室的情景，就觉得有点烦躁，但又不知如何是好。


w w w. xiao shuotxt. co mt,Ｘt,小,说天,",堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整