《明若晓溪2冬日最灿烂的阳光》查看《明若晓溪2冬日最灿烂的阳光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《明若晓溪2冬日最灿烂的阳光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4465/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

好象是为了增加圣诞节前夜的气氛，所以一大早便纷纷扬扬地飘起了雪。这场雪越下越大，傍晚明晓溪和牧野流冰来到东寺家的时候，雪已经厚厚地覆盖了整个大地。

明晓溪用手不停搓着冻得绯红的脸蛋，她从小在台湾长大，对这么冷的天气还真有些不适应。

不过当她的脚刚踏进东寺家主屋的大门，一股暖洋洋的热流就把她包围了。

好，好温暖啊，明晓溪幸福地叹息。

明姐姐！牧野哥哥！你们来了！东寺浩雪第一个发现了她们，象小兔子一样窜到她的身边：咦，明姐姐你今天和牧野哥哥穿情侣装啊！好配呀！

明晓溪瞅瞅自己和静静走开的牧野流冰，真的，她都没注意，两人穿得居然都是乳白色的衣服。

她伸手拧了东寺浩雪的脸蛋：就你眼尖。

嘻嘻，东寺浩雪得意地笑：哎呀，明姐姐你手好凉，你很冷吗？快到这边来烤烤火！说着把她向大厅拽去。

东寺妈妈将大厅装扮得十分有圣诞节气氛。一棵雄伟漂亮的圣诞树笔直地立在中央，上面挂满了星星，天使，亮球球，小灯泡……一闪一闪地，煞是好看。大厅的一角，有一个熊熊燃烧的壁炉，里面的火苗茁壮而热烈，让人情不自禁地想靠过去。

火炉边已经有很多人了。

当明晓溪被东寺浩雪拉过去的时候，她首先注意到的是好久没见的风间澈。

风间澈一件米黄色的套头毛衫，一条米黄色的西装长裤，简简单单的装扮就显得他是那么的卓尔不群，清傲潇洒。

风间澈的眼睛还是象以前一样柔和：晓溪，你来了。

明晓溪惊喜地走到风间澈身旁，仰头看着他：学长，为什么好久都没见到你呢？

风间澈轻轻地笑：想我吗？

想啊！明晓溪大力点头：一直都想！

东寺浩雪笑嘻嘻地插嘴：那明姐姐你就感谢我吧！是我把风间哥哥绑来的！

风间澈敲敲东寺浩雪的脑袋：我原本就打算要来。

明晓溪这时又看到了东寺浩男。奇怪，他的眼睛在接触她时，为什么有些不自然呢？

她对他打声招呼：东寺学长好。

东寺浩男尴尬地咳嗽一声：咳，你好，晓溪。

明晓溪，是你？一个似曾相识的声音想起。

明晓溪猛一扭头，呀，竟然是——千井枫！

东寺浩雪探出头来：明姐姐，我给你介绍一下。这位是千井伯伯的女儿，叫做千井枫。她以后会住在我们家，你们会经常见面的。

千井姐姐，这位是哥哥的学妹，是我的学姐，也是我们大家的好朋友，她叫明晓溪。明姐姐人很好喔，你一定会喜欢她的……

明晓溪打断她：嘿嘿，小雪你不用介绍了，我们认识。

是吗？东寺浩雪看看她，又看看她：你们怎么会认识的？

我和千井小姐都在东寺集团工作，所以就……

天啊，明姐姐你在公司里打工吗？哥哥为什么从来都没有提起过？！东寺浩雪不满意地对东寺浩男抗议。

闭嘴！东寺浩男三个字就让她乖乖地低下了头。

千井小姐以后都要住在这里了吗？明晓溪诧异地问，呵，董事长的行动力真是惊人，看来不把千井枫和东寺浩男配成一对，他们是不会死心的。怪不得，东寺浩男看起来怪怪的，还是千井小姐要镇静自若得多。

是啊，千井伯伯要去美国很长一段时间，他不放心留下千井姐姐一个人在日本，所以千井姐姐要在这里住很久呢！

啊，那要恭喜你了小雪，有千井小姐在这里，你就不会整天喊空虚了。

对呀！东寺浩雪拍手，不过她很快停了下来：明姐姐，你一直喊千井姐姐-小姐——小姐-的，我觉得很别扭。

千井枫点头：我有同感。

那要叫你什么呢？明晓溪为难。

我应该比你大。千井枫声明。

不会吧！明晓溪惊呼：难道你想让我跟小雪一样叫你-千井姐姐-？！我不要，很肉麻。

千井枫淡淡一笑：你可以叫我小枫。

晓溪！流冰！你们来了！东寺妈妈走到大厅，欣喜地发现了他们。

东寺妈妈好！明晓溪甜甜地笑。

乖孩子，东寺妈妈给她一个热情的拥抱：咦，晓溪，你怎么还没把大衣脱下来？厚厚的多不舒服！你看流冰，他就知道找最舒服的姿势。

明晓溪顺着她的视线望过去，真的，和她同时进门的牧野流冰已经脱下外套，翘起双腿，抱着一杯热热的茶，窝在壁炉边，和风间澈有一搭没一搭地说着话，看起来是比她舒服多了，

东寺水月巡视大厅一圈：晓溪，流冰，澈，枫，浩男，浩雪……一共六个，还差一个呀……

东寺浩雪很惊奇：妈妈，为什么还差一个？你还邀请了谁吗？

我还邀请了瞳呀？她答应要来的，怎么还没到？东寺水月喃喃自语。

瞳？！冰极瞳？！东寺浩雪尖叫：妈妈你为什么要请冰极瞳？！

东寺水月很奇怪地看着她：瞳不是和你们一起长大的好朋友吗？况且她没有亲人，和我们过圣诞节很正常啊？

东寺浩雪欲哭无泪：妈……

她的抱怨只发出一声，便被明晓溪暴力打断了。明晓溪捂住她的嘴巴，恶狠狠地说：小雪，告诉你多少次了，对瞳要好一些！否则你看起来一点也不可爱，风间学长会不喜欢你的。

这时，大厅华丽的大门无声无息地打开了，佣人带进来一个美丽如夜的少女。

少女的神态中带股轻愁，梦一般的大眼睛在轻轻掠过众人后，悄无声息地落在了风间澈的身上。

风间澈静静地看着她，好象不知道该说些什么。

大厅中热闹的空气悄悄地有点凝滞。

明晓溪趴在东寺浩雪的耳边，低声说：如果想让风间学长对你刮目相看，就赶快招呼瞳。这是你表现的最好机会。

东寺浩雪怀疑地看着她：真的？

我骗过你？快去！明晓溪一把将最会活跃气氛的她推了出去。

瞳姐姐！你来了！东寺浩雪一张小脸堆满笑容：外面很冷吧，不过你马上就会暖和起来的。我帮你把外套脱了吧。

冰极瞳从没见东寺浩雪对她如此客气过，有些不习惯：谢谢。我自己来就好。

东寺浩雪殷勤地接过她脱下的外套：瞳姐姐，我帮你挂起来，你先到这边休息一下吧。

她热情地牵着冰极瞳的手，把她带到熊熊燃烧的壁炉旁，找了一张舒服的靠背椅让她坐下。

风间澈微笑着对东寺浩雪说：小雪，你今天真懂事，好象长大了些。

啊！东寺浩雪喜不自禁：风间哥哥，你在夸我吗？

风间澈又是一笑：是啊。

东寺浩雪兴奋地寻找到了明晓溪的眼睛，对她眨眨眼——谢啦！

******

啊！东寺妈妈给他们准备的真是圣诞大餐！

有传统的火鸡、南瓜派、起司蛋糕……，还有他们平时爱吃的生鱼片，各色寿司……

明晓溪面对着堆积如山的美食，很给东寺妈妈面子地放开肚皮大吃，可是——她肚皮的容量毕竟是有限的，无限制地硬塞必然遭到惩罚。

她靠在椅子上，双手模着鼓鼓的小腹：东寺妈妈，我再也吃不下去了。

再多吃一点！东寺水月夹了一块南瓜派到她的碟子上。

我真的不行了，明晓溪呻吟：这顿饭能足足让我长五斤肉。

妈，你就别再逼明姐姐吃东西啦，东寺浩雪的帮忙换来明晓溪感激的目光，可是接下来……

……你应该知道明姐姐正和牧野哥哥同居呀，如果明姐姐因为这顿饭小肚子长出一堆赘肉，身材变形，牧野哥哥不喜欢了怎么办？你岂不是害惨了明姐姐？！

东寺浩雪！明晓溪一把掐住她的脖子。

救命啊……东寺浩雪一脸无辜地呼救。

原来是这样啊，东寺水月竟然就相信了：晓溪，你不用担心，吃完饭后我还安排了舞会，只要多运动运动，脂肪绝对不会出来的。

******

舞会的气氛很浪漫。东寺妈妈把所有的灯都关掉了，唯一的光源是圣诞树上一闪一闪的星光。音响里放的曲子也特别缠绵，柔声摇曳，沙哑性感，把明晓溪最温柔的细胞也荡漾了出来。

明晓溪的第一支舞是同牧野流冰跳的。

轻轻依偎在牧野流冰的怀中，感受他的呼吸在她的头顶，柔柔地吹动她的细发，明晓溪竟然感动地有些想掉泪。

牧野流冰敏感地察觉到她的异样：怎么？

我觉得很幸福。明晓溪轻轻看着他，叹息一般的说。

他拥紧了她。

还记得我第一次见你吗？我还以为你被人欺负呢……明晓溪好笑地回忆：那个时候，你对我多么冷淡啊……

想不到，我们会在一起……命运真是很神奇……我甚至都说不上为什么……只知道……现在看见你就开心……

我们可以一直在一起吗？明晓溪忽然有些担心：我可以永远都这么幸福吗？

牧野流冰水晶一样漂亮的眼睛凝视着她：可以。

真的？明晓溪的双颊红得象桃花。

真的。他慢慢地吻上她的额头，花瓣似的双唇轻柔得象羽毛，那么轻，那么柔，让明晓溪心底的每一根神经都开始剧烈地颤抖……

他和她忘掉了身边所有的人，一直一直在旋转，沉浸在属于他们的旋律中……

明晓溪的第二支舞是同东寺浩男跳的。

她的情绪还留在刚才的时刻，所以显得出奇的温柔。

东寺浩男沉默了良久，开口道：你很喜欢流冰？

啊？明晓溪一惊：东寺学长，你说什么？

你听到了。他的嘴唇倔强地抿着。

她喃喃道：东寺学长，这似乎超出了你应该关心的范围。

他握着她腰的大手猛地一紧，痛得明晓溪差点叫出来。不过，她立刻就报复回来了——她的鞋狠狠踩在他的脚上！

东寺浩男吃痛得眉头紧皱：明晓溪，你……

明晓溪秀眉一扬，摆出一副你奈我何的神情。

东寺浩男咬了咬牙，还是很有风度地把这支舞跳完了……

明晓溪的第三支舞是同风间澈跳的。（很容易理解啦，因为他的第一支舞理所当然地被小主人东寺浩雪霸占，第二支舞留给了冰极瞳。）

不知什么缘故，明晓溪在他的身边总是觉得特别放松，特别自在，她不停地在笑。

你很开心？风间澈低声问她。

是啊，我又见到风间学长了呀！明晓溪喜悦地望着他：还可以跟学长跳舞呢！

小丫头，你说话的口吻怎么越来越象小雪呢？风间澈失笑。

是吗？明晓溪偏着脑袋想一想：是有些象。不过还是学长太有魅力了，让我一看见你就那么高兴！学长，我有很长时间没见到你了，真的很想你！

想我为什么不来找我呢？

我没有骗你！明晓溪急忙申辩：我要不是没有时间，真的会去找你的！学长，你相信我！

风间澈轻轻握握她的手：傻丫头，我自然相信你。

他的信任让她的心欢欣了起来：学长，你真是天下最好的人……

风间澈微笑：比流冰还好？

明晓溪毫不犹豫地点头：是的。我虽然喜欢冰，很喜欢很喜欢。但是学长，你却是象神一样完美无缺的人……

傻丫头……风间澈屏息将她搂紧了些……

第三支舞刚跳完，东寺浩雪就钻了出来：明姐姐，我有些话想跟你说。

******

在大厅一个没人的角落，明晓溪努力想要听明白东寺浩雪的意思。

明姐姐，你有没有看过-淘气小亲亲-？

那个漫画？

对了。你记得琴子和直树是怎么相爱的吗？

……？明晓溪一脸茫然.

因为直树无意间吻了琴子，所以两人便相爱了。

……是这样吗？不过她还是不明白小雪的意思。

哎呀，再打个比方好了！明姐姐，你应该看过神尾叶子的-花样男子-吧。

看过。

道明寺是怎样爱上牧野衫菜的？

……？明晓溪还是一脸茫然.

是因为道明寺在午夜十二点吻了衫菜一下！

是吗？……她怎么觉得好象不是这样。

明姐姐，你怎么这么笨呢！你还不明白我的意思吗？东寺浩雪渴盼地盯着她。

明晓溪的大脑困难地在她的暗示中思考。慢慢地，她的嘴越张越大……

小雪！你不会是想要风间学长……

东寺浩雪急忙捂住她的嘴：你知道就可以了，不要叫出来！

小雪，你才几岁？！明晓溪拉下她的手，震撼地说。

十五岁了！已经是一个成熟的少女！东寺浩雪骄傲地一挺胸脯。

那种做法，你不觉得有些……明晓溪小心挑选着措辞，怕伤害她的自尊心。

为了爱情，我什么都不在乎！东寺浩雪两眼发出坚决的目光。

明姐姐……东寺浩雪哀求地摇晃着她的手臂：我已经都计划好了，只需要你助我一臂之力！

啊？还要我帮忙？！明晓溪很诧异。

只是个小忙啦。

东寺浩雪开始讲诉她的计划：一会儿我会宣布进行-黑暗中的接吻游戏-，趁大家来不及反对，我会马上掐断圣诞树上的电源，使现场一片漆黑。当然，我会事先注意风间哥哥所在的位置，向他走过去，给他一个永生难忘的甜蜜的吻……

你自己一个人就可以啦……

不行！明姐姐你别忘了冰极瞳还在一旁虎视眈眈。我可不想这个完美的计划，白白便宜了她！……所以，她紧紧握住明晓溪的肩膀：明姐姐的任务就是——牢牢地站在风间哥哥的身边，替我守护他，防止别人的偷袭！如果冰极瞳扑过来，你就毫不犹豫地把她推开！只有等到我——风间哥哥命定的情人徐徐走来，招呼你一声-明姐姐-，你再把最好的位置腾给我……当然，如果风间哥哥不肯就范，让我吻不到，你还要使出你最厉害的掌法，把他推到我的怀里！

明白了吗？很简单对吧。东寺浩雪一脸谄媚地对她笑。

明晓溪的回答很简单——扭头就走！跟疯子在一起，别人会以为她也是疯子。

求求你啦！东寺浩雪死死拖住她：我一生的幸福都靠你决定啦！

没有这么夸张吧。

明姐姐，我什么都听你的不是吗？你让我往东，我不敢往西；你让我站着，我不敢坐下……你就帮我一个小忙，会怎么样嘛！东寺浩雪一把鼻涕一把泪地哭诉。

她有那么听话吗？

风间哥哥是你最崇拜的学长，我是你最贴心的学妹，我们能成为一对佳偶，难道你不期待吗？

他们会是很好的一对吗？

我也是没有办法啦。你看冰极瞳，她一直两眼水汪汪地盯着风间哥哥，摆明一副要吃掉他的模样。如果我再不行动，风间哥哥就会落到她手里啦。如果我的行动成功，她一定会对风间哥哥死心的！

如果小雪成功，冰极瞳真会对风间澈死心吗？

明晓溪用最犹豫的声音说：我可不保证一定能帮到你。

******

人是绝对不能做错事的。

做错一件事，就可能让她后悔终生。

明晓溪如果知道她当初答应东寺浩雪，会把自己带到一个如此尴尬的境地，杀她一百次，她也绝对不会同意。

事情的一开始，还是很顺利的。

东寺浩雪宣布进行黑暗中的亲吻游戏。

圣诞树的电源被掐断。

大厅顿时漆黑。

明晓溪护住风间澈，防止他被别人误亲。

然后等待东寺浩雪的到来。

到这一步，还是按她们的计划进行的……

可是……

不知是东寺浩雪太过激动，还是地上出现了不明障碍物。

只听，

哎呀！、啊！、小心！……

嗯……

唔……

黑暗中的东寺浩雪只感到脚下不知为什么突然一滑，直直地就向前扑了出去。

她好象扑到了一个人。

是风间澈吗？

为什么好象是个后背？

她拼命扭来扭去想把背向她的风间澈扳过来，寻找他的嘴唇……

但是，好象不对呀，为什么她觉得自己身下压着两个人？

黑暗中的明晓溪只觉得有一股巨大的冲力，将她促不及防地压到地上，摔进一个清爽的男性怀抱。

她挣扎着想起身，但她背上有一个沉重的压力，（她怀疑是小雪），让她又不敢猛然使力，甩下那个包袱。

背上的压力在拼命扭来扭去，使她和身下的怀抱越贴越近……

混乱中，两只男性的手臂保护地搂紧了她。（不知为什么，明晓溪就是可以确定，那两只手臂伸出的目的是为了保护她不被摔伤。）

混乱中，她好象接触到了两片象春风一般温暖的嘴唇……

漆黑中的风间澈忽然觉得有一股巨大的冲力向他扑来。

他被狠狠地压倒在地上！

怀中扑进来一个身子，带着清香，好象很熟悉……

他身上的分量真的很重，似乎同他一起倒下的不只一个人……

然后就是混乱的挣扎和扭动……

在他怀里的，被挤在中间的那个人会很容易受伤的！

他伸出双臂保护地紧紧将她搂住……

接着，在混乱的挣扎中，他好象接触到了两片象泉水一般清甜的嘴唇……

******

能灼伤人眼的明亮灯光骤然亮起！

明晓溪缓缓睁开眼睛……

她第一眼看见的是一双象雪山一样清远的眼睛……

那么那么近……

她从来没有如此近距离地看见过别人的眼睛……

下一个感觉……

她似乎正吻着那双眼睛的主人的唇……

而那人是——风间澈……

东寺水月，东寺浩男，千井枫，包括冰极瞳，都为眼前的场景惊呆了！

三个人象叠元宝一样摞在一起！

东寺浩雪在最上层，象一条八角章鱼在不停地扭动，似乎想将她下面的人翻过来……

象馅儿一样被压在中间的人是明晓溪，她张着眼睛好象傻了一样凝视着她身下的人……

最底层，与地板做亲密接触的是风间澈，他的双臂紧紧抱着明晓溪的身子，他的双唇紧紧吻着明晓溪的双唇……

最先反应过来的是东寺浩男，他几个大步走过去，一把将东寺浩雪揪下来，恶狠狠地喊道：又是你在闯祸！！

站到地面上的东寺浩雪这时才意识到发生了什么事情——是她撞倒了明晓溪，明晓溪又撞倒了风间澈！

啊！啊！啊！东寺浩雪开始一声接一声地尖叫。

而此时的明晓溪却仍在眩晕中……

她在吻着风间澈吗？

为什么会这样？为什么背上的重量消失了，她全身还动弹不得？

为什么她竟然还会注意到风间澈的脸上染上了两朵不寻常的红晕？

东寺浩雪渐渐停住了尖叫，她开始奇怪，为什么她都离开这么长时间了，明姐姐和风间哥哥还倒在地上继续亲吻呢？

牧野哥哥怎么办呢？

她小心翼翼地回头瞅了瞅牧野流冰……

哇，他的脸阴沉得好可怕！

在怪异的静寂中，牧野流冰终于动了。

他冲上去一把将明晓溪揪起来，然后用他的衣袖大力地擦她的嘴唇。

他用的力量那么大，好象要把风间澈给她的那个吻彻底擦掉！

他用的力量那么大，没几秒钟，明晓溪的嘴唇就红肿得老高了！

明晓溪觉得很痛，而且很委屈，她的眼泪开始不由自主地往下掉。

站起身来的风间澈眉头紧皱：牧野流冰！

闭嘴！牧野流冰痛喝一声，擦拭明晓溪嘴唇的动作更加重了。

东寺浩男大吼：够了！

牧野流冰连闭嘴也懒得讲了。

东寺浩雪吓得抽泣起来：牧野哥哥，你放过明姐姐吧，不关她的事，都怨我……

东寺水月也不赞同地喊道：流冰，快停手！你弄伤晓溪了！

牧野流冰用力擦着明晓溪的嘴唇，直到她娇弱的嘴唇被擦掉了一层皮，直到她的嘴唇开始渗出丝丝鲜血……

牧野流冰喃喃地自问自答：干净了吗？应该可以了。

说完，他俯身轻轻在她受伤的双唇上印上一个烙印一般的吻，用沙哑但清晰的声音宣告：

你是我的，只是我的。

******

一个好好的圣诞前夜就这样被破坏了。

大雪中，委屈的明晓溪跟着牧野流冰一步一滑地往家走。不听她的解释，不管大家的心情，牧野流冰拉着她就离开了东寺家，把众人劝阻的声音全都抛在脑后，连东寺妈妈要让司机送他们的好意，都被他冷冰冰地拒绝了。

明晓溪觉得自己的嘴唇好痛，而不断滑下的泪水沾在它上面，更让她有种钻心的酸楚。不争气的眼泪迷蒙了她的视线，她看不清楚脚下的路。而倔强的个性又使她不愿意请求牧野流冰放慢脚步。

啪！！

她狠狠地摔倒在了雪地上！

一只手出现在她面前：起来。

明晓溪不理会那只手的存在，努力想要用自己的力量从雪地上站起来。

她用两只手撑在地上，摇摇晃晃地起身，但颤抖的双腿出卖了她，她啪地一声，又重重地摔在了地上！

那只手揪住她的胳膊：起来！

明晓溪感到一阵难以抑制的怒火攻上她的心头。她奋力掰走胳膊上的那只手，大喊：放开我！你放开我！！

牧野流冰愤怒地大喊：明晓溪！

明晓溪坐在地上倔强地仰起下巴：怎么样！你想把我怎么样？！

明晓溪……牧野流冰痛苦地闭上眼睛。

明晓溪的愤怒象万顷洪水决堤而出，一发不可收拾：牧野流冰！我讨厌你！你为什么要那样做？！我讨厌你！

我做了什么？牧野流冰的声音很低很沙哑。

你做了什么？！明晓溪发泄地吼叫：你把一切都破坏了！你破坏了东寺妈妈精心准备的聚会！你破坏了今天晚上原本那么好的气氛！你破坏了所有人的心情！你破坏了我和风间学长的关系！以后让我怎么去见他？！我讨厌你！

牧野流冰睁开眼睛：这全都怪我吗？你……

全是他的错吗？

明晓溪伤心地握住地上冰冷的雪：是。不全怪你。是我……是我搞砸了所有的事情……可是，冰雪迅速地在她火热的掌心融化：可是，这一切都是无心的，是一个意外呀！原本可以将它化解的，原本可以让所有的人都忘掉的！但是你，你为什么要让已经很糟的事情变得更糟呢？你为什么要让一个意外变成一个不可收拾的局面呢？

她站起身来，直视着他的眼睛：你就象一个小孩儿，我就象你的一个布娃娃。布娃娃是你的，谁也不许动。如果有人不小心碰到了她，你就会嫌她脏！你就会发怒！你要把她洗干净，别人的痕迹一点也不许留下来，哪怕会把这个布娃娃洗掉一层皮！谁叫那个布娃娃是属于你的？！

可是！牧野流冰！我不是属于你的！明晓溪一直看到他的眼底：即使我喜欢你，我也不是你的！你没有权利象刚才那样对待我！

难道你让我见到风间澈吻你的唇，却一点也不在意吗？牧野流冰眼神古怪地问道。

明晓溪依然凝视着他：牧野流冰，你难道没有看出来，我和风间学长的嘴唇相碰纯粹是个意外吗？

你敢告诉我，风间澈和你的那个吻，一点意义也没有吗？

明晓溪失笑：你把它叫做吻吗？如果只是碰到嘴唇就是吻，那我天天和杯子接吻，和面包接吻，和筷子接吻，睡觉的时候还和被子接吻……你怎么都无动于衷呢？

你在狡辩。

那好，牧野流冰，我不狡辩。

明晓溪面容一敛，神情认真：你认为只要嘴唇碰到嘴唇就是接吻吗？你认为接吻不需要有感情在里面吗？你认为接吻纯粹是一个物理过程吗？如果你认为是这样，那我无话可说。

牧野流冰的面容渐渐恢复了平静，他的眼睛从阴郁中一点一点澄净。

我做错了吗？他问她。

你做错了。明晓溪肯定地回答他：不过……事情的一开始是我做错了。我错得很离谱，真是自作自受。是我把一切搞砸了。但是你的反应好象火上浇油，将挽回的最后一点机会也烧没了。

……牧野流冰没有说话。

明晓溪很轻地叹口气：算了，对你发了通脾气，我也冷静下来了。其实说实话，如果是我见到一个女孩跟你接吻，我也会很生气很生气，说不定还会气得疯掉。但是，我会强忍着逼自己去问一下原因，而不会象你一样想都不想就采用暴力。

……

明晓溪的声音放柔和了：你的暴力会让很多人伤心。就象风间学长，你和他从小认识，他是那种会占女孩子便宜的人吗？事情变成这样，我们再见到风间学长，会多么尴尬。还有我，我是一个很随便的女孩子吗？你把我的嘴唇擦伤成这个样子，我要怎么去学校呢？

闭嘴，你真是个罗里罗嗦的女人……

牧野流冰轻轻抱住她：我最讨厌象你这样话多的女人了。

明晓溪僵了一下，但还是由着他抱住了自己。

牧野流冰终于紧紧抱住了她，耳语一般地轻声道：澈……我会去向他道歉的。至于你……我不会向你道歉，谁叫你自己不小心，居然会发生那样的意外……你要保证，以后都不会再出现这样的事情了……

明晓溪提起手臂也抱住了他：我答应你，以后尽量避免发生这样的事……可你也要答应我，不要那么冲动，很多事情可以有更好的解决方法，不要把能解决的问题变成一个死结……

雪，还在不停地下……

雪地上的两个人紧紧拥抱在一起。他们拥抱得那么紧密，好象他们的心已经贴在了一起，没有缝隙……

雪花在他们身边一直一直飞舞……

依偎在牧野流冰温暖的怀抱中的明晓溪，不知过了多久，才想起她还有一件很重要的的事情差点忘了。

她挣扎地让他松开自己，从贴身的口袋里摸出一个非常小巧精致的包扎漂亮的小盒子，举到他的面前：送你。

什么东西？牧野流冰接过来。

圣诞礼物。她的脸有些羞红。

在牧野流冰修长的手指间，一条项链发出流动的细碎的光芒……

最引人注目的是，它的项坠是一个雪花造型的水晶。那么晶莹剔透，那么细致柔美，映衬着地上皑皑的白雪，好象一个有生命的精灵，绽放出有灵气的神采……

它是不是很象你的眼睛？明晓溪轻声说。

我的眼睛？

对呀，我觉得它就象你的眼睛一样清澈，透明，美丽……

牧野流冰轻轻一笑，将项链放回到她的手中。

你不喜欢？明晓溪很失望。

牧野流冰但笑不语。他从自己的颈间取下一条项链，那是一条十字架吊坠的项链，十字架上密密麻麻镶满了璀璨的碎钻。

这条链子是妈妈留给我的，我送给你。

明晓溪慌忙摇头：不行，你那条太名贵了，我不要。

牧野流冰不容她拒绝地将项链戴在她脖子上：不许拿下来，你要一直带着。

明晓溪犹豫了一下，点点头。

她把自己手里的水晶项链也挂在了他的脖子上：你可以不再戴它……当你不再喜欢我的时候……

坏丫头，真会给我找麻烦……那岂非让我从现在开始每分每秒都戴着它？而且，我还会整天担心它会不会自己掉下来……

牧野流冰捏着她的鼻子，笑得比他胸前的水晶还漂亮……

******

那一年的圣诞节，终于没有变糟，似乎还象明晓溪期待中的一样美好……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二章

t，xt，小，说，天，堂

上午第二节课刚下，明晓溪就看见东寺浩雪满脸紧张地冲进了她的教室。

明姐姐，明姐姐，东寺浩雪捉住她连声问：你和牧野哥哥没怎么样吧。

你说呢？明晓溪无精打采地说。

东寺浩雪仔细盯着她看了几眼，发现她的情绪很低落，一副标准失恋相，不由得小嘴一扁，眼泪啪嗒啪嗒往下掉：明姐姐，都是我害了你……现在该怎么办呢？

明晓溪没好气地瞥她一眼：你说呢？

这……这……东寺浩雪挠挠头：我……我陪你逛街，你看中什么我买给你什么，直到你满意为止！怎么样？

明晓溪挑高眉毛：你侮辱我？

我……东寺浩雪一下子泄气了：对呀，你损失了一个男朋友，再多的东西也换不回来呀……

你说怎么办？

东寺浩雪伤脑筋地想了想，忽然，她张大嘴巴：明姐姐，你的意思该不会是——我让你损失了一个男朋友，就要负责为你再找一个男朋友吧！

明晓溪哭笑不得：你说呢？

东寺浩雪含住手指头，喃喃道：你的要求也很合理。不然……你觉得我那个笨蛋哥哥怎么样？唉，其实我有时候偷偷想，他是不是暗恋你呀，看你的眼神古古怪怪，她越说越兴奋，对呀，晓溪，你嫁给我哥也挺好，这样他就不敢欺负我了，而且我们可以……

明晓溪的表情已经非常危险了：你、说、呢？！

东寺浩雪看看她，小心翼翼地陪笑道：不行是吧……唉，东寺浩男那个笨蛋是不可能被你看上的……怎么办呢……啊！天哪！她忽然惊叫：你……你不会想的是——

明晓溪眼明手快捂住她的嘴，好险，东寺浩雪的话音如果一落地，明天的英德学院校报的头号女主角就又会是她了。

东寺浩雪欲哭无泪：天哪，-意外之吻-的魔力竟然真有那么大？你真的喜欢上风间哥哥了？

明晓溪坏坏地一笑：你说呢？

东寺浩雪的眼泪又开始啪啦啪啦往下掉，这次她好象是真心在哭：呜呜……明姐姐你不要嘛……我往后再也不敢啦……你放过我好不好……

明晓溪觉得她受到的惩罚已经可以了，拿出手绢给她擦了擦眼泪：别哭了，我跟你闹着玩的。

东寺浩雪马上收干眼泪，惊喜地盯着她：你是跟我闹着玩的？

她含笑点点头。

啊！你骗人家！我再也不相信你啦！东寺浩雪不依地抗议。

明晓溪眨眨眼睛：我哪里骗你啦，从头到尾都一直是你一个人在说。

狡诈！

小丫头，我是给你个教训！看你以后还敢不敢玩！

东寺浩雪吐吐舌头：不敢了啦。

还有，今天晚上你负责请风间学长到你家，我们一起让这件风波完美结束，好不好？

好！交给我吧！东寺浩雪拍拍胸脯。

******

这几天，明晓溪的心情好得不得了。

在东寺浩雪的安排下，她和牧野流冰、风间澈在那一天的晚上都来到了东寺家。当着东寺妈妈的面，牧野流冰含蓄地向风间澈表达了歉意。那个晚上大家都很开心，虽然，牧野流冰和风间澈之间还稍嫌有些不自然，但明晓溪相信，时间会冲淡一切不该有的回忆的。

今天下午，阳光很好，道路上残余的积雪也马上就要化净了。

明晓溪高兴地走在回家的路上，啊，今天公司的事情也不多，她可以早点下班，能做顿好吃的来报答最近特别温柔的牧野流冰了。

忽然，明晓溪好象嗅到了一股危险的气息！

从小习武的她一直对危险特别敏感……

啊！

杀人啦！！

快跑啊！！！

迎面神情惶恐地跑过来一大群行人，看他们的神态好象前面发生了很可怕的事情！

明晓溪踮起脚尖，定睛一看——

不由吸口凉气。

虽然在台湾她也见过流氓打群架，但这么大规模的黑道火并，她却第一次见到。

街头有两帮人一共三十多个大汉，光天化日之下手拿铁棍长刀在浴血拼杀！他们个个心狠手辣，棍棒刀锋所到处，皮开肉绽，鲜血四溅！

明晓溪还发现，这所有人的中心都放在一个狼狈的中年男子身上。一派大汉似乎想突破另一派大汉的保护，将中年男人干掉。

不过，他们这两帮好象实力有些悬殊。追杀中年男人的一伙儿有二十几个人，保护中年男人的一伙儿只有七八个人，由于人数处于劣势，所以他们明显落于下风。看来中年男人的性命堪忧啊！

观察完毕后，明晓溪转身想走。她对这种血淋淋的黑吃黑不感兴趣，他们打的越厉害越好，最好再挂掉几个，作为反面教材来警戒少年人不要去混黑道。

在她转身之际，听到一声清厉的大喝：保护大人离开！这里有我！

这么熟悉……

是谁？！

明晓溪惊讶地再次往厮杀的场地望去——

冲进两伙大汉中间的是握着一条长鞭的冰极瞳！

她是冰极瞳，那，那个被追杀的中年男子……

在冰极瞳凶狠的长鞭抽打下，几个大汉围住中年男子，杀出一条血路，将他塞进了一辆停在稍远处的汽车，飞快地扬长而去！想要追上去的人被她长鞭一阻，眼睁睁失去了机会。

另一帮大汉见到目标逃走，功败垂成，将满腔愤恨都发泄在突然冒出的冰极瞳身上。

冰极瞳，又是你坏我们的好事！一个脸上有蝴蝶刺青的壮汉怒喝。

要想动牧野大人，除非你从我的尸体上踩过去！冰极瞳眼神凌厉。

好！今天能杀了你，我们回去也可以向大人做个交代了！上！

二十几个大汉围攻上来，铁棒长刀齐齐向她身上招呼！

饶是冰极瞳再厉害，也不是这么多人的对手。她的长鞭虽然打得**个人爬不起来，但剩下的那些刀棍都硬生生打在了她的身上！

鲜血，从她的口中狂喷出来！

警察来啦！警察来啦！

一个声音拼命尖叫！

快跑啊！警察来啦！！

声音嘶叫得都快裂开了！

明晓溪使足了她吃奶的劲儿，用最大的声音喊叫：警察来啦！！你们快跑啊！警察来抓你们啦！！

她喊了好长时间了啊，嗓子都疼死了！

终于她坚持不住了，捂住胸口开始大口大口喘气。

是你在喊？脸上有蝴蝶刺青的大汉冷冷地问。

奇怪，他们怎么这样镇定，听到警察要来连一点点惊慌表示也没有。不过，虽然他们没被她吓走，但总算暂时转移了目标，眼睛全都齐刷刷地怒瞪着自己。

你在乱喊什么？刺青大汉眼神冰冷。

嘿嘿，警察来了。明晓溪拼命想挤出微笑，不知道她纯真的笑容能否感化他们的灵魂呢。

警察在哪里？我怎么看不见。

嘿嘿，警察马上就到。我是好心提醒你们。明晓溪笑得都有些僵硬了。

你跟她是一伙儿的？

嘿嘿……

如果你想救她，就滚过来受死！如果你只是想捣乱，就滚过来让我把你的嘴打烂掉！刺青大汉举起了拳头威胁她。

明晓溪沮丧地走过去，她屡试不爽的退敌绝招怎么不管用了呢？没办法，看来她这身筋骨今天只好活动活动了。

走开！我不认识你！嘴角淌血的冰极瞳瞪着走到她身边的明晓溪。

明晓溪叹一口气：算了啦，现在说这些有谁相信？你们信吗？她问大汉们。

不信。大汉们摇摇头。

你看，明晓溪扶着受伤的冰极瞳，让她靠在自己身上：咱们只好并肩作战了。

小蝴蝶，你真的不肯放她走！明晓溪还抱着最后一丝梦想。

刺青大汉气冲脑门：你竟敢叫我小蝴蝶？！

咦？你脸上刺着蝴蝶，不就是想让别人叫你小蝴蝶吗？明晓溪做天真状，慢悠悠地说。

我刺蝴蝶是我愿意，你叫我小蝴蝶就是侮辱我！

咦？不对呀。你既然可以把蝴蝶刺在脸上，表示你喜欢蝴蝶。你既然喜欢蝴蝶，为什么不喜欢别人叫你小蝴蝶呢？明晓溪做不解状。

我喜欢蝴蝶是因为蝴蝶漂亮，但叫我小蝴蝶有伤我的男人形象！

这就不对了。蝴蝶为什么就会伤害到男人形象呢？明晓溪做糊涂状。

因为……刺青大汉愤怒地正准备解释，身边的一个较瘦弱的大汉扯扯他：大哥，她在拖延时间，恐怕是想等警察过来。

明晓溪惊喜道：咦，你还蛮聪明的嘛！你叫什么？

我叫……瘦弱的大汉正欲回答，忽然反应了过来：你还想拖延时间？告诉你吧，警察不会过来的。

为什么？明晓溪摆出她最灿烂的笑容，哀求他：拜托你让我知道，为什么我等了这么久，警察都还不出现呢？难道他们今天集体放假？

哈哈哈！刺青大汉大笑：告诉你吧，这里的警察早就被我们收买了，不到晚上十点，他们是决不可能出现的！

啊，这么黑暗？

明晓溪两眼一抹漆黑，看来一场恶战是怎么也避免不了了。

来吧！明晓溪双眼圆睁，双拳紧握，精神十足地大喊一声：不怕死的就过来吧！

众大汉操起家伙，成围攻之势，向明晓溪和冰极瞳走去……

警察来了。

一个清如远山的声音响起。

明晓溪一看，是风间澈！他一身雪白的衣服，含笑站在一旁，清晰的说。

这一招不管用啦，我已经试过了。明晓溪哭丧着脸对他说。

可是警察真的来了。风间澈看着她笑。

真的！

只见从风间澈身后呼啦啦窜上来一大堆警察！

警察们一个个荷枪实弹，动作敏捷地举起手枪瞄准围着她们的黑道大汉们：把手举起来！不准动！

******

在风间澈的公寓中，明晓溪不解的问他：学长，我等呀等呀都等不来警察，为什么你一出现警察就来了？你怎么那么神奇？

风间澈轻笑：没什么神奇的，我只不过打了个电话到警署，让他们出发罢了。

哇，日本警察居然会这么听话，一下子来这么多人？

风间澈但笑不语。

明晓溪突然明白了：啊，我知道了，是不是因为你父亲的原因，他是政界最有权势的人，所以……

风间澈苦笑一下，拍拍她的脑袋。

黑呀，真黑呀，明晓溪感叹：真是天下乌鸦一般黑。如果不是学长你碰见，我和瞳即使被乱刀砍死，警察也不会出来制止？！

这时候，浴室的门打开了，冰极瞳已经换下她身上染了血污的衣服，穿上了一件风间澈的宽大的衬衣。

风间澈关切地看着她：瞳，让我看看你伤的怎么样？

冰极瞳沉默地看了他一眼，稍后才说：不用。

风间澈眉头一皱，将她拉到了一张沙发上：坐在这里，让我检查一下。如果伤势严重，我必须把你送到医院。

冰极瞳的胳膊和肩膀上大大小小的新伤有八、九处。有时是棍子打的，有的是长刀砍的。被棍子打的伤口青紫淤肿，被长刀砍的伤口皮肉翻开。

风间澈心痛地凝视着她冷漠的眼睛：怎么这么多伤？！痛不痛？

冰极瞳无动于衷地说：这些小伤，不算什么。

你是个女孩子呀，不应该整天面对这么多危险！我去跟牧野伯伯说一声，你离开-牧野组-好了。风间澈坚定地说。

我不是个女孩子，我是个保镖。冰极瞳的声音冷得象冰：离开了-牧野组-，我连最后一点生存的价值也没有了。

瞳！风间澈震惊地望着她。

冰极瞳将头转了过去，避开他的视线。

明晓溪站在一旁静静地看着风间澈给冰极瞳上药。

她注意到风间澈为瞳上药的动作那么轻柔仔细，好象她是一个易碎的宝物，小心翼翼地怕碰坏她，怕弄痛她。

她注意到冰极瞳悄悄地凝视着风间澈认真的一举一动，她的眼睛满含着一种复杂的感情，她的神态有种奇异的感动。

风间澈吸了一口气，抬起头来对冰极瞳说：好了，我能看见的伤口都已经上过药了。接下来，他看向明晓溪：晓溪，麻烦你带瞳到房间去，检查一下她身上的其他地方是否还有伤。

冰极瞳急忙拒绝：不用了。

明晓溪怎会允许她拒绝，她满脸堆笑地将冰极瞳成功地推进了房间。

******

天哪，怪不得冰极瞳先前会吐血，原来在她的后背有一道长长的深深的铁棒留下的痕迹。对她下手的人，一定是用足了十二分的力气。

明晓溪轻轻碰一下那道伤痕：这是谁打的，这么大的蛮力。

鱼住太郎，冰极瞳忽然忍俊不住地笑了一下：就是你叫他小蝴蝶的那一个，他是赤名大旗手下第一打手。

她笑起来好漂亮，就象阳光终于穿破了厚重的乌云。

明晓溪有些看傻了，半天才体味出冰极瞳的话中有丝不对劲。

小蝴蝶是赤名大旗的打手？那今天围攻你们，是赤名大旗的授意了？明晓溪越想越惊：那我看到的，小蝴蝶他们追杀的中年男人，就是——

就是冰的父亲——牧野英雄？！明晓溪惊呼。

冰极瞳闭上眼睛。

为什么？牧野英雄和赤名大旗的关系不是很好吗？在牧野流冰爷爷的宴会上，我还见过他们亲密地在一起呀？赤名杏不是还准备嫁给冰吗？为什么这么快，赤名大旗又要追杀牧野英雄了呢？

冰极瞳不语。

明晓溪郑重地注视着她：瞳，虽然我和你交往时间不长，但我一直很信任你，把你看作我的朋友。我想请求你告诉我，发生的这些事情与我和冰有没有关系。如果没有关系，你可以什么也不说，我并不是无聊地想了解黑道内幕；如果和我们有关系，请让我先有个准备。

冰极瞳打量了她良久，终于开口：事情是因为你们而起。

你应该记得两个月前，赤名杏被辱，赤名大旗威胁牧野大人，如果牧野少爷不马上承诺和赤名杏结婚，-日兴社-就要正式对-牧野组-宣战。

明晓溪回忆：我记得，当时牧野英雄马上就来找冰了。不过冰没有答应。可是从那以后，并没有发生什么事情呀？

冰极瞳清淡地一笑：那天牧野大人回来后，拒绝了赤名大旗。赤名大旗恼羞成怒，当时就宣布要灭掉-牧野组。

明晓溪惊得张大了嘴：就……就因为儿女结不成亲家？

在黑道的声势上，-牧野组-一直坐第一把交椅，-日兴社-始终虎视眈眈。如果牧野少爷能同赤名杏结合，那么两帮就可以和平相处。但是，如果此事不成，赤名大旗就只有灭掉-牧野组-这唯一选择了。

明晓溪再也说不出话来。事情怎么会到了这种局面？她还一直以为天下太平。

那，现在是哪一方占优势？

日兴社。

什么？！你刚才说-牧野组-是老大啊。明晓溪吃惊。

盛名之下，其实难符。冰极瞳说得极冷静：-牧野组-养尊处优，战斗力下降-日兴社-一直野心勃勃，发展力量，他们手下好手很多，甚至一些-牧野组-的骨干也被他们收买了。

那，这件事情该怎么解决呢？

要么，牧野少爷同赤名杏立刻完婚；要么，-牧野组-被-日兴社-取代。

如果-日兴社-打败-牧野组-，那牧野英雄？……

必死无疑。冰极瞳回答得斩钉截铁。

为什么？明晓溪的最后一点希望也破灭了。

牧野大人不死，赤名大旗不会安心。

明晓溪的又一个问题：牧野流冰知道发生的这一切吗？

冰极瞳看了她一眼：知道。

啊？他知道？！明晓溪惊叫：他竟然知道？！那他是什么反应？

冰极瞳轻轻一笑：牧野少爷说-让他去死。

啊？！

那你呢？明晓溪担心地看着冰极瞳：太危险了，你还是避避吧。

我从小被牧野大人养大，除非我死，没人能伤害他。冰极瞳眼神开始冰冷。

生是牧野家的人，死是牧野家的鬼？明晓溪苦笑着喃喃自语：瞳真是个笨蛋。

******

牧野流冰看了看抱着一个靠枕，窝在椅子里发呆的明晓溪。她已经在那里傻傻地发呆一个小时了。

喂，已经六点了，你不用去打工？牧野流冰提醒她。

明晓溪茫然地瞅瞅墙壁上的表，5点55分。

哦，这么晚了，该准备晚饭了。明晓溪爬起来往厨房去：对了，我跟公司请了几天假，今天不去打工了。

牧野流冰很奇怪：为什么不去，有什么事情吗？

明晓溪挠挠脑袋：嘿嘿，整天在外面，换种心情嘛。

牧野流冰看了浑身不自然的她一眼：不想说就算了，不要撒谎。

嘿嘿。明晓溪干笑两声。真奇怪，她觉得自己表现得很自然啊，笑容多么灿烂，笑声多么爽朗。为什么骗不过他？慢着——

你要出门？明晓溪惊叫。

牧野流冰穿上外套：是啊，不可以吗？

嘿嘿，你又不是笼子里的金丝雀，当然可以出去。明晓溪眨眨眼睛：你要去哪里？

买一些杂志。牧野流冰已经准备开门了。

等等我，我也去。明晓溪象火箭一样冲过来，用最快的速度穿上衣服：我跟你一起去。

牧野流冰瞪着她：你为什么要出去？

这回明晓溪露出她更灿烂的笑容，发出她更爽朗的笑声：嘿嘿，整天在家里，换种心情嘛。

******

明晓溪跟在牧野流冰身边，一双眼睛不停地四周张望，一个脑袋不断地扭来扭去。

你都知道了？牧野流冰突然发问。

明晓溪整个人跳起来：知……知道什么？你怎么知道我知道什么？

牧野流冰好笑地说：这几天你寸步不离地守着我，又表现得象个拙劣的保镖，肯定是你知道-牧野组-发生的情况了。

哦。明晓溪低下头，她表现的那么明显吗？

为什么不直接来问我呢？

明晓溪眨眨眼睛：你一直不跟我说，是怕我会担心。我为什么要跟你说，让你担心我会担心呢？

牧野流冰失笑：你为什么总爱讲一些很复杂的句子。

明晓溪又眨眨眼睛：因为我智商高啊。

牧野流冰终于大笑起来：你这个丫头！……

明晓溪好象有很长时间没见到牧野流冰如此地开怀大笑了。他笑得象个无忧无虑的大男孩，仿佛世上的一切烦恼都与他无关。

她多么希望能永远留住他的笑容，让这一刻变成永恒。

但是，牧野流冰的笑容却嘎然而止。

他看着前方的眼神变得冰冷冰冷。

明晓溪心中长叹一口气，也向前方看了过去。

怪不得牧野流冰心情变坏，她看到来者是谁后，心情也变得很差。

赤名杏穿着一身黑皮劲装，双手带着露指的黑皮手套，头发新近染成了杏黄色（与她的名字倒很称）。在她身后一溜排开二十个大汉，煞是壮观。（自从明晓溪事件后，赤名杏出门带的人都没少于十五个。）

赤名杏死死盯住明晓溪：明晓溪！你今天也有胆在姑奶奶面前出现了？！

哈哈哈哈！明晓溪发出一阵暴笑。

她指着赤名杏，笑得肚子都痛了：哈哈，哈哈哈哈哈……你的眉毛怎么还没长出来？好可笑啊！你画眉毛画得好假啊！就象两条恶心的毛毛虫！

赤名杏急怒攻心，明晓溪的话就象刀一样一下子戳中了她最致命的罩门。自从她挑衅明晓溪不成，反被剃下眉毛后，眉毛竟然再也长不出来了！她找到无数家医院，用了无数种药膏，甚至还想到了作眉毛的移植手术，但是不管怎样的努力，都没有成功。可怜一个如花似玉的美少女（她自己认为的），变成了一个没有眉毛的古怪女人。

真是仇人见面分外眼红，赤名杏手掌一挥：给我杀了这个臭女人！

赤名杏身后的大汉中走出一个较瘦弱的男人，他来到愤怒的赤名杏身边：小姐，您今天不是还有其他事情吗？

明晓溪好奇地盯着他看：咦，是你，小蝴蝶身边的那一个？你已经被放出来了吗？

赤名杏勃然大怒：西山！你认得这个臭女人？！你是不是在为她讲话！

那个叫西山的男人满脸无奈：上次追杀牧野英雄的时候，她也在现场，所以见过我。

赤名杏满脸狐疑。

明晓溪起劲儿地大叫：他说的不错，我只见过他一面哦，跟他一点关系都没有，你可不要冤枉他！

赤名杏瞪着西山足足一刻钟，才强忍怒火把脸扭向牧野流冰，以她最温柔的语气对他说：流冰君，我这次来是想同你和解的。

牧野流冰象看一只狗那样看着她。

赤名杏优雅地一笑：只要你同我成婚，我可以答应你放过你的父亲-牧野组-和-日兴社-从此结为一体，不分彼此。你看好不好？

牧野流冰象看世上最让人恶心的狗那样看着她。

赤名杏在他厌恶的目光下，逐渐失去了耐性：牧野流冰，你如果不让我得到你，我马上就灭掉-牧野组-！让-牧野组-在江湖上再无立足之地！

牧野流冰连看她都觉得恶心了。

赤名杏大叫：牧野流冰，你如果不让我得到你，我保证你会在十天内，见到牧野英雄的尸体！

牧野流冰的表情有些动容：真的？

赤名杏得意地笑：怕了吧，你如果不答应我，我就让牧野英雄死无葬身之地！

牧野流冰轻轻一笑：那倒真要谢谢你了。

赤名杏吃惊地张大嘴，这样都不能让他就范？

她的脸色开始阴暗，眼睛阴沉地眯成一条线：你是无论如何都不肯要我，对不对？

牧野流冰冷笑：一条母狗都比你强，最起码它的肉还可以吃。而你的肉，让我看见就想吐。

赤名杏的面部肌肉开始抽搐，她阴森地看着他：牧野流冰，我会让你为你的话后悔的。

她的声音好象诅咒一样：我一定会得到你的，哪怕是你的尸体，我也会占有你。

秃眉女！你真是天下最无耻的人！明晓溪忍无可忍，她从来没见过这么不要脸的女人。

你叫我什么？！赤名杏气得快晕过去了。

秃眉女呀，你不是长不出眉毛吗？这个名字对你多合适？明晓溪笑嘻嘻：而且，叫不清楚的话，别人还以为是-秃美女-呢，没有眉毛还是-美女-，赤名小姐果然名扬天下呀！

赤名杏两眼喷火：你以为我听不出来你在讽刺我？！

明晓溪非常惊讶：你居然会有长进？看来医学果然昌明！

哎呀呀！气死我啦！赤名杏狂怒地大吼，为什么她总是斗不过明晓溪这个臭女人：给我杀了她！我今天就要她死！

赤名杏身后的二十个大汉从怀里掏出家伙，向明晓溪包围过去。

明晓溪看着他们有的拿刀，有的拿棍，有的拿铁链，还有一个家伙竟然拿的是流星锤！

她再看看自己，一双小小的肉拳和两条单薄的肉腿，好象很吃亏的样子。

最近一直碰到需要动武的场面，她都开始考虑要不要带一些兵器来防身了。一根长棍？一把大刀？一柄长剑？两根狼牙棒？……好象都有些夸张，而且携带不便。对了，一根长鞭似乎不错，柔软、轻巧、威力也很大，她仿佛看见有人用过……

一根长鞭凌空抽来，带着尖锐的哨音，象闪电霹雳一样狠狠地打在-日兴社-众大汉的手上。因为促不及防，大汉们手中的刀棍噼里啪啦落了一地。

对了！冰极瞳的武器是一根长鞭！

赤名杏怒不可遏地瞪着突然出现的冰极瞳，可恶，为什么总有人冒出来救明晓溪这个臭女人呢？

赤名杏大喝：冰极瞳你这个臭女人，竟然敢坏我的好事！

哈哈哈哈！明晓溪捧腹大笑：赤名杏，你一定小学都没毕业！

赤名杏眼神古怪：你……你怎么知道……这件事情知道的人并不多呀，她一直对外宣称自己是国中毕业。

哈哈……明晓溪笑得都喘不上气了：因为你嘴里翻来覆去就只有-臭女人-这一个词，你就不能换一换，稍微丰富一下你的语言吗？

明晓溪，你这个臭女人，你又在侮辱我？！赤名杏气得都快崩溃了：你以为再加上冰极瞳这个臭女人，我就收拾不下你了？上！给我把这两个臭女人都杀掉！

没有人动。

二十几个大汉你看看我，我看看你，犹豫着没有一个人上前。

上啊，你们这些臭男人怎么不上！赤名杏状似疯狂地大吼。

西山小心地走到她身边，低声说：小姐，你看看冰极瞳身后。

赤名杏揉揉眼，什……什么时候……冰极瞳身后出现了四十几个全副武装的-牧野组-大汉？难道她被明晓溪这个臭女人气得连这么多人都没有发觉？

西山小声说：小姐，如果打的话，我们必败无疑，小姐您还可能沦为人质，所以……

跑啊！……

西山一声令下，赤名杏在日兴社众大汉的保护下抱头鼠窜！

追啊！……

牧野组众大汉挥舞着各式武器追杀过去！

******

在明晓溪的盛情邀请下，冰极瞳终于留下来和他们共进晚餐。

明晓溪热情地夹一块鱼肉到冰极瞳的碗里：你尝尝，这是我拿手的红烧鲫鱼。

冰极瞳看着那块鱼肉，没有说话。

明晓溪感谢道：今天多亏你及时出现，否则我还真没把握毫发无伤地把那二十几个大汉打跑呢。

保护牧野少爷是我的责任。冰极瞳静静地说。

哦，是这样。明晓溪又想一想：不对呀，你的主要任务究竟是保护牧野英雄，还是保护冰呢？

牧野大人让我保护少爷的安全。

明晓溪吃惊地对牧野流冰说：咦，你看你父亲还很担心你呢，特地让瞳来……

我没有父亲。牧野流冰冷淡地打断她的话。

牧野大人的确很关心少爷，他让我24小时保护您。所以我今天才能及时出现。冰极瞳表情郑重地对牧野流冰说。

闭嘴。牧野流冰瞪着冰极瞳。

冰极瞳对视着他，继续说道：牧野大人为了少爷，付出了很大的代价，你不应该用这种态度对待他。

出去！牧野流冰发怒了。

冰极瞳霍地起身：不管你有什么原因，牧野大人毕竟是你的父亲。看着他为了你身处险境而无动于衷，是你不对。

牧野流冰气极而笑：

哦？你认为现在的局面是我造成的？你应该还记得，-牧野组-从爷爷手里交到牧野英雄手上时，是怎样的繁荣鼎盛。短短八年的时间，牧野英雄就使它变得人才凋零，众叛亲离，而赤名大旗这条老狗却借机声势大涨，实力大增。到如今，牧野英雄落到只有靠我出卖色相，才能苟延残喘的地步。这一切，怨得到我身上吗？难道因为他没有用暴力将我送给赤名杏，我就需要对他感恩戴德吗？

冰极瞳想了良久，低声道：无论如何，牧野大人没有再来勉强您，总是念着父子之情。

牧野流冰冷酷地看着冰极瞳：我最后提醒你一遍，我没有父亲。如果你再忘记，就不要再出现在我的面前。

冰极瞳望着牧野流冰，一直一直没有说话。

明晓溪赶忙打圆场：嘿嘿，很多人对一件事情都有不同的看法，比如说鱼，有人认为清蒸好吃，有人认为糖醋好吃，有人认为红烧好吃，有人认为怎么都好吃。可能由于口味的不同，就会出现很多偏差。嘿嘿。她看看他们两个，不晓得这样讲，他们两个能不能接受。不过，好在牧野流冰和冰极瞳都没有再发脾气。

明晓溪微笑着对冰极瞳说：咦，你怎么一口鱼也没吃？你不喜欢吃红烧的？

冰极瞳又看了碗里的鱼块一眼：我从来不吃鱼。

明晓溪张大了嘴：为什么？

因为有刺。

因为有刺你就从来没吃过鱼？明晓溪震惊。

从小师傅就告诉我，不要把时间放在无用的东西上。冰极瞳面无表情地看着她。

明晓溪快晕倒了，天哪，她过的一种怎样的非人的生活？www/xiaoshuotxt/c o m



第三章

t,Ｘt,小,说天,",堂

正在上英语课，小泉拍拍望着窗外若有所寺的明晓溪：喂，你在想什么呢？

明晓溪回过神来：没什么。

算了吧，已经一个多星期了。只要没人注意你，你就一副忧愁担心的样子；可是只要你发觉有人注意你，你就马上装得无忧无虑，非常开心的样子。累不累呀，那么虚伪。小泉不屑地说。

明晓溪很紧张：真的？我表现得很明显吗？大家都能看出来吗？

小泉点点头：是啊，别人我不知道，但我是一眼就看出来了。

啊？怎么办？明晓溪哭丧着脸：我还以为自己装的很成功呢。

小泉好奇地看着她：你需要去撒谎骗人？

也不是啦，明晓溪低下头：只不过有时候，我希望自己的情绪不要表现得那么明显，让看到的人不开心。

很简单嘛，小泉得意地说：你问我啊，我可以告诉你一个窍门，保证你的演技可以媲美奥斯卡影后！

说来听听？明晓溪很兴奋。

这个嘛……小泉想一想：你可以采用幻想法，比方说，你现在明明很难过却要装高兴，你就可以想象——啊，我刚捡了一亿美圆，又要马上和我最心爱的人结婚了！这样一想，你的表情自然就开心了嘛。撒谎骗人也是一样的，说谎话的时候，不要心里就想着——呀，我要说谎骗人啦，那样说出来的谎话只有傻瓜才会相信。

明晓溪听得津津有味：那要怎么办呢？

小泉自负地一笑：你首先要相信自己讲的不是谎话，而是事实。比方说，现在给咱们上课的这个山口老师，讲课讲得很烂对不对？

对呀。

你一点也不喜欢她，对不对？

对呀。

但是你如果你要对她撒谎-老师我很喜欢你-，心里却想-老师我很讨厌你-，那样你出来的表情就会很假很假。你心里必须得让自己相信，你很喜欢她，这样出来的表情才会真实。

明晓溪很惊讶：好象很困难。

小泉白她一眼：一点也不难，看我的。先在心里念三遍，-老师我喜欢你-、-老师我喜欢你-、-老师我喜欢你。

说完这句话，小泉突然脸上绽放出崇拜的神采，两眼放光地盯住老师……

山口老师从没碰见过一个学生用如此崇敬的眼光全神贯注地凝视着自己，不由喜上心来，大声地说：同学们，小泉同学上课多么认真啊，她的眼光多么专注啊，大家都要好好向她学习。

小泉得意地瞥瞥明晓溪：怎么样？学会了没？

明晓溪有些犹豫：我不敢肯定……

试一下。来，跟我念-老师我喜欢你-、-老师我喜欢你-、-老师我喜欢你-，好，开始！

明晓溪马上用足目力，调动全身的情绪，表情充足地盯住山口老师……

明晓溪同学，山口老师神色不豫地推推眼镜：你表情那么痛苦，是不是想上厕所？

明晓溪脑袋一嗡……

小泉机灵地马上说：是啊，她肚子痛的厉害，让我扶她去吧。

山口老师满意地看着小泉：还是小泉同学有爱心，你陪她去吧。明晓溪同学，往后记得课间上厕所，不要等到上课了才想到解决问题……

走出教室后，明晓溪欲哭无泪地问小泉：我的表情真那么痛苦？

小泉嘲笑她：这还是山口老师客气，要是换我就要问-明晓溪同学，你是不是一个忍不住拉到裤子里去了。

天哪，这么糟糕？

小泉很同情她：我看你的演技一辈子也磨练不出来了。……不过，你也不用太难过，你糟糕的表演使咱们不用再上课了，可以到校园里活动活动，也算有一失有一得了。

也只好这样安慰自己了……

明晓溪和小泉漫无目的地在校园里逛啊逛。

突然，小泉好象发现了新大陆：晓溪，你看那里，好象是你的亲密爱人在同一个美女说话耶……

明晓溪看过去，在校园的一角，果然是牧野流冰，他面前站着面色苍白的冰极瞳，和几个神色慌张的大汉。

一种不祥的预感一下子抓紧了明晓溪，不会出什么事情了吧。

******

紧张的明晓溪冲进牧野流冰和冰极瞳之间：发生什么事了吗？瞳，为什么你会出现在这里？为什么你的表情那么不对劲？

冰极瞳依然固执地盯着牧野流冰，她的声音有些颤抖：牧野大人中了赤名大旗的埋伏，身受重伤，十分危险。

牧野流冰表情冷漠：他的死活，我不关心。

明晓溪浑身起了一阵寒意：瞳，你说真的？牧野英雄的伤势很严重吗？他……他会死吗……

冰极瞳痛苦地闭上眼睛：身中八枪，正在抢救。

牧野流冰突然一笑：八枪？一年一枪，倒也正好。

牧野少爷！

牧野流冰！

冰极瞳和明晓溪同时对他不满地大吼。

冰极瞳眼中好象有两簇怒火在燃烧：牧野少爷！牧野大人在急救前嘱咐我把你带去，他要见你一面！今天不管你愿不愿意，就算绑我也要把你绑到医院去！

牧野流冰眼神凌厉：有本事你就来呀。

明晓溪拉住他的胳膊：冰，不要这样，你去医院看一下牧野英雄会怎么样？你总不会是怕见到他吧？

你！

就算你不喜欢他，就算你也不同情他，但你的生命毕竟是和他有关的，这一点谁也无法否认！明晓溪坚定地握着他胳膊：去看一下他，如果他没事了，你可以转身就走，继续去恨他；如果他真的很严重，你也可以考虑是否可以放下你心里的仇恨了，把以前的种种全部结束掉！

牧野流冰没有说话。

去吧。明晓溪轻轻地说：哪怕只是了解一下情况。

******

牧野英雄的情况比明晓溪想象中要严重的多。他一共中了八枪，两枪打在腿上，两枪打在肩上，一枪打在腰上，还有三枪打在胸膛上。他的这条命，在医生眼里，已经没有了。

明晓溪见到的牧野英雄，完全没有了昔日专横严厉的模样。他全身缠着绷带，身上插满了管子。他静静地躺在病床上，好象一个摔碎的木偶，没有一点生气。

病房里挤满了人，明晓溪首先注意到的是牧野流冰的爷爷。他似乎一下子苍老了好多岁，眼睛眨也不眨地看着牧野英雄，仿佛只要他稍不留神，他儿子的生命就会轻飘飘地溜走。在旁边人的提醒下，牧野爷爷看到了牧野流冰。他对牧野流冰点点头，然后趴在牧野英雄耳边轻声告诉他这个消息。

牧野英雄忽然动了！

他动得动作那么大，把周围的人都吓了一跳。

医生惊慌地喊：干什么？别乱动！

牧野爷爷阻止了医生：让他做他想做的事情吧，他还有多少这样的机会呢？他叹了一口气：除了流冰和这个小姑娘，其余的人都出去吧。

诺大的特护病房，只剩下了牧野英雄、牧野流冰和明晓溪。

明晓溪看了看他们，不自然地笑笑：嗯……我还是出去吧，你们慢慢谈。

牧野流冰一把抓住她的手：你留下。

牧野英雄努力挣扎着靠坐了起来。他直直地盯着牧野流冰：你……来了。

牧野流冰回避了他的视线：我来看你死了没有。

牧野英雄苦笑：快了，只要你再耐心等两天……

牧野流冰的嘴唇闭得很紧。

孩子，你还在恨我，对不对……牧野英雄虚弱地说：我一直都知道你恨我……讨厌我……我以为你是天生的……是我做的孽太多……才会有你这个孽种……我怎么也想不到……你居然会记得这么多事情……

你一定觉得……我是世界上最无耻的人……没错……我现在也觉得自己是世界上最无耻的人……我害死了那么信任我的岳父……我害死了对我那么厚道的大哥……可是当时……我认为那么做是正确的……一个人要成功，必须要舍弃一些东西……所以我就舍弃了他们……

我终于接手了-牧野组-……我拥有了最大的帮会……我以为我成功了……可是……我发现自己原来是个傀儡……我的一举一动都被赤名大旗控制着……他不停地要挟我……要我的地盘……要我的亲信……要我的权力……后来，他们又要你……

牧野流冰冷笑：他要，你就要给吗？

牧野英雄笑得比哭还难看：陷害你外公……杀害你伯父……都是赤名大旗帮我干的……如果他抖出来……我什么都完了……

牧野流冰不屑地看着他：你真是个废物！

我是个废物……牧野英雄冷汗直流：我又贪心……又愚蠢……可是……

他猛然盯紧牧野流冰：你母亲的事……不是我做的……我再卑鄙无耻，也不至于最后一点脸面都不要了……是赤名大旗把我支走……我真的什么也不知道……你相信我……我知道的时候一切都已经太迟了……

牧野流冰冲过去逼视着牧野英雄，他愤怒的眼睛距离他畏缩的眼睛只有半尺：你跟我说这些干什么？！想让我同情你？想让我原谅你？想让我说原来你也是有苦衷的？呸！！

他用力掀起牧野英雄的下巴：我真看不起你！原来以为你是个心狠手辣的屠夫，现在才知道你是个没有骨头的无耻的窝囊废！说什么母亲的事你事后才知道，知道了又怎么样，你还不是象狗一样去舔赤名大旗的屁股？！把母亲卖了，你又想来卖我？你说这些话，是不是想让我可怜你，让我自动去献身给赤名杏，顺便替你跪在地上求赤名大旗放一条生路给你？！你死了这条心吧！

孩子啊……牧野英雄浑浊的泪滚下眼角：你是我唯一的孩子啊……

闭嘴！我以你为耻！牧野流冰大吼。

牧野英雄老泪纵横：孩子啊……我是你的耻辱，你却是我这一辈子唯一的骄傲啊……你从小就那么出色……站在人群里人们总是第一个看到你……

你一直把我当仇人一样……你知道我心里多难过吗……我是个畜生……我承认……可是畜生也会爱惜自己的骨肉吧……

你连畜生也不如。牧野流冰冷哼。

孩子啊……我不奢望你会原谅我……你不可能会原谅我……牧野英雄乞求地看着他：我快要死了……我只希望你能出现在我的灵前……让我灵魂消失前能最后再看你一眼……

你做梦吧。

牧野英雄伸出手拉住他：答应我！……你不是说过，你最大的心愿是希望我身败名裂，死无葬身之地吗？……你可以把我的尸体火化掉……我完成了你的心愿……你也满足我最后的请求吧……不要让我无人送终的死掉……我会害怕……

牧野流冰把手从他的掌中抽出来，扭过头去，没有说话。

牧野英雄见牧野流冰没有拒绝，脸上逐渐逐渐露出了一个虚弱的笑容。

他看见了明晓溪，对她招招手：明小姐……

明晓溪慢慢地走过去：伯父。

牧野英雄脸色很苍白，他的力气好象都在刚才消耗光了：明小姐……我以前对你很不客气……

明晓溪急忙摇头：我没有关系，伯父。

牧野英雄努力对她笑一笑：我知道……流冰很喜欢你……你对他也很好……以前都是我对不起他，让他吃了很多苦……可是我快要去了……没有能力再补偿他什么……往后，就请你多照顾他……包容他……

你放心吧……明晓溪心里只觉一阵酸。

那样……我就谢谢你了……牧野英雄慢慢地无力地滑下去：我太累了……要休息一下……

病房里象死一样静。

牧野英雄象死尸一样倒在病床上，只有记录呼吸的仪器嘀嘀的叫声，在提醒明晓溪，他还活着……

******

两天后，牧野英雄就去世了。

明晓溪很担心牧野流冰。因为从见到牧野英雄的那一天起，他就一句话也没有说过了。他的神情很漠然，好象发生的一切与他一点关系也没有。但他的这种漠然，又让明晓溪觉得，似乎连整个世界都和他一点关系也没有了。他没有一滴眼泪，不但没有眼泪，他连一个难过的神态，连一个悲伤的举止也从没出现过。

他就好象是一只蚕蛹，把自己紧紧地裹在厚茧的中心，没有人能看到他，他也不想去看到任何人。

不过牧野流冰还是出现在了牧野英雄的灵堂上。虽然他穿得是一件很随意的外套，也不是应该的黑色，但他的出现依然让牧野爷爷长舒一口气。

明晓溪站在来致意的宾客中，远远地留意着牧野流冰的一举一动。他的精神还是很恍惚，站在牧野英雄的灵柩前，象一个没有生气的摆设，对四周的一切毫无反应。无论来吊唁的宾客作什么举动，说什么话，他都无动于衷。

明晓溪叹息。除了叹息，她还能做些什么呢？

看着看着，她忽然觉得有些不对劲。以牧野组的影响，来吊唁牧野英雄的，不可能只是这寥寥的三、四十个人那，不会发生了什么事吧……

她担心的事很快变成了现实。

******

咣当！一声巨响……

灵堂的大门被人用铁棒打得粉碎，门上的玻璃向四下溅开！

哈哈哈哈！在四十多个黑衣大汉的簇拥下，身材矮小面目丑陋的赤名大旗带着一头黄发没有眉毛的赤名杏大笑着扬步走来。

赤名大旗！两眼红肿的冰极瞳狠狠地瞪着他：你想做什么！

赤名大旗咂咂嘴：这么激动干什么，牧野老弟不幸身亡，我这个做哥哥的当然要过来看望看望啊。说着，他慢悠悠地踱到牧野英雄的灵柩前：可惜呀可惜，牧野老弟你英年早逝，丢下年迈的老父和年幼的弱子，他们要怎么活下去呀！

牧野爷爷眉头一皱：赤名大旗，你来看小儿我很感谢。不过，我们的事情就不用你多费心了。

赤名大旗听后似乎很惊讶：那怎么可以？！牧野老弟和我情同手足，他既然不在了，我当然有义务照顾你们！他沉吟了一下：这样吧，-牧野组-没有人主事是不行的，虽然我们-日兴社-的事情也很多，但是，谁让我这么重情重意呢，往后-牧野组-的一切事务就由我负责了！

牧野爷爷不怒反笑：你太过担心了，小儿虽然不在，但我们牧野家还有一个长孙-牧野组-的事务不用外人插手。

哈哈哈哈！你说谁？赤名大旗大笑：你该不会指的是牧野流冰那小子吧！他会干什么？！

不用你操心。牧野爷爷语气冷淡。

哈哈哈哈，赤名大旗走到牧野流冰面前，细细打量他：小子，你会干什么？胎毛没脱，乳臭未干，长得细皮嫩肉一副女人相！不过……你这张脸蛋还的确很标致，有资格当小白脸儿混口饭吃！

哈哈哈哈哈哈！！日兴社的大汉们笑得前仰后合。灵堂中牧野组的大汉们一个个怒目圆睁。

爸！牧野流冰是我的！赤名杏高喊。

哦？赤名大旗看看她：这小子有什么好？看你迷他迷成这样！

爸！反正我要他！

好吧，他就留给你了。赤名大旗忽然淫亵地一笑：小杏，上了他你就会知道，这种长相漂亮的家伙绝对是中看不中用。

赤名杏一仰头：那我也要试一试！

赤名大旗，我——！牧野组的一个瘦高男人冲出来：你害死了我们社长，还敢跑到我们地头上来撒野？！——！欺负我们-牧野组-没有人吗？今天我就要教训教训你这条老狗！他操起身边的一把椅子向赤名大旗摔过去。

赤名大旗慌忙一躲，险险将椅子避了过去。他想不到群龙无首的牧野组，竟然还有不识时务的人，他大吼道：把他的胳膊给我砍下来！

是！日兴社的大汉们从背后摸出明晃晃的长刀！

啊？！来吊唁的宾客们脸色大变，没想到赤名大旗真要当场动手。

这是-牧野组-的地方，谁敢放肆！冰极瞳美目含威地大喝。

她抽出长鞭：啪地一声打在地上，火星四溅。

赤名大旗伸出舌头舔舔嘴唇：小美人儿，为什么总要发脾气呢？是不是牧野英雄死了，没有人满足你，所以火气特别大呀？！

呀！冰极瞳哪里受过这等侮辱，她挥起鞭子就向他抽过去！

赤名大旗向后一闪，他身后的大汉向前冲出七八个，虽然有人挨到了冰极瞳的鞭子，但剩下的人依然近到了她的身边。牧野组的大汉慌忙中想要动手，但他们突然发现自己已经被不知什么时候来到的日兴社的人团团围住，自顾不暇，根本帮不上冰极瞳的忙。

冰极瞳苦力支撑了十几个回合，然而寡不敌众，最终还是被日兴社的大汉们制住了手脚。

赤名大旗邪笑着靠近冰极瞳：小美人，你知不知道我看上你很长时间了，现在牧野英雄那个死鬼已经不在了，你留在这里还有什么意思呢？不如跟我走吧，我会好好疼爱你的。

呸！冰极瞳一口吐在他脸上。

赤名大旗勃然大怒：你敢唾我？！把她绑走，等我回去再慢慢收拾她！

是！众大汉掏出绳子就开始捆绑冰极瞳。

住手！牧野爷爷发怒了：赤名大旗，不要欺人太甚，该收手就收手吧！

老家伙！赤名大旗破口大骂：想教训我？！你要是聪明点，就赶快把-牧野组-交给我，这样你还能留条老命；要是不识相，我连你也干掉！

你！你！牧野爷爷气得说不出话来。

赤名大旗跋扈地继续说：告诉你吧，-牧野组-迟早是我的，冰极瞳我现在就带走，包括你的宝贝孙子牧野流冰也会是我女儿的玩物！

他仰天长笑：哈哈哈哈，天底下没有我赤名大旗得不到的东西！

呸，应该是天底下没有比你赤名大旗更无耻的东西！

一句大声的怒骂让在场的人听得一清二楚。

是谁？！赤名大旗暴怒。

明晓溪从来吊唁的宾客中走出来，瞪着他：是我，怎么样？放开冰极瞳！

黄毛丫头，口气不小。赤名大旗没想说话的竟然是个小丫头。

明晓溪吃惊道：没想到你不仅心肠坏，连眼睛都瞎掉了。我的头发乌溜溜，哪一根黄啦，你女儿赤名杏染得一头黄发，才真真正正是黄毛丫头！

噗嗤，来客中有人忍不住笑出来。赤名杏的头发还真是黄得彻底，黄得纯粹。

呀！明晓溪！又是你这个臭女人！赤名杏这才发现了她的死对头居然也在这里，她指着明晓溪对赤名大旗说：爸，就是这个臭女人让我得不到牧野流冰，她还剃光了我的眉毛！

哦？赤名大旗阴森地看着明晓溪：就是她？

爸！杀了她！我要她死！赤名杏尖叫着扑上去想揪住明晓溪：现在看还有谁出来救你！我要一点一点杀死你！剃光你的眉毛！剥掉你的皮！

明晓溪轻蔑地一笑：就凭你？

赤名杏气急攻心，她一把从一个日兴社大汉的手中抢过长刀，直直向明晓溪冲了过去：我杀了你！！！

晓溪！牧野流冰身子巨颤。

小心！冰极瞳和所有牧野组的人惊呼。

小心！！这阵惊呼声音更大，是由所有日兴社的人发出的。

小杏！赤名大旗叫得胆战心惊。

一把亮晃晃的长刀横在赤名杏的脖子上！

明晓溪手里握着刀柄，嘲笑面如土色的赤名杏：你真是只猪！就凭你还想来动我？哪一次你在我身上讨得过便宜？！

你想怎么样？！赤名大旗气急败坏。

很简单，明晓溪看着他说：放开冰极瞳。

赤名大旗使个眼色，捆绑着冰极瞳的大汉们，七手八脚地急忙将她松开。

冰极瞳活动一下筋骨，站到了明晓溪身旁。

现在可以放开杏了吧。赤名大旗瞪着明晓溪。

明晓溪摇摇头：不行，你得让你的人把手上的家伙都扔到地上。

你怎么要求这么多？！赤名大旗咆哮：我如果不答应呢？

明晓溪没有说话，她的手一紧，只听见赤名杏就开始鬼哭狼嚎：爸！救我呀！她会杀了我的！

赤名大旗一咬牙：这该是你最后的要求了吧。

明晓溪不置可否。

牧野组的大汉们将日兴社的人丢在地上的各式武器捡起来。因为是牧野英雄的灵堂，所以牧野组绝大部分的人没带家伙，面对全副武装人数又占多的日兴社，无疑吃了很大的亏。现在的局面跟刚才就有了很大的不同，虽然日兴社还是人多，但他们变成赤手空拳了。

牧野组大汉们的情绪高涨了起来，他们挥舞着手中新得到的家伙：杀掉赤名大旗！为社长报仇！

赤名大旗慌张地看了看四周：放了杏！

明晓溪轻轻一笑：不行。除非你带着你的人离开这里，两个小时后，我自然会放人。

赤名大旗恼怒非常：你一而再再而三地提出条件，却迟迟不放人！算什么好汉！

明晓溪讥讽地笑笑：第一，我从来没有答应立刻放人；第二，我的这些做法在天下第一无耻的赤名大旗面前算得了什么；第三，现在-牧野组-的人群情愤怒，你的人手无寸铁，我让你就这样走掉你还不感激我？

不能放走赤名大旗！我们要替社长报仇！牧野组的大汉们叫喊。

闭嘴！冰极瞳喝住他们：这是牧野大人的灵堂。

赤名大旗还在逞强：我们人多，谁胜谁败还不知道呢。

明晓溪懒得跟他废话了，她把赤名杏向前一推：你走不走？！

看你的样子，其实你也未必敢杀我的女儿。赤名大旗眼睛一眯。

明晓溪惊讶地笑：

你看出来了？不错，我不会杀你的女儿……

赤名大旗一喜……

但是，我却可能把她的头发一根一根剃光，让她变成一个锃亮的大光头！明晓溪想一想：对了，以她眉毛的表现，她的头发剃掉了估计也很难再长出来喽，嘿嘿，倒是省了洗发水的钱。

啊！赤名杏恐怖地大叫：我不要！如果没有头发，我宁可去死！爸！救我啊！！

在垂头丧气的日兴社大汉们的跟随下，赤名大旗怏怏地走出灵堂。

在灵堂一片狼籍的大门处，赤名大旗停下了脚步，看向一直沉默的牧野流冰，阴森地说：

小子，不要挡我的路-牧野组-是我的，无论用什么方式，我一定会得到。就象当年得到你那个婊子妈。

牧野流冰整个人好象被一道最凶猛的电劈中了，他的身子开始颤抖。

他缓缓抬起头，眼中的怒火象喷涌的火山：

赤名老狗，我要你死。

******

那一夜好象是冬天里最寒冷的一个晚上。

公寓的客厅里，明晓溪忘了开灯，任着漆黑的夜色一点一点将室内的空间填满。她蜷着双腿窝在椅子里，用双手紧紧抱着自己，拼命想驱赶渗透到骨髓里的寒意。透过卧室房门的地缝，她知道里面的牧野流冰也没有开灯。他进去已经五个钟头了，悄无声息，一点动静也没有。她曾经试图叫他出来吃饭，但他的回应还是紧闭的房门。

桌上的饭菜已经冷透了，明晓溪知道，如果现在吃它们的话，味道肯定不好。所以，她索性也不吃了，傻傻地窝在椅子里一直一直盯着卧室的门。

不晓得过了多久，那扇门啪地开了。

明晓溪惊喜地跳起来，她想冲过去，但是麻痹时间太长的腿却让她一下子摔到了地上。

好痛……

不知道为什么，只是这一点点微不足道的痛却让她的泪水染上了睫毛。

一只冰凉的手扶起她，随之响起的是她已经好几天没有听到的温柔的声音：摔痛了吗？

明晓溪狠狠咬了一下自己的嘴唇，硬生生将险些掉下的泪珠吞了回去。

她仰起脸，露出最灿烂的笑容：怎么会痛呢？这点小事。……你一定饿了，我去把饭菜热一下。说着，她端起桌上的盘子就往厨房跑。

不用了。

不行，你的胃不好，如果不按时吃饭，你会痛的。明晓溪没有回头。

我要走了。

牧野流冰终于把明晓溪最害怕听见的话说了出来。

盘子颤抖起来，里面的汤汁洒到了她的手上。

明晓溪慢慢地扭过身，慢慢地走回来，慢慢地把盘子又放回桌子上。

她静静地看向牧野流冰。

他的脸色苍白，但表情坚定。她的心慢慢地变得象饭菜一样凉了。

你决定了吗？

决定了。

东西收拾好了吗？

收拾好了。

你不会后悔吗？

不会。

你怎么不会后悔？你一定会后悔！明晓溪爆发了：你到底知不知道你要选择的是一条什么样的路！

她的眼泪滑下：那是一个没有底的黑洞，你一脚踩下就再也爬不上来了……那个黑洞会把你的一生毁掉，会把你所有的梦想都葬送……你不再会有真正的快乐，不再会有真正的平静……

牧野流冰苦笑：我从来就没有梦想，没有平静，又谈得上什么失去呢？

可是，最起码你还有希望……但是只要你一踏上那条路，你就连最后的一点希望也没有了呀……明晓溪流着泪诉说：你知不知道，只要你一去牧野家那个大宅，只要你一接下那个位子，无穷无尽的问题就会象恶魔一样没有休止地纠缠着你！你再想脱身会比登天还难！

牧野流冰痛苦地闭上眼睛：我知道。

你知道为什么还要去做？！明晓溪扑上来，用拳头用力打他：难道你是个笨蛋？！是个白痴？！

牧野流冰任她捶打，动也不动：我只有这条路可走。

什么叫你只有这条路可走？！明晓溪对着他大吼：你还有很多路可以选择呀！你可以去上大学，将来可以当个医生，当个律师，当个商人，当个科学家，甚至你可以去当个作家，当个警察！你什么都可以去做呀！为什么非要去混黑道做老大？！

因为我无法看着赤名大旗活下去！牧野流冰捉住她的手大声吼道。

因为我不能让一个杀害了我的外公，杀害了我的伯伯，杀害了我的妈妈，杀害了我的爸爸，还准备要杀害我的爷爷，甚至准备杀掉我的赤名大旗在这个世界上继续活下去！牧野流冰的情绪开始失控。

他的眼睛有些疯狂地紧紧盯着明晓溪：你懂不懂得什么是仇恨？！你知不知道仇恨可以把一个人的心折磨得多么痛苦！这种痛苦可以让他什么也不在乎！哪怕是粉身碎骨，哪怕是万劫不复，都比不上这种仇恨和痛苦的千分之一，万分之一！！

明晓溪满脸泪水地摇头：我不知道什么是仇恨，我只知道你很痛苦，我还知道报仇是一把两头都很锋利的匕首，不仅会狠狠地戳痛你的敌人，还会狠狠地戳痛你自己……

她吸一下鼻子，握紧他的手：报仇是一条不归路，上面太凶险，太可怕，而且为了报仇你会牺牲掉很多东西的，象善良，象纯真，它们会被野心、奸诈、残忍吞噬的。我不愿意看到你变成象那样的人，我不愿意你的一生都被仇恨和报仇毁掉！而且，就算你成功了，别人又会再来找你报仇，怨怨相报什么时候是个头呢？

牧野流冰把手从她的掌心抽走，深深地凝视她：我已经顾不得那么多了。

明晓溪的掌心觉得空空落落，她的心好象随着他的手的离开，空了一块儿出来。

她用尽最后一分力量想要劝阻他：我们可以让警察……

警察？！牧野流冰好象听见了最大的笑话，他仰天大笑：哈哈哈，警察？……

他讥讽地看着她：你难道不知道警匪是一家吗？没有警察帮忙，-日兴社-包括-牧野组-会有现在的规模？你别傻了。

她的泪水已经流干了，她的心已经开始绝望了。

明晓溪的眼睛痴痴地望着面前这个脸色苍白但却神态坚决的少年，低声地问：只能这样了吗？你全都考虑清楚了吗？

牧野流冰望着面前这个满脸泪痕但却眼睛明亮的少女，挣扎了一下，但最终还是低声说：是的。

那，就这样吧。

也许，也就只能这样吧。

小小的公寓里没有一丝灯光。

空气出奇地寒冷，明晓溪一阵一阵发抖，她感到自己全身的肌肉都在紧缩，尤其是腰腹间的肌肉和骨骼在强烈地向内脏收缩，收缩得她都喘不过气来。

过了好久，明晓溪努力地尝试着微笑：既然你已经决定了，我也不想再说什么。不过……在你走之前，能不能答应我最后一件事……

你说。牧野流冰的声音很轻，轻得象屋子里飘荡的捉不住的寒气。

明晓溪微笑着说：吃了我做的饭再走吧……为了做这顿饭，我费了很多的心思……你吃了这顿饭，再走，好不好……

他凝视她的眼睛里有种绝望的神情。

明晓溪再次端起桌子上冰冷冰冷的饭菜，向厨房走去，边走边微笑着说：我去热一下，马上就好。

在走向厨房的路上，她听见牧野流冰仿佛说出一句话：

我们……分手吧……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五章

txt!小!说!天.堂

明晓溪又闻到了她熟悉的那股清清淡淡的体味，那股专属于牧野流冰的味道。她把头深深地埋在他的怀里，想要清楚地感觉这份终于又见到他，终于又抱住他的滋味。自从他离开她的公寓，她体会到了前所未有的孤独。她经常会望着他睡过的床铺发呆，望着他留下的一只袜子发呆，望着他洗过脸的水龙头发呆……

她用手轻轻抚摩着他的背，透过衣服，可以感觉到他微热的体温；她把脸向他的胸更贴近一些，可以听到他砰咚砰咚的心跳……

明晓溪开始微笑，这一刻，她什么也不奢求了，只要他能好好地活着，只要她能象这样依偎在他的身边，她就已经觉得很幸福了。至于其他的事情，她不要再考虑了……

牧野流冰忽然推开她，紧张地打量她的全身：你受伤了？！

明晓溪抗议地嘤咛一声，仍旧张开双臂抱住他的身子，再次将脑袋放在他的怀里，低声地说：我哪里会受伤？我可是无往而不胜的明晓溪啊。

瓦斯爆炸……他还是不放心。

明晓溪轻轻笑着：你都不晓得医院外面有多少警察，他们根本不让我进来。我什么办法也没有了，只好买了些绷带把自己绑起来，钻进一辆刚开过来的急救车里，那些护士搞不清楚病人到底有几个，就把我也推进来了。怎么样，我很聪明吧……

牧野流冰又推开她：你知不知道有多危险，如果那些警察开枪怎么办？

明晓溪委屈地抬头看着他：可是……如果不这样，我怎么才能见到你呢？

牧野流冰的身子一颤，他的嘴唇抿得很紧，眼神古怪地盯着她：你……见我做什么……

他的这句话提醒了明晓溪，她大惊失色：呀！你受伤了，我怎么让你一直站着呢？！我真是个笨蛋！你……你快回到床上去！说着，她半抱着他就往床边走，费了很大的力气把他摁在了病床上，然后开始左看右看：医生呢？怎么没有医生？哎呀，你刚才就这样下床，不知道对你的病情会不会有影响呢？

她围着病床转来转去，嘴里不停地嘟囔：在哪里呢？我怎么找不到？她一低身，爬在地上，往床下看：在这里吗？好象也没有……

牧野流冰象看白痴一样看着她：你以为医生会藏在床底下？

明晓溪睁大眼睛：我看起来有那么蠢吗？

他虽然没有说话，但眼神已经将他的想法很明显地表达了出来。

明晓溪眨眨眼睛：我在找叫医生过来的按铃，听说医院里不都有这种东西吗？只不过我们家的人全都身体强壮，没住过医院，所以我不知道它会在什么地方而已……

我没事，不用叫医生。牧野流冰打断她。

明晓溪连忙摇头：没事怎么会进医院，你的伤势一定很严重。我听说……

她的情绪低落起来，担心地看着他：你到底伤在哪里？要紧不要紧……

她坐到他的床边，紧张地打量他：你的脸色怎么这么苍白？是不是还很痛？哪里痛？医生说严重不严重？你有没有……

你在关心我吗？牧野流冰眼睛怪异地又一次打断她，。

明晓溪毫不犹豫地点头。

为什么？他的语气有些急促：我们不是分手了吗？

分手了吗？……明晓溪重复着他的话，歪着头自言自语：我们分手了吗？什么时候分手的？我怎么不记得呢？你是不是搞错了……

搬出公寓的那一天，我对你说……牧野流冰的声音低沉沙哑。

明晓溪眨眨眼睛：

那样就算分手了？……可是我并没有答应啊……

他望住明晓溪，她的眼睛亮闪闪，盈满深深的关切和爱意。

他屏住呼吸，任由一股温暖满满包裹住这段时日来逐渐冰冷的心。

晓溪！

牧野流冰终于忍不住一把将她抱住，紧紧地将她抱住，用尽全身力量地将她抱住。

他的脸埋在她的颈项处，呵出的呼吸让她的耳朵一阵痒一阵麻：

晓溪……我以为你不会来看我了……我以为你不会再关心我了……我没有失去你……是吗……我不敢让你知道……我其实……

明晓溪轻轻闭上眼睛，她真的真的很喜欢他的拥抱。在他的拥抱里，她的心会有一些酸，会有一些痛，会有很多很多翻滚着要把她撕成一片片的强烈的感情，会有很多很多让她愿意不顾一切去争取的幸福的滋味……

她愿意在他的怀抱里，那里充满了他对她流露的感情；她愿意在他的怀抱里，那里也充满了她要对他表达的感情……

你其实……怎么样……明晓溪轻柔地追问他，直觉告诉她，那一句没说完的话对她很重要。

我其实……牧野流冰狠狠吻上她白皙的脖子，沉痛地低语：

不要失去你……我喜欢你喜欢得没有办法……我不要伤害你……可是我真的不想离开你……我想和你在一起……我以为你有了别人……我的心很痛……我喜欢你，晓溪……不要离开我……我不能没有你……

他语无伦次的呻吟一样的话语，他在她敏感的脖颈上落下的雨点一般清凉的吻，将她柔软的身体变得象铅块一样沉，象羽毛一样轻……

明晓溪拼命眨了眨眼睛，眨掉睫毛上逐渐凝聚的水气，不情愿地稍微离开他一些，用雾一样的双眼凝视着他：你说什么？……你说你以为我有了别人？

牧野流冰的脸上飘过一些狼狈，他犹豫了一下说：那天晚上，你一夜没有回家。

她感到很奇怪：你怎么知道我有一夜没有回家？……噢！

她惊叹：你是不是派人跟踪我？！难怪我最近总觉得有人在我身后鬼鬼祟祟，我还以为是赤名父女在搞鬼，原来是你！

他用力拉住她的手：我不是要跟踪你，我是怕别人会对你不利，我担心……

明晓溪想一想，点点头：我相信你。

牧野流冰在她信任的目光下，如释重负地微笑了。他的笑容还是象以前一样清澈，在从窗外射入的阳光的照耀下，发出让人目眩的光彩。

明晓溪努力从他迷死人不偿命的魅力中解脱出来，继续刚才的话题：所以你知道我前天晚上没有回家？

他的笑容一点点隐去：是的。

你以为我为什么没有回去？她静静地望着他。

我以为……牧野流冰笑得很苦涩：我当时什么也不敢想，只觉得痛苦要把我的胸口撕裂了。我没有办法对你一夜未归，清早才从风间澈的公寓走出的事实装作无动于衷，我象疯了一样抛下瞳他们要到学校去问你，问你为什么要那样做……没想到，在去找你的路上碰到了-日兴社-的人……

所以你就受了伤？！所以你就进了医院？！明晓溪拉起他的手背狠狠咬了他一口：活该！你真是个笨蛋！难道你就这么不信任我吗？！你把我和风间学长看成什么样的人？！

牧野流冰任她咬着自己，闷声说：我当时什么也无法去想，嫉妒已经快把我杀死了。

她看着她咬下去的地方慢慢渗出青白的印子，诧异自己怎么用了那么的劲儿，赶忙用手指揉搓他的手背：哎呀，你痛不痛？都怪我，那么大力……

牧野流冰温柔地摸着她的头发：只要你在我的身边，什么都无所谓。

明晓溪乖乖地靠在他身边，让他的手一下一下抚弄她的头发。他的手清凉而有劲，修长优美的手指不时会插到她的发间，不时会摸到她的耳朵，那种轻柔而细致的触摸，使她的每根神经都十二分的敏感多情起来。

良久之后，明晓溪才想起有一个很重要的问题她一直没有得到答案。

你到底伤在什么地方？伤了几处？情况怎么样？她一连串地问。

牧野流冰好象摸她的头发上瘾了，边摸边淡淡地说：除了几处皮外伤，只有小腹中了一发子弹。

啊？！明晓溪惊呼：你真的中枪了？！让我看看你的伤口……

他的手一顿：不用了，伤口有绷带扎着，你也看不见。

明晓溪没有理会他，径自用双手小心翼翼地撩起他的上衣，又把他的裤子往下褪了褪，让他的小腹露了出来。

看来伤口已经处理过了，子弹想必也已经取出，但雪白的绷带上却依然透出丝丝鲜血。她想，这可能是他刚才的下床走动使伤口破裂了。

明晓溪紧张地仰起脸：你在流血，我去叫医生来。

不要。牧野流冰固执地拉紧她：这点小伤不碍事，我……只想和你两个人在一起。

可是，你的伤口……明晓溪心痛地瞅着他的小腹，一股冲动使她趴下去，很轻很轻地用她烫烫的嘴唇亲在他伤口边的肌肤上。

他的肌肤好凉啊，她想用自己的双唇一寸一寸地为他暖热……

啊……牧野流冰的头往后仰，难以抑制地呻吟。

弄痛你了吗？她连忙询问：冰，你怎么了……

牧野流冰的身体变得有些僵硬，他睁开眼看了看自己的下体，尴尬的发现让他的脸涨得通红。

明晓溪顺着他的视线看下去，天啊，他的裤子被撑起了一个高高的小帐篷！是她的亲吻让他太激动了吗？她的双颊染上了两朵羞涩的红云，哎呀，这种情况该怎么处理嘛……

牧野流冰一把拉起她，不能再忍受她一直盯着自己的尴尬。他捧起她的脸，凝视着她的眼睛带着几丝抹不掉的**：吻我。

什么？明晓溪的神智还有些不清楚。

他让她的嘴唇离自己的双唇只有两寸的距离，沙哑地命令她：吻我，晓溪。

明晓溪的喉咙干得要命，她的心扑通扑通跳得好响，跳得她头晕耳鸣地快要晕倒了……

吻我！！牧野流冰焦急地低吼。

他们的嘴唇只剩下一寸的距离……

亲吻他的渴望战胜了她所有的害羞和矜持，她颤抖着将自己的双唇贴上他的……

啊，他的嘴唇依然那么柔软，但是却比以前火热，滚烫滚烫的，不再是凉冰冰的……

牧野流冰在她吻上自己的那一刻，发出压抑已久的嘶吼般的呻吟：

晓溪！！

他紧紧捉住她的唇，不再满足于蜻蜓点水般的啄吻，深深地攫取了她的每一分唇瓣，索取着她甜蜜的小嘴内每一寸空间……

明晓溪第一次发现亲吻居然还可以是这样的，以前他和她都是那么轻柔，而这次，他的嘴唇和舌头象有魔力一样把她的呼吸和思维都卷走了。他的吻充满了**与野性，好象要将她一点一点地揉进他的身子里去，要将她一片一片地吃进肚子里去。他的吻散发着无尽的热力，使她的全身仿佛都燃烧了起来。

一股**辣的火流在她体内冲荡，她无力地抱紧激情中的牧野流冰，任他霸道热烈地掠走她最后一丝灵魂……

******

明晓溪摸一下放在课桌上的保温瓶，嗯，还很热，她满意地偷偷笑了。

喂，你干嘛笑得那么鬼祟？小泉好奇地趴过来：你究竟里面装了些，一会儿工夫你已经是第七次伸手去摸了。让我看看！她趁明晓溪不备，一把抢过保温瓶，拧开盖子——

哗，香气扑鼻！

二年丙班的全体同学耸耸鼻子，口水直流，哪来的一股让人食指大动的香味？

明晓溪抢过保温瓶的盖子，死死地将它拧紧，然后她又花费了足足十分钟的时间，才用凶恶的目光地将周围贪婪的视线一一逼退了。

只有小泉不怕死的还继续对她讲：姐妹，我突然觉得肚子好饿喔……

明晓溪将手指捏得咯咯作响：要不要我帮你转移一下注意力。哼，想打它的主意？这锅鸡汤可是她在风间澈的指点下，用了整整三个小时炖出来的，连她自己也只是轻轻抿了一小口而已。

小泉缩缩脖子：呵呵，我不喝你的汤就是了，咱们深厚的姐妹情谊总不能毁在它的身上吧。

明晓溪微笑着点点头，只要她放弃喝掉它的企图，什么都好商量。

不过，小泉两眼放光的看着她：作为交换，你总应该告诉我一些内幕消息吧。

你说什么？明晓溪听不明白。

小泉对她装糊涂这一手已经很习惯了，马上进一步阐明她的问题：你是不是在跟风间澈恋爱呀？

什么？明晓溪的惊叫把同学们的注意力再次吸引了过来。这次她又花费了足足十分钟的时间，才用歉意的目光地将周围好奇的视线一一劝退了。

小泉撇撇嘴：你干嘛装得那么惊讶，全学校都知道你们正在恋爱。为了风间澈，你抛弃了牧野流冰，连他受伤住院的事情你都不知道，不就是铁一般的证据？

明晓溪张大了嘴：小……小泉，别人不知道，可你应该晓得我去医院了呀。

谁知道你去干什么？小泉很轻松地说：也许你是乘他身体虚弱之时捅他一刀，让他对你彻底死心呢？

明晓溪气得牙关打颤：小泉！亏我还曾经把你当作朋友，你就这么想我？

呵呵，小泉一看情势不妙，立刻换成谄媚的笑脸：你不要生气嘛，我只是把普通同学的想法转述给你而已。呵呵，我当然明白你不是趁人之危的人了。

明晓溪的气这才消了一些，她想了想，沮丧地问：为什么大家会认为我和风间学长……

多自然呐，小泉认真地给她解释：牧野流冰突然不来学校了，然后就是你和风间学长共度一夜的照片爆光，紧接着牧野流冰为情住进医院，再来就是你的神情由绝望变成彷徨再变到这几天的满脸幸福，白痴都能分析出来究竟发生了什么事？

明晓溪越听越不明白了：就根据这些，你们就可以得出这个滑稽的结论。

哪里滑稽了，这是最严谨最无懈可击的推理。小泉骄傲地说：何况，我得出这个结论还有个最有力的原因。

什么原因？明晓溪张大耳朵。

小泉一拍胸脯：我的直觉！

明晓溪瘫倒在桌子上：天哪，你的直觉。

小泉一脸受到侮辱的表情：你那是什么态度，我的直觉从小到大还没有失败过一次！凭我的直觉，我可以负责任地告诉你，风间澈才是你命中注定的白马王子。

哦，明晓溪凉凉地说：是谁托了个梦给你？

明晓溪，我郑重警告你！小泉严肃地瞪着她：我说的是直觉，不是做梦！你再污蔑我最引以为傲的本领，我就和你绝交。

好好好，明晓溪挤出笑容敷衍她：你接着说。

小泉满脸兴奋继续说：你有没有注意风间澈看你的眼神，那可不一般呐，他的眼中蕴满了深情，虽然含蓄但却浓烈；你有没有注意到你自己见到风间澈的表情，你总是那么惊喜，一举一动象小鸟一样依人。当你们两个走在一起的时候，看起来那么配，那么协调，真是璧人一对。喂，你到底有没有注意到嘛！

明晓溪没好气地说：注意到了！

真的！小泉拍手欢呼。

注意到你换表情的速度是天下第一，连川剧的变脸王都自叹不如，明晓溪打趣她：注意到你的想象力非常惊人，将来可以考虑向编剧方向发展。

明晓溪！小泉恨得牙痒痒的：走着看吧，你终有一天会佩服我的直觉的。

好哇，明晓溪眨眨眼睛：那你直觉一下，这些汤我是要拿给谁喝的？

小泉集中念力思考了两分钟，哈哈一笑：我当然知道，这是要给你的亲密爱人风间澈喝的，对不对？快说！

明晓溪翻个白眼：我懒得跟你多说。

******

明小姐好！

明小姐好！

明小姐好！

……

从走进牧野大宅的那一秒钟，明晓溪就忙着对跟她打招呼的牧野组的所有人微笑点头，笑得她脸上的肌肉都有些抽筋了。自从牧野流冰离开医院搬回家后，她就经常在这里出现了。不知是因为她天生亲和力惊人，还是她勇斗赤名大旗的事情被过分夸大了，总之：牧野组的大汉在见到她时，总是用一种崇拜仰慕的眼光看着她，让她觉得很不自在。

好不容易来到了纯日本风格的主屋，明晓溪轻松地呼出一口气，这里应该没有人再叫她明小姐了吧。

明小姐好。

啊，是冰极瞳在对她恭恭敬敬地行礼。

明晓溪边对她回礼边抱怨：瞳，告诉过你多少遍了，叫我晓溪就好了嘛，显得咱们有多生疏似的。

冰极瞳清淡地一笑：这是在牧野祖屋，礼不可费。

明晓溪微笑：那没人的时候，你还要象以前一样叫我晓溪哦。

冰极瞳深深望着她，轻轻点点头，道：少爷在楼上等您。

明晓溪拎着保温瓶上到二楼，见到牧野流冰房间的门是虚掩着的。她探着脑袋向里瞅瞅，咦，他在哪里呢？

忽然，一只**的手臂将她拦腰拖进房里，房门也啪地一声被踢上了。

明晓溪诧异地瞪着那手臂上的水珠，用力扭过脸面对抱着她的牧野流冰，大叫道：你！你居然在洗澡！

牧野流冰放开她，用一条白色的大毛巾擦拭头上和身上的水珠，好笑地说：不洗澡，难道你让我全身变臭？

可是……明晓溪指住他，他全身上下只有臀部围了一块浴巾：你有没有洗到伤口？伤口见到水会感染的！

牧野流冰一把将围在臀部的浴巾扯下：你自己看。

啊！明晓溪慌忙捂住眼睛：暴露狂！

牧野流冰轻笑起来：胆小鬼，我穿着衣服呢。

明晓溪从指缝偷偷一看，呼，他果然穿着一条小裤裤，只不过，那条小裤裤已经被水溅湿了很多。

她着急地说：哎呀，你看还是弄湿了吧。她跑到床头柜里拿出药水、药棉和绷带，又匆匆忙忙将牧野流冰摁在床上：快，我给你换药。

牧野流冰似笑非笑地看着她：这可是你自己说要给我换药的。

明晓溪的手一抖，药水险些洒到地上。她的脸蛋绯红绯红，结结巴巴道：那，那你自己上药好不好？

不好。他很干脆地回答。

她的牙咬得咯咯作响，狠狠瞪了他一眼，无奈最后还只得是她伸手轻轻褪下他小裤裤的上半部分，红着脸说：伤哪里不好，偏要伤在小腹。

牧野流冰原本想取笑她，但随着她清凉的手指在他的小腹上动来动去，他的呼吸急促起来，被她折磨得既甜蜜又痛苦。

明晓溪觉得自己的脸涨红得都要炸开了，她感到在自己的手指下，他的小腹越来越紧绷，越来越火热，当她将绷带扶平时，他更迸发出一声让她心跳的呻吟。经过这段日子的给他换药，她当然知道这不是自己弄痛了他，而是……就象她虽然不敢把视线放到伤口往下一点点的地方，但敏感的她也总能察觉到他在发生一种很剧烈的生理变化。

她用最快的速度包扎完他的伤口，并且很成功地没有失手碰到他的生理变化。她长舒一口气，随手将一旁的浴巾扔在他让她脸红心跳的部位上。啊，天哪，她去挑战七八个凶神恶煞的大汉，也比给他处理伤口要轻松些。

明晓溪的警惕放松的太早了，使得牧野流冰很容易地一把便将她拉倒在床上，接着他的身子压了上去，开始饥渴地亲吻她。

他的吻象暴风急雨一样落在她的眉毛、鼻梁、脸颊、嘴唇、耳朵、脖颈上，明晓溪努力想要保持一分清明的神智，不希望象以往那样过早的沉沦。她在他身下大力地挣扎着，直到他痛苦地叫出一声：痛……，她才想到他身上还有伤呢，经不起她的武力反抗。只这一犹豫间，她最后一点意识也被他热烈的吻夺走了。

啊，牧野流冰的亲吻是有魔法的，明晓溪昏昏沉沉地想，否则为什么他只是亲着她的脖子，却能让她全身酥麻，心神荡漾呢？

吻着吻着，牧野流冰越来越难控制自己，他的嘴唇开始往下走，顺着她的脖子……他的手猛地撑起床，喘息着问两眼迷离的她：可以吗？我可以吗？

明晓溪还陷在他的魔咒中没有清醒，用梦一般的声音问：什……么……

牧野流冰的手象抚摩花蕾一样，轻轻地抚上她娇小却浑圆的胸部，那种细致温柔的触感，让他的心突突地猛跳。

不要！这种异样的感觉，使明晓溪象触电一样一掌推开牧野流冰。

牧野流冰顺势翻躺在床的另一边，将双手枕在脑后，苦笑着说：对不起，都是我太心急了。

明晓溪爬起来看着他，他的眼睛因为**不再有往常那么清澈，却显出一种摄人心魄的性感。他的额上有一层细细的汗，眉毛特别黑，嘴唇特别红，脸颊特别有种粉红。他的身子虽然不是十分健硕，但却修长优美地叫人心跳。

她眨眨眼睛问他：冰，你会不会不高兴？别的情侣才认识半个月就那样，我们这么长时间才这样？

牧野流冰失笑：什么是那样，这样……

明晓溪不满意地推推他：哎呀，你明白我的意思就好了啦，不要让我讲那么清楚嘛。快说！你会不会因为这样就不喜欢我了。

牧野流冰叹息着点点她清秀的小鼻子：傻丫头，你是这样我就喜欢你这样，你是那样我就喜欢你那样，只要你在我身边，不论你是什么样我都喜欢……

明晓溪听傻了，她傻傻地看着他很长时间，然后，轻轻凑上去在他的眉心落下一个象天使一般的吻，低低地说：我也喜欢你，冰。

牧野流冰没有说话，只是用他凉凉的手握住她小小的手，一直一直深深地凝视着她……

空气静得呼吸起来象蜜一样甜……

直到——

社长！社长！一声粗鲁的大喊从楼下响起。

一分钟后，冰极瞳的声音在房门外响起：少爷，有紧急情况需要您处理。

牧野流冰皱皱眉头，他的面容开始阴郁……www.xiaoshuotxt。com



第六章

xiaoshuotxt。com

明晓溪在牧野大宅找到了一处非常僻静的露台，露台上简简单单地只摆了两把竹木的椅子和一张小巧的桌子。令人惊奇的是，在如此寒冷的冬日，露台周围竟爬满了一种不知名的藤蔓植物，青翠欲滴，郁郁葱葱，让人有种错觉，仿佛春天已经到了。

她坐在木椅上捧着一本书静静地看着，心中有份久违的平静。

呵呵，我发现你了。牧野爷爷笑呵呵地走过来，他的手里托着的盘子上放着一把茶壶和两只茶杯。

牧野爷爷，明晓溪赶忙接过他手中的托盘放在桌子上，然后搀扶着他坐到另一把椅子里。您怎么自己端东西过来呢？为什么不叫人帮忙？

牧野爷爷拿起茶壶在两个茶杯里都倒满了茶水：我的身子还结实得很，这点活动，算不了什么。来，尝尝我亲手泡的茶。

明晓溪仔细品了一口：嗯……应该是极品铁观音。

呵呵，牧野爷爷颌首：小孩子里会耐下心来品茶的不多喽，晓溪你真是很难得。

她摇摇头：我知道的也不多，只不过我的父亲很爱喝茶，所以我也跟着知道点。

牧野爷爷也慢慢饮了一口茶：茶……是个好东西啊，虽然清淡但是隽永，一股清香可以让人回味很久很久。我以前喜欢喝烈酒，这两年却迷上了喝茶。……还是茶好啊，为什么我没有早点发现呢？

明晓溪看着眼前这个老人，他脸上的笑容掩饰不住他眉宇间无尽的沧桑，他脸部的肌肉虽然已经松弛了，却依稀可以看出他壮年时严厉的轮廓。她对他了解不多，却也知道牧野组正是在他的手中发展膨胀成了日本第一的黑道组织。

牧野爷爷迎上她打量的眼光：你为什么会在这里呢？

啊？她没太听明白。

他沉吟了一下：你为什么不在流冰的身边，却一个人出现在这里呢？

哦，明晓溪笑笑：他好象有些事需要处理，我不想打扰他。

是啊，最近社团发生了很多麻烦的事情，全部压在流冰的肩上，他确实很累。牧野爷爷把弄着茶杯：晓溪，你有没有想过帮帮他呢？

什么？她吃了一惊。

牧野爷爷抬起头，目光炯炯地望着她：晓溪，我已经观察你很长时间了。你的身手很好，对事情的反应很敏捷，而且很有胆魄，如果你肯助流冰一臂之力的话，-牧野组-重振雄风就指日可待。

……明晓溪眼睛眨也不眨地看着他。

加入-牧野组-吧，不仅-牧野组-是你们两个的，整个日本也将是你们两个的。他的语气激扬起来。

明晓溪把手中的茶杯缓缓地放到桌子上，她的眉头轻轻地皱起来，她说话的声音很慢很低沉：

你，付出的代价还不够大吗？

砰！牧野爷爷的茶杯掉在地上摔得粉碎。

他的身子象风中的树叶一样在颤抖，他的声音也同样在颤抖：你……什么都知道些什么？

明晓溪想了一下：我知道的并不多。但是，就仅仅从我所知道的那些，我也觉得您付出的代价已经太大了。

牧野爷爷痛苦地闭上眼睛：晓溪，我明白你的意思。为了-牧野组-，我不仅付出了我的一生，而且付出了我的两个儿子。

应该还包括您的儿媳，您儿媳的父亲，以及您孙子的童年。她把他遗漏的加了上去：为了您的愿望，已经有很多很多的人付出了惨痛的代价。

可是，他突然睁开双眼，发出急迫的光芒：有这么多人已经为-牧野组-做出了牺牲，如果你们现在放弃它，它以前的基业不就全都白费了吗？

明晓溪的声音中有些讥讽：您把那叫做-牺牲-？我认为那是-罪恶。野心和**是世间最可怕的东西，它可以让人疯狂，在疯狂中会伤害到许多无辜的人，但最终它还是会让疯狂的人自己万劫不复。

你……他衰老的面孔有些颤抖。

我不愿意冰成为一个疯狂的人。她坚定的看着他：我会用我所有的努力将他从这个泥潭里拔出来。我不要他身背血腥，哪怕那些血腥是别人的。我要他清清白白地问心无愧地生活在这个世界上。

牧野爷爷颤巍巍地从椅子里站起来：你为什么会在这里呢？我一直觉得你跟这里的气氛格格不入。你是一个眼中容不得半点黑暗的孩子，在这里你不觉得痛苦吗？

明晓溪也站起身子：我并不喜欢这个地方，但是，我喜欢冰。

牧野爷爷用苍老的手拍拍她年轻的肩膀：好，好，这样我就放心了。……晓溪，不要把爷爷想得那么坏，我是还有些不舍得-牧野组-的基业，但流冰也毕竟是我唯一的孙子啊……我会好好考虑你的话的……

明晓溪把她的手掌盖在他无力的手背上，带着歉意地说：牧野爷爷，我可能说了一些不得体的话，但我没有任何恶意，请您原谅我。

牧野爷爷笑一笑：晓溪，我闯荡江湖几十年了，怎么会看不出来呢？你是个好孩子，冰儿真是有眼光。啊……我要是当年能遇上一个象你这样的女人，也许局面就和今天很不一样了……呵呵，我进去了，你慢慢看书吧。

明晓溪把书拿起来，轻轻扶住他的胳膊：我跟您一起进屋好了，今天让我做几个小菜给您赔罪，您想吃什么呢？

一老一少亲密地搀扶着向屋里走去，一点也看不出来他们曾经有过一丁点的不愉快……

******

吃完晚饭，天色已经彻底黑了。

牧野流冰换了一身白色的衣服，静静地站在一旁看着明晓溪。她把最后一本书塞进包包里，拎上已经空空如也的保温瓶，仰起小脸儿笑着对他说：好了，我收拾完可以回去了。

他轻轻皱眉：留下来，不要回去了。

明晓溪惊讶地眨眨眼睛：那怎么可以！你这个满脑子坏念头的家伙。

牧野流冰俊秀的脸上飘过一丝阴云，他犹豫了一下，低声说：最近赤名大旗那里可能会有动作，我不希望你发生什么危险。

明晓溪紧张地跑到他身边：那你呢？你会不会有危险啊？

他叹息着拍拍她的脑袋：我正是怕他对我无计可施，才会想到拿你下手。

真的？明晓溪笑了：你没事就好，至于我你就不用担心了，我可是天下第一的明晓溪啊，怎么可能会吃亏呢？

牧野流冰从口袋里掏出一个东西，拉起她的手，放到她的掌心：这个给你。

明晓溪一个激灵，连忙把它又塞还他：这是什么？

手枪啊，牧野流冰把玩着那银色的小东西：没见过吗？

你那是什么口气？她不服气地挺起胸膛：我当然知道它是手枪，我还知道这种手枪是美国最新研制的，号称在全世界体积最小，火力最大。

牧野流冰惊奇地看着她：你还真知道？

那当然，我的一个表姐是警督，她对各种武器都很着迷，经常拿一些画报呀，实物呀给我看。明晓溪得意地说：表姐有时还带我去靶场练习射击，我的枪法也很准呢。

那你为什么这么害怕它呢？他把银色的小手枪放在自己掌心。

我不是害怕，我只是不愿意招惹这种可能带来血腥的家伙。明晓溪郑重地看着他：你想让我用它防身？

他点头。

不用了，她轻笑着从身边摸出一个弹弓：我有这个！

牧野流冰笑了起来：这种小孩子的玩意？

她不满意地皱皱鼻子：这可是我想了很久才想出的最佳防身武器。体积小巧，便于携带，既能达到退敌的效果，又不至于伤人太重，而且它的弹丸可以随时供给，象石子啊，玻璃啊，甚至花生米，硬糖果，纽扣都可以来充当，又经济又实惠，不比手枪强得多嘛？

他摇摇头：我觉得不妥，如果赤名大旗真的对你行动，这把弹弓……

明晓溪把弹弓收起来，轻轻抱住他的胳膊：不用为我担心。我会很机灵的，如果有什么危险，我马上撒腿就跑，这总可以了吧。

牧野流冰把她拉到自己怀中，下巴温柔地放在她的脑袋上：你是我最重要的人，我不想让你受到一点伤害。

他的话让她的心轻轻飘了起来。她抱紧他的身子，柔柔地说：你也要保证你不再受伤，你不知道看见你受伤我心里有多难过……我要一辈子象这样抱着你，你也要一辈子象这样抱着我，所以我们两个都要好好的。

牧野流冰深深吸一口气，将她柔软的身子小心翼翼地更加拥紧，一直一直拥紧，想将她永远拥进自己的体内……

******

期末考试一天一天逼近，仁德学院的学生们都逐渐紧张起来。这虽然是一间日本的贵族学府，但它为了保证教学质量对学生的成绩还是非常看重的。如果一个学生考试成绩非常糟糕，那么等待他的将是很悲惨的命运。

为了应付考试，能够给在台湾的亲人一份令他们满意的成绩单，这段时间，明晓溪减少了去看牧野流冰的次数，全神贯注地埋首在书本中。她废寝忘食地刻苦攻读，却发现自己似乎并不是作学问的料，很多问题看来看去她也看不明白。

唉！教室里的同学们已经走光了，连平时最爱跟她闲聊的小泉也早早地溜回家复习功课去了,她无精打采地收拾东西，回家吧，希望吃完饭往桌前一坐，她的灵感就能象泉涌一样，再难的问题也能迎刃而解。

明姐姐！！东寺浩雪大汗淋漓地冲进来：我总算捉到你了！

捉什么捉，我又不是小偷。明晓溪不爽地瞪着她。

咦？明姐姐你的心情不好耶！东寺浩雪诡异地一笑：让我猜猜你为什么不开心？……是不是因为——期末考试！

明晓溪似笑非笑地咧咧嘴巴：是啊，你真聪明。

啊！东寺浩雪一声兴奋的尖叫：那你感谢我吧！

明晓溪急忙捂住耳朵：感谢你什么？感谢你把我的耳膜叫破？

哎呀，东寺浩雪拉下她的手，急切地说：我想到一个好办法可以让你科科优秀地通过考试。

……？明晓溪两眼放光。

请风间哥哥给我们补习功课呀！东寺浩雪高兴地欢呼：多美好的事情啊！

明晓溪沮丧地垂下头：你还没死心啊……

能得到风间哥哥是我一生的幸福，我当然不会放弃了啦！东寺浩雪满腔的壮志雄心。

那你一个人去就好了，为什么要叫上我这个电灯泡？

不行啦，东寺浩雪失望地说：妈妈不让我去罗嗦风间哥哥。……可是，有你就不一样了，我们可以光明正大地去风间哥哥的公寓，多好啊！

我不去。明晓溪拒绝她：上次听了你的提议，搞得后来那么尴尬。这次不知道你又会有什么花样。

哎呀，求求你了，明姐姐，复习功课我能有什么花样呢？东寺浩雪苦苦哀求：再说，上次风间哥哥只不过给你补习了一晚上几何，后来你考了多少分呢？

满分。

明晓溪的眼睛眨眨，有些心动了。

******

早就知道不应该信任东寺浩雪的，明晓溪沮丧地把头埋在书本里，在心中第三十二次责怪自己。

东寺浩雪根本就不是来学习的，她象一只兴奋的小鸟紧紧缠住风间澈，不停地在说话，不停地在笑，不停地在制造出各种各样的声音，使得明晓溪不仅不可能得到风间澈的辅导，连想求得一块复习功课的净土都变成了奢望。

客厅茶几上一只水晶花瓶里疏落有致的百合花引起了东寺浩雪的注意。

啊！东寺浩雪赞叹地尖叫：这瓶花插得好艺术好别致啊！风间哥哥，这是你自己插的吗？

风间澈一笑：只是随便把花放进去而已。

哇！她赞叹的声音更大了：只是随意就可以做出这么好的作品，我见过插花界泰斗柳生大师的得意之作，都没有你这束百合来得有生气有意境呢。

明晓溪侧头看了看她大力称赞的那瓶百合，嗯，是很漂亮，但是插花真有那么大的学问吗？她就不太懂了。

咦？风间哥哥你这里没有钢琴呀！东寺浩雪又有一个发现。

风间澈点头：没有。

太可惜了。她的小脸皱起来：我原来以为今天晚上可以听一首你专门为我弹奏的曲子呢。你为什么不在这里也放架钢琴呢？

小雪，风间澈轻笑着说：你来这里究竟是为了什么？

跟风间哥哥说话啊！东寺浩雪毫不犹豫：我一直都没有机会象这样好好地没人打扰地跟你交流过了。最近我想见你一面都好难哦，你到底在忙些什么嘛……

风间澈失笑：你不是来补习功课的？

不是！东寺浩雪大力摇头：那只是骗我妈妈来你这里的借口而已！

明晓溪瘫倒在桌子上，哈，她还真诚实。

风间澈看看用双手捂住耳朵，想要排尽一切噪音的明晓溪：晓溪，你是来复习功课的，对吗？

不对！不对！东寺浩雪冲到无精打采的她身后，伸出魔掌偷偷掐住她腰上的肉，拼命挤出笑容：明姐姐也不是来学习的，她是来这里散心的。

唉呀，这小丫头掐得她好痛！明晓溪扭过头狠狠白了她一眼。东寺浩雪赶忙松开双手，小心翼翼地谄媚地笑着说：明姐姐……

明晓溪长叹口气，对凝注她的风间澈说：学长，你不用理我了，我只是一个可怜的烟雾弹而已。

风间澈笑得比富士山上的雪还要清秀。他的笑把东寺浩雪的呼吸都夺走了，她两眼迷蒙地望着他，喃喃道：风间哥哥……

小雪，他对她说：我给你几本画报，你安静地在沙发上坐一个小时，我帮晓溪看一下功课，好不好？

一个小时啊……她很犹豫。

风间澈再次微笑：你已经长大了，应该学着能静下来。

东寺浩雪又被他的笑容迷惑了：那，一个小时后……

由你做主，怎么样？风间澈承诺她。

风间澈身上有一种淡淡的很干净的清香，轻轻地飘进明晓溪的心脾，让她觉得自己忽然聪明了起来。只要是他的声音耐心地为她讲解过的东西，似乎一下子都变得那么简单，那么容易理解。明晓溪如饥似渴地把她所有不明白的东西都拿出来询问，而经过他的点拨，她感到原来那些晦涩难懂的地方，都可以很轻松地掌握了。

明晓溪全神贯注地看着风间澈在纸上给她演算的习题，哦，应该是这样啊，她惊喜地抬起头：学长……

可能是她的动作太猛，在抬头的一瞬间，她和风间澈的距离只有一寸，她的嘴唇险些擦上他的面颊。不过，也许已经碰触到了一些，因为她的嘴唇忽然有种温温的感觉，因为他的脸上忽然闪过一抹不自然的神情。

明晓溪知道自己应当装作什么也没发生，应当不去多想什么，但她的思绪却不可抑制地想到了那一次，那一次的混乱，那一次的尴尬，和那一次的……

风间澈慢慢转过头，发现她用一种很迷离的眼神在凝视他，他轻声咳嗽：咳，晓溪，你听懂了吗？

明晓溪猛地一惊，她的手神经质地一挥——

啊！她手中握着的钢笔狠狠扎到了自己脸上，痛得她的眼泪都快流下来了。

晓溪！风间澈紧张地看着她。

明姐姐，怎么了？东寺浩雪听到声音不对，也马上跑过来：天哪，你脸上怎么一大块墨水呢？

风间澈用他干净的手帕轻轻为明晓溪擦掉脸上的墨水，然后观察一下，他的眉头皱了起来：晓溪，钢笔尖好象刺破了你的皮肤。

那怎么办？明姐姐会不会破相？！东寺浩雪很着急：我见人家刺青都是用东西把墨水刺到皮肤里面去，那明姐姐将来会不会脸上也多一块刺青出来？那多难看啊？

不会吧，明晓溪害怕地用手去摸她脸上的伤口，她不过是有些胡思乱想，报应也不用来得这么快吧。

风间澈急忙捉住她的手：不要乱动，我给你处理一下。

他从房间拿出一个医药箱，从里面取出一把很小很小的小刀，用酒精消过毒后，非常小心地用它幼细的尖轻轻挑进明晓溪的伤口。他安慰地说：别怕，不会痛的，不要动，马上就好。

明晓溪真的一点也没觉得痛，只感到有些凉凉的，然后就听见风间澈微笑着告诉她：好了，没事了。

东寺浩雪趴上去瞅了瞅：明姐姐，墨水真的没了呀。

风间澈递给她一面镜子，轻笑着说：放心吧，还是那个可爱的明晓溪。

明晓溪仔细照了照，嗯，她脸上只有一点微红，没有墨水的痕迹，看来刺青是不会落下了。她感激地望着风间澈：谢谢你，学长……

风间澈拍拍她的脑袋，微笑着说：以后小心一点。

东寺浩雪插嘴：就是啊，明姐姐你怎么会这么奇怪，把钢笔望自己脸上戳呢？

明晓溪不好意思地低下头，摆出俯首认罪状。

这场小小的风波后，明晓溪一个小时的学习时间也已经过去了。而且她也没有心情再看书了，索性坐到沙发里听东寺浩雪跟风间澈聊天。

东寺浩雪突然想起一件很重要的事情：风间哥哥，我听外面传说一个星期后会举办你的个人画展，是真的吗？

画展？风间澈的画展？明晓溪好奇地看着他。

风间澈轻轻一笑：那是几个朋友要联合办个画展，因为作品不够，临时让我送几幅画过去，不是我的个人展出。

是这样啊，东寺浩雪张大了嘴：可是外面却是以你的形象在作宣传，画展的票变得很抢手呢，他们是不是在利用你呀。

风间澈笑得很从容：其实他们自身的实力都很不错，只是缺一些名气，如果我的加入能提供给他们一个好好展示的机会，又有什么关系呢？

风间哥哥，你真是天下最好的人。东寺浩雪崇拜地仰望着他，然后，她想了想，两眼放光地说：那，你的作品应该都画完了吧，是放在这里么？我可以先欣赏一下吗？

明晓溪也很兴奋：啊，学长，我还从没见过你的画呢！我也很想看看啊！

咦？东寺浩雪觉得很惊奇：明姐姐你从来没看过风间哥哥的画？那真是太可惜了，风间哥哥的作品被誉为-日本的瑰宝-，是国宝级的珍品呢。

风间澈无奈地笑笑：小雪，报纸上随便的乱写几句，你也相信？

我相信！回答的却是明晓溪：不是相信报纸，而是相信无论学长做什么，都肯定是最出色的！

明姐姐说出了我的心声！东寺浩雪高兴地鼓掌。

明晓溪眨眨眼睛，渴望地凝注着风间澈：学长，我可以欣赏一下你的画吗？虽然我不一定能看得懂。

他清亮的眼睛看了看她，然后又看了看她，终于说：好吧，让我拿一些出来。他站起身向东边的一个房间走去。

东寺浩雪惊喜的大喊：风间哥哥，那是你的画室吗？我要参观！她几步抢过风间澈的前面，冲进那个房间。

小雪！风间澈想要阻止，却已经来不及了，画室里传出东寺浩雪一声声惊叹：哇！好多好多画啊！好美啊！

好奇的明晓溪也跟了过去。这间画室并不很大，但墙上挂着许多油画，地上也凌乱地堆着一些。最引人注目的是，画室中间有一个很精致的画架，画架上却蒙着一块布，使里面的东西显得很神秘。

明晓溪强迫自己把眼光从那个画架上移开，将注意力集中在墙上那些已经完成的画作上。她发现风间澈画的都是一些风景，很美丽很宁静的风景，那些风景美得不象是人世间有的，美得让人向往，美得让人憧憬，让她不由自主地开始凝思，想起自己纯净的童年，美好的心愿，生命中所有的感动和喜悦……

看着看着，她的视线又被放在地上的画作吸引了。作品中依然是风景，依然很美丽，却多了很多让人感伤的意味。风景中的忧伤很轻，轻得象一片雪花，却怎么也吹不走，冰凉地留在那里，或许可以融化，但融化后的毫无踪迹，又有一种遍寻不到无着无落的寂寞。

明晓溪有些惊慌失措地抬起头，她的眼睛刚一寻觅，就碰到了风间澈。他正凝注着她，好象已经凝注了很久，带着如画中一般的寂寞。

她的心咚地一跳，惊呼出声：学长！……

风间澈似乎小小地怔了一下，但很快就微笑了起来，他的笑容还是那么温暖，让明晓溪怀疑刚才看到的寂寞是否是她的错觉。

风间哥哥！东寺浩雪又开始赞叹起来：你的这些画我都好喜欢啊！你怎么可以画得这么漂亮呢？

风间澈轻轻一笑：不过是无聊时随手画的，没有什么意义。

但是却反映了你的心情？明晓溪盯着他：你最近不开心吗？

他又是一笑，笑意有些复杂：作品里带出的感觉，跟画者的情绪有关，也跟看画人的情绪有关。

东寺浩雪一头雾水地瞧着他们：你们在说什么？我怎么听不懂？有谁不开心吗？为什么不来找我玩呢？

明晓溪没好气地说：找你玩就会开心吗？

那当然了！东寺浩雪拍着胸脯说：我可以陪你们聊天，逛街，吃饭，还会讲故事，做游戏，跳舞，唱歌。对了，我还有一个拿手绝技，就是讲笑话，包你笑得肚子痛直不起腰。不信我现在就讲一个给你们听，以前有一个……

接下来的时间变成了东寺浩雪的笑话专场，明晓溪懊悔刚才为什么要说什么开心、不开心的话，使得自己被一大堆劣质的笑话淹没起来，还得挤出笑容，痛苦地捧腹大笑。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第七章

t-xt小说天堂　  

牧野大宅的露台上，还是象往常一样的宁静。明晓溪的注意力却始终无法完全集中起来，她轻轻放下手中的课本，透过露台的玻璃门，又一次打量正在客厅中讨论着什么的那一些人。

她能感觉到在这段日子牧野流冰当家后，牧野组上下人众的情绪已经从牧野英雄刚去世时的沮丧惊慌，又逐渐变得高涨兴奋了起来。他们进出这里的脚步越来越轻快，发出的笑声越来越高昂，凝注牧野流冰的神态越来越敬畏。虽然她从来不询问牧野组的情况，牧野流冰也从不会向她提起，但她依然可以察觉到牧野组在与日兴社的对峙中应该是取得了优势。

尤其今天，她认得来到牧野大宅客厅里的十几个人都是牧野组重要头目，他们一个个认真专注地围坐在牧野流冰身旁，听着他低声对他们吩咐些什么。明晓溪敏感地觉得他们此刻在商量的事情一定是至关重要的，因为他们的表情即严肃又兴奋，眼角眉梢都带着一股很野性的霸气。

她的眼波又停留在牧野流冰身上。

牧野流冰……

他好象已不是她初认识他时，那个浑身有些冰冷的美少年了。少年这个词，已经对他越来越不合适。虽然他还不到十九岁，但他眉宇间的凝重和全身散发出的萧杀之气，会让所有见到他的人不敢逼视。他的眼睛不知从什么时候，已不再象水晶一样清澈，却变得象冰雪一样寒厉；他的面容虽然还是俊美得无以伦比，但那种美却更多地带上了一些残酷的线条。

他的这些改变是在什么时候发生的？明晓溪怀疑自己有多长时间没有好好地观察过他了。时间在流逝，事情在一件一件地发生，而她对他的认识还停留在以前，至于现在的牧野流冰在做些什么，在想些什么，她又了解多少呢？

就象现在，牧野流冰正在对他的手下们命令和交代着什么，他的表情有些阴狠，眼神有些残酷。明晓溪听不到他究竟在说什么，她也不想知道他正说些什么，直觉告诉她，他所说的事情必然带着浓浓的血腥。

不知过了多长时间，对着课本冥思的明晓溪感到有一只凉凉的手落在她的肩头。

她抬起头对有些倦容的牧野流冰微笑着：你来了。

牧野流冰坐到她身边的竹椅上，伸长了双腿。他看着她，眼神很柔和：你在干什么？

明晓溪把书拿给他看，苦笑道：我在复习功课啊。马上就要期末考试了，我想考个好成绩让爸爸妈妈开心。

快期末考试了吗？牧野流冰顺手翻了翻她的课本：我把这件事都忘掉了。

她瞅着他，忽然轻轻地说：冰……

……？他抬起头望着她，等她说下去。

明晓溪轻轻咬着嘴唇：你什么时候回到学校继续学习呢？你已经很久没有去上课了。

牧野流冰皱皱眉头，他犹豫了一下，声音很低：我没有时间。

我知道！她急切地反应：我知道你现在事情很多，你没有时间去学校，也不方便去学校。可是，可是……将来呢？你有什么打算吗？

他又有很长时间没有说话，只是深深地凝视着她。他眼底深处有些东西让她害怕。

说呀！明晓溪紧张地催促他。

他的眼神忽然显得很怪异：如果……我再也不去上课了呢？

不可以！！她大吼一声，面色一下子苍白起来。

她直勾勾地瞪着牧野流冰，咬牙道：你不可以就这样终止学业！

他默然半晌，皱眉低声说：为什么。

为什么？哈，你居然问为什么？明晓溪失笑：难道你要象赤名杏一样变得象个白痴？！什么也不会，什么也不懂，只是靠祖上留下的产业混吃混喝，象个寄生虫？如果离开这里，如果重新开始，你要靠什么养活自己，要靠什么生活在这个世界上？

离开这里……重新开始……他喃喃地重复她的话，好象在思考。

明晓溪看见他的神情，只觉得自己的心在一点一点变凉，在一点一点向下坠落，她失声道：难道……你没有想过离开这里重新开始？！

牧野流冰怔了怔，他的眼神变得很古怪，却没有说话。

她的心已经落到了冰冷的谷底，她闭上眼睛，不知道该说些什么。这样静默了一会儿，她才用很低的声音缓缓地说：无论你将来准备做什么，现在都不能放弃学业……否则……

否则怎样？他追问。

否则，明晓溪的胸脯气得一鼓一鼓：我会看不起你！我不要跟一个狗屁不懂的只知道打打杀杀的家伙在一起！就算我再努力也不会喜欢一个白痴！我绝对不会喜欢上一个笨蛋！！

晓溪。牧野流冰伸手去拉激动的她。

别碰我！明晓溪生气地一拳打向他的胸膛。

他动也不动任她打，坚持着伸出手将她拉到自己怀里，轻轻地拥抱住她，突然间轻轻地笑了：别生气，我是在逗你的。

啊？她茫然地眨眨眼睛，留在他的怀里没有挣扎。

牧野流冰的声音在她的耳边温柔地响起：你知道吗？这几天你一直没有精神，闷闷地都没有什么话要对我讲，我真的不习惯面对这样的你。

他拥紧了她：我要你关心我，哪怕你是很生气地指责我，也比漠不关心好上千百倍。

我怎么可能对你漠不关心呢？明晓溪的心一下子绞了起来，她把脸埋在他胸前的衣服里，闷声嘟囔说：我只是不晓得该说些什么，不晓得会听到些什么……

你在说什么？她的声音太低，牧野流冰听不清楚。

明晓溪抬起头，她的眼睛明亮如星，清澈如水。她凝注着他，清晰地说道：我如果不在意你，就不会一有时间就跑到这里来，只为了看一眼你是不是还好。我不说话也不是因为我不关心你，只是因为……

因为什么？

她的眼睛亮得惊人，眼中蕴满的感情比大海还深邃：只是因为……我很笨。我不愿意不经意说出的话伤害到你。

牧野流冰用他凉凉的指尖，略微有些颤抖地拂上她温热的脸颊。然后，他低下头，轻轻地吻在她脸颊上忽然飞起的如醉的红霞上。

良久，他对她淡淡笑道：我答应你。等这边的事情处理得差不多后，我就回去学校继续学习。

真的。明晓溪惊喜地笑着。但是立即，一个疑问冲上她的嘴边——你什么时候才能将事情处理完呢？赤名大旗那边到底怎么样了呢？她用足全身的力气才硬生生将这些一直困扰在她心头的问题吞了回去。

牧野流冰却好象看出了她的疑问，轻轻一笑：你不用为我担心-日兴社-的事情很快就可以解决了。

他的这句话象闪电一样击中了明晓溪。她用了好几分钟才慢慢消化了他话中的意思，接着，喜悦象一个涟漪一个涟漪地慢慢扩大荡漾起来。她微笑起来，然后笑得更大，连洁白的牙齿也崭放出喜悦的光芒：你做到了？你战胜了赤名大旗？你是怎么做到的？怎么可能在这么短的时间？我以为还要用很多很多年……

牧野流冰笑得有些诡异：你不会愿意知道我是用什么方法对付赤名大旗的。

她观察了他一会儿，突然摇头轻笑：我不想知道，可是我仍然很高兴。我有没有对你说过，其实我也很讨厌他们。所以，不管你用的是什么方法，我都不会同情他的。我只为你的安全担心。

牧野流冰似乎松了口气，他笑得很愉快：晓溪，再等几天，赤名大旗一定会成为历史，而且是很悲惨的历史。

再过几天吗？希望一切顺利。明晓溪轻轻拥抱着牧野流冰的身子，静静地闭上眼睛。

******

这天，是风间澈参加的画展第一天公开展出的日子。一大早，盛装打扮的东寺浩雪就捧着一大束火红的玫瑰花踢开了明晓溪公寓的门，把她从床上毫不留情地一把揪起来。可怜的明晓溪，从前一天晚上复习功课直到清晨五点钟才睡，还没睡几个小时就被人残酷地晃醒。她瞌睡得头痛欲裂的可怜相，不但没得到东寺浩雪的同情，反而被这个小魔女嘲笑为大懒虫。

明晓溪揉着依旧睡意十足的双眼，陪东寺浩雪走进画展中心。

东寺浩雪紧张地催促她：明姐姐，你打起精神好不好，你这样没精打采地对风间哥哥很不礼貌耶。

明晓溪拼命想睁大眼睛，但眼皮却仍不由自主地往一块粘，她叹息说：我也不想啊，可是我真的很睏。

东寺浩雪撅起小嘴埋怨她：哼，明明知道今天是风间哥哥的画展，为什么还要那么晚才睡。

明晓溪觉得很委屈：我原本想下午来的，哪里知道你会这么早来找我。

她瞟了一眼东寺浩雪怀中娇艳欲滴的红玫瑰，皱着眉头地说：你要送这个呀。

东寺浩雪把玫瑰花更加抱紧了些，甜蜜地说：嗯。我要让风间哥哥明白我的心意。

明晓溪瞅了瞅她，然后又瞅了瞅她，忍不住说：小雪，你很奇怪你知道吗？

……？东寺浩雪睁大眼睛。

她接着说：你喜欢风间学长，你也想让风间学长喜欢你，我都知道，也很支持你。

东寺浩雪点头。

可是，你为什么总是要拉我陪着你呢？明晓溪无奈地摇头叹息：你不觉得有很多事情只有你和学长两个人更方便一些吗？你难道不觉得我这个电灯泡很碍手碍脚吗？

东寺浩雪挠挠头，莫名其妙地看着她：我不觉得明姐姐是电灯泡啊，只有你在我身边，我才能鼓起无限的勇气。因为不管发生什么事情，你都会保护我，支持我的不是吗？

明晓溪张大嘴瞪着她，这个小家伙，究竟是很笨啊，还是很聪明。

东寺浩雪推推她：明姐姐，我们不要说废话了，还是先找到风间哥哥再说吧。她掂起脚尖，四处张望：哎呀，怎么这么早就会有这么多人？风间哥哥到底在哪里嘛。

那里。明晓溪伸手一指。

东寺浩雪定睛看去，明晓溪手指的方向有黑压压一大群人，可是她看来看去也没找到风间澈的影子：你骗我的吧，我怎么看不见风间哥哥呢？

笨蛋，明晓溪赏她一个爆栗：风间学长只要出现必定会是人群的焦点，你只要看哪里人最多就可以判断他在哪里了。更何况所有的记者都集中在那一个地方，闪光灯闪个不停，风间学长一定就在人群的中央被紧密包围，你当然看不见了。

东寺浩雪崇拜地望着她：哇，明姐姐，你肯定是天下第二聪明的人。

第一是谁？她很好奇。

笨！我收回刚才对你的赞美。东寺浩雪翻个白眼，郑重声明，然后又用看白痴一样的眼神瞪着她：天下第一聪明的人当然是风间哥哥呀！

风间澈果然在人群的中心，无数的来宾在向他赞美，无数的记者在向他提问，无数的闪光灯在向他闪烁，无数的少女在向他献花。今天少女们的想法好象惊人的雷同，他的怀里被塞进的玫瑰花已经数也数不清，多得一直往地上掉。被鲜花和赞美包围的风间澈看起来却依然那样的清远，那样的卓雅，他眉宇间的微笑淡淡的，有种飘然出尘的气质。

当他从人群的缝隙中发现明晓溪和东寺浩雪的时候，眼睛忽然一亮。他示意画展中心的工作人员接过他怀中满满的鲜花，然后不知对包围着他的人们说了些什么，只见人群马上闪出一条通道让他向她们含笑走来。

东寺浩雪沮丧地摆弄着自己手上的红玫瑰，失望地说：为什么那些女孩子们一点创意也没有，偏要送同我一样的玫瑰花呢？

明晓溪哑然失笑：那你怎么办。

东寺浩雪看着越走越近的风间澈，悄悄将花藏到背后：我不要风间哥哥觉得我俗气，花我不送了。

明晓溪瞟了瞟满脸失落的她，伸手把她的玫瑰花抓过来，轻笑道：你不要，那就给我吧。

明晓溪笑得很灿烂，她把那捧鲜艳欲滴的玫瑰花送给风间澈：

学长，祝你画展成功！

风间澈微微一怔，凝注着她：这花……

这些玫瑰花漂亮吗？你喜欢吗？明晓溪笑得眉飞色舞，有意无意地瞅着手足无措的东寺浩雪。

他的眼睛忽然变得很明亮，他笑得很温柔：这么美丽的鲜花，挑选它的人一定花了很多心思，我要好好地感谢她。

东寺浩雪顿时笑颜如花，喜形于色：风间哥哥你喜欢呀，我是一大早就……她开始滔滔不绝地讲述她奋勇买花的经历，一点也找不到刚才失望难过的样子了。

风间澈凝视着明晓溪，忽然皱起眉头：晓溪，你的脸色怎么这么难看？是不是生病了。

明晓溪压抑不住地打个哈欠：我没事，只是有点瞌睡。

东寺浩雪插嘴：明姐姐为了复习功课，通宵开夜车，今天五点钟才睡下。

为什么那么拼命，风间澈不赞同地摇头：身体健康是最重要的。如果有什么问题，我可以帮忙啊，不要把自己搞那么累。看你两个黑眼圈那么大。

不说还好，一提起睡觉呀，瞌睡呀，累呀，明晓溪又开始觉得头痛欲裂，东摇西晃了。她难受地直想闭上眼睛。

风间澈扶住她的肩头，关切地问：很难过吗？哪里不舒服？

头有点痛。她闭着眼睛喃喃地抱怨。

一只温热的手拂上明晓溪的额头，修长有劲的手指开始力量适中地按摩她的脑袋。那真是一只神手，明晓溪舒服地想叹息，凡是他的手指按压过的地方马上变的象羽毛一样轻松。如果永远不要停，永远被这样按摩下去，那人生真是太美丽了。

晓溪，风间澈声音中有些担心：你好象有些发热，等一下我陪你去看医生好了。

明晓溪正想说话，突然画展中心传来一阵很大的骚动和惊呼，把大家的注意力都吸引了过去……

闪光灯此起彼伏，亮得耀眼，记者们象苍蝇一样飞扑过去，少女们尖声轻呼：好美的男人啊……

这次人群的包围圈却没有形成，来人身上的萧杀之气好象一道无形的屏障，使人不敢靠得太近，不敢阻挡他的去路。他直直地向风间澈走来，眼睛却紧紧地盯着风间澈身边的明晓溪。

明晓溪睁大了眼睛，望着面色冷峻的牧野流冰一步步走近。他的身后紧跟着冰极瞳和十几个牧野组大汉。风间澈的手离开了明晓溪的额头，他犹豫了一下，担心地瞧着牧野流冰，又瞧着明晓溪。

冰……

明晓溪紧张地叫他，不晓得他会不会误会，事情并不是他想的那个样子。

牧野流冰站在风间澈面前，视线从有些尴尬的明晓溪脸上，转移到浅笑自若的风间澈身上。他凝视着那双象山泉一样清远的眼睛，沉默良久，忽然一笑，笑意很淡，但已经足够：澈，祝你画展成功。

风间澈也笑了，他的笑容很真挚：好久没有见过你了，一切还好吗？

牧野流冰的双眼猛地流露出一种很复杂的神情，让明晓溪的心瞬间乱了。她轻轻地问他：冰，你没什么吧……

牧野流冰听到她的话，好象觉得很开心，他对她微笑，笑容将他身上的冰寒之气冲淡了许多：我很好。

你是特地来看学长的画展吗？明晓溪接着问。

对呀。牧野流冰望着风间澈微笑：我们真的很久没见过了。

风间澈拍拍他的肩膀，笑着说：抽时间叫上浩男，我们好好聚一聚。

牧野流冰点头。

这时候，来画展中心参观的人越来越多，风间澈又被人群包围了起来。明晓溪跟着牧野流冰他们随意地走着，不时地驻足在某一幅画作前，静静欣赏。

东寺浩雪偷偷凑上来，低声说：明姐姐，我怎么觉得牧野哥哥跟以前很不一样了，变得怪怪的，很可怕，我都不敢跟他说话。

明晓溪一怔，目光飞向牧野流冰。他一身白衣，背手而立，俊美得象一座冰的雕像，但是太过寒冷，太过阴厉，使得四周的少女们只敢远远地欣赏，却没有一个有胆子上前来搭讪。他只是站在那里，却好象遗世独立一般，世间万物和他一点关系也没有。哪怕画展中心的人再多，人们却好象都不由自主地闪到了他方圆两米的距离之外，使他在来来往往的人群中，显得分外的怪异和孤独。

她的心骤然紧缩，一种怜惜和不舍令她走到他的身边，轻轻站在他的身侧，离他很近很近。他扭过头来，看见是她，眼神中的寒厉急速隐去，露出一点欣喜。

我不知道你今天会来。明晓溪说：如果知道，我就和你一起来了。

没关系，不用向我解释。牧野流冰握住她的手，然后看向墙上的油画，低声说：澈的画的确很美，对吗？

明晓溪点头：学长的画是很出色。可是……

……？牧野流冰等她说下去。

可你并不是来看画的，你的心思和注意力根本不在这个地方。包括瞳和所有你带来的人，他们全都神经紧张、魂不守舍，明晓溪皱着眉头：冰，到底发生了什么事情？会不会很严重？

牧野流冰将她的手握紧一些，他的手心奇异地有股潮热：耐心些，你自然会知道。他的眼中突然放出一种野性的光芒，将他的脸点亮，看上去是那么兴奋和不可自持。

******

当两个小时后，牧野流冰和明晓溪告别风间澈要离开画展中心的时候，忽然从入口处蜂拥进来上百个记者。他们一个个满脸兴奋，眼睛放光，举着照相机，拿着话筒，扛着摄像机，象打仗一样地冲过来。奇怪的是，他们的目标并不是画展的主角风间澈，而是嘴角忽然挂上一抹冷笑的牧野流冰。

牧野社长！-日兴社-全面被袭击是否与-牧野组-有关？！

牧野社长！您对-日兴社-忽然遭受灭顶打击有何感想？！

牧野社长！-牧野组-是否会全面接收-日兴社-？！

牧野社长！-日兴社-此次遭袭是否与您前段时间被人暗伤有关？！

牧野社长！赤名大旗下落不明，您认为他是否已经遇害？！

牧野社长！……

牧野社长！……

牧野社长！……

记者们象机关枪一样地发问，牧野流冰却只是冷冷地不言不语。在再三追问下，他才用凌厉的眼神逼退那些出言不恭的记者，冷然道：我是来参观画展的，对你们的问题一无所知。

赤名大旗是不是一定会死？你会不会放过他？一个看来象刚入道儿的小记者不怕死地依然向他发问。他的话还没落地，只见牧野流冰身后就冲出两名大汉，一个捂住小记者的嘴，一个抓住小记者的肩膀狠狠地把他拖了出去。剩下的记者们都吓傻了，没有人敢再讲些什么。

牧野流冰冷哼一声：让开。

记者们在一秒钟内，急忙闪出一条最宽阔的道路。

他对风间澈笑了笑，笑意很轻，甚至有些疏远：对不起，打扰了你的画展。

风间澈凝视着他，沉默半晌，低声道：没关系。

牧野流冰转向静静不发一言的明晓溪，说：跟我走。

明姐姐！东寺浩雪下意识地扯住她的衣服，想要阻止她：不要啊……

明晓溪看着不停摇头的东寺浩雪和满目担心的风间澈，轻轻一笑：放心吧，没事的。别忘了，我是无往而不胜的明晓溪啊……ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第九章 明若晓溪第二部完

t-xt小说天堂　  

晓溪……

晓溪，你醒一醒……

在明晓溪混沌的意识中，始终听见这个声音在一直一直地呼唤她。这个声音听起来是那么的悲伤和痛苦，使她在昏迷中也心痛得无法收拾。

可是，她却不愿意醒过来，真的不愿意醒过来，因为她觉得只要一醒过来，无数的她不愿意去面对又无法去逃避的问题就会象山一样压得她透不过气。

她皱着眉头静静地躺在那里，就这样吧，让她再休息一会儿。她好累啊，这一段日子她累得已经受不了了。

她的眼睛闭得很紧很紧。

一双冰凉的手拉起她无力的手，轻轻贴到那人的唇边：晓溪，对不起，我竟然没有察觉到你在发烧，烧得那么厉害。我以为你是在生我的气，所以脸色才会那么难看……

你一直很难受，对不对？发着那么高的烧，还得面对那么多让你烦心的事情。怪不得你不肯醒过来，你一定在生我的气……

清凉的嘴唇犹豫地吻着明晓溪开始微微颤抖的手指：我一直在想……你一定是个傻瓜。

她的身子也开始微微颤抖。

那个声音苦笑着继续说：

你为什么会跟我在一起呢？仔细想想，我给你带来的好象只有麻烦，我做的事情好象都是你不高兴的。虽然我那么喜欢你，可是我对你却总是很凶，一点也不温柔，我好象从来没有带给你一丁点快乐……你真是个傻瓜，如果当初你抛下我，不来医院看我，把我从你的生命中完全剔除掉，那么，你也许就可以幸福得多……

胡……说……

干涩的声音勉强从她的喉咙挤出。

明晓溪终于睁开了她沉重的眼皮，缓缓打量坐在她床边的牧野流冰。他的神情那么憔悴，他的脸色那么苍白，苍白憔悴得让她难过。她把手从他的掌握中抽出，轻轻抚摩上他清瘦的脸庞，担心地低声问：你怎么瘦这么多？会不会生病了？

晓溪！牧野流冰心如刀割地看着她：你不怪我吗？是我害你变成这样，是我让事情变得无法收拾，为什么你会这么平静？

明晓溪细细的手指滑过他冰凉的脸颊，她笑得很轻：你知道吗？每当看到你这个样子，我总是很心痛。你的冷漠，你的痛苦，你的挣扎，你的寂寞，就象一把刀子，会狠狠戳痛我的心。我总是想要拥抱你，想让你温暖，想让你幸福，我愿意为你做一切事情，只要你能开心一些。

晓溪！牧野流冰忍不住俯身抱住了她，他的力气那么大，紧得明晓溪险些透不过气。他的声音有些激动：我……值得吗？

明晓溪闻着他身上淡淡的气息，想了一会儿，认真道：我从来没想过你是否值得，我只知道我对你的一切都无法装做无动于衷。就象第一次在校门外遇见你，就象你喝醉了酒，就象你父亲对你凶，就象看到你难过……

她仰起还有些虚弱的小脸，轻轻地笑着：也许是我上辈子欠了你呢，就当我是来还债的吧。

牧野流冰呻吟一声，更加抱紧她，闭上眼睛：你可以永远这样对我吗？你可以永远在我身边吗？

她眨眨眼睛：那我要看一下……

他的身子忽然僵硬：看什么？

她俏皮地笑笑：看看你是不是喜欢我呀？说着，她伸出小手轻柔地拉开他的领口。

晶莹剔透的水晶，折射出清澈璀璨的光芒，温柔流转，象有轻盈的灵魂……

你还带着它？她笑得很甜蜜。

他深深地凝注着她：它是你留给我的证据，我当然要永远带在身上。

证据？

是我们今生定情的证据，不是吗？

……？她张大嘴。

我们交换了信物，就定下了终身。这不是你送我项链的意义吗？

明晓溪不由自主地摸到了自己胸前的他送的项链，定下终身了吗？

她的手突然一颤，这样好吗？

她抬起眼睛望着他，这个少年，不，应该说这个昔日象水晶一样清澈，而今却有些陌生的俊美无俦的男人，就是她一生的选择了吗？

在她的注视下，他的面容开始紧张，他的眼睛比火焰还要炽热，他的神态有一种浓浓的霸气，但霸气中却透露出一丝难以察觉的脆弱。

他这抹孩子气的脆弱，好似一把利刃，冷不防击碎了她最后一点犹豫。

就这样吧。

就这样吧。

就这样好了。

她慢慢地伸出手，拥抱住他僵硬的后背，在他耳边轻轻说：

是的。我们定下了终身。

他温柔地又拥抱住了她，良久之后，他叹息着说：谢谢你，晓溪，我很开心，真的很开心。不管将来怎样，有你这句话，我也可以很满足了。

不知怎么，她觉得在他的声音里面有一种最后的绝望，那绝望浓厚得让她的心突然一滞。

她疑惑地问：冰，你有些不太对劲，究竟怎么了？

牧野流冰抱着她没有说话。

此时明晓溪的精神似乎已完全恢复了，她发现自己全身上下都舒服得不得了，没有一丝一毫疼痛和难受的感觉。她身体好得仿佛都可以打几个滚，翻几个跟头。

她看了看四周。这里应该是病房，病房很大，里面的设施都是最好的。但是一个医生也没有，她身上也没有插着乱七八糟的管子，只有一个空的输液瓶挂在那里，让她知道自己似乎输过液。天色已经很晚了，从窗户透进的不是阳光，而是沉沉的黑暗。病房里只亮着一盏不很亮的小灯，发出黄黄的光。

我在这里多长时间了？明晓溪问。

你昏迷了十几个钟头。医生说你高烧的时间过长，又太过劳累才会这样。牧野流冰苦笑：他还指责我们为什么这么晚才送你来医院，他说如果再晚几个钟头你的情况可能会很危险。不过，幸亏你的身体底子很好，输了几瓶液，情况就稳定了。

是劳累吗？明晓溪悄悄地想，应当是担心、焦急、烦恼、痛苦和无奈吧……

不管怎样，既然身体已经好了，她终究还是要回到现实生活中的。

明晓溪沉默了很长时间，然后，终于决定要面对她最害怕的问题了。

她轻轻挣脱牧野流冰的怀抱。

赤名杏呢？

死了。

他的回答很冷漠，好象死得不过是一条狗。

他的冷漠让她的心一下子紧缩。

死了？赤名杏死了？那个总找她麻烦的，很嚣张很跋扈的，没有眉毛的赤名杏？那个很笨的，总是很冲动的，有些可笑的，一心一意想得到牧野流冰的赤名杏？她一共见过赤名杏几次？四次？五次？六次？每次见到她，她总是那么凶悍，总是声嘶力竭地骂她是个臭女人。她并不喜欢赤名杏，不是吗？她并不喜欢见到赤名杏，她甚至希望她一辈子也不要再出现在她面前。

可是，她死了？她就那样死了？一个生命就那样消失了？而别人在提起她的死亡时，却好象死掉的不过是一条令人厌恶的狗？

明晓溪猛地闭上眼睛。

她知道，自己一辈子也不会忘记赤名杏。她疯狂的眼神，她淌血的嘴角，她尖声的嘶吼，她挥舞的枪口，还有她光秃秃的眉毛。她亲眼看见子弹是怎样在一个鲜活的**上打出一丛丛的鲜血，亲耳听见子弹打在一个鲜活的**上所发出的是怎样一种令人毛骨悚然的声音。

明晓溪咬紧嘴唇，她用尽全身的力气逼退疯狂涌上来的泪水。

她不能流泪，她没有权利流泪，她的眼泪是廉价的，是可耻的！如果赤名杏的生命是因为她的缘故而失去的，那么她有什么资格去为她掉泪？！如果杀了一个人，怎么可以再虚伪地去哀悼她，告诉别人你是无意的，是没有办法的？！世界上不应当有这种廉价的可耻的借口。

明晓溪的嘴唇被咬出了深深的白印，她没有纵容眼泪流下。

她紧紧地闭着眼睛。

在黑暗中，她深深地明白自己身上会永远背上一种罪恶。

牧野流冰一直凝视着她，忽然说：你不用为赤名杏那种女人……

够了！明晓溪打断他，她不想再听他说下去。

他瞪向她，一会儿，眼睛又黯淡下来。

你们把她送到医院抢救了吗？

没有。

明晓溪的眼睛马上燃起怒火：为什么？！

因为她在救护车来到之前，就已经死掉很长时间了。他的语气很平静。

明晓溪瞅着他：赤名杏的死，你们怎么处理？

牧野流冰淡淡一笑：是她先开枪的，我们不过是正当防卫。

是吗？是赤名杏先开枪的吗？——

赤名杏开枪了吗？！

明晓溪突然开始发抖，先是她的手在颤抖，然后是她的腿，她的腰，她的胸……她的全身都开始剧烈地颤抖！

她突然宁可自己没有醒来，她宁可昏迷一辈子也不要去想起发生的事情。

她紧紧抓住牧野流冰，嘶声说：赤名杏的确开枪了是吗？她开了很多枪对不对？我记得，枪声就在我的耳边响起，一声接一声，很近很近……

牧野流冰脸色骤然惨白，他痛苦地失声道：

我当时以为……

然而紧接着，他的话嘎然而止。

一种不详的预感笼罩住明晓溪！

她颤抖地说：可是，我怎么好象并没有中枪呢？我没有中枪对不对？！

他张嘴想要说什么，却终于发不出声音，只是点了点头。

恐惧揪痛了明晓溪，她将他抓得更紧，惊恐道：那……那赤名杏的子弹打到什么地方去了？她离我那么近……我记得她的枪口象黑洞一样就在我的眼前晃……

牧野流冰的脸比纸还要白，他眼中的痛苦浓密地让她喘不过气。

明晓溪忽然干哑地盯着他傻笑：

呵呵，我明白了，赤名杏一向很笨，她一定是枪法很烂，所以离我那么近都没打中，一枪也没有打中，对不对？……呵呵，她真的是很笨……

他忽然抱紧她！

明晓溪想都没想一掌把他推开，嘶哑道：是不是，你说话呀……说呀！

他眼神怪异，低声说：

不是。

不是什么？！你快说！她急得快要疯狂。

他凝视着她的眼睛象噩梦一样深沉，他低哑的声音象诅咒一样可怕，他终于把一切告诉了她：

离你那么近，赤名杏的枪法再差，也不可能一枪也打不中。你没有受伤，是因为有人救了你。他扑到你身上，用他的身子护住你，所有的子弹都打到了他身上。所以赤名杏才会没办法伤到你，所以……你才毫发无伤。

那么，那不是她的梦了？

明晓溪恍惚地想。

她一直以为那是一个梦……在那一瞬间，在她冲向赤名杏的那一刻，依稀觉得有个人影也追了出来。……然后，病痛夺去了她昔日敏捷的反应，她眼睁睁地看着赤名杏的枪口，却象棉花一样无力。……然后，她好象被压在地上，有人扑到她的身上，他的身体很温暖很安全，即使枪声就响在她的耳边，她也一点不害怕。……她似乎还记得他对她微笑，他的笑象远山一样清远……

那不是她的梦吗？难道他在对她笑的时候，子弹正在打进他的身体？难道他在对她笑的时候，他的身上正在流着鲜血？他不痛吗，为什么他的笑容还可以象以往一样和暖？

******

从风间澈被送进手术室抢救到现在，已经过了整整十几个钟头。

在这十几个钟头里，被视为日本下一界首相的风间勇二，利用他的影响力使得医院里最好的医生，全日本最好的医生，甚至全世界最好的医生都以最快的速度赶了过来。在这十几个钟头里，医生们和护士们面色紧张地进出手术室，手术室的门开了又关，关了又开，开了又关……

风间勇二面色阴沉，目光阴森，他盯着手术室的门一声不发。风间夫人却再也忍不住开始哭泣，她的哭声越来越难以抑制。

冰极瞳僵硬地站在一个角落，面孔雪白，眼睛乌黑。

手术室的灯终于灭了。

世界著名的的外科手术专家莱曼大夫脸色沉重地走出来，他望着风间勇二低声说：我们已经尽了最大的努力。但伤者身中五枪，而且子弹都是近距离射出的，所以伤势非常严重。

风间夫人哭叫着：澈儿会死吗？他是不是会死？！

闭嘴！风间勇二对她咆哮：让医生讲完！

莱曼大夫皱着眉头：他还在昏迷，情况还很危险。我们不敢保证他一定会醒来，而且他即使醒来也可能会有其他的并发症。

他还活着，是吗？

终于赶到的明哓溪脸色惨白，呼吸急促。

她勇敢地迎视着医生的眼睛，她的手指紧握，指甲深嵌进她的肉里去，她一字一字地问：

他，活着吗？

她眼中放出的执拗的光芒，逼得莱曼大夫不由自主地回答：

是的，他还活着。

明哓溪咬住嘴唇，泪珠疯涌进她的眼眶，她把头转开，那些扑籁籁的泪珠就没有人能够看见了……wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



明若晓溪2大结局 尾声 第2部

t，xt，小，说，天，堂

写文的原因十分简单。

因为很幸福，幸福得甚至有些无聊了，小说和电视里千篇一律的故事也有些看腻了，于是在一个初夏的傍晚，开始在电脑前敲着写给自己看的幸福和忧伤。

要给故事里的人们最多最多的幸福。

即使忧伤，也要是幸福的忧伤。

喜欢敲字的时候嘴角永远是笑着的，最初也的确是这样，但是后来，因为总是会爱上虚构世界里的他和她，泪水也会在不经意间滑落。

因为幸福而写文。

因为写文而更加幸福。

希望你能喜欢这条小溪。

虽然很浅，可是清澈。www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整