《武林客栈2青天寨》查看《武林客栈2青天寨》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《武林客栈2青天寨》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4512/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 一剑舞阳聚群雄

［t.xt＾小.说.天）堂）秋高风净，暖日生烟。

庭中两人剧斗正急。一人使了招白鹤亮翅，身子斜斜跃起，手中宝剑宛如鹤嘴般啄向对手。他那对手凝目注视着啄来剑尖，身形端凝不动，等那剑尖刺到面前，招式已然用老，身形陡然向后退了半步，寒泓似的剑尖已然刺空。他却趁着对手一愣，宝剑倏然探出，闪电般连拍三拍，正是崆峒派的绝技三潭印月。

他这时后发制人，已然尽数抢到了先机。先前那人措手不及，被他这连环三招逼得连连后退。先前那人剑光越缩越小，勉强将身子护住，眼看已是不敌。后出剑那人冷笑道：这种本领，也想觊觎舞阳剑么？

猛听一声大响，却是先前那人一脚踹在背后柱上，身子借着反弹之力，剑势如怒，轰然与对手相击。对手猝不及防，被他这剑震得双手发麻，几乎握不住手中长剑。那人也是一声冷笑：这种本领，也想觊觎舞阳剑么？

这几下兔起鹘落，精彩至极，看得厅中众人都紧张得喘不过气来。那两人都知对手是劲敌，剑招俱是一紧，斗得更狠了起来。

厅中间坐了位威武的老人，似乎是此间主人，也如厅中众人一般，被两人的斗剑吸引，捻着胡须，目不转睛地瞧着。他身边偎了个十一二岁的小女孩，一身火红的衣服，映得白生生的小脸红扑扑的，就如画上的火孩儿一般。她却打了个哈欠，用胖乎乎的小手拍着嘴巴，叹道：这两人的武功差劲得很，打来打去就是这么几招，实在没劲。

那老人急忙摇手止住她，偷眼看去，厅中诸人全为剑斗吸引，无人注意这顽童之语，才放下心来，低声道：昆仑、崆峒乃武林中有名的门派，我既然召开这剑神之会，怎能不邀请他们？那小女孩撇了撇嘴：他们第一代的长老一个没来，只派了几个二代弟子来露丑，显然是没将我们神威镖局放在眼里么。那老人叹了口气：这些名门正派向来自视极高，要是真有第一代长老们来了，那倒是怪事了。不过我本也没寄望于此。

小女孩笑道：难道还有人比这些名门正派厉害？比我们神威镖局又如何呢？那老人摇头道：武林中人才辈出，谁又能说比谁更厉害些？但这几年长江后浪推前浪，竟然出了几位少年人物，都是自出道来百余战，却是一战都没败过！

那小女孩的眼睛亮了，兴奋道：是谁这么厉害？爹你一定要说给我听！那老人微微一笑，粗大的手掌轻轻抚在小女孩头上，柔声道：我正要说给你听。第一位便是六扇门中的铁面神捕铁恨。据说无论多么凶狠的大盗，从无一人能从他手中逃过。多么复杂诡异的案子，只要经他插手，无不指日得破。近几年铁恨已经成为江湖上的禁忌，凡他驻足之处，当真是海宴河清，再无人敢犯案。

第二位玉手神医李清愁，不但武功深不可测，而且医术如神，当真能活死人生白骨。他医、武相辅相成，自成一家，几臻化境。此人生性淡泊，不喜与人交接，生得更宛如女子，但当祁连七寇被他医死之后，就再无人敢轻视他了！

第三位的名号却简单，剑神！

小姑娘冷笑道：江湖中用剑之人何止千千万万，他凭什么称神？那老人叹道：这个问题也有很多人想问，有的人用刀问，有的人用枪问，更多的人是用剑问。但无论问的人有多少，却没有一人知道答案，因为他们都已成死人！他顿了一顿，续道，直至今日，还有不少人想问，但真敢去的人却不多了。那柄剑不应该说是剑神之剑，而应该说是魔剑！他的手抖了一下，似乎魔剑二字本身就有种神秘的魔力，一旦被人提起，就立即携着铺天盖地的恐惧席卷而来。他抓住桌上的酒杯，喝了一大口，神色犹自未定。

小姑娘漂亮的眼珠转了一下，笑道：爹爹是不是见过这柄剑？那老人身子又是一抖，酒杯突地在空中顿住，良久，黯然道：见过！如果可能，我真的不想再见到这柄剑！他终将酒杯送到嘴边，一仰头，猛灌了下去。小姑娘眨着眼睛，也不知在想些什么，突地笑道：听爹爹这么一说，我倒等不及想见见这柄剑了。那老人道：传言此人平生一无所好，只是酷爱宝剑，所以我才专门寻来了当年第一名侠于长空的舞阳剑，撒下帖子开这剑神大会，就是想将他激来。

要知于长空三十年前号称古往今来武功第一高手，他的佩剑当然是学剑之人必争之宝。于长空目空一切，当年独力约战魔教十大高手。洞庭湖上一战，虽终取胜，却内力竭尽，不日即死。此役撼动天下，而魔教高手为之一空，终于被八大门派赶出中原，至今一蹶不振。而于长空的舞阳剑也就此失散，谁知三十年后，却落到了神威镖局手上，来开此剑神大会。神物英灵，当也不枉了。

那老人目光盯在案上那只细长漆黑的木盒上，慢慢道：他若是不来，我这十万两银子可就白花了。小姑娘笑道：不是还有铁恨跟那漂亮神医李清愁么？那老人道：铁恨追采花大盗去了塞北，只怕三五个月回不来。至于李清愁，一个月前有人在泸州见到过他，半个月前再传来消息时，他已经到了云南。他这一入苗疆采药，恐怕时间更久。若是剑神再不肯来，只怕只怕他长叹一声，颓然坐倒，仿佛瞬间苍老了许多。

小姑娘捧起一杯酒，送到老人嘴边，轻笑道：爹爹不要担心。只要此人还活在世上，女儿就有办法让他帮咱们。那老人见爱女宛然承欢之态，不禁展颜一笑：那爹爹就再也不用担心了！小姑娘两只新月般的眉毛轻轻弯起，盈盈道：爹爹，这剑神叫什么名字？

老人吸了口气，缓缓吐出：郭敖！

众人就觉眼前一花，一人落在庭中。时虽正午，但大家只觉一阵寒气升起。

只见这人一袭黑衣，紧裹全身，只露出两只眼睛。但那是眼睛么？厅中老人自命见多识光，阅人无数，但被这双眼扫过，仍忍不住打了个冷颤。那双眸子像猫般眯着，开阖之际，一丝细微的碧光闪烁，却如最寒冷的玄冰，将一切温暖抽去。现在这双眸子如针般盯在众人身上。

老人深吸了口气，道：这位大侠那人忽然截口：你可知我是谁？他的声音中竟似有种奇异的引力，小姑娘忍不住顺着他的话意问道：你是谁？黑衣人尖声道：我叫袁独。

庭中霎时一片寂静。那小姑娘游目望去，只见众人面上都是一片惊骇，惊骇中竟然还夹杂着几分惶急。连她爹爹的脸，都变得极为诡异。

老人喃喃道：你就是袁独？黑衣人自傲答道：我就是袁独！老人却仿佛没有听到，仍然自言自语：你就是袁独？

小姑娘见爹爹犹如失了魂般，显见心中怕得厉害，不由笑道：他说了他是袁独，怎么爹爹不信么？袁独咯咯笑道：他不是不相信，他是不敢相信，也不愿相信！小姑娘忽闪着大眼睛，笑道：为什么？

袁独冷冷道：因为我若真是袁独，想要这柄剑的人就惨了。只见他嘴角牵动，露出了个极为诡异的笑容，你不妨试试这里有谁敢出手与我抢这柄剑。这一笑之下，更如地狱幽灵一般。虽时方中午，太阳炎炎，庭中众人身上都是一冷。

小姑娘四下张望，然而众人似乎真的噤若寒蝉，一点声息都不敢出了。

江湖传说，袁独手中的剑很少用来杀人，大多数时候，它都是用来吃人的。人们都说，袁独在动手取人性命之前，必将对手身上的筋肉割得七零八落，然后生生吃掉。不要说被吃之人，只要眼见过这种酷杀的人，都恨不得刺瞎自己的双眼，不再看这惨状。所以一直有种传说，袁独本不是人，而是来自阴间的恶鬼；或者说他本来是人，只是已经死了很久，却终于得到一个机会将灵魂出卖给恶魔，作为复活的条件。

可是小姑娘偏偏不信这些传说似的。她看了众人一眼，生气道：你们为什么不去和他一战？她拼命顿足，可爱中透着几分好笑。然而满座之人却没有一个能笑得出来，纷纷低下了头，不敢看她。

小姑娘见没人理她，怒道：要是有人肯出手，我我就嫁给他！她这话想要故作老成，偏偏稚气十足，可是当此之时，谁又能笑得出来？

袁独哑声道：小姑娘，你若是急着嫁人，可千万别挑这个时候，一不小心，我杀了你未来的夫婿，你可就只能做寡妇了！那小姑娘虽然脸皮非薄，可也被他说得满面通红，禁不住一跺脚，向内厅跑去。

却听一人朗声道：谁要急着嫁人？怎么不等等我？那小姑娘眼睛顿时一亮，娇声道：就是我！你是哪位英雄？

神威镖局的院墙虽然不是很高，但镖局本就是吃江湖饭的，道上的朋友可也得罪了不少，倒不得不防，因此，墙头上不但撒了黑灰碎钉，而且上张铁网，网上满布毒针蒺藜，当真是飞鸟难越。但此刻，这墙上却突然出现了一位年轻人，他双足立在铁网之上，竟似非常舒服惬意一般。

待看清年轻人样貌，小姑娘的眼更加亮了。那年轻人负手而立，身上着一件简简单单的粗布白衣，浆洗得干干净净，此外别无饰物。只是面容俊秀，肤色白中透红，神色微赧，似乎尚不习惯在这许多人前露面。若不是他显露了这手高明的武功，只怕庭中众人十人倒有九人要将他当作深居闺阁的女子。

那小姑娘脑中灵光一闪：你是不是李清愁？那人笑道：李清愁？去年我还跟他喝过酒呢。怎么，你也认识他？那小姑娘失望地摇摇头，忍不住叹了口气。墙上那人却目光炯炯，盯着她上下打量，继而微笑道：我听这里有人急着嫁人是不是你？那小姑娘羞道：我我只是一时她再也说不出话来，只因那人的目光实在太厉害他倒真像在打量自己的新娘子似的。

厚脸皮的女人若是遇到厚脸皮的男人，那真是一点法子也没有。就算她是个才十三四岁的女人也一样。

但幸亏每个女人都有她的法宝，这小姑娘也不例外。她骨碌着大眼，突道：叔叔，你要我嫁给你也行，但我嫁人可是有条件的！那人哦了一声，神色似乎倏然变得紧张起来，似乎生怕自己达不到，到手的新娘会飞掉一般：什么条件？小姑娘春葱细指尖尖翘起，向前一指：这条件就是赶紧把这个自我感觉很好的人赶出去！她所指的正是袁独。

袁独似乎也是个厚脸皮的人，小姑娘和年轻人如此一问一答，他的眼睛只在剑上，连看都没看他们一眼。

那年轻人顿时松了口气：这条件好办得紧，你就等着出嫁吧！

袁独突然冷道：你还是等着做寡妇吧！迅捷出剑！一道乌光宛如泼墨一般，从淡青的天幕中直划而下。一声碎响，墙上那人突然一个倒栽葱，直落下来。他立足的铁网从中断成两截。小姑娘一声尖叫，脸都骇得变了颜色。庭中一阵惊呼。没有人能想到袁独的剑风竟能击出如此之远！

袁独脸上泛起一丝残酷的笑容。似乎别人越是忧愁恐惧，他便越能从中得到乐趣一般。他的墨剑回掠，却倏然顿住，他的身形也跟着顿住，脸上满是惊骇，不可置信地盯着前方，似乎突然有什么奇异的事情发生。

小姑娘也顺着他的目光望去，却赫然看到墙上那人缓缓从地上站了起来。她禁不住一声欢呼！那人向她微笑致意，揉着肚子站了起来，苦笑道：我这人身子一向弱得很，最经不起凉风吹了。你突然扇过来这么急的风，可不是要我的老命么？

袁独哼了一声，墨剑嗡然作响，一剑斩出。那人突地大叫道：慢着！

袁独一怔，墨剑来势顿缓。那人转头对小姑娘道：这肚子可实在痛得厉害。你能不能给我杯热水，压它一压？否则你未来良人只怕敌不了这墨鱼一剑。小姑娘嗤的一笑，道：可以啊！你怎么叫他墨鱼？

那人低声道：你看他全身乌黑，拿了把剑也黑得像烧焦的骨头一般，不是墨鱼是什么？我本想叫他乌贼，可他又不偷东西，好像跟贼字粘不上边，那就只好委屈墨鱼兄了。说话间，那小姑娘满满倒了杯热茶，递到他手中。那人微微一笑，擎高了手来接。

他本就比小姑娘高出很多，小姑娘只好抬起脚来，将杯子伸高递去。那人又是一笑，笑容却带了说不出的促狭之意，盯着她道：这是不是举案齐眉、相敬如宾？小姑娘顿时羞红了脸，转身欲走，却突地神色一变，急叫道：小心！

那人陡地伸手，抓住小姑娘的手掌，劲力微吐，他的身影突然变成了两个！这仅仅是一瞬间的事情，转瞬之间，两个身影又重合为一个。但就是这一瞬间，却已躲过了追命索魂的墨剑！那人双手并不松开，带着小姑娘横移两丈，这才转过身来，面沉如水，盯在袁独的身上。方才偷袭一剑无声无息，若不是那小姑娘机警，叫得及时，恐怕他此时已成亡魂。

袁独不住冷笑，墨剑犹如毒蛇般轻轻抽动，发出咝咝的啸响。那人冠玉般的面容渐渐变青，犹如白玉中注入了层烟雾，越沉越浓。显见正自凝运真气，预备雷霆一击。

庭中不乏见多识广之辈，但如此怪异的功夫，却无人见过。但越没人见过的功夫，便越是难以抵挡，威力便越是惊人，这也是武林中的常识。

袁独暗暗惊心。只听那人缓缓道：以你之剑术，竟然行此等卑劣之事，看来我杀了你，也不为过。袁独傲然道：只要你能杀得了我，怎样都不为过。那人淡淡一笑，道：那就容易多了。

他的笑容并没什么特别，只是此时他的面容已变得比铁还青，这笑容犹如雕刻在面上一般，就显得特异至极了。袁独心下发毛，大叫道：拔你的剑！那人缓缓将杯子举起，道：杀你哪用什么剑？这杯水就够了。袁独的鼻子都气歪了。从没人敢如此看不起他。从没有！

墨剑扬起，缓缓在身前划了个圈。这一招叫风生云聚，伴随着这招，袁独的周身劲气全已提起，丝丝缕缕汇聚到胸前、臂肘，然后再到墨剑剑尖。他提剑而立，模拟鹰之翔舞，缓缓将身形展开。此刻的他正如一只奋翼欲飞的黑鹰，视天下如兔，将任意搏之。劲气如泉涌火炙，愈来愈汹涌。袁独只觉周身力量即将达到巅峰。他必杀的信心也上升到了巅峰。等到他身子完全展开，墨剑的圆圈划到第三个时，就是他劲气运转到顶点之际，也就是他必杀一招出手之时！

青面人却动也不动，只冷冷看着袁独行功。小姑娘却为这庭中的杀机所摄，手心满是冷汗，禁不住一步步后退。庭中众人如受重压，霎时都安静下来！

天地隐晦，似乎也在等着这雷霆怒发的一击！

终于袁独功行圆满，一声尖促的厉啸，乌芒迸发，刹那间满厅都是横溢四走的剑气！剑气犹如实质，充盈冲撞，宛如万千细流汇聚成大江巨海，挟着天风海雨，向青面人倾天压下。青面人眼睛微微眯起，似乎不胜这剑气的厉芒。他的手突然挥出。挥出的手中握着的，正是那杯水。水溅出。青面人另一只手掌探出，击在飞溅而出的水上。

细细的水流刹那间被凌厉的掌风击成数不清的水滴，自青面人掌下炸开！每一滴水珠在他的掌力催送下，都如一柄利剑。这一掌击出，水珠散开，何止千千万万！袁独的剑风被满天水珠割得支离破碎，冲天的剑风嘶啸之声顿时黯淡了下去，取而代之的，是水珠发出的尖啸！

袁独的面色变了。他手中墨剑突然一紧，合身扑上。墨剑利锋割开了冲天水滴，向青面人噬了过来。青面人不避不闪，左手中指在杯中蘸了一下，一滴晶莹的水珠聚在他指尖。青面人聚指弹出，那滴水珠发出一声刺耳的尖啸，飞袭袁独面门！袁独顾不得伤敌，墨剑圈转。只听呛的一声大响，那滴水珠散为风尘，墨剑却被震得直向后荡去！袁独面色如纸，这等神功，当真是匪夷所思。

青面人道：你不用害怕，我方才弹指之时，已然将水滴冻成冰珠，才能将你的墨剑荡开。你若以为我已修成摘叶飞花的功夫，那你就错了。他口中说话，手下却丝毫不停。左手不断在杯中蘸着，哧哧弹出。每弹一指，便是一声大响，就算袁独不想让他弹中墨剑都不行。

袁独急得口中怒啸不绝，却无能为力。那小姑娘看在眼里，当真是心花怒放。只是想到这青面人若是胜了，难道自己真的要嫁给他？且不说自己小小年纪，怎能嫁人；若是当真嫁了他，半夜醒来，却看到这样一张青脸，那可真吓都吓死了。小姑娘心下盘算，口中就忍不住吓死了、吓死了地自言自语，正当她说到第三句时，青面人身形突地一顿。一杯热茶任他挥霍来去，已然告罄，连一滴都不剩了！

袁独蓄势已久，等的就是这机会，厉吼一声，连人带剑化作一道乌芒，向青面人直投过去！他惯常心高气傲，哪曾被人这等打压？早就憋了满腹怨气，这一下乘势而起，当真有斩云裂石之威能！青面人也似乎一下慌了手脚，眼睁睁看着袁独冲了过来，却已无能为力！

突地袁独一声尖叫，竟倒撞了回去！青面人姿势不变，只是手中的杯子已不见了。他大笑道：你以为我只会运水成冰么？水没有的时候，我偶尔也会用用杯子的，打痛了你吧？他笑吟吟地看着袁独，目中尽是揶揄之色。

袁独倏然翻身挺起，满面狞厉！太阳已斜，淡淡的光晕照着他满身黑衣，仿佛有股怒气在黑衣下翻腾鼓涌，将他的身形渐渐撑起。袁独眯着的碧绿眼睛已然睁开，带着无穷的怨毒罩在青面人身上。他恨不能将这两道眼神化作利齿，将青面人生吃掉。青面人却浑然不觉，他面上的青气渐渐褪去，悠悠然看着袁独。

袁独突地伸掌凌空抓出。庭中坐得近的一位青年不及提防，被他掌力所吸，踉跄着向袁独冲来。那青年情知不妙，反手运劲，双掌向袁独击去。袁独墨剑闪电挺出，乌光一闪，已将那青年双掌钉在一处。长剑跟着前挺，墨剑穿喉而过。那青年一声怒喝还未出口，眼珠暴凸，已然含恨而死！袁独阴笑不止，长剑有若毒蛇，带着那人的尸体，向青面人撞了过来。

这情形至为凶残，那小姑娘啊的一声惊呼，双腿酸软，坐倒在地。

青面人脸上青光一闪，犹如罩了个青铜面具一般，隐隐有光芒闪动。他陡地一声大喝：该杀！这口气隔空吹在袁独脸上，袁独就如被砍了一刀般，身形不由一窒。

青面人双掌倏然探出，半途变掌为爪，凌空一捞。明明隔着具尸体，但他这一爪竟虚空抓在袁独胸前。立即一蓬鲜血爆出，袁独厉喝声中，鲜血犹如活物般倏然集聚到青面人掌中，青面人手臂反转，将这团血雾控在手中。随手一转，血雾暴长，宛如一柄红色血剑，向袁独当头戮下。这柄血剑无形无质，流光一般的红影一闪，已完全没入袁独体内。青面人手才触到袁独身体，立即松手后跃，手连摔几摔，仿佛很觉其脏。

袁独全身浴血而立，双目半闭，目中神光已然散淡。他坚忍残酷，身体之伤向来不放在心上，但这次却惨败在青面人手中，心中伤痛，当真是难以形容。

青面人眼睛冷冷盯在袁独的身上，余怒犹自未息。他忽然展颜笑道：方才是哪位也说了句该杀？庭中一片默然。青面人眼神若电，横扫来去，庭中众人无人敢正视他的目光，一起将头低了下来。

突然，门外传来一阵懒散的声音：是我。随着这句话，神威镖局的大门忽然就裂开了。

神威镖局号称中原第一镖局，大门格外威武，乃是用半尺厚的铁木打就，然后包了铁皮钉合而成。当日门成之日，老总镖头曾满意地在门前来去，夸口说这门可以传给孙子辈了。哪知这似乎永不损坏的铁门，就这么忽然从中裂开了。

灰尘满地。待那灰尘渐渐散去，只见一人倚门而坐，脸朝外，也看不清什么模样。身上衣衫敝破，宛如乞丐。小姑娘啐了口道：原来是个要饭的。这乞丐忽然站了起来。众人都禁不住随着他抬头。

他的身形也不是太高，身材并不特别魁梧，衣衫更是褴褛不堪，但他当中一站，众人的目光却再也挪不开了。

他转过身，突地拔步向厅中走来。

镖局打开门做生意，大门进来便是演武场，也就是剑神之会所在。演武场再向里就是镖局大厅。大门与大厅相距十余丈，本也不近，但此人才举步，忽然就到了厅中。他探出手掌，老人面前的木盒突地碎开，一柄乌柄长剑弹起，落到了他的手中。那剑光芒夺目，映得众人眼睛都睁不开了。

难道这就是名剑之华？这光华未免也太夺目了些。

那乞丐注视着那剑良久，徐徐转过身来，他的双目抬起，盯住袁独。他的目光并不十分凌厉，但袁独就觉在这目光照射下，竟无藏身之处。这散淡之极的目光，却偏偏能烛幽通微，让一切无所遁形。

袁独的后背微微发热，一滴冷汗慢慢沁出。那乞丐目光沉静，悠悠道：以后不准你再用剑！袁独一呆，尚未明白他是什么意思。那乞丐举手一划，宝剑从上而下，向袁独劈了下来。

这一招毫无花巧，也不见得多么迅捷，但已将袁独的一切后路全都封死，无论他如何闪避，这一剑都会当头劈下，绝不会有任何差错！

袁独心念电转，刹那间将所会的剑招想了个遍，竟无一招能抵挡此剑。他逼不得已，只好墨剑上迎，运足功力，以抵挡这简化到极点的一剑。

这一剑不但自身简化到极点，而且也将对手的剑招简化到极点。在这一招面前，已不需有任何花巧，也不会有任何花巧。他一剑劈来，你便只能一剑迎上。此外再无它法。

血光如黎明冲破黑夜，鼓涌溅出。

光华射目，嚓的一声轻响，这一剑已将袁独的墨剑劈断，跟着如飞瀑冲击，奔向袁独的面门。袁独一声怪啸，全力回缩，那剑光芒闪动，顷刻自他头颅划下。

血光如黎明冲破黑夜，鼓涌溅出。袁独自面门以下，直至小腹，竟被这一剑划开了长长的一条血口，鲜血犹自点点溅出，撒了演武场满地。袁独一掠三丈，立即定住。他的目光犹如喷火一般，盯在乞丐手中的剑上，全然不理会自己浑身浴血。

这难道就是舞阳剑的威能？这把剑若在自己手中，又能发挥出多少力量来？庭中每个人都不禁自问！

袁独盯了良久，恨恨道：终有一天，我也还你一剑！黑衣纷飞，人已越墙而去。那乞丐却并不追赶，回身对青面人道：你是不是也想要这柄剑？wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二章 袖底青电矫神龙

＜t＜xt＞小＜说天？堂来人一剑击退袁独，本应信心正足，精气神无一不在巅峰，然而他却只理了理两只脏得已见不到底色的衣袖，随随便便往墙边一站。暖暖斜阳之下，他的身影说不出的慵懒、散漫，正如流浪四方的乞丐无二，但不知为何，众人心中却隐隐涌起一种渊停岳峙，高不可攀之感。

青面人目光收缩，盯在他身上，目中光芒闪动，似乎在寻找这渊岳的瑕疵。良久，他突道：郭敖？那乞丐微微一笑：正是。

庭中一阵耸然惊呼，那小姑娘更是叫得大声。这个打扮得宛如乞丐的人竟然就是名动江湖的少年剑神？然而他一剑退敌的剑法、气势除了郭敖，当今少年英雄之中又哪还能找出第二人来？

青面人叹道：既然你是郭敖，这剑我就不要了。郭敖微微笑道：你要不要这剑，跟郭某有何关系？青面人面上的青光渐渐褪去，露出原本唇红齿白的面目，笑道：只因真正的舞阳剑就在你手里，这柄剑是假的！

他这话一出口，庭中众人一齐大哗。厅中端坐的老人倏然站起来，怒喝道：你说什么？这这剑怎会是假的？他又惊又怒，竟然有些口吃起来。

青面人悠然望着郭敖：你们若是不信，不妨问他！众人的目光一齐望向郭敖。郭敖点了点头，道：不错，这柄剑是假的。那老人冲了过来，一把从郭敖手中抢过剑，大叫道：怎么会是假的？这怎么会是假的？你们看，这柄剑蕴有如此光华！

青面人冷冷道：就是因为它的光华，才看出它的真假！你们有谁见过如此眩目的宝剑？老人手中剑光闪动，依旧耀眼生华。可那老人的信心已经开始动摇，喃喃道：完了、完了！他突然大喝道：就听你们两个一搭一唱，谁知道是真是假？青面人冷笑道：究竟是真是假，你不会让他拿出来比较一下？那老人突地转向郭敖。同郭敖散漫的眸子一碰，霎时就觉满腔的话语全都冲回，竟然一个字也说不出了。

青面人道：真是没出息的人，只会对我乱发火，怎么见了个厉害的，便什么话也不敢说了呢？也好，我就再帮你一个忙。说着，向郭敖抱拳道：郭兄，能否借剑一看？郭敖笑而不语，青面人道：莫非郭兄竟是个吝啬小人，连剑都不肯一示么？

郭敖微笑道：我的剑从不给人看，出鞘只怕必会见血！青面人笑道：我也听江湖传言，从没人知道郭兄的剑在何处，剑只在该在之处。小弟的眼光也算是好，竟也看不出郭兄将剑藏在身上何处。郭兄难道就不能让大家开开眼界？

郭敖盯着他。青面人面上满是笑容，目光一闪不闪，竟似说的是真心话一般。郭敖突然抬手，将假剑丢向青面人。青面人接过道：我是要看真剑，不是这假剑，郭兄误会了。郭敖淡淡笑道：只要你用这把剑施展出你的飞血剑法，我保证你立刻就会看到我的舞阳剑！青面人脸色变了。强笑道：飞血剑法？这等邪恶的剑术，我怎会用？何况飞血剑法已绝迹百年，我却才二十不到。郭敖也不答话，任由他说。

青面人蹙眉道：难道就没别的办法么？郭敖又笑了笑。他这一笑，身上隐隐带着的森然剑气就立即消失不见，他的人也像完全沐在沉沉夕阳之下，变得温和无比。许久，他方悠然道：若是你肯脱了衣裳让大家看看，那么我的剑就给你看了也无妨。

那青面人的脸色骤然变得铁青。他的目光也仿佛变成了青色，恶狠狠地盯在郭敖身上。郭敖动也不动。青面人脸色越来越青，简直阴沉得都快滴下水来。他胸口起伏，似乎极为愤怒，厅中众人这才赫然发现，他竟然是位女子！郭敖目中蕴涵着一丝针芒般的笑意，直盯着这青面女子。

突听咯的一声响，演武场的石砖竟被这女子蹬裂了两块！她突然尖声道：姓郭的，郭敖！你真想我脱光了给你看？郭敖摇头道：不想。青面女子微微一怔，道：那你想怎样？郭敖淡然笑道：我只是不想别人将我当成傻瓜而已。青面女子笑道：你以为你这样就不是傻瓜么？你若真想我脱，我就脱，反正最后吃亏的是你。郭敖脸色微变，那女子却不给他说话的机会，抢道：现在你既然不想我脱了，那就赶紧拔你的剑。郭敖沉吟道：凭你方才一句该杀，我的剑就给你看看也无妨。只是别人却没这个资格。

众人一齐打起精神，准备看看江湖上传言剑术第一之人于长空的佩剑，到底是何模样。何况郭敖声名响遍江湖，但从没人见过他的剑，连他的敌人都没有！他的剑只在该在的地方。上一个瞬间在他身上，下一个瞬间就在敌人咽喉！奇在郭敖身上永远穿着一件破旧衣衫，犹如乞丐，周身上下没有地方能藏住一柄剑。那剑究竟在何处呢？

只见郭敖长长叹了口气，然后转头问向那青面女子：你看到了吧？众人都不明所以，那青面女子的脸色却变了，喃喃道：好剑好剑法！

难道方才郭敖叹气的时候，就已经出剑，只是厅上厅下众人都没有看得出来？世间真有这样快的剑么？

郭敖笑道：你有这等眼力，江湖上已经少有对手了。青面女子冷笑道：好了不起么？不出一月，我必将舞阳剑夺过来！郭敖笑了。这实在是种很好的挑衅。

微笑岂非是对付女人最有效的武器。现在这武器已然生效。

青面女子的脸又开始变得铁青。她越生气，郭敖便越是悠然，笑道：你这人不但内功奇特，而且会江湖上失传百年的飞血剑法，更知道我很多秘密，你可不可以告诉我你是谁？青面女子的脸上青气突然全都褪去，她似乎很怕别人问到这个问题。郭敖的眼神却渐渐锐利起来，这问题无疑是事情的关键。

郭敖的剑从无人见过，但这女子却知道是于长空的舞阳剑，这实在是件很怪异的事情，也许怪异到要郭敖命的程度。

那女子突然道：其实原因很简单！眼见郭敖一脸不屑，那女子继续解释道，你知不知道花草树木都有生命？它们能看、能听，也能说。世人自以为有各种各样的秘密，却不料这些秘密全都看在它们眼中。在它们看来，所有的秘密都不是秘密。也因为世人的秘密太过恶毒卑鄙，所以柳长瘿、杨生泪，槐树歪脖、梧桐中枯，这都是世人的秘密害的。但幸好草木虽无情，却不是无德，我这些秘密，就是听它们说的。

她这个解释倒十足标新立异，郭敖也不为怪，淡淡道：哦？怎么我没听它们说起过？青面女子道：那只因为你是有秘密的人，草木不肯与你共语。郭敖道：难道你就没有秘密？青面女子笑道：你们的秘密是害人的、有毒的，我的秘密却无毒无害，所以草木们才肯跟我说话！

郭敖沉吟着。他竟似相信了青衣人的话。青衣人脸上开始展露出微笑，仿佛很满意自己的一番言词。厅中众人却已开始溜了。

那老人一眼瞧见，禁不住含泪大呼：你们不能走啊！我十万两的银子啊！你们帮帮我吧！他这话不出口还好，一旦出口，众人走得更快。不一会子，厅中就只剩了四人老人、小姑娘、青面女子、郭敖。

青面女子游目四顾，道：热闹场面赶冷了，我也该走了。说着身子一晃，就到了墙头。那小姑娘急道：你们都走了，我们怎么办？青面女子笑道：傻丫头，你只要紧紧抓住了他，还怕没办法么？说完，青面人回眸朝郭敖一笑：我会再来找你的！人已如鸿飞冥冥。

小姑娘双手紧紧抓住郭敖，脸上的表情却恨不得飞身把那青衣女子抓过来咬两口。郭敖苦笑道：小姑娘，你抓住我作甚？小姑娘两手紧紧攥住他的衣衫，当真有死也不放的气概，叫道：你可千万不能走！你走了，谁赔我们的剑去？郭敖喃喃道：你们的剑为什么要我赔？小姑娘愤然道：怎么不要你赔？我们好好的舞阳剑，被你看了看，就成了假剑，不找你赔，难道找于长空？郭敖一脸苦笑，却说不出话来。

小姑娘见他不说话，更大声叫了起来：你敢说不是被你偷换了？你可敢让我们搜上一搜？若是在你身上搜不出真的舞阳剑，我我情愿将自己赔给你！郭敖通身武功，可给这小姑娘抓住了，竟似却挣脱不开。

天下有一百个浪子，至少有九十九个都是对付女人的高手，但郭敖偏巧是九十九之外的那一个。

小姑娘仍然恶狠狠地揪住他：你究竟赔是不赔？郭敖道：我能不能不赔？小姑娘笑道：不能！

当下三人坐下说话，郭敖这才知道那老人乃是神威镖局的总镖头，名唤铁枪震山河上官雄。那小姑娘乃是她晚年得的女儿上官红。几天前神威镖局接下了一注大镖，自觉无力护送，因此才想出了这个法子，想用舞阳剑换一位高手相助，将这批镖货运出四川。

郭敖笑道：什么样的镖，竟然要用十万两银子来换？上官雄叹息道：也没什么稀奇，就是些银子。

是没什么稀奇，也就两百万两白银而已。从成都运到云南巨漉渡口，来去虽只三百余里，但中间要经过莽肠山、官锦山、卢陵渡等险恶处所，明朝盗贼蜂起，这么多银子走在路上，当真是将羊往虎口里送。

郭敖道：你既然自知无力护送这镖，为什么还是接下来呢？难道你不怕有命挣钱，无命享受？上官雄道：郭兄以为我想接么？这趟镖乃是吴越王亲自差下的，我岂能不接？郭敖也不禁动容道：吴越王？可是当今嘉靖皇帝的五弟，号称权倾天下的吴越王？上官雄黯然道：就是他！郭敖不禁叹息道：那你倒真是不得不接了！

上官雄反手挥出，将身后高高摞起的木箱盖震开，银光耀眼，这箱子中全盛满了大锭的官银。上官雄叹道：那吴越王不由分说，就将两百万两官银堆到我家里。这几日我吃饭睡觉都守着这堆银子，当真是熬尽了心神。他以手抚摸着银锭，苦笑道：别人见了银子眉开眼笑，我现在见了这堆银子，当真是茶饭无味、心如刀割。人常说财色害人，以前我无论如何都不相信，现在却不由我不相信了！

郭敖道：所以你就想出了这个剑神大会的主意，想用十万两来换两百万两？上官雄道：吴越王给了我五万两辛苦钱，我自己的家底约有五万，这十万两，已经是我最大的能力了。他叹道，此事一了，我也该退隐了。江湖险恶，刀头上哪能博来钱财？能平平安安活着就不错了。

郭敖沉默着。这件事无论在谁手中，都是个大麻烦，大到可能会将郭敖整个吃掉，他可一点都不想沾染。

小姑娘目光闪动，忽道：郭叔叔莫非怕了？郭敖淡淡一笑，这等拙劣的激将法，他中招的可能不是几乎为零，而是确确实实就是零。

那小姑娘见他并不上当，忽然跑上前去拉住郭敖的手道：郭叔叔就可怜可怜我们，帮我们走这趟镖如何？我知道郭叔叔是位英雄，一定不会将这种小事放在心上的。有郭叔叔坐镇，还有什么蟊贼敢动这镖银？郭叔叔若是肯答应，我就我就亲你一下，好么？她红红的小脸扬起，望着郭敖，双目中尽是殷切的光芒。郭敖心下叹息，他知道自己逃不掉了。逃不掉的事情，郭敖的处理办法一向很干脆。所以他点了点头。

第二天，神威镖局装好大车，由十二个趟子手押送着，跟郭敖一起上路。上官雄老镖头直送到十里长亭，方才叮咛折回。上官红却跟着镖车一同出发。郭敖极力拦阻，却是拦不下。因为郭叔叔答应走镖，只是赔了我们的剑，还没赔我们的大门呢。

遇到这等刁钻古怪的小妖精，那还有什么别的法子。好在郭敖也并非没有自信之人，凭着身上变幻莫测的舞阳剑，除非魔教教主亲至、华音阁阁主躬临，倒也能保住个小小孩童的安全。也就不在意了。

时方暮春，川中风物，正是最为清华之时。一行人出了十里长亭，沿着官道缓缓走去，看着远处连绵的青山犹如天衣一般舒缓展开，山围里还是山，再近了便是绿树飞花，鸟兽行舞其中，倒比人还自在得多。两百万两白银装了六大车，由骏马拉了，上盖帆布，鱼贯相属，排开长长一列，看去颇为壮观。

郭敖跟上官红合乘一骑，行在车队的最前。上官红执意要自骑一匹，郭敖不理。所以她这一路都嘟起小嘴，不肯理郭敖。郭敖倒也落得清净。

又行了三十多里，天气渐渐炎热起来。盘大的太阳孤悬在长天正中，将炎炎火箭不住投放下来。虽是暮春，但川中已甚为炎热，上官红不住拿袖子擦汗，心下颇觉无聊。

忽地就听前面一声呼哨。马声得得，两匹高头大马迎面走来。上官红精神一振。她这时早就忘了厉害，长路寂寥，心中正盼着有些蟊贼来劫镖，好寻些刺激。眼见马背上两人尽皆劲装佩剑，双目锐利，不由心下大喜。回视郭敖，却见他微闭双目，神色淡漠，就如没看到一般。

那两位骑士驱马走近，突地左右分开，从镖车的两边打马而过。等到了车队末尾，突又拨转马头，缓缓绰在车队后面。十二个趟子手脸色全都变了。那小姑娘见骑士并不动手，微觉失望。突地又闻一声呼哨，又是两乘马缓缓自前方行来。到了车队面前，也是左右错开，行到车队末尾先前两位骑士的前面，突然转头，跟那两位骑士两前两后，夹镖车而行。

只听呼哨之声不绝，一刻钟不到，已然行来了二十四骑，尽皆排成两列，行在镖车两边。小姑娘先还极为兴奋，此时却不觉心头战栗。郭敖却仍然闭目养神，不闻不问。

那二十四个骑士突地同声长啸，一齐驱马，围着车队疾绕起来！这些骑士的马术尽皆高绝，这么多人前后相属，疾驰绕行，竟然丝毫不乱，前后马蹄也绝不绊绕。一时尘土飞扬，呼哨震天。

十二名趟子手再也不敢前行，赶紧勒住马匹，停在当地。黑道规矩，只要不反抗，极少发生趟子手被杀之事。这十二人经验都极丰富，一停下来，立即蹲在马旁，双目注视地面，将手中的马鞭抛得远远的。

马鞭也是武器。在这样的情况下，手中没有武器，反而是最安全的。但这岂非只是懦夫的安全？

十二名趟子手一停，郭敖的马也跟着停了下来。是上官红勒停的。郭敖眉头皱了皱，道：怎么这么吵？他的双目倏然睁开。

一名骑士正打马从他面前冲过，突然就觉毛骨悚然，仿佛一柄剑贴在背上一般。他忍不住转头看时，就见一双极为冰冷的眼睛瞪着他。这眼睛也如利剑闪耀，施展的正是必杀绝招！

剑气纵横！那骑士只觉全身冰冷，手脚一阵麻痹，再也控不住胯下之马。那马也仿佛感受到这无形之剑的威力，突地一声长嘶，人立而起，将那骑士掀翻下来！后面的骑士急忙收束马匹，以免踩伤落地的骑士，二十四骑士组成的马圈登时大乱。马群嘶啸，奔开了车队。

郭敖缓缓将眼闭上，曲肱枕于脑后，悠然道：走罢。却听一人缓道：阁下好功夫，但是若就这么走了，我们青天寨还如何号令黑道群雄？www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三章 笑弹长铗当途穷

^t*xt-。小%说天.堂前面迤逦而来，又是四乘马。

当先一人手中拿了柄唐寅的折扇，方巾儒衣，面白微髭，脸上面团团的尽是笑容，一点江湖气都没有。他左边的那人却黑面虬须，身长腰阔，坐在马上，几乎要将那马压塌。他背上赫然背着两柄巨斧，每一个都有车轮大小，怕不有两百多斤。右边一人面色黄黄，年约四十，长得没什么出众之处，只是手臂奇长，垂手下来，竟已过膝。另一人纵在这朗朗白日之下，仍然紧紧裹着一身黑衣，眼睛虽然明亮凌厉，但两目中间直拉下一道伤疤，却更为凌厉。正是袁独。

郭敖目光闪动，喃喃道：怪事年年有，今年特别多，有的人才不见了一日，就去做了强盗，这世上还哪里能找到什么好人？手摇折扇的人笑道：郭大侠不必惊异，其实他也不应该说是强盗，只因我们青天寨的寨字，并非山寨之寨，乃是讨债之债。

郭敖淡然一笑道：今天你们来，就是想要讨债了。那人手中折扇轻摇，点头道：正是。郭敖道：我欠你们债？那人折扇一指，道：你欠他一剑。他指的正是站在最末的袁独。郭敖点头道：这一剑他说过迟早都要还给我的。

那人笑道：郭先生这笔债务，我们倒不急着要。我们今天来，是要讨别的债的。

哦？

那人道：我们来向他们讨债。他手中所指，却是那十二名趟子手。这十二人随着他手一指，早就骇得脸色剧变。

郭敖道：他们能欠你什么债？那人笑了，悠然道：也没多少债，就是些银子而已两百万两银子。郭敖也笑了：你们名字跟别人叫得不一样，行事却和原来一样。说来说去，还是要银子。那人急忙摇头道：不一样！别人要不着银子就大打出手，我们却不一样。郭敖道：你们有什么不一样？那人道：我们是拿东西跟他们换，直到他们心甘情愿将银子换给我们为止！

你们拿什么去换？

拿他们的手、他们的脚、他们的命！他释释然解释道，我们并不真的砍下他们的手，跺掉他们的脚，取了他们的性命；我们只是让他们相信，我们有这个能力，然后他们就会换的。郭敖脸上挤出一个悠闲的笑容：现在你们就来拿我的手、脚、性命，来换这两百万两白银了？

那人似乎兴趣全都到了手中的折扇上，并不回答。郭敖冷笑道：我既然替人家保镖，那也就只有按照生意人的方式行事。只要你们将我的手、脚、性命拿来，这两百万两白银就送给你们又何妨？那人的目光突然抬起，笑道：老二、老三、老四，他要看看咱们的本事，你们意下如何？

虬髯大汉怒喝道：他要看，就让他看好了！突地他纵马向前，双手掣动，车轮大的两柄巨斧已然腾空而起。大汉手掌凌空翻舞，两柄巨斧也凌空翻舞，就如风车一般，势道惊人。他并不是用两只手来挥舞这巨斧的。没有人能手提两百多斤重的巨斧，还能如此挥洒自如。他用他的肩、他的肘，他的胸、他的脚，他身体的每一部分。

他的手抓着巨斧，吐气开声，巨斧发出嘶声尖啸，破空而出。他的肩接着撞在斧柄上，巨斧啸声更急，凌空变幻，怒斩而下。他的肘突然撞出，恰好撞在斧面上，那巨斧相互碰撞，呛啷一声大响，左右旋舞，化作两团青气。他的胸却挺出，斧柄重重撞在胸前，这人却如钢铁铸就的一般，毫不动摇。斧风尖嘶，他的身子跟着滑出，双脚突然飞踢，两柄巨斧冲天而起。这种运斧手法看似生硬，那大汉却运用的巧妙而灵活。两百多斤重的巨斧，已然由大拙变为大巧。

大汉突地收斧而立，傲然道：这样的斧法，够不够换你两只手？郭敖看着自己两只手，道：的确够了。

那黄面人慢慢下马，突地伸掌，按在马背上。那马一声嘶啸，竟被他按得直向地上跪去。那人跟着一掌击在马股，那马受惊，四蹄攒动，向外急奔。那人身形不动，手掌就跟粘在马背上一般，被那马带着向外急奔。他在马背上一按，身子倏然退回，手掌遥遥提起，突地一掌击出。那马这时已奔到十丈以外，但它的前脚跟后脚忽然就长到了一起。这人凌空一掌，竟然将那马的骨骼全都击碎，生生将那马压得扁了起来。

郭敖动容道：好气功。那人冷冷道：不知这气功够不够换你的双脚？郭敖叹道：就怕我的脚值不了这个价钱。

挥舞折扇的儒士却笑道：我的武功又怎样？郭敖道：你方才在大汉飞舞的斧刃上摸了三把，马奔出到四丈时，你飞纵而起，采了一根马鬃，凭你这手轻功，换我的性命，那也绰绰有余，就不必再问了。那儒士变色道：想不到剑神郭敖的眼力也这么尖锐！只是你既然认为我们够价钱，为什么还不将银子送过来呢？

郭敖淡淡一笑道：你们忘了我最值钱的不是手脚，也不是性命。那儒士笑道：还有什么比你的性命还值钱？难道是这两百万两白银？郭敖沉声道：是剑！他散淡的目光突地锐利起来，声音中也似注入了种莫名的自信：斧法换手、气功换脚、轻功换命，但用什么换剑？

他忽然转身，对着虬髯大汉：你的斧法果然神妙奇异，但你的功夫却大半在那斧柄上。若是我一剑将你的斧柄削断，你还如何用你的肩？用你的肘？用你的胸？大汉额头汗水涔涔而下，竟似已被他一语击溃！

郭敖再不理他，转向黄面人。他的目光更锐利，黄面人却不由不安起来。郭敖慢慢道：你的气功的确强横，这种硬本事，本也没有取巧的办法可以胜过。黄面人禁不住松了口气，郭敖却道：但气功掌力，本身也有个致命的弱点，那就是慢！他目光盯住黄面人：我的剑法，却是出名了的快，你挡得住我一剑、两剑，还能挡住我第三剑么？黄面人亦是汗如雨下！的确挡不住，没有人能够挡住！掌法气功无论多么高明，都需要一定的回气时间，快掌绝不会重，这个道理谁都知道。若是用剑的高手以快剑相御，气功再盛，又能有什么法子？

郭敖看着黄面人微微颤抖的双手，满意地笑了。他转向儒士。那儒士却先笑了：我知道郭先生看不上我这轻功，不肯拿命来换的。郭敖点头道：我是看不上你这轻功，也没有任何轻功可以取我性命！儒士仍在笑，似乎赞同郭敖，又似乎根本不屑。郭敖却全不理会，续道：但暗器就不同了。高明的轻功再辅以无形无迹的暗器，那就没人能躲开。他看着儒士：你是不是暗器高手？儒士笑道：我本来也不想是，可偏偏我从三岁时就开始练暗器了！郭敖又叹道：唐门对子弟最为苛刻，你定吃了不少苦头。儒士讶道：唐门？你怎会认为我是唐门的子弟？

郭敖笑了，他此时的笑就跟剑影闪动一般，隐约但却鲜明，也如剑锋砍在敌人脸上。他悠然道：你不是唐烦？儒士这才全身定住，双目中爆出两串精光，精光飞射，聚于郭敖脸上。郭敖动也不动。他的脸如石铸般坚毅，就算真有刀子砍来，这张脸也不会损伤分毫。

儒士终于叹了口气，缓缓闭合双眼，道：你怎么看出来的？

你知不知道你有个习惯？你的左手一直停留在腰间，就算你方才飞逐奔马、手摸斧刃，你左手的位置也从没动过。这只有一个解释，那就是你的左腰间必定有什么致命的武器，而你也习惯了将左手置于此处。但刀长枪巨，鞭凸盾圆，你的腰间却平平整整，只有个小小的袋子，所以这致命的武器，十有八九便是暗器。而天下暗器，又有谁能比得上唐门致命？

唐烦沉声道：说下去！郭敖道：你也许也发现了自己这个习惯，所以才找了柄折扇来，不时晃动着，引开别人的注意。但殊不知动的东西虽然醒目，但不动的东西才真正具有威胁！

那也不能断定我就是唐烦丫？

郭敖傲然道：唐门虽以暗器扬名，但向来自诩光明磊落，这么烦人的唐家人，不是你唐烦就怪了！

唐烦笑了。他的笑声尖促有力，竟然跟袁独有几分相像。好个剑神！好个郭敖！凭你这番说辞，剑法、气功、轻功、暗器，真不够换你这柄剑的。但这东西又如何？他一扬手，突听一阵轰隆隆的巨响传来，官道左边的树林中，竟然蹿出七八个人，人影翻动，赫然架起了一门红衣大炮！唐烦尖笑道：诸般手段都要不了你的命，但这尊大炮又如何？你可千万不要小看了它，它可是经我唐门精心改造过的，炮弹一经射出，无论击中什么目标，都立即爆炸，而其中藏的三万六千枚毒蒺藜和化骨狼烟，也就跟着炸出，只要有一丝一毫碰上，我担保你的神剑立即会变成鬼剑！郭敖终于动容！

唐烦大笑：就算你能躲开，这个小姑娘呢？这些趟子手呢？我不信你自己能运走这两百万两白银！上官红的脸色也跟着变了。唐烦却更是得意：你们运来运去，还不是运到青天寨？不过青天寨离巨漉渡也不远，你们马马虎虎就算运到了巨漉渡，想必吴越王也不会怪你们。郭敖沉默着，似乎在考较其中的厉害。

上官红目光渐渐变得跟衣服一样红，她嘶声道：你不是剑神么？怎么连一尊大炮都挡不住？唐烦笑道：姑娘可千万不要怪他，只因这尊大炮太过厉害，别说他挡不住，就算于长空复生，也一样挡不住的！上官红叫道：他挡不住我来挡！反正你们劫了这趟镖，我们也活不成！她说着，展开轻功冲了出去。她的轻功不是很好，却很花哨。大红的裙子凌空展开，就如一朵红花。可这朵红花才放，已然被一只手拉了回来。

上官红双目赤红，大叫道：你为什么拉我回来？你你还是个男人么？郭敖却不理她，对唐烦道：这两百万两白银已经是你的了，你为什么还不将它们搬走？难道你也想我找些东西来换你的性命？唐烦松了口气，立即道：我的性命低贱得很，哪里敢劳剑神之手？

他回身挥手：弟兄们，剑神已经将银子赏赐给我们了，快些来搬啊！二十四骑士轰然答应，跳下马来，赶着镖车向前行去。每个人路过郭敖身边，都是一笑，抱拳大声道：谢剑神赏！那笑容中实有莫名的讽刺。

剑神之剑还未出鞘，就被人严严封死，也的确值得他们笑。只是这笑实在太过值钱，竟值两百万两白银！

郭敖脸色沉静不动，这些话就如不是对他说的一般。

转瞬之间，强盗们已走得一干二净。袁独临走之时，还忘不了回头恶狠狠地盯了郭敖一眼。郭敖知道他的意思，也知道他们之间的债，是必定要还的。问题是怎么去还。是用郭敖的血，还是袁独的血？

那小姑娘忽然跳下马来，指着郭敖大骂道：我们父女俩真是看错了你，早知道你是这样的懦夫，我们父女俩为什么不自己走这趟镖？就算被人家杀了，好歹也死得像样些！郭敖冷冷看着她。那小姑娘却丝毫不惧，依旧骂道：我看你这柄神剑跟烧火棍也差不到哪里去，要不怎么连尊大炮都怕成这样？

这小姑娘实在是小，她还不知道什么是红衣大炮，也不了解其中的威力。但她却了解郭敖目光中的不屑，所以她大声道：不就是尊大炮么，我就不信它能轰死我！说着，她就蹿了出去。

唐烦一行人押着镖车去了，却不知为什么，将大炮留在了原地。难道他们就不怕郭敖用这尊大炮来对付他们？

郭敖目光闪动。小姑娘已然蹿到了大炮面前，举起火折子，向引信上点去。她看到掌控大炮之人就是这样做的。当然，那人只是做了个姿势，而小姑娘却真的点了上去。郭敖脸色立即变了，他飞身纵起，拉着小姑娘一蹿十数丈，脚一点，又是十数丈开外。

突听惊天动地地一声大响，硝烟四起，将周围一齐笼住！那小姑娘料不到大炮威力竟一强至斯，双耳被震得嗡嗡作响，脸上也没了血色。硝烟散去，只见大炮身后的树林被夷平了方圆数十丈的一个大坑，林木泥土混成万千残骸，向四周飞溅开。当真是崩山坏岳，移陵平海。

小姑娘的脸色更加难看，她也明白郭敖为什么不出手了！这炮火的威力实在强大，强大到已非人力所能对抗。只是那炮火却是向后面喷射的，郭敖若是用这尊大炮来对付唐烦，只怕会将自己轰死。

炮火中也没有蒺藜毒烟，这尊大炮，只是一个骗局而已，但这骗局却精巧无比等银子到手，他们将大炮丢弃，郭敖若不是个谨慎冷静到极点之人，必会以为他们乃是得意忘形，被财货迷了心窍，也许就反用这大炮来对付他们。一旦大炮掉头，那么郭敖一行就必死无疑！

突听惊天动地的一声大响，硝烟四起，将周围一齐笼住。

郭敖一念及此，额头也不禁流出涔涔冷汗。这个骗局的精巧之处就在，无论你怎么选择，唐烦都是赢家。掉转大炮来对付唐烦，只会让自己炸死；不用大炮，则只能眼睁睁看着匪徒将银子运走。

上官红突道：难道他就不怕郭叔叔追上去，趁他们没有大炮时，将他们杀个干净？郭敖救了她一命，于是懦夫就又变成了叔叔。郭敖摇头道：他们当然不怕。因为唐烦是用毒高手，他们纵然斗不过我，却仍可以在镖车中下毒，让我们只能眼睁睁看着银子，却碰都碰不得。唐门毒物的厉害之处，想必你也听说过。上官红哀呼道：难道就这么眼睁睁地看着他们将镖车劫走？郭敖道：谁说他们将镖车劫走了？上官红道：不是劫走，难道你还能将镖车变回来么？郭敖淡淡一笑，道：那也不是不可能，只是时候未到而已。上官红呆呆看着他，不明白他的意思。

郭敖道：唐家的暗器毒物虽然霸道，但我郭敖一剑在手，虽然不一定能躲过这些东西，却有把握让他们出不了手！上官红道：连这门大炮也一样么？郭敖道：连这门大炮也一样！

上官红疑道：那你为什么不出剑？郭敖笑道：等你到了我这个年纪就会明白，世上的事不是只靠出剑就能解决的！上官红摇头道：我不明白。我只知道你若出剑，镖车就还在我们这里。郭敖道：在我们这里又能怎样？俗话说不怕贼偷就怕贼惦记着。我虽然很有自信，但此去三百余里，道上也不知有多少蟊贼劫夺。我的剑纵然真是神剑，只怕也会杀软了。所以，他们若是想要，就给他们又何妨？

上官红急道：怎么能给他们呢？郭敖神色中却自有一股自信：你有没有注意到他们说的一句话？wwＷ。xiaoshuotxt=com



第五章 四视茫然幽穴中

t.xt.小`说`天.堂烛光照在银堆上面，闪烁出的光芒竟也有些妖异。郭敖忍不住拿起一锭，仔细看了看，叹了口气。上官红的脸色跟着变了，她仔细看了看手中的银锭，赫然发现那银光黯淡灰败，这堆积如山的银锭，竟然全都是假的！这无疑是另一个计划，要引他们上钩。

郭敖探了探脚，只觉脚下地板略有松动，其色却黝黑坚实，竟似钢铁所铸。这也是个精密的机关，只要上面承载的重量超过一定额度，便会引发机簧，将两边地道中的石板弹落。上官红重量极轻，因此没有触发这机关，正因如此，郭敖才难得鲁莽了一次，却恰恰中了敌人的奸计。布置这机关的人竟似将一切全都算计好了，不由郭敖不上当！

巨大的失望及死之恐怖已将上官红击倒，她跌坐在地，失声痛哭起来。她的手中仍旧握着那枚假的银锭，纵然明知是假的，她也不肯松开！这已是她所能握住的惟一东西了。

郭敖叹道：到了这个地步，哭有什么用说着，俯身拉她起来。他身后的银堆却突然冲起，漫天飞舞的银锭中间，一柄利剑毒蛇般穿出，飞夺郭敖后背！

剑光抽动，隐秘无声。出剑者显然是暗杀的高手，等对手感觉到背后的剑风时，此剑已得手了。但此乃地下，两边地道封闭，空间实在太狭小。他凌空出剑，虽既快且锐，但却带起了气流涌动，令烛火晃了一晃。

烛火轻摇，郭敖立即警觉。这密闭的地下，本不应该有风！同时，他也感受到后背倾塌一般的杀意。突地郭敖身形一晃，竟已变成了两个人。长剑破影而过，只划破了郭敖的衣衫！那偷袭之人吃了一惊，尖声道：你怎么也会这一招！

郭敖已经转回头来。偷袭那人一身黑衣，只是手中长剑精光耀眼，赫然竟是袁独。也许正是因为他用的墨剑已断，手中兵器并不趁手，才让郭敖在千钧一发之际逃得性命。

郭敖显然也吃了一惊，上官红却欢笑道：快擒住他！他一定知道出去的方法！郭敖精神一长。袁独却咯咯尖笑了起来，仿佛听到了什么极为好笑的事情，笑得弯腰下去，全然不顾眼前还有郭敖这个强敌。

郭敖默然看着他，等袁独笑完了，问道：你笑什么？你总该知道，我若想擒你，你休想跑掉。袁独尖啸道：跑？我为什么要跑？我告诉你，你就是擒住我也没用！这地方已被堵得死死的了，我也没有离开的法子！

郭敖心中一震。上官红撇嘴道：谁会信你？你若不知道离开的法子，怎会进来？袁独目中泛起一阵狠毒之色，一字字道：只因我发誓要亲手杀了此人，就算要下地狱，我也不顾了！他的话语冰冷彻骨，其中蕴藏的怨毒，让上官红忍不住打了个冷战。她实在没有想到一个人恨另一个人，竟然可以到这种程度，竟然可以连自己的命都不要了。

这难道就是江湖？上官红宁愿远远跑开，一辈子都不再和这江湖沾染半点。她也忽然明白了爹爹开镖局做镖师，是个多么愚蠢的选择。

袁独看着郭敖与上官红脸上的失望之色，极为开心。他疯狂大笑道：但郭剑神的本领实在太大，我惟恐这小小石板还困不死他，于是就弄了一百斤火药来，两边地道每边都埋了几十斤，等会轰隆一响，地道整个封死，郭剑神就算变只穿山甲，也穿不出去了！

上官红擦了擦眼泪，狠狠道：你这恶贼，你怎么不将炸药埋在这洞穴下面，干脆将我们炸死算了！袁独狞笑道：我怎么舍得他这么快死？我要一点点看着他憋死！郭敖心中一动，就待出掌将那根蜡烛击灭。

古人虽不明究理，但却知道气的存在，人呼吸需要气，蜡烛燃烧也要消耗气，击灭了蜡烛，人就可以多活一会。多活一会，说不定就有机会冲出去。

他才一动，袁独冷冷道：你若击灭了蜡烛，我立即出剑，看你能不能护住这个小姑娘。郭敖的心沉下去了。他的剑术纵然高过袁独，但要在黑暗中护住这个小姑娘，却大非易事。除非一个办法！

上官红嘶声道：你为什么不杀了他？杀了他就少了一个喘气的，我们不是可以活得更久一些？郭敖沉默了。袁独却怪笑了起来：杀啊！来杀啊！能得神剑郭敖为我殉葬，我开心得很，快来杀了我吧！他嘶声长呼，声音凄厉，犹如魔怪。郭敖淡淡一笑，转过身去，拉着上官红远远走了开了。

袁独狞笑道：不杀我是不是？你以为我这样就感激你么？我杀不了你，这时多吸几口气，也可以让你活得短些时候！他说到做到，立即开始大口呼吸起来。上官红遥遥看着他吃力喘气，不由心下甚觉可怜。但一想到自己吸的空气就是从这张口中呼出的，又不禁大觉恶心。无论恶心也罢，可怜也罢，山洞中的空气却越来越少，那烛火也渐渐黯淡下去。

郭敖朗声道：袁世兄，今日咱们一同踏入了鬼门关，你可不可以告诉我镖银到底去了哪里？袁独冷笑道：我为什么要告诉你？我叫你作鬼也作个糊涂鬼！郭敖道：也罢，那我问你另一个问题。你们在这秘道中设置的机关，竟似算准了郭某要来一般，让郭某大为不解。袁世兄可否一解郭某之惑？

袁独道：你觉得一条逃生的地道，不会设置这么复杂的机关，是不是？郭敖叹道：这机关竟似专门设计来关人的，是以郭某才觉疑惑。袁独道：那只是因为这地道本就不是用来潜逃的！郭敖面上变色道：不可能！若非通过地道，你们这么多人怎么出去？袁独道：自然有出去的秘道，但不是这条，这条是专门用来害人的！

郭敖喃喃道：还有另一条秘道？袁独怪笑道：你想不到吧？想必你已经掘开了几个陷阱，等发现了这条地道时，便会想当然认为这是那条逃生的地道，那些陷阱都是用来掩盖于此的，是不是？

郭敖叹道：当彼之时，又有几个人不这样认为？袁独道：你虽然聪明，但设计这地道之人，却更为聪明！他早就料到了人的思维中的弱点，所以才做了这条秘道出来。你可想知道那条真正的逃生地道在哪里？郭敖情不自禁问道：在哪里？袁独道：就在你挖开的第三个陷阱的壁上！但你那时已认定这些陷阱是为了掩护真正的地道所用，所以绝对不会再去仔细查看其四壁，这也是人思维中的弱点！他边说边笑，笑得都快接不上气来：若是你聪明一点，找到那条秘道，就可以将我们一一抓获，因为我们那时就在秘道口，偷听你们说话！

郭敖暗叫可惜，但若让他再经历一次，只怕他还是想不到这地道竟有如此多的玄机！而设计这地道之人，又是什么样的人物？就算郭敖能脱今日之困，又将如何与这样的人物对抗？

袁独厉声道：本来我们算准你已经死定了，但我对你恨到切齿，因此不顾他们阻拦，藏在这银堆中，刺杀于你。但你这王八蛋武功的确是高，竟然连这样都刺不死你！不过我能够亲眼看着你死，也就够了！他说着，双目直直盯在郭敖身上，再也不肯移开，大有真要看着郭敖死去的势头。

郭敖默然。上官红却尖声道：你这恶贼，当真是丧心病狂！郭叔叔，你快快杀了他，我现在只要看他一眼，便觉得恶心！郭敖摇头道：既然大家都要死了，我又何必杀他？上官红大声道：你也知道大家都要死了？还不赶紧想个办法！郭敖道：现在的办法就只有等。上官红道：等？等什么？等天上神仙下来救我们么？郭敖居然点了点头。

给别人困在了地底，马上就要憋闷至死了，这家伙居然还跟没事人一样，一点都不着急。看来这两个人都是疯子。上官红只觉自己都快疯掉了。

突听郭敖道：袁世兄，方才你说到思维漏洞，我细细想来，的确发现了我以前的几个思维漏洞，不知袁兄可否与我参详一下？袁独直勾勾盯着他，道：你说。郭敖道：聚义厅中另有秘道，这我已明白。但钻入秘道，然后再将秘道封起，这需要一段时间，但为何我一直没有觉出厅中人变少了呢？

袁独道：你怎么知道厅中人变少了？听出来的？他冷冷一笑，续道，还是用剑气感觉出来的？郭敖神色震了震，他显然没有想到袁独竟会知道剑气感应之事。

袁独道：你可发现聚义厅的窗外有许多猴子么？郭敖点了点头。聚义厅窗外的确有很多猴子，他就是用它们砸他的石头来敲打地板的。袁独道：那就是你后来感应到的人。一个人钻入地洞，便从窗外抓一只猴子进来。猴子虽然跟人在呼吸、体温上都不太一样，但你的剑气感应想必没这么灵敏。

剑气感应的确没有那么灵敏，可以将猴子跟人都分辨出来。但是又有谁能够想到这个以猴代人的主意？

聚义厅本就在山上，最后打开窗户，猴子便一拥而出。就算被别人看到了，山中本就有猴子，也没什么稀奇的，但却已造出几十人突然消失的假相。这计划周密而精巧，策划这计划之人，更是将一切元素全都考虑得妥妥帖贴。只是他怎么知道郭敖的剑气已经达到可感应外物的程度？还是说他本身剑气就已修到这种程度？

郭敖心下惊异，他的心中灵光一闪，道：不对！若是用猴子来代替，我又怎会听到那么多人声？袁独冷笑。他仿佛就在等着郭敖问这句话一般，声音中满是讥刺：你看过杂耍没有？郭敖点头。每个人都看过。袁独道：那你看过口技没有？郭敖一怔，口中满是苦涩。

口技！他突地想到聚义厅地板上倒着的人。他手中的毒酒、他脸上的表情。原来此人是个口技艺人，所有的声音都是他发出来的。也正是因为他只是个口技艺人，所以最后他只能死，因为有太多的秘密不能泄漏出去。但现在这些秘密已经不是秘密了。这是不是也代表着袁独已确信他们不可能再活下去？郭敖的脸上仍是淡淡的没有表情。既没有被骗的愤怒，也没有临死的恐惧。

这或者就是浪子，他们已习惯了生与死的煎熬。或者他们生来就是为了死去，被人杀的死去。

袁独的目光却难得地从郭敖的脸上抬起，喃喃道：快了、快了

就在此时，洞穴的外面突地传来一声喑哑的炸声，那炸声虽不甚大，但震得洞穴扑簌簌直响。袁独疯狂大笑了起来。紧跟着洞穴另一边也是一声闷响，就听洞穴外面一阵鼓涌翻腾，轰隆隆之声不绝于耳，显见袁独埋伏的火药已经尽数引发，将地道炸塌。

洞中烛火一阵猛烈摇晃，扑地倒地，熄灭了。袁独虽然满心怨毒，但亦为这等无边威势所惊，呆立当地，说不出话来。郭敖跟上官红心中尽皆一阵悲凉，死之恐惧席卷而上，两人竟然无力阻挡。

就算有通天的剑术，也难以抵挡命运的变奏。谁又能想到纵横天下的郭敖，竟然会死在这样一个窄小的地下洞穴里？剑神剑神，这岂非也是件可笑之事？

上官红突然跳起来，大叫道：你看你看！郭敖顺着她手臂所指定睛看去，就见洞穴的壁上竟然破了个小孔。那小孔中竟然透进一缕极为微弱的光芒！这光芒虽然微弱，但却撼动了郭敖的心神！剑风凌厉。从未有人见过的剑神神剑，终于出手了！

哗啦一片响声，这个小孔被破成一个大洞，新鲜的空气鼓涌而入，阳光跟着倾泻进来。上官红忍不住跑上前去，就见这洞口外面竟然是一片悬崖这地道从聚义厅挖到这里，恰好从悬崖边经过，袁独若是不埋炸药，便是神仙也不会想到这地道竟会在悬崖边上。但炸药引爆后，虽然将地道震塌，却也将这悬崖震裂开一道大口，反而救了郭敖跟上官红的性命。

这实在是巧，然而却又如天意安排。人类穷巧极智，但哪里能比得上上天的算计？冥冥中似乎真有种命运的力量，若非袁独一心置郭敖于死地，郭敖怎会得救？

上官红缓缓跪倒在地，似乎为上天的威严慑服，只有跪拜才能表达出自己的敬畏之情。袁独却呆呆立着，喃喃道：这不可能！这不可能！郭敖冷冷道：这就是天佑善人，让你的图谋成空。袁独暴跳起来：你帮着吴越王运银，还有脸说自己是善人？郭敖沉下脸，道：我接这趟走镖，只是想救神威镖局一家。若是想与吴越王斗，你为何不找他抢？难道你怕他？袁独又跳起来：我怕？我为何要怕？郭敖道：既然不怕，又何必从神威镖局手中抢？我这次接镖，也是为了查探好这镖银究竟要送到哪里，一旦吴越王接收，我便立即下手劫夺！袁独的脸色变了。

郭敖挥手道：你走吧。袁独吃了一惊：你要放我走？郭敖笑道：不放你走又能怎样？难道要你陪我同行？袁独仍不肯相信：我一心想杀你，设下这么多圈套来害你，你居然就这么放我走了？郭敖点点头。

袁独走了两步，顿住脚，却见郭敖一动不动，迟疑道：你是不是想趁我不注意时偷袭？郭敖道：我若想杀你，用得着这么费劲么？袁独点了点头，道：那你是真的要放我走？郭敖微笑道：你若是不想走，也可以自己留下。袁独脸色变动，他似乎没想到郭敖这么简单就放他走。他迟疑着，终于叫道：姓郭的，我也不欠你的情，我告诉你，镖银在

他的脸上忽然露出了个诡秘的笑容，头缓缓垂下。郭敖等了许久，袁独仍然一动不动。

郭敖叫道：袁兄？袁独就如没听见一般。郭敖心中一动，走上前去看时，袁独却已身体僵硬，死去多时了！

这镖银现在似已成了个禁忌的字眼，谁若提起来，九天十地的神魔便立即赶来，取走此人的性命。山风吹入，郭敖禁不住打了个寒战。上官红却已经骇得呆住了。

突听一阵咯咯轻响，袁独的身躯竟然渐渐融化，最后变成一摊黑水，慢慢散开。上官红见此情景，忍不住呕吐起来。郭敖叹了口气，抱起她，从悬崖上飞身而下。

上官红受惊过度，身上渐渐发烫，还开始胡言乱语起来。郭敖情知几日颠簸，几度遇险，这小姑娘只怕有些吃不消，若是就此生病，又该如何向她爹爹交代？

上官红的身体烫得越来越厉害。郭敖心下不安青天寨四下看不到人烟，却到哪里寻医去？他禁不住跺了跺脚，低声道：若是李清愁这赤脚医生在此就好了，至少这烫手山芋就不会抱在我怀里。

他话音刚落，就听头顶上一人笑道：软玉温香抱满了怀，你却好像很不开心的样子，当真男人没一个有良心。郭敖抬头看时，就见前面树上垂下两只绣花鞋来。那鞋浅浅一弓，在顶上绣着两只小小的蝴蝶。鞋面翠绿，绣鞋轻轻晃动，蝴蝶就如飞舞在草丛中一般。郭敖看得目不转睛。

树上的女子轻巧跳下，却是那镖局中出现的青面女子。她指着郭敖的鼻子道：难道你见了每个女人都这样看？郭敖淡淡道：若是专门送上来给我看的，我就这样看。那女子叉腰道：难道我是专门送上来让你看的？郭敖道：如果不是，你将脚伸到我面前做什么？那女子的脸色渐渐发青，恨恨道：也许是想踢你几脚！郭敖叹道：我只知道，这么好看的脚是不该用来踢人的。那女子忍不住一笑，脸上的青气渐渐散去，盈盈道：你若一开始就说得这么好听，我怎会踢你？郭敖道：你若一开始就拿脸对着我，恐怕我说得就更好听了！

那姑娘更加高兴，突地脸色一沉，道：你跟我说着话，却搂着另外一位姑娘，这是什么意思？郭敖道：这么小的女孩，也叫姑娘？那姑娘脸立时沉了下去：不叫姑娘叫什么？难道你要叫她姑妈？她说到此处，不禁又是噗哧一笑。

郭敖却叹道：这么又怒又笑的，谁能受得了？那姑娘哼道：你这人生来就是贱命，地底的炸药都炸不死，还有什么受不了的。郭敖的目光突然变得冷峻起来：你怎知道地底的炸药炸不死我？那姑娘似乎一时失口，急忙捂住嘴巴。郭敖却再也不吃她这一套，冷冷看着她。剑气牵动，杀意已成形。那姑娘似乎被他吓着了，说不出话来。

郭敖冷冷道：镖银在哪里？那姑娘一下跳了起来：你以为镖银是我偷的？你以为我跟他们一伙？郭敖一句话不说，竟似已默认。

那姑娘大吼道：姓郭的，你如此污蔑我，我不要活了！说着，冲到悬崖边上，就向下跳。郭敖盯着她。那姑娘身形跃在空中，突地转了个身，轻轻巧巧落在悬崖边上，叉腰叫道：姓郭的！你还有没有人性？我都要寻死了，你连拉都不拉？郭敖淡淡一笑，道：姑娘若是要寻死，在下怎么拉得住？那姑娘急忙道：你能拉得住！只要你将你那柄心剑收起，保证不用拉我就死不了。

郭敖脸色又变了变，那姑娘道：我虽然没偷镖银，但我知道镖银藏在哪里，我告诉你，好不好？上官红突然从郭敖身上跳了下来，扑到那姑娘面前，哭道：好姐姐快告诉我镖银在哪，我好去救爹爹。我爹爹她一句话说不出来，失声痛哭起来。

郭敖叹了口气，冷冽的压力突然松懈下来，叹道：你说吧。那姑娘眼珠子转了转，道：说什么？她突然面色转冷，这时候你还能动用心剑么？一双纤手已经赫然扣住上官红的脖子，而声音却更是温柔：小妹子，我先带你去个地方，然后慢慢等爹爹来，好不好？上官红却恍如不觉，应声道：好啊！镖银也在那么？那姑娘笑道：那地方什么都有，只要你去了，就再也不用担心镖银了。

郭敖叹息一声，道：放开她，你走。那姑娘奇道：你不要镖银了？郭敖摇头道：我给你三个时辰逃命，三个时辰后，我开始杀你。那姑娘道：哦？那我为什么要放手？握着这枚挡箭牌不是很好么？郭敖的目中剑光闪动。那姑娘冷笑道：别以为你能出其不意杀了我，你见过我的功夫，我也是个高手。郭敖道：在神威镖局你就一直针对我，究竟想做什么？那姑娘盈盈一笑，道：我想做的事情其实很简单，我只想你答应我一件事情。

什么事？

那姑娘突然一笑，道：跟我回家吧。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第六章 一馈餍如甘香封

txt?小?说?天堂郭敖讶道：回家？回什么家？那姑娘曼声吟道：朱惠之宫，青兰之馆。班荆池塘，阶枫别院

郭敖耸然动容。这本是他年少时写过的一篇赋文，赋文的内容状靡摹丽，写的正是他家。只是这篇赋文他从未拿给别人看过，这姑娘怎会知道？

郭敖双目又射出剑一般的光辉：你究竟是什么人？为什么知道这么多事？那姑娘笑道：反正你迟早都会知道，我说给你听又何妨？对了，你想不想知道我的名字？郭敖慢慢点头：想。

这姑娘实在知道太多的事情，而且每一样都足以要郭敖的命。

那姑娘笑道：你既然想知道我的名字，为何不求我告诉你？你总该知道像我这样的大姑娘，是不应该随便将名字说给别人听的。郭敖微微一笑，缓缓道：求姑娘将名字告诉我听。他已渐渐摸清了这姑娘的脾气。

女人，就应该在恰当的时候让着她们。也只在恰当的时候就够了，让多了反而更加麻烦。

现在正是最恰当的时候，郭敖知道这姑娘已经愿将名字说出，只是还想讨点嘴上的便宜而已。果然那姑娘闻声笑道：既然你求我将名字告诉你，而且又求得这么可怜，我就只好当发善心，告诉你了吧。我叫边青衡，你听过么？郭敖沉吟着。这名字他竟然有一丝熟悉的感觉，似乎在什么地方听过。他极力回想，却一点都想不起来。所以他摇了摇头。

边青衡显然很失望，她哦了一声，随即笑道：没关系，以后你就会常常听到的。我们走吧。郭敖道：去哪里？边青衡笑道：你这人记性真是差劲得很。不是说好了回家么？

郭敖沉默了。

家？对于漂泊江湖的浪子来说，家，是个多么诱人的字眼，但，家又是个多么心酸的字眼浪子没有家。在江湖的夜雨中，在天涯的风尘里，每个浪子都想有个家，但在暮春的马匹上，在喋血的刀锋尖，每个浪子都不想有家。或者说他们不敢有家。然而不论什么浪子，也不论他们想还是不想，他们都有个家。家里有白发满鬓的老父母，有兄弟姐妹，甚至还有妻子儿女。

郭敖自然也不例外。只是江湖上少有人知他的家在哪里。自然他也很少提起。很少的意思，就是说他只跟李清愁提起过，此外再无别人。但这个叫做边青衡的姑娘显然知道，而且非常了解。本来郭敖会觉得奇怪，但现在他也不准备奇怪下去了。这姑娘知道得太多，而且你越问，她越不说。等你不问的时候，她反而一条一条都说了出来。这岂非也要命得紧？

边青衡的手掌轻轻抚在上官红的脖颈上。上官红面色苍白，神情憔悴。无论谁都看得出来，边青衡绝不是个狠不下心来的人，尤其是对女子。所以郭敖很快回答道：我答应你就是。你先将她放下。边青衡摇头道：我若将她放下，郭大侠的心剑就该放出了。郭敖皱眉道：那你想怎样？边青衡道：除非郭大侠可以自己点几个穴道，这样我就放心了！

郭敖默然。他缓缓抬起左手，在右肋下点了几下，将劲气闭住。

边青衡松了口气，道：郭大侠真是个重义气的人，对这小小孩童也这么负责。郭敖神色不动，道：走罢！边青衡道：但我也该拿出点诚意来才是。她从怀中掏出一颗碧绿的丸药，喂到上官红嘴中。那丸药入口即化，上官红毫不费力就将它吞了下去。

郭敖耸然动容：李清愁的碧心丹？边青衡眨着眼睛，道：什么李清愁的碧心丹？在哪里？郭敖道：你喂给上官红吃的，不是碧心丹么？边青衡笑道：是碧心丹不错，但不是李清愁的碧心丹，而是边青衡的碧心丹，你一定要分清楚了。

郭敖又不说话了。边青衡却道：走罢！一声呼哨，林中缓缓行出一辆大车来。郭敖的眉头皱了皱。边青衡笑道：你看我多体贴，知道你点了穴、她生了病，都不适合步行，所以特别备了马车给你们。

郭敖一言不发，抱着上官红跃到车上。边青衡却站在当地一动不动。郭敖皱眉道：你怎么不走了？边青衡叉着腰，大声道：你倒好，大模大样就坐下了，难道要让姑娘我给你赶车么？你还是不是男人？

郭敖看着怀中的上官红一眼，从车上下来，坐到了马夫的位置上。

边青衡得意地跃进车厢，耳听她对上官红道：好妹妹，你放心休息好了。他就算是个男人，也是个笨男人。郭敖苦笑着一鞭挥出，马蹄得得，在山路上行开。

他行事素尚光明磊落，方才一指点出，当真已将自身的血脉封住。只是他料不到边青衡竟然不上前查看，竟似完全相信他一般。但这岂非更给他加了一道枷锁，让他不能逃走。

郭敖的御车技术极好，马车在颠簸的山路上行走，竟然很是平稳，走得也并不慢。太阳渐渐西沉。沿着边青衡的指点，马车前行，路越来越窄，也越来越难行。

路边上闪出一座小小的茅草店来。摇动的酒幌已被风尘洗刷得破败非常。边青衡用素手掀开车帘：时辰晚了，我们就在这里歇息吧！

酒店虽小，倒也干净。黄昏时分，店中没有几个人，除了老板、伙计外，就几位农人凑了份子，一起喝着最低廉的浊酒。

临窗的位子上坐了位落拓的江湖客。他似已醉了，伏在桌上，看去更加落拓。他的桌上只摆了一壶酒，连碟小菜都没有。郭敖只希望自己老了的时候，不要像他这般寥落才好。

边青衡选了张新点的桌子，叫老板拿水冲刷过了，方才坐下，随便点了几个小菜，郭敖叫了一壶酒。

饭菜上来了，倒也不是很粗劣。边青衡却叹着气，吃一口道一句：不好！郭敖也不理他。跟上官红拿菜汤淘了饭，就准备饱吃。边青衡啪地将筷子摔在桌上，大声道：这样的饭菜你们也吃得下？郭敖冷冷道：吃不下也得吃，你有更好的么？边青衡道：这也叫饭菜？这这只能叫猪食！郭敖道：猪食又怎样，你连猪食都不会做。

边青衡胸口起伏，脸上又开始冒出青气，大声道：谁说我不会做菜？我这就做给你看！她竟真的冲进了厨房。上官红偷偷笑了起来：郭叔叔，这姑娘好像真的看上你了。郭敖道：有好的饭菜吃，总是件好事。上官红道：郭叔叔怎么知道她做的饭菜一定好吃？郭敖道：若是不好吃，她也不会抢着去做了！

厨房里一阵哗啦啦地乱响，饭菜还不知好吃不好吃，这小店已经被搞得天翻地覆的了。酒店老板苦着脸站在一边，厨房里每响一声，他的脸上便是一阵哆嗦。但他也看得出这脸上时常会有青气的姑娘很不好惹，所以只能敢怒不敢言。

他的木盘比边青衡的还要大，木盘上面只有一个盘子盘子里只盛了一个包子。

郭敖笑道：你不用担心，总会有人付账的！那老板赶紧笑道：小店里的家伙虽然平常，但在小人看来，却珍贵无比。这些家伙跟了我几十年了，倒真不忍心眼看着它们毁坏。

突听一声轻笑：做好了！边青衡托着一只大木盘，笑盈盈地走了出来。木盘上是四只小碟，两荤两素，份量并不多。边青衡显然也知道乐不可极这个道理。

上官红盯着这四碟菜，眼睛好像都直了。这菜的香气并不重，刚好挑起人的食欲，菜色更配得很好，绝不会让人觉得油腻，当然也不会太清淡。边青衡竟然是个烹饪高手。现在她站在一边，就如最殷勤的主妇一般，在忐忑不安地等着客人品尝自己亲手下厨煮的食物。郭敖显然也想不到，他的筷子忍不住伸了出去，连酒都忘了喝。

一人冷冷道：这样的饭菜也能吃得下么？边青衡呆了一呆，怒道：是谁在胡说八道？窗边桌上的落拓人站了起来，忽然就走到了郭敖的桌边。他拿起边青衡煮的菜，在鼻边嗅了嗅，摇头道：这简直是猪食。他脸上露出种极其厌恶的表情，好像嗅到的不是香喷喷的饭菜，而是猪粪。

边青衡脸都气绿了。她冷笑道：只要你能做出比这更好的饭菜，我就服了你，否则她冷笑着顿住，而没说完的话岂非比说完的话更具威胁。那人却叫道：比这饭菜更好？你把我当成什么人了？边青衡语音冰冷：不会做菜，就滚一边。她本就不相信这个人的菜会做得比她好。

那人道：我做的菜至少要比你好十倍。边青衡笑了。

那人道：你不相信？边青衡仍在笑。

那人叹道：看来我应该露一手给你看看才是。边青衡直接做了个请的姿势。

那人叹着气走进了厨房。但厨房中却一点声音都没有。边青衡一直在冷笑。她打定主意，就算这人做出仙丹来，她也要说成是猪食。

又过了很久，那人终于托了只木盘出来。他的木盘比边青衡的还要大，木盘上只有一个盘子盘子里只盛了一个包子。

这包子也散发着香气，看上去很好吃的样子。只是这包子却实在太大，足足有两尺长。这么大的包子，可怎么吃？边青衡愣住了。

那人将包子放在桌子上，淡淡道：饭菜好不好，不但要看做的人，而且要看吃的人。看着大家胡疑的目光，他解释道，纵然是天下第一的名厨做出的天下第一的名菜，若是遇到了只会胡吃的饕餮之徒，那也只能吃出寻常滋味来，是不是？边青衡忍不住点了点头。他的话极有道理。

那人笑了起来：所以你要能看出我这菜怎么吃，才能品评我这菜是不是比你的好十倍。否则，你连置喙的余地都没有，是不是？边青衡冷笑：不就是个包子么？我难道还不会吃包子？落拓之人微笑不语。

边青衡一跺脚，转身对着那个包子。包子在桌上。整张桌子仿佛都被这包子占满。边青衡不禁皱起眉头来这包子实在太大，无论谁看到，都有种老虎吃天无处下嘴的感觉。边青衡脸色阴晴不定，也像头被铁笼困起的母老虎。

幸好边青衡也有她的办法。她大叫道：郭敖！难道你就看着我被别人欺负么？女人遇到事情不能解决时，就会将这件事情推给男人。所以现在这个包子大的麻烦，就到了郭敖的手中。

郭敖目光闪动，盯在包子上。这包子实在太奇异，就仿佛名剑客施展的绝世剑法，任谁见了，都无法不动心。他也想揭开这包子的秘密，将名菜吃到嘴！

他的目光盯在包子上，足足看了一炷香的工夫，突然慢慢道：我是个剑客。落拓人点头。郭敖道：我习惯于用剑的思维来对待所有遇到的事情，对这个包子也不例外。落拓人再度点头。这种说法并不希奇。郭敖道：若以剑法来看，你这包子只有一个弱点，那就是这条缝。每个包子都有条缝，包子皮沿着这条缝捏合在一起，将里面的馅封住。郭敖淡淡道，我就只好对着这条缝下手了。他举起筷子，沿着包子缝划下。

他虽已被点穴，但这一筷划下，姿势仍然优美自然、无懈可击。绝世的剑法，并不一定要用绝世的内功才能施展出来。这一划，融入了郭敖剑法中的精髓，隐然有水鸟飞翔之姿。

包子忽然裂开，平平地铺在木盘中。包子里面，是两碟小菜，还有一壶酒。盛放小菜的碟子跟酒壶都是白面捏就，跟包子皮粘合在一起，晶莹剔透。这已不再是一盘菜，而是一件很精致的艺术品。

郭敖拿起面皮捏就的酒壶，仰天灌下，手中筷子夹动，酒喝完之后，两碟小菜也吃得差不多了。然后他卷起整张包子皮，将剩余的小菜卷在其中，吃得干干净净。包子虽大，但皮却极薄，酒、菜、皮吃完，刚好略饱。做菜之人显然将这一切都计算在内了。

边青衡呆住了。这菜做得固然精巧，吃得也精巧，不必问滋味，也已是天下第一等的名菜。何况看郭敖的表情，只怕滋味更远在自己之上。郭敖好像连舌头都吞掉了，那表情实在非常可恶。

落拓人的目光已经转到边青衡的身上，等着她说话。边青衡却打定主意要耍赖了。女人若是打定主意耍赖，男人便一点办法都没有了。边青衡很明白这个道理。

她冷笑道：好了不起么？我看你这菜也没什么希奇的地方，比我的差得远了！落拓人悠然道：你的菜本也没什么但若其中有毒，那还能算好么？边青衡吃了一惊：菜中有毒，这怎么可能？落拓人道：你用的是店中的菜，店中的油，菜油中若是有毒，你做出的菜想没毒都不可能。酒店的老板叫起撞天屈来：客官！你可不能冤屈我们啊！我们的油中怎会有毒？他冲进厨房，将油瓶、青菜提了出来，大口喝了一口油，吃了块青菜，然后叫道：你看我不是没事么？我们小本生意，可受不得诬陷啊！正在喝酒的农人跟店中伙计一齐围了上来，纷纷说道：齐老爹怎会下毒？只怕是瞎说吧！

落拓人淡淡道：油中之毒跟菜中之毒都毒不死人，但是这两种毒混合在一起，再经热火之后，就变成一滴索命的剧毒，毒手员外，我说的可对么？店老板倏然怔住了。他的身上开始透出种锋芒，使他的人看去不一样了。他已不再是个任人使唤的小老板，而变成笑傲江湖的豪客。他的目光如刀，盯在落拓人的脸上：你又是谁？怎能看破我的布置？落拓人笑了。他的笑容让他看起来更加落拓懒散：我？我只不过是个厨子而已。毒手员外目光闪动：厨子？难道你就是解牛刀丁无厚？落拓人道：若非丁无厚，怎么识得破毒手员外的下毒妙法，又怎么能利用毒手员外的毒，做出无毒的菜来？

毒手员外恨恨道：你可真该死！边青衡已然叫起来了：你才该死呢！我们跟你无怨无仇，你为什么要毒杀我们？毒手员外笑了：如果没有那两百万两银子，我跟你们还真是无怨无仇。

郭敖惊道：你也是为镖银来的？毒手员外道：你以为我扮作个乡下买酒的，只是因为兴趣？郭敖不说话了。毒手员外却笑道：你们虽未死在我的毒下，但幸好我不但叫毒手，还叫员外。

几道杀气逼了过来。那几位农夫跟伙计的面上的神色都变了。变得跟毒手员外一样，变得夺目起来。他们已组成一个环状的杀阵，将郭敖四人围了起来。

毒手员外道：丁无厚虽然号称解牛刀，刀功却大多时候都在解牛，我一个人就可吃住。这位姑娘的内功虽然到了火候，但有聂家三兄弟，也就够了。我们本来最怕的是剑神，可惜剑神却被点了穴。他没有提到上官红，因为一个十一二的小姑娘，能做得了什么？

郭敖苦笑，边青衡跟丁无厚的脸色也变了。聂家三兄弟就是那几位农夫，每人手中都提了锄头、镰刀，但这锄头镰刀却隐隐然与平常的有些不同，显见是极为厉害的外家兵器。这三兄弟目中神光充足，手长脚长，显然也不是容易对付的人。他们品字站开，正好将边青衡夹在中间。上官红似乎骇得动都动不了了。

郭敖轻叹问道：你们是受了别人的指使，还是自己想杀我们？毒手员外狞笑道：到了黄泉路上，你再慢慢想这个问题吧！他一挥手，农夫、伙计们一齐扑上。

剑光犹如闪电，却也在同时亮起！wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第七章 恢恢天网更几重 武林客栈txt下载

t@xt`小$说$天"堂毒手员外的脸色变了。他顾不得伤人，一退三丈。

剑光曲折，闪电般连闪几闪，突地隐没。聂家三兄弟的兵刃已被从中削断，三人也被震退两尺。毒手员外惊魂始定，胸前的衣衫忽然裂开，血丝沁出。他终究未能避开这一剑。这一剑仿佛为鬼神之力所御，不但难测，而且难挡。

毒手员外嘎声道：你的穴道什么时候解开的？郭敖慢慢道：就在我吃那盘菜的时候。他继续道，解牛刀所做的菜，不但能化有毒为无毒，而且能够解穴。这恐怕是你们未能想到的。

点穴的道理，乃是将人体气血之行闭住。借助恰当的药物，自然也能将闭住的气血打开。只是从没人想过这种手法。也正因如此才能收此奇效。

毒手员外恨恨道：若是早想到了，也不会被你打得措手不及。

郭敖叹道：你们走吧，我不想杀你们。丁无厚突然转身，从窗子掠了出去。郭敖一怔。毒手员外大笑，他笑得极为高兴：郭敖啊郭敖，你虽然称为剑神，但毕竟不是神仙！你能救得了自己，可也能救得了解牛刀么？他已中了我独门毒药，只怕活不过三个时辰了！丁无厚脸上变色，陡地身形冲起，向外追去。

毒手员外的厨房中，想必另外隐藏了强横的毒物，解牛刀终究未能看出全部，所以才着了他的路子。他不肯连累郭敖，因此宁愿独自面对死亡。这正如大象一样，临死时，也要寻一处隐秘的所在，静悄悄地等待永恒静寂的来临。但郭敖却绝不容丁无厚如此死去！他身形奋迅，如同飞鹰，掠起之后，在空中横走几步，已然在几十丈以外。追了片刻，已然远远看见丁无厚的背影。丁无厚发丝疯狂乱舞，顶着狂风，向前飞纵。

郭敖正想喊住他，丁无厚已然掠上了一重山峦，身形定住。他从怀中取出一物，晃火折点燃，火光冲天而起，竟是一枚旗花流星。

郭敖心下奇怪，悄悄将身影隐了，暗中查看。旗花飞射，在半空中散开，撒了一天花雨。丁无厚当风而立，似乎在等着什么。过了片刻，山上出现一个人影，向这边走了过来。还未等他走近，丁无厚已经奔了过去。他嘶声道：我中了毒，快拿解药来！那人哑着声音道：解药我有，但你付得起价钱么？丁无厚急道：你要什么我都给你！

那人无声地笑了。郭敖忽然感到一阵冷意。那人手中的火苗扬起，郭敖赫然发现那人竟是唐烦！难怪丁无厚发觉中毒后急忙赶到这里，原来是要跟唐门中人交换解药。天下又有什么毒是唐门解不了的！

但这唐门中人却是唐烦。唐烦是青天寨的人。他极有可能与毒手员外一伙。那么丁无厚岂不是

火光闪动，唐烦的脸也在闪动。郭敖不及细想，身子已蹿了出去！他身子凌空，剑芒已出，飞袭唐烦。但他出剑的距离实在太远，剑光飞到唐烦身边时，已没有那么明亮。唐烦显然也没想到旁边还隐了个人。身子凌空后退，堪堪躲开了这一剑。郭敖身子插下，立在唐烦与丁无厚之间。他身子一落下，就再也不动，竟如跟山石生在了一起般。

唐烦笑了。他笑的时候，面上的表情更加酷烈：想不到你还没死！郭敖沉声道：镖银在哪？唐烦折扇轻摇，道：在一个你绝对想不到的地方。郭敖道：我绝对想不到的地方？这么说，这地方我应该去过，而且一直都忽略了？唐烦倏然顿住折扇，他的目光中似乎带了份惊恐：你当真聪明。看来在你面前，我实在不应该多说话。郭敖淡淡笑道：你已又多说了一句。你这话无疑承认我的猜测是对的。唐烦闭起了嘴。言多必失，这个道理现在他已懂得不能再懂了。

郭敖注意着他的表情，更加缓慢地道：莫非这批镖银还藏在青天寨中，你们并没有运出？唐烦突然笑了笑，他说了一句很不相关的话：唐家的暗器，向来是不会失手的。郭敖沉吟着，琢磨着他这话的意思。他突然回头，就见丁无厚的脸色已然变成了种奇异的死灰色。死灰中带着透明感，剧毒已然侵蚀了他的全身，他毕竟没有及时拿到解药！

风声骤起，响自郭敖的背后。也就是他本来的胸前。风声劲急，本来郭敖也并不是躲不开，但他身边还有丁无厚！

郭敖只有出剑！剑光飞泻，郭敖背后出剑，但剑光就如长着眼睛般，将击来的暗器一一撞落。剑光直飞，郭敖已经转过身来。叮！的一声响，唐烦手中的折扇已然将郭敖的长剑架住。这从无人见过的剑神神剑，毕竟还是露出来了！

唐烦目中神光闪动，盯在郭敖手中的剑上。这柄剑乌沉沉的，并不十分眩目，但这乌光竟如有种奇异的吸引力般，将他的眼睛吸住。

他不由叹道：好剑！果然是好剑！郭敖冷冷道：今天若不是我心有旁骛，你早就死在这一剑下了。唐烦笑道：但我毕竟还是没死。你总该知道高手对决，并不一定非要仗着武功。郭敖盯着他，脸色渐渐沉了下去。唐烦道：也许，我当初不应该学暗器，现在就可以好好跟你比剑了！他的左手突然幻出一团影子，抓向左腰间的锦囊。锦囊中盛着的，想必是唐家名动天下的暗器！

郭敖手中长剑忽然探出，刺向唐烦左手。只要他一剑在手，没有人的暗器能出手。唐烦也不行！但就在这时，唐烦手中的折扇突地喷出一蓬牛毛细针！郭敖脸色变了。这蓬细针就在他的胸前爆开，他已无力躲闪！

郭敖猛一提气，长剑顿住，凌空斩下！牛毛细针被闪亮的剑光斩飞，但郭敖就觉胸前微微刺痛了几下。这痛极其隐微，就如被山中的蚊虫咬了几口一般。但郭敖知道自己已经中了名闻天下的唐门暗器！

痛感迅速消退，他的胸手都升起了一阵麻木的感觉。他的神智已不甚清醒起来。这毒竟如此霸道，才一入体，就迅速走遍全身。耳听唐烦得意地大笑：郭敖，你以为我这折扇是左手的幌子，却不知道左手才是折扇的幌子！你总该心服口服了吧？可惜郭敖已经听不见了。

唐家的暗器，从来没失过手，唐家的毒也是一样！

郭敖竟然没死。也不知过了多久，他又悠悠醒转过来。他所处的地方晃晃荡荡的，似是在一辆马车中。他只觉手脚酸软，身上一点力气都施展不出。躺在马车里，竟连头都转不动。但幸好这马车豪华舒适，车厢里铺着厚厚的被褥，睡在上面再舒服不过了。

唐烦为什么会放过他？丁无厚怎样了？边青衡跟上官红又怎样了？这些问题郭敖都想问，可他又不知该去问谁。马车行驶得平平稳稳，这车夫显然也久经此道了。郭敖却无法知道马车将要行去何方。是要将他送到温柔乡？还是送入屠宰场？他只能躺在车厢内，等着命运的审判。他大半辈子岂非也是这样，朝不保夕，天涯亡命。只是以前他还有一剑在手，现在他却连剑都没有了。他禁不住苦笑。这是不是也是整个阴谋的一部分？

若是别人被放置在一辆马车中，全身动都不能动，不知要被送到何方，难免会惊恐，会胡思乱想，甚至会崩溃。但郭敖只是苦笑了下，立即开始行动。他全身能够动的就只有大脑，于是郭敖便开始思索。

唐烦、虬髯大汉、黄面人、袁独、毒手员外无疑都是青天寨的人。青天寨的目的当然是那两百万两镖银，这个也毫无疑问；边青衡是什么人，郭敖本来很想知道，但现在他不想了。他已经知道，因为他早就认识丁无厚，从很小就认识。他也看出，丁无厚认识边青衡，他们是一路人，这一路人并不需要担心；上官红跟上官雄是神威镖局的人，也就是丢失镖银的人。这便是到现在为止，所有卷入这次丢镖事件的人。

袁独已经死了，唐烦、虬髯大汉、黄面人、毒手员外已确定是坏人，这些人都已不必再考虑，因为他们已经没有秘密了。那么谁还会有秘密呢？这秘密又是什么？

郭敖脸上露出剑锋一样的微笑。他的思维继续转动。这个事件到现在还有什么疑点？

当然有。第一个，青天寨聚义厅。地道的秘密已经解开，有两条地道，一条是陷阱，而另一条输送唐烦等人离开。耍口技的人一面模仿青天寨的人说话，一面用猴子骗他。这些郭敖已了解。他不了解的是，那些银子哪里去了？两百万两不是小数目，不可能堆放在通人的地道中。任何一条地道中若是堆放了六大车银两，都已不能通人。短短半个时辰，又不可能将这些银两运到远处。那么，这些银两究竟去了何处？这本是这件事中最难回答的问题，但郭敖的脸上笑容不减，似乎他已找到了答案！

第二个，在山寨地道中，还有方才当唐烦暗器击中他后，青天寨都有能力将他杀死，但他却没有死，只是中了毒，不能动弹，被人送到未知之处。这又为的是什么？郭敖绝不期待青天寨的人会心慈手软，两百万两白银已足让任何人狠下心去。青天寨的地道看似天意，但郭敖却知道不是。这世上有很多事看来像是天意，其实都是人力所为。只不过在还没想通的时候，往往会让人以为是天意而已。

这个计划精密无比，显然策划者绝不会放任这么大的漏洞出现。袁独的炸药之所以能炸开一条路，只不过是因为他们就想他炸开一条路而已。若是他们想要郭敖死，那么这些炸药炸的就不是地道，而是郭敖！但郭敖却确确实实还活着，而且还活得好好的，也许永远都不会死。这又为什么？难道青天寨的人不怕他的剑了么？这是绝不可能的。他的剑是青天寨最大的阻碍。这也是个很难回答的问题，但郭敖似乎也已找到了答案！

第三个，袁独之死。他死在一个绝不可能死的地方，死在一个绝不可能死的时候。因为当时只有他、郭敖跟上官红。那条地道既然如此隐秘，当然不会有人埋伏其中。但是他还是死了。难道这其中真的有天意？这个问题更难回答，奇怪的是郭敖还是一点都不担心。

第四个问题。幕后的组织者是谁？是谁策划了这一切，他的目的又是什么？是唐烦？郭敖摇摇头。唐烦显然也是个心思敏捷的人，但郭敖知道绝不是他。这一个接一个周详而巧妙的计划，绝不是唐烦能策划出来的。毒手员外等人，显然差得更远。那么，是谁隐藏在这一切的背后？

郭敖的笑容终于沉了下去，只因他无法回答这个问题。到现在为止，这人从未露面，关于他的资料基本上是零。但他无疑是位高手，也许纵算郭敖掌握了一切筹码，都会被他用一根手指就轻轻推翻。他的可怕，并不在于他没有出过手，而在于他掌控一切的智慧，他参透一切玄机的冷静。若非具有登峰造极的冷静，又怎能控制这许多思维中的弱点？

郭敖禁不住咳嗽起来。他这才发现自己居然还能说话。

车帘却被掀起，那车夫回身笑道：你醒了么？放心，很快就可以到家了！她的声音清脆悦耳，就如出谷黄莺般，竟然是边青衡！郭敖又开始苦笑了。她又要带他回家了。郭敖简直觉得莫名其妙。边青衡却笑吟吟地看着他，丝毫没有觉出他的不高兴。

郭敖叹气道：临回家之前，你能不能带我去个地方？边青衡悠悠道：什么地方？远不远？郭敖道：不远。我想要你带我去成都神威镖局。他叹息道，我回家之前，总该跟人家说一声，免得他们认为郭某是怕事的人，丢了镖银，就一走了之。

边青衡笑道：你可真是个有始有终的人。两百万两银子虽然多，但只要你跟我回家，自然有人替你赔的。郭敖摇头道：赔是一回事，道歉是一回事。赔可以别人赔，道歉却只能我自己去道歉。边青衡道：就算你不去神威镖局，我也要去。不去神威镖局，怎么送这个小丫头回家？

小丫头就是上官红。她也坐在边青衡的边上，神情中却没有忧愁之色。显然边青衡已将有人替他们赔的话，早就告诉她了。果然郭敖就听车外人声渐渐喧哗起来，车子驶入闹市。他不禁有些后悔起来。早知道车子要到神威镖局，他何必求边青衡？

再过些时，车子停下，上官红先蹿下车子，叫嚷着跑开了。那自然是已经到了镖局门口。边青衡将车子停稳，扶着郭敖走进了镖局。镖局里的趟子手们都用异样的眼光看着他们，那眼光令人很不舒服。无论谁丢了两百万两银子的大镖，看人的眼光，总不会太友好。

边青衡跟郭敖却哪里顾的上这些，他们走到厅中，方才坐下，上官雄老镖头就迎了出来。他满面焦急，脸上的皱纹更加深了起来，搓着手道：难道难道一点线索都没有么？他显已听上官红说起经过，也知道两百万两镖银已经丢了！郭敖道：没线索。上官雄黯然道：这可怎么办？两百万两银子啊！他的心魂似乎已随这两百万两银子一齐丢失，两眼无神，目中空洞无物。

郭敖淡淡一笑，道：你不用担心。上官雄喜道：郭兄还有什么法子？郭敖突地诡秘一笑，道：我已经找出镖银的下落了！他这话突如其来，上官雄微微一愣，道：郭兄已经找出镖银的下落了？郭敖慢慢点头。上官雄喜道：那镖银在哪里？郭兄可亲眼见到了么？

郭敖缓缓开口：镖银就在这里，就在这神威镖局中！上官雄倏然站起，怒道：郭兄是来消遣我了？郭敖道：你可敢让我搜上一搜？上官雄慢慢坐下，喝了口茶，沉声道：你是怎么知道的？他这话无疑已经承认了。边青衡大怒道：原来是你这老匹夫监守自盗，你你上官雄不去理他，冷冷道：你是怎么知道的！

郭敖叹道：镖银装上车，被劫，然后就消失在青天寨，无论如何都找不到了。这本是绝对不可能的事情。虽有秘道，偌大数量的镖银，也不可能在短短半个时辰中运走。那么就只有一个可能！上官雄不说话，等着郭敖说下去。郭敖道：这个可能就是，镖银根本没运出神威镖局。上官雄道：镖银没运出神威镖局，那么镖车里装的又是什么？郭敖道：石板！铺在青天寨聚义厅地面上的石板！他解释道：石板本就与银子重量相若，装在镖车上后，从外表根本看不出来。运到青天寨后，你们拿话稳住我，假装在分赃，其实却是将镖车中的石板卸下来，铺在地上。上官雄冷笑。

郭敖道：这道理我本也想得通，但你们却又在石板下面设置机关陷阱，来掩盖秘道。任何人那时候都会将注意力集中在怎么找出正确的地道上，便会忽略石板本身的存在，这也是人的思维中的漏洞，连我也不例外！上官雄道：你后来怎么又想到了？郭敖道：袁独曾在告诉我秘道之事后，得意地说到人的思维漏洞一事，从那时候起，我就在想，我还忽略过什么思维漏洞。这一想，我就想到了几个。

第一个，你在剑神大会完的当天给我看的银子，每一箱都是真的，随便我打开哪一箱来看都一样。但第二天装镖车的时候，那些箱里的白银却全都换成了石板，随便我打开哪一箱来看都一样！上官雄道：那你为什么不打开？郭敖道：这便是人的思维漏洞。只因我已经看过了，而箱子又是从同样的地方搬出的，所以我就想当然地以为箱子中装的还是我头天看过的白银！

上官雄点头道：有道理。第二个呢？郭敖道：第二个就是石板之事。上官雄道：肯定还有第三个了。郭敖道：第三个就是袁独之死。当时并没有别人，袁独却忽然死了，我本来怎么也想不出是谁杀了他。

上官雄道：现在你自然已想到了。www.xiaoshuotxt.,com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整