《竹马翻译官》查看《竹马翻译官》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《竹马翻译官》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4715/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第15章

t-xt-小,说--天.堂第一章青梅竹马

认识他，并不是从一出生就开始的，也不能确切的记得年龄，但是，别人都说他们是青梅竹马。

那时候大家都住在同一个单位的大院里，大院里有一颗巨大的梧桐树，邻居小孩最喜欢在梧桐树下一起过家家，玩丢手绢的游戏。他好像从小就特别喜欢欺负她，大家在一起玩的时候，他总是挡在她的面前，不让她跟别人挨近，捉迷藏的时候每次都拉着她跟他躲在一起，没有他在的时候他就不许她跟别的小朋友玩。

偏偏他的模样生的俊，学习成绩好，对谁都有礼貌，大院里叔叔阿姨都特别的喜欢他，这当中也包括苏微恙的母亲。所以每次他没有时间出去玩的时候总是拉着微恙一起写作业，美名其曰是教她学习，实际上就是不许她跟别人玩。

微恙年纪小，哪有不气之理？她好不容易才在课间把作业写完的，偏偏这个讨厌的家伙不给她去玩。

“苏微恙，不许用那种眼光瞪着我！”坐在书桌前的何墨深有点没辙地看着她苦苦皱皱的小白脸，一个下午了，这个家伙每次写一个字就抬头瞪他一眼。

微恙眉毛皱成一条小蚯蚓，颇为委屈的朝他抱怨：“谁让你不给我出去玩！”

“我不让你出去你就不出去，你还好意思委屈？”何墨深一张小脸上满是邪恶的表情，

半点不像只有六岁，刚读小学一年级的样子。

微恙原本白皙的圆脸涨的通红，她咬着唇，啪的一声将笔摔了，结结巴巴的威胁道：“你，你别以为我不敢反抗！”

墨深高高的挑起眉梢，习惯了在班上同学面前傲慢的大班长一副理所当然的傲慢样子，“你真的敢吗？”

“我……”她抬起头瞪他，立刻又慌张的低下头。

又这样说，她不就是有小辫子被他抓着嘛！总是威胁她！微恙心里委屈极了，可是又不敢正面跟他抗议，要是他把那件事情说出来的话，她就完了。

这时，何太太从屋子里走出来，就看见自己的儿子在欺负人家的女儿，立刻过来帮忙，“儿子，不要总是欺负人家微微。”说完，亲热的牵着微恙的手，“微微，别跟你墨深哥哥计较，来，阿姨带你去吃好吃的。”

“苏微恙！”后面的小霸王又发话了，“没有我的允许你敢随便跟别人走？”

晚上微恙又留在了墨深家吃饭，何阿姨说已经和她妈妈打过招呼了。

微恙喜欢在何家吃饭，她也喜欢墨深的爸爸，因为她没有爸爸，墨深的爸爸对她很好，好的她以为会比对墨深还好，当然阿姨也是很喜欢她的，她会做很多她喜欢吃的菜，跟她买漂亮的公主裙，像第二个妈妈一样，但是她知道阿姨最喜欢的还是自己的儿子。

苏烟是并不是她的亲生母亲，她是孤儿，这是大院里的人都知道的。母亲是个美丽而慵懒的女子，她每天最喜欢做的事情就是化精致的妆。

还记得当她三岁离开了孤儿院的时候，那天她对她说的第一句话便是：“从现在起，微微，我就是你唯一的亲人，你得叫我妈妈。”

微恙犹记得那是一个万物复苏的春天，孤儿院的门外开满了粉白粉红粉黄的大大小小的花朵，绿油油的草地边上有几株结满花苞的小桃树和两株高大的红柳，经过路边溪水上的独木桥时，她低下头看见了自己三岁时的倒影。

微恙和母亲的关系很和谐，说起来，苏烟是收养她的原因只不过是因为她像极了她想象中的未出生的女儿。苏烟是在十五岁那年怀孕，家中亲人觉得丢脸，将她赶出家门，从此以后她都一个人生活。虽然她比微恙大二十岁，但说她像妈妈，不如说她更像一个姐姐。她会对她诉说自己对爱人的思念，说话的时候她的眼神熠熠生辉，快乐得像个小女人。虽然那个时候的她还不是什么叫做“爱人”，但是看着她幸福的样子，微恙总是会微笑，她知道母亲并不是一个坏女人。

吃饭的时候，何爸爸和阿姨会说话，但是墨深不喜欢说话，她也不敢造次。只是听着何爸爸和阿姨说话的时候，有种很温馨的感觉，那个时候她就会想到自己的母亲，她每天一个人在家的时候不会觉得孤单吗？

就在微恙乖乖的吃着饭的时候，一个巨大的排骨被放了进来。

微恙抬头向墨深看去，只见他看都不看她一眼，貌似很专心的吃饭。

每次都是这样，他总是嫌她只吃白饭不吃菜，他一个不“高兴”就会自发的扔一些巨大的比如排骨，鸡腿，鱼肉之类的东西到她碗里。

大概所有的小孩没有一个是不喜欢六一的把？微恙当然也不例外。

学校每逢这样的节日都会有节目看，全校的同学集体搬着小板凳来到操场上，即便是太阳当头，他们都会很兴奋。

按照规矩，每个班都要出一个节目，微恙的那个班出的节目是一个小话剧，表演的故事是“白雪公主”，看台下面坐的不仅是学生，还有一些家长，微恙看见了墨深的妈妈还有一些不认识的阿姨也在。

墨深不管在家还是在学校都特别讨人喜欢，老师对他喜欢的不得了，王子的角色自然非他莫属。微恙虽然长得可爱，但是在同学里头也算不上是最好看的，于是皇后的毒苹果这个小角色就被她拥有了。

因为故事被缩短了，只要公主吃了毒苹果昏迷了，王子把她吻醒就结束了。

好不容易皇后变成巫婆出场了，像微恙这种“水果”级别的角色只要跟着巫婆走就可以了。

可走到“公主”面前，那“公主”拿起她的手就当真用力的咬了下去。那“公主”是班里最漂亮的女生，谁都知道她喜欢墨深，可是墨深一点都不喜欢她，偏偏跟微恙的关系最好，所以她就经常看她不顺眼，叫同班的女生不理她，背地里欺负她。

微恙疼的皱眉，一把甩开她转过身，穿着苹果衣服就咚咚咚的往台子吓跑，许是跑的太急，加上那服装又太肥太大，结果下楼梯时不慎踩空，一屁股摔到了地上，也不是很疼，因为衣服里有棉花。

可“王子”心疼了，倏地从后台跑了出来，跑到凄惨的“苹果”身边，蹲下，问：“有没有摔疼？”

微恙还来不及回答，就听见班主任的声音，“何墨深，你在这里干什么？快上去，轮到你了。”

这时大家的眼神都被吸引到这里了，墨深黑着一张小脸，写着大大的几个字“我很不高兴。”

他不急，微恙可急了，没一个小朋友小时候不怕老师的吧？她连忙推着墨深，“你快去，老师在叫你呢！快过去。”

“不去！”墨深说一声，拉着微恙迅速的站起来，没等大家反映就蹭的向熟悉的羊肠小道跑了。

身后传来一片嘘唏声还有何太太焦急的声音，“墨深，何墨深，你给我回来！”

第二章何以陌生

时间是一种非常薄弱的东西，十二年，距离他偷亲她的那个初夏，悠悠十二年。

微恙回到宿舍的时候，竟然到了十点半，同寝室的倪思弦比她晚回来一步，一进门就夸张的叫了起来，“微恙，萧大叔，我刚在身后一直跟着你们，发现你们俩真的很般配。”

微恙要笑不笑的抬头看了萧北一眼，恩，低着头的萧大叔的确是个很帅的人，这话不是说她抬头大家就会惊艳于她的容颜，实际上她抬起头后大家还是会迷茫于她的性别，关键是抬头后她额前的发型就破坏了她作为一个朦胧型帅哥的形象。

微恙住的203寝室和所有的大学寝室一样都住着四个女生，除了刚才的萧北，倪思弦之外还有一个叫江韵闻，很胖的一个女孩，最喜欢做的事情就是吃东西。她跟思弦不但来自同一个地方而且还是高中同学。用思弦的话来形容江韵闻就是：“高一学生物最大的收获就是，我了解闻闻，是要圈养的！闻闻，在中国肉食品行业盘踞主流地位有5000年了。”

微恙也喜欢吃肉，只不过没有任何人知道，她是被某人从小培养出来的爱好。

倪思弦是个很活泼的女生，长的很漂亮，刚上大学就在学生会担任文艺股长，被誉为新人校花，也因为她的名气，所以a大北区7栋203室在学校算是一个鼎鼎有名的寝室。

刚上大学的时候就听说大学的四人寝室一般都是两极化，不过她们好像不同，微恙和萧北的关系算是最好的，虽然韵闻和思弦是高中同学，但是两人的关系却很一般，反而韵闻跟微恙和萧北的关系要好的多。

思弦跟寝室的人关系都一般般，她和她们都不是同一类型的，大概是因为长得漂亮所以给人一种天生傲慢的感觉，她的朋友多的数不清，大多是异性占多数，像今天晚上，她又是因为跟男性朋友去酒吧了所以才这么晚回来。

“明天我们一起去大富翁吃饭吧，我请客。”她忽而又道。

微恙和韵闻对这三个字条件反射，大富翁不但高档奢华，关键是那里的东西相当的好吃，尤其是肉……

第二天一大早，萧北照例陪韵闻出去打羽毛球减肥，微恙睡到七点半才起来，下楼吃早饭的时候顺便去球场上张望了一下，那两个人平常七点就回来了，今天怎么能一去不复返了，莫不是穿越了？还没走到球场就听见有人在身后喊她。

转过身，是“哈利波特”，她在心里称呼他小哈。

认识他也是因为思弦，第一眼看见他的时候，微恙就觉得他特别的像哈利波特，除了眼睛是黑色的，其他的几乎一模一样。回去跟寝室的人讲了之后，才知道原来早就有其他人也觉得他长得像哈利波特。

微恙想了一会儿才想起哈利波特名叫白帆。

她不断告诉自己要努力的记住这些别人的东西，因为最近她总是在想自己，容易忘记周围人的一些信息。

和白帆聊了几句，就看见萧北和气喘吁吁的韵闻往这边走来，韵闻的手上还拿着热腾腾的肉包，边吃边喘气。微恙无数次怀疑，这样边运动边吃，真的能减肥吗？

萧北豪迈的往白帆肩膀上一拍，“帆帆，又来找我家微微啊？”

白帆喜欢微恙，明眼人都看的出来，只有微恙那种四肢发达的头脑看不出来。萧北最喜欢做的事情就是逗她，每次看见她窘迫的样子，她就觉得特别的喜剧。

果真不出她所料，微恙脸一红连忙道，“北北，你别乱说话，我们是刚好遇见的。”

“就是。”白帆说，“人家是女生会害羞，不要以为每个人都跟你一样脸皮比城墙厚。我先走了，我早上有两节课。”

说完就小跑了起来。

微恙这才注意到他穿了一套运动服，一双白色的篮球鞋，原来也是起来晨练的。

“还看呢？人都走远了。”萧北站在一旁好笑的看着微恙，“其实白帆这家伙真不错，有张明星脸不说，脾气也是相当的好，在a大也算是相当的有名，就是瘦弱了点，不过我每天都能看见他起来晨练，是个有恒心的小孩。哎……你说他会不会是也觉得自己太瘦弱了，女朋友觉得没安全感才出来锻炼的啊？”

微恙奇怪的看着她，“我怎么知道，我跟他又不熟。”

“不熟可以慢慢培养嘛。我的第六感告诉我，白帆家那么有钱，说不定凭他那哈利波特脸，被导演发掘去演一步白帆波特，那就是巨星啊！微微，赶紧的啊……”

“赶你个头！”微恙不理她，转身就往食堂跑。

跑了一段距离听见韵闻在后面喊：“微微，再帮我带三个鲜肉包来啊，谢谢啊……”

微恙抿唇笑。

在食堂买了早餐，微恙边走边吃，手上还拎了帮韵闻带的三鲜包，走到楼下的时候跟管理员阿姨打了一声招呼，在一堆邮件里没有找到自己的快递，她以乌龟的速度爬上了楼梯。

刚进门，韵闻宽大的身影就出现在她面前，一把夺过她手上的包子，“怎么这么慢，饿死了要。”

萧北趴在床上看小说，闲闲的飘来一句，“你这样猛吃，对得起我每天早上牺牲睡眠时间陪你去减肥吗？”

韵闻哼哼一声，“你别以为我不知道你每天早上陪我去还不是为了看你的一片云。”

“谁……谁说我是为了去看一片云！”语气有些心虚。

“不是么？每次一片云往我们身边跑过的时候，你眼珠子都跟着他转，几次球都接不好。”韵闻的话因为吃着包子有些模糊不清，恰好她站在窗口，微恙几乎可以看见那口水在阳光下溅起的小水花。

对于她们每天诸如此类的争吵，微恙已经习以为常了。

一片云是萧北刚上大学的时候偶然发掘的一位a大大四师兄，给微恙印象最深的就是这位师兄穿的那叫一个后现代，非主流的祖师爷应该就是他，领子越多越好，有一段时间，微恙还特意带了大框眼镜隔着老远费神的数了一下，那上本身里里外外穿了七层。

但是这位师兄很帅，真是帅的一塌糊涂，每天清晨晨跑的时候吸引的最少有一个排的女生的目光。因为不知道他的名字，每天清晨他总是从身边飘一下就过去了，所以萧北就给他取了个“一片云”的雅号。

大一下学期时候，萧北经常在她们面前感叹，为什么都一片云都大四下学期了怎么还天天在学校飘荡？为什么总是在不经意间能看见一片云从或远或近的地方飘过？为什么一片云总是行色匆匆的样子呢？一片云那么牛应该不会只是保了本校吧？

对话框里只有一个字，“嗯。”是回答上次聊天的时候她问的问题。

“何以陌生”在群里不常出现，却很有知名度，因为他是群里唯一的男性，微恙写的是言情小说，看的人都限定是女性，最开始微恙加他的时候还曾经犹豫过，他的qq资料很不详细，只有一个网名。

可最终她还是加了。

后来她才发现自己加的真不后悔，“何以陌生”曾经在她的文章后面送过一个长评，让她印象最深的就是那句话，“有一种人，看着她的背影，想上前抱紧，又想永远逃开。”那便是她对他印象很好的原因，他从来不多话，却每一次的评论总是能够轻易触动她心底的某根弦。

她顺手的打了两个字，“在没？”

信息发送出去了，好半天没有回应，他的头像是灰色的，明显是不在线。

微恙坐在电脑前发了一会儿呆，点开文档写了几行字的时间就听见背后的床上有人打呼噜的声音。

她转过头，对面床铺的两人都已经睡着了，她嘴角微微的勾起，对着电脑点开了一个隐藏的很深的文件夹，瞬间，一张照片便跳了出来。

韵闻接到思弦的电话时，微恙正在电脑前灵感爆发的码字，她呯的一声挂完了电话后兴奋地大叫起来，“快快，大家都快点准备，思弦说让我们马上过去，时间提前了。请用访问本站”

萧北一副受不了她的样子：“闻闻，矜持一点行不行，听说待会儿思弦还会请她的一些朋友，你吃的时候淑女点，可别丢了我们203室的脸。”

“是啊！”微恙也忍不住提醒，“你上次吃牛扒的事情我们可都记忆犹新，虽然爱吃不是错，但是把牛扒扎到别人脸上就是你的不对了，思弦这家伙要面子，你待会儿可要听话，矜持点哈。”

“知道了知道了。”韵闻说，“上次是我第一次吃西餐，不知道怎么弄刀叉，牛扒被插飞了也不是我的错啊，谁让那男的要坐我对面，牛扒就看着他的方向飞。这次去大富豪是用筷子，没牛扒，不会飞也不会给思弦丢脸好不好。”

三人说说笑笑就出门了，刚走到楼下，就有阿姨在喊：“203室的苏微恙，有快递。”

微恙三步作一步走到管理员阿姨面前，“阿姨，我就是苏微恙。”

拿完快递的微恙向阿姨道了谢之后，瞥了眼快递上的几个字便塞进了包里。

这时萧北和韵闻也走了过来，萧北不意外的问：“又是快递，最近快递很多哦，是啥好东西啊？每次都神神秘秘的不给人看。”

微恙笑，“你都说神神秘秘的，当然是秘密了，那便自然不能告诉你咯。”

“哟哟，还真秘密起来了，该不会是远方情郎的情书吧？这都什么年代了，你们还玩复古呢？”

“别瞎猜，我才没什么远方情郎。”微恙说，“反正不是什么很重要的事情。快走吧，不然晚去了，思弦的火爆脾气又要念叨叨了。”

大富翁是a大附近一家颇有名的大酒店，里面的消费很高，往往只有家境很富裕的学生才会经常去。在a大这种学生是多的用手指都数不清，除去白天在那里吃饭，每个双休日的晚上，酒店往往都是爆满状况，大多数都是有钱的情侣在里面**，一个晚上但是最低消费都要八百块，对于微恙这种普通的学生而言，凭自己去那里吃一顿饭当然是不可能的，她们寝室的人偶尔去几次也是因为思弦的关系，有时候她的朋友请她吃饭，她就会很义气的捎上她们三个。

一下公交车，就看见思弦一身惹眼的打扮站在了酒店门口，她穿着一身红色的吊带及膝裙，白色的高跟鞋，长发盘起，头上戴着一个白色的带钻头箍，让人不得不感叹，思弦真的是上流名媛做派啊。

“思弦，今天很漂亮啊。”就算是同一个寝室相处了一个半学期的微恙也忍不住称赞。

微恙说不出心里是什么感觉，她不懂怎么会有这种人，说当陌生人就真的陌生的连她都以为当初的熟知不过是自己前世的幻觉。请用访问本站

她也气恼的不去看他，他和思弦的关系她是知道的，说是男女朋友又没到那种程度，偏偏别人却总是能看见他站在她们的宿舍楼下等她。今天的遇见不算是第一次，可是却依旧如第一次一样的心酸与心痛。

她一直低着头，当思弦介绍寝室的同学的时候她只是轻抬头给了对面的人一个微笑，她没有看墨深，连一个斜视的眼神都没有，仿佛是赌气似地，既然他可以将她当陌生人，她为何不可以？

“好奇怪，今天究竟是什么日子？”在场有位男生提出了疑问，那是坐在墨深右边的男孩，长得白白净净的模样，举手投足间一看就知道家庭状况非富即贵。实际上思弦认识的朋友基本上都是这个条件，连何墨深也不例外。

思弦露出一个优雅的微笑，终于把秘密揭晓：“为了庆祝墨深的第一次国际会议的同声翻译工作成功，所以请客。这可是我们a大引以为荣的事情，从建学至今从没有过一个大二的学生能够参加国际会议的翻译任务哦。”

一旁有人调侃，“可这该请客的也是我们未来的何翻译官，怎么就让你给捷足先登了呢？”

“就是，我可是听说何翻译官一天就赚了四千块，大家这么熟，不请客也太不厚道了吧？”

大家的眼光一齐投向一直沉默的墨深，他脸上的表情还是淡淡的，仿佛自己不是话题中的人一般。

最后还是思弦笑着解围，“这顿饭是我替墨深请大家来的，我请客，他买单，这样还不行么？”

好在大家似乎都习惯了墨深的性格，有人哈哈大笑起来，

“当然行，话都讲到这份上了，怎能不行？看来这顿饭是双喜临门啊……”

话中带话，在场的人饶是像微恙那般没心思的人都能够听的出来，她下意识的朝墨深望去，不料他竟是也在看着她，漆黑的眸子盯着她，好像想知道她会有什么反应似的。

第三章你听得到

吃完排骨，手又伸向传说中有家的味道的红烧肉，还有油炸里脊，油闷大虾。请用访问本站鲜嫩爽口，果然专挑肉吃是没错的，谁让他伤害了她的心灵，想到这一顿是他请客，微恙就迫不及待的猛吃。

“微微……你昨天晚上没吃饭么？”坐在她身边的萧北用一种看猪的眼神瞅着她。

她这才发现自己已经成了饭桌上的焦点，不知何时大家的眼神都停在了她身上。

墨深连看都没看她一眼，对坐在他右边的思弦说了句什么，只见思弦忽然抬手叫来了服务员，“我们还要再加几个菜。”

微微的脸倏地自燃了，一旁今天难得收敛了一些的韵闻若有所思的瞅着她，说：“微微，你不是跟我说要矜持的么？”

言外之意是，你咋就那么不矜持呢？

微恙低着头，觉得自己有点对不起广大群众，原来人生起气来真的会连形象都不顾了么。

好在大家的注意力很快就转移，坐在萧北对面的一位男生忽而站起来向墨深敬酒表示恭喜。那是一个长相英俊的男生，带着眼睛，从微恙的这一边恰好能够看见他好看的侧面线条，优美光滑，鼻梁挺直。

以前微恙就总是有一种错觉，只要跟墨深在一起的男生都是非常的优秀，他们都拥有不同于别人的独特气质，能够轻易的就抓住别人的视线。就连女生也是这般，大概他所认识的人里面，就她一个人最普通吧？难怪会被老天剔除出他的世界里。她不只一次在想，当初上帝在缔造墨深人生的过程中，是不是一个不小心打了瞌睡，所以才会出现她这么普通的小插曲。

插曲吗？可是电视剧里往往都是插曲比主题曲还要受欢迎不是么？

正想着，不知道是不是她气的眼神出了幻觉，她怎么觉得那个男生在敬完酒后向她这里意味深长的瞥了一眼？应该是她的幻觉吧？那么帅的帅哥应该不会瞥她的，要瞥也瞥他身边的美女才对。

饭桌上的气氛很快的就又热闹了起来，接二连三的有人向墨深敬酒，就连萧北和韵闻都单独敬过，晕，难不成她也要？她有点担心她敬过去的酒，墨深不喝怎么办？

微恙盯着那人飘逸有致的短发，清爽的白色衬衫，形貌言谈均是一付谦谦君子模样，可是她脑袋里却很自然地想起了一个词——“衣冠楚楚”。

“微微。”有人碰了她的手肘，小声提醒她。

她这才回过神，自己正拿着酒杯在发呆，那男生装绅士，“我帮你倒酒。”

“我自己来就好了。”微恙连忙从萧北旁边拿过一瓶酒倒在自己杯子里，她才不要他倒的酒，无事献殷勤，非奸即盗。

“哈哈……”有人笑起来，“这可是我第一次见有人敢夺回我们家古晨的面子。我还以为你是少女通杀，难得也有吃瘪的时候。”

那叫古晨的男生听到这话也不生气，只是看着微恙微笑。

微恙忙转过眼神，却对上墨深的眼睛，那原本毫无笑意的嘴角仿佛又黯淡了下去。

“墨……嗯……何师兄，我敬你。”这句话，她是掐着自己的大腿说出口的。

只见墨深眉梢微挑，似笑非笑的看着她，“何师兄？”

微恙僵硬，看着他高大的身子缓缓从位置上站了起来，她一咬牙，豁出去了，“何师兄祝贺你我先干为敬。”没有停顿的说话，她对着杯子便一口干掉，啤酒一入口就让她的胃开始难受了起来，脸也迅速的红了起来，以前医生说过是她体质差的原因，最好是不要碰酒这类的东西，要不是今天特殊情况，她也不会喝。

足足一个多小时，大家才酒足饭饱的从酒店里出来，思弦陪着墨深去前台结账，微恙故意说自己去一趟洗手间，在里面磨磨蹭蹭了许久才出来，因为她一点也不想跟他们继续去kv。

虽然她是很喜欢k歌了，但是每每看见墨深身边有个粘腻的影子，她还是有种喘不过气来的感觉。

整整两年多了，她跟墨深没有说过一句话，在脑海里设想过很多场景，却从来没想过那一天会像今天这般的措手不及。微恙玩弄着水池边的水花，久久的不愿意出去，真希望他们直接把她给忽略了。其实，从小到大，忽视她，原本该是一件极为轻易的事情。

这时，放在口袋里的电话响了，她接起。

是苏烟是的电话。

“微微，今天晚上不回家吗？”

“回啊，因为今天同学请客吃饭，所以会晚点回去。”

“不要太晚了，女孩子一个人不安全。”

“好，我会早点回去的。”

又跟母亲说了几句，微恙收了手机。

走出去的时候，那帮人居然一个个都没走，坐在大厅的沙发上悠闲的聊着天，思弦看见她出来，嚷了一句，“微微，你可出来了，我们一大帮人可就等你呢。”

“就是，我还以为你掉坑里去了。”萧北那丫头狗嘴里吐不出象牙。

微恙本来想说不去的，可是都到了这份上了，不去真不太好。

正想着，就见一帮人和墨深走了过来，“可以走了？”他问。

“可以了。”思弦点头，站到了他身边，即便是被大家都认同为男女朋友关系，但他们两在别人面前好像依旧不是很亲密。

不过微恙心底到底还是很不舒服，看着那对壁人带头向门口走去，她站在原地有一种被抛弃的感觉。

微恙跟他们告别了之后慢慢的走到了对面马路的站台，等了五分钟，车就来了。是双层的车，上一层没有遮盖，她上了楼梯选了一个靠窗的位置坐下，想看看夏日夜晚的星空。

夏天的夜晚总是很美，褪去了白天的炎热，寂月皎皎，树影婆娑，迎面而来的凉风打在脸上似乎想要将所有的阴霾都吹散。她看着眼前灯火璀璨的城市突然就想起了心里的那个身影，那个时候也是这样的夏夜，十岁的她被他骗到了大院的梧桐树上下不来，坐在上面鬼哭狼嚎，他张开双手在下面接她，一脸慎重的保证：“我一定会接住你。”

她停止哭泣，问：“真的吗？”

“真的！我要是骗你，就让你一辈子嫁不出去。”他很严肃的发誓。

她不干了，“为什么你骗我，受惩罚的却是我？”

“哪有！你要是嫁不出去，我就要养你一辈子，受惩罚的是我好不好。”

“你说你要养我？”

“当然了。”他一本正经，“除了我，谁还会要你这个鼻涕虫！”

虽然被说成是鼻涕虫，可是她的心里还是开心的不得了，她说，“那我下来了，你可要接住！”

最后的结果是她下来了，他也接住了，但是英雄救美的下场是两个人一起摔了个结实，她还好，可怜了压底的墨深，手臂被蹭破了好大一块皮。

回过神来，微恙忍不住轻笑出声，四周投来怪异的眼神，她掉转头假装没看见。

那个时候真好啊，如果早知道的话，她一定会拽着他要他发誓，“何墨深，你这辈子都不能不理我！”

正想着的时候手机再次响了起来，她低头一看，是小弟。

“姐，你过了江汉大桥吗？”

微恙往外面看了一眼，“已经过了呢。”

“你又忘记去拿我的手表了是不是？”

坐在墨深的车里，微恙脑袋一直处于极度茫然却又兴奋地纠结状态，她本来是想要做后面的，可是不知道为什么车后门一直打不开，副驾驶座的门一打就开了，她当然不会白痴的以为是墨深故意的，为了不让墨深被开罚单，她只有坐进去。请用访问本站

这么多年来他们连话都没说过，突然就这么近的距离，教她怎能不紧张？人家情侣间的交往还要一步步来呢，他们之间怎么也说隔着那几年，说不生疏那是不可能的，怎么着也不带这么快的缩短距离吧？

微恙偷偷的打量着开着车的墨深，从她这个角度只能看见他棱角分明的侧脸，在路灯中忽明忽暗的，鼻梁高挺，深锐的黑眸专注的盯着前方，他一向是这样的人，做什么事情都不喜欢三心二意。

其实这是她第一次坐他的车，车子是何叔叔替他买的，熟悉墨深的人都知道他不是一个喜欢招摇的人，他从来都不会把车子开到学校，除非必要，他一般都不碰车的。

“你……不是跟思弦他们去kv了么？”微恙试图找话题，从上车开始，车里就蔓延着一股僵硬的气氛。

“你希望我去？”墨深说这句话的时候看都没看她一眼。

微恙郁闷了，什么叫她希望他去？她喜欢他别去他就会不去吗？那她希望他以后见到她别再对她装作视而不见了可不可以？

她嘴巴一扁，扭过头看着窗外不再说话了，看着窗外飞速倒退的风景，她突然就想，他们之间究竟算什么呢？难道真的要成为陌生人他才开心吗？

“我要去xx名表专卖拿东西。小弟的表放在那里修了。”她忽而又开口，话应刚落，悦耳的诺基亚铃声想起来，墨深接起电话，“喂……妈……我还在外面……嗯……跟一个朋友……我晚点再回去……好。”

挂了电话，车子正好开到了路口，墨深掉了以个头，向反方向开去。

微恙自然不知道墨深在那几秒钟的时间眼光是停留在她身上的，当她将手机还给他的时候看见的依旧是他专注开车的侧颜。

车子很快就到了表店门口，微恙放下安全带说：“我待会儿自己坐公交回去就可以了，你……”

“我在这等你。”他淡漠的打断她的话。

“噢……好啊。”微恙有些呆滞的打开车门，下了车。

凉风吹来，吹醒了她的思绪。走了两步，她再看一眼那辆黑色的奥迪，不由得懊恼起来。

天啊！她在好什么啊？她不是应该客气的说“不用，不好意思麻烦你”才对的吗？今天一再的见面已经将她的脑袋细胞都抽光了，她真的不适应这样冷漠的墨深，虽然她已经在心底做了决定，要开始主动地跟墨深说话。

过去常听人说是自己喜欢的就要主动去追求，若是错过了后悔就来不及了。她给了彼此两年多的时间缓和，两年了，什么事情也该淡漠了吧？就在今天在饭店见面之后她更加确定了自己的想法，不是没想过最坏的结果，可在她想来，最糟也不过是他不理她。可老天爷似乎比她还着急了点，在她还没完全做好准备的时候就让他突然的出现。

她承认自己是真的好期盼和他单独相处，可是并不是像现在这种状况，冰冰冷冷的，好像两个人有什么深仇大恨似的。

微恙拿好表出来的时候，果然看见那辆熟悉的奥迪还停在那里，她深呼吸了一口气，走到后门，想要换个位置。

可那把手像是跟她有仇一样，怎么扳都扳不开，无奈，她只有重新坐回副驾驶的位置。当她打开门的时候正好对上墨深凝视她的黑眸，她硬是挤出了一个笑容，“呵呵，我刚才只是觉得坐后面比较方面，省的绕过来浪费时间。”

解释完之后她自己都觉得这个借口跛的可以。

“是吗？”果然，他不咸不淡的应了一声，嘴角却明显勾起一抹嘲讽的笑。

多年的相处告诉她，他不高兴。

微恙讷讷地坐上车，车子开动了。

她看着公路上的一排排车尾灯，忽而开口道，“我给你讲个笑话吧？我今天刚从网上看到的。”

他沉默。

第四章开不了口

微恙站在原地呆了很久，直到碰见邻居打了声招呼，她才匆匆的上了楼。请用访问本站

她现在的新家是以前单位大院新盖起来的小区，大多大院里的邻居都搬了过来，虽然住的地方更加的舒适，交通也方便了，可却在不知不觉中已经少了当初的那份熟络。每层楼房都被厚重的防盗门隔阂了起来，虽然楼下也有个大院子，但是再也没了当初那般，大人聚在一起谈天说地，孩子们聚在一起玩捉迷藏的日子了。“远亲不如近邻”的感觉已经离得越来越远，身边越来越多的是陌生的邻居，一起住在一栋的也有十几家，碰上点头致意的已经算是熟悉不过的可，而要叫上名和姓的是在有些难度，微恙总算有些能够体会以前有人说过的“悲哀的邻里关系，见证着城市的无奈。”

原来，随着时间的流逝所改变的不仅仅是她和墨深之间的关系。

拿钥匙开了门，一眼就看见下了晚自习的小弟坐在沙发上边吃水果边看电视。微恙走过去，抢了他最后一个西瓜放到嘴巴里，小弟被气得哇哇大叫，“姐！你吃了我最后一片西瓜！”

“废话，我有眼睛看见了。”微恙很不屑，“你吃了那么多，我就吃一片你还叫！”

小弟双手环抱，挑起小眉毛瞅着她，“我的表你拿来了没？”

微恙翻了个白眼，把手上的袋子递给他。

“啊哈！”他双眼发亮，说了声，“算你懂事。”立马用两只爪子捧了盒子过去，宝贝的坐在沙发上看自己的手表。

“微微回来了？”一个和蔼的声音传来，是墨深的父亲何家贤，身后跟着的是她的母亲，苏烟是。

微恙年高一的时候，她家和墨深家发生了一些事情，后来她才知道原来墨深的父亲竟然就是苏烟是当年奋不顾身为他离家出走的那个男人，东窗事发，倔强的何太太要跟何家贤离婚，带着墨深离开了家，虽然最后何家贤和苏烟是走在了一起，但心里还是很愧疚，试图向要补偿什么，但是要强的何太太根本就不接受，所以墨深对微恙的疏离以及种种隔膜都是有理由的。

微恙时常都在想，她母亲是破坏他们家庭的第三者，墨深只不过是不理她而已，如果换成是她，一个破坏了他们家庭的女人的孩子，她恨不得一刀把她给了解了才好。

“叔叔。”她乖巧的叫了一声。

一行人都坐到沙发上，苏烟是微笑的问，“今天聚会玩的开心吗？”

虽然她已经有三十多岁了，但是一点都看不出老的痕迹，在微恙的眼里，她的养母一直都是一个美丽的女人，虽然她的确是破坏了别人的婚姻，但是在她心底，她依旧是个善良的女人。

“还好。”微恙回道，“帮一个同学的朋友庆祝，他好厉害，才大二就能够帮政府人员做翻译了。”

“哼！我家墨深哥也很厉害。”小弟忍不住骄傲的插嘴。

原本在研究他的宝贝手表的小弟突然扭过头很不屑的说：“爸，妈，你们也太看得起她了，要我说，你们还是别把太大的希望放在姐的身上，等我上了大学，我可是会好好奋斗！我要做伟大的翻译官，替你们争口气！“

微恙一个巴掌拍到了他脑门上。

“干嘛打人？当姐姐的了不起啊！”小弟抚抚脑勺，横眉竖立。

“你说我坏话，打你一下算客气！”微恙哼道。

“你打掉我两万个脑细胞，还叫客气？爸妈，你看看，你们俩没在的时候，姐姐就是这么欺负我的！”

何家贤笑，“你姐一个星期才回来一次，每次我都在场，可没见她有欺负过你。”

“哼！你就会替她说话。”小弟一副痛苦的表情，“以后我一定要警告未来的姐夫，我姐是峨嵋派灭绝师太的嫡传弟子，千万不能追她，追了她将后患无穷！”话撂下，他忙拿着手表进房门。

“这孩子！在说什么傻话呢！”

三人皆被他可爱的模样逗笑了。

小弟是何家贤和苏烟是十二年前生下的孩子，谁也不知道，他们竟然瞒过了所有人将他偷偷的带到这么大，小弟名叫何墨昭，不知道事不是何家的男人都有嫡传因素，墨昭从小就特别聪明，学习成绩在学校次次年级第一，完全是当年墨深的小翻版，只不过他的性格分外开朗，除了和墨深一样的具有小霸王气质外，其他性格的倒是一点都不像。

回过神来，只听何家贤道：“微微，关于工作的事情你自己好好考虑。你这么大了，什么事情也有自己的想法，我并没有强迫你要变得很优秀，只希望你能开心就好。”

“我知道。”微恙笑道，“这一次是个很难得的机会，估计别人想去都要争名额吧，虽然我法文真的不算很好，但是我还是想试试。”

所以那年高二和高三两年的时间，她做了世界上最乖的好学生，每天拼命的努力学习，脑子里满满都是复习与考试题，还有那个给与她动力已然渐远的身影。别人休息的时候她在看书，晚自习回家的时候她继续看书，早上凌晨五点就起来，为了看书。那时候所做的一切都是为了考上理想的a大，因为a大里有他。他就是她的理想。

后来无数次，微恙都在反思，喜欢一个人真的很强大，强大到为了他做什么都心甘情愿，倾尽全力的努力。她敢说，如果她和其他人一样是为了自己去高考，她一定不会这么努力，绝大部分的女人在遇见真爱的时候，都会疯狂的去为对方做什么，从来不计较后果，因为另一半总是比自己重要的多。

喝了一口浓浓的牛奶，从三年前才开始喝的这东西让微恙仍旧有些不适的皱了眉。

这世上不喜欢喝牛奶的人大概颇为少数，她就是这少数人之一。她在三岁以前都是呆在孤儿院里，她曾经听孤儿院的院长说过，那里的孩子基本上都是喝米糊长大的。也许是在婴儿时期奶水过少的原因，导致她对牛奶不感冒，甚至喝纯牛奶会想吐。

可是墨深喜欢喝牛奶。

从她认识他初始，每天晚上何阿姨都会为他泡上一杯热腾腾的牛奶，大概墨深最可爱的时刻就是在那时候，每次喝完一口牛奶之后，他又薄又小的唇瓣上都会沾染牛奶泡沫，微恙从来都没有告诉过他，也许是作为小小的报复，谁让他总是欺负她，她小小的让他在她面前出丑不算太过吧？这丑一直出到了墨深上初中，他依旧每晚都要为自己泡上一杯牛奶，只不过他形状完美的唇瓣上不再会沾染泡沫。

在家里住了一晚微恙就回了学校。

上午没课，寝室里萧北和韵闻两人依旧在睡觉，她开门进来的时候，萧北一个激灵睁开了眼睛，抬头向门口看了看，说了句“是你啊。”便又睡了下去。

微恙失笑，几乎每次进门萧北总是这样的反应，明明是睡的很熟，但只要有一丝一毫的动静就会猛的惊醒。她不止一次笑说，“没想到你表面上大大咧咧的样子，内心却那么敏感。”萧北基本上都会否认，她说那是因为她每晚都看恐怖小说被吓着了的原因。

微恙走到书桌前，把电脑打开，再去水池边洗了个脸，就见萧北穿了拖鞋，一脸困倦的走了过来，“又回来看书啊？”

“嗯。”微恙擦擦手。

萧北站在她身边挤牙膏，“我从来没见过上大学了还这么勤奋的人，知道吗？我昨天才知道simultaneousinterpretation-同声传译，是各种翻译活动中难度最高的一种翻译。你居然要考！真是目标远大，像我在昨天之前还不知道啥是同传！说出去自己都觉得丢脸，还是外语学院的呢！”

微恙不经笑道，“那你昨天是怎么突然想要了解的？”

“哪是我要了解，纯粹意外好不好。”她说，“昨天你不是先回家了吗？我们唱歌唱一半的时候，何墨深突然走了，后来听思弦说是因为今天他有一场同传的模拟考试，得回去准备。凑巧我听说过你要考那个专业就随口问了问。”

“是吗？”微恙眼神有些游离。

“是啊。”萧北瞅了她一眼，用手拱拱她，“喂！你没事吧？”

“没啊……”

“还没呢……每次跟你说话的时候，你的眼神总是处于游离状态，常年灵魂出窍，很少有归位的时候。”

“有么？”微恙挑挑眉梢，转移话题，“既然问的那么清楚了，你要不要也考？”

“别开玩笑了。”萧北一牙刷刷在门牙上，“我这人没什么优点，最大的优点就是有自知之明，想当初考上a大都是刚沾边，还同传呢！传同我都考不起。”

说完便窸窸窣窣的开始刷起牙来了。

微恙笑笑，没说什么，绕过她回到了自己座位上。

开了网上了qq，熟悉的头像在跳动，她点开，是“何以陌生”。

打开对话框，出现了一个离线文件还有一行字：“同传的资料都在这里，传你。”

那边过了许久，才回了一个问句，“喜欢的人？”

“是啊。”她回，“一个和我从小青梅竹马，长大却生疏的人。”

她和他聊的次数其实不多，但是每每他不经意的碰触到有关她**的问题时，她都会毫不隐晦的回答，因为他从来不会问原因结果也不会干涉，却往往能让她有一种将心事与人分享的轻松感觉。

那些沉重而深刻的过往压在她心底太久了，找不到一个倾吐的出口，而他的出现就是那紧闭的出口上一个小小的缝，让她的心事一点点的流。

从来a大以来，微恙最经常去的地方除了寝室和食堂，就是学校的图书馆。据说a大的图书馆是g市所有大学里最大的，颇具现代化的建筑，四周绿树环绕，环境很好。微恙没课的时候就背着笔记本电脑跑到图书馆看书或者上自习。

聊了一会儿天，跟萧北一起吃食堂吃了午饭，她就单独的来了图书馆，同传专业是翻译学院近几年才设置的一个专业，因为难度大，所以报的人并不多，属于翻译界人人向往但是却又“冷门”的专业。

但是她根本没想到自己在这里居然会遇到墨深。虽然墨深已经开始了同传专业的培训，可是这里的书都属于很初级的那种，以他的水平完全没有看的必要不是吗？

微恙不知道自己要不要上前打招呼，他就依靠在书架旁，因为今天天气有些偏冷，他穿了一件白色衬衫，手腕处松松的挽起，脸上依旧是淡漠的表情，却带了一点认真。她看过的青春小说上，说过白色衬衣的俊美少年，大概就是墨深这个样子，美的不谙世事。

她只觉自己的心跳飞速加快。

就在她站在原地发愣的时候，那抹身影好死不死的转了过来，深沉的黑眸倒映出她的样子，好看的没天理。

“嗨！好巧。”她脸上掠过一丝偷看被抓住的狼狈。

“我在学校这么久，还不知道里面还开设了一个专门关于同传书籍的小阅览室。”墨深波澜不惊道。

“是啊……”微恙拢了拢落在耳垂边的发丝，“是一个月刚设立的。”

她在心里想，原来世界上也有你不知道的事情啊。

“你经常来这里？”

“嗯是。”她回答，看着他走到她身边，伸手，将手上的书放到她头顶的一个缺书的缝隙中，他很高，身上有轻淡的香味，像夏天太阳晒过的树叶所散发的味道，清晰好闻。

看着他心情好像不错，微恙忍不住问，“不知道你有没有时间，今天这么巧遇到，能不能跟我讲讲有关同传专业的问题？”

墨深瞟了她一眼，居然没想太久，就说了“好”字，他说，“你先去找个位置坐着，我去找书。”

微恙立马狗腿起来，“要不要我帮忙？”

“不用。”他说，然后转身走到里间去找书。

微恙找了个靠窗的位置坐下来，望着那个孤单而挺傲的背影，想着，是不是老天看她一

个人的喜欢太可怜，终于舍得给她机会让她再一次的接近他？

很快的墨深便拿了两来，移开椅子坐在她对面，他直接进入主题，说：“这两本是我找到比较有用的书，暗红色封面的是理论概要，灰色的是口语实践。你应该知道翻译这种东西，光靠理论是没用的，尤其是同传，在国际会议那种紧张环境里，译员要能不间断地边听边译，是很不容易的。要学好这样的技能，需要具备一定的条件，比如英语的听说能力要强，英汉两种语言的语音、语调要好，要思维敏捷，反应快，对国际问题有兴趣，知识面要广……”

微恙点点头，她发誓自己真的有在很认真的听，可是听着听着就走神了起来。这也不能怪她，跟墨深呆在一起的人很少有不走神的女生。利用他解说之际，她终究是忍不住偷偷打量那张她从小看到大也不腻的俊颜……不得不抱怨一下，真是要命！何叔叔究竟是怎么生的，没事把他生的那么帅做什么？害她每次都犯花痴。

正想着，他冷不防的抬头，正好与她痴迷的目光对个正着。

……那个……微恙只觉脸红的烧了起来，糗到爆，被抓包。

“你在看什么？”只见墨深诧异的扬眉，眼中稍稍添了丝笑意，意料外又意料中的神情。

居然敢笑她！微恙一个冲动，愤怒的小火花在心中燃烧，脱口就道：“看你不行啊！”

“这可不像我认识的苏微恙。”

那你认识的苏微恙是怎样的？她在心里默默的想，却只是僵硬又平淡的说，“哦，是吗？”

然后就没话了。

“墨深……”她手指无意识的玩弄着笔记本电脑皮包的表面，道，“我们之间就一定要这么生疏下去吗？”

没有声音，微恙有些底气不足地说下去：“其实我母亲她人很好，她并没有故意去破坏……”

“我不想听。”

鼓起勇气才说出的话被墨深僵冷的打断。

微恙心里憋着委屈，那道在彼此心中的结，究竟要合适才能解开。这几天她一直都在思考这个问题，要和墨深重归于好把话挑明白是不可能避免的，她也有想过找一个恰当的时机大家好好的谈一谈，可是那只是她一厢情愿的想法，要是他不想跟她谈，她总不可能死皮赖脸的抓着人家不放吧？

其实死皮赖脸也没什么是吧？她当然有想过这样，只不过这样更会引起墨深的反感而已，他最讨厌的就是会缠人的人。她假想过若是角色转换过来，是他站在她的角度要跟她谈，如果她不愿意的话，以他的性格一定会说：“苏微恙，你给我坐在这里，想谈就谈，不想谈也得给我谈！”

可是她没有他那样的霸气，她在镜子前面演示过很多次，样子看起来像是一个披着狼皮却露出羊脸的羊，滑稽极了。若是真的当着他的面这样说出来，估计他会二话不说转身就走，然后一个人笑到内伤。

“我要先走了。”他的声音忽而传来，“下午还有一场考试。”

“哦，我跟你一起走吧。”她飞速的说完没等他回答就捧着刚才的两走到管理员那里去。

她自动无视他，对墨深说：“你有事，我先回去了。”

墨深点头，将笔电还给了她。

“小师妹怎么不跟我说再见。”古晨的口气听起来哀怨极了，微恙装失聪挪着脚步，走下阶梯。

是谁说过，女人是个非常记仇的动物，千万不能招惹她们。

墨深心情愉悦的瞟了一眼古晨说，“走吧。”

古晨走在他身边，奇怪的瞅着他，“今天捡到钱了？心情这么好？”

墨深的脸上是一贯的淡定从容，却微微含笑。

“啧啧啧。”古晨仔细看了一下墨深的表情，摇摇头，“要是让思弦知道你笑的这么春情荡漾，一定会想入非非。”

“跟她有什么关系？”

“没关系？大家可都认为你们是男友朋友关系了……”

“大家以为又怎么了？”

古晨歪头看他，确定他不是说笑话或是反话，忽而一脸真诚且认真的说：“我说，墨深呐，从小到大我都知道自己在泡妞界的影响力很大，但是你在我眼底一直是那种不会被轻易带坏的好小孩，我们只不过才相处了两年不到，你怎么也学习我搞起暧昧来了？”

“什么暧昧？胡说八道。”

“啧啧，还不承认。”

第五章脸丢大了

微恙刚回到宿舍，倒在床上看小说的萧北就把脸凑了下来，笑的像个奸诈的小狐狸，说：“刚跟谁去图书馆了？”

“什么跟谁啊……”微恙心莫名一惊，不会那么凑巧的碰见墨深，然后那么凑巧的被她发现吧？

“还给我装。请用访问本站”萧北把书一扔，从床上坐起来，“我可是看见你跟咱们学校赫赫有名的帅哥在一起，还有，你倒是给我说说，你电脑里那张照片是怎么回事？别跟我找借口说是跟你没关系，要不是我反应快，早被思弦和韵闻给瞄到了。”

微恙脑袋一嗡，像是小时候做坏事被母亲抓到一样，先是空白了几秒钟，然后垂下头说了句，“萧北你是万能黑客吗？我照片藏那么深都能被你找到。”

“藏什么深啊，就在桌面好不好。”萧北翻着白眼，“我可事先声明，我用你的电脑可从来没想过要乱翻你的磁盘，那个图片是不小心打开的，当时思弦和韵闻都在寝室，吓的我小心肝怦怦的跳。”

放在桌面？微恙忽然想起今天早上上网的时候有用过做图软件不小心把那个照片打开过，后来因为被萧饿死鬼催去吃饭，她就随手关了软件，犹记得当时跳出来什么保存什么的，她就胡乱点了一个键。

哎！真是一失足成千古恨！

“其实这也没什么吧。”微恙死里求生的说，“不过就是一张照片而已……”

“不过就是一张照片……会让人胡思乱想的照片而已是吧？”萧北说，“你可别忘记了你的那张照片里的人跟我们寝室的大小姐是什么关系。要让她知道你偷偷藏着人家男朋友的照片，她会怎么想？虽然我知道在背后说人家的坏话不好，但是思弦那脾气那心眼，真是纯粹的小女人，够小，她不跟你翻脸，我萧北的名字倒过来写。”

“……”

“呯”的一声，门外传来拍门的声音把两人吓了一大跳，萧北从床上跳下来，喊了一句：“谁啊？”

“是我！快点开门。”门外的声音咕哝咕哝的，但还听得出是韵闻。

门一打开就见她抱了一大堆零食和一壶水上来，萧北拎过她手上的零食打开一看，全是什么牛肉干，猪蹄，鸡爪之类的，她说：“我说，你不是早上才跟我很有骨气的说从今天开始要减肥吗？这就是你的骨气？”

“说说而已嘛……”韵闻嘿咻嘿咻的放下水壶，拍拍自己的胸膛怪叫道，“你看看，我这一身的肥肉，都摸不到骨头，哪来的骨气！”说完就在白色的袋子里翻啊翻，拿出了一包开心果和牛肉干分别给了微恙和萧北，“我跟我妈说你们喜欢吃这个，她出差过来看我就跟顺便带了几包来，算是你们每天早上陪我减肥的福利。”

“不愧是妈妈，比你会做人！”萧北不客气的接过，把开心果丢给了微恙，“只不过你这样吃，就算神来监督你减也减不了，你妈会不会后悔给我们的福利？”

“那倒不会，我妈说了，也不指望我能有多瘦，只要不继续胖下去就行了。”

“噢，这好办。”萧北一脸正经的说，“你算算，假如每天早上出去减肥跟你的猛吃恰好成了正比，早上减了，晚上又补回来了，你说那不正好是不多不少，保持了平衡？你就让你妈放心吧，保持你现在的体重绝对no－problem，微微你说是吧？”

微恙不置可否的笑了笑，撕开开心果的袋子，剥了一个放嘴巴里。她喜欢吃开心果的原因其实简单到有点蠢，开心果，开心果，她以为吃了，就真的能开心了……

那边萧北又不甘寂寞的说：“不过我说真的，闻闻，你真不可以再这样吃下去了。”

“哎……我也知道。”韵闻感叹道，“我也是从初中发育的时候才开始这样的，想当年我可是学校里的一朵鲜花啊，追求者一抓一大把。”

萧北摇摇头，颇为感叹，“你要是鲜花，以后牛都不敢拉粪了。”

……

一整晚，微恙和萧北都是在医院里守着韵闻度过的，韵闻是胃出血，蛮严重的，父母又不在身边，自然是她们这些室友轮流照看。说起来，也只有微恙跟萧北而已，思弦每天忙的跟什么似地，在韵闻住院的第二天买了一大堆水果来看了看，就不见踪影了，于是微恙和萧北只能辛苦一点，每天晚上更替着守夜。韵闻同学终于深深的感觉到自己爱吃为别人带来了多少麻烦，一整个星期都在发誓说：“我要再吃就剁了我的嘴！”

星期六的时候韵闻出院，微恙没有去接，因为一整个星期又要照顾她又要上课，导致的结果就是她将双休日去伯莱画廊翻译的事情忘记的一干二净，自然何家贤给她的资料也来不及看了，只能随机应变。

本来以为第一天去上班，对方总要来点客气的问候什么的，她在公交车上都自我演戏了很多遍，什么见人要问好，对人要礼貌之类的。可哪知道一到那里，她刚说明了自己的身份，里面的工作人员眼睛立马闪亮了起来，跟狼看见了肉一般，把她领到办公室，一堆文件送到了她手上，一个上午，她就在无限的忙碌中晕头转向。最终导致的结果是，手机响了，她拿起钱包就喊喂喂喂，说话，怎么不说话……口渴了喝水，拿起一卷卷筒的卫生纸对着嘴，怎么没水呢……弄画幅投影仪的时候，拿起手机对着机器，怎么遥控了半天没反应呢……

这样的状况持续到中午的时候，伯莱画廊的老板大驾光临，员工们各个站立的笔直，微恙听见他对助理说，“那个兼职生，苏微恙怎么还没来？”

那时候的微恙的第一个反应就是好想抓住老板大人的肩膀猛烈的摇晃，啊啊啊！她一大早就来了好不好！早知道翻译是下午的工作，为什么不提前跟她说清楚！

但是这也只能在心底想想而已，她能做的就是特乖巧的站出去，说，“老板，你好！我是苏微恙。”

那老板大概四十多岁的样子，还是个秃头，一进门，便被前呼后拥，身边起码十人，好在他和何家贤算是老朋友了，看见微恙，笑眯眯的那叫一个慈祥，“你就是微微？”

“是。”

真是又无聊又无意义的对白。请用访问本站微恙想。

于是，她便果真和墨深搭档起来了。

其实下午的翻译也没有想象中的那么难，就是给法国的顾客介绍名画的内容，内容都是事先背好的。除了她跟墨深一组，还有其他四个组，都是男女搭档，只不过她看起来比别人显得要轻松的多了。

他们这组有两个法国客人，都是男士。

一开始的时候其实她也有翻译的，只不过不知道是不是因为上午太忙碌的缘故导致她神经衰弱，翻译的时候她时常出错，出错也就算了，还是出那种低级的不能再低级，让人意想不到的错。

就比如，她能迷糊到对着法国客人说中文，对着墨深说法文的那种程度，以至于墨深用一种看猪的眼光看着她的时候，她只能羞愧的低下了头。

接下来墨深轻而易举的接下了全程翻译，不得不说的说，墨深的翻译真的很好，不但对答如流，声音好听，更重要的是他能在内容中加上自己的看法和观点，不像别人那样当真是死记硬背。曾经听人说过，做画廊这一行的，如果只是简单的懂一点艺术，在给客人介绍时就只能说说价格以及画家名字等等这类大家都知道的简单信息，请这样的人来翻译倒不如直接拿给客人看来的详细。

每介绍一幅画，微恙都跟在墨深身后听的津津有味，他的声音跟他的人一样非常有魄力，天生一种掌握全局的气势，加上一张俊美非凡的脸，就连老外都对他赞不绝口……微恙的视线不知不觉的从油画上转移到墨深身上，渐渐的望着他有点出神。

眼前的这个人真的是那个小时候总是口口声声的说，“只有我一个人可以欺负妳”的小霸王吗？老天爷赐予的俊美五官，就连他微微皱眉的表情都迷人到极点。

皱眉……他不是讲的好好的么？为什么要皱眉？

还未等她反应过来，只见墨深趁着老外走到另一幅画面前的时候，将自己的西装外套脱了下来递给她，以命令的口吻说：“穿上。”

微恙好奇怪的看着他，问：“为什么？我又不冷……”

低头顺着他的眼光看去……

啊！怎么……怎么会这样……

她的屁股上……今天是几号……她怎么会忘记这几天是大姨妈光临的时期！更郁闷的是，她今天怎么好死不死的就穿了白色的裤子来，以至于此刻她的裤子后面血迹斑斑……

脸丢大了！微恙欲哭无泪，好想，好想找个地洞钻进去。她的一张脸，白了又红，红了又红。wwＷ、xiaoshuotxt.com



第610章

＿t＿xt，小说天堂第六章他是一个往上爬的男人，越高的位置他越喜欢

中途休息的时候，微恙狗腿的跑去倒了水站在不远处等着墨深。请用访问本站客人已经到休息室去了，几个别的组的翻译员上前跟他搭讪，这里除了他们两个是因为靠关系进来的大学生外，其他的都是已经毕业了工作或是没工作的人。这种人都会主动找上墨深，只能说明他就是那么有魅力的一个人，不管走到哪里，总会有人想要主动跟他认识。

墨深感觉到一道目光的注视。

被人盯着，他已经习惯了，可是被人一直盯着一个多小时，这种状况通常只能发上在一个人身上。他快速的将身边的人给打发走，来到了傻傻的站在一旁捧着水的微恙身边。

看着她还穿着他的外套，下面还是那条白色的长裤，他眉头情轻蹙，“你怎么还在这里？”

不然，她要去哪里？微恙抬眼不懂的看着他，顺着他的眼神看去，才知道他话里的意思。

“呃……我想等工作完了再说，而且一时之间我也买不到适合我的裤子。”她说谎，其实她是贪恋他的外套上有他的气息，她喜欢看着别人向她投来的异样的眼神，她身上穿着他的外套，仿佛证明他们之间有多亲密。

他沉吟，不语，黑眸盯着她，让她有一种被看透的错觉。

“你的水……”她才想起自己手上捧着的水杯，连忙递出去，想要解脱这一秒的尴尬。

他只是顿了一会儿，才不客气的接过，“谢谢。”他礼貌的说。

找了个空位坐下来，微恙也跟着坐了下来，“外套等我回去洗完了之后再还给你……”她两只手交叠在一起，试着找话题。

“嗯。”他随意的应答，似乎并没有把自己的外套放在心上。

“那我到时候是去你班上找你，还是约个地方见面？”毕竟他是学校的风云人物，让别人看见她拿着他的外套去找他，不让人乱想都不行。

“到时候我打你电话。”他说。

“好，我的电话是139……”

第七章小姐你的男朋友很帅哦

微恙原本的计划是，故意在回家之前不换掉身上的裤子，这样就好让墨深能够送她回家了，回家之前吃顿饭不算为过吧？这样又可以跟墨深独处一段时间，真好！

她微微一笑，觉得自己真是越来越有心机了！

只不过走到餐厅门口她又后悔了，顶着屁股上一大片的污渍去高级餐厅用餐真的很别扭啊！屁股上湿湿黏黏的感觉难受极了。请用访问本站如果她现在去把裤子换掉，墨深应该不会不送她回家吧？反正都已经把他引来吃饭了，没道理计划临时破产啊。

嗯……她越想越有道理，最后停住脚步，叫住了前面的人，“墨深。”

前面的人转身看她。

“嗯……那个……你能不能先进去？”

墨深问，“怎么了？”

她不自在的低头，不看他的眼睛，“就……就你先进去啊……我待会儿再来找你。”

墨深敏锐的目光打量着她不自然的表情，聪明如他，怎么会看不透她想干什么？从小到大她脑袋里在想什么，打什么鬼主意，他一眼就看透了。

“嗯。”他突然转过身走进餐厅，抑制心底因为她小小的心思荡漾开的情绪。

微恙眼睁睁的看着他走进那家名贵的餐厅，然后再转身小跑着离开，她刚才坐在车上的时候就看到了一家便宜甩卖裤子的地方。她没想到墨深带她来的居然是这么名贵的餐厅，她出来匆匆只带了几十块钱在身上，光买个裤子就差不多了，还说请人家吃饭呢！

不过管不了那么多了，她先买件裤子把身上的换了再说。

用了十分钟的时间换好了裤子，虽然她很不想把那件白色的裤子丢掉，可是她今天没带包来，总不能一直把带血的裤子拿在手上吧？依依不舍了一阵，最终她还是肉痛的把那条她最喜欢的裤子丢进了垃圾桶，不过墨深的外套可不能丢，她如是想。

当她挽着西装外套走上餐厅前的台阶时，微笑的女服务生适时的拉开了门。

第八章苏微恙，你笨的我没知觉了……

走到位置上的时候，墨深正在看菜单，待她坐稳了便把菜单递给她说：“看看想吃什么。请用访问本站”

微恙捧着菜单看了一眼，瞄见了上面有好多她喜欢吃的菜，关键都是有肉的！

“水煮肉片可以吗？”虽然肚子已经咕咕响了，但是她依旧没忘记要遵循客人的意见。

“……”墨深点头表示“你随意”。

“那……青椒回锅肉呢？”

“……好。”

“爆炒鸡丁也可以吧？”

“……嗯。”

“家乡肉片看起来也不错……”

“……”

待到十几分钟后，服务员将微恙点的菜端上来的时候，一整桌的菜，整桌也就算了，还全都是肉的！

微恙看着菜有些纠结了，她说：“怎么全部都是我点的？你刚才没点吗？”她以为在她没来之前，他已经点好自己想吃的。

墨深淡淡的吐出了三个字，“习惯了。”

习惯了？

微恙微愕，那淡漠的表情，毫无情感的三个字，如蜂刺一般扎进了她敏感的心底。望着他那只优雅的搭在水晶杯上的手指，她眼睛眯起，他……还记得吗？

那是在两家还很和睦的时候，何家贤经常会带着一家人出去旅游，微恙也占了便宜，每次都跟去。吃饭的时候，大人自然会先问小孩要吃什么，别看墨深在家是一小霸王，可每次有啥好处的时候都是先问她，于是她也老大不客气的拿着菜单点起来，专挑自己喜欢的吃。结果每次满满一大桌子都是她喜欢吃的菜。

那个时候真好啊……微恙想。虽然已经成了回忆，但是她经常都会自动在脑袋里翻新，所以就跟昨天发生的一样，而眼前的人，似乎还是那个时候的墨深，他们之间没有出现过任何的隔膜。

“原来你都记得。”她闷闷的咬了一块回锅肉。

第九章微恙傻了

晚饭吃的很失败，至少微恙是这么认为的，原本的计划被打乱，该说的没说出口，该表白的也没表白出来，以前经常看小说里女主倒追男主表白总是支支吾吾的，她那时候特不以为然，不就是说句话吗？直接说出来就是了，别人不接受又不能吃了你。请用访问本站可是当在自己身上上演的时候，才知道完全不是那么一回事。那种害怕被拒绝又期待被接受的心情让人茫然又焦急。

坐在副驾驶座位上，微恙听着车内vitas干净的声线，令人震撼的高音，柔和了天使与魔鬼的特质，让她感觉自己身体里好像有什么东西在蠢蠢欲动。

“快放暑假了……我这个暑假考同传，你可不可以祝福我？”她忽而开口。

他的目光一直很专注的开车，看都没看她一眼，“考试凭的是实力，不是我说祝福你就能考上的。”

微恙泄气，才怪！他以前才不是这样的。以前每每大大小小的考试的前一晚他都会跟她补习，然后在她临走前被她逼着说一句，“祝你考试顺利。”然后每次她考试都很顺利。

“说一下又不会死。”她忍不住小声抱怨。

“女生说话不要这么粗鲁。”墨深薄唇仿佛扬起了一丝笑意，眼神依然专注前方的公路，淡淡说：“祝你考试顺利。”

微恙身体一震，在心底偷偷甜蜜蜜的笑。

“谢谢。”她说，“托你金口，我同传一定会考上的。”

“是么？那祝你好运。”

“呵……你竟然一连跟我说了两次祝福。”微恙转头，很认真的说，“那我能不能把两个祝福分开，把第二个祝福留到下一次？”

“……”

第十章忽然之吻

“那个……我到家了。”微恙看着窗外黄橙的路灯，伸手解开身上的安全带，“嗯……谢谢你送我回来。再见。”脑袋空白中早就忘记之前的那个问题别人还没给她答案，她转身打开门要下车。

手腕突然被人拉住，她惊诧的回头。

墨深一怔，接着很快就皱起眉头：“苏微恙，我警告你，以后不准再出现在我面前，不准再跟我说话，不准再看我！”

微恙的表情好像中了邪，愣愣的看着他喃喃的说，“刚才还好好的，怎么突然就……”

话还没说完，她只觉手腕上一痛，整个身体向前倾，撞到了他坚硬的胸膛上，她一抬头，一个黑影便压了上来，在她惶然无措间低首吻住了她。

她本能的张开嘴想说话，他的舌头就从齿缝中灵活地钻了进来，纠缠上她的，那么用力，像是要将她的唇蹂躏出血才罢休。

她因为疼痛而挣扎，却无法推开他。

热烈而激情的吻，几乎让她无法呼吸，霸道中透着些许温柔，却又深入直接。

她的身体比理智更早屈服，从最初的僵硬到逐渐软化，她的双手轻轻的搂住他的背，不敢相信心里一直渴望的那个人就离得自己这么近，本来应该很开心，心却又是难以言明的疼着。

忽然一抹强光打进车内，熄灭，接着传来熟悉的声音，“爸妈，我回来了，开门。”是放晚自习回家的小弟。

微恙只觉墨深的动作停滞了片刻，忽然将她推开，四目相接，他微眯的眸中带着和她一样的难以置信，可是彼此凌乱的喘息却又在提醒着他们刚才那一刻的真实。

“墨深……”她轻轻的叫了一句，好想伸手，将他眉宇间的褶皱抚平。

良久，才听到他略哑的声音，“下车。”

“……”微恙咬着唇，看着他紧蹙的眉宇，不再说什么，打开门乖乖的下去了。

黑色的奥迪扬长而去，就像上次送她回家一样，忽然的出现在她面前，又忽然的离去，就像他主人的一贯风格，让人捉摸不定。微恙失神的伫立在原地，手不禁抚上嘴角，那残留着疼痛感告诉她刚才并不是一场梦。

当她游魂一样回到家里的时候，和往常一样，墨昭大咧咧的坐在沙发上边吃宵夜边看电视，一看见她进来先把盘子抱到怀里，警惕的看着她，“姐，你怎么回来了？”整一副生怕被人抢劫盘里的宵夜的样子。

微恙将自己的身体丢在另一头的沙发上，用抱枕把自己的脸蒙起来，不理他。

她的脸好红，明明没喝酒，头还是晕乎乎的。ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第1115章

t。xt-小.说。天/堂第十一章类似爱情

在家里呆了一晚上，第二天微恙就回了学校。原本和墨深拉近了一些距离，她应该很高兴才对，可是就一个晚上她好像被人勾走了魂似地，东西没心思吃，电视看了也不知道在放什么，心情时刻都处于激动状态，总感觉应该发生点什么事情才对，偏偏小弟一大早叫魂似地跑到她房间，拿着她昨天晚上忘记在沙发上的西装外套说：“姐，你对墨深哥做什么了？怎么会有他的衣服？”

“……”她看了他两秒，夺过他手上的外套，当着他的面把门关上了。

于是，她一大早起来就回到了学校。

星期天学校人本就少，又在下雨，宽阔的人行道上就她一个人，耳机里传来elva温柔感性的唱着：我们两个人，陌生又熟悉，爱似乎来的很小心翼翼……

喜欢上《类似爱情》这首歌不仅仅是因为歌的本身好听，还因为歌与自身的想黏合。处于这个年龄的女生大多数都喜欢听一些伤感的歌曲，并且容易对号入座，让歌词深深呼应自己当时的心情。那类似爱情的暧昧感觉，就像她和墨深之间的处境，让人打心底的甜蜜，可是却也让人忧愁万分。

在她看来，类似爱情是比友情再多一点，但比爱情少一点，两人之间不是纯粹的爱情，但却比纯粹的爱情更牵扯你的心。

微恙仰起头，细雨如细小透明的针扑簌而下，固执的落在地上融化成水，然后等到天空放晴的那一刻，变成水蒸气化在空气里。

她在想，此刻的墨深的做什么，会不会也像她一样因为昨晚发生的一切而心神不宁，胡思乱想？会不会心在此刻还如昨日般跳动的厉害？会不会……也像她一样想了他一个晚上？

第十二章这算不算是投怀送抱？

就在微恙沉醉在回忆的时候，她感觉自己右肩膀被人碰了一下，转过头去，空的，没人。

难道是她的错觉？

扭过头继续走，不对劲，向左边望去，她忍不住低叫了一声。

“怎么是你！”她忍不住抱怨，“站在背后吓人啊！”

“小微微还记得我？”那人笑的像只狡猾的狐狸，“没想到这样的天气都能碰见，我们真是有缘。”

能不能换句话，每次都是这一句。

微恙看着眼前古晨，皱着鼻子不理他，继续走自己的路。

“这样可不好，小微微，你没看见在下雨吗？我没带伞。”他边说着还不要脸的弯下腰挤到她的伞下，一张英俊的脸凑近她，吓得他差点把伞给丢掉，“不介意的话，我们两共用一把伞？”

微恙看着他的表情仿佛见了鬼，她丢下伞，本能的往雨里冲，却没看见一辆白色车子正往这边驶过来。

“小心！”

一声低喝。

她感觉自己的手腕被扯住，一个用力，她便惯性的跌进陌生的怀抱。

抬起头就对上古晨低头笑，眼角黑漆漆的眸子瞄她，“这算不算是投怀送抱？”

她用力将他推开，倒退好大一步，细雨中，她直直的盯着他，心里掂量这男人的无赖级别。

“不要用这样的眼神看着我……”他一副嬉皮笑脸的轻狂模样，“那样会让我误以为你爱上了我。”

身后传来一阵口哨的声音，微恙看去，只见刚才开过来的车子不知何时停在了路旁，窗子被摇下，露出两个男子的脑袋，带着花花公子独有的笑，轻佻的吹着口哨。

鉴于他是墨深的同学，微恙勉强保持平和的态度，“你要伞我给你，我现在要回寝室，你不要跟着我。”

“让一个女孩子在大雨里淋回去可不是我的作风。”无赖的心情看上去更好了起来，“亲爱的小微微，就让我当一次护花使者吧？”

第十三章想找一个地方，上帝原谅我，我也原谅上帝

出于礼貌，思弦让微恙先上车，微恙犹豫了一秒，退了回去，“我会晕车，想坐窗子边。”

思弦不疑有异，自己先钻了进去，其次再是她，古晨是从另一边上车的。

下雨的天气本来就有催化心情变坏的作用，何况是发生刚才的事情，微恙觉得自己此刻的心情是前所未有的差。她打开窗户本想将心里的郁结吹散，可偏偏老天爷跟她作对，原本细小的雨开始豆大了起来，一把车子放开，雨就趁机钻了进来。

车子里的气氛实际上很好，思弦的朋友都很健谈，谈天聊地，笑声不断，唯一沉默的除了她就是墨深。她不开口是因为大家都不熟，加上心情不好，墨深不开口，大家都已经习以为常了。不过尽管如此，坐在他身边的思弦还是会时不时的“**”他说话。

微恙的眼睛始终望着窗外，任由雨滴打在自己的脸上，冰凉的感觉驱除了她心情异样，听着他们的对话，她才知道这些年来，墨深的生活其实那样的丰富，也让她晓得，自己过的生活有多乏味。这让她想起昨晚睡不着时上q遇见了难得一见的“何以陌生”，很多时候他肯定觉得她的想法很幼稚，就像他总是说她还是个小孩子来着，所以小孩的生活乏味也不是罪吧。虽然他们之间的关系仅限于网络上，作者和读者的身份，可是很多思想方面的东西的交流和感受，和时间是没有关系的。以前萧北就经常跟她说，她不喜欢这个世界，说她以后不要结婚不要生孩子，不要她的基因继续留下来在这个不完美的世界。她也不喜欢这个世界，昨天她和“何以陌生”聊天时候说，真希望能像小王子里那样，每个人都有属于自己生存的星球。可是她知道那只是幻想，而且是很不靠谱的幻想。

很多时候她不明白，为什么人类要造出那么多复杂的规则来束缚自己的行动。以前看见过达贝妮一句话，记得很清晰，“想找一个地方，上帝原谅我，我也原谅上帝”。

可是如果真的有这样一个地方，可不可以把话倒过来，角色换成另一个人，“想找一个地方，我原谅墨深，墨深也原谅我。”

那也是不切实际的幻想吧，现实是，她原谅了墨深，可是墨深没有原谅她。

就在她望着窗外发呆的时候，一直没吭声的墨深忽然说：“彭伟，跟我换个位置，我开车。”

一时间车厢里沉静下来。

叫彭伟的人是坐在驾驶位上的，他不名所以和副驾驶座位上的人对视一眼，没说什么，找了个地停了车就跟墨深换了过来。

虽然微恙不知道墨深这样做是为什么，但是看得出思弦的脸色变得很差。

偏偏刚才开车的彭伟是个大胖子，其肥胖程度和闻闻有的一比。后座本来四个人就算挤了吧，他再上来估计是更挤了，古晨忙说，“彭大胖，你跟关林换个位置，你丫一坐上来，后轮胎都要被压爆了。”

那叫关林的男生坐在副驾驶座位上，扑哧一声没忍住笑了出来。

第十四章以后我的生日就是你的生日好了

她可不可以自作多情的想，墨深突然要求换位置，是想要替她关窗子？

朝前面看去，她的这个位置正好能从后视镜里看见开着车的墨深鼻子以上的侧脸，她的心情突然就变得很好，与刚才截然相反的好。

难怪别人都是女人天生善变。

他们去了g市最好的kv，雨天让g市一整天都处在阴暗中，也许是因为下雨无处可去，kv大厅中的人出奇的多，霓虹灯径自在大厅中散发着灼灼的璀璨光华，微恙在忽明忽暗的灯光里看见一对对可能是也可能不是的情侣在跳舞，耳边传来的是悠扬缓慢的华尔兹圆舞曲。

看到他们一行人进来，歌曲放小了音量，坐在沙发上的一帮人朝这边走来，原本在舞池的也人都暂停跳舞，看向这边。

微恙后知后觉才知道原来今天是思弦的生日，听着陌生人走过来祝福的话，微恙隐约的知道，这是思弦的朋友给她的意外惊喜，这也就不奇怪为什么思弦今天没有盛装打扮了。以前对于这样的聚会，每每思弦都会将自己打扮成一个公主，让寝室里的人一看就知道她晚上又有聚会要参加。萧北说，那是因为漂亮的女生永远都在任何时刻放弃自己展现魅力的机会。

站在人群角落里的微恙静静的看着思弦嘴角浅浅泛起的优雅微笑，心里不是没有羡慕的，像自己，已经不知道有多久没过生日了。

在五岁之前，她是没有生日的。一个孤儿没有生日实在不足为奇，虽然后来她被苏烟是领养了，可那时候苏烟是连自己的生日都不记得，何况是她的。

她有了自己的生日是五岁认识墨深之后，那年墨深六岁，何家贤和他太太为他庆祝，全大院里的小朋友，他只请了微恙一个人，当何家贤问起微恙的生日时，她摇着头说自己没有生日。她还记得当时何氏夫妇惊讶的眼神和墨深纯净的眸子，他说：“以后我的生日就是你的生日好了。”

于是从那年起，墨深生日的那天就成了她的生日。

第十五章思弦的愿望

他就坐在她身边，很疲惫的样子，半个身子都躺在沙发靠背上，头也枕在上面。那种久违的神经紧张又碰触到了微恙的心脏。她听以前一个朋友说过，当你喜欢一个人的时候，愿意化身为他身边的一切，他喝水的时候，你愿意变成他的杯子，他吃饭的时候，你愿意变成他的筷子，他疲惫的时候，你愿意变成他的椅子。此刻，微恙真的有那种想变成沙发的冲动，虽然她觉得自己这个想法简直幼稚到了极点。

“既然那么累，干嘛还要来这里……”她忍不住喃喃自语道。

这么吵杂的环境，她自然以为他听不见她说的话，却不想到，恰巧在她说话的那个点，音乐停了下来，她的话也就毫无保留的响起。

怎么会这么巧？其实她也不是很大声，就是平常时候说话的声音，可是……他有听到吗？

微恙偷偷的打量墨深的脸，他一直保持着刚才的姿势，没说话。

呃……这代表什么？他没有听到吗？

微恙刚刚有些放心，却发现墨深的眼睛缓缓的睁开，他歪过头看着她，说：“既然你不情愿，为什么还要来这里？”

意思就是说，他也不是情愿来的，可是也跟她一样是被逼着无可奈何来的？

微恙张大嘴巴看着他，登时愣住了……

这是安静的大厅忽然响起一个声音，“好了，现在该是为我们的女主角庆生的时刻了，在这伟大的时刻，让我们的女主角公布她今天的生日愿望吧！”

一阵鼓掌和吹哨的声音。

两人望去，是站在舞台上的一个男生，他举着话筒，很绅士的做了一个请的姿势，就见宛如公主般的思弦走了上去。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第2125章

**t*xt小*说**天*堂第21章亲他

直到到了客厅，微恙的脸色还没缓过来，以至于墨深将她放在沙发上的时候，她的手依旧紧紧的抱在他脖子上。请记住本站的网址：冠华居小说网http://www.guanhuaju.com

www.guanhuaju.com。

当墨深低头看她的时候，她正好抬起头，脑海中一片茫然的状态下被墨深的眼睛电到了。

然后她做了这辈子最疯狂的事情——凑上去对着墨深的唇就亲了一口，“啾！”好响的一个声音！

她发誓，她真的没想过要亲的这么张扬的。

当她对上墨深乌黑略显讶异的眸子时，窘迫的吞了吞口水，“看……看什么看，不……不就是轻轻碰一下而已嘛……就，就许你亲我……我就不，不可以亲你吗……”微恙还在拼命死撑，但是在墨深深邃的眼光凝视下，她终于不知所措的将手臂放开，选择了抱着自己的膝盖，把脸埋进去。

真是……苏微恙……丢脸死了！

她听见墨深离开的脚步声，一分钟，两分钟……她偷偷的将头抬起一点点，隔着缝隙眯着眼看他去了哪里。只不过刚看过去时，他就从房间里走了出来，手上拿了药水和棉签。

墨深坐在她对面，将她的手扒开，将她的两条腿放在自己腿上，小心的将她的裤腿卷起来。

微恙痛的拧了眉，咬着唇，不敢啃声。

也许是太久没有摔过跤的缘故，膝盖上的皮好脆弱，被摩擦的有些惨。

墨深先是用棉花帮她将血清理干净，他轻轻的擦着，动作很温柔。

微恙看了他一眼，在心里鄙视自己，天啊！她真的快没救了，为什么看到墨深帮她擦药的样子也会觉得那么好看？

客厅里实在太安静了，安静的连外面下雨的声音都能听见。

她试图找话题，“那个……阿姨不在家吗？”

“嗯。”

难怪了！她说他怎么会这么大方的就把她带进来，看着周围几乎没有什么变化的房子，她说，“你一直都住在这里吗？”

第22章胡思乱想

不过……微恙望望他，恶意的想，她现在知道墨深住哪里了，如果阿姨没有在家的话，她可不可以做心里一直想做的坏事？

刚这样想，她就觉得鼻子痒痒的，一个没忍住，打了个喷嚏。本书最新免费章节请访问http://www.guanhuaju.com

www.guanhuaju.com。

果然人不能想坏事！她郁闷的想。

眼见墨深就要将伤口涂好了，他收拾了一下，又自顾自的走到房间里去了。

微恙两膝盖刚上了药，只能坐在沙发上，眼睁睁的看着他离开，她真想跟上去看看墨深的房间是怎么样的。

她记得以前有个同学暗恋他小区对楼的一个帅哥，就常常在脑海里意淫人家的卧房的摆设是怎样的，她常常说，从一个人的房间摆设就能猜测的出这个人究竟是怎样的一个人。

微恙想进去看看的原因当然不是因为这个，小学的时候她常常来墨深的房间做作业，做完了有时候就在他房间玩，玩的累了就直接跟墨深睡在一起了，那时候因为太小，关系那么好自然不会介意什么。她那时很顽固，睡觉的时候硬要把床对着窗台，说什么天亮了能第一时间知道，那样就不会上学迟到了，墨深的窗户边本来对着是书桌的，因为她的“需求”，何家贤又对她疼爱的不得了，所以，当一次双休日他们家里大扫除的时候，何家贤和他太太就顺便顺应她的“需求”搬了，她还记得自己当时像个指挥家一样指挥着床应该放哪里，书桌应该放哪里。

自从那一次之后，直到他们上了初中，已经有模糊的男女意识了，墨深房间依旧没有变动过，所以她好想知道现在那里的摆设是不是还是她印象中的那个样子？

不一会儿，墨深就出来了，也不知道他打哪儿变出一套干净的女士衣裤，走到沙发前丢给她道，“把身上的衣服换了。”

微恙看着手中的衣服，很新，不太像是阿姨那种年龄穿的，倒像是很年轻的少女穿的。

她直勾勾的盯着那衣服，心里想，该不会墨深已经跟某个女人同居吧？不然怎么会有女生的衣服？可是她从来都没听过这方面的消息啊？

见她半天没动作，墨深蹙眉，“怎么不换？要我帮你？”

可是思弦应该不会穿这样的衣服才对，它太过于朴素，并且相对于年龄来说，这个有些偏小，好像是高中生穿的。

她站起身把自己的衣服脱了，然后再把新衣服穿起来，这才发现衣服的领子上竟然还有商标。

衣服是一套纯白色的运动服，带帽子的，记得上初中那会儿，一些比较有名的运动服连锁店特别的火，像什么德尔惠，阿迪达斯，耐克，李宁之类的在同学之间刮了一阵运动服狂潮，那时候她跟普通女孩子一样，看见别人每天都穿着新的运动服，讨论着这样的话题，她自然也会参加，只不过当时她却一直都没有过一套。并不是说苏烟是买不起，只不过毕竟不是自己的亲妈妈，那时候的微恙还是有些介意的，她从来不会乱花苏烟是的钱，一般都是她看着了喜欢帮她买什么，她就穿什么的。

她看着镜子中的自己，虽然她算不上什么美女，得到最多的评价也就是单纯清秀，但是这件白色的运动服很寸她的皮肤，看起来仿佛又小好几岁。

世界上有这么两种女生，一种是年龄很小，但是无论怎么打扮都显得非常的成熟，另一种就是年龄摆在那里，但是无论怎么穿着都显得很小。微恙就属于后一种，犹记得她大一上学期去学校门口的一家理发店剪头发的时候，那个理发师就问了一句，“同学你是a大的么？有没有十六岁？”

如果换成是别人大多会以为这个理发师特别会讲话，可换做是她就不会了，这样的问题，她已经被问过很多次了，以至于后来她经常对着镜子看着里面的自己蹙眉，为什么她看起来会显得年龄那么小？思弦讨得男生的喜欢是不是因为她看起来很成熟，墨深是不是也是因为她成熟才喜欢她的？

于是，她每次买衣服的时候都尽量买成熟的，好几次都被萧北笑说，“微微，你没衣服穿了吗？怎么把你妈妈的衣服都穿出来了？”说完她还立刻跟她保持三米距离以上，生怕别人知道她们俩认识一样。

正想着，却听见外面的敲门声，“换好了没？”是墨深。

她还来不及回答，门就被打开了。

她连忙转过身，一个不小心碰到了旁边的椅子，原本涂抹好的伤口又有些裂开了。

第23章火药味十足

“很痛？”微恙又看见他拢起眉宇的模样，是觉得她很麻烦还是其实有一点点的关心呢？

“也不是很痛。

他瞥了她一眼，又低头擦药。

“思弦肯定很恨我。”她忽然闷闷的开口。

墨深怪异的看着她，只见她眼睛一瞬不瞬的看着他，那眼神十足的哀怨，搞得他好像真的做了什么天地不容的事情一般。

因为下雨，天气很暗，客厅里点了一盏晕黄的灯光，让原本安静的气氛有些暧昧，一旁茶几上的台灯，是他擦拭她伤口的光源。

“呃……”微恙双手捂着脸，思考着自己要不要把心里想的说出来。

“墨深。”

“嗯。”他应了一声，并没抬头。

看起来就是不太想理她的样子，识相一点的话，她应该闭上嘴才对。

可是，闷了一分钟，她终究还是没忍住，问：“墨深……其实你还是很关心我的对不对？”

“……”

“如果不是的话，你怎么会突然出现，你看见我被别人强吻，你很生气对不对？”

“……”

“其实你和思弦不是男女朋友对吗？”

“……”

连续问了三个问题都没有答案，微恙的心里一点底都没有，气场越来越弱，“你脑袋你到底在想什么啊……”

他终于抬起头正视她，“你很想知道？”

第24章何墨深，我讨厌你!

墨深走回到面前，沉着一张脸，“你说什么？”

微恙不知道吃错什么药，昂首挺胸，一字一顿的说：“我说——我可以自己回去！”

墨深阴沉的看了她一眼，二话不说就直接将她打横抱起，向车的方向走去。请记住本站的网址：冠华居小说网http://www.guanhuaju.com

www.guanhuaju.com。

“喂！”微恙低叫一声，可抱着她的人根本一点反应都没有。

是生气还是难过？太多的情绪冲击着她，几乎是不经思考，微恙就用力的吼了出来，“何墨深，我讨厌你！”

他的脚步停了下来，深黑的眼神冷冷的看着她，“那就不要再出现在我面前。”

“……”

微恙不知道自己是怎么回到家里的，家里没人，她晃悠的走到了自己的房间，开了灯，然后大字型的躺在床上。

房间的灯那么亮，落在她僵直的背上，恍惚的瞳光越来越亮，杏眼圆睁，她的胸口像是堵了一块铅，快要窒息了。

前所未有的孤独感觉在心里泛滥，强烈的害怕即将失去的心情是那么的清晰明显，她怎么会对墨深说出那样的话？他一定更讨厌她了。

那句“不要出现在他面前”他已经说过两次了，他就真的那么不想见她吗？那为什么总是对她做出那么暧昧的举动，又让她误以为他对自己其实是有点什么的。

“唔……”微恙发出低低的呜咽声，像受伤的小动物似的将自己包裹在被子里，缩成一个小虾米。

如果可以的话，她真希望把墨深给抓起来关在一间只有她知道的房子里，天天守着跟他在一起。

她闭上眼睛，心情复杂的想着，反正现在已经知道墨深住在哪里了，不管他有多不想见她，她厚着脸皮去找他，他总不肯能把她赶出来吧？她就不相信死缠烂打，就不能让他对自己动心。

好像这样想了一下，她心里算是舒服一些了。

许是今天起的太早，又发生了那么多事情，心身俱疲，她忍不住打了个小哈欠，抱着被子沉沉的睡去。

第25章风波

还完了书，微恙找了一个靠窗的位置坐下等萧北。请记住本站的网址：冠华居小说网http://www.guanhuaju.com

www.guanhuaju.com。从她这个角度正好可以看见人来人往的图书馆大门口，由于天气有些凉，大多的人都穿了长袖，让原本的湿润天气有了些温暖。微微摸摸自己的手臂，外套里面穿着的还是墨深给她的衣服，不管衣服的来历是怎样，她本能的不想脱掉，仿佛任何一件跟墨深沾上关系的东西都是值得她小心保护的。

她把窗子打开了小小的缝隙，凉风飞速的吹在了脸上，有些疼，却让她感到舒心。每每这样下雨而偏冷的天气，她就特别喜欢穿着长袖站在窗子口感受一点点风寒，身上却又保暖的感觉，就像有个什么人在用他温暖的胸膛包裹着你一般，让她倍感舒心。

她将头搁在两臂之间，深呼吸了一口气，外面清爽的凉风吸入鼻尖，带着泥土的芬芳。

就在这时一抹人影遮住了她头上的白日灯，她睁开眼睛，不意外的看见萧北的脸，她微笑：“你来了。”

毫不意外的，她发现萧北脸上有些阴沉古怪，她并不奇怪，只是一如平常的问：“找我有事吗？”

她奇怪的看了她两眼，“苏微恙！”

“嗯？”

“还嗯？”萧北怒，“发生了这么大的事情，你还能这么平静，你知不知道刚才思弦差点把寝室给砸了！”

她愤怒的声音大的招来很多同学怪异和烦恼的眼神，微恙二话不说的就拉起她往外面跑。

图书馆真的算不上一个可以谈话的地方，她们跑步的声音在整个大厅里回响不绝，微恙几乎能感觉余眼下别人奇怪的视线，不过她顾不了那么多，直到将萧北拉到了楼梯口的走廊，她才停了下来。

转过头，她平静的问萧北，“思弦怎么了吗？”

“她很生气。”萧北一脸凝重的看着她，“你跟她的事情我都听说了。微微……以我对你的了解，你不可能是抢别人男友的那种人，究竟是怎么回事？”www-xiaoshuotxt-c o m



第2630章

txt小xiaoshuo说天堂第26章其实你这个人内心柔软同时又坚硬

微恙看着脚尖，转角口的楼道比较暗，让她看不清地面上鞋子的颜色，她喃喃的说，“我和他能有什么关系呢？”

许是因为太安静了，所以连她说话语气里面的失落感，萧北都能听得清楚，她说，“听你这口气，很埋怨啊。

何墨深对你对了什么天理难容的事情么？”

“没有。”她闷闷的说。

“哎……我在看见你电脑里有他的那张照片的那天，我就知道你跟他的关系不一般……。”她换了个姿势倚靠在扶手上，继续道，“不用问我为什么，女人的直觉一向很准的。所以……你现在应该老老实实的跟我说说你跟何墨深的事情了吧？”

微恙抬起头看她，“难道我们就要在这里说么？”

萧北想了一下，忽而拉起她的手，“跟我来。”

萧北带她来的地方是图书馆的无人的顶楼，很空旷，外面还在飘着细雨，她们坐在了走廊的阶梯上。

萧北说：“这里一个人都没有，比楼下还更安静，除了有些阴森恐怖之外，是适合说故事的最佳地点。”

微恙看着阶梯下昏暗的光线，听着外面下雨的滴答声，忽然就忧伤了起来，“该从什么地方说起呢？”她抱膝坐着，将下巴搁在手臂上，“我和墨深是从小就认识的。”

“哦！我就说，那句诗一定藏有什么意思。”

“是么。”微恙的声音即使有些忧郁，但依然脆生生的，“聪明的萧北同学，你什么时候能不那么聪明呢？”

萧北笑了，一副很伤脑筋的样子：“没办法，这是天生注定的。”

第27章期待

“我不是柔软坚硬，我就是太逞强。本书最新免费章节请访问http://www.guanhuaju.com

www.guanhuaju.com。”微恙郁闷的说。

“有时候逞强也不是什么错事。放心，不管发生什么事，我都会站在你这边。”见微恙勉强的笑笑，她说，“偷偷的告诉你一件事，其实我不太喜欢思弦，太强势了，以为自己家有钱长的漂亮就要每个人都听她的话。所以，我看好你哦！”

“呵呵，说的好像真要怎样一样。你有没有吃晚饭？”

“还没呢！”

“那我陪你去吃吧。”

“你也没吃？”

“吃过了。不过现在又饿了，走吧，请你吃。”

“大餐？哈哈。”

“是啊。”

最后她们也没真去吃什么大餐，因为时间已经很晚加上外面下雨，就在食堂买了盒饭上去。

寝室门是韵闻开的，见到两人的时候先是一愣，接着大为感叹，“微微你来的真是时候，思弦刚出去，晚上不会回来了。”

微恙应了一声没说什么，倒是萧北有些不赞同的说，“就算她在我们也不怕什么啊，干嘛说的我们好像偷偷摸摸上来的一样。闻闻，你是站在哪边啊？”

“我哪边都不站，只不过，微微，你抢别人的男朋友被说的很难听啊……是真的吗？”

“呃……”

微恙刚要说话，就被萧北打断，“子无虚有，人家何墨深从来都没有承认过思弦是他的女朋友好不好。何况就算是真的女友又怎样，人家结婚不还照样劈腿呢！”

韵闻摸摸鼻子，坐回床上抱着零食继续吃，心想还是不谈论这个话题，火气好大。

微恙开了电脑捧着米线边吃边上网。一上了qq窗口就跳个不停。

她点开了一个眼熟的头像，没有留言，只有离线文件。

她点了接受，存在了桌面上。还有几条留言是编辑来催稿的，还有就是群聊天，读者催更的。

她一个个看完后关了窗口，有些期待的打开离线发过来的文档。

第28章咄咄逼人

那边仿佛也停顿了一会儿，就在微恙以为他不会回答的时候，对话框里跳出一个“是。”

微恙心一紧，眼看答案就快要到了，她有些迫不及待的打上几个字，只不过还没发出去，电脑就啪的一声被关掉了电源。

“怎么了？”她下意识的脱口而出，抬起头就见不知何时进来的思弦一脸沉黑的脸。

“苏微恙，你倒是好样的啊！”思弦冷笑着说，“亏我还把你当成好朋友，你背地里居然跟我玩花样！”

“我怎么玩花样了？”微恙被她刚才不礼貌的动作弄的有点火大，脑袋里的字啊句的一下子全飞走了。

“思弦，有话好好说，大家都一个寝室的，别让人看了笑话。”站在一旁的韵闻赶忙来劝说，谁都能看见思弦眼神里的火药味。

“同一个寝室的？”思弦还是那种口气，“你问问她有没有把我当成同一个寝室的？有哪个同寝室的人会连别人的男友都不放过！”

“怎么回事怎么回事！”从厕所里跑出来的萧北，愤愤不然的嘟叫道，“叫那么大声干嘛？上个厕所都不让人安宁！”

一句话让寝室暂时回归了安宁，思弦抱着胸坐在一旁的椅子上，满脸的阴霾。

到是微恙更先冷静了下来，她本就不是一个喜欢生气的人，看了思弦一眼也不想解释什么，伸手将电源开关按了一下，电脑重启。

哪知道啪的一声电源又给关掉了，任是微恙脾气再好也忍不住蹙眉，“你到底想干什么？”

思弦哼笑一声：“我干什么？这话问的真好，我还想问问你，你究竟想干什么！”

“不就是因为墨深的事情么？那是意外，我跟他不是你想的那种关系。”

“撇的真干净。”

第29章看我像个疯子一样生气你在心里偷笑很开心是不是？

话应刚落，思弦顺手就抓了桌子上韵闻刚吃完的米线连盒子带汤丢了过来，可惜没丢准，丢到了墙上，刹那间雪白的墙壁满是残渣菜羹，鼻尖里马上就闻到了菜水的味道。

微恙对于这样的行为直接的是无视，她坐在那里依旧是刚才的姿势，她平身最不喜欢的就是跟别人吵架，更别提打架了。虽然思弦给人看起来就一副很强势的感觉，可毕竟大家都是学生，从小到大哪个不是被父母宠到大的，没有谁会真的怕谁生气恼怒。

一个先动手，另一个人平静的就好像不关自己的事情一般，微恙如此反映更是让思弦恼怒，搞得好像她就是一个无理取闹的疯子一样，她倏地冲过去在大家都没来得及反映之时一把将微恙从椅子上给揪了起来，“你说话啊？现在是怎样？看我像个疯子一样生气你在心里偷笑很开心是不是？”

“我没有。”微恙皱眉想要挣脱她揪着自己头发的手，可偏偏抓着她头发的手更加的用了劲，疼的微恙火气哧的往上冒。

“思弦别这样，大家有话好好说。”韵闻连忙上前来劝阻。可火大的思弦哪里听的进去，一副想要将她掐死的样子。

就在这时，站在一旁的萧北上前抓着思弦的手腕，稍微的一用力，思弦只觉手上一点力气都使不上，微恙乘机逃脱“魔掌”。

“不好意思……”萧北松手一脸无辜的说，“初中的时候学过练过一下手，手上的力气大了一点。”

思弦瞪着美丽的大眼睛看着明显帮着微恙的萧北，即便是平日里再有多傲气，但此刻也难免觉得委屈的想哭，在眼泪要流下来以前，她转身跑出了寝室。

“思弦！”韵闻在后面叫了几声，可私心也许并不是那么想把她留住，脚步明显比她慢了几拍，三人听着寝室门呯的一声被关了起来。

一瞬间恢复了平静之后，韵闻转过身，三人你看我我看你，萧北耸耸肩膀，露出无奈的笑容。

第30章泪湿枕畔

她心里惊讶，却没有表现出来，依旧是嘻嘻哈哈的朝韵闻说，“闻闻，快来帮忙，用抹布擦试试看，说不定就能擦干净呢！”

韵闻是个标准的没心没肺的胖丫头，二话不说就走了过来，接过萧北手上的抹布和她一起大大的干活了起来。

大学宿舍里的墙壁本身就不算很干净，两人使劲的擦了一下，将表层的皮擦掉了下来，露出里面新的一块，跟旁边的墙壁一比，反而显得有些格格不入了，不过反正到了四年之后还不知道墙会变成什么样呢，只要没了菜水黏在上面就好了。

微恙再次登上qq的时候，“何以陌生”已经不在线了。心里充满了浓烈的失落感，也没心情码字，关了电脑，她拿了衣服去洗澡就早早的上床了。

枕头边有她遗忘依旧的mp3，每次她心情不好的时候就会拿出来听，她按下开关，把耳机塞到耳朵里，里面熟悉的旋律便传进耳膜。

闭上眼睛，脑海空荡一片，这一夜，她泪湿枕畔，彻底失眠。

隔天早上，微恙起来的时候看见镜中的自己，脸色苍白，双眼浮肿。

不由对着自己苦笑，“这真的是我吗？”

那个时候，太阳已经从地平线上升起了好久，眩晕的光打在镜片上，让人感觉好不真实。

……

再次看见思弦的时候是三天后的校期末考试。

她依旧打扮的光鲜艳丽，只不过路过微恙萧北的时候，头扬的更高了。拜她所赐，基本上班上的人都知道了微恙是横刀夺爱的第三者，不管是女生还是女人对于这种八卦相当的感兴趣，微恙坐在位置上的时候都能够听见身后不远处的人在窃窃私语，尤其是她们见到她时候异样的眼神让她坐如针毯。www.xiaoshuotxt.,com



第3135章

t，xt，小，说，天，堂第31章传说中痴心的眼泪会倾城

萧北拍拍她的肩膀，竖起大拇指，一副我赞同的样子。

不多久，两个监考老师就抱了一叠试卷走了进来。这一场考的是英语，对于外语学院的学生来讲应该是很拿手的。

微恙看着老师检查考试证和发试卷，不由的就想到刚开学那会儿的外语分班考试，那是军训完之后的一天，女生在语言房门天生有优势，只答了一个多钟头就交卷了，男生可就惨了，军训了一个月玩了一个月，一个个拖着下巴苦思冥想，二十六个英文字母分开来都认识，合起来就不知道是什么意思了。

而如今，一个学期结束了，他们脸上满是自信满满，再也不似当初青涩苦恼的模样了。

其实很多事情都是如此，一开始磕磕碰碰，到了最后不管成败，都将一切归于宁静，尘埃落定，不过如此而已。

顺利的考完，微恙，萧北和韵闻三人走在去2号门方向，天空很蓝，考生们笑容满面的走在广场上，学校的喇叭里，播音乐用甜美的声音祝福考生考试顺利，随后是一首很老的歌，一个女人轻柔缓慢的在唱：“……传说中痴心的眼泪会倾城，霓虹熄了，世界渐冷清，烟花会谢，笙歌会停，显得这故事尾声更动听。”

暑期到了，寝室的人都纷纷回了家。微恙在家里休息了几天，就去上了学校里开的同声传译培训暑期班。

因为是暑期，学校的人少的可怜，不过走在上课必经过的地方倒是陆陆续续的有不少人，相对于当年高三补课时候每个学生脸上生不如死的样子，他们倒是很活力。微恙嘴角微勾，不由感叹，这就是大学生啊，充满了活力与自信，好像永远有用不完的精神。

她深呼吸一口气，仿佛自己也有了精神与干劲。

上课的地方是一间大教室，可以容纳三百人，四个空调齐齐开放。一进门，凉爽的气息扑面而来，让人精神又提高了几分。

第32章其实她是聪明人

“师兄！”她露出微笑往里面挪了一个位置，“你也来上课的？”

站在他面前的是白帆，今天的他仍旧是一套白色运动服，t恤后有写了个大大的“7”字，他是学院篮球队的队员，颇爱运动。

“说来惭愧，大一的时候没想过要考同传所以没报班，后来被家里人逼着考。听说在学校正式上课还得参加暑期的考试，这不就来了。”

“我还正愁这里一个人都不认识，遇到不懂的问题也不知道问谁，现在师兄在这，正好可以麻烦师兄了。”

“别损我了！谁不知道你的英语在学院里是顶级的？连我这届的人都知道你的大名了，很多人都期盼着你跟何墨深比一比呢！不过何墨深比你大一届，倒是也不怎么好比。”

“是么？”微恙一愣，恍若未闻刚刚那番话，看着有些空旷的讲台说，“老师来了。”

白帆有些奇异的盯着她的侧脸，心里浮现出一股说不出的感觉，他不知道怎么形容，此刻的微恙明明就坐在他身边，可是她好像就是一个独立体，身边的人仿佛不存在一般，她被独立了出来，有些飘渺，像一个谜。

教室里慢慢的就安静了下来，微恙的耳边除了听见讲师从麦里传来的声音，还有周围学生抄笔记的声音。

鼻尖隐隐的传来前面男生衣服上的汗味道，让她不适的皱了眉。

四堂课很快就过去了，至少微恙是这样认为的。犹记得以前初中的时候不喜欢上课总感觉一节课四十五分钟好像跟半个世纪那样长久，可是一旦在这四十五分钟里认真听讲，就会觉得，时间仿佛一眨眼就过去了。

收拾东西的时候，白帆说，“中午一起吃饭吧？”

微恙眨眨眼睛，说，“不用了，我跟我妈说了回去吃饭的。”刚说完这句话就很不雅的打了个喷嚏。

第32章我在等你

走廊上再无别人，微恙心一紧，想道，他该不会是来等自己的吧？

她走上去，朝他打招呼，“墨深，好巧，你怎么会在这里？”

“不巧。请记住本站的网址：冠华居小说网http://www.guanhuaju.com

www.guanhuaju.com。”墨深看着她，“我在等你。”

微恙一时间没走稳，脚差点被拐到，“等我？有什么事吗？”

“上次你说到同传，还有一个月就考试，你有没有信心？”

就是这件事情？微恙有些惊讶，她还以为他一直都没放在心上呢！

“不是你说的有信心也没用，关键是要靠实力是吧？”她故作轻松道，“不过我才大一，就算没考上，大二，大三也可以努力啊。”

“我以为你会很有信心。”墨深凝视着微恙的脸，沉声道。

“是么？难道从小到大我给你的都是这种错觉吗？你知道的，没有你在身边，我对什么都提不起信心……”

“如果我来教呢？”

“……”微恙的声音卡在喉咙里，她微张着嘴，用错愕的眼神看着墨深。

刚刚真的是他在说话吗？还是她的幻听？

“但是你要保证，一次能过。”墨深一字一句缓慢沉稳的说。

微恙好半天才回过神，慢慢吞吞的找不到自己想说的话，竟是笨的问，“如果过不了怎么办？”

“我从来不做浪费时间的事。”他的声音还是轻轻淡淡的，没有太强烈的情绪起伏。

“墨深……”她惊讶的望着他。

这样做实在不符合他的性格，他不是叫她不要再出现在他面前吗？她都还没有想好理由要如何出不停他的警告，他就对她提出了这么一个好主义。

他是哪根筋不对？这么想不开？

第33章听说？他听谁说？

虽然他没说，但微恙可以看出来他现在不想被打扰，她环视了室内一圈，书桌的另一头有一把椅子，很显然是为她准备的。

她坐过去，拿出包里的书本开始复习今天的笔记，耳边传来键盘的声音和电脑主机运作的嗡嗡声，竟让她的心奇异的平静了下来，就连让人犯困的英语单词也变得赏心悦目了。

认真的时候总会觉得时间过的很快，当某个段落的最后一道题目做完时，她抬头才发现墨深已经处理完了自己的事情，一双沉黑的眸子直勾勾的看着她这边，也不知道看了多久。

“小时候的你做作业不会这么认真。”他道。

“那是因为你总是强迫我陪你做作业。”她微笑的问，“你刚才在忙什么？”

“朋友传过来的一些资料。”他走过去，拿起摆在她面前的资料，看了一眼，放下说，“你知道同传要考的题目是什么？”

微恙茫然的看他，摇头。

墨深叹息，“你总是这样，什么都没问清楚就盲目的复习。”

微恙心一紧。

他径自道：“考试分笔译和口译，对于大部分人来说口译和笔译比起来更难，笔译的时候可以查字典，可是口译的时候一定要很快。这主要靠自己平常的练习和积累。比如，二百五十字的summary应该不能出现语法错误和拼写错误，还要明确体现题目中逻辑顺序，语句要通顺，尽量用原文中的重点词语。”

说完，他就随意的拿了书桌上的一张报纸，让她口译了一段话。

不知道为什么，就算是平常在两个大班一起上课的时候，老师叫她去讲台上翻译她都不紧张，可是到了他的面前，看着那一行字，明明是很简单的口译，可她却磕磕绊绊的好半天才翻译完。以至于当她抬起头时，就看见墨深紧蹙的眉道，“我听说，你的水平应该不是这样的。”

听说？他听谁说？

微恙想问，可是却选择了沉默。

第34章他竟然，竟然……

墨深让她念完了之后便给了一大段文字给她笔译，微恙看着那一大段的文字就犯困。

昨天晚上她因为满脑袋都想着墨深跟她补习的事情所以根本没睡几个小时，一个上午也是在期待中度过所以不困，此刻大概是兴奋期过了，眼皮在打架。果其不然，她翻译还没到一半就特困，瞅了瞅墨深，好像没注意这边，她一手撑着脑袋，将脸后脑勺对着那边，闭起眼睛，心想：她小小的眯一下好了，等到有什么动静她再起来。

这样一眯就当真眯了几个小时过去。

她是被冻醒的，房间里的空调吹的她手臂上满是鸡皮疙瘩。

她扭头看向一旁的墨深，他在键盘上打字，淡淡的丢过来一句：“醒了？”

“嗯……”微恙尴尬的点点头说，“能不能把空调开小一点？”

“……”

墨深没有回答，注意力仍在电脑上。

微恙吐了吐舌头，试图在房间里找件衣服穿穿，可房间里实在太过于简单，别说衣服了，连一块布都没有。

“你过来。”就在这时，墨深的声音传来，她看过去，莫名他的语气仿佛她是一只被他豢养的小狗。

而她也当真像只乖巧的小狗一样，听话的走到他身边，疑惑的问：“怎么了？”

冷不防的，他一把将她拉坐在腿上，长臂圈住她的腰肢。

“啊！”微恙低低的惊呼了一声，不敢相信，他竟然，竟然……

她瑟缩起肩膀，试图想要从他的腿上站起来，可是他的长臂像是烙铁一般，紧紧的让她动弹不得。

“不要动，你不是会冷么？”他低沉的声音就在耳边，微恙根本就不敢乱动，生怕自己一不小心就碰到他的唇。

她感觉一抹滚烫慢慢在在脸上泛起，此刻的她不用照镜子就知道自己的脸一定很红。她扬眸看着电脑屏幕，忽然讶异的问道：“这是股票吗？”

“对。”他说，“要不要我教你？”

第35章可是我觉得抱着你的感觉很舒服

“这样坐着不舒服啊……”她不满的小声抗议。

“可是我觉得抱着你的感觉很舒服。”微恙发誓，说这句话的时候，他一点都没脸红心跳，就像是说我喜欢吃饭一样的简单。

她扭头气呼呼的瞪着他：“我不是你的抱枕！”

他沉默。注意力已经被电脑屏幕上的数据吸引住了，没有空跟她拌嘴。

微恙撇撇嘴巴，有点小郁闷。

她轻轻的动了动身体，干脆将全身的力量都放在他腿上，困倦的打了个哈欠，在他怀里找了一个舒适的角落，干脆就那样闭上眼睛再睡上一会儿了。

耳边是他轻微的呼吸声，还有鼻尖专属于他的气息，简直就像是催眠曲，在她进入梦想的最后一刻，他依稀听见了他低沉的笑声。

应该是她的幻觉吧？那个家伙，他才不会一天笑的超过两次呢！

墨深看着她那张红扑扑的小脸，原本以为这一辈子他都不可能在这样跟她亲密了，却不曾晓得，原来放弃她，他比谁都还要舍不得。

似乎从一开始就已经注定，怀里的女孩，是上帝赐给他的天敌。只要她一出现，就能够轻易的将他的理智打断。

就因为她自己都没有底气的一个要求，他就真的答应了帮她补习。当这个念头在一开始在他脑海里闪过的时候，他立刻就觉得太过于荒谬，可最终他竟是真的付诸了行动。

看着怀里那张沉静的睡颜，一向无所不能的他，竟不知道自己究竟该拿她怎么办。

不可否认的是，墨深真的有恨过她，真的有想过这一辈子都不理她。就算在别人眼底他有多么的少年老成，终究抵不过还是个孩子。有人说男生的可爱就在于他努力的想去照顾你，而他的心灵却脆弱的必须让你照顾。像墨深这样深不可测的人其实也有脆弱的时候，只不过他的脆弱不明显，隐藏在内心很深的地方，没有经过他的允许，任何人都不能够找到路去挖掘。

要问他对于微恙爱和恨哪个多一点？答案是肯定的。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第4145章

txt。小＿说＿天堂第41章可是她的笑容隐忍平静

“这事在这里不好说，苏同学，你跟我进办公室一趟。”说完，系主任便摇头叹息往办公室的方向走去，大概是在叹息好学生又被带坏了，破坏了学校的风气。

微恙还以为自己会得到什么很严肃的教训之类的，却没想到系主任倒是还对她挺客气的，亲自倒了一杯水给她，接下来难免少不了一番思想教育。

教训的过程中，微恙只有一个想法，那就是系主任真不愧是教授级别的，说的话都相当的富有哲理。

这位在学校里鼎鼎有名的大教授，微恙也有幸接触过，并且在偶然的时机帮了他一个小忙。

娟那是在大教室听课的时候，当时刚好是他主讲，讲完课之后，估计是老头年纪大了，笑呵呵的跟学生边讲课题的时候边出去，结果忘记了带手机。微恙那时候还在为一道题目纠结，待到做完了之后才发现教室里只剩下她一个人，她收拾东西准备闪人的时候被一个手机铃声吓了好大一跳，她发誓，当时教室安静到有点阴森的感觉真的让她以为是“鬼来电”。

她拍拍胸口，像声源处看去，就见讲台上一只黑色的诺基亚在震动。

原来是教授忘记了带自己的电话，打电话也是报以试试的心情，却没想到刚好被微恙给接到。

狍因为这件事再加上班主任经常在他耳边说起她，教授对她的印象还是蛮好的。

于是带到教授说的口干舌燥的时候，微恙只是很平静的说了一段话，“教授，首先要谢谢你没有立刻将我记过。如果我还能有申诉的权利，我想请你相信，我没有作弊。我不知道桌子上的纸团是怎么来的。我想你也应该知道，就算再笨的人作弊都不会用这种愚蠢加明目张胆的方式。至于是谁将这个东西丢在我这里的，我保持沉默。我在考场上做的是a卷，我只希望教授能给我一次机会，由您亲自监考，我将b卷做出来，看最后的评分，如果我的分数不及格，我就承认我作弊，如果我及格了……希望教授能给我考上“同传专业”的机会。”

系主任听了心里暗想：这孩子真是个宝，平常的学生碰见这样的时候，大抵是惊慌失措，一个劲的说自己没有作弊，要么就是始终保持沉默，脸上却是一副想死的表情。而且在这种情况下，她说的话不无道理，学校一向很珍惜好学生，a卷和b卷的内容完全不一样，倒是可行的一个办法。

心里是这样想着，但是他脸上还是保持很严肃的神情：“你知道这种事情对于学校和学生来讲都是很严重的！”

微恙点头，一副受教的样子，但是心里已经知道他接下去要说的话了。

“但是——”果然！微恙嘴角微微的上扬，听他继续道：“看在你平日表现良好的份上，我现在就去跟你向上面申请一下。最后上面的决定是怎样，我们谁也不知道，所以你要做好心理准备。”

微恙微微一笑，说：“谢谢主任给我的机会，我会在这里乖乖等你的。”

系主任看了她一眼，点头，起身离开。

他脚踏出办公室的后一秒，微恙的微笑消失在嘴角。

她怔怔的看着办公室窗台上的一朵开的并不灿烂的向日葵。让她想起了高中时候一个叫，葵的好朋友，孤独又疏离，却是在她哭的流涕的时候将她拥在怀里的一个女孩。她的手腕上有刀片划过的痕迹，还有烟头烫伤的疤痕，可是，可是她的笑容隐忍平静，听说她为了一个男人，险些没有命。

和她相比较起来，她不过是被人陷害了，冤枉了而已。

可是为什么她会想要有种痛哭的感觉，卸下了在别人面前骄傲的逞强，她委屈的抿着唇，硬将不争气的泪水挤到肚子里。

她想起了葵曾经跟她说过的话：“她是葵花，可她的那轮太阳不要她。”

如果她是葵花，墨深是那轮太阳，她绝对不允许他不要她。

她等了不过五分钟的时候，进来了一个人，不是她要等的那个。

“同传考试结束了，我过来看看你。”思弦的马尾依然很直，直的有些不自然。

微恙扬起唇角，问：“好看吗？”

“不好看。”思弦微笑，身子往微恙这边倾了倾说，“我以为你被抓了之后，至少也会流几滴眼泪博取老师的同情，没想到……”

“没想到我没哭反而还能笑的出来？”

思弦定定的看着她许久，没说话。

就在这时，拿着一张试卷走进来的系主任意外的看见陌生的学生站在这里，奇怪的问：“这位同学？你怎么在这里？有事吗？”

思弦立刻摆起一张好看的笑脸，“主任您好，我是微恙的同班同学，刚才在考场的时候我坐在她后面，看见她被监考老师带了出去，很担心，所以过来看看。她没事吧？”

“有事没事不是你能过问的，你先出去，我这里还有事要办。”

思弦估计是没碰到过说话这么直接又严厉的老师，脸色微变了变，好在没发作，对着微恙笑道：“那我就先走了，没事的话记得告诉我一声，我很担心你。”说完对着主任说声再见，便又甩着马尾离开。

只见系主任蹙眉，有些头疼的取下眼镜擦了擦又重新戴上，道：“她是你同学？“

不明白为什么她会这么问，微恙理所当然的点头。”

“哎……难怪你会被带坏了！”系主任一副终于找到答案的模样，“我刚去拿试卷的时候，老许跟我说，这女居然交白卷！真不知道现在你们做学生的脑袋里在想些什么，不想考试就不要参加，交白卷很好玩么？”

微恙却是在心里解释，主任，交白卷不好玩，但是陷害她也许很好玩呢？

第42章然而，除了眼前的他……

见微恙没出声，系主任以为她是在低头忏悔，心里还是满意这女孩知错能改，于是语气也稍微减弱了一下，“这里是这次同传考的b卷，现在你就在这里做完吧，考试时间和考场上一样，由我监考。”

微恙站起身，双手接过试卷，说了道谢的话，便开始做了起来。

笔还是向主任借过来的，她出考场的时候什么东西都没带。看着试卷上密密麻麻的英文，她只觉脑袋沉重极了，根本就没有一开始做题时候的平静。她闭了闭眼睛，努力将脑海里其他的杂念抛开，将注意力都集中在试卷上。

本来以为答题的时间是过的很快的，可当她将试卷上的题目都做完的时候，抬头看了一眼墙壁上的钟，才过去了一个小时而已。看着手中的试卷，她实在没有一点像要检查，只希望快快的逃离这里，把自己封锁在一个没人的房间里，静静的睡去。

娟她抬头看了一眼在办公桌不远处看报的主任，起身走过去将试卷交给他道：“主任，我可以交卷了。”

系主任颇感讶异的抬头，看了墙上的钟一眼，接过她手中的试卷，道：“你确定这么早就交卷么？”

“是的。”微恙说，“我交完卷了，可以走了吗？”

狍“嗯……”系主任点点头，目光往她的试卷上一瞥，然后硬生生的会不了神。就连微恙向她告别的话都没听见。

他从来都没见过可以在一个小时之内答得这么perfect的试卷，待到微恙离开了之后，整个办公室里剩下的都是系主任啧啧的称赞声。

让微恙没有想到的是自己走在去教室拿回书包的走廊上，碰见的都是一双双异样的眼光，她听不清那些人在议论什么，但用脚趾头想都知道是和自己考试“作弊”被抓有关的事情。

而能在仅仅几个小时内就让所有的提前来学校的学生都知道自己的“糗事”，有这种能耐的人除了思弦，她想不到第二个人。

当一个人心情不好的时候改用什么表情对人？首选应该是面无表情吧？

其实别看微恙坚持微笑了这么久，其实心里着实很委屈，在别人用怪异的眼光看着自己的时候，她只能选择高傲的抬着头，目不斜视的看着前方，她不需要别人相信他是无辜的，只要她用自己的实力证明自己的清白，那样不是比任何方式都更让人有成就感吗？

可是……为什么她心里还是会那么的难过。

她转身走进考场的时候，里面竟然还坐了两个女生，她一愣，径自走向自己的位置，将笔和包都收好，耳边传来难听的对话。

“看见没，成绩好的同学连作弊都有特殊权利，可以重考一次。”

“是哦，要不然以后我们也先作弊试试？反正也没什么损失，没被发现的话还可以考个好分数，被发现了的话大不了要求重新考一次不就得了？”

“你脑袋被门挤了么？人家可以老师眼底的好学生，才能享有这样的权利。”

“好学生？呵呵……我可不可以理解为和老师‘关系’好的学生啊？我听说这几年各个地方都很流行潜规则呢……”

两人嚣张的对话根本就没将微恙放在眼底，微恙拿起背包，转身走到她们身边，目光定定的看着她们：“说完了吗？”

两人同时一愣，表面上看起明明是很普通的女生，可是此刻她的目光却让她们莫名的感到心惊。

其实一个微胖的女人大概是不想失去自己的气势，故作高矮的姿态冷哼道：“看什么看？有什么好看的？作弊了还不让人说不成？”

“算了算了。”另一个女生拉拉她的手，“反正我们也只是答应帮别人的忙，没必要太落井下石了。”

说完拉着那女生便离开了教室。

耳边还能传来她们的对话：“喂，我们这样会不会太过分？”

“……管她的呢，反正得罪她总比得罪倪思弦好吧，谁让她家那么有钱。”

“……”

微恙看着空荡荡的教室，自从决定要追上墨深，她就知道自己走上了一个战场，只不过她以为自己想要拿下的那个目标面前摆出的一道道障碍都只是跟目标的自身有关系，却没有想到在他的世界之外，还有女人之间的勾心斗角。

可是就算这样，她也没有想过要放弃，她知道自己是在犯傻，她只想要找一个机会，证明自己对墨深的感情是牢不可摧的。所以这样深刻的感情应该是会受到上天眷顾的吧？

穿过走廊来到教学楼门口的时候，外面已经在下很大的雨了。

天气预报明明说今天是大晴天的，怎么就下起了雨呢？

难道是老天爷觉得她很冤枉，所以来个九月飞雨？

微恙冷笑一声，觉得自己跟自己开的玩笑话一点都不好笑。

她想都没想就一个人走进大雨中，在那一瞬间，雨仿佛下的更待了，无数透明的水花在地面跳跃，并且毫不客气的打在她的脸上，身上，那么那么的轻，却那么那么的疼。

身边偶尔穿过撑着雨伞的学生像看神经病一样看着她的狼狈。

视线被雨水模糊，她看不清自己向往的归途终点是不是有一个人在等着她。

直到一双白色的球鞋出现在她的视线里，她看见那米色的休闲裤小半截几乎湿透，他停留在她的正前半天没有动静，抬起头，当她看见那张熟悉的脸时，前所未有的崩溃感侵袭了她所有的知觉，温热的液体终于肆无忌惮的滑落，她没有伸手抹去，那隐忍的坚强只是不要其他任何人看见她的脆弱、她的狼狈，让她们有怜悯或嘲笑借口。

然而，除了眼前的他……

第43章原来这个世界上不是女人才喜欢口是心非

坐在开了暖气的车里，微恙用墨深刚跟她买的大毛毯把自己包的只露出两只眼睛，暖暖的风把她身上吹的好舒服。

外面已经出了大太阳，要不是地上依旧带着雨后的湿润，她几乎要认为刚才的那一阵雨就像下午的那场风波一样是她的幻觉。

就在这时，驾驶座边的门被打开，墨深将热腾腾的奶茶递了过来。

“谢谢。”微恙伸手接过，触在杯子上的手心立刻就有了温暖的感觉，她捧着奶茶喝了一小口，调头，朝他一笑，“是咖啡味道的，你还记得我喜欢喝？”

娟墨深没回答，却是转移了另一个话题：“今天是怎么回事？”

好像从一开始就有人老问她是怎么一回事，可是偏偏从他嘴里问出来的话让她一点都不反感，“嗯……就是……老师在我的桌子上发现了一团答案，怀疑我作弊。”她歪着头瞧他，“你相信我会作弊么？”

“这个问题应该问你。”墨深说，“纸团怎么会在你桌子上？”

狍很显而易见的答案，可是她选择不想说，“我不知道啊，不过没关系，反正事情都已经过去了。”

墨深说：“那你刚才还哭的那么伤心？”

“呵呵……”微恙憨憨的挠挠脑袋，“那是刚才啊，怎么我出丑的时候总是被你看见？嗯……我承认刚才我是挺难过的，难过到连死的心都有了，不过现在好了，有你在什么我就什么都不难过了。”

这句话她说的挺自然的，并且没有了以前那种害羞和拘束。墨深发现了这一点，有些奇怪，但并没点破。

他沉默的喝着水中的茶，车子里突然安静了下来。

微恙说：“墨深，你是怎么会出现在学校里的？”

“……”

“不要告诉我只是恰巧哦！虽然我平常很喜欢看言情小说，可是我还是很难相信现实中，男主角真的会在女主角需要帮助的时候出现。”

墨深竟是轻笑出声，转头睥睨的看着她：“女主角？什么时候你的脸皮变得这么厚了？”

“我现在才发现，女生就是要脸皮厚一点，这样在某些方面才能得心应手。”她故作惋惜的摇摇头，“我以前就是太胆小，太容易害羞了，所以才会把你给弄丢了。”她深深的、贪婪地凝望着他，“墨深，其实你还是关心我的对不对？今天你不是碰巧出现在那里，你是来等我的对不对？”

墨深笑：“如果你心里是这样认为的，我说不是，你会相信？”

微恙摇头，想，这么长的一段时间我才发现，原来这个世界上不是女人才喜欢口是心非。

她心里其实早就已经有了一个计划，只不过一直没有勇气去实行而已。

也许是今天思弦的做法让她有些精神失常，她脑袋里刚想完，嘴上就蹦出一句话：“我们去喝酒吧？”

……

酒吧，对于微恙这种小女生来讲，第一次踏进去总会有一丝的徨彷。

她瞪着大眼睛看着五颜六色的舞池里，一个个如蛇般扭动的身躯。她纯净的眼睛，很容易就让人想到深山里的潭水，从她踏进来时，就有不少双眼睛带着趣味打量着她。

昏暗的灯光下，微恙没有来得及看见墨深双眉蹙起，就被他突然很用力的牵起她的手向里面走去。

他似乎是这里的常客，刚进来的时候，就有服务生带着他往里面走。这间酒吧很大，隔开舞池的里面有个专门供客人安静聊天的场所，微恙可以看见有几对情侣坐在里面品茶交谈。

墨深挑了一个角落的位置坐下，服务生问：“请问您需要点什么？”

墨深微昂了下巴，示意让坐在对面的微恙点。

那家伙连想都没想就说，“我要一打啤酒。”

墨深倒是没说什么，似乎随她兴致。

对于今天心情好像很不错啥都依着她的墨深来讲，微恙确实感到了受宠若惊，胆子也更加大了起来。

很快的，啤酒就被送了上来，因为是熟客，酒吧还附送了小点心。

微恙拿起一瓶酒，将墨深的杯子先倒满，然后是自己的。

她举起杯子和他的杯子碰了碰说：“先干了这一杯，今天我们不醉不归好不好？”说完，自己先一干为敬。

这是她第一次喝酒，第一次发现原来酒的味道居然是苦的。虽然很难喝，但是话是她先放的，怎么着也不能丢面子，于是她屏住呼吸逼着自己将酒喝完。

墨深看着她嘴角还残余的白泡沫，唇角微勾，还真拿起杯子，将里面的酒一口气喝完。

“哎……”当她看见他空了的杯子，第一个反应就是，“墨深，你今天的心情是不是特别的好？”

墨深看着她才喝了一杯酒，就立刻红扑扑的脸，问：“为什么这样说？”

“因为你好久都没有这么依着我啦，我想做什么就做什么。”她说完，又给他倒了一杯满满的酒，然后是自己的。

“第二杯，为了你今天心情好，我们干杯！”豪言壮志刚说完，她又咕咚咕咚的喝了一杯下肚，并且还很不文雅的打了一个饱嗝。

这一次，墨深倒是没有将酒喝光，而是看着她问，“今天你的心情不好？”

对她了若指掌的他仅是目测，就知道刚才的两杯酒已经将她灌得差不多了。

果真，只见她抱着杯子所在沙发上一副很委屈的样子，“你被人陷害了，你心情会好吗？”

“既然知道是被人陷害的，怎么不直接跟系主任说？”

她不服气的说，“我那是不跟她们一般见识!你懂嘛你！”

墨深失笑的打量着她越发红的脸颊，是因为醉的关系吧？这种话，她平时可没胆子说。

他说：“那我很期待你能跟她们见识一般，总比拉着我在这里陪你喝闷酒好一些。”

微恙皱眉，白他一眼，“你真是小气，陪我喝点酒会死吗？”

说完她还很不文雅的将桌子上的酒瓶拿过来，咕咚咕咚又开始喝。

第44章任由她发泄

一瓶满满的举起，空空的放下，短短几分钟，微恙的面前就堆满了酒瓶，偏偏喝酒的势头越演越烈。

“你……你怎么不喝啊？”

她有些晕晕乎乎的看着对面坐着的墨深，说话的时候舌头都微微的打结。

墨深一脸的无可奈何，想要阻止她喝，可偏偏就想看她喝醉了的样子，和平时小媳妇不同的她。

娟“呜呜……”没想到没过一会儿，对面那家伙竟抱着酒瓶哭了起来。

墨深一愣，站起身走过去，坐在她身边问：“刚才还好好的怎么又哭了？”他有些心疼的擦掉她脸颊上的泪。

微恙只觉一个暖烘烘的东西靠了过来，她歪在他身上，像只小狗一样蹭来蹭去。

狍墨深下意识的抱住她，就像是小时候她总是赖在他怀里睡觉一样的自然，仿佛这几年的隔阂从来都不曾有过。

可是这样的怀抱却让微恙哭的更大声了。

墨深吓了一跳，道：“你到底怎么了？别哭啊？”

微恙不理他，径自哭的可乐了，“我就要哭，谁让你们都知道欺负我，我就哭。”

墨深慌了手脚，“在大庭广众下哭，别人还以为我对你怎么样了，乖，别哭了。”

“你就是对我怎么样了……呜呜……大庭广众下哭又怎么样，我来这里喝酒，他还不许我哭嘛……呜呜。”

墨深早就知道怀里的家伙平常的神经线就比电缆还粗，如今是喝醉了，还能祈求它能变细么。

他不做声了，抱着她有着她慢慢的哭。

可偏偏她哭声又小了下去，就在墨深以为她不会哭的时候，声音又大了起来，这一大，惹得周围人的视线纷纷而来。

墨深就说，“你到底是怎么一回事啊？要哭就干脆的哭完，哭一下停一下，这是干什么？”

微恙被他凶的一愣，接着哭的那叫一个波涛汹涌，“呜哇……你凶我，我都这么惨了你还凶我！”

墨深头疼：“我没凶你……”

“还说没有！”她吸吸鼻子，语气颇为抱怨，“你每次见到我都一副好像我欠了你钱的样子，那么冷漠，你都不知道我有多难受，每次都是我说的那么多，你说的那么少，我一个月说的话才顶的上你说一句。”

有那么夸张么？墨深好无奈的说：“那我以后对你多说点话，行了么？你别哭了。”

微恙果真就不哭了，但是胸口还在有一下没一下打着哭嗝，“……为什么你要对我那么冷漠，你都不知道这些年来我有多想你，多想和你回到从前那样子。”

墨深低下头，看见的就是她抱着酒瓶望着前面发呆。喃喃的说：“有时候我真的挺生气的，那个时候我也只是那么小，阿姨和叔叔的事情明明是上一代的，为什么你要怪我。”还没等墨深回答，她又自我解释道：“但我是能理解你的。毕竟是我妈妈破坏了你的好家庭。”说到这里她倏地抬起头，等着墨深，“可是你知道吗？如果我们的身份调换一下，我一定不会怪你的！你是我的墨深哥哥，你没有做对不起我的事情，不是吗？”相反的，我是你的苏微恙，你怎么舍得不理我那么多年？

她说完这句话，两人都沉默了下来，大厅里不知道什么时候放了一首悠扬的歌曲，昏昏沉沉的微恙并没觉得这个曲子有多么悠扬，只是听了让她的脑袋更膨胀了，更昏昏欲睡了。

“真难听。”她说完，在墨深没反应过来的情况下哼哼唧唧的站起身，爬到桌子上，站的笔直：“我来唱歌给你听好不好？”

墨深简直哭笑不得，伸手想要将她给拽下来，哪知道她死命的挣扎就是不下来，身边的眼光和议论的人越来越多，他突然就很后悔，为什么他要答应来陪她喝酒？真是自作孽不可活！

“唱什么好呢？”她歪着头自言自语，然后突然灵光一闪：“唱我最喜欢的那首歌好不好？……嗯……是有几个不错对象，说起来并不寂寞孤单，可能我浪荡……让人家不安，才会结果都健忘……”

听着她走调走的让人听不下去的歌，墨深却是没有再阻止她。

眼前的人太需要一个发泄的管道，他一直都知道她是那种受了委屈就默默的吞进肚子里的人，就算再能撑的宰相，肚子里的船越积越多，也会有被撑破的一天。

其实他真的不忍心看见她这个样子，今天从别人口中知道她在学校里发生的事情，他连手上的翻译都放下了，开车去学校找她。他跑遍了整个校园都没有见到她的影子，有人说她被系主任找去了，可系主任却说她已经离开了。

从系主任口中他知道她看起来并没有他想象中的那么脆弱，她甚至将试卷答得非常完美，让很少赞扬人的系主任都赞不绝口。

但是只有他知道，那只不过是表面的假装。就像小时候，她在班上经常被别人欺负那样，见到别人依然可以笑得很开心，仿佛什么事情都没有发生过一样。而当只有她一个人的时候，她就会选择躲在角落里哭泣，独自舔着自己的伤口。

所以，当他在教学楼广场上看见她失魂落魄的样子时，一点也不意外，只有莫名的心疼。他当然知道她对考上同传专业有多期待，从感情淡漠初始，她所做的一切，包括高中的时候总是站在离他不远的地方静静的看着他却不敢上前，他都知道。

那个时候他也年轻，许多事情不是说只要有感情就可以不去计较的。

也许谁都不知道，他心底对她的感情绝不会比她少，或许就是这般，他才会莫名其妙的做一些莫名其妙的事情，比如吻她，比答应帮她补习，又比如神经的陪她来这里喝酒。

第45章深，现在你是我的了，我要你为昨晚的事负责！

墨深回过神来的时候就见桌上家伙开始又唱歌又跳舞，眼看就要一脚踩空，他忙站起来，将她拯救个满怀。

醉了的微恙只觉得天旋地转，再也忍不住，昏昏沉沉的任由自己睡了过去。

“微微？”墨深轻叫了一声，没反应，他叹息，叫来服务生结了帐，在酒吧里要了一个房间，将微恙打横抱了去。

这家酒吧就坐落在g市最大的酒店旁边，也算是酒店的一部分。

娟明明已经昏睡过去的微恙却在墨深将要把她放在床上的时候，双手紧紧的搂住他的脖子。

墨深低下头，冷不防的对上她不知何时已经睁开的专注双眸。

“墨深。”温浅呢喃，她的手抚上他脸庞，低低叹息，“我真的好喜欢你。”

狍他沉默。

喜欢他吗？

其实他一直都是知道的。

曾经以为只要等到她上大学，就可以将心里一直深埋的话说出口，告诉她，却没想到迟了这么多年的话却是她先说出口的。

即便是以前有再多的冷漠，此刻墨深那漂亮的眸光中却是宠溺泛泛。

“微微……”他的声音有些低哑。

“要怎样，才会让你喜欢我？”她说，要怎样我们才能回到从前？她不知道从前的亲密与快乐遗落在哪里，连她都找不回来。

她倾向前，指掌柔柔的抚着那张熟悉俊美的脸，情不自禁的，她凑上前印上自己细柔的吻。

墨深身体一僵硬，她的吻太过于突然，让他竟是完全没有办法避开，只因她眸中浓得让人心痛的深情。

像是一跟完美的线条，她的吻，绵柔落在她的额上、眉心、鼻梁、脸庞，再到唇角。

“微微。”他蹙眉，微微的偏开了头，呼吸略微急促，“你醉了。”

“也许有一点点。”她咬着唇，水眸楚楚可怜的看着他，“可是只有这样子我才敢对你这么大胆，墨深……我真的等你等的好累。你也是喜欢我的对不对……你是喜欢我的。”像是要证明什么似的，她坚决的搂着他的脖子，贴上唇，青涩的撩吮着，温存而缠绵。

墨深闷哼一声，理智被剥夺的溃不成军。

每个人都说他少年老成，意志过人，错了！遇上怀里的人，他头脑不清醒，意志更是不堪一击。

倾身迎向她，陷入柔软的床内，叠上她柔软的身躯，体息交错。一记拥吻，逐渐火热得无法收拾……

原本因为酒力而浑身灼热的微恙，此时在他的怀里更加感觉自己像是要被燃烧了一样，熟悉的体温，酥麻的感觉，陌生触电般的游走。她情不自禁的轻吟出声，眼前雾气笼罩，一些都变得那么不真实。

接下来的时间，那由痛到欢愉的过程是那样的清晰，就像是她在追逐着他的过程中演变的另一场剧情，只不过她的声音是那么的支离破碎，她甚至可以感觉到眼睛里流出委屈的眼泪，求饶的声音竟是语不成声：“墨……墨深……呜呜……”她从来都没有过这么……这么死去活来的感觉。连自己都不知道自己究竟想要什么，只能本能的用双手紧紧抓着他的手腕，圆润的指甲因为太过用力而发白。

“你——你——”

破碎的声音，却是让他咬牙狠下心，“微微，我做事从来不中途放弃。”

她将脸埋在枕头里，杏眼里泛着湿润的光，细白的牙齿咬着薄唇，声音里气息咻咻：“你好，好坏，呜呜……”

“嗯？”他的呼吸同样的紊乱，陌生的情潮侵占他的意识，一向在别人面前沉稳的“新生代翻译官”此时眼前一切瞬间模糊，耳边只有心爱的人失控的低叫声。也许……他这一生，早就注定要与她纠缠不休。

……

习惯了早起的微恙连醉酒的时候生物钟都能准时的提醒她睁开眼，清晨的阳光从窗外漫进来，头脑的昏沉，抗议她想睁开眼睛的举动，神思仍旧恍惚，迷茫中她只觉四周一片陌生。

身体有些僵硬，她想翻个身，才刚动，就感觉浑身的骨头如散架了一般，腰里酸胀让她忍不住低叫了一声。

一双手伸了过来，轻松的将她搂进自己怀里。

脑袋如划过一道闪电，她的眼睛终于完全睁大，晨曦中她看见环抱住自己的墨深，深邃的黑眸凝视着她，嘴角一点点笑。

好像完全变了一个世界，墨深的眼中没有一丝的冷漠与疏离，耳边有声音，一点点哑：“还早，再睡一会。”

微恙全身如同木偶一般动弹不得，她需要时间给自己冷静一下，她……她不是在做梦吧？她，她真的跟墨深……

太大的惊讶冲击她的脑海，让她明明应该大笑的心情变得有些害怕，害怕这只不过是她美好的一个梦境。

她低下头，额头碰到他温暖的胸膛，闭上眼睛。她需要缓和一下。

“怎么了？”头顶突然传来轻微模糊的声音。

“嗯？”没轻轻，她小小的疑问。

“后悔了吗？”他靠过来，温柔的在她鬓边轻声问。

记忆深处残余的激情片段，不合时宜的窜到脑海里，不用看，她也知道自己必定脸色通红。

她不敢看他的眼睛，结结巴巴的回答：“不，不后悔。”

修长的手指挑起她的下巴，墨深目光灼灼的盯着她，“真的？”

那样认真的目光让她的紧绷身体奇异的放松下来。

“真的。”她眨眨眼，忽然绽放了一个孩子般的笑容，“墨深，现在你是我的了，我要你为昨晚的事负责！”w w w/xiao shu otx t.com



第4650章

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％第46章苏小姐与何先生

第一次耍无赖，微恙心里还是没什么底，瞪大的眼睛瞅着他，期待他接下来的反应。

只见墨深嘴角弯弯，眼神撩到她心里：“好啊。”他说。

微恙只觉的脑海里有无数个烟花在绽放，呯呯……小嘴微张，半天说不出一句话来。

墨深发现了她的异样，便问：“你怎么了？”

娟微恙感激涕零的说，“没……我……我……就是……太……高……兴……了……”

墨深什么都没说，只是抱着她，低下头，在她额头上印上一吻。

再眷恋的时光也有流逝的时候，因为今天是开学报名的日子，本来她应该早上就去报名的，可是和墨深在酒店分开的时候已经有十点多了，是报名人最多的时候，她便一个人先回了家。

狍坐在出租车上的时候，她将手机一打开，才发现有十多个未接电话和几条短信。有7个是家里的电话，5个是萧北打来的，还有她发来的信息，说她已经到了学校。

她先给家里回了电话，说自己马上就回去，本来以为母亲应该会生气的，却没想到她却是说，“没关系，我们都知道你昨天跟墨深在一起，你们很久都没联系了，有那么多话说是很正常的。”

说到底，她以为自己跟墨深聊了一个晚上的天啊……

微恙看着外面飞速倒退的风景，昨天晚上发生的事情，脸再一次红了起来。

还是……不要想了吧。

反正不管怎样，这一回是墨深亲口答应她的，以他的为人，绝对不会反悔的。

所以，她的计划算是成功了是吗？她是他的女朋友了对吗？

这么一想，微恙就心安理得了起来，考试时发生的不愉快通通都被格式化然后重启一下了。

其实……还是有点怪怪的感觉。

回到家的时候正好何家贤和苏烟是带着小弟去报名，“姐，你回来了。”一向不跟她打招呼的小弟莫名的很热情，并且微恙很容易的就看出他的微笑很贼。

“吃造反了吗？”苏烟是微笑，“家里还有剩下的早餐。”

“噢好！”微恙点点头，也许是心里有鬼，总觉得小弟审视她的眼光相当的暧昧。

果真她走近了一点，小弟就鬼叫了起来：“难怪我昨天晚上会莫名其妙的兴奋一整夜，原来你是跟大哥在一起啊。”

微恙郁闷的看着他，心想，就算我跟墨深在一起，你兴奋个啥啊？不过嘴上她还是避重就轻的说：“我跟墨深是偶然碰到的。”

“只是偶然？”小弟欺近，笑的更贼了，“可是姐，你脸那么红干什么？”

微恙下意识的捂着脸，跳离那个不怀好意的家伙，再看看小弟猖狂的笑，她红着脸，气到手痒想揍人，“何墨昭，你皮痒了是吧？”

“啧啧！女人就是女人，说不赢就只会动手，我可是男子汉，懒得跟你一般见识！”

看着两姐弟斗嘴，倒是乐了身边的一对老夫老妻。

何家贤说：“墨昭，你就知道逞嘴皮子。”说完，他对微恙说，“你也是今天报名吗？”

“恩是。”

“钱已经打到你的银行卡上了。”苏烟是接道：“我们现在去墨昭的学校，你去么？”

微恙摇头：“不了，我待会儿还去学校一下，只是回来换个衣服的。”

“嗯，那好，我们先走了。”

微恙点点头，看着墨昭朝她做了一个鬼脸，无奈的笑笑。

她的心情应该是很愉悦的，只不过不知道为什么，奇怪的忧虑感缠绕在心中，无法散去。

她坐在餐桌上，拿出手机，翻出了那个熟悉的名字，想了半天，终是打了过去。

铃声响了几秒，那边就被接了起来：“喂？”低沉的声音依旧如此好听。

明明是她想打的电话，可是一时之间她居然不知道自己该说什么，“咳……我，我是微恙。”

“……”那边停了停，然后道：“我知道。”

“我到家了。”

“嗯。”

“那个……”微恙瞪着桌子上的面包油条，努力的想要在最短的时间内找到话题，可是越急脑子越乱越空白，“我……那个……你……吃早餐了吗？”

“还没。”

“怎么还没吃早餐呢？”她皱皱眉说，“你现在很忙吗？早知道刚才出酒店的时候就应该陪你去吃的。”

那边传来轻笑的声音，“苏小姐，我们才刚在一起，你能不能不要这么快就限制了我的自由？”

微恙一愣，待到明白他话中的意思时，刚才在心中泛起的忧虑烟消云散，她好整以暇的说：“是哦，何先生，这是我的特权不是吗？嗯……我数三声，如果你没吭声以后就永远不许反悔了，一二三！好了，你已经没有机会了，现在我正式成为你的女朋友了，以后我会在你生活上拥有更多的特权！”

他隐忍的笑，好心的提醒她：“你报数的节奏太快。”

“我就是这样报数的，你赞同也行不赞同也得行！”

他揶揄道：“我怎么不知道原来苏小姐也有这么无赖的时候？”

“我无赖的时候可多着呢，没关系，以后我有的是时间慢慢的展现给你看。”

墨深说：“我怎么觉得我以后的人生会很黑暗？”

“因为有我在后面扯着你啊。”电话那头微恙的笑声很恐怖，“何先生，你以前总是欺负我，总得给我一个机会掰回来吧？不然对我太不公平了是不是？”

他终于忍不住笑了出来：“那么我改如何做，苏小姐才能大发慈悲放过我？”

“这个嘛……看本宫的心情啦，你知道的，女人的心眼一般都很小的。何先生，你等着瞧啊！”

第47章“草莓”风波

挂了电话，微恙心情飞扬，蹬蹬蹬的跑上二楼去洗了个澡，照镜子的时候，身上明明穿的是很平常的衣服，可不知怎么的偏偏就觉得舒服极了，尤其是走在街上的时候，就连平日里最讨厌的大太阳也变得那么可爱了起来。

这让她不禁想到萧北曾经跟她说过的话，“你这个人啊，除了何墨深，其他人概不入眼，就连明明是大太阳的晴天，在你眼里也是乌云密布的阴天，但是何墨深一出现，他就是你的太阳，照亮你的人生。”

是啊，那时候的她真的是除了墨深，眼里容不下其他。

时常有人说，上帝是公平的，他看不得太多的快乐，总是要造出种种的事端，他将困难和悲苦广泛撒播，让人们在磨砺中成长，继而在悲苦中开出幸福之花。

娟所以，墨深是她的苦，却也是她的花，对吗？

一整天，微恙的心里像长了草，慌乱的，惊喜的，道不出名的情绪。以至于当她面带微笑走到寝室门口的时候，恰巧萧北从里面开门出来，一见她脸上的微笑，就拿她当笑料：“丫头容光焕发，是不是思春成功了？”

“思你个头！”

狍好友两个月没见，首先来了个大拥抱，萧北朝她勾勾手指道：“来来，我有好东西给你。”

“是不是香肠？”微恙两眼放光的跟着她进去，只见她从袋子里拿出一串东西，果然是香肠！

因为刚开学的时候萧北的母亲怕她在这边吃不惯，所以让她从家里带了些香肠过来，哪知微恙一尝过之后就啧啧的称赞，说是从来没吃过这么好吃的香肠，死扒着要她下次回家再带多点来。

“我妈听说我同学很欣赏她的手艺乐的不得了，这是去年冬天弄的香肠，家里就剩下唯一这几根了，被我带来了。”

微恙很不文雅的拿起一根塞在嘴里，咕哝道：“好吃，真的好好吃！”说完还不忘记一把将萧北手中的袋子抢过来：“这些都给我吧，我留着一个学期慢慢下饭。”

萧北看她狼吞虎咽的样子，吞口唾液道：“你别告诉我，你跟何墨深在一起的时候也是这副德行。”

微恙一口气没喘过来，被噎住了，一手捂着胸口，另一只手忙把包里的矿泉水拿出来，偏偏盖子扭不开，萧北忙接过，帮她扭开递给她，拍拍她的背：“我说，又没人跟你抢，你至于吃成这样嘛？”

微恙咕咚咕咚喝了三大口水，一抹嘴巴，道：“不是，是刚才没心理准备就给噎到了。”说完，她指指那一袋子的香肠道：‘这些真的都给我哦！”

萧北白她一眼，“难道还假的不成？”

微恙笑嘻嘻的，牙齿缝里还夹了块肉都不知道，屁颠的跑到自己位置上，把香肠宝贝似的藏了起来。

萧北好心提醒她：“这东西最好尽快吃了，这么热的天很容易坏的。”

微恙摆摆手说，“知道了。”

她叹了口气，正犹豫要不要把她牙齿缝里有肉的事情告诉她，一个意外的发现就立刻转移了她的视力：“啊！是草莓！”

微恙被她吓了一大跳，转身，奇怪的看着她，问：“什么草莓？”

萧北伸出一个手指，颤颤巍巍的说：“你……你……你……”你了半天没说出个所以然，突然跑到她身后，伸手将她上衣一撩。

“喂！”微恙本能的跳开，拽着自己的衣角，憋红着一张脸看着她，“你，你干嘛啊！”

萧北上下打量了她一番，啧啧的称赞，“赶紧的说，这些日子你都跟何墨深做了什么？……这草莓新鲜红润，怎么看怎么都想是刚种上去的啊！”

微恙一愣，好半天才知道她说的是什么，脸红的那叫一个深层的。没吃过猪肉，还没看过猪跑么？

“百度百科上说，草莓又叫红莓、洋莓、地莓等，是一种红色的水果。加上一个“种”字，即是传说中的狼吻，就是把这个印记留在某人身上的意思，一般情侣或夫妻身上可以见到。”

当萧北将这一段话念出来的时候，微恙恨不得那块抹布将她的嘴巴给堵了。

“臭萧北！你再笑我我就不理你了！”微恙故作生气的往外走。

“哈哈哈！好了我不笑你，真的不笑你了，呵呵……”

“不笑你还——呵呵！”

萧北赶紧闭嘴，“不笑了，真的不笑了。”怕她不相信，她一边还用手遮住嘴巴，另一只手将她给抓了过来，说，“你看，其实我这人吧，也不是特别的八卦，但奇怪的就是对你的事情特别感兴趣，你发发慈悲快点告诉我了，省的我胡思乱想，晚上睡觉都睡不好。”

微恙拿她没办法，只有将暑假里跟墨深之间发生的事情说了一遍，昨天的事情她也是避重就轻的带过。

却没想到萧同学可不想这么轻易的放过她，道：“于是……你们就真的那个那个了？”

“……”微恙憋红着一张脸点点头。

萧北撑着下巴，思考了良久，又道：“那么那个那个，究竟是哪个哪个？你能不能清楚的描述一遍？”

那种慢条斯理的语气让微恙欲哭无泪，“你明知故问，想找打啊！”

萧北啧啧的叹息，“人家两人交往都是从第一垒慢慢的像第二垒发展，你们的速度也太火星了吧？直接晋级第三垒啊？……不过，还真是人不可貌相，别看何墨深平时斯斯文文的样子，到不晓得他有这样的爱好，在人家腰上种草莓！”边说，她还边思考，摇头，叹息，“我猜你身上肯定不止那一颗草莓！”她姐妹好的攀住她的肩膀，“我说微微啊……我们两的关系这么好，不然……你就脱.光了，给我瞅瞅你身上到底有多少颗草莓吧？”

第48章何大神

“啊！”微恙捂着脸尖叫一声，“不带这样欺负人的，你真变态！”

萧北一边剥手指甲，一边睥睨她一眼：“这就叫欺负人了？何墨深把你欺负的草莓外露就不叫欺负人了？”

微恙白她一眼，“你可不可以讲话不要这么色情？”

“我只是讲讲，有人可是实际行动了哪。”萧北贼笑，看见微恙气的头顶都要冒烟了，连忙打住，“呵呵，好了，不开玩笑了，我只是觉得，你们这么早就滚床单了，不像你的作风啊？”

娟微恙说，“那我的作风是什么？”

“嗯……在我印象你，你应该属于那种保守派的女生，不到结婚绝不滚床单的！”

微恙撑着下巴，道：“是啊，本来我是这样打算的。你真的说对了，我这个人就是不怎么开放，可是谁让……”

狍“谁让对方是何墨深呢？”她未说完的话被萧北给接了。

微恙转头看见她眼里促狭的意味很深重，她便笑笑说：“果然知我者，莫若萧北也！”

两人相视而笑。

听萧北说韵闻要明天才回来，两人便打算等她回来再一起去报名。原本大学里老生报名，都是直接从学校规定的银行卡里扣的，省的自己还要跑一趟，可是因为学校规定的银行离得她们家比较远，所以每年她们都是自己跑去交学费的。

下午，太阳照射地面的温度上升到令人发指，两人一开始还打算出去逛逛，现在一看见那大太阳，连下楼的***都没有。中午两人便吃了萧北带来的泡面和香肠度日，下午又将寝室都打扫了一番，再轮流洗了个澡就差不多五点多了。

微恙边擦着头边出来的时候，萧北说：“你晚上有约会么？”

她愣了愣，半辈子没约过会的人被人突然这么一问，倒是不知道该怎么回答了，只能下意识的摇头：“没有啊。”

“啧啧！人家情侣刚开始在一起的时候都是亲亲我我，每时每刻都黏在一起还觉得不够，你们倒好，刚开始交往连吃顿饭都没有。”

微恙心想，在暑假的时候，她跟墨深吃了一个暑假的饭啊……

当把这个想法说出来的时候，萧北倒在椅子上猛翻白眼，“我说的吃饭只是泛指，泛指你知道吗？暑假你跟何墨深只是简简单单的吃饭，现在就不同了，吃晚饭当然还应该做些其他什么了……”

这做些其他什么？

微恙呆了，明明就是很字面上的意思，为什么她的脑海里居然会情不自禁的浮想联翩。

天啊！她怎么觉得自己真的越来越色.情了！

“喂……你是不是在想什么坏事？脸怎么那么红？”萧北凉凉的说：“我可是很纯洁的泛指你们吃完饭后手牵手一起看夕阳，你想到哪里去了？”

“我什么都没想。”

“是吧！”萧北径自将她的手机递给她。

微恙奇怪的看着她，“干嘛？”

“给何墨深打一个电话啊。”

“为什么？”

“还为什么？你们不是已经交往了么？我告诉你啊……在爱情的世界里，一开始谁要是占主动的位置，那么不意外的话，这一辈子，她都要站在那个位置上主动出击，何况何墨深简直就把自己当成超级大神嘛，你见过他主动追女孩子么？就连女生倒贴，他都不屑一顾，所以你们想要保持你们的爱情，最好的办法就是每次都是你主攻。”

叽里呱啦的说完一大通，转头时，只见微恙用异样的眼光瞅着她，她一愣，问，“干，干啥用那样的眼光看着我？”

微恙啧啧的称赞，“真是看不出啊，平时跟个小男生一样的萧大叔居然懂得这么多关于恋爱方面的事，我现在开始怀疑，你真的没谈过恋爱么？”

“少三八了！”萧北瞪她，难的比猪皮还厚的脸稍微的红了起来，“快点打电话给你的何大神！”

微恙笑笑，接过手机，在找电话号的时候想了想，“我要去外面打！”说完，朝她挤挤眼，一蹦一跳的朝门外走去。

萧北看着她的背影，脸上露出从心底发出的笑容。

……

已经开学了，其他宿舍的人也陆陆续续的来了，微恙走到走廊另一边比较空旷的楼梯间，平常她和萧北往这里走的时候经常可以看见女生站在转角处打电话，那个时候她就总想，有什么电话这么神秘，要在这里打啊？

如今她自己走过来，才能亲身体会，原来跟男朋友打电话的感觉是这样的，好像所有的对话都是两人之间的小秘密，秘密被别人给听去了，那就不叫秘密了。

拨了墨深电话的时候，正巧楼下走上了一个人，看了她一眼，上楼去了。

她还是会有些不习惯的，毕竟大家都知道她来这里打电话的举动代表了什么，加上之前发生的事情，大家都认为墨深是她从思弦手上抢来的，那种古怪的眼神每次都会在她身上徘徊很久。

然而电话那头没有让她不习惯太久，墨深低沉好听的声音拯救了她不安的心灵：“喂？”

“墨深，是我。”她收回神。

“我知道。”

“嗯……你吃了饭吗？”

“没有。”

“那……要不要我陪你吃饭？”从电话里，微恙可以感觉到墨深似乎在认真的做什么事情，暑假的时候每次她跟他说话，他在用心做一件事情的时候，回答的就特别的简略。

果然她听见了那边有纸页翻动的声音。

“墨深？”她轻唤了一句。

“……我在。”

“那个……”她犹豫着，电话那头的他会答应要她陪得几率有多大，只不过还没等她犹豫完，那边墨深的声音便传来，“我在公寓里，你过来吧。”

第49章喝牛奶的习惯

挂了电话，微恙嘴角微扬，飞奔向宿舍，迫不及待的说：“北北，我们快走，墨深让我去他的公寓呢！“

边说她还一边整理自己的背包，换鞋子，扭头一看，萧北倒是一点动静都没有。

“你怎么没反应？”她奇怪的问。

“我才不去当电灯泡。”

娟“怎么是灯泡呢！”微恙反驳，“刚好我也可以将你和墨深介绍认识啊，一个是我最好的朋友，一个是我喜欢的人。”

“别……”萧北赶紧摇头，“何大神一定对我这种小虾米没兴趣。”

“为什么？”

狍“经验之谈，恐怕除了你，任何人都入不了他的法眼……别说，你们两个还真是绝配了。”

微恙摇头，有些失望的坐在椅子上，“要是你不去，那我也不去好了。”

“千万别！”萧北跳过去一把将她从椅子上拉了起来，“干嘛我不去你也不去啊，你想想啊，如果是我跟男朋友在一起，你会喜欢来倒插一足嘛！我知道你是怕我一个人没人陪，但是比起跟你和何大神在一起，那样我会更尴尬的。”

微恙想了一下，觉得她说的话不无道理，“那不然我先陪你去吃饭，再过去？”

“天啊！你怎么比我妈还啰嗦。”萧北抚额头疼，拿起她的包，几乎是将她从椅子上拉起来赶出去的，“你快走快走，再说下去，我肠子都要被你气出来了。”

“好啦，我会走啦，别推我，还有，记得吃饭啊！”

“知道了知道了——”萧北话刚落，门就被呯的一声关了起来。果然女人就是有天生的母性，她不由得想起何大神以后跟她在一起的生活，不知道大神能不能受得了她的啰嗦。

夏日的五六点还跟大白天似地，天一点都没有要暗下来的感觉。

太阳在西边黄的像一个巨大的鸡蛋黄，把整片天都映的通红一片。不知道听谁说过，蓝色，是天空的疾病，那么此刻通红的天空难道是它难的好过来的样子？

路过超市的时候，微恙去里面买了一大桶奶粉，前天离开的时候她有发现墨深公寓柜子里奶粉快没了。在这之前，她都不知道原来他居然还保留了小时候每个晚上都要喝牛奶的习惯。

唇角微勾，好久都没见过他喝牛奶的样子了，真怀念他小时候喝牛奶时，嘴角总是残余了一些白色的奶泡沫，看上去可爱的一点都不像是平时那么严肃沉稳的他，让人感觉亲近多了。

付账出门的时候，她的手机铃声想起来，居然是墨深打来的，她迫不及待的接起：“墨深？”

“我有事要出去一下。明天我再陪你去吃饭好吗？”

“呃……”微恙赶紧点头，也不管对方是看不见的，“好啊，不过我现在已经出来了，你要去很久么？我在你公寓等你好吗？”她没忘记墨深经常是忙的会忘记吃饭，“反正现在还早，我做饭给你吃啊？”

“你会做饭？”电话那头语气明显讶异。

“呵呵……会啊，谁不会做饭啊。”微恙笑眯眯的说：“只不过是分好不好吃你说是吧！不过你放心，我会尽量做好吃一点的。”

这个尽量……他应该不能抱太大的希望。

电话那头，开着车的墨深如是想。

当微恙买好菜抱着又圆又大的奶粉坐公交来到了墨深的公寓，翻包的时候才发现自己居然忘记了带钥匙。

回想起来，才记起钥匙放在了昨天穿的那件衣服里，早上洗澡的时候竟然忘记了拿出来。

她郁闷！脑袋里在打仗，要回去拿吗？那么远的距离，一个来回，最少要一个半小时，如果等车不及时的话还会吃了半小时，那么久，恐怕墨深都要回来了吧？

要不然……打电话问问墨深什么时候回来？

脑海里刚浮现这念头就被她一巴掌拍死，墨深忙的时候她最好不要去打扰他，这样才会给他留个好印象。

她以前看电视的时候，男方在有事的时候最烦的就是女方总是打电话过去。

于是，唯一的她只能选择这里等墨深回来，刚才听墨深的语气，好像不会去太长时间才对。她就坐在这里等他回来好了。

这一等，等的她坐在楼梯间睡着了，醒来是因为听见了钥匙开门的声音，昏暗中，一抹修长熟悉的影子在眼前，她有些迟疑的说：“是……墨深吗？”

那人转过身，微恙看不清他的表情，只能听见他语气中微带的讶异：“你怎么坐在这里？”

微恙可怜巴巴的说：“我忘记带钥匙了。”

墨深蹙眉，“所以你就一直坐在这里等我？”

“……”她心里说是，但是不敢点头。

“……”墨深叹息了一口气，“怎么不打电话给我？”

她继续可怜巴巴的说，“我想你应该很忙，怕会打扰你。”

“你……”他无奈，忍住想开门骂人的冲动，“起来，我们进去。”

她依旧坐着一动不动，委屈的说，“脚麻了，动不了。”

“……”算了，早知道她不上道，笨也不是一天两天的事情了。反正他都已经习惯了不是么？

这回，他连头都没抬，径自将她从地上抱起来，开门向里面走去。

将她放在椅子上的时候，微恙突然叫了一声，“外面还有我买的东西。”

“我去拿。”他声音听起来很平淡。

于是微恙很识相的坐在椅子上，不敢多说什么。

不一会儿就见墨深拎了奶粉罐子和菜进来。她忍不住花痴的想，怎么墨深就连拿菜的姿势都那么好看，一点都没有家庭主男的样子，真的好帅！

第50章你本来的样子就很二，穿上这个围裙更二了。

就在微恙两眼放星星的时候，墨深蹙眉研究着手里的奶粉，“你买这个干什么？”

“呃……”微恙略微害羞的说，“我记得你以前就喜欢喝牛奶的，上次帮你打扫公寓的时候看见柜子里的奶粉快没了，所以我就顺便买了新的。

“新的？”墨深指着上面的几个大字，说：“这几个字，你跟我一个一个念出来。”

“呃……”微恙一愣，在他的目光下当真一个字一个字的念，“贝因美……婴……儿……奶粉——呃……怎么会是婴儿奶粉？我记得……我记得我拿的是成年人奶粉啊？”

娟瞄见墨深很阴沉的脸，她谄谄的笑：“其实……婴儿奶粉……也好啊，也很好的！我以前听别人说过，喝多了婴儿奶粉，皮肤就会像婴儿那样粉嫩呢！”说到这里，她越觉得自己说的有道理，不断的点点头，“嗯，婴儿奶粉好啊！以后我都要喝婴儿奶粉！”

墨深不理她，径自拿了菜向厨房走去。

她从椅子上跳下来，屁颠的跟在后面。

狍见墨深将菜都放在水池里好像打算洗菜，她忙走过去，说：“我来弄，不是说好今天晚上我来做饭的么？”

见他不说话，她笑眯眯的把他推出去，“你去外面等着，我弄好了就叫你。”

墨深定定的看了她一眼“嗯”了一声，转身离开。

站在不算很大的厨房里，微恙拿出刚买的围裙穿上，美滋滋的想，以后开学了，她一定要天天都过来弄饭给墨深吃，这样真的很有已经是老夫老妻的感觉了啊。

不算大的空间里很快就传来了油烟的味道，大概是墨深没有想过要在这里弄吃的，所以油烟机也没装，光是靠从客厅里吹来的冷气实在发挥不了多大的效用。

微恙倒了一勺油到锅里，油“滋”的一声四面炸开，她脚下本能的往后挪开几步，却不料碰到碰到了身后的橱柜，大概是以前的房东有些不正常，喜欢把书堆在橱柜上面，她只是轻微的碰了一下，一本书从上面砸了下来，接着旁边两、三本也顺势滑落。她本能地侧身闪避，腰侧撞到刚才拿碗装东西的时候忘记关起的柜门，她暗叫不妙，头顶上的小书山已经噼哩啪啦地倒了下来。

当墨深走进来的时候看见的就是她淹没在书堆里，手里还拿着锅铲捂着头痛的咬牙切齿的摸样。

他睥睨她一眼，“你是在炒菜还是炸厨房？”

微恙疼的整张脸都纠结在了一起，“我不是故意的。”

墨深一把将她从书堆里拉起来，除了看见她很傻的拿了一个锅铲外，这家伙居然还不知道从哪里弄来了一个婴儿似地围裙，还带白色的娃娃花边。

“这是你买的？”他问。

微恙见他眼神是对着自己的围裙，点头说：“对啊。”

墨深竟是嘴角扬起，笑的很乐的样子。

她买的有这么好笑吗？微恙困惑的眨眨眼，“你笑什么？”

“你要我说？”

“……”从他的语气里就可以量定不是什么好话，但是她还是很坚定的点点头：“要！”

“嗯……”墨深收起笑容，颇为认真的说，“就是……你本来的样子就很二，穿上这个围裙更二了。”

微恙用了半分钟的时间才明白他话里的意思，原来何大神也会开玩笑哦！只是这个玩笑……

微恙本能的扑上去掐他的脖子，“何墨深！你敢取笑我！”

由于墨深的个子比她高的多，她要踮起脚才能掐到他的脖子，也不知道是不是因为这些天他们之间的关系转变，微恙小心翼翼的心情也减少了许多，再加上墨深的放纵，两人闹腾了一会儿，原本只有油烟味的厨房里渐渐的有了一些什么东西开始转变。

最后的姿势是，一向稳重的墨深被推到在地上，微恙坐在他的身上，待到两人都发现有什么不同的时候，微恙气喘吁吁的小脸泛起一抹红晕。手脚都不知道该怎么放……呃……她好像坐到别人很敏感的地方了。

倒是墨深脸不红心不跳的说，“好了，不闹了，起来。”

她便像触电一样跳了起来。

手足无措的时候，只听她尖叫了一声，“糟了！”转头一看，平底锅的油都被烧干了，锅底都起了一层黑色的锅巴。

忽然，一双手出现在她眼前，将火给关了。

“你先出去。”墨深丢给她一句之后，就动手将锅给洗干净。微恙后知后觉才知道他要做饭，这回她倒是很有自知之明的没有抢活干，而是哦了一声，说，“那我把书给收拾好。”刚走到书旁弯下腰，却又像是想到了什么似地，蹦到墨深面前，把围裙脱下道：“墨深，你把这个穿上吧？要不然不小心弄脏衣服就不好了。”

墨深撇了她一眼，面无表情的说：“我不要。”

“你嫌弃我的围裙哦？”她赌气。

“嗯……”他顿了顿道：“是很嫌弃。”

“何墨深！！！”她几乎是从牙缝里发出的声音，牙齿磨得咯吱咯吱响。

可是她的怒气对于墨深来讲根本不值得一提，“不跟你闹了，再闹下去，到明天都吃不了饭了。”

话说“气死是小，饿死是大”，她差点就忘记了他们还没吃饭了，虽然她不是很饿，但是饿坏了墨深就不好了。

于是她故作大气的点点头：“好吧，看在你做饭给我吃的份上，我就暂且放过你！”

说完又将自己的围裙穿上，哼着歌，跑到一边去收拾书了。边收拾的时候还不忘记飞来一句，“像我脾气这么好的女生，现在是很少——不！应该是绝无仅有了，你可要好好珍惜！”

正在炒菜的墨深没有回答，只不过微恙从侧面看见他那单薄的嘴角溢出的是浅浅的微笑。w w w/xiao shu otx t.com



第五十一章

t-x-t＿小＿说天/堂第51章你搬去跟大神同居吧！

整个厨房除了炒菜的声音，耳边还哼哼唧唧的传来她欢乐的歌声：“遥远的通话里，有条小小美人鱼，常向往海面上的世界多神秘……”

当墨深将一碗菜炒进盘里的时候，微恙将书都整理好，跑到他身边，歪着头问，“我刚才唱的歌好不好听？”

墨深边倒油便回答，“没听清你唱的是什么。”

微恙一顿，想了想，也是，自己刚才那么小声，而且像这种流行歌，墨深都不会感兴趣的，但是就“那我唱给你听啊？”她微微一笑。

“好。”他回答。

微恙清了清嗓子，刚开口时又想了想说，“那我从唱起！”于是耳边她很清晰的声音唱了起来：“……太美丽的爱情，让人措手不及，我的爱才放晴，你远远离去，太勇敢的爱情，为你流血的心，爱像泡沫沉入海底。”

堙轻灵的声音薄脆的仿佛只要轻轻一戳就会破，墨深看着锅中轻轻沸腾的汤，没有人可以看见他眼里一片柔和的眼波，就那样一波一波的荡开。

有时候想想，那几年自己究竟在计较什么？倒不如就像她所说的那样，上一代是上一代的事，而他们之间，只是他们之间的事。

……

开学过后的第五天，微恙收到了一个好消息和一个不好的消息。

好消息就是她的同传考试以第一名的成绩过了，算是一雪前耻吧，坏的就是，这个学期，思弦竟然要搬到寝室来住。

当微恙和萧北，韵闻三人从食堂里回来了之后就看见两个高大的男生在帮思弦搬着东西。三人对视一眼，各自一前一后进了寝室。思弦正在里面摆弄着什么，看见她们进来，一把将自己手上的袋子提起来，“北北韵闻你来了！这是我旅游的时候带回来的特产，给你们。”说完也不管别人要不要，硬是塞在两人的手中。

这样的举动摆明了就是要孤立微恙，除了她自己笑的出来之外，其他两人都觉得万分的尴尬。

微恙没说什么，一脸平静绕过她们往自己位置上走去。

倒是萧北，还瞅了瞅手上的东西，“云南特产？”她说，“你到云南旅游去了？”

“是啊。云南那边天气好，不像这里这么热。以后要是有时间，我们寝室的人可以一起去玩玩。”

萧北笑了一声，举举手中的东西，“那谢谢你了！”

说完走到自己位置上拿了本书道：“微微？不是要去图书馆么？现在走么？”

“嗯好。就来。”微恙往包里塞了好几本书，眼都没抬一秒向门外走去。

走出门外，才闭上眼睛将刚才憋得混浊空气吐了出去。

萧北在一边啧啧道：“果真女人就是女人，为了一个男人能闹别扭闹到现在，我还以为过了一个暑假，什么气都该消了呢！”

微恙在心里笑笑，比起暑假里那一闹，这还算不了什么。

“我也不在乎她对我的态度是怎样的。不过，我就是奇怪为什么她好好的想要搬回来住了。”

“这还看不出来？当然是因为你了！”

“我？”

“废话，孙子兵法说，知己知彼百战百胜！要知道你的弱点当然是天天跟你生活在一起更好了。以思弦那种倔脾气，你抢了她的人，她不跟你玩命到底才怪。”

“那我以后的生活部是很惨？”

“不光是你的生活，我们全寝室的人都会很惨！”萧北耸耸肩膀，表情比她还要无奈。

微恙就说，“你这样说有故意想要增加我内疚的嫌疑！”

“是吧！”萧北笑道，“所以呢！我有一个办法可以让你不内疚。”

“什么？”

“你不是说何大神在外面有一间公寓么？你搬去跟他住吧？”

微恙瞪大眼睛，“不是吧？”

“当然就是！”萧北说，“你别告诉我你会不好意思啊，这什么年代了都，何况你跟大神不是已经滚过床单了——唔……”她话没没说完就被微恙一把给捂住嘴巴。

“你想死啊，说的那么大声！”

萧北嘿嘿的笑，“怕啥？反正我说的大神，谁知道是谁啊？”

“……”

“我是说真的啊，你要知道男生要是到了这个年龄，对那方面的需求都很大的。上次看你跟大神那么勇猛的草莓痕迹就知道啦，而且同居的时候还可以新添一些草莓呢！到时候故意在寝室穿的暴露点，气死那个小心眼的大小姐！”

“……”微恙不理她，径自的加快脚步，在这样听下去，她早晚会要羞死。

可是萧北的声音依旧在后面不依不饶，并且还特兴奋的哼起了歌：“大神大神我爱你，就像老鼠爱大米。”

……

事实上，微恙当真实行了当初的承诺，每天下午放学的时候都往墨深的公寓跑，只不过跟她一开始想要自己弄饭的设想不一样。明明是想要跟他露两手了，可不知道为什么到最后收拾残局和弄饭的都变成了墨深。

不得不说的是，墨深弄的吃的真的是天下第一绝味！

白色的灯光下，优雅的音乐从音响里轻声流淌，墨深手拿碗筷，温雅进食。

对座的某人瞅视着他，眼神含笑。

墨深真好看啊！荡漾烛灯光使他的脸部线条更加柔和，泛着几近深情的错觉。

“我的脸上有东西吗？”

微恙一愕，傻笑，“没。”

“那你不吃饭，看我做什么？”

她摇头。“你不知道吗？看你吃东西，是一种享受。”不知道从什么时候开始，和他在一起的每一分时光，总是不舍得浪费时间在其他事物上。

ps.看到留言区，好多亲说我更得慢。我灰常想更快，可是每次好不容易有点时间，那边上司就又派了工作下来。tt，很凄惨的说，我尽量多更，我真的很想多更！

正文她那个破碎的心啊，都要成沫沫了。

“墨深，告诉你一个好好消息。”她笑眯眯的挑着眉，有些得意，“我考上同传专业了你知道吗？”

“知道。”墨深的脸上波澜不惊告诉她，他的消息比她本人来灵通。

微恙郁闷，萧北还说可以拿这个惊喜来换墨深答应她一个要求，可是现在他根本……就没惊到嘛！

微恙郁闷的戳着碗里的饭，用勺子挖了一大口塞进嘴巴里，慢慢的嚼。

就墨深留意到她的东西，便问，“怎么了？”

“没事。”她闷闷的回答。

墨深表情没半分变化，持续用餐。

堙“我要跟你同居！”

她忽然一拍桌子，大声放话。

墨深被饭噎的闷哼一声，淡淡挑眉，“为什么？”

“就……培养感情咯。”

“培养感情？”轻轻淡淡的嗓音，似在暗示某段过去，微恙顿时一阵脸红。

“现在男女朋友住在一起多正常啊，而且我如果在这里，还可以照顾你啊。”

照顾他？还不知道是谁照顾谁。

见墨深没反应，她小心翼翼的试探，“你答应吗？”想了想，又举起双手保证，“我不会打扰你的工作也不会烦你的，就是借你这个地方住而已。”

“原因？”

她的性格，他能不了解？平日里说句话都会脸红的人，要不是被逼急了，根本没那个胆子向他提出这样的要求。

看着他波澜不惊却万分有压力的眼眸，微恙最终还是举双手投降，“好了，我坦白告诉你就是了。因为你的关系啊，我跟思弦的关系闹得很僵，这个学习她要搬去寝室住，用脚趾头想都知道我以后的生活不会太好过，所以我就想到你这里来住。”真是的，这种话真的很尴尬，一定要逼她说出来啊？

“因为我的关系？”他反问。

“嗯是……但是你千万不要去跟思弦说什么，不然她会以为我在你面前说了她什么坏话，到时候关系更僵。”她说，“虽然我一点都不觉得自己有什么对不起她的地方，但是毕竟还是同学，大学剩下的三年总会碰面的，我不想一直都这样下去。”

“……”

“所以……”她可怜巴巴的看着他，“你就收留我好不好，不然我每天都要回家去住，那么远，很累的。而且……而且……”她埋怨的瞅她一眼，心一横，“要不是你那个时候老跟思弦关系那么暧昧，让她误会了你们之间的关系，我也不会成现在这样啊……”

说到底，都是他的错了。

“家里人会同意吗？”

“啊？”微恙一愣，一开始没明白他的意思，待到脑袋转弯后，立即小鸡啄米般点头：“会的会的，我妈说只要我跟你在一起，她什么都放心。”

“……”

“亲爱的深深……”她忍不住扑过去，以土匪的姿态熊抱住他，“我就知道你舍不得看见我受委屈的。”

墨深轻笑了声，拍拍她的脸颊，“既然开心了，就坐过去好好的吃饭。”

“是！遵命！”微恙做了一个敬礼的姿势，刚要跑回去，又想了一下道：“如果要住的话，就从今天晚上开始哦！”

墨深：“……”

……

晚上的时候，微恙果然有实现自己说过的话，安安静静的不去打扰一旁在上网的墨深。她径自洗了澡穿上自己的小睡衣坐在床上噼里啪啦的敲着自己带过来的小笔记本。

好久没上qq了，里面跳出几个对话框，其中有一个是作者群，群里面大多是她熟悉的作者，她一上线，就有人找她拼文。她想都没想就回过去说：不拼。任由群里面的人说她是乌龟，蜗牛外加小懦夫，她也无动于衷。

接着其中有个作者截了一张某著名站某作者的专栏连载进度图给她，上面总共七个坑，六个在连载中，一个暂停，零个完结的。有人发问：大家来猜猜这个没人品的坑王是谁的专栏？

a说：哼！某人。

b说：哼哼！某人！

c说：哼哼哼！某人！

微恙脑海里自动浮现出她们斜眼看自己的表情，她特无辜的打了几个字上去，曰：不是我，我不知道啊。

心想，这个暑假自己为了同传考试外加“泡墨深”，把在网上写文的事情都忘记的一干二净了，前一个月还有个出版社跟她谈出版的事情，她应承下了也签了合同，可是字数现在别说还没达标，还差上一大截呢！

不过想到这里，她倒是还想到另外一件事情。

她抬头往墨深的那个方向看去，试探的说：“墨深，你的qq号是多少？我加你吧？”

“……”墨深没有说话。

微恙贼兮兮的想，哼！他一定是心虚了！“何以陌生”肯定就是他！

“墨深？”她试图又叫了一句，“我加你qq好不好？不然你告诉我你的网名是什么？我去找你？”她得意洋洋的想，原来这些年他都有在偷偷的关注她呀！真是坏死了，害她难过了那么久，还以为他恨死他了呢！就在这时，墨深很沉稳的回了她一句，“我没qq。”

“你怎么会没qq？”她眉毛挑高高的。

墨深停下手上的工作，转身好整以暇的看她，“没qq很奇怪？”

“当然奇怪了！这年代谁会没有qq啊！那不然你在网上都用什么跟别人联系的？”

“msn。”

“……”好吧！她承认他用的比她先进多了，她连msn长啥样都没见过。期望变成了失望，她那个破碎的心啊，都要成沫沫了。

正文微恙凌乱了……

她低下头闷闷的玩鼠标，那边萧北的头像闪了出来：“亲爱的，我以为你在跟你家那位的温存呢！怎么还有时间上qq？”

“还温存呢！我家那位忙的不得了。”

“看样子，你没有发挥你美人的魅力啊！”

“……”

就“我教你个方法啊，我现在在看鬼片，你也看呗？让你家那位陪你看，然后你故意装作很害怕的样子往他怀里躲……最好是先洗个澡，这样的话，那少女身上所散发出来的清香，就算是大神也肯定会受不了的。”

微恙凌乱了：“北北……你的脑袋里一天到晚都想些什么啊？”

“……我这都是从书上看到的好不好，而且听说很受用，你试试呗！”

堙“我才不要！”

“……哼！也是哦，你这家伙以前每次我在寝室兴致勃勃看鬼片的时候，你这种柔软的女人都躲在床上去了，没用的家伙。”

微恙说：“我看咒怨的时候你还在吃奶！”

“是吧，那你现在看是不看？”

微恙一咬牙，“看就看！怕你啊！”

“哈哈哈！”

“我现在就去叫墨深过来！先下了！”

说完当真在网上找起了恐怖片，因为平时很少看这类的电影，她思量了一下，找了一个评分最低的恐怖片看。

点开之后，她跑到墨深身边说，“墨深，我们看电影吧？北北说最近有个恐怖片挺好看的，我一个人有些害怕。”

原本满怀期待墨深看见她语气可怜的样子一定会答应吧？却没想到他居然叹了口气说，“微微，你说过在这里不会打扰我的。”

意思就是，他现在很忙，而她有打扰到他是吗？

微恙有些小委屈的“哦”了一声，眼巴巴的说：“对不起，我不打扰你了，我自己去看。”

晚上睡觉的时候，两人躺在床上，微恙翻来覆去没安分个半秒。

终于，黑暗中墨深问：“怎么还没睡？”

微恙小声说：“我想上厕所。”

“……”那就去啊？

“可是我不敢去，刚才看的恐怖片有一幕是发生在厕所里的事情。”她看着漆黑的天花板，声音都有些颤抖。

墨深叹息，一把将床头的灯给扭开，整个房间噌的亮了起来。

“现在可以去了？”

虽然突然明亮的灯光让微恙的心放松了不少，但是想到今天看到的恐怖片，那颗心又给提起来了。但是……真的很急啊。

“嗯……我去。”她咬牙下了床，墨深见她穿的迷你猪的睡衣加上她脸上的表情，真是又可怜又可爱。

还没等他开口，她扭过头来可怜巴巴的说：“你要等我回来再关灯啊。”

墨深：“……”

她转过身，不情不愿的去上了个厕所，一副壮士不归来的神情，好像有人在后面拿刀逼着她。

墨深倒回床上的时候听见了冲水的声音，下一秒她就像后面有鬼追杀一样一副惊慌失措的跑了出来，跳到床上，那个小心肝啊还在扑通扑通的跳。

那副神情真让他哭笑不得，“胆子那么小，还看恐怖片，你到底是怎么想的？”

“我是被逼的好不好，而且……我以为你会陪我看，谁知道你一句话就把我给拒绝了。”

墨深轻笑：“难怪别人总说女人都是不讲道理的。”她长臂一伸，将她揽进怀里，“这样还怕么？”他细长的手指轻抚她的眉眼，温柔地凝望过来，那样的眸光似乎要将她永远刻在他心里一般。

微恙的心瞬间的安定了下来，她觉得周身都暖融融的，格外舒服，她将自己的小手握上他环在自己腰上的大掌，道：“嗯……不怕了，现在一点都不怕了。”

墨深吻吻她的眉心，“怎么变得这么胆小了。”

微恙说，“其实以前我对鬼都没什么概念的，可是记得和你的关系疏远的那段时间，我不知道怎么了，每天晚上都无法入睡，心理特别的害怕。总感觉窗户外面有个老婆婆在看我，门口有人影子，我看不清楚却能感觉她的呼吸。那时候我好无助，可是又想跟妈妈说，你知道我和妈之间总是没办法太亲密的，所以每到晚上，我都有一种发自内心的恐惧，我害怕那种孤独面对鬼魂的错觉。直到上了大学之后，住的四人寝室，每天晚上都有那么多人在一起睡，我午夜还会自然的醒过来，那时候虽然有四个人，但是寝室还是很安静，我依然会害怕，不过这样的状况跟在家里一个人的时候好多了，渐渐的，我能够控制住自己害怕的心里，只不过还是不敢一个人睡觉而已。”

墨深眸光里泛起一丝心疼，“傻瓜，这个世界上哪有鬼？”

“别人也是这样跟我说的。家里人就老笑我，说我的胆子连墨昭都不如。”

墨深说：“你跟墨昭相处的好么？”

“嗯，还不错，虽然他很皮，但是很听话。”微恙见他居然主动问起家里的情况，她连忙兴冲冲的说，“有一次在家里吃饭的时候，何叔叔不在，墨昭非要把饭端到电视机旁边吃，妈管不住，我相当威严地说：“小昭昭，吃饭的时候不准看电视。我给你三秒钟时间，到饭桌旁来，不然的话……1.2……”还没数到三，墨昭就乖乖坐到我旁边，抱着碗说：“最讨厌你了！”妈妈就说：“讨厌还坐这么近。”墨昭那个时候的表情别提有多囧了，委屈的一寸寸挪到旁边去……墨深……墨昭真的很可爱，而且他特别聪明，很像小时候的你。”

“是吗？”微恙抬头，只见墨深表情淡淡，心里难免有些失落，这么久了，墨深从来都没有提过要去家里看看。

正文有人追你？

果然，他说

“很晚了，睡吧。”

微恙也只得点头答应，不然要是触犯了墨深的禁忌，一个晚上温暖的怀抱就没有了。

就这样她在墨深的公寓里住了下来，一开始扬言要好好照顾他的某人，的确是有实现过自己的承诺，只是效果并不怎么样。

就她煮的食物实在称不上是美味，没见过有人可以把菜弄到黑成那种德行，还命令他非得吃完不可。可这丫头小时候别说做家务，就算是走多了一点路都是要他背的人，如今都愿意为他懂锅动铲了，实在不能再要求更多。

她对他，好得有有目共睹，虽然她总说，那是因为她喜欢他。

墨深并不是时常都会回公寓，每次只要他不在的时候，她就一个人坐在公寓里面吃零食，比起照顾他来，她连自己都不会照顾。

堙知道她不爱吃方便面，所以每次他不在家的时候都会跟她煲一大锅的猪骨浓汤，浓到冷却后就是果冻那种，让她在他不在家偶尔懒得下楼吃饭的时候煮面用，用高汤煮面再加上肉片和香菇，这样的话，就算自己再怎么不会弄，有底料在那里，面也是很好吃很有营养的。

所以，一个月过去之后，微恙被萧北笑话最多的就是她的脸上已经开始有了点点婴儿肥。

“果然大神就是大神，一个月的滋养之后，你的气色好多了，身体倍儿棒，吃啥啥都想，这世道，要是谁家孩子营养不良，都去大神家滋补滋补，这不比做广告还强？每人滋补一个月收取一定的费用，哈哈……你和大神就发了。”

这回，微恙没有发疯一样的照镜子嚷嚷自己要减肥，而是脸上散发出一种，用萧北的话来说就是“幸福又母性的光芒。”

萧北说：“我们学院最近有个活动，是跳舞比赛，去不去玩玩？”

微恙笑起来，“跳舞？我不会。小时候人家说我跳舞就像机器人在走路。”

“去看看呗，而且可以邀请你家那位也去，刚好可以向全校人都宣布他是你的，绝别人在身后虎视眈眈的眼神。”

微恙想了想，摇摇头说：“不要，那样好像太招摇了。”

“招摇？”萧北说，“谁让你找了个招摇的男朋友？你知道有多少人在背后打何大神的主义么？就你一点都不介意么？”

“当然介意了，只是……”

“只是什么啊？别跟我讲，你相信他什么的云云。那是偶像剧里面女主角自欺欺人的法子了。你看当初思弦还没跟大神在一起呢，就天天那么招摇的黏在他身边，好像要让全世界的人都知道一样。而且……”萧北朝她挤挤眉毛，“有这么帅的男友当舞伴，带出去多有面子啊。你说是吧？”

微恙的脑海里自动浮现出自己和墨深站在一起跳着华尔滋，周围的人羡慕嫉妒的眼神……哎……她也是个女人而已，哪个女人会没有那么小小的一点虚荣心呢？何况把墨深占为己有的感觉，真的很不错啊……

“怎么样？”萧北见她一脸怀春的傻笑，就知道她的信念被说动了。

“好是好，只不过……”她睥睨的瞅她一眼，“你看起来似乎很想去的样子？我记得你一向对这种事情不敢兴趣啊？”

被说中心事，萧北脸不红心不跳的说，“整天闷在寝室里快发霉了，去玩玩以延长我余生不多的寿命。”

微恙直接丢去一记白眼，没见过这样自己咒自己的，当她说的是吐鲁番语言好了。

不过她真的被说的有点小小的心动。

晚上墨深又没在家里吃饭，于是微恙便跟萧北约好一起在食堂吃。

好久没进食堂跟别人挤窗口的感觉让微恙怀念极了，两人打了菜在位置上坐下来的时候，萧北感觉不远处几道奇怪的视线落在自己这边，只不过当她看过去的时候又仿佛什么视线都没有。

她甩甩脑袋，把它归功于自己的视觉问题。但刚坐下，她便又回到了那种感觉。

她看了眼微恙，她在很专心的吃饭，一点异样都没有，萧北戳戳她的手臂问，“微微，你有没有觉得有人在看我们？”

微恙抬头瞅了她一眼，“没有。”

“没有？”难道是她自作多情了？萧北郁闷。

不对！她真的感觉有人在议论她们。只不过她还来不及转头，两抹影子就从天而降，“苏微恙！你真的很过分！”

微恙不晌，连头都不抬，继续吃饭。

“我哥哥给你写的信，你一封都没回，半个音都没有，就算你不喜欢你也应该吱一声吧？我从来都没见过你这么没礼貌的人。”

微恙手一顿，抬起头微笑，“那么你现在见到了吗？”

“你！……”那女生脸色忽变，但似乎并不擅长和别人拌嘴，憋了半天才来了一句，“你这个人……真的很没礼貌！”

“扑哧”一个笑声带饭给喷了出来。

女生转过头看着憋着笑的萧北，瞪了半天，胸脯剧烈的起伏着，“你笑什么笑？”

萧北险些被喉咙里的饭给卡到，她咳嗽了两声，摆摆手，“没，我没笑什么。”

说完和微恙对视一眼，对方给她一个无语的微笑，继续吃饭。

“微微，不要闹了，我们先回去吧，不然被你哥看见了又得骂你了。”

那女生身边的女同学好生劝慰，被叫做“微微”的女生在微恙和萧北之间周量了一圈，鼻子里轻哼了一声：“有什么了不起！”转身就离开了。

“她的名字也叫微微？”萧北笑说道，“微微的哥哥难道想要追我们家的微微？”

正文得寸进尺的本事

微恙撑着下巴，貌似很慎重的点点头说：“大概是吧。”

“什么叫大概是吧。”萧北说，“你这个家伙，有人追你都不要向我汇报，太没义气了！”

“也不是什么很重要的人啊，我自己都把这件事情给忘记了。”

说完抬眼，只见萧北很诡异的瞅着自己，她低头看看自己身上，好像没弄脏什么啊？

就“你在看什么？”

“我突然发现，有时候你真的很冷哎，是不是受了何大神的熏陶？”还没等微恙回答，她就径自否定了，“其实你骨子里就是有股淡漠的性格，对待跟你亲近的人你可以很热情，但是对待其他人，不管别人是否惹怒你活着讨好你，你都表示出一样的淡漠，没有丝毫的动心。思弦和那女生的哥哥就是两个相对的例子。”

“看不出来啊……北北，你要成心理专家了么？”

堙“我倒是想，要知道我小时候对心理学可是特崇拜，前些日子我在家里还翻出了我爸的心理学研究书呢，看了一个星期，没找到研究对象，不然以后你就当我的研究对象吧？”

微恙赶紧往嘴巴里扒饭，当做什么都没听见……还研究对象呢……她又不是小白老鼠。

……

“你要来等我一起回去？”墨深一手拿着手机，一手翻着时桌上厚重的资料，“苏小姐，你似乎很闲？”

“呃……还好吧。”口气有些胆怯。

那边轻哼了一声，一字字的说：“如果我没记得，苏小姐，你现在不是应该要准备英语八级考试吗？”

“现在才刚开学，那个要12月份才考好不好。你这么久都没在家里吃饭，我好怀念你做的菜啊，晚上我要吃你做的土豆丝，辣子鸡，还有西红柿炒蛋。辣椒要买辣一点的，上次的那个一点都不辣，还有……”

“苏小姐。”她的话很成功的被对方打断，墨深头疼的抚抚额头，“我发现你越来越有得寸进尺的本事。”

“是吧。”微恙凉凉的说，“谁让你总是不在家吃饭。”

“女人！”墨深轻喟一声，“在外面等我，我马上就出来。”

微恙乐的在电话里给了他一记很响亮的飞吻，“我就知道何先生你对我最好了。”

听着她愉悦的声音，墨深的嘴角不自主的勾出一条弧度。

站在图书馆外面的微恙挂了电话，心情微扬，低着头数着地上的格子，想着晚上要用什么办法把墨深哄去。

就在这时，肩膀被人轻拍了拍，她回过头去。

“苏微恙！真的是你！”一张陌生清秀的脸出现在眼前，“上完同传课就一直没找到你人，今天真是巧啊。”

他说的话让微恙想起了这人就是一直跟她写情书以至于今天她被他那个也叫微微的妹妹跑来兴师问罪的哥哥。

她看到不远处有几个男生嬉笑的往这边看，也不奇怪，如今这样的社会还有人会写情书的男生应该算是腼腆了，要不是被那些男生逼着过来示意，恐怕他也没那个胆子。

男生看她半天没说话，有些尴尬的挠挠头说：“你不记得我了吗？我就是那个跟你写过……”

“我知道。”微恙连忙打断，微笑的问，“有什么事吗？”

“一起去吃饭好么？”他憨厚的笑，脸上写满了期待。

微恙一直都不懂，为什么他会那么喜欢自己，她跟他甚至在这之前一句话都没有说过。

见她没说话，男生有是一阵着急，声音却是很温柔的询问，“好不好？”

“我得回家吃饭。”微恙说，“抱歉。”

说完转身欲离开，却看见了不远处出来也不知道有多久的墨深。

她心一紧，顾不了什么，小步跑到他面前，“墨深，你出来了……刚才……”

“走吧。”墨深打断她的话，径自转身离开。

微恙呆了呆，以为他在生气，连忙闭上嘴巴不敢多说什么，跟了上去。

犹记得小时候，只要她跟别的小孩玩的稍微好了一点，他都会生气不理她。

坐在墨深的车里，一路上他都没说话，微恙小心的探究着他的脸色，终是忍不住问，“墨深，你在生气吗？”

墨深的表情看起来比她还差异，“生气？”他说，“我生什么气？”

“刚才我和那个男生……”

墨深轻笑出声，“怎么在你眼底我是一个这么小心眼的人么？你跟别人男生说话我都会生气？”

“不是，他不是一般的男生，他是……”她想要辩解，可是看见墨深脸上毫不在乎的表情，又讲话给吞了回去。

干嘛搞得好像她一副迫不及待想要向别人炫耀自己有人追的模样？

“是什么？”墨深开着车，对她说了一半没说的话表示疑问。

“他要追我，已经跟我写了很多封情书了。”

笨微恙！不是说好不要说的么，你怎么就那么管不住自己的嘴巴。

墨深手一顿，玩笑道：“是吗？看不出小丫头的魅力升值了？”

可她却一点玩笑的心思都没有，郁闷的搅着手指，“你跟以前都不一样。”她闷闷的说，小时候明明不喜欢他那种超级霸道的性格，不知道为什么，他现在变了，反倒让她浑身都不舒服起来，心里像是被石块压着一样，闷死了。

“怎么不一样了？”

“就是不一样啊……”她说，“难道你忘记了你小时候有多霸道，都不让我跟别人玩的。”

墨深一愣，“所以……你现在是在埋怨我吗？”

“不是，我只是……”微恙想争辩，可是也不知道想到了什么，道：“算了，不跟你说了，反正也不是什么很有意义的事情。”

正文突如其来的空洞

墨深失笑：“你今天心情不好？”

“没有。”微恙搅着手指头：“可能是有点累吧。”

“懒了？”墨深空出一只伸过去轻擦了她的脸颊，“脸上沾了一点灰尘。”

一个动作让微恙刚有多不满的情绪也在他的宠溺里化解了，她突然想小时候自己说过最喜欢吃的水鬼是香蕉，因为最方便，剥皮了啃了嘴巴都不弄脏就可以直接吃了，某天墨深就给她削了个苹果，不仅是切开的，连核也挖出来了，说，你现在最爱的应该不是香蕉了吧？

就这一刻，仿佛那种感觉又回来了。

晚上，微恙如愿以偿的吃到墨深做的饭，菜都是她喜欢吃的菜，墨深其实并不喜欢吃辣，但是所有的菜里面基本上都有辣椒，有特别辣了，也有轻微辣的，那个时候的微恙并不知道，只是从小到大，只要是她在他家里吃饭的时候，每个菜里都会有辣椒，所以他就理所当然的以为墨深也喜欢吃辣。

但是比起这个，她有点更甚。

堙自从她来到公寓里之后，里面的一切由简单变成了温馨，不论他何时回来，她都能将公寓打理的像一个家一样等着他。

别看墨深平时沉着稳重，但是在生活的小细节方面也会偶尔显露出粗心，那个时候她就会笑话他并且感谢老天，幸好他不是那么的十全十美，要不然她会觉得自己在他的身边一点用都没有。www.xiaoshuotxt.,com



第五十三章

t@xt`小$说$天"堂“墨深！”她欣喜的叫，即便是声音因为咳嗽而沙哑的像乌鸦。

“醒了？”墨深说，“觉得好点了吗？”

“嗯，还好。”她点点头正打算下床。

却听见墨深道：“每次问你都说还好，可是病情却越来越严重。”

“呵呵。”微恙挠头傻兮兮的笑。

墨深摇摇头问，“是想起来吃还是就在床上？”

“啊？”微恙惊讶，还能有这么好的待遇么？

于是，那天，她第一次享受到在床上赖着吃早餐的快乐，那是一种说不出口的幸福感觉。小时候她经常看见邻居小伙伴赖床的时候就是父母将早餐端进去给他们吃，她特别喜欢那种被人宠着的感觉，可惜她是一个孤儿，在养母面前，她从来都不会显露出自己的一丝娇弱。

她眼睁睁的看着墨深一口一口小心翼翼的喂她，眼泪就掉了下来。她说：“墨深，你对我真好，在你身上，我找到了被人宠着爱着的感觉。”

墨深一愣，眼眸中是道不尽的那种怜爱的关心的目光。

其实萧北认为墨深不好，也有她某些方面的误导。

墨深在感情方面稍嫌冷漠，但是在照顾人方面很容易让人有一种依赖的心里。就比如其实她不是那种笨到学了几个月的做菜还没学会的人，只不过是因为墨深会，所以她才不好好学。

说到底是她自己很懒，连洗碗都只是一开始的热情，之后的都交给墨深。有时候她常会想，要是墨深的妈妈看见他心疼的儿子被她奴役会不会当场把她处于极刑。

墨深对学习和生活方面比较严格，像一个父亲一样教导你管着你，却也会在你生病的时候露出久违的关心，就是连床也舍不得让你下。

微恙一直都知道，他是以个不善于表达的人，他会默默对你好，从来都不需要你看见。

她看着眼前的墨深，忽然觉得心中柔软的疼痛。

突然想起不知道在哪里看过的一句话：总有一种幸福会让你泪流满面。

墨深见她哭个不停，以为她不舒服，眉头都皱起来了，考虑着今天要不要请假留在家里照顾她。

却没想到只听见她带着呜咽的声音说：“墨深，你别这么宠着我了，会把我给宠坏的。”

正文墨深，你娶我好不好？

墨深失笑，没见过有人会要求不要别人对自己好的人。

“卡擦”一个拍照的声音，墨深莫名的看着拿着手机洋洋自得的某人，她说：“从今天开始我要每时每刻的拍照片，把你关心我的样子给记录下来，等到我老了的时候可以像我的儿女炫耀，别看你爸爸平时很冷漠的样子，其实他还有关心人的时候。”

这是什么话？说的好像他很冷血无情一样。

在家里养病的那几天，对于微恙来讲是既舒服又幸福，每天墨深都会准时回家，考虑到她在家里呆的太久也不行，于是做饭之前他都会带她一起去菜市买菜，路过菜市的时候微恙市场都会感觉很多目光像这边看过来，更多的时候是他们在买菜的时候，大婶大伯总是会不停的感叹，“你的男朋友真是一表人才”、“现在的男人很少会陪女朋友出来买菜”之类的话。

爵每次微恙的心情都会飞扬，毕竟在现代人的眼中，男子，生来就是要辜负人的。

直到她病好的那天，墨深把她抱到椅子上，喃喃的说：“好像沉了一点，这些天我怎么成了养猪专业户了。”

这句话得到的是微恙狠狠的咬了他的俊脸一口，语气凶恶的说：“就算我变成了猪，你也不可以不喜欢我。”

滕“遵命。”墨深很无奈的说，“女王陛下。”

看着他的样子，微恙扑哧的笑出了声，一把抱住他的脖子咯咯的笑个不停。

一个双休日，墨深难的在家的时候，微恙突发奇想的想要去穿耳洞。

其实严格说起来也不算是突发奇想了，因为墨深补偿给她的情人节礼物就是一对黑白钻镶嵌的耳钉，当微恙收到耳钉的时候心情愉快的想唱歌，只不过歌唱完了，烦恼就来了，连她自己都忘记了自己没耳洞，何况是对这方面一向没研究的墨深。

来到精品店的时候，她有些犹豫，听说穿耳洞是很痛的。只不过想着墨深送她的礼物，只能看不能戴，她就一咬牙拉着墨深进去了。

当那个女老板拿着一把明晃晃的类似手枪的东西对准她时，她居然发出了杀猪一样的叫声。

真的十分丢脸。

尤其是一旁的墨深还在笑吟吟的看着她的丑态。

当两人走出门的时候，他居然还敢明目张胆的看着她笑，虽然他笑起来是很好看了，但是她还是很生气。

只不过，当时只顾着痛了，没有精力发挥她咬人的本领。

一到家，她就迫不及待的试了墨深送给她的耳环，并且一试就不舍得摘下来。

虽然墨深有在她耳边警告说刚穿完耳洞不适合带那么重的东西，否则容易发炎，但是她的注意力都被漂亮的耳钉吸引了去，才不管那么多。

果然，第二天放学回来，她就拉拢着一张脸哭丧的说：“墨深，我的耳洞肿了，好痛。”

墨深看去，可不是么？“能当八戒的妹妹了。”他颇为感叹的说。

微恙挤了挤鼻子，哇的放声大哭。

墨深给她擦酒精整整擦了一个星期才好了下去。

日子就这样一天天的过，充满了小小的快乐。只不过微恙的心情却泛起了一种无名的害怕感，好像这样的快乐是一种罪恶，总有一天会被剥夺。

无法形容那是一种什么感觉，患得患失，感觉有种忧伤有如空气，伴着呼吸进入身体的每一个细胞。

当然，这种忧伤只是女人特有的情愫，无关风月，无关风雅，它只是那种浅浅淡淡却又挥之不去的莫名情感。

就比如此刻她安静的坐在电脑前，看着桌子上那个她跟墨深出去玩的时候在路边无意中捡到的一朵栀子花，在冬天有这样的花实在很奇怪，于是她便拿回了家。然而，脱离了季节的栀子花此刻正由原来丰润明亮的白色，渐渐的变成一个黄黑的长条，无精打采的枯萎。

然后，好像是要证明给她看一样，那种害怕的感觉越来越明显。

她细微的感觉到墨深有时候，不快乐。他不是一个会把情绪表现出来的人，但是不知道为什么她就是能感觉他不快乐，很不快乐。

墨深不是一个有烟瘾的人，有时候他会抽烟，有人说过，男人抽烟大多是因为心情不好。

她知道他有心事，所以她只是安静的在身后看着他，看着他静静的坐在那里，吞吐着一个又一个透明的眼圈。

他抽烟的姿势很好看，手指修长的很唯美，只是那紧缩的眉头让她很心疼。

有时候她会忍不住走上去讲他手指的烟头拿下来，然后抚平他眉宇间的皱纹，他便任由着她，而后轻轻的将她抱在怀里，头搁在她的肩膀上，什么也不说。

微恙知道自己就算真的问什么，他也不会开口，所以她也不问，只是静静的在他身边陪着他，让他知道他不是只有一个人。

虽然这样让她很无力很心疼。

微恙的小说里开始出现了许多忧伤的句子，男女主角也开始从幸福的日子开始往地狱的方向掉。

有时候躺在床上，她会试着把自己的灵感和故事说给墨深听，她从来没有跟他说过自己是一个会写小说的人，讲给他听是想要分散他的注意。

有时候他会因为她天真的想法而微笑，于是她就开始胡编乱造，自己也觉得很可笑，可是只要墨深能开心，她扮演小丑也没有关系。

只不过那样的相处让她的害怕越来越深刻，直到有一天，她对他说：“墨深，你娶我好不好？”

正文她踮起脚，仰着头承受他的吻。

墨深看了她几秒钟，失笑道：“怎么突然这么说？”

“我不知道，可是……墨深，你娶我吧，为什么我总是觉得你会离开我。”

“傻瓜，怎么会？而且，哪有女生像男生求婚的？”

“那有什么。”微恙说，“如果你觉得这样不好的话，那换你跟我求婚好不好？”

爵“……”

“你只要说，苏微恙，你愿不愿意嫁给我，就行了，很简单的。”

微恙期待的看着他，墨深却沉默的不说话。

滕她的眼神逐渐的暗淡下去，有些委屈的说，“你不愿意，是吗？”

“不是，只是，我们现在谈这个好像太早了一点，而且哪能这样求婚？你看我什么都没准备。”

“我不需要你准备什么，你只要说那一句话就好。”

“微微……”墨深轻叹一声，“不要任性。”

“我没有。”她颇为委屈的回答。

忽然，在墨深没来得及反应的情况下，她翻身下床，风一样的卷了出去，墨深根本来不及阻止，就听见门被关起来的声音。

他从来不知道自己喜欢的女人跑步原来有那么快，并且是穿着睡衣和拖鞋跑出去的。

一瞬间，一向所向披靡的墨深也愣住了，反应过来的时候即刻追了出去，可是冬日的夜晚，黑的像是一个巨大的嘴巴，将微恙吸了进去，找不见人影。

微恙再次回来的时候，额前的细发因为汗水而黏在脸上，气喘吁吁，样子颇为狼狈。可是她的怀中却抱着一捧洁白的康乃馨，她说：“花店已经没有玫瑰了，只剩下康乃馨，墨深，你就用康乃馨向我求婚好不好？”

“……”

见墨深不说话，她急了，“本来我还打算去买戒指的，可是我没钱了，以后补上可以吗？……墨深……你怎么都不说话……”

她接下来的话淹没在墨深的吻中，狂风暴雨似的吻比什么都来的急猛，像是要抓住即将流逝的什么，又像是想要发泄心中积怨的依旧的情绪。只是不管是什么，身心皆为累的除了一直隐瞒事情的他，也有终日惴惴不安的她。

她踮起脚，仰着头承受他的吻，觉得自己像一朵向日葵，总是抬头追随者太阳，把眼泪深深的埋藏。

她主动上演的“求婚剧”在墨深的吻中不了而解。而之后，她也没有再提起过。

那个时候她的心里有一面中满葵花的墙，总以为，抬起头，什么委屈都会往下掉，不去计较。

再次见到古晨的时候是在他的生日聚会上，他包下了一整间的ktv包房，里面除了她还有三个女孩子，其中以个是思弦，还有两个她不认识，但是很漂亮，与思弦不相上下。

微恙是跟着墨深一起来的，虽然古晨有说就算她没有跟墨深在一起，她也会是他单独请来的嘉宾之一，并且是非常重量级的。

重量到也许他会乘这个生日宴会，当着在场所有人的面前请求她当自己的女朋友。不过这样的想法现在也只能想想而已。

一群人在里面拿着话筒嚎叫了一番，因为微恙跟其他人都不熟，就乖乖的坐在墨深的旁边。

墨深一如既往的安静，微恙靠在他的怀里，听着看着他们玩的很疯，心情是舒畅的。

不管在哪里，就算是这种她并不是很习惯的陌生环境，只要墨深在身边，她就一点都不会害怕。

唱歌唱了许久，几个男生开始玩打牌，一些人起哄说墨深歌也不唱酒也不喝，被女朋友调教成新好男人了。

墨深只是笑笑不是说话，其实大家都知道，他从来都是这样子的。

打牌的时候，其他人不是唱歌，就是在一旁看。

微恙呆在墨深的身边，第一次看他打牌，她喜欢他打牌时候的镇定，有好牌的时候他也很稳定，即使是牌很烂，她也能平静的跟对方玩心理战术。

凝视着他侧脸的时，她总会在心里想，为什么世间会有这么迷人的男子。

每每赢了牌，听见别人咕哝抱怨的话，他都会嘴角微勾，修长的手指在微恙的脸上轻轻的一刮，“在想什么？”口气满是宠溺。

不会大喜，也不会大悲。

微恙会朝他微笑，然后他能看见那三个美丽的女生脸上闪过的嫉妒与失落。

其实她并不是故意要做给她们看的，只不过她不能否认的是，墨深这样的举动真的让她很开心，心底就像是喝了蜜一般的甜。

人们常说，这世上，没有一个女人不是虚荣的。

有一个这么优秀的男朋友，不想虚荣那是不可能的。

从ktv出来的时候已经很晚了。

ktv在学校附近，离墨深的公寓不远，于是两人打算散步回去。

一群人在门口分开的时候，古晨突然凑过来朝她说了一句话，因为距离太近，所以她能清楚闻见他身上古龙水和啤酒混合的味道。

一股恶心的感觉泛在心头，她无助嘴，飞快的跑到了路边的垃圾桶边，将晚上仅吃的少许东西都吐了个精光。

一张白色的纸巾被递到了面前，抬起头看见的是墨深紧蹙的眉头。

她刚想要说话，又一股恶心的感觉泛上心头，吐了个天花乱坠。

耳边传来一个男生大咧的声音：“怪了，墨深的女朋友今天有喝酒么？怎么吐的那么厉害？”

“……”

然后就是众沉默。

“可能是因为感冒的关系吧。”安静的空气里传来古晨的声音，“我有时候感冒严重也会想吐。这么晚了，墨深，你先带她回去吧，好好休息一下。”

微恙抬起头，却见墨深的眉头依然紧蹙。

正文完美的情人

很多女人，都相信自己有第六感。用这句简单的话，可以解释很多生命力奇妙的事情，比如生死，比如聚散，又比如新生。

回到公寓后，原本在ktv里面温馨的气氛一下子降到了冰点，有些话不说，只是想要坚持伪装着不平静的面具。

可心里一旦有了别扭，便往往很难把这东西从心里丢出去，越是想要摆脱，越是记得清楚。

到了夜里，她睡的并不踏实，虽然临睡前，墨深有泡牛奶给她喝。

竣半梦半醒间，她迷蒙的伸手去抱墨深，意外的，只触碰到了空气，不觉一下惊醒了过来。

从床上坐起来，看着周围一阵黑暗，突然就很害怕这样的黑，黑的这样的孤单。

她下了床，在室内找寻墨深的影子。

而没有。

她经过厨房的时候，眼角瞥见一抹影子站在窗前，先是吓了一跳，待到看清楚，才知道那是墨深。

也许是她的眼睛还没适应光线，从外面打进来的路灯晕黄的有些刺眼，墨深的背影单薄而孤独，仿佛随时都会消失在黄色的灯光中。

“墨深。”她轻轻的叫了一声。

墨深的身体一僵，她听见了汤匙和被子碰撞的声音。

她走过去，看见纯白色的牛奶在光晕的照射下更加的苍白。

“这么晚了你怎么还没睡？”她仰头，看不清他的表情。

“没什么，刚醒来睡不着就起来了。”

“是么……”微恙随手拿过墨深的牛奶杯，大大的喝了一口，“晚上喝牛奶很容易发胖的。”

“那你还喝？”

微恙嘿嘿的傻笑：“我不爱喝，可是我喜欢抢你的东西喝。”

“我的跟你的，有区别吗？”墨深伸手圈住了她的腰：“没见过抢自己东西还这么开心的人。”

“那是因为我没出现，不然你早见过了。”

她仰起头，点点光晕轻盈的洒在他脸上，映亮了他精致的五官，那么的美好。完美与不完美只不过是在每个人心里的定义不同，但在微恙的心里，墨深就是她最完美的情人。

只不过……再完美的人，总是会有缺陷的。

微恙在墨深的怀里蹭了蹭，手覆上他的大掌，问：“墨深，你有心事吗？”

她清楚的听到他叹息的声音，他说：“微微，明天我陪你去医院检查吧。”

“……”

见她没说话，他问：“怎么了？”

“没有。”她假装无意的问：“你是担心，我怀孕了吗？”

“嗯……”他从来都是那么诚实的人，诚实的让人伤心，“你知道，我们现在并不适合有孩子。你和我都只是学生。”

“我知道。”她垂眸，“可是学校也没有明文规定说大学生不能怀孕啊……”

“你……”他黑眸微沉，略带讶然困惑的凝住她，“微微，你……”

“我说着玩的。”她脱口而出，“你放心吧，我是因为感冒才会想吐的，加上在ktv外闻见很浓厚的酒味和香水掺杂的味道，所以……”

他舒了一口气，将她的头靠在他的肩迹，“微微，我不想骗你，我一点也没有做好当一个父亲的准备。”他一顿，接着说：“而且我们现在还很年轻，没必要多一个负担，所以……你明天还是到医院里去检查一下好吗？”

“嗯。”她在他的肩迹轻点头，隐忍着泪水在眼眶里翻滚。

他啄吻她的侧脸，然后略带笑意道：“而且，你想想，多你一个我就要照顾不来了，要是再多一个小微微，多可怕。”

她涩涩的扯了下嘴角，“是啊……真可怕。”可是……如果她真的有了和他的宝宝……她真的不舍得不要他啊……

第二天，她是被墨深叫醒了，后知后觉，她才知道昨天晚上她答应墨深要去医院检查的。

吃早餐的时候，墨深接了一个又一个的电话，她说：“如果你忙的话，就先走吧，我一个人去医院检查就好了。”

墨深蹙眉，“这样我不放心。”

“有什么不放心的啊，我又不是小孩子。”她笑道，“好啦，我会交北北陪我一起去的，这样你放心了吗？”

“……”他想了一会儿才点头，“如果有什么事情记得打我电话。”

“嗯。”她轻轻的点了点头。

他站起身，一把将她用入怀，她欲挣扎，耳际却突然传来一句，“不要多想，我是为了你好。”

她挡在他胸前半握的拳心缓缓松开，心也跟着微微叹息。

半晌。

她从他怀里撤出，“你该走了。”

“嗯。”他点头，在她额角留下一吻，拿起外套出门了。

听着大门被合起的声音，微恙的心也仿佛跟着被合了起来。

她看着碗中还剩下一大碗的稀饭，根本一点食欲都没有，拿起一旁的手机拨了一个号码。

许久，那边传来熟悉的声音。

“喂？”

“北北吗？今天能不能陪我去一趟医院……”

出了门，才发现外面的世界一片雪白。

今年入冬后的第一场雪，洁白而美好。

细碎的雪花落在她的长发上，肩头，甚至睫毛上……

她用手指在树枝上轻捻了一点雪花放在嘴里，冷冷的，没有味道。

远处，穿着灰色大衣的北萧向这边走来，即使是大冬天，她走路的姿势，浑身的气质依旧是那么的帅气。

远远的，微恙都能看见几个路过的女子纷纷向她投去暧昧的眼神。

待到走进，就听见她啧啧的声音，“我开始有些怀疑，你请假的这几天究竟是因为生病，还是因为大神想将你金屋藏娇。怎么生病都能够胖了这个一大圈？”

正文心颤

微恙摸摸自己的脸，有些沮丧的说：“真的胖了吗？我这几天都在自我催眠，本来就长的不怎么样，再胖一点都丑的不能见人了。”

“谁说的啊，我觉得你脸上有点婴儿肥更好看啊。要是你再去弄个齐刘海，就整一娃娃出来了。”

“那样会很丑。”

“才怪！不过就算很丑，你有了大神，怕什么？有了大神，多上点香，保证你事事风调雨顺。”

竣“北北！你在说什么呢！”

北萧呵呵的笑：“不过说正经的，你的病不是好了吗？怎么还要去医院？”

微恙低首敛睫，看着地上的白雪，喃喃道：“北北……我可能怀孕了。”

而“你说什么？”北萧一双睁大的眼睛里出现惊异：“我以为你比其他女生要聪明一点，没想到你居然也会被爱情冲昏了头。那大神呢？看你要我陪你去医院就知道，他一定还不知道对不对？”

她一颤，僵硬的点了点头。

“那你是怎么知道自己怀孕的？”

“嗯……我很久没来那个了。”她说，“虽然我平时都不太记日子，但是可以确定的是，已经很晚了。”

“……”

“昨天晚上我当着墨深的面吐的很厉害，虽然对他来讲是第一次，但是对我来说……所以我只是骗他说我感冒了，他不放心，要陪我来检查。我看见他早上很忙就借机说让你来陪我。”

“……所以，听你的口气，大神好像不打算要这个孩子？”

她抿唇不语。

“好了，现在先不谈这个，我们去医院检查再说吧。”

北萧拍拍她的肩膀，“别这样哭丧着一张脸，也许你没怀孕呢？这种事谁说的准。走吧。”

“嗯。”

她敛睑，颔首。

……

夜色朦胧，坐在的士上，车窗外霓虹轻烁。

因为今天看医生的人实在太多，她们两个等到中午面前还有长长的队，于是两人便在医院附近随便的逛了逛，一边想要将心理的阴影驱除，一边呆在那样的环境下，看着一个个大腹便便，亦或是和微恙一样来检查的人脸上各种的表情，心情更加的低落了起来。所以她们等到了太阳从落山了才回家。

本来北萧执意要送她回去的，但是她说想要以个人静一静，并且让她暂时先不要把这件事情跟任何人说，尤其是墨深。

可想而知，北萧的脸上满是一脸恨铁不成钢的摸样。

低首敛睫，微恙右手缓缓下移，落到平坦的小腹上。

是真的吗，在这里有一个生命。

和他的孩子……

不是没有些许害怕的，但更多的是心底有无声的暖流淌过。

只不过，能告诉他么？

其实她不是不能理解墨深的考虑，对女人而言，怀孕是件大事，男人更该负起责任。

何况现在他们才上大学，再过几个月，她的肚子就会变大，到时候要承受怎样的非议，和别人的指指点点，用脚趾头想都知道。

墨深不管在什么方面的口碑都是非常好的，如果因为她……

这样想想，好像他来的真的不是时候，可是……放弃一个生命，她又做不到。

车驶进她熟悉的公寓，一颗心纷扰乱杂极了，下了车，在微暗的路灯下，她沿着小径走回家。

如果告诉墨深的话，孩子肯定保不住，如果不告诉的话……

就在这时，她的肩膀蓦地被轻拍了一下。

“啊！”她惊叫一声，心魂惊甫的转身，看见来人，不由皱起眉毛，撅着嘴，“你，你干嘛吓我！”

瞧见她被吓得想哭的样子，墨深勾勾唇，“我叫了好几遍，你都没听见，在想什么？”

纷扰的心思再次侵袭她的脑袋，她十指纠缠，“没什么。”

“真的？”墨深的神情摆明了不相信，“今天检查的怎么样？”

她垂下眼眸，视线四处慌乱的游移，“嗯……就说是，说是感冒引起的呕吐，医生跟我开了药了。”

“你啊！”他叹息，伸手静静的搂着她，“以后要小心一点自己的身体，没见过感冒能维持这么长时间的人。”

是不是她的错觉？为什么她觉得他的语气像是松了一口气？

她闷在他的怀里不说话。

明明安静的环境却让她的心情莫名的烦躁，她伸手试图推离他的怀抱。

“怎么了？”他讶然。

“嗯……我们上去吧，我肚子好饿。”她找了个理由慌乱的逃跑。

她走在前面，感觉到墨深就在后面，有人说，一个男人如果愿意看着一个女人离开，那将会是这个女人最大的幸福，可是微恙此刻却害怕，害怕身后的那个目光，以及他沉重的脚步声。

墨深是个聪明人，不会不猜想她今天的失常是为了什么。

就这样想着，微恙潜意识的一层一层的走了上去，在公寓门口拐弯的时候，不知道撞上了什么东西，轻叫了一声。

身后跟着的墨深立刻冲了过来，将她揽进怀里，“怎么了？”

他低沉的声音问。

微恙还来不及回答，就听见一个陌生又熟悉的声音叫道：“墨深？”

待到见到那张十多年没见到的熟悉容颜时，不知道为什么，微恙会有一种世界末日的感觉。

墨深的母亲，小时候的微恙是熟悉的。那个时候的她总是会做满满的一大桌子她喜欢吃的菜，给她买很漂亮的公主裙。就算离婚了之后她也没有大吵大闹，在她小时候的影响力，算是一个很坚强的女人。

许多年没见，微恙还是跟乖巧的叫了一声：“阿姨好。”

她也微笑的说：“这么久不见，微微都这么大了，越长越漂亮了啊……”

虽然她的态度很好，笑眯眯的像是什么事情都不曾发生过一样，但不知道为什么微恙心底竟会没由来的一阵颤抖。

正文为什么我觉得幸福的时光开始离我越来越远了？

墨深的妈妈并不在公寓里住，因为公寓实在不大，但是每天中午她都会来墨深的公寓里做饭。仿佛是有备而来一般，每次都是选择在微恙一个人在家的时候，她来的特别的准时。

也许是因为她的关系，墨深回家的次数比以前更多了。

三人在桌上吃饭的时候，微恙再也不能够赖在墨深怀里要他喂了，就连盛在碗里的饭吃不掉都要硬逼着自己吃掉。

桌子上不再是她喜欢吃的菜，而全是墨深喜欢吃的，阿姨不再笑眯眯的夹菜到她的碗里，而是墨深的碗里。

竣但是墨深总是会把菜夹道她的碗里，明明是很幸福的感觉，可是微恙却能够从余光里看见阿姨很不悦的目光，她全身都发冷的可以。

同样是那张熟悉的脸，只不过因为岁月的流逝，她的容颜渐渐衰老，但是那跟着流逝的似乎还有她们之间的关系。

女人的直觉总是那么的准确。

而就如同她的直觉那般，阿姨在墨深面前对她一如既往的很好，就像是小时候的那般，可是墨深不在的时候，她的话不多，表情也不多，感觉好像是在隐忍她的存在，为了讨好阿姨，微恙开始变得很勤奋，每天比墨深更早起来弄早餐，因为每天早上六点多，阿姨就会拎着买好的菜过来，犹记得第一天早上她还窝在被子里睡懒觉的时候，是墨深开的门，一整天阿姨的脸色都很差。

自从阿姨来了之后，微恙每天都活在水深火热中，但是她不敢跟墨深讲，她不是一个喜欢说是非的人，她也知道墨深对阿姨来讲有多重要，而且，她会那么的讨厌她是情理之中的事情，她相信只要她努力的，就一定会有好结果的。

只不过这种想法只能证明她太天真而已。

自从每天早上是她起来开门之后，阿姨就会拉着她一起去买菜，买了菜的袋子全部都是她一个人拎，活脱脱的一个搬运工。

怀孕的女人是很嗜睡的，有时候她会一个不小心睡过了头，第二天独自面对阿姨的绝对是冷言冷语。

最让她庆幸的大概是她每天还要上课，只不过大学的课程实在不多，阿姨已经恐怖到拿着她的课程表监督她上课时间的地步。

如果她放学晚了回来，她一定会认为她是出去鬼混了，做了什么不该做的事情。

有时候她真的不明白，为什么小时候那么好的一个女人，现在会变成这个样子。

即便是她的养母抢走了她的老公，如果她够海量的话，也不应该把过错都归根在小辈的身上。

一整天里，大概能给她清闲的时间也就只有晚上睡觉的时候吧。

明明做了一整天的事，晚上还要赶稿赶到很晚，却偏偏到了这个时候一点都睡不着。

睡不着，就干睁着眼睛发呆。窗子是打开的，耳畔是熟悉的呼吸声，以及黑暗中风的声音。

开了电脑，很久都没有浏览过一些她收藏的陌生人的博客。

虽然只是陌生人，但是她很喜欢看她们的文字，一直相信有些人是同质的，就像是一个好友的好友，虽然从来没有加捻，但是看她们的博客，感觉是有着相同秉性的人。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第五十四章

txt小＿说天＿堂她一直都相信，女子从来都是一种敏感的群体，人群里看到这样的同类人，总是可以带来安慰，虽然也许互不相识。

有些人，你与其费尽力气都无法沟通，而另外一些人只需要一个眼神或者一个动作就能让彼此心领神会。

尽管她的动作很轻，声音很小，但是依旧吵醒了身旁的墨深。

睡眼朦胧眯着眼睛的时候，是他最性感的样子。

“怎么还不睡？”

“把你吵醒了吗？”微恙好抱歉的说，“我以为我动作已经很轻了。”

墨深勾勾唇，朝她伸手，她很有默契的爬到他怀里去。

他的下巴摩挲着她的头顶，因为刚睡醒的声音有些沙哑，“有心事？”

“……”她玩弄着他胸前的睡衣扣子道，“墨深，我觉得阿姨一点都不喜欢我了。”

“怎么会？我看你们平时不是相处的很融洽吗？”

那是因为有你在而已，微恙的话卡在嘴边，怎么都说不出来。有时候她经常会想，电视里常常放婆婆和媳妇之间的关系最纠结，如果真的是这样……墨深会选择在哪边？

应该是阿姨吧……毕竟血浓于水啊。

阿姨只有墨深一个依靠了，她是能理解的。

“别乱想了，难道你忘记了小时候，她对你有多好？每次我欺负你，她都护着你。”

“嗯。”微恙点头，知道自己多说无益，将头埋在墨深的怀里，深呼吸。

鼻息间满是墨深的味道，让她很安心。

闭上眼睛的时候她在想：宝宝，为什么我觉得幸福的时光开始离我越来越远了？

也许是墨深的怀抱让她很安心，也许是肚子里的宝宝听话的让她很贴心，不知不觉她感觉自己有些困了。

即将要睡着的时候，她感觉脖子后面痒痒的，她身体一僵，咬唇道：“墨深，不是说睡觉了吗？”

“嗯。”墨深的语气满是慵懒，“现在睡不着了。”

“……”

她的身体被翻过，墨深将她压下，温柔的深吻滑过她的心房。

他就是这样的一名男子，能够轻而易举的将她的委屈磨平殆尽。

其实她应该拒绝的，因为她已经是一个怀孕的人。

可是她就是花痴，从小到大都逃不开他撒开的网，只要他动一动，她就轻而易举的落败。

犹记得迷迷糊糊的时候，她喃喃的轻吟了一声：“墨深……轻一点。”

正文为什么她还要哭？

事后，墨深略带笑意的声音在耳畔说：“原来我平时还不够温柔……”

微恙一下子没明白他的意思，待到看见他眼底促狭的神情，她闷哼一声，将脸埋在他的怀里不肯起来。

耳畔传来来自他胸膛沉闷的笑声，惊的她脸红彤彤一片。

白天她跟墨深的妈妈打心理战术，晚上她在墨深的怀里深吻缠绵。

竣真的是为了墨深，她才会忍到现在，任由阿姨莫无须有的责难，她都不去计较。

有一天，来到学校的时候，北萧离她还有十米远就大叫了起来，“喂喂……前面的那只，你真的是我家微微么？晕，怎么一天不见，你就穿的跟初中生一样了？”

“……”

而“这是什么年代的衣服啊？我初中也不穿啊，小学生穿的吧？”

微恙一脸无奈的说：“同学，你声音能小点么？全世界都能听见你的叫声了。”

北萧笑的花枝乱颤：“姐姐啊，你都这么大岁数的人了，怎么还想回归小学年代啊？天啊……我开始考虑要不要离你远一点了，逛街的时候碰见，你千万别说你认识我。”

微恙绿着一张脸：“你以为我想么？这是阿姨跟我买的。”

“阿姨？”

“就是……墨深的妈妈。”

北萧意味深长的看了她一眼：“现在还没过门呢，她就给你脸色看。微微……我已经能预测到你以后在何家的小媳妇生活了。不归路啊不归路，以后你可别经常打电话来我家哭诉。”

“没良心的，说的好像你以后不要嫁人，不要做人家的媳妇一样。”

“是要……但是我比你聪明，我会找一个爱我的人，而不是我爱的人结婚。”

“你就那么确定。”

“那是，我是谁！”北萧一顿，道，“微微，说真的，不开心就回来住，反正思弦已经不再寝室了，就算再，我也会保护你的！”

微恙看着她突然笑着说：“没事的，其实也没有什么，她这样对我，我能理解。”后一句，她没有说出口的是，北北，你不知道的是我已经回不去了。

“真是爱情万岁，任何有原则的女人碰到爱情原则都会消失的一干二净。不要说我没有警告你，这种事情不是你忍的住就会相安无事的，如果换成是我，我的儿子要跟破坏我婚姻的女人的女儿在一起，我也会不同意，百般刁难的，这是每个女人的共性。女人这种高级动物天生就是嫉妒心超强的。”

微恙心里真的开始有点揣揣的，强装笑容，“我知道。好了，换个话题吧。马上就要八级考试了，你准备的怎么样？”

“还不就那样，要不是我爸硬逼着我考，我才不会报名。你看看我这样的人，像是会过八级的人吗？”

微恙笑：“没有人说过八级还需要看相吧？”

“那倒不一定，我看哪，像你这样的面相，过八级一定没问题！”

“呵呵，我自己都没把握，你就那么肯定？”

“我看别人一向很准的。”

“是么？”

微恙抬头，清晨的阳光给冰冷的空气带来一点点的温度。

我们都是迷路的小孩，看得到别人的路，却看不清自己的路。

下午微恙想回一趟家，最近因为墨深的妈妈经常来公寓，她又要在她面前表现的乖乖的，已经有很长一段时间没回家了。

听说她要回来，晚上苏烟是做了一桌子的好菜。

墨昭看见她的第一眼就说，“姐，你减肥了吗？怎么瘦的跟非洲难民一样？大哥有虐待你哦？”

“虐你个头！”微恙一巴掌拍到他头上，心想，还是在家里舒服，自在不说，还有弟弟可以欺负。

“你这个女人！一回来就知道对我用暴力！”墨昭摸着自己的脑袋瞪她。

微恙失笑，第一次觉得不能再墨深的公寓为所欲为原来是那样一件痛苦的事情，为什么她要不断的告诉自己，她要忍，能够忍？

吃完饭的时候，她主动跟苏烟是一起去厨房里洗碗。

母亲还是那么的漂亮，就算是做了家庭主妇，仍有说不出的动人与优雅。

这样的女人应该天生就是要被男人疼的吧。

“微微，跟我说实话，你跟墨深相处的好么？”

忽然身后传来了声音，她洗碗的手一顿，然后笑着说，“妈妈，你也觉得墨深会虐待我吗？”

“你瘦了很多。”

“是啊……”她嘴角轻扯，“大概是因为前几天生病的原因吧。”

“……”苏烟是没说话，继续用抹布擦着碗柜。

微恙却问，“妈妈，你自从爱上叔叔以来，后悔过吗？”

苏烟是转身，给了她一记慈爱的微笑，“没有。”

“我也不后悔。我喜欢墨深，好喜欢，我成为他女朋友的时候，我高兴的好几天晚上都睡不着，妈妈，我真的好喜欢他。”

“那他对你好不好？”

他对她好不好？她想了一下，“很好，他对我很好。虽然在感情方面他不擅于表达，但是我能够感觉的出。就像小时候，他总是不让我跟别的小朋友玩一样，其实他是希望我的心里只有他。也许他的做法会让不懂他的人不理解，但是妈妈，你知道，他很好，真的很好……”像是说服她，又更像是在说服自己，她加强语气，一再的强调。

“那你为什么还要哭？”

她哭了吗？

看着母亲伸来的手，替她擦掉脸颊上的泪，她才发现自己的眼睛朦胧一片。

是啊……既然他那么的好，她那么的喜欢他，为什么她还要哭？

也许大概可能……待会儿还有一更……

正文苏烟是抢了我的丈夫，你以为你就能抢了我的儿子？

“那是因为、因为……妈妈……其实我有一点点难过墨深的冷漠，有一点点怪他在感情方面那么的淡漠。妈妈……你当初跟叔叔在一起的时，他也会这样吗？”

“傻孩子，这个世界上的男人没有一个会把感情摆在第一位的，他们不像女人，为了爱情可以不顾一切。我也常常在想，让你和墨深在一起，这样对你到底好还是不好……”苏烟是眼眸微微的恍惚，“那个时候的我真的没有想过最后两家的关系会变成现在这样子……是我对不起墨深和他的母亲，但我并没有要你替我去赎罪。微微，要是你不开心的话，就回来吧。”

回来吗？

一天听到两次这样的对白，让她更加的无力从心，她摇摇头说，“不……我想留在墨深身边时因为我真的很喜欢他。”

竣苏烟是没有回答，眼眸又陷入恍惚，似乎又陷入自身的世界中，呢喃声轻的几乎听不见，“我不是一个好妈妈，不能教你什么，因为我自己的感情路也是走的一团糟……但是，微微，你要记得，女人在感情里真的要小心翼翼，不能犯一点错，片刻失足，代价就是一辈子，你知道吗？”

“我知道。”她在心里说，可是迟了……她已经犯了未婚女人最大的错误。

晚上回去的时候，何家贤说要送她过去，被她婉言谢绝了。她想何叔叔大概是不知道墨深的妈妈在吧，虽然只是送到楼下，见面的机会很微小，但是也不能保证一定。

而于是他们在家门口告别，何叔叔，母亲还有墨昭都站在那里向她挥手说再见，微恙的鼻子很酸，有种会离别很久的错觉。

回到公寓的时候，公寓里面漆黑一片，证明墨深还没有回来。

微恙心情低潮的开了墙壁的灯，被忽然出现在视野里的影子吓了一大跳。

“阿姨？”她语气有些不稳定，“这么晚了，您在这里怎么不开灯？”

阿姨面无表情的看着她，“这么晚才回来，你到哪里？”

“我、我回家了一趟。”

“回家？没打声招呼就回去，万一我有事，墨深回来没饭吃怎么办？”

“我有跟他打电话，他同意的……”

“那你就不要跟我说一声？我一个人做了两个人的饭！”

“非常抱歉，我以后会记得跟您说的。”

“真不知道苏烟是是怎么教女儿的，养女不愧是养的！”

“……”微恙不知道该说什么，有点生气。

本来她这几天的心情就不好，她不再跟她说下去，走到床边，将外套和包包放在一边。

可是那边似乎并不打算放弃，“怎么了？说几句就生气了？自己做错了事，我就说不得了？”

微恙轻叹了一口气，转身，很真诚的目光看着她道：“阿姨，我没有这个意思。”

“哼！”她双手环抱，摆明了不相信。

微恙低头也不想解释什么。

她坐在床边不说话，她也坐在一旁不说话。

其实微恙是想早点休息的，最近她总是腰酸背痛，很累，倒在床上就算是睡不着也不愿意起来，可是墨深的妈妈在那里，她又不敢。

于是两人就这样坐了十几分钟，微恙终是忍不住道：“阿姨，这么晚了，你不回去吗？太晚了回去不安全的……要不然我送你？”

一句话让刺猬有了理由重新舒展自己身上的刺，她道：“你是在赶我走？我在我儿子的公寓怎么了？就算今天晚上我在这里住，墨深都会让出来给我，你有什么资格赶我走？”

脾气再好的人也会有爆发的时候，微恙想她真的不该这么一味的迁就下去，“阿姨，你知道我没有这个意思，我只是为你好，请你不要总是曲解我的好心，好吗？”

“哼！好心？”她冷笑，“被狐狸精养大的孩子能有怎样的好心？我当初就是太好心了，才会让狐狸精乘虚而入。”

“请您不要当着我的面说我母亲是狐狸精。”

“怎么了？是狐狸精还怕被别人说？看你小时候挺乖巧的模样，没想到长大了倒是也成了她的继承人，苏烟是抢了我的丈夫，你以为你就能抢了我的儿子？”

“阿姨，你能不能理智一点，抛开上一代的事情，小时候，您对我那么好，我是怎样的人，你不知道吗？”

“我当然知道了。”她说，“小狐狸长大了自然就成狐狸精胚子了。”

微恙死死的抓着拳头，唇瓣被她咬的苍白，也不知道是不是太过于愤怒，反而让她没有了想尖叫的心，只是冷冷的看着她说，“是啊，我们都是狐狸精，那你又好到哪里去？原本我还觉得对你存有抱歉，可是看见你现在满口恶毒语言的样子，我想我的抱歉也没有用。阿姨，请你离开这里，我不想跟你吵。”

“我今天就坐在这里，不走了，怎么了？”

看着她一脸无赖的样子，微恙真的不敢相信这个就是当年她那么喜欢的阿姨。

她站起身，径自朝门口走去，“您不走，我走，行了吗？”

余眼瞥见她飞快的站起来，微恙一把将门拉开，连吵架都没力气，她不想升华为打架。

门被打开的时候是伴随着钥匙的声音，微恙还没来得及抬头就听见身后一个哽咽的声音，“墨深，你终于回来了，你看看微微这丫头，我不过是在这里待的久一点，她就要赶我走，我不走，她居然去开门轰我走。这丫头怎么能这么没良心哪！小时候我都白疼她了。”

“我没有！”微恙愤怒的冲她吼。

阿姨装出一副受惊的样子，竟然就那么生生的流下了眼泪。

正文阿姨你年龄这么大了，在自己儿子面前耍这样的心机有意思吗？

她怎么可以这么卑鄙，该哭的人是她好不好！

微恙咬唇，白着一张脸。心里很闷很生气，也不知道是墨深的妈妈，还是根本就是在生他的气。

“怎么回事？”墨深走进公寓，将门关了起来。

如果注意看的话，谁都能看出他眼底的疲惫，只不过他生命中两个重要的女人此刻一个想要耍心机的赶走另一个，一个生着闷气，闭上眼睛不想解释。

竣她不解释，不代表另一个会放过这样的机会，“我就是因为微微今天晚上没回来，我忍不住说了几句，可能是我说的语气太重了，她生气了……其实，我也只不过是担心她而已，一个女生这么晚回家，多让人不放心啊。”说话的语气可真诚了，真诚的让微恙想发笑。

“其实我也没什么恶意，如果你真的不喜欢，我走就是了。”

说完拿起沙发上的皮包，往屋外走去。

而“妈！”墨深叫住她，“我看你们之间是有些误会，微微绝对没有赶你走的意思。”说完，他转头对微恙说，“微微，跟妈道个歉。”

微恙倔强的低着头，不说话。

“微微？”墨深的声调提高了一点。

“我不要。”她闷闷的说，始终没有抬头。

“算了算了。”阿姨假惺惺上前摸摸她的头，叹息道：“微微，我知道你不喜欢我，但是墨深是我唯一的孩子，也是我唯一的亲人，我来这里也没别的意思，只是想好好的看看他，陪陪他，我老了，你知道，墨深的爸爸跟你妈妈在一起，我一个人有时候真的很寂寞。我也不是没想过要嫁过，但是一个女人跟了那么多男人总归是不好的，你说对吧？何况我也老了，不像你母亲，有那么美丽的容颜……”

“你闭嘴！”微恙忽然大吼一声。

当她是白痴吗？她话里的意思她能听不出来？

阿姨被吓的手上的包都掉在了地上，眼泪又涌了出来，别过头不说话。

“苏微恙！”墨深恼怒的声音在头顶响起，“你怎么可以这样跟妈说话！快跟她道歉。”

微恙倔强的盯着他，“她一而再再而三的侮辱我妈妈，我还要向她道歉，你会不会太搞笑？”

一旁的女人颇为委屈的说，“我怎么侮辱你妈妈了？我只不过说她长的好看，有错吗？……算了，反正也没什么，事情都已经到了这个地步，无论我说什么，你都会认为我对你和你母亲有敌意。”她转头对着墨深道：“墨深，你也别怪微微了，都是我，不该来这里，我明天就回乡下了。”

“妈，你别回去了，我打算明天就搬回家去住，这样就省得你总是跑过来。”

“这样好吗？”女人假惺惺的看了微恙一眼，“微微，你会介意吗？”

介意！她当然介意了，要她跟这个女人住在一起，她一定会发疯的。

她抿唇，根本不想回答她。

墨深不悦的说：“微微，妈在问你话。你今天到底是怎么了？怎么一点礼貌都没有了？”

要让谁碰见这样的女人能保持礼貌，她算是佩服了！

她抬头看着墨深，道：“你要我说真话还是假话？”

“……”

“真话是，介意！我非常介意！”

她的话一出口，墨深的脸色更加阴沉了，但是她并不后悔，这段时间的隐忍已经够了。有时候，有些事有些人不是一味的迁就就能够相安无事的，她更加不能相信以为自己的生活会像小说里的那般，婆婆终有一天会被自己感动。

可能吗？都说了，那只是小说而已。

“没事，本来你们年轻人就有年轻人的生活，我老了，跟你们住在一起总是唠唠叨叨的会让你们反感的。”女人握着墨深的手，颇为感叹的说，“只是我舍不得你啊，墨深……我就只有你一个儿子，多想你能陪在我身边。在乡下的那段时间，我经常看见隔壁家王婶的孩子对她那么好，就总想起你。墨深……妈除了你，就没了其他的依靠了。”她一边说一边擦着眼泪，颇为难受的样子，“但是，你也长大了，该有自己的生活了，不能一天到晚都围着我转，我能理解的……”

“妈，你在乱想什么？”墨深皱眉，“别哭了，你眼睛本来就不好。哭多了又要疼了。”他没有忘记，当初她跟父亲离婚的时候，起初的三个月每个晚上都偷偷的掉眼泪。别看她走的那么决然，有哪个做妻子的在自己的丈夫背叛自己之后还能够真正坦然的离开？

“好好！我不哭。”她擦擦眼泪，微笑的看着他，然后再对着微恙道：“微微，我就这么一个儿子，如果你真的喜欢他的话，就替我好好的照顾他，我只要求这样，以后……我都不会来烦你们了。”

微恙皱眉，受不了她那副虚假的样子，一个没忍住就冲口而出，“别装了，阿姨你年龄这么大了，在自己儿子面前耍这样的心机有意思吗？”

“啪”，脸上落下脆生生的一个耳光。

墨深第一次跟她动手，可是很疼，疼到心里去了。

“墨深，有话好好说啊，怎么打人啊！”女人虚伪的说，她明明听见了她心底窃笑的声音。

捂着脸，她愤恨的瞪着女人，咬牙切齿的说：“难怪你会被何叔叔抛弃，真是活该！你这样就不怕遭到报应么？”

“闭嘴！”墨深恼火的瞪着她，“苏微恙，你好好听听你自己说的话，这像是人说的话么？”

“不像人说的话？”微恙冷笑，指着一旁的女人，“那她说的话就像是人话么？”

偶今天人品爆发啊啊啊……三更啊三更……亲们送点花花啊，月票啥的，多送送吧，也许偶明天就有动力，有动力了就可以继续人品爆发……凌乱撞墙ing……

正文如果她出了什么事，你会不会一辈子不安心？——

“走！我现在不想见到你！”墨深眉头紧蹙，单薄的唇瓣抿成一条线。

微恙知道他是真的生气了，可是此刻她也在怒火当中，一点低头的意思都没有。

“走就走。”她咬唇道。再也不看他们，拉开门就走了出去。

呯，关门声在黑暗里发出巨大的声响，一道门隔出了他们之间的距离。

竣外面又开始飘起了雪花，一片一片纷纷扬扬。一阵冷风吹来，微恙不自禁的打了个寒颤，她这才发现自己居然没穿外套就这样跑出来了。

是谁说过女人从来都是口是心非的，明明刚才那么生气，口气那么的不屑，可是此刻，她却好想墨深能够追出来。

他是那么细心的一个人，难道没发现她没有穿外套出来么？她身上什么都没带，连半毛钱都没有，能走去哪里？

而电视里这样的情况下，不是该有一个王子出现么？

只不过，她不是公主而已。

就在她抱着自己的双臂站在雪地里发呆的时候，身后传来了脚步声和说话声，她下意识的把自己隐藏的黑暗里。

“墨深，我看你还是去把微微找回来吧，这么晚，她一个人出去，我真的很不放心。”

阿姨的声音传来，听在她耳朵里显得特别的刺耳。

“没事，妈，我先送你回去。”

“可是……”她还想说什么，却被墨深打断。

他的语气一如既往的平淡，让人听不出他的情绪，“走吧。”

脚步声再一次想起，这一次离的她越渐越远。

他的声音那么淡漠，淡漠到让微恙绝望。刚刚腾空升起的一颗心瞬间砸在地上，砸个粉碎。

早就应该知道，生活总归是生活，本就不该有所期待，那样只会让自己更加增添伤害。

有时候，她常常会想，她是不是从来就没有走进过墨深的心里。

她想，她一直站在他的门口。

站着，站着。

直到海枯石烂，春去秋来。依然，永远只能站在门外。

而曾经，她以为她曾走进去的也不过是她的幻觉。

她走不进去，他不愿意出来，不愿意伸手拉她一把。

雪花还在继续飘，风还在继续吹，白色的毛衣在黑暗里显得愈加的苍白。

微恙看着消失在黑夜里的两抹身影，突然就那么的恨，恨他的淡然和处事不惊。

他就这样让她一个人到处乱跑，g市安静的马路上，十字街头，凛冽的风挂在脸上很疼很疼。微恙只是哭，像个迷了路的孩子，站在那里一动不动的哭。她内心还在期盼，墨深会良心发现，她以为他会回头，她以为他是知道她躲在这里的，她以为他只是吓一吓她很快就会回来找她。

可是那么多的以为，没有一个被她预测到。

她不知道自己哭了有多久，然后心像是被风吹冷了一半，一点点的失望，然后一点点的绝望。

她想，就算她站在这里等他一夜，哭了一夜，他会回头吗？她从来都不敢想象墨深会像其他人的男友一样哄她的情景，是不是她越是这样，就越是显露是他的冷漠和无情。

刚才她还信誓旦旦的在母亲的面前说他有多好，原来一切都不过是她在自欺欺人而已，她没有骗过母亲的眼睛，却骗过了自己的心。

华语第一言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

最后，微恙擦干眼泪的时候，口袋里有手机在震动的声音。

她这才知道原来自己身上并不是什么都没有。

有些心慌的打开手机，看见上面显示的名字时，她居然就那样笑出了声。

她真是傻了，明明都绝望了，还期望着这会是墨深打来的电话。

她按下接听键，里面传来北萧的声音：“微微，我们明天翘课去图书城么？听说明天图书大打折扣。”

“……”

没有听见预期中的声音，北萧怀疑自己打错了电话，拿开手机看了看，“没错啊……”她奇怪的嘟囔，“微微？”

“嗯，好，我们去。”微恙轻声说，尽管她已经让自己的语气听起来没那么重的鼻音，但还是被北萧给怀疑了。

“微微？你在哭吗？”

“没有。”她想也没想的说，“可能是又冷到了，鼻子有点塞。”

“是吗？”语气还是怀疑。

“嗯。”她点头，说，“北北，明天见。”

没有等那边的反应，她就挂了电话。

因为她看见对面走来意个醉酒的男人，染着五颜六色的头发，朝她吹口哨，道：“靓女，看过来！”

她不想让北萧听见，很奇怪，明明就是那么的恨墨深，却不想让他在自己好有心中的印象变得更差。

伤心的女人总是那么的倔强和勇敢，微恙目不斜视的从他面前走过，却不料，那男人直直的挡住了她的路，脸上有着不合那邋遢外面的俊秀。

她忽然觉得很可笑，人总是喜欢欺骗自己，以为把自己化妆成不符合自己的样子，就可以隐藏内心真正的自己。

也许是看见了她唇边轻蔑的笑，男人一愣，而微恙就乘机从他身边绕道而走。

在那一刻，她突然想，如果她今天晚上真的出了什么事情，墨深会不会后悔？会不会一辈子都不能安心？

像是要报复一般，她从口袋里掏出手机，按下了那个她心中熟络的号码。

左耳还有口哨在吹响的声音，右耳边却传来一个女声冷漠而僵硬的声音：“对不起，您所拨打的用户已关机。”

关机……

苏微恙，你真是千年白痴！你看，人家根本就不在意你安不安全，只有你一个人在这里自作多情！

正文我终于找到你了-

就在这时，那个染着五颜六色头发的男孩又蹦到了她面前。

她看着他，他也看着她。调戏的话还没说出口，就听见她天崩地裂的哭吼声，震的他就那样愣瞪的站在那里，嘴巴张成了o型。

微恙哭了很久，站着哭累了她就蹲着哭，后来干脆坐在地上哭，好像要把这一生的眼泪都哭干一样。

直到最后她什么都哭不出来，只在低声的抽泣。

竣那男生蹲下身，试探的戳戳她的手臂，“喂……你没事吧？我可什么都没有做，你不用哭的那么伤心吧？”

微恙用哭的通红的眼睛对他怒目而视，然后站起身，头也不回的招来一辆出租车，离开。

北萧接到电话的时候正在宿舍的床上抱着笔记本看午夜凶铃，电话铃声响起来的时候她差点吓得从床上翻下去，她气势汹汹的拿起电话，语气非常不善的大吼：“是谁啊！这么晚扮幽灵啊！”

而“北北……”那边出现的声音立刻让的头顶上的火气自动消灭。

“微微？”

“……我在寝室楼下，坐车没有带钱，你能不能下来一下？”

北萧接她上楼的时候，她的眼睛肿的通红，头发凌乱的像梅超风。更新快``

具体的事情北萧并没问，她想，这个时候她需要的应该是好好的休息一下，她没有忘记它的肚子里还有一个小生命的事实。

当她去楼下给她打了一桶热水上来的时候，寝室里一片寂静，床上的人儿睡的正熟。

此刻的微恙是疲惫的，她几乎是一沾到床就大睡了起来，睡的昏天暗地日月无光，仿佛像将这一觉一直睡到老死的那一天。

她做了一场缤纷的梦，梦里面她终于笑了，因为她看见了墨深后悔的样子。

第二天醒来的时候已经是下午了，寝室里空空荡荡的，北萧和韵闻大概是去上课了。

桌子上有留饭菜，大概是给她的。

果然她看见了压在饭菜底下的纸条，“宝宝啊宝宝，赶紧让你妈妈多吃点饭，喂饱你。”一看就知道是北萧的笔记。

微恙轻笑了笑，转身走进洗漱房清洗了一番，然后出来吃东西。

她吃的很慢，脸上并没有什么表情。

吃完之后，她倒了一杯水，然后站在寝室的阳台上看着楼下的几个学生在堆雪人。

看了许久，她在以前的自己睡的床位的书桌的抽屉里找到了封藏已久的相机，在柜子里找到了自己的外套，她便出了门。

外面的空气已久是冰冷的，原本快要融化的雪因为昨天下了一整夜，又变成了厚厚的一层，被脚印踩的咯吱咯吱的响。

微恙拿着相机到处乱拍，其实她也不知道自己在做什么，只是发泄过后让她平静到脑袋懵懂。www-xiaoshuotxt-c o m



第五十五章

t，xt，小，说，天，堂身后经常会有一对一对的情侣走过，犹记得大一的时候她还时常对北萧说，“如果我以后有了男朋友，一定也要牵着他在学校里到处乱晃，向别人炫耀炫耀。”

而如今，别说是在学校里乱晃，就是在学校里碰面的次数也没有。

微恙举起相机，朝着那些路过的情侣拍了一个背影。

华语第一言情小说站网()提供最优质的言情小说在线阅读。

墨深，就是在这样的情况下出现在她的相机里的。

微恙以为自己可以平静面对的，但是当看见他的时候，眼泪就不争气的从眼眶里泛出。

她咬唇，扭头就要离开。

耳边一暖，她被他的长臂从身后抱住，“我终于找到你了。”他像是在叹息，语气如获得了难得的珍宝。

“你找我做什么？”微恙哽咽的说，“你不是让我走吗？不是说你不想见到我吗？”她挣扎着想要从他的怀里逃出，却被他抱得紧紧的，“你放开我！”她咬牙，逼自己狠心。

“我找了你一个晚上。”他的声音略带沙哑，“我以为，你气消了就会回去的，可是……”

“可是我没有如你预料中的那么乖是吗？”她打断他的话，“为什么每次你想到的事情我都要按部就班的那样做。你知不知道昨天晚上我一个人的时候有多害怕，你就那样把我赶走了，还期望我会乖乖的回去吗？墨深，我不是你养的小狗。”

“对不起。”他的语气听起来很抱歉，“我昨天是气疯了。”

“你不是气疯了，你是根本就没有相信过我。不过也是，她是你的母亲，你当然应该相信她，我算什么呢？我早就应该看清自己的地位，不该那么不知好歹的去争取什么。”她紧紧的抓住他抱住自己的大掌，“你放开我啊……你不是不想见我吗？正好，我现在也不想见你！”

“……”他不说话，却是紧紧的抱着她。

许久，天地间好像安静的只能听见雪落的声音。

她说，“你抱疼我了。”

他手一僵，刚松开了一点，她就像疯了一般的推开他，掉头就跑。

他一把抓住她，她狠狠的甩手，想要逃走。

墨深紧紧的抓住了她的手腕，她摆脱不得，便狠狠的咬了上去。

那样的用力，真的是用了全部的力气。

直到她看见了牙印上鲜血直冒，忽然间就软了下来。

“你真的好可恶，你怎么可以那么狠心，你怎么可以那样伤害我！”她朝他吼，眼泪倾泻而下。

墨深一把将她拥入怀中，“对不起。”她看见了他眼底阴红的血丝，然后一个天旋地暗的吻，她的倔强轰然倒塌。

他有着柔软的唇，泛着熟悉的气息，让她眩晕。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

终于在下班的时候赶完了这章，好激动，我热血澎湃ing……总算对得起昨天和今天送偶花花和月票的亲了。

正文她想，以后她能不能试着少爱他一点——

墨深没有多说什么，也没有解释，只是静静的看着她，那眼神像是冰天雪地里的一道暖光，直达她的内心深处。````

微恙感觉自己的脑袋有点眩晕，一切发生的出乎意料之外，她承认自己的心已经开始发软，不知道是不是所有的女人都是这样，明明在过程中发过一百遍的誓，说自己再也不要理对方，可是当他真的站在你面前的时候，誓言开始纷飞破散。

这一轮和他的战役，她以失败告终。

她曾经也埋怨过自己为什么要这样没尊严，很多年后她想起来的时候总是会笑。那个时候的她啊，就算是为了墨深去死，她也会毫不犹豫。

竣女人这一生总会出现一个让她爱到不顾一切的男人，而这样的情况常常都出现在她们的初恋。

只不过，北萧呢？如果她知道她这么快就原谅了墨深，会是怎样的反应？

那个时候的她不知道，感情是她自己一个人的事情，就算再好的朋友也只能在一旁看着，偶尔提一个醒，可是每个人都有每个人的思想，在爱情里迷失方向的女人，任何人的话都是听不进去的。

而这一次，北萧听了她的解释之后出乎意料的冷静，只是说，“我早就知道会是这样，我都习惯了，只是麻烦你下次不要再人家看恐怖片的时候突然打电话来，又用那种死气沉沉的声音叫我去楼下跟你付钱。”

虽然话里面有玩笑的意思，但是微恙却很真心的说了“谢谢。”

北萧擦擦双臂，受不了的说：“不要那么肉麻了，我不是何大神，不吃你这一套好不好。”

微恙失笑，又一次感觉自己有这样一个好友在身边真的很幸福。

北萧说：“你不用对我有什么歉意，因为我喜欢你，所以才会对你这么好。但是，你让我担心。”

“……”

“你真的要找个时间跟大神谈谈你们孩子的事情了，这样拖下去不是办法。”

她笑笑，一种无力的感觉涌上心头。

下意识的摸摸肚子，里面是一条小生命啊……到了现在她还感到有些不可思议。

墨深常说，她自己都还是个孩子呢。

……

晚上墨深接她回去的时候，公寓里并没有见到阿姨的身影，她不禁松了一口气。

墨深去弄饭的时候，她第一次没有过去缠着他，而是坐在床上发呆，听着《爱情转移》，她在酷狗里随便点的一首歌，一部电影的片尾曲。

记得这首歌刚出来的时候，她一遍遍反复的听，就像她喜欢的所有歌曲一样，喜欢的就一遍遍单曲循环，直到厌了、倦了。

徘徊过多少橱窗住，过多少旅馆，才会觉得分离也并不冤枉；

感情是用来浏览，还是用来珍藏，好让日子天天都过的难忘；

熬过了多少患难，湿了多少眼眶，才能知道伤感是爱的遗产；

流浪几张双人床，换过几次信仰，才让戒指义无反顾的交换；

寥寥数语却好像是道出了爱情最不堪的现实。

有个人说，不管你承认不承认，爱情到最后都会是坐在沙发上的两个人，抢着一个遥控器……

华语第一言情小说站网为您提供最优质的言情小说在线阅读。

她想起在回来的路上，坐在墨深的车里，这一回，换成墨深不断的跟她说话。

她可以清楚的感觉到他的讨好，也许是真的觉得亏欠，也许是真的觉得是他错了，只不过他那样高傲的人始终都没有像她解释什么。

如果换成是以前，他如此的讨好，她也许会觉得是上帝的恩赐。

只不过现在为什么她还是觉得心口闷闷的，有什么东西还没有被放下来。

吃饭的时候她没什么味道，懒懒的扒了两口就放下筷子。

墨深问：“怎么了？”

“吃不下。”

他蹙眉，“生病了吗？”

“没有。”她摇摇头，“就是不想吃。”

这一刻，她像一个任性的孩子，完全忘记了北萧在她临走的时候提醒她，要多吃点饭，就算是为了肚子里的宝宝。

她想，以后她能不能试着少爱他一点，这样就算未来有什么不测，她也不会太过于伤心难过。

“你……”墨深静静的看着她，道：“你还在生气吗？”

“……”她不做声。

他轻叹，“先吃饭好吗？吃完，我跟你解释。”

微恙抬头看过去，对上他的眼睛，温情的，她能读懂，那种温情叫***情。

“嗯……”她重新拿起筷子，在碗里的饭上画了一条线，“我就吃这些，我真的吃不下去。”

墨深摇摇头，在她的线条上又加上了一跳：“再加这些。”

“不要……好多。”

“听话。”

她抿抿唇，在他划的线条上切了一半，“最多就这些。”

墨深想了一下，最终勉强同意。

微恙低头吃了一口饭，突然就笑出声：“好像在菜市场买菜一样，讨价还价的。”

墨深唇角微勾，夹了一个她喜欢吃的菜到她碗里。

她一愣，露出一抹发自内心的笑。

很多年后，她时常想，究竟是上天注定还是其他什么原因，为什么她始终逃离不开对他的爱。越是想要控制住自己的感情，却越是陷的无法自拔。

吃晚饭，洗完澡之后，她坐在床上拥着被子继续发呆。

墨深从身后将她环抱，他抱着她，她能感觉到他的颤抖，然后她听到她懊恼的对她说：“微微，对不起，我爱你，但是我不知道该如何去爱你。”

她想故作淡漠，眼泪却又不争气的流了下来。

只因为他的那句，对不起，我爱你，但是我不知道该如何去爱你。

其实她一直都知道，墨深什么都会，却从没学过如何去爱人。

正文青春的灰烬里，他的梦里曾经有过黯然的记忆——

：

虽然心里很难过，但是她还是狠下心别过头：“这不是理由，墨深，在感情方面，我不能一辈子都这么迁就你，很累的。````”

“我知道。”低哑的嗓音里透出浓厚的落魄：“我从没有喜欢过其他女生。从五岁认识你的时候开始，我就喜欢你，我在心里对自己说，你是我长大要娶的女孩，只是……”他自嘲的笑，“我没有想过我爸会跟我妈离婚，离婚的原因是因为你的母亲。微微，自从我跟我妈离开了之后，我们受了很多苦，曾经一度，我都在心底恨过你母亲，甚至是你。我知道昨天的事情是我妈的不对，但是……微微，你知道吗？我妈她……有一段时间曾经进过精神病医院。”

微恙倒吸一口气，“阿姨她怎么会……”

墨深温柔的轻抚着她的长发，一点都不吃惊她的讶异，“前几个星期，你问我是不是有心事，那个时候我就知道她来了这里之后，你们之间一定会出什么事……果然，被我猜到了。但是，微微，我真的不能够跟一个又精神病的母亲计较，你能谅解吗？”

竣“……”微恙说不出话，她转过身，伸手抱住墨深的腰，将脸埋在他的心口。

他抱着她，闻着她的发香，看着窗外又开始纷扬的雪。

恍若隔世，青春的灰烬里，他的梦里曾经有过黯然的记忆。

而那时是母亲强硬的把他带走的，后来他才知道，她并不是那么的喜欢他，而是为了气父亲，将他唯一的儿子带在身边，以为会逼他回头。

离婚之后他便没有跟父亲见过几次面，每次偷偷的见面，都会奇迹的被母亲知道，回家后难免避不了一阵毒打，打完之后她就会哭的像个孩子，“我什么都没有了，为什么连儿子都不站在我这边。”

那段时间他听的最多的就是她的抱怨，比如：“别人家的孩子，爸妈离婚之后，孩子都会站在妈妈这边，有些孩子还会帮着妈妈大骂那些狐狸精，为什么你一点动作都没有？你的良心被狗吃了吗？”又比如：“你果然是何家贤的孩子，跟他一样没良心！”

她学会了抽烟，每次他放学回家，都可以看见她把自己隐藏在黑暗里深深的吸了一口烟仰头把烟雾喷向天花板的样子。

她不工作，积蓄全部都花在买烟买酒上面，酒醉了，看见在书房里写作业的他，她就会一把将他桌子上的书籍都推到在地，然后撕烂他的作业本，一边撕一边咒骂：“学习好有什么用？考大学有什么用？何家贤还有个高级干部呢！不还tmd跟我搞外遇！”

他就站在一边，看着她又哭又笑，花枝乱颤动了整个世界，颤到眼泪横飞。

等她闹够了，他就沉默的将房间整理好，然后将被撕成碎片的本子一张一张黏贴好，这比做功课还要累，每次都是黏到凌晨。

老师发现他的本子经常都是烂的，问原因的时候，他面无表情的说，“是我妈撕的。”

于是老师来他家做家庭访问，只不过刚踏进客厅，就被他疯子一样的母亲给赶了出去。

华语第一言情小说站网()为您提供最优质的小说在线阅读。

接着他被无情的扇了一个巴掌，他抬头，看见的就是母亲狰狞的面孔，耳边是她呐喊的咒骂：“你这个畜生，居然敢跟别人告状？我白养你了，你以为把我气死你会有好日子过吗？你爸跟那狐狸精已经有个孩子了，你以为他会在乎你吗？”

那时候墨深才上初中，看着眼前癫狂的母亲开始怀疑，她真的是曾经那么疼他的母亲吗？

后来他才知道，父亲是母亲的一切，当初因为父亲喜欢微微，所以她也喜欢，跟她买漂亮的公主裙，做她喜欢吃的东西来讨好父亲。父亲疼他这个儿子，所以母亲也疼他。

被打过之后，通常墨深都是一个人走进厨房去弄饭，自从母亲嗜酒之后就没做过饭了，所以他经常会被挨饿，于是便学会了自己做饭。昏暗的厨房里还能看清他两边被打的红肿的脸，他从来都没有掉过一滴眼泪，最多只是看着锅里沸腾的汤发呆。

没有人会知道，那段时间，世界上曾经有过这么听话的男孩，每天按时的起床，做双份早餐，一个给自己，一个留给她的母亲，中午放学别人都在学校吃饭的时候他还要千里迢迢的回家做饭给母亲吃，晚上回家做晚饭后，他才开始做作业。

如果没有意外的写完作业后，他会充满酒味烟味的屋子整理一番，只不过，第二天，它就又恢复了原样。

日子就这样一天天的过去。

接着，母亲的神智开始不是很清楚，很多的时候他会看见她抱着一个不知道从哪里捡来的洋娃娃坐在床上，假装在哄孩子的模样自言自语：“呜呜呜……墨深好乖，你要好好听话，好好学习，这样你爸爸就会喜欢你，喜欢你他才会永远不舍得离开我们。”

他会站在门口看她很久很久，因为那样的神情，他已经很久都没有见到了。看久了之后，他会走过去，拿掉她的娃娃，对她说：“妈，吃饭了。”

她会抬起头，朝他傻傻的笑。

他仍是没有表情的看着她，到了现在，他忘记了什么是被爱，什么是被疼。他的表情开始变得越来越少。

小时候的他从来都不知道，原来“小霸王”是没人疼没人爱的，所以他也不再爱别人，疼别人，对世界上所有的事物和人都冷眼相待。

他一直以为自己会这么冷淡下去，淡然的承受癫狂的母亲，直到她将他逼到了绝路上……

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

让花花和票票，来的更凶猛一点吧……

正文无论如何，总该是有恨的——

：

因为母亲的关系，他身边从来就没有朋友，更别说会像其他学生一样每到双休日都会约想好的同学一起来学校做作业。````

双休日的其中一天是他打工的时间，因为除去何家贤给他的学费之外，生活费全部被母亲拿去买酒买烟了。

直到有一天母亲居然突发奇想的带他去买衣服，一改以往的颓废摸样，打扮的跟贵妇一样。记得当时所买的衣服都是上百的，其中一件毛衣就花了700多，对于那个时候的他们来说是很昂贵的。

当天晚上她要他换了衣服带他来到了g市有名的夜总会，他看见了一个打扮很风***的中年女人见到他的时候两眼在五颜六色的霓虹灯下发光。

竣他才知道，母亲穷的居然想要将自己的儿子卖给贵妇当情人，说白了就是“鸭”。

奇怪，或许是他已经习惯了，他没有特别的生气，只是掉头就走，把她一个人留在了和她一样颓废的夜总会。

那一走，他跟母亲分别了一年，那一年里，她去了什么地方，他不知道。

而很奇怪，她明明就是一个不合格的母亲，可是她不见了，他居然还会焦急。他想也许是自己还没有冷漠到骨子里。

在这一年里，他曾四处寻找打探她的消息，以为她一定是出了什么大事。~~~~他跑去她以前上班的地方，打自己以前认识的一些阿姨的电话，得到的结果都是自从离婚了之后，她就好像消失了一样。单位上说如果找到她的话麻烦请她来办理一下辞职手续，她的朋友说找到她的话也通知她们一声。

那段时间他是真的很担心，每天都睡不着觉，只要电话铃声一响起，他的心就会跳。

直到一年后，她好像真的消失在这个世界上，而他，也习惯了一个人的生活。

原来，他也是害怕孤单的，母亲那般对他他也没离开的原因只不过是因为他害怕自己会孤单的一个人，害怕房子如同坟墓一样的沉寂。

高二暑假那年，他在语言方面已经达到了同传的水准，自此，他开始接了很多翻译的工资，待遇颇高，大一的时候他便买了在离学校不远处的这间公寓。

直到某天，他接到了一个电话，是母亲打来的，她说明了自己的地点，让他来找她。

他没想到的是这一年多里，母亲呆在的地方居然是精神病医院，当看见他的时候，她的眼神稍显无奈：“听说你在满世界的找我？你找我做什么？”

“……”他被这句话问到无语，“没什么，以为你出事了。”

“我能出什么事，以后麻烦你别这样疯狂的找我好么？所有的人都知道你在找我，影响多不好。”

他说：“以后不会了。”

“那就好，我这一年都呆在这里，不想让别人知道，可是因为你找我，我朋友知道了我在精神病医院，他们会怎么想我？”

母亲那天的表情像是一个无理取闹的女孩。

离开精神病医院的时候，墨深的脸上淡漠的没有任何涟漪，不知在什么时候，这世界上再震惊、奇异亦或是匪夷所思也触动不了他的情绪。

大年三十的时候，他一个人呆在公寓里弄泡面，像平常一般的浏览国外的网页，外面烟花声响，欢乐气氛一切都跟他无关。母亲就是在这样的情况下敲响他公寓的门的。

华语第一言情小说站——网()为您提供最优质的言情小说在线阅读。

她说她一个月前就从精神病医院里出来了，向很多人打听才知道他住在这里，于是便过来了。

和他一样，如今的母亲脑海里也没有过年的概念。

第二天他在外面买了一个屏风过来，他睡在这边，母亲睡在那一边。

也许是因为分离了这么久，也许是因为母亲稍微变得有点正常，他们之间的关系都是很表面化的，直到半个月后，母亲每天都会故意找茬，跟他吵架，那些“茬”都是相当生活中的烦琐小事，技巧拙略的很幼稚。每每都是他坐在电脑面前沉默，母亲就会骂出很多伤人的话，激动的时候拖鞋满屋子乱飞，玻璃家具碎了一块一块，直到有一天他淡漠的吐出“这里是我家”的话语。

第二天他回家的时候，母亲已经不在家了。

不在家的概念是指她将自己所有的东西都整理走了，晚上的时候他接到了她的电话，说她住在了以前大院的那个房子里。

他曾经去看过她，唯一一的一次回到那个曾经的家里。之后他再去，她已经不在那里了。

他打电话给她，那边有火车鸣笛的声音。她说她回乡下去了，那个房子有她不愿意触碰的回忆。

他说你不想住那里的话，就到公寓来吧。

其实心底对于他说的唯一那句伤人的话他是有内疚的。

只不过母亲说，不了，你那里那么小，每天睡着也不舒服。我走了，有空的话会回来看你的，只要你不赶我走的话。

挂了电话，他把眼神转移回电脑，那个下午，他发了整个下午的呆。

之后他继续过着一个人的生活。

很奇怪，这几年没有人打扰他，母亲甚至不在时时刻刻盯着他的行踪。

可他也从来都没有跟何家贤见过面。

他不是没有接到过他打来的电话，只不过每次看见那名字在手里面闪现的时候，他不是任由它一直闪着就是直接挂断。

看着手机每次都恢复平静之后，他的唇角会冷漠的勾起。

无论如何，总该是有恨的。

恨他也恨那个女人和她的养女。

就像是冷漠的东邪曾说，“任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过甚么叫忌妒，我不会介意他人怎样看我，我只不过不想别人比我更开心。”

正文神思迷离——

：

“呵呵。~~~~”她也笑出了声，感慨的说，“以前还没跟你合好的时候，每次看见你开着车从我面前经过，我就会想，什么时候那个副驾驶座位上的位置能是我的啊……墨深，从此以后，这个副驾驶座位都是属于我的好不好？其他女生一概不能坐？”

墨深瞄了她一眼，没有说话，只是递了袋东西给她。

她好奇的打开，立刻闻到了她最爱的糕点香味，她食味大动喜滋滋的问他：“给我的？”

墨深点点头。

竣说真的，怀了小宝宝以来，她总是容易感到很饿，看着手上的糕点，她有些迫不及待的拈了一个，居然还是温热的。一口咬下去，味道棒极了。

吃到一半，她有些疑惑的看着外面倒退的公路：“这不是回公寓的路啊？”

“嗯。”他顿了顿才道：“去看看我妈。”

而“啊？”微恙的流露出的是绝对的惊讶，想就没想就脱口而出，“她不是去了乡下么……”

“……”

“……”

意识到自己说的话有些不太对，她忙解释道：“我的意思是说她上次有说过她会回去啊……”

“她没有回去。”墨深转头，郑重的望着她：“我已经跟她谈过了，以后我们每个星期去看她一次就可以了，微微……这是做儿女必须要做的事情，你知道吗？”

回望着他黑色的眼睛，她微微笑：“我知道。”

转了几个弯，车很快就驶进了一排熟悉的老院。

久违的神经紧张又碰触到了微恙的心脏。其实这一段时间以来的平静根本就没有让她做好再见到墨深妈妈的准备，上次发生的事情证明她与长辈的沟通能力也并不是那么的好，更何况阿姨的心理是几十年打造的固执。

她很墨深之间的关系，她能够理解么？

如果这一次再碰壁怎么办？

以后他们会不会要受到更大的阻碍？

算了，来不及去想那么多了。微恙看着近在咫尺的梧桐树，既然是早晚要面对的事情，她也只好坦然面对，希望多番的真诚相待能得到阿姨的一次宽容。

只不过让她意想不到的是，一见面，阿姨就以脸严肃的站在院子门口，似乎并没有打算让她进门的样子。

她说：“你这个女人究竟给我儿子吃了什么药？他竟会这样的迷恋你。”

微恙当时的又是生气又是好笑，她想问墨深说你不是说你跟你母亲谈好了吗？

可是当她看向墨深的时候才发现他紧蹙的眉宇之下也有的讶异。

微恙心想，也许是他们真的将阿姨给逼绝了，所以她再也不用在墨深面前伪装成对她很满意的样子。

她说：“阿姨，你能不能公平一点，我跟墨深是相互喜欢才在一起的，我就怎么狐狸精了？”

“你不是狐狸精，墨深能给你迷住？”

微恙想笑，可是难度太高：“您的意思就是说只要跟墨深在一起的女人都是狐狸精咯？那既然满世界的女人都是狐狸精，那你为什么不看开点，干脆让墨深跟我这只狐狸精在一起不是省事多了？”

“看看！看看这女人说的是什么话！”阿姨用手指着微恙，颤抖的可以，“墨深，你怎么就那么不争气，这世界上的女人就死光了吗？你就一定要跟那个女人的女儿在一起，你这样做你对得起我吗？”

华语第一言情小说站网()为您提供最优质的言情小说在线阅读。

“这有什么对得起对不起的。”微恙的脾气一上来，倔强的像只牛，“我跟墨深又没做什么伤天害理的事情，您用得着这样吗？你过去又给墨深多少关爱？在他找女朋友的时候不给自己的儿子祝福，反而一而再再而三的来搞破坏，你这样做就对得起他吗？你就利用墨深那么孝顺，整天骑在他头上，以为他就不忍心丢下你不管么！”

“我自己的儿子什么样我知道，他就是跟你在一起之后学坏的，他本身是个多孝顺的人啊，他小时候可听话了，老师那时候总夸他呢，就是因为你！因为你这个狐狸精，他才变成这样的！”

墨深的母亲语气中透露着对过去的怀念和对自己儿子奄奄一息的期望。

只不过墨深只是淡漠的说：“我已经跟你说过了，我不喜欢听到你叫微微狐狸精，我跟她在一起是我的事，如果你同意，我们以后会是快乐的一家人，如果你不同意，我会尽到做儿子的义务，每个星期回来看你。你总是责怪别人对你不好，什么都是别人的错，你有没有想过，为什么别人偏偏就对你不好？难道你自己就没有错？你装疯卖傻了这么多年，已经够了。”

说完，不只他的母亲傻了，连微恙也傻了，只能呆呆的任由他牵着自己的手离开。

直到离开的院子，来到了梧桐树下，她扯扯墨深的手，有些不好意思的说，“刚才我是不是有些过分了？对不起啊……我本来也想好好的跟阿姨说话的，只是不知道为什么一听到她说的话，我的脑袋里就有两根小火苗在不停的窜啊窜，墨深，你会不会怪我？”

墨深深深的看过来，漆黑的眼眸刹那间照亮了她的眼，“我怎么舍得。”

他手心的温暖，丝丝缕缕渗透她的肌肤，无声无息地蛊惑着她。

她怔怔的望着眼前这个她深爱的男人，一时有些神思迷离。

耳边忽然传来了墨深母亲在门口哽咽的呐喊咒骂：“滚吧，滚吧，你这个畜生，等那个狐狸精哪天跟别的男人跑了，妈也许都死了，你就孤独一人吧！”

墨深的眼睛始终看着她，而她却穿过他的手臂望见了阿姨狰狞的面孔。

正文真正让她踌躇和余悸的，是她的心——

：

忽而，一个手掌伸过来遮住了她的眼睛，“不要看。~~~~”耳边是墨深的声音。

后来微恙才知道跟墨深母亲这样的人接触久了，人的性格会走两种极端化，要么就是跟她每天竭斯底里的吵，要么就是当做耳聋什么都没听见。

而她跟墨深的表现刚好走了两个不同的极端。

微恙觉得自从这次之后他们之间的感情仿佛更加牢固了许多，或许是因为这种压力让彼此意识到在一起的时间要懂得珍惜。

竣对于墨深的妈妈最后的那句话，微恙想了很久。

墨深的妈妈表面上是个疯子，其实内心什么都清楚，她知道墨深舍不得离开她这个母亲不是因为其他原因，只不过是因为他不想失去她这个唯一的亲人。虽然说何家贤也是他的亲人，墨昭也算是，只是他们组成了另外一个家庭，以墨深的性格还是会介意的。

如果说当初他的妈妈也跟着其他男人组成了一个家庭，也许墨深就不会有那么强大的依赖感，只不过那样的墨深，会更孤独更可怜而已。

而一个没有课的下午，她打算一个人去做产检。

出教室门的时候，看见了站在门口的萧北，因为心里觉得抱歉的关系，这几天她们之间表现的非常的尴尬，两人坐一起的时候也好想没什么话好说。````

“呃……北北，你怎么还没走？”她是故意等到教室里的人都走光了才离开的。

萧北帅气的挑了挑眉毛，“怎么？你很不想看到我？”

“不是，当然不是。”微恙颇为委屈的说，“我只是不知道自己该怎么面对你。怕你看见我就会生气。”

“知道就好。”萧北一把将她手上的包包拿过来扛在肩膀上，“你不知道怎么面对我我不生气，如果你躲着我一个人偷偷跑去产检，我就真生气了。”

微恙一愣，道：“你怎么知道我要去产检？”

“你以为我跟你一样没长记性么？第一次陪你去的时候医生不是有说过么？”

微恙听完，傻傻的笑，看见萧北一脸无可奈何的样子，走上去拉着她的手臂讨好的说：“我就知道你最好了，就算在生我的气也还会关心我。”

萧北用手指戳戳她的头，两年的感情不是假的，就算真的有什么隔阂，也在这一刻消失殆尽了。

做产检的还是上次那个姓苏的医生，看上去很和蔼，在医院的名声颇好，只不过让人可惜的是他唯一的女儿在一场车祸中去世。

在她之前，有个女人也在做产检，出来的时候不小心被滑了一下，幸好一旁的萧北眼疾手快的搀住了她，她忙说谢谢，可是脸上却写满大祸临头的字样。

果然身后传来了一个男人沉稳的声音：“宋轻晚，你可以跟我再不小心一点。”

她对着微恙和萧北吐吐舌头，露出一个糟糕了的表情，转过身，谄媚的看着那个俊美的过分的男人，“如笙……这一次我真的不是故意的。这么大的肚子像是顶着一个西瓜一样，很累哎……走路会不小心拐到也很正常啊……”

男人抿唇，表情很严肃，但是旁人能够从他的眼底看见真实的担心。

华语第一言情小说站网()为您提供优质言情小说在线阅读。

他走上前，小心的搀扶着她，嘴上还是不忘要教训教训：“如果你下次再这样就不要出门了。”

“那要在家里做产检吗？不行啊……虽然你是院长，但是对于检查这方面也不一定有苏叔叔那么厉害，何况我们家里也没有仪器啊……”

女人叽里呱啦的说着，完全没发现男人俊美的脸上黑线密布。

一旁的路过的一声很小心很小心的打招呼：“院长好……”

可是院长大人的眼睛直直的盯在女人的身上，没有半点反应，直到进了电梯……www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五十七章

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂正文如果你想要后悔，现在还来得及

怎么会这么巧？微恙没由来的心慌。````

还没等两人打招呼，她就冲出口，“我们是无意间碰到的。”

空气一凝，微恙不小心对上古晨的眼睛，从未发现那双眼睛竟是如深水一般的暗沉。

微恙低下头，像个做错了事的孩子。

浚“是啊，无意间碰到。”古晨哥两好的攀住墨深的肩膀，“我说老兄你最近都在做什么？不能交了女朋友就忘了兄弟，我们好久都没聚一聚了。刚好今天大家都聚在了一起，你要不要一起去？”

墨深唇角微勾，“不去了，这几天都很忙，有时间的话再聚吧。”

“几天没见，你小子还是那副德行。”古晨故装不满捶了他一记，“那我先走了，阿华他们还在等着。”

藐“去吧。”

跟两人说了再见，古晨便转身离开。

微恙没敢去看他的眼神，总觉得刚才自己的那句话很过分。

正看着脚尖发呆，额头就被敲了一记，“在想什么？”

微恙抬头，忽然跨前一步，紧紧的抱住了他。

“怎么了？”他有点被她的反常吓倒。

她没说话，只是将脸埋在他的怀里，她突然很怀念当初的那个墨深，在雨里因为古晨吻他而生气，可为何此刻的他会如此的平静。

“微微？”

“没事，我只是想你。”

他松了口气，笑笑的揉了揉她的发，“怎么一个人出去了？不是说等我一起去买菜么？”

“怕你太累了，我就自己去了。”她低哝。

“傻瓜。”他轻叹，拉着她就要上楼，她下意识的拉住他，他回头，“怎么了？”

微恙好似才回过神来，松了手，摇摇头，“没什么。”

“嗯。上去吧。”

微恙低着头，以至于看不见墨深眼中的疑惑。

墨深去工作的一天，微恙抽空回了趟家。

母亲和叔叔都去旅游了，家里成了墨昭的天地。只不过这一次，连墨昭都看出了她的异样，“姐，你脸色怎么这么差？你是不是真的过的不好啊？大哥对你不好了？你告诉我，我给你出气，虽然他是我最喜欢的大哥……要么，你搬回来住吧？”

微恙摇摇头，“墨昭。~~~~”她第一次这么正式的叫小弟的名字，“我有了墨深的孩子，可是一直拖到现在我都不敢告诉他，你告诉我我该怎么办？”

虽然知道跟只读初中的弟弟说这样的话是很幼稚的，可是她真的不知道自己该怎么办，好想找一个人倾诉，但是那个人不会是墨深，不会是萧北，前者因为身份，后者因为歉意。

“姐……你跟大哥之间是不是出问题了？”

“没有。”她笑笑，很无奈。

“你别骗我，你跟大哥的事情我是知道一点的，我一直以大哥为榜样，觉得他在任何事情上都能够处理得当，可是没想到他也会这样始乱终弃。姐，你别怕，大不了就回来，如果你想要孩子的话就生下来，我帮着你养。”

微恙摇摇头，“你误会了，不是墨深始乱终弃，是孩子来的不是时候。而且，我不能离开他，你知道的，我爱他，真的很爱。我有一个好朋友，经常都会问我，墨深究竟有什么好？我回答了好多好多的好，可是却找不到一个是对自己有利的。偏偏我就是那么的爱他，即便是跟他在一起不开心，我也离不开他，不然我会后悔，真的会后悔的。”

墨昭俊秀的眉毛拧起来，忧心忡忡的看着眼前的女孩，此刻，她一点都不像是姐姐，更像是一个无助的妹妹。

不要看他们平时总是打打闹闹的样子，其实墨昭是很喜欢这个姐姐的，每次有什么好吃的，她都喜欢跟他争，可是每次争赢了都会让给他吃。

小时候他怕黑，都是姐姐每天晚上给他讲故事陪他一起睡。

太多的好其实都是在小事上才体现出来的。

“姐，那你有决定怎么办吗？不然我替你去跟大哥说。”

“不要。”微恙赶忙阻止，“原本我一开始是好想把他生下来的，可是现在，我犹豫了。”

“你是说，你不想要他了吗？可是，我听别人说，做妈妈的不是应该很疼自己的小孩子吗？你不会舍不得吗？”

“我也舍不得啊，可是我该怎么办？我真的不知道自己该怎么办？”

微恙将脸埋在手臂间，感觉自己像寒夜里一只无助的流浪猫。

“如果你决定了，我陪你去。只是不告诉大哥的话，你觉得好么？毕竟他有权知道的。”

“小弟，求你了，我不想让别人知道，更不想让叔叔跟我妈知道。”

有些事，辗转了许久，也不过是一个结局。

熟悉的医院。

微恙排队最在椅子上等候，手脚冰凉。

墨昭坐在一旁看着他，自打从进来初始，眉宇就没有松过。可是一向会说话的他，此刻却不知道自己该说什么才能讨姐姐开心。

医生说，孩子这么大了，人流，会影响身体。

可即便是这样，即便是她听了这话之后，身体一颤，也不曾回头。

他忽然想，如果大哥真的知道了自己陪着姐姐做这样的事情，会不会大发雷霆？

此刻的微恙脑海里自然没想那么多，看着一个有一个女人从身边走过，脑袋里满是那如医院空气一般冰冷的机器，切入体内的影响，而当她进去的时候，也会如想象中的那般，让冰冷的机器切走处于自己和自己所爱的人的生命。

没有人知道，她真的好想要这个孩子。

“姐。如果你想要后悔，现在还来得及。”墨昭终是忍不住问。

正文东窗事发——

：

微恙摇摇头：“也许我以后会后悔，但是现在我后悔的是当初怎么会那么不小心，小弟，你知道，在我们眼中，墨深不会是像一个公务员或者什么人一样那么平凡安稳一生的人，他会有自己的事业，不然现在的他不会这么努力，我不想让自己和孩子成为他的绊脚石，何况我们现在还是学生，我更不想让别人用异样的眼神看他，毕竟流言蜚语在每个人说来都是那么不屑，却是真的难以承受。”

墨昭沉默了，虽然以他这个年龄从没想过这么多，但是也知道事业对于一个男人的重要性，何况是像他大哥这样的人。

目送着她走进手术室里，墨昭的心沉的透不过气。

躺在冰凉的手术床上，微恙看着慈祥的医生，想起昨天晚上她有意跟墨深提起孩子的事情，墨深说现在真的不是生孩子的时候，等到时机成熟了，她想生多少生多少，一个足球队都行。

浚人生往往如此，明明如此相爱的两个人，却偏偏保不住最重要的东西。

如若被墨深知道，是会体谅她还是……恨她？

微恙闭上眼睛，眼泪缓缓落下。

藐那个时候她真的希望自己一觉就这么睡过去，再也不要醒来。

她离不开墨深，为什么离不开墨深，她开始厌恶这样的自己。

为何会这么的懦弱，离开了他就活不了？

梦里面，好多的血，好多的血，一个小孩子满身是血，他哭着委屈的摇着她的手说：“妈妈，你为什么不要我了？为什么？为什么？”

“啊！”她从梦中惊醒过来，胡乱挥动的手被抓住，她惊喘的望去，是眉宇间透露着担忧的小弟。~~~~

“姐，没事了。”他柔声安慰。

微恙似是再也忍不住，扑到小弟怀里大哭了一场。

墨昭从没安慰过女孩子，一时间有些手忙脚乱，俊秀的脸上满是焦急，只能像是小时候被妈妈哄自己睡觉那样，一边轻拍着她的背一边小声安慰：“姐，没事了，都过去了，别怕。”

可是这样的哄慰根本不足以让她安心。

每个晚上微恙开始重复的做着这个梦。

那晚，墨深照例在电脑前工作到很晚。房间里只开了一盏小灯。

“不要……”细细的呢喃由她唇瓣飘出，他听不真切，便起身来到床前倾身捕捉细微音浪。

“……不……不要……我不是故意的……对不起……对不起……”

她梦见了什么？墨深蹙眉，这样的情况已经不止这一次了，她脸上痛苦无助的表情似乎那是一个可怕的梦，可怕到她竟是流出了眼泪。

“微微？微微？”

“对不起……对不起……我……对不起……”

是谁让她说了这么多的对不起？是不是这些天他太忽略她了，又或者是这些天发生了什么事情？

汗水打湿了他颊边细发，墨深用手轻轻为她擦拭，小声的呼唤她：“微微？醒醒……不过是场梦而已。”

似是感觉到他的呼唤，她迷蒙的睁开眼睛，轻轻眨了眨，对上他柔暖的眸光。

“墨深，不要离开我。”她伸开手，像是抱她经常抱着的泰迪熊一样抱着他，然后安心的闭上眼睛，再一次沉沉的睡去。

他身体却僵硬住。

难道他真的让她如此没有安全感？连在梦里都睡的不安稳，害怕他会离开？

酸痛的感觉在心底泛起，他闭上眼睛，将她搂在怀里，让她安稳的睡下去。

第二天起来的时候，对于晚上的事情，墨深绝口不提，而微恙也因为身心俱疲，根本想不起自己在睡梦中曾经醒过来的事情。

有人说，爱情本身就是一种折磨，太甜蜜的时候会嫌腻味，太痛苦的时候会觉得疲惫。

对于墨深对孩子的看法，她从来就没有怪过他。

买菜回来的时候是个雨天，地上湿哒哒的，是墨深背她回家的，那样的肩膀，是她以为可以一辈子依靠的。

微恙在他的肩上发呆，然后流了很多很多的泪水，她知道他知道了，可是却始终没有问缘由。

这个世界上，人不能做一件违心的是事，就算是全世界只有自己一个人知道，有那么一天也会被自己泄露了痕迹。

微恙记得自己已经销毁了所有医院的证明，墨深没有理由知道的。

可是当他拿着单子的站在她面前的时候，她感到手脚发凉。

客厅静悄悄的，墨深面无表情的盯视着她。

“墨、墨深。”她心慌，连声音都弱了。

“告诉我，这个上面写的是怎么回事？”他动也不动，目光摄取她脸上每一寸表情。

“呃……”

“你在心虚，是吗？这份单子是真的？”

“没……不是……我。”她好慌乱，开始语无伦次，连说话都说不出来。

“没有？那么这个算什么？”双拳逐渐紧握，平静的表情里透出一丝裂缝，“微微，你这样做对得起我对得起你自己么？那也是个生命，为什么你不跟我说，为什么擅自做主？”

她缩了缩肩膀，噤若寒蝉。

他深呼吸一口气，最后还是选择以理智控制怒气：“我给你一个解释的机会，你告诉我，为什么要打掉他？为什么？”

“……”她沉默了好久，低不可闻地吐出了一句：“对不起。”

对不起？她跟他说对不起？换句话说，就是她根本就没有他想的那些理由？他还在脑海里掂量过是不是因为他之前说过的那些话，是不是从头到尾错误都在他身上，可是现在，她居然跟他说对不起？这算是什么？

“苏微恙！”他暴怒一声，“你有胆再说一遍！”

正文“对不起，墨深，我们分手吧。”——

：

“对不起、对不起……”被他一吼，凝在眼眶的泪跌落了下来。~~~~

她还有脸哭！

墨深看着她梨花带落的脸，委屈兮兮的说着对不起，他刚窜出的怒火还没发作就自动熄灭了。

“别哭了，告诉我究竟是什么原因？”

喀她答不出来，委屈的低着头，咬唇怎么也不让实话说出口。

她在心底不断地告诉自己要忍住，既然上天替她决定了这样一个结果她就要坚持下去，不能让自己回头，不然她一定会后悔的。

然而她的沉默在墨深眼中却被认为是另一种态度。

爹一瞬间，他理解了什么：“是你根本就没想要他？”

她继续的沉默，代表他没说错。

“苏微恙，你既然这么讨厌和我有孩子，为什么还要跟我在一起？”怒火烧掉了理智，他一拳狠狠击向桌面。

“呯”的一声巨响，让她一颤。

“对不起，真的对不起。”

“你除了对不起，还会说什么？”微恙从来都没见过这样的墨深，那样的怒气，仿佛一刹那就会失控掐死她。

“我到底哪里对不起你，你要用这样的方式来报复我？”

她紧抿着唇，发布出声音。

“说话啊！”他暴喝一声。````

“你不要问了好不好……”

她的手紧紧地握成一个拳，指尖插到手掌心里，明明那么疼，却不及胸口的一半。

“为什么不问？”他俊美的脸上凝聚着阴沉的怒气。

是他做的还不够好？能为她做的、该为她做的，他自认为没有一点愧对她。为了让她以后能过好生活，让她能在自己的羽翼下安全无忧，他放弃了过去悠闲地日子，开始努力的创业。如果他一发觉自己可能因为忙碌而忽略了她，就在生活的小细节上开始变得非常的仔细，生怕自己做的不够好。

可是他做了这些，换来的是什么？

“墨深……”看着他的神情，微恙心痛万分，纠缠的十指越攥越紧。

“不要叫我的名字！”

“我原本打算告诉你的，可是……”可是她真的好害怕这个孩子会纠缠他一生，谁都能想到这个时候生孩子会给他带来多大的负担，“对不起，是我自己不想要这个孩子。”最后她还是忍痛说。

“苏微恙，你怎么可以这么自私！”他凛然冷迫的气息和话语，让她一瞬间坠入深渊。

所以，这是她的报应吗？

她咬唇，泪水湿了满脸。

“对不起，墨深，我们分手吧。”

风从未关上的窗子里吹进来，那细小的话语被风吹乱，好像不是她的声音。

他眸中的温度一点一滴褪去，直到再也没有任何情绪。

他看着她，那么的陌生，冰冷。

“好，如你所愿。”

冷风刺骨。

她的心，好像碎了。

……

要接近过年了。

天，更冷了。

这是第几天了，他已经许久没回来了。

站在公寓的窗子前，看着外面飘着已不知是今年的第几场雪。

自从那晚之后，她还留在这里，她将自己的东西都收拾好了，然后告诉自己说，她要最后跟墨深道别，跟他说对不起，然后将公寓的钥匙还给他。

其实，私心的，她只不过是想要再见他一面而已。

然而，上天连她最后一个愿望都不帮忙实现。

这几天，她一个人呆在房间里，拥着被子，满满都是墨深的气息。

心那么的疼。

疼到连呼吸都可以听见。

是因为她的自私，毁了这一切吗？

其实，她在交往的时候早就想到了有这一天，只不过料想不到是什么理由而已。

她和他之间，终还是差了一步，停在幸福的门口，也许，他紧锁的心门再也不会让她有敲开的机会，甚至连碰触的资格都没有了吧。

门迹终于传来些许动静，她深呼吸，拭去眼角的泪水，有些急迫的转身去迎向来人。

一股深醺的酒气迎面而来，让她胃部一阵不适，几欲干呕。

她上前，本能的伸手扶住他，柔声问：“怎么喝了这么多？”

墨深轻瞥她一眼，手臂一甩，挣脱她的搀扶：“不用你管。”

心，又如刺痛。

“墨深，你别这样。”她哽咽出声，好心疼这样的他，好厌恶这样的自己。

“原来你还会为我哭。”修长的食指划下一颗滚落她颊边的泪珠，他唇角勾起一抹笑，那样酸楚的笑，让她的眼泪更加无助的流。

该怎么办，她到底该怎么办。

墨深无视她的茫然，蓦地低下头吻住她的唇。

她惊错的瞪大眼睛看着他：“墨——”

“深”字吞没在他的吻中，满是酒气让她呼气艰难，加上那几近粗蛮的掠夺，让她更加无力承受。

她终是忍不住，用力推开他，跑到浴室狂呕不止。

当她出来的时候看见的便是墨深没有丝毫温度的眼：“原来我已经让你厌恶到这种程度了。你走吧，从今天起，一刀两断，你的一切再也与我无关。”

决然的话语让她心慌，“墨深……你……你恨我吗？”

“你说呢？”他冷笑。

应该是恨得吧。

她想，碰见她这样的女人，有谁能不恨呢？

“墨深，不管你有多讨厌我多恨我，我都希望你能幸福。”她很认真很认真的看着他说，仿佛想要将他的样子永远记在心里面。

“这辈子，我再也不想见到你。”这是他，对她说的最后一句话。

她敛睫。

真的，结束了么……

这么长时间担心的事情终于还是发生了。

他说，再也不想见到他了。

好像，心疼的快要窒息了。

可是她知道，就算再给她一次机会，她一定还会这样做的。

如果上天能够可怜她，如果在很多年之后，他们还能重逢，她不祈求什么，只要他还是单身一人并且已经完成了他的梦想，只要……她还有资格，她一定会再一次努力的接近他，厚着脸皮去爱他。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

嗯，接下来，我要虐。

正文那一秒，她的心几乎绝望的停止——

：

他站在窗前，看着白茫茫的雪地里那个飘摇的白色身影，视线凝聚。````

她说：“墨深，如果以后我们还有机会遇见，如果你可以理解我现在做出的这个决定的话……”

她没说完的话，让他感觉到困惑。

他不是没曾要她解释过，可是她选择的是什么都不说。

喀当听到她承认自己所做的一切时，心头仿若袭来一刀，那样尖锐和撕扯的痛楚让他绝望。

微叹一声，原是他太过于自视过高，从来都没有想过自己竟会是一直扮演被抛弃的角色。

真是可笑。

踊关上窗，转身，黑色的瞳眸落在玄关处一双眼熟的鞋子上。

他怔住。

那是……

那个女人是傻了吗？一阵愠怒从他心底蹿起，现在是大冬天，外面还在下雪，这个傻瓜居然没穿鞋！

他蹙眉，走到玄关处，拿起那双鞋子，下一秒便夺门而出。

外面的雪依旧纷纷扬扬的飘着，白色的雪地里还有她的行旅箱在地上滑下的痕迹。

从楼上到楼下，他的视线其实只离开她很短的一段时间，可是场地一片白茫茫却再也找不到她的影子。````

终究还是赶不上。

其实赶得上又如何呢？他看着手中毛茸茸的靴子，失笑。

她站在角落里望着他。

刺骨的风吹的她好冷，可是她却躲在这里，不敢出去。

她害怕再接受他的柔情，自己会忍不住告诉他事情的真相，如若那样，那些伤那些痛，他们都白受了，而且她会耽误了他，这一生她都会不安心。

雪花落在她的睫毛上，然后在她眼底的泪水中融化了。

她靠着墙壁，缓缓的滑下去。

墨深墨深，心好痛，好害怕你会不再爱我，如若不爱，就恨我，至少那样你还会记得我。

她将头埋在膝间，终于难以克制的哭了。

有人说过爱情，有时候是一个人的事。

……

外面的雪好像有越下越大的趋势。

幸得微恙回去的时候，苏烟是和何家贤还没回家。

她已经记得不自己是怎么回去的，只记得一路上都在哭，身边陌生的阳光奇迹的看着她，有好心的人上前问她出了什么事。

她不说话，什么也不想说，也说不出口，只是一个劲的哭，好像要把这一生的眼泪都流尽一般。

墨昭特意在网上查了感冒的孕妇吃什么会比较好。

葱白粥。这是最佳答案。

从未下过厨的墨昭今天亲自进厨房，将笔记本搁在案台上，照着上面的步骤一步步的做。

待到差不多时，掀开锅盖，一股清单的米香扑鼻而来，他关上煤气，盛出满满一碗，然后夹了几块微恙平时喜欢吃的咸菜，端着托盘来到她的卧室。

他轻手轻脚的来到床畔，轻轻地拍了以下已经哭的很累的微恙，道：“姐，醒醒。”

微恙睁开有些疼痛的双眼，张口欲说话，却发现自己的声音竟是沙哑的说不出来，她清了清嗓子，才依是带着严重的鼻音问：“怎么了？”

“我煮了东西给你吃，你一个中午都没吃饭了，先不要睡，起来吃一点。”

“不用了，我没什么胃口。”

“没胃口也要吃啊，何况你肚子里还有我的小侄子，吃一点吧，这可是我第一次亲自下厨做的东西，亲爱的姐姐，给个面子吧。”墨昭玩笑的语气，眸中却显出深浓的关切。

微恙轻笑出声，浮肿的眼睛看的人怜惜：“好吧。”

她坐起身，顺从的听了他的话。

墨昭悄悄地在心里舒了口气，连忙将碗端到她面前。

一口一口，明明是那么香甜的粥，可是吃进她嘴巴里却变了味，苦涩的仿佛中药那般的难以下咽。

忽而，一股胃酸的感觉在心中泛起没，她将碗搁在床柜上，捂着唇飞快的跑下床来到了浴室。

又是那种难受的感觉，这几天她呕吐的情况愈渐频繁了起来，也不知道是不是肚子里的宝宝责怪她当初有想要把他打掉的缘故。

墨昭站在厕所门口看着自己的姐姐吐成那样，眉头几乎拧在了一起。

她这又是何必呢？

他庆幸那天她躺在手术台后便后悔了，拒绝了医院的手术，选择保护自己的孩子。

可是他没想到的是她居然当真跟大哥分手了，只是为了他的前途，她宁愿自己将小孩生下来。

她说：“墨昭，我早就想到会有这么一天，墨深和孩子之间，我只能选择一个。”

都说女人的心思很难猜，她明明就因为分手那么难过，却还是坚持自己的选择，宁愿自己的心伤的千疮百孔，也不让对方知道。

这么傻的姐姐。

即使宁愿伤害自己也不愿意毁了大哥，要不是她开口求他，他一定会把孩子的事情告诉大哥。

可是她说，如果他说了，便要跟他断绝了姐弟关系。

数不清的日子里。

她的脑袋开始每天混混噩噩的，每每在睡梦中醒来，身上都有低湿的冷汗，干涩的喉钟一阵焦渴。

小时候埋在心里的影子和黑暗中那个如兽般沉冷的少年恍惚重叠，小时候的墨深哥哥和长大后的墨深，在她的梦中反复的交织在一起。

那天，小弟陪她做完产检，医生说她最近的情绪已经影响了腹中的胎儿，已有些轻微的流产现象。

她走出医院的时候，在街角，遇见一个背影很像他的男子，她本能的隔着人群喊那个在心里不断出现的名字，世界仿佛在一刹那间空空荡荡，没人回应她的坚持。

小弟说：“姐，那不是大哥。”

没有人知道，那一秒，她的心几乎绝望的停止。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第五十八章

txt=小＿说[＿天.堂正文分手后的墨深

夜幕逐渐低垂，明亮的灯光一盏盏亮起，照亮了阴暗的城市，车水马龙的街道上，挤满了夜归的车辆，远远望去就如同明珠般璀璨的灯河一般。

没有微恙在的公寓，墨深已是很少回去。

这里是他的办公室，这一年，他和几个同学一起开了一家翻译公司，介于他和那几个搭档在学校的时候就已经接过很多场翻译工作，跟很多家公司都有过合作，所以公司刚起步，业绩就非常不错。

本来以为今年过年终是不再是一个人，可以过个好年，却没想到……

喀“墨深？”外面敲了两声门便响起了一个男声，墨深转眸，是他的搭档程威。

“进来。”

程威推门进去，两秒后逃也似地退了出来，咳嗽的声音连里面都能听见。

踊“墨深，你倒是把窗子打开散散气啊，怎么把办公室变成吸烟所了啊。”

他摇摇头，还是走了进去。

墨深坐在沙发上没有动作，他摇摇头，走到窗前替他将窗子打开换换空气，“就算你跟女朋友分手了，也犯不着这样作践自己啊，这烟虽然说没鸦片那么毒，但抽多了也是会抽死的。”

“有事？”墨深疲惫的用手抚抚额迹，不想在这里听他啰嗦。

“晚上同事有个聚会问你去不去。你也知道底下几个女职员对你有意思，她们介于你平时太严肃不敢来问你，特意派我过来问问。”

墨深一脸倦怠：“我不去了。”

“就知道是这个答案。”程威叹息，“既然分手了，为何不给别人一个机会，别说我们底下几个女同志还真长的不错，不会比你的微微差吧？”

“……”墨深不说话，摆明了不想理他。

程威朝他张了张嘴，想说点什么，又放弃了，扭头离开了办公室。

最后墨深还是被拉了出去，那是因为替那帮朋友其中一个哥们送行，古晨那帮人已是许久没见墨深，一行人闯闯到了他的公司土匪一样的把他劫走。

这次的聚会依然选择了在熟悉的夜总会，人数也翻了一倍，几乎每个人都带着自己的女朋友一起来。

他们自然还不知道墨深已经跟微恙闹到分手的地步，还有人一边笑嘻嘻的说：“要不要把你的宝贝微微接过来？自从跟她在一起之后，我们这些哥们可就被打入冷宫了。”

“就是，我们的何翻译事业做很大哦，总统都没你忙。”

墨深从始至终都没说话。

聚会自然是热热闹闹的，墨深则是各种酒混着喝，黑暗里，一双漂亮的眸子始终注意着他的举动。

一整个晚上，他除了喝酒就是抽烟，直到很晚了之后。这是他第一次在人前喝的有些醉了，最后是古晨他们几个把他送到公寓的，大家都喝的你不认识我，我顾不了你，最后留下思弦在那里照料。

公寓里的布置跟微恙走的时候一样，除了她带走的东西，其他一点变化都没有。

墨深倒在床上，闭着眼睛，他的酒品很好，即便是喝醉了，也能那么沉静，不像其他男人一样爱发酒疯。

也许，他也和其他男人一样，只不过是身边没有让他可以放肆的发酒疯的人。

“墨深……”思弦坐在床彼岸，看着他紧紧蹙起的眉宇，想要伸手去抚平，最后还是放弃。

刚才回来的时候，外面在下很大的雨，虽然他们是坐车来的，但是上楼的时候还是被雨给淋湿了，除了他身上的衣服都已湿透，浑身还散发着一股浓浓的酒味。

这样睡觉，肯定会生病的。她在心里想。

她试图用全力将他扶起，一边喘息道：“墨深，去洗个澡吧。把衣服换了好不好？”一边用力摇晃着他的身子。

只不过他的反应是微乎其微的，比较庆幸的是他还会配合她的步子，摇摇晃晃的由她搀扶往浴室走去。

直到看见悬挂在头顶的莲蓬头，她找到开关，扭开了热水。

温热的水立刻从上面洒下来，将他们两个都打湿了。

许是热水的作用，墨深终于缓慢的睁开了眼睛。

思弦见他有了些反映，连忙道：“墨深，你自己能到浴缸里去吗？我帮你放水。”

许是听见了她的话，他慢慢的转身，像个听话的小孩一样坐进了浴缸里。

她嘴角微扯，连忙替他在浴缸里放水。

却不想自己的手突然被他抓住，她吓了一大跳，朝他看过去，只听他喃喃道：“原来……喝醉了……还是一样的难受。”

她一怔，看着他的表情，既是痛苦中带着丝丝嘲笑。

其实他跟苏微恙的事情，她也是这几天才知道的。

女人凡是对于自己喜欢的人总是很注意的，原本她应该庆幸的，他终于跟苏微恙分手了，这代表她就有机会了。

而此刻，她却没有一点开心，就像这么大好的时机，她没有乘着墨深喝醉了引.诱他做一些乱.性的事情一般。

因为她没有想过的是，他居然会爱那个她，这么的深刻。

如果不是亲眼看见，她一定不敢相信，那个永远都是那么高高在上冷漠疏离的何墨深会为了一个女人喝的烂醉。

她呆呆的看着他，胸口竟是莫名其妙的疼痛着。

她始终相信，这个世界上再强大的人总会有一个克星。

而苏微恙，就是他的克星，也只有她，才会让他失常，才会让他痛苦，才会让现在的何墨深跟她所认识的何墨深，判若两人。

正文是老天，让他们遇见——

“我、我恨……我好恨……好恨……”耳边传来他沙哑而痛苦的声音。

她忽然就很嫉妒，因为她知道，他的恨，其实夹杂着强烈的爱。

如果不是因为太爱一个人，不会如此痛苦；如果不是因为痛苦，又何必要这么恨一个人？

苏微恙，你是何等的幸福，得到墨深的爱，却为何又不珍惜，这番辜负于他？

喀“如果，你爱的人是我，我一定不会这么对你。”她伸手出，轻轻的抚着他眉间的皱褶。

大概她也是爱惨了，即使明知道付出再多的爱，也永远无法得到回报。

可是她却无法控制自己的爱，即使是在平常故意尖酸刻薄的与他心爱的女人作对，也不过是想得到他的注意，即便是厌恶的注意。

踊也许是浴室的热气渐渐蒸散了他的酒气，好不容易待到他清醒了一点，她到房间里找到了他的浴袍给他穿上便扶着他来到了床上休息。

“好好睡一觉，我帮你把衣服放在洗衣机里甩干了，可能会皱了，待会儿我帮你烫好。”她对他道。

墨深点点头，紧闭着眼，看起来很疲惫。

思弦站起身将被子替他盖得稳妥，接着像是想到了什么似地道：“你刚才都在喝酒，有没有饿到？我去帮你弄点东西吃？”

“不用。”他摇头，声音沙哑。

她不再说什么，转身去浴室拿衣服，她知道，这一刻他需要的是休息。

一夜大雨，早上的阳光为寒冷的冬天带来一丝温暖。

墨深清醒时，宿醉的感觉让他头疼欲裂，他刚要坐起身，才发现趴在床边睡的很沉的思弦，那疲惫的脸上没了往日的嚣张跋扈ｑǐsǔü，多了一层黑眼圈，看得出她一夜的劳心费力。

他沉着眼，看了她很久，那眸光里却藏不了任何的身影，像是茫然的在发呆。

思弦醒来，睁开眼便看见了他，有些迷糊的说：“你醒了？……我怎么睡着了。”

“你睡的很沉。”他的回答依然很简单。

“你……”她望着他憔悴的五官，有些担忧的问：“你好一点了吗？”

“嗯。”他应了一声，从床上站起来，“我送你回去。”

他英俊的脸上虽然没有表情，但她知道，他已经回到了平常的那个墨深，有理性的何墨深。

“好。”她点头，“我在这里等你。”

他沉默的拿着衣服走进浴室里，阳光从浴室的窗子里倾泻下来，刺痛了他的眼睛。

他不是一个喜欢堕落的人，一次，也就够了。

待到一切都准备好了，两人一同走出公寓的门，搭电梯的时候，狭小的环境里就只有他们两人。

思弦从电梯的镜子里看见自己与他并肩站立，她想，他大概已经不记得，昨天他睡梦间，曾经念着一个人的名字，她听的很清楚，更加绝望的清晰。

……

冬天的清晨飘着浓浓的霜雾，微恙知道自己不应该再来这里，但是昨天晚上她做了一个好可怕的梦，梦见她再也见不到墨深了，再也见不到了。

那种无名的恐惧紧紧地缠绕在她心间。

她几乎是迫不及待的凌晨就来到了这里，熟悉的小区，却是因为季节变得凄凉了许多。

她站在拐角的地方，穿着厚厚的羽绒衣也阻止不了鼻尖被冻得通红一片。

她告诉自己，只要看一眼他，看一眼他就可以。

原来她并没有自己想象中的那般坚强，仅仅只是几天没见就变成了她的极限，有时候她真的不知道自己怎么会有勇气跟他提出分手，用那样的决裂来惩罚自己。

缓缓上升的太阳并没有给她带来丝毫的温暖。

直到看到从楼梯间出来的一对人。

那种刺骨的冷，一瞬间抵达了心里。

是她出了幻觉对不对？为什么她会看见墨深和思弦从公寓里走出来？

像是晴天霹雳一般，微恙愣在了那里，心痛的没有任何知觉，以至于当墨深和思弦走过来的时候，她竟是忘记了要躲藏。

“苏微恙？”思弦第一眼就看见了她站在那里，那样的姿势，那样的状态，仿佛一尊不会动的雕像，站了许久许久。

墨深只觉脑袋一鸣，这个名字仿佛是一个魔咒，出现在耳边一次，他的心就会抽搐一次。

当他看过去的时候，正好对上她茫然而空洞的眸子。

这样的场景会让人做什么样的联想，根本不需要怀疑。

可是他却一点都不想解释。

不要这段感情的是她不是吗？此刻她又有什么资格管他跟谁在一起？

“我、我只是路过这里。”她轻轻地，不晓得是在对谁说，“我不知道会碰到你们。”

墨深深黑的眸子盯着她，单薄的唇瓣紧抿着，不说话。

思弦当然知道她误会了什么，那样的眼神是女人都不会看不懂，她想要开口解释，却听见她继续道：“看见你们在一起，我很高兴，恭喜你们。”

又不是要结婚了，有什么好恭喜的。

“我、我先走了，再见。”

她转过身，眼泪像断线的珍珠一样，大颗大颗的往下落。

从未有过的寒冷侵袭她的心，她不断地在心里告诉自己，苏微恙，这是你自己选择的路，你就得好好的走下去，是你亲手把他推给别人的，你就不可以怪任何人，除了你自己。

墨深紧紧地握住拳，忍着想要冲上去将她拥入怀中的冲动。

何墨深，你的人生已经被羞辱过一次了，没必要来第二次。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

我加更了，汗。星期二有大图，我会多更，之后我都会更多点的。之前因为工作实在很忙，现在辞职了，专心来码竹马。亲们给我点时间，让我弄好手头的事，下个星期二开始就可以每天多更了。

别扔偶蛋了，扔花花啊，月票啊啥的多好，我想多更很久了，真的是一直没有时间……现在干脆辞职了，看我多有诚意。

正文怎么办，我后悔了——

直到她的背影走远了，他站在原地看了许久许久。

直到思弦飘渺的声音传来：“既然放不下，为什么不追上去呢？”

他收回眼神，说了两个字：“走吧。”便大步离开。

有人说，在感情的世界里，可耻的不仅仅是背叛，还有冷落。

喀十字路口，人来人往的街头，红绿灯交错，微恙真的好像就这样直直的穿过马路，如果这一刻能横死，也是上天给她的恩赐。

“姐！我就知道你会在这里。”忽然一个气喘吁吁的声音传进耳朵里，她泪眼朦胧的转头，只见一脸着急的小弟跑到了面前，他穿着灰褐色的大衣，原本白皙的脸因为着急显得更加白皙，手上还握着手机，见到她就责备：“你怎么能到处乱跑，要是出了什么事情怎么办。爸妈都不在这里，你要是真出了什么事情，我都不知道该怎么办……”

小弟在耳边说了一大堆，微恙一句都听不进去，扑到他的怀里大哭了起来：“墨昭墨昭，怎么办，我好难过，心痛的快要死掉了……”

踊一直以来，墨昭就知道姐姐是个表面上看起来淡然，实则内心很敏感的一个人，不要看她一直都好像很坚强，风雨打不倒得样子，那也是对待别人，只要与墨深有关的任何一件事，哪怕是很小一点，都可以让她脆弱的不堪一击。

好不容易将她带回了家，墨昭坐在她身边，两个人沉默的事件已经有二十分钟了。

进房的时候，墨昭有跟她盛了一碗粥，但是微恙并没有喝它。

墨昭抬眼，望着墙上的挂钟，终是劝慰道：“姐，你起的那么早要不要再休息一会儿？”

微恙顿了顿，偏过头，看着墨昭，然后茫然的点点头。

墨昭将她安置上床之后，便要将粥端出去，微恙却扯住了他的衣摆。

“怎么了？”他放下碗，蹲下身问。

“我们……一起睡好吗？”她小小声的说着。

墨昭没有反对，径自的将外套褪去，上了床，顺手替微恙盖上被子。

小时候每次他睡不着的时候，她就是这样陪着他的，如今他长大了，姐姐受伤的时候自然是他来陪她。

他转身，体贴的将身体移到一个方便让微恙靠躺的位置。

虽然是白天，但是房间里宁静的好似夜晚，躺在床上的两人睁眼望着天花板，虽然彼此并没有睡意，但却很享受这一刻的和谐。

时间渐渐地过去，许久许久，微恙忽然开口：“我时常会先，如果我们这样子让喜欢你的女生看见了，她们是不是会很嫉妒我。”

“姐……”他失笑，有些无奈。

她继续说：“那个时候我好喜欢墨深，可是却不能接近他的时候，就常常很羡慕那些徘徊在他面前的女生，甚至是他身边的任何事物，或者他用过的东西。他看书的时候，我好想做他手上的书，他上台演讲的时候我好想做他手上的话筒，他口渴的时候我好想做他的茶杯。后来我跟他在一起的时候，我就时常会有点飘飘然的感觉，有时候我真的很享受，那些女生投过来羡慕或是嫉妒的眼神。”，

“可是我一直都知道，我虚荣不了多久，有时候你不得不相信，女人的直觉总是那么准确。明明墨深是那么有安全感的男生，可是跟他在一起，我每天都会害怕这是我们在一起的最后一天，在他没有接受我之前，我那么拼命地去追他讨好他，也不过时因为我相信只要我会一直爱他，他能接受我，我们就一定能走到最后。可是我发现我错了，人是那么贪婪，总是想要得到更多，他接受了我，最初我是开心的，可是在接触中我才发现，我会因为他没有时间陪我在心里抱怨，我会因为别的女生喜欢他而不高兴，我根本就没做到以开始自己对自己的要求，只要他能接受我能喜欢我，就够了，其他的根本就不算什么。”

“可即便是我跟他在一起并不那么快乐，但如果要是有人问我幸福是什么，我会毫不犹豫的回答，墨深就是我生命中的全部幸福。真的很奇怪，明明在恋爱的时候有那么多的不满，可是到头来还是非他不可。我一直都知道墨深是那种不善于表达的男人，一个男人可以对一百个女人说我爱你，却未必真的爱她们；但是一个男人不说我爱你，也未必不爱。墨深就是属于后者……这些，我都是知道的，可是碰到了他做的不好的时候，我还是会生气，脾气会变坏。”她抬眼看墨昭，问，“我是不是很坏？他已经那么忙了，我还要对着他使性子，我知道他那么忙碌时为了我们的以后，我还怪他整天为了工作没时间陪我。”

墨昭望着她，道：“这不怪你，也不怪大哥，大哥小时候有自闭症，他不会爱别人，不愿意打开心扉接受别人是很正常的，姐，你已经做的很好了。只不过……”

“不……我知道自己不够好。”微恙摇头说，“如果我做的够好，就不会有今天的事情发生，如果我是一个细心的人，就不会让这个孩子意外的降临……是我做的不够好，是我配不上他。我以为自己能够真诚的祝福他跟别的女生在一起，我以为自己能真诚的，我临走的时候说的多动听啊……可是、可是当我看见他跟思弦在一起的时候，我的心却会像是被什么撕扯一般的疼，那一刻，我真的后悔了……真的后悔放开了他，墨昭……我后悔了……怎么办，我后悔了……”

她闭上眼睛，两行眼泪缓缓而流。

正文你自己看这办——

“姐，如果真的那么痛苦，就去找他吧，我想，如果你把原因说给大哥听，他一定会理解你的。”

“不。”微恙很虚弱，却是很坚持的说：“我不会去找他，不会的……”

见她那么伤心又那么固执，墨昭忙道：“好好，不去找他，姐，你太累了，好好休息一下。”

“嗯……”她闭上眼睛，将脸埋在他的怀里，瘦小的身子缩成一个小虾米。

喀墨昭伸手在她的背上有一下没一下的轻拍着，就像在安哄着一个睡不着的孩子。

“我想……我离开这里一段时间……也许……会好一些……”

耳边传来她微弱的说话声，接着传来了平稳的呼吸声。

踊墨昭以为她已经睡着了，也跟着闭上了眼，所以他并没有注意到微恙那眼角滑落下的无声泪水，还是很难过，还是很疼啊……

……

离开了微恙的墨深，全身心的都把精神投放在工作和学习中。

即将要放年假，公司第一次的年会，大家都很期待，身为公司投资负责人之一的他自然要出息这样的场合。

程威让行政部的职员订了三桌年夜饭，在g市数一数二的豪华饭店，他对员工很舍得花钱，大家对于这家新公司的老板都很喜欢，虽然是新开的，但是发展前景都可预知。

墨深并未向前几天一样很颓废的喝酒，他一向有自制能力，给自己放松了一段时间便要回归到正常的状态。

女职员上前腼腆的敬酒，他也只是送到唇边，轻轻的抿了一口。他并不知道自己那微微眯起眼，感受酒香芬芳的神情迷煞了偷偷暗恋他的女同事们，也或许是，他已经早就习惯了这样的眼光。

他略微晃了晃手里的酒杯，看着杯底的气泡，如同珍珠项链一般，轻盈优雅的串串升起，在紫红色的液体表面，破裂开来。

看久了，墨深只觉心中烦闷，愈发懒得理会现场单身女子的盈盈眼波，只想找个地方透透气。

趁着一个空当，他找了个借口离开席座，独自来到了酒店外的大阳台上。

让他意外的是跟随在身后的程威，还未等他发问，就听见他道：“哎，就知道你会不喜欢这样的场合，要不你先回去？”

墨深有些讶异，倒是不跟他客气，接受了他的好意，回了一个字，“好。”

说实话，他真的很讨厌这种喧哗热闹的场合，即便是一个人回去或许被寂寞嘲笑他的痴，但也好比过在这样吵闹的场面面对人情世故。

一路开着车，眼前的路都是走了几百遍万分熟悉的路。

冬天的夜晚总是显得有些寒冷和凄凉，时间并不晚，但是街道上的人少的可怜。

在地下室停好车，他径自向楼梯口走去，这是自从恢复单身以来，他第一次这么早回家。

原本是想要好好休息，却不曾想到，母亲居然站在门口等他。

他一句话都没说，开了门让她进去。

母亲还是记忆中的那个样子，进了门先打量了一会儿，才试探的问：“怎么？你的宝贝女朋友没在家。”

他沉默，并不打算理会。

“来都来了，别摆出一副那么难看的面孔出来，好像是我欠你情似的。”女人语气中颇有不满，“我听说你跟她闹别扭了，最近在虐待自己的身体才好心过来看你的。”

墨深扫了她一眼：“那么，要我谢谢你的好意吗？”

“那倒不用。”女人说，“我到底是为你好，凭你的条件想要找更好的女朋友不是轻而易举的事情？撇开以前的事情不提，虽然说我小时候也很喜欢微微，但是论身份，她是根本就配不上你，儿子，这个世上女人多了去，你可别为了她这样一个人放弃了整个世界。”

“……”

见墨深不说话，她倒是说的更起劲了起来，“做长辈的愿望，只是想看见子女都幸福，儿孙绕膝罢了。如果你真想找个女朋友，我可以帮你介绍。人家可是局长的女儿，长的标志不说，还是名牌大学的，这才能配上你的身份……”

“你要的话自己去娶，我的事你不用管。”墨深冷冷的打断。

“你以为我愿意管你的事么？”女人脾气本就不好，这样一说更是一股子火气冒了出来，“我就说是苏微恙那个小贱胚把你给带坏了，以前你哪里敢跟我这样顶嘴？这个女人跟她的母亲一样，走到哪里都给别人带来灾难！真是个祸水！”

“闭嘴！”墨深的声音冷的仿佛冰窖里的冰凌，“从今天开始，我不想听到这个名字，更不想听到有任何从你嘴里骂她的话。”

“不说就不说！”女人仿若小孩子般任性道：“但是你以后要是娶老婆，一定要找个门当户对的，不然我是一定不会同意。”

“我需要你同意么？”墨深淡淡的反问。

“你……”女人颤抖的伸手指着他，刚想大骂就听见一阵悦耳的手机铃声响了起来。

墨深看了她一眼拿起，走到窗口接了起来。

对方的声音是他意想不到的人：“大哥，我是墨昭。”

墨深不是不奇怪的，只是已经习惯了面无表情的他遮掩了他眼中的惊奇。

他波澜不惊的开口：“有事？”

那边静默了一会儿才道：“你现在能不能过来？姐姐马上就要走了。”

本能的一僵，墨深一动不动的站在那里，“她走不走，与我何干？”

“如果她一走，你再也见不到她了呢？你不后悔吗？”

“什么意思？”

“总之，姐姐晚上十点的火车，你自己看着办吧。”说完，那边便挂了电话。

正文那一刻，他感觉自己的心，已死——

墨深寒着脸站在窗前，手紧紧的握住手机，从窗前泄露的月光照应在他棱角分明的脸上，显得越加的冷漠。

他仿若再一次控制不住自己的怒气，那紧绷的情绪被他牢牢的握在拳间，隐忍不发。

“墨深？”女人疑惑的叫他，因为屋子太过于安静，电话里的声音，她仰起脖子听的一清二楚。

苏微恙要离开对她来讲简直是一大喜事，她走上前拉扯墨深的衣服想要继续自己刚才那番说辞，却不料墨深好像才她被从迷茫中拉回了现实一般，他猛的转身就要往外面走去。

喀“你要去哪里！”女人拉住他，脸上洋溢着不满：“要去找那个女人吗？我不同意！”

墨深根本就不在乎她同不同意，重重的甩开她，头也不回的冲了出去。

女人疯了似的跟了他出去，电梯门已然关上，她扭头冲向楼梯，那疯狂的样子就像是抓到了丈夫去会情人的妻子。

踊到了楼下的墨深直接往停车场走去，在这一刻，他突然明白自己爱的有多深刻，纵然是恨她怪她，也能找到原谅的理由。

但如果她从此远离他而去，他一定会后悔。这辈子，他从不让自己做后悔的事。

他开着车子从停车场出来的时候，只见一抹影子从拐角处冲出来，正好挡在他眼前，他急忙刹车，却不料对面迎上来了一辆车，狠狠的撞了上去。

不过就是几秒钟的功夫，一切就这样发生了。

那一刻，坐在车子里的墨深真的不知道自己该有怎样的反映，他的人生好像在这一刻才尝到了什么叫做不知所措。小时候多少个不知名的夜晚里，他站在母亲的房门前，用淡漠的眼神看着睡梦中的她，一遍遍的催眠自己，这个已经不是他的亲身母亲。多少次在她疯狂的虐打中，他想冲上去一刀杀了她。但是他始终没有勇气，人总是害怕孤单的，在他那时候认为，如果没了她，他就真的成了孤身一人了。

可是现在她就那样倒在了自己的面前，长久以来在脑海里上演了无数次的情景就在眼前，为什么他却怯步了？

他僵硬的走下车，看着撞车的司机惨白的脸，看着躺在血泊里的母亲睁着看着他的眼。

她在笑，不是在痛苦，而是在微笑。

那一刻，仿佛他也明白了什么。

原来在这一场已经剩不到半点的亲情中，备受煎熬的不止是他一个人。

也许她早就想解脱，只是一直找不到一种方式而已。

漆黑的夜，明亮到苍白的医院，手术室里一阵忙忙碌碌的白衣走来走去，接着，一切止于静止。

几个小时里，墨深的手机响过很多次。

几个小时后，医生很沉重的摇头说抱歉。

几欲崩溃的声音在走廊里回响，肇事司机看起来比他还伤心绝望，仿佛角色调换，躺在里面的是他的母亲。

开车的司机是个送货员，家里就靠他和捡破烂的老婆为生，他们有一个年近八十的老人和三个年龄不超过六岁的孩子，他们住的是一间年老失修的旧矮房，潮湿、拥挤、肮脏。

这样的情况，难免那司机会哭的惊天动地。

别说赔偿费，就算是家里的人他都养不起，如何去赔偿。

墨深始终沉默着，医生说：“你可以进去看看你母亲最后一面。”

他轻点头，待到医生走远，才走了进去。

手术室里满是药水的味道，她安静的躺在那里，就像小时候他每次站在房门外看她那般的安静。

只不过这一次，她没有睡的那么沉，似乎感觉到了他的到来，她缓缓的睁开眼睛。

不可否认的是，这些年她真的老了，比一般这个年龄的妇女苍老了好几倍。

她有些艰难的举起手对着他的方向招了招手，示意他过来。

墨深走到手术台前，面无表情的看着她。

她对着他微笑，毫无纯色的唇瓣缓缓开启：“我知道……这些年我对不起你……我没尽到一个做母亲的义务……但是，墨深……是你父亲先对不起我的……我没有办法……你、你知道女人都是很小心眼的……所以、所以我只能对不起你了。”

她的手想抚摸他的脸，可是毫无力气的她根本就够不着，她颓然失笑，有些气喘的说：“孩、孩子……别怪我……如果、如果下一辈子我们还有母子缘……我、我一定会、会善待你……”

这是她对他说的最后一句话。

一个新年即将开始，也预示着去年的离去。

她走的应该很欣慰，总算是没有再留在这世上靠着无理取闹来引起别人的注意了。

说真的，墨深真的没有想到这一天会这么快的到来。

他知道人有生老病死，但就算最困难的时候，他都记得自己曾以为只要自己忍着，就能和她像大部分的母子一样相互的依靠下去，以为……从没想到那也许是他们人生相处的最后几段日子。

窗外不知是哪家的孩子放着焰火，快乐欢笑的声音交织在一起。

他没有看过去，却能够感觉到那焰火的灿烂，灿烂的几乎要照亮了整个夜晚。

他站在手术台边，用尽全力去凝视床上的那个人，只想将她的样子牢牢的印在眼底，生怕有天怀念时记忆模糊了她的脸。

那一天，两个在他生命中重要的女人纷纷离他而去。而他再也没有追逐的心思。

那一刻，他感觉自己的心，已死。

……

花花……要花花和票票哦，第二更一起奉上：－)ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五十九章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆正文墨深，我、爱、你。

人来人往的火车站永远是那么繁忙。有人迎，有人送，欢乐与悲离总是日复一日的上演。

“墨昭，你送我到这里就好，很晚了，你快点回去。”一路上他都在打手机，其实她心里是清楚他打给谁的，没有阻止，是希望他真的会来，却又害怕事实的真相是他早已经不在乎她，便再也不会管她是否离开。

“再等等。”这句话也不知道是说给他自己听还是另外一个人。

“他不接电话，应该是不会来的吧。”微恙忽而说道。

喀墨昭有些讶异的看着她：“姐……你……”

“没关系的，再难过的痛我都挺过来了，这样的结局应该是我早就预料到的，真的没什么。”

看着她此刻相比这几天反而更加淡定的神情，墨昭反而更担心了起来：“也许是大哥那边发生了什么事情，也有可能是我刚才的话惹他生气了，你别难过，我再打打试试。”说着拿起手机就要拨号，微恙却伸手阻止了。

踊“不用了。”她摇摇头，“他不想接自有他的道理，我知道墨深是一个很讨厌别人烦他的人，你让他静一静吧。”

“那你呢？真的就这样走了？连年也不留下来过一个吗？”

“嗯，那样会让我有负罪感，每年墨深都是一个人度过除夕夜的，我也想试试那种感觉。就像……”微恙转头，看着外面漆黑的夜，“就像是一种自我安慰吧，当我一个人的时候，他也一个人，就好像有种同命相连的感觉。呵呵……”她又自笑道：“女人就是喜欢做这样不切实际的幻想，墨昭，谢谢你这几天对我的照顾和包容，你送我到这里就可以了。”

“姐你跟我这么客气做什么？说的我都要不好意思了，我说我们能不能回到以前那样？这样会让我觉得很别扭。”

“呵呵……当然可以了，只是先让我平静一段时间。”她微笑的轻触他的手臂：“替我好好照顾妈妈还有何叔叔。”

“好，但是我只是暂时代替你，不要忘记了我还只是一个初中的学生，你不能把这么重大的人物交给我就摆出一副一去不归的姿势。我们说好，散好心，你就得回来。”

“好。”她点头硬下，人来人往的站台，广播里一遍一遍的在重复列车将要出发的信息。

磅礴的大雨从他们离家的时候一直持续到现在，没有缓和下来的趋势，似乎非要将这个世界给彻彻底底淋湿，否则誓不罢休。

微恙在墨昭临走的时候将手中的伞递给了他：“小心一点，到家了跟我发个短信。”

“嗯。”黑暗里，她看见一向淘气的弟弟眼眶微微的泛红：“你到了那边也记得要跟我报平安。”

“知道了。”微恙坚持的微笑着，“去吧，我上车了。”

说完不再看他，转身拖着行李箱上了火车。

不知道是不是所有出行的人都会跟她一样有种错觉，这一路，只有行礼与她相依为命。

因为算不上长途，火车上的人并不多，跟她坐一起的是一个女孩子，胖乎乎的，很早就坐【奇】了上来，别人都在找【书】座位的时候，她边看着别人忙【网】碌边悠闲的吃东西。

再过五分钟车就要开了，她做的位置是靠窗的，正好是她想要的，可以安心流泪不被人看见。

“我刚才有看到哦，送你上车的帅哥好帅，是你男朋友吗？”

一旁胖胖的女生咧开嘴微笑的问。

微恙愣了半天才发现她说话的对象是自己。

她嘴角微勾轻轻的摇头，“不，他是我弟弟。”

“啊？弟弟？长的比你还高，真的好帅哟，我来g市这么久，第一次见到这么帅的帅哥耶，好激动。”

微恙嘴角勉强一笑，不想接话。

就在这时，只见那女孩忽然万分激动的指着外面，“哎，快看，是不是我眼花了？为什么我又看见了一帅哥？这次的好像更有型，天啊，真的好帅。”

微恙有些头疼，终于体会了一把什么叫做花痴少女。

她不在意的转过头去，此刻的她实在对任何帅哥起不了任何兴趣，何况在她心底，至始至终觉得帅的男孩只有……

墨深？在看见站台上的那抹熟悉的身影时，微恙只觉晴天霹雳。

她不相信的擦擦眼睛，那个站在那里的人真的是墨深么？他来了？他真的来了！

心，像是着了魔似的，乱颤，她几乎是扑在窗子上，贪婪的瞧着那抹身影。耳朵里传来了一句“列车马上就要开往xx镇”，像根细针扎入胸口，痛苦像无边潮水泛滥成灾。

此刻，他就站在那里，穿着黑色的风衣，依旧是那么挺拔，那么玉树临风。

可是，就算他来了又怎样？

是她亲手毁掉了自己和他之间所有幸福的可能。

她绝望的闭上眼，任泪流淌。

她自私的选择了孩子，她便不能再伤害他。

不能够啊……

隔着那厚厚的玻璃，将她和他的世界一分为二。

他听不到她心碎的声音，看不见她悲伤欲绝的容颜。

墨深……我真的好不舍得你……不舍得。

就在这时，像是心有灵犀一般，他迟疑的，缓慢的偏转过身。

微恙就在泪水满眶的情况下对上了他的眼睛。

一刹那，世界仿佛失声。

够了，只要这样就足够了。

她笑了，一边流着泪，绽开最美的笑容送他。

也许……也许这是他们最后一次见面也说不定。如果是这样，她只希望他能记住此刻她最眷恋的微笑。

“墨深，我、爱、你。”她用唇形，一字一句缓慢的告诉他。

泪水模糊了她的眼睛，她不知道他有没有看见，火车鸣叫的声音响起，外面的景物在开始倒退，也包括站在那里的他。

再见了，墨深，真的，再见了。

正文——三年后——

萧北说，微恙你是个逆来顺受的人，从不反抗命运。

她说，能改变命运轨迹的往往都是有理想抱负的人，我没有。而且反抗那么累，我已经没了力气。

那段时间a大最流行的话题就是外语系的何墨深和苏微恙的感情问题。

犹记得最初两人交往的时候，微恙曾信誓旦旦的跟萧北说：“从我和墨深开始交往的第一天，全世界的人都在等着我们不好的结局，我不会让任何人看笑话，说那种‘看吧！早知道他们撑不久’的风凉话。”

咖可是最后她没有做到，不但把誓言毁了，并且逃的很狼狈。

那一年寒假过后，她便休学了，独自来到了g市的一个小镇上生活。

算幸运的是，苏烟是和何家贤竟是没有多做阻拦，原因她没有问起，也不想知道。

聆那段时间她的心情应该算是人生中最低谷的时期，而在学校议论的纷扰的事除了她休学以外就是何墨深以交换生的身份出国的消息。

那时候微恙只身在小镇上，自然不得而知。

家里人也许是体恤她的心情，在她面前几乎不再会提起与他有关的那三个字。

可是有些事偏偏越是不提，越是让人容易记起。

最开始一个人生活的时候，她的肚子还没怎么变大。

房子是何叔叔的老家，很大的一个房子，大到让微恙总感觉太阳下山的时候，鬼魂就会跑出来到处飘荡。

那段时间她是寂寞的，最长做的事情就是下厨。

其实在跟墨深相处的那段时间，每次看着他在厨房优雅的烧菜，她已经从中学习到了不少。可是每次墨深教她的时候，她依旧是很笨手笨脚的，不是把烫到了手指头就是油渐到了脸上。

墨深就经常说她，真没见过这么笨的女朋友，怎么教都学不会。

就像此刻，她一不小心将锅盖子掉在了地上，脚被烫起了泡，不同的是，再也不会有某个身影从后面过来，心疼的捧着她的脚了。

是的，她不是笨，只是故意的，她总是喜欢这样折磨自己，才能看到他对自己的心疼。

从来没有这么彷徨过，其实今天和昨天，和昨天的昨天，没有任何本质的分别。

这个城市的天还是一样的蓝，风也还是一样的疾，

二十岁，微恙找到了壳。这里不漏风，也不渗雨。这里的确是壳，小小的，有个进口却没有出口。她把二十岁的骨骼蜷缩其中，有种硬生生的疼。

……

刻苦铭心是时光流逝后，记忆中还是有你完整的样子。

——三年后。

“各位旅客，感谢您搭乘此次班机，飞机即将在xx机场降落，请系好您的安全带……”

耳边传来空姐甜美柔软的嗓音，接着——

“先生，请问有什么需要我为您服务的吗？”

墨深抬眸，一张带着微笑的漂亮脸蛋出现在视线里。

“不用，谢谢。”他礼貌的回答，沉稳的声音听的让人心跳加速。

美丽的空姐脸上闪过一丝失落，真是可惜，飞机上的姐妹们已经陆续的都问过他这句话了，可是他好像对谁都没什么反应，可惜了这么一个美男。

说真的，不是她花痴，要知道在这飞机上做了这么多年的工作，她什么极品男没见过，有钱的，没钱的，帅的，不帅的，但是却从来没见过像眼前这位这么有魅力的男士。

她停了一下，试探的问：“先生一定很久没有回中国了对不对？”见他眸光一闪，她忙解释，“如果先生有经常回国的话，我一定会印象很深刻的，我的记忆很好哦！”

“是吗？”墨深温淡的回应，没让口气冷漠的太失礼。

他一直都记得，有一个人常对他说，墨深墨深，你不要总是摆着那么冷漠的面孔嘛，这样会让人以为你心情不好，很难让人跟你相处耶。

“你也住在g市吗？”

“嗯。”

“我也是，不知道先生贵姓，我们……能做个朋友吗？”

“何。”

他说出一个字，脸上虽然表情淡淡，但只要有心人都能听出他不太想继续攀谈下去。

美丽的空姐自然能够听出，但是却依旧不想这么快放弃。

“何先生，我姓严，嗯……这是我的电话。”说的时候她悄悄的将自己早已经准备好的小纸条递了过去，“希望以后我们能有联系哦。”

墨深沉默，好意的收下。

一趟飞机，他的口袋里已经积聚了相同的小纸条。

对于这样的情况，他已经从最初的不耐烦到现在的平淡置之了。

不能不讲的是，这三年来，他的脾气算是改善了很多，至少不会再以冷漠视人。

走出机场，g市的一切还是那样的熟悉，却也有一些陌生的改变。

走到垃圾桶边，他顺手将口袋里写着不同芳名和电话的纸条或是名片丢了进去。

“墨深！”一个轻灵的女声在背后响起。

他刚转过身，一抹小身影便猛扑了上来，“墨深，我终于等到你了，你怎么现在才来？我一个人在机场等的好无聊哦！”

说话的人是个女孩，那明亮的大眼睛像两只灯泡一样，漂亮的脸蛋上满是灿烂的笑容。

“我不是说航班晚点了么？怎么会等了那么久？”

“人家迫不及待嘛！”女孩红着脸说，很自然的挽起墨深的手臂，拉着他往停车场走去，“你都不知道我这一个月有多想你，早知道我就跟你一起回来了。嗯……墨深，你叫叫我的名字啊，我好久都没听见你叫我了。”

“……”他转眸，凝望着她笑的很灿烂的脸，沉声叫了一声：“路筝。”

正文何翻译官，真是好久不见——

路筝是墨深在做交换生的时候认识的。四年大学后，他在那里读了两年的研究生，和路筝是同班。

来到停车场，已经有一辆bmw在等候，驾驶座上的人从后视镜里看到他们，对后座的人做了个手势，大家一起下车：“何翻译官，真是好久不见。”

墨深看去，竟是大学的时候玩的那群同党。

“哎呀，又换了一个啊，听说我们的何翻译官在国外生活很丰富，女朋友经常换来换去？”思弦还是一嘴的刻薄。

咖墨深脸上表情淡淡，但是一旁的路筝脸色明显的不好看起来。

“你们怎么会在这里？”他问。

“何翻译官大驾光临，我们岂有不来迎接的道理？”

聆“就是，墨深，我总算等到你来了。”程威说，“这三年你没在公司，只靠网络联系，可把我这个实际行动派的人给累死了，女朋友都没时间陪，这次你回来，我可得好好放一个长假才行。”

一行人有说有笑，墨深还来不及放行李就被拉到了酒吧里去。

酒吧还是原来那个酒吧，三年了，一点改变都没有。

路筝是个好学生加乖乖女，每天除了上课放学回家就是看书，从来没来过酒吧这样的地方。第一次来，难免有点小紧张，被像思弦这样的女人看到了，难免忍不住唏嘘一声：“墨深，你从哪里拐来的中学生？看她那么娇小的娃娃相，你该不会是拿了块糖果把人家哄骗过来了吧？”

一群人不禁起哄。

“就是就是，墨深，这个女生太小了，换一个吧，人家会说你摧残国家花朵，园丁阿姨要找你算账的……哈哈。”

墨深不理会他们的调笑，带着路筝找了一个位置坐下。

“喝什么？”他问她。

“随便什么都好。”她回答，耳边闹哄哄的，有人在撕心裂肺的唱《死了都要爱》。

坐在不远处的思弦悄悄地打量着她。

路筝，其实她并不是第一次见她，她的父亲和她父亲在商业上有过合作，偶然吃饭的时候她是见过她的。那个时候她也是像现在这样子，安安静静的坐在自己父亲的身边，是个很发容易让人忽视的角色，只不过许是她女人的天性太强，任何女人的容颜只要在她眼前闪现过，她都能记得住。

其实路筝是一个很清丽的女生，一看就知道是那种不食人间烟火形的，身材娇小玲珑，巴掌大的脸上有一双引人注目的大眼睛，只不过那双眼睛虽漂亮但是没有灵动，给人很憨厚老实的感觉。

从刚才她的神色来看，就知道她是一个把什么情绪都写在脸上的人，这样的人单纯极了，做她的男朋友应该是会很累的那种。

她知道，墨深这三年来几乎每个月都在换女朋友，最短的事件甚至才两三天。

可是他对女朋友都很好，非常的体贴，但是却让人找不到有“心”的感觉。

就像一个做母亲的，孩子想要什么她就跟他买什么，但是那个孩子却总是说自己感觉不到母爱。等到长大的时候他才发现，有些爱只是表面上的，那不叫爱。

对于这样频繁在墨深身边更替的女孩，思弦真的一点嫉妒或是羡慕的心情都没有，更不会像以前一样总是会想耍心机把那个女生害的有多惨。

也许那些主动离开墨深的女孩都知道，他的心永远也不会用在她们身上，也许就连他自己也不曾发现自己已是个无心的人。

玩了一个下午，已经有人将墨深的坐骑开来，大家陆续的散了之后，墨深送路筝回家。

习惯的打开后座，路筝乖乖的坐在后面，从后视镜里偷偷打量着墨深英俊的脸。

当过墨深女朋友的人都知道，他的车子副驾驶座上的位置永远都是空着的，即便是一车人不够坐，那个位置也会空在那里。久了，仿佛大家都当成了一种习惯，上车的时候很有自知之明的坐在后面。

一段路并不远，很快就到了路筝的家，临下车的时候，路筝拽着衣角有些不安的问：“墨深，我今天的表现是不是很差？”

墨深挑眉：“为什么这么说？”

“你的朋友都那么开朗，我感觉自己好像什么都不会，还让你被他们笑，我觉得自己好糟糕。”

他失笑，习惯的揉揉她的长发：“你想多了。”

“是吗？”她大眸中有着不安。

“嗯，没事，你快点上去吧。”他说，勾出一抹微笑，沉淀了她的心。

不知道从什么时候开始，他学会不吝啬自己的微笑，因为曾有人说过，墨深，你要多笑笑哦，那样才会让人有温暖的感觉。

“那我就先上去了哦。”她终于绽放出一丝笑容，从车上走下来的时候想了想，凑到车窗前问，“墨深……你要上来坐坐吗？”

这样的邀请，含义不言而喻。

如果跟家长见了面，关系应该会比较稳定了吧？

“不用了。”可是他如是说。

“哦。”心里不是没失望的，但是路筝还是打起十二分的精神，“那你回去好好休息，我明天再过来看你。”

“好。”他应承，尽管其实内心想拒绝的。

看着她转身欢快离去的背影，墨深转头，发动车，离开。

三年前，他带着一颗面目全非的心远走天涯，三年后，他重返这里，该如何重新面对这片埋藏了太多不堪回首往事的地方？

学爱，他学了三年，只是依旧不知道成果——

今天四更哦，大家多多留言，多多送花花月票哈。嘿嘿。

正文那样喜欢，那样念念不忘——

他没有回家，来到的是那个充满回忆的公寓。

站在门口许久，看着僵硬的大门，一分钟后，才慢慢的拿起钥匙开门。

许久未住的公寓充满了灰尘的味道，他扭开灯的开关，黑暗的房间腾地亮了起来，熟悉的环境展现在眼帘，一股无名的刺痛从心中泛起。

他放下行李走到窗前将窗子打开，暖风从外面吹了进来，离开的时候是冬天，回来的时候是夏天，可那温暖的风却仍旧没有吹散他冰冷许久的心。

咖就在这时，门铃响了起来。

他才刚回来，会是谁？

他转身，打开门，出现在眼前是一张熟悉却深藏在记忆深处不敢碰触的脸，他呆在那里。

聆“墨深。”

低沉的声音里隐隐的藏着激动地情绪。

墨深没回答，不可否认的是，眼前的人是他回国来的第一个惊讶。

如果是以前，他会选择将门关起来，然后当做什么事情都没发生过。

只不过这些年以来所发生所经历过的事情已经让他能够看淡一切，只要是与另一个人无关的事物，他都可以以平常心对待。

他退后一步将他请了进来，环视了房子一眼，道：“我刚回来，家里什么都没有……”

“没事，我们是两父子，不用这么客气。”何家贤打断他的话。

“那你随便坐。”他轻声回应。

何家贤倒是不急着坐下来，而是由上到下打量着他：“这几年在外头，有没有吃饱睡好？”

“有。”

“墨深，这些年我这个做父亲的很对不起你和你的母亲……在你离开之后我才知道你母亲她……”

“你不用内疚，她走的时候很安静，是笑着走的。”他的这句话并不是想要安慰他什么，而是这么多年了，如果他真的有心，也不会到现在才来找他，此刻站在他面前说这些，实属没有必要。

“墨深……”

“你今天来找我的目的如果是忏悔或者内疚，我觉得没必要。”他打断他的话，“如果你一定要听的话，我可以直接把话挑明。说实话，我怪过你也恨过你，那只是以前。怪你是因为你的确是个不负责任的父亲，恨你是你没有给我一个好家庭。可现在，一切都过去了，也谈不上什么怪或者恨，也许我们以后还会意外的碰见，那个时候我可以把你当成一个陌生人，或者是一个必须尊敬的长辈。但是今天我有些累了，如果没事的话，你能不能先离开？”

何家贤怔了一下，似乎没有想过他会一下子说这么多，并且拒绝的这么彻底。

他轻笑了一下：“好好，你累就先休息，我……还能跟你说件事吗？”

“什么事？”

他朝门口叫了一声，“小湖，你出来。”

墨深看过去，只见没关门的门口站在一个女孩呆呆的看着他们。

“小湖，来，我给你介绍，这是我儿子。”

“你好！”女孩有些生涩的跟墨深打招呼。

墨深轻点头示意，不明白何家贤是什么意思。

“这是我帮你请的人，平时可以帮你做做饭做做家务，不要看她年龄不大，但是很会照顾人。而且她就在附近的a大上学，很方便。”

“……”

“墨深少爷，你长得真帅。”那女孩呆呆的看着他说。

“……”

见墨深沉默，何家贤笑着说，“小湖，不要这么拘谨，我们都是平常人，你不用少爷少爷的叫。”

“是吗？可是……少爷真的比言情小说里的少爷都还要帅还要好看。”

“……”墨深呛了一下，“我不需要人照顾。”他说，“如果没事的话，你们都走吧，我想一个人静一静。”语气里的逐客意思很明显。

“可是……”何家贤有些犹豫，他找小湖来的一个原因是想要照顾墨深的起居，还有个原因就是小湖的身世也比较可怜，可是明摆着墨深并不想接受他的这个“好意”。

“我以前不需要人照顾，现在更不需要。”墨深说，“你们走吧。”

“那好吧。”何家贤点头，最终只有离开，“我以后再来看你。”

墨深没回答，待到他们离开就直接将门关了上去。

小湖仿佛还没回过神来，直到听到门响，才记得问：“叔叔，那个真的是你儿子吗？怎么看起来那么冷漠啊？”

何家贤叹息，“那是因为我对不起他。”他仿若回忆起了什么似地，感叹道：“这几年我想方设法想要补偿他对他好，他缺什么我就跟他买什么，可是都被一一退了回来，没办法，所以我才想到请一个人来照顾他。他是一个孤僻的孩子，不喜欢跟别人接触，平时一个人在家的时候整个屋子冷冷清清的，我希望能多个人，也多点人气。”

“难怪你一开始跟我说我不会怎么做家务也不要紧，叔叔，你不会就是看中了我话特别多，所以才找我来的吧？”

何家贤笑了一声，“聪明的孩子，我就是想让你能陪他多说说话。不过，你刚才的表现跟你平常可真不像同一个人”

“那是叔叔你不知道，你儿子长的太帅了，我第一眼看见的时候眼睛都直了，哪还想的起来要跟他说什么啊。等我回去一定要跟寝室的人炫耀炫耀，我可是见到了传闻中a大毕业的在翻译界最有名的墨深学长了。”

听着小女生崇拜的话，何家贤只能苦笑，答非所问的感叹道：“看来，这些年，真正能打开他心扉的人还是只有微微。”

“微微？就是你跟我说过的苏小姐吗？我在学校的时候就听过她跟墨深学长的故事。”小湖感叹道：“我真想见见到底是怎样的女孩能够让墨深学长那样喜欢，那样念念不忘。”

正文何综综——

夏日的午后，阳光大的总是让人昏昏欲睡，虽然办公室里有冷到足以的空调，但是大太阳从窗子里倾洒下来，还是让人的眼皮沉重。

这里是小镇上唯一的一所中学，镇子虽然不大，但是学校却因为它颇高的升学率很有名，再加上小镇出了两个在g市都顶顶有名的院长和翻译官，所以这里虽然是个小镇，却颇受到上面领导的重视加快发展。

近几年来不但小镇上有变化，就是这所中学也建设的很好，林荫道上都是整洁的草坪和行道树，宽阔的草上周围摆放着缤纷多彩的花卉，美得如同风景明信片一般。

高中部的办公室门前蹲了一个百无聊懒的三岁小男孩，他眯着一双乌溜溜的眼睛瞅着楼下很远很远的地方，似乎在等什么人。可是那空无一人的道路好像在告诉他此刻根本就不会有半个人出现。

娟失去了耐心的小男孩转过身，阳光下短发岁岁乱乱，头顶有一缕俏皮的立着，风一吹，那一缕发就摇摇晃晃，白皙的脸上一双又圆又亮的眼睛看着某名正坐在办公桌后，玩着斗地主的大男人，如同破碎的冰蓝宝石。

“周叔叔，你不是说苏小微很快就会回来吗？”

“是。”聚精会神的玩着斗地主的某人机械化的回了一个字，那副样子仿佛连房子失火也感觉不到一般。

狍死都不肯上幼儿园的小孩爬爬爬，爬到他的腿上，怪叫一声：“周叔叔，苏小微答应会给我买好吃的，她应该不会忘记了吧？”

“不会。”

“周叔叔！这么久了你都不会肚子饿吗？”小孩很生气，扯开嗓子问。

“会。”

“那你怎么都不着急呢！人家快要饿死了！”小孩朝他吼。

“嗯。”

下次一定不要答应帮苏小微，不！是苏微恙那个女人带小孩，真是，影响他斗地主，这一盘他可是明牌了。

“你说苏小微这么久没回来会不会出什么事了啊？她那么笨，该不会过马路不小心被车子撞了吧？”

“可能。”某人毫不犹豫的就接了话，完全没发现膝盖上的小孩在听见他的回答后，单薄的小嘴巴一扁，豆大的眼睛里蓄满了泪水，想都不想就放声大哭了起来。

“苏小微出事了，呜呜……那我怎么办，我以后就要成为没有妈妈疼没有爸爸爱的孩子了，哇……我就要变成孤儿了。呜呜……”

在玩斗地主的男人终是受不了他的放声嚎哭，退出了游戏界面，把抱着自己膝盖哭的很卖力的小孩拎了起来，好暇以整的看着他：“何综综，你哭什么啊？”

“你说苏小微出事了，我能不哭吗？”名为何综综的小孩给他问回去。

“我什么时候有说她出事了？”男人很是头疼。

“刚刚明明就有说。”

“好好，就算我有说的，但是你听不出来我是开玩笑的吗？”

“我才是个三岁的小孩，谁听得出你有没有开玩笑。”何综综小小的身子挣扎了一下，将鼻涕眼泪都往男人的身上擦干，然后仰起头可怜兮兮的望着他，“周叔叔，你刚才把我惹哭了，现在是不是要讨好我？”

男人意外的挑眉，“我为什么要讨好你？”

“不然的话我就告诉苏小微说你有把我弄哭，这样的话就很容易影响你们同事之间的感情！”

真的好大的威胁，他怕怕……

见他没有说话，何综综爬爬爬，伸手抱住他的脖子，送上一记大香吻，然后眼巴巴的问：“周叔叔，当我爸爸好不好？“

“不好。”想都不想的拒绝。

“为什么？我那么可爱，隔壁班的女老师每次见到我都说我长大后一定是个觉得美男。”何综综嘟着嘴，不死心的说，“虽然苏小微算不上一个祸水老婆，但是你有我这样一个英俊无敌可爱决定的儿子……你真的不要考虑当我爸爸吗？”

“不要。”再一次狠心的拒绝，男人将他的小身子放下，径自拿起杯子去倒水。

何综综不死心的跟在他后面，“真是没见过你这样的大人，我教你怎么讨好我你都不要！哼，我待会儿一定要跟苏小微说你刚才欺负我，把我弄哭了。”

男人转身，将桌子上的饼干连同刚倒好的水杯塞在他的怀里，很好心的提醒他，“第一，我不需要讨好你这个小家伙；第二，你家苏小微也不想我当你的爸爸；第三，饿了的话就不要那么多话，好好地吃你的饼干和水等着你的苏小微回来。”

说完迈着修长的腿来到电脑面前继续斗地主。

何综综郁闷的做到一旁的小矮凳上，扁着一张嘴很不情愿的吃着手上自己平时最喜欢吃的小熊饼干。

“我回来了。”

一抹轻盈的女声在办公室响起，收起太阳伞，微恙一眼就看见坐在电脑前玩斗地主的周延风和一个人躲在角落里默默地咬着饼干一副和他的周叔叔划清界限你我老死不相往来的综综。

“综综，你又做了什么坏事？”微恙很有经验的问。

“苏小微，你终于回来了，我都快要饿死了。”

何综综丢下手中的袋子和水杯，飞快的奔过去，搜刮她手上的盒饭袋子，“我要有鸡腿和蛋的！”

“那么会吃，还想长大变美男呢！”周延风闲闲的丢来了一句。

“哼！”综综粉嫩的脸上微微的红，不服气道：“我就知道周叔叔你一直都嫉妒我太可爱太英俊，以至于你喜欢的那个隔壁班的女老师喜欢我不喜欢你，所以你吃醋了！”www、xiaoshuotxt.com



第六十一章

t，xt，小;说，天'堂正文真心话大冒险的后果

就在这时，另一个声音从后面传来：“真心话大冒险？这个游戏我喜欢，不知道我可不可以也加入。”

众人纷纷把目光投向来者，竟然是周延风。

只见他哥俩好的一手将一学生的脖子搂过，对着微恙微笑。

带头起哄的学生看了他一眼，又看了微恙一眼，只见周延风对他使了个颜色，他立刻就反应了过来：“好啊，来者不拒，反正周老师跟苏老师的关系那么好，苏老师应该不会介意的吧？”

咖见微恙不说话，他继续说：“大家分别可以向苏老师提三个问题。”

“三个问题？这是不是太多了一点？”微恙有些不满，“以前玩的时候不是只有一个问题么？”

“因为我们这次人多嘛。”学生笑嘻嘻的说，“好啦，现在大家可以提问了。”

聆大家你看看我，我看看你，一时间还都没想到要问什么。

微恙说：“嗯……如果没人提问，这个惩罚就作废哦！”

“等等！”立马这边有学生举手叫道：“苏老师你别急啊，我有个问题呢！”

微恙看过去，是个平时在班上最喜欢调皮捣蛋的学生：“请问苏老师你的有没有谈过恋爱？”

微恙一怔，失笑：“当然有过。”

“有几次呢？”

“呃……一次吧。我已经回答了你两个问题。”她微笑着好心提醒他。

学生一愣，众人哗然。

“你这是提的什么破问题，一点都没到重点。”

有女生不满的抱怨，学校的老师们，她们对苏老师的感情问题最关注了。带球跑的妈咪，怎么看都像是小说里才会发生的事情。

“那么，介意我代表你们问苏老师最后一个问题吗？”周延风笑着说道，表情还颇为骄傲。

“好啊。”看来周延风在学生面前颇得信任，众人纷纷同意：“那就让周老师代表我们问！周老师，你可别让我们失望哦！”

“那是当然！”周延风用手指关节顶了顶鼻尖，笑的很诡异：“请问苏老师，我听说你来小镇之前是和综综的父亲分手之后，你离开他是为了想把综综生下来不耽误他的前途，不让别人说他亲生父亲的闲话，这个听说是真的吗？”

墨深倏地转眸看着她。

全场瞬间安静。

微恙不知道周延风怎么会突然问她这个问题，她原本嬉闹殷红的脸色瞬间白了下来。

这样的游戏，其实就算她说不想回答，也不是什么大的关系，可是当她对上墨深的眼睛的时候，莫名的心慌，想也不想的说：“没有的事，这种听说是胡说，我生下综综跟他的父亲没有任何关系。”

周延风轻笑：“是吗？苏老师说的课不是真心话哦！”

人群里又传来叽叽喳喳的议论声。

微恙只觉的头疼：“游戏到此结束，我要回家了。”

她低着头，心慌意乱的转身就走，却忽然撞到了一个坚实的怀里。

她心一惊，本能的抬头，墨深的脸在夕阳下显得有些苍白。

周围的学生纷纷向这边投来诧异的目光，微恙只觉脑海一片混乱。墨深的到来她做了十足的准备，就连综综的谎话她都编好了。但是她真的没有做好准备在这个时候就在他面前阐明一切。她不知道周延风是怎么知道的，说这些话的目的又是什么。她知道的是此刻自己唯一能做的就是逃跑，可是为什么他挡在自己面前不让她走。

微恙迷茫的看着他，声音仿佛不是自己的，“我要回家。”她伸手想要将他推开，却反被他给捉住了手腕……

她慌乱的看过去，入眼的便是他面无表情的脸。

几乎是连拉带拽的，他将她往车的方向拖。

他的力气非常大，微恙觉得自己的手腕都好像要被扯断一般。眼前凌乱万分，她根本就看不清前面的路。

忽而，一抹人影挡在了他们面前，周延风蹙眉，劝慰道：“墨深，你冷静一下。”

“滚开。”墨深冷冷的说出两个字，推开眼前挡路的人，将车门打开，微恙整个人都被重重的扔到副驾驶座位上。

后脑勺撞到了椅座，微恙只觉脑袋一阵眩晕，还没不急反应过来，门就被锁上，无论她怎么扳也扳不开。

直到车子发动，那些学生像是才回过神来一般，飞快的走过来问周延风：“周老师，这是怎么了？”

“苏老师不会吃什么事情吧？”

“周老师，要不要我们把车子拦下来？”

众人一你言我一语，大家都没碰到过这种情况，自然会乱了分寸。

好在周延风算是比较理智的一个人，他摇摇头，安慰道：“不用了，你们的苏老师不会有事的，放心吧。”

墨深的车子几乎是疾风般的冲了出去，微恙的身子一个没坐稳，又重重的倒了下去。

那椅背似乎跟她有仇，两次冲撞都让她的后脑勺疼痛严重。她晃晃脑袋，有些吃力的坐起来，看着外面飞速倒退的公路，她有些惶恐的看着一旁的墨深。

他紧抿着唇，脸色很难看。

“你要带我去哪里？”微恙拽着自己的胸口，想要努力让自己心跳的不那么快，可是半点用都没有，她甚至可以感觉到自己的双手双脚在颤抖。

他一如既往的沉默，车子却行驶的更快了起来。

那样的全力以赴就像是为冲过前面的悬崖做好的起跑加速度。

“你疯了吗？”微恙双手抓在他握着方向盘的手臂上，声音抖得厉害：“墨深，你快点停车，这样会出事的！”

正文综综vs墨深

于是车子猛然停住，微恙猝不及防，差点撞到挡风玻璃上。

没有了发动机的声音，周围的一切都在刹那间静止了下来，安静的可怕。微恙瞪着眼睛看着周围连她都陌生的景物，转头看着一旁的墨深，他的双手仍紧握着方向盘，那么的用力，像是将它做为发泄的对象。

他的沉默，让她忐忑心惊，双手抓着胸口，她找不到任何可以碰触的话题。

突然，一阵悦耳的音乐在车内响起。

咖微恙身体一僵，是自己的手机，她觑了墨深一眼，转过身小声的接了起来。

对方才说了一分钟，她就觉得晴天霹雳一般。

“医院！快点开车带我去医院！”她紧紧的抓着墨深的手臂，已无暇多想他是不是正在生自己的气：“综综出事了。”

聆一路匆忙的赶来，微恙挂心儿子的状况，脑海里唯一有的名字就是综综。

那样焦急的状况，一路上她跟好多人相撞，转角时，眼看又要跟一个人装上，墨深伸手将她拉住，扯进怀里，她用一双很懊恼、很想大哭的眼睛望住他，那样无助的眼神让人于心不忍。

相对的，她在他的眼睛里发现了他一贯的沉稳：“不要这么急。”他沉声说。

她一愣，片刻之后才反应过来，那熟悉的温度、温和的语气，一瞬间让她酸楚的想掉眼泪。````

来不及依恋太久，等她一站稳，他随即抽回手，不带意思留恋，“走吧。”说完率先往前面走去。

微恙又是一愣，擦了擦眼睛，忙跟上。

“电话里说综综在哪个病房？”

“我、我也不知道。”微恙发现自己真是糟糕透了，连这个都没问清楚。

他的脸上真的一点讶异都没有，也不是第一次知道眼前的女人是怎样个性的一个人。

好在某女人很有自知之明，首当其冲的说：“我去问问——”

还没等她走几步，一个细细的叫唤传来——

“苏小微……”

墨深回过头，微恙已经飞奔而去。

“综综，你还好吗？哪里受伤了？怎么到医院来了？发生了什么事？”

她边问边急急的查看他身上有哪里受了伤没有。

“没事。不是我有事，是小书突然肚子痛，我就跟阿姨和叔叔一起陪她来医院了，阿姨怕你去接我找不到我，就跟你打电话的。”综综接过一旁一个女人递来的纸巾帮她把眼角的泪水擦干净。

“我以为你出事了。”她有些颤抖的说。如果综综真的出了什么事情，她真的不知道自己该怎么办才好。来的时候拼命忍住的泪水却在安心的这一刻再也忍不住的留了下来。

“我这么聪明才不会出事，苏小微你不要哭了，这么大的人还哭，会被别人笑的。”综综嘴上这么说，小小的心却因为母亲的眼泪而心疼。

“是啊，综综没事，都是我不好，没把话说清楚，微微，你不用担心了。”另一个女声出来安慰，是小书的母亲，也就是综综口中的阿姨。

微恙站起身，擦干眼泪，有些不好意思的看着她：“都是我太急了，没听清你说什么就挂了电话，小书没事吧？”

“已经没事了，医生说是吃坏了肚子……”

两个女人正说着话，综综却把眼光放在了另一个人的身上。

他走过去，拉拉墨深的裤脚，墨深一愣，说不清心里是什么滋味，但还是蹲下身，平视他。

“叔叔，你长的好高哦！”

综综讨好的说。

墨深意外的挑眉，等着他继续说下去的话。

综综露出一个超可爱的笑容，仰慕之情犹如滔滔江水不断：“叔叔，你长的好英俊哦，我从来就没见过这么英俊的叔叔。”

墨深嘴角微勾，继续等着他接下去的话。

“……”综综胖乎乎的手抓起墨深的手，笑眯眯的说：“那叔叔，你觉得我长的可爱吗？”

墨深一呛，抿唇，“嗯。”

“嗯的意思就是说我可爱吗？”综综黑色的大眼睛眨了眨，又眨了眨，然后爬爬爬，爬到墨深的腿上，凑到他耳边说：“那，叔叔你喜欢我吗？”

从没见过这样的小孩子，墨深失笑，这样的小孩不让人喜欢都难吧？

他点点头，只见综综脸上露出一个大大的笑容，万分开心的样子，摇着墨深的手撒娇道：“那叔叔，你要不要做我的爸爸？”

墨深双手一僵，狠心的将他胖乎乎的小手扯开，“不要。”

他拒绝的很冷漠。

可是看见综综白净的小脸上露出失落的表情，他竟然觉得有点心疼。

“综综，你在做什么？怎么爬到叔叔腿上去了，这么没礼貌！”

当微恙转过来的时候看见的就是综综坐在墨深腿上的情形，吓的她连呼吸都几乎停止了。

他、他还真大胆，以墨深的性格，应该会把他从膝盖上丢出去才对。

眼看苏小微上前来抓人，综综赶紧说：“你现在不答应没关系，你回去好好想想哦，我真的很可爱很听话，你要认真想想要不要当我的爸爸。”

说完，他径自从他腿上爬爬爬，爬下去，此时微恙已经走到他面前，一把将他抱了起来：“综综，以后不许这么没礼貌，知道吗？”

综综垂着头，一副犯了滔天大罪后的沉思样：“知道了，苏小微。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

终于见面了，嘿嘿，这只是开始，期待综综和墨深的对手戏吧！

正文综综小宝贝

微恙转身，有些不好意思的看着墨深：“谢谢你送我过来，嗯……刚才综综……希望你别介意。他是一个很乖的孩子。”她本能的替综综说好话。

墨深沉寂的看了母子两一眼，微恙的眼神百分之百的真诚，倒是综综两只大大的眼睛眯成一条缝，朝着墨深笑的好傻气。

墨深锐眸直勾勾的瞅着她们一大一小，这样的画面曾经是他心里期许过的，只不过现在另一个男人站的位置不是他的。心一沉，绕过他们向外面走去，“我送你们回去。”还是那淡淡的语调，听不出情绪起伏。

他……还在生气吗？

咖微恙自然不知道他心里在想什么，以为他还是为了刚才真心话大冒险的事情而生气，刚平静的心又微慌了起来。

一路无事，墨深的车开的很安稳。

直到他将她送到家门口。微恙抱着综综从副驾驶座位上下来，说：“谢谢你送我回来。”

聆综综很有礼貌的说：“谢谢叔叔。”

墨深点点头，开车飞驰而去。

望着车已经开出去好远好远，她舅舅无法收回目光，极轻、极浅，只有她才听得到的音量，低喃出声：“墨深，再见。”

“苏小微……”衣摆被轻轻扯动。

微恙低下头，综综的大眼睛里写满忧愁，似乎也感受到了她不寻常的情绪拨动。

“怎么了？综综？”

综综摇摇头，伸开两手：“苏小微，抱！”

微恙伸手搂抱起他，温声安抚。

综综琥珀色的眼睛倒映出车子离开的那条路。

那个很英俊的叔叔……是对苏小微很重要的人吧？他以前玩苏小微的手机的时候有在她的相册里看见这个叔叔的照片。

最后的夕阳总算是落了下去，黑夜降临。

沐浴之后，墨深站在窗边，电视里防着新闻联播，他听若未闻，目光停留在远方最亮的那颗星星上，思绪飘香漫无着落的空间。

“墨深，假如有一天我不在你身边，天上最亮的那颗星星就是我的眼睛。”好久好久以前，她曾说过这样的话。

那时候的他对这种少女梦幻的话根本没放在心上，因为他从来不曾想过有一天，她会离开他。

如若是真爱，如若爱的深刻，怎么会舍得离开？

可是有人不是常说，女人狠起心来，比猛兽有过而不及。

清悦的铃声忽然回响在悄寂的室内，他转身，接起桌子上的手机。````

“喂，墨深，我是路筝。我现在还在g市，我家里突然来了好多客人，我不能去那里陪你了，对不起哦！”

他差一点忘记了，一开始嚷嚷着要跟来的除了程威，还有路筝。

“怎么不说话？墨深，你在生气吗？不然我现在马上赶过去——”

“不用了。”他淡淡的回到，声音听不出太多情绪。

她来与不来，对他都没有多大的分别。

“真的吗？那你——”

“我事情办好就回去。”

“好，那你记得要少喝酒，烟也不要抽的太多哦！”大学时候，墨深曾经有一段时间烟酒很凶猛，让她记忆犹新。

“知道了。”

“还有……”她听了下，声音满是娇羞：“我爱你，晚安。”

“嗯。”他淡应，听到这个也没什么反映，就像是说再见一样的简单。

挂断了手机，回到窗口，习惯性的点上一根烟，熄弱的烟火在黑暗中一闪一闪，烟火燃尽，也燃不了他心中的寂寞。

有时候时常会想，老天高高的在上面挂着的时候，看着人生的悲欢离合，寂寞与欢乐，是要有怎样的一颗心，才能承受起这么多的情绪。

给综综洗了一个香喷喷的澡，微恙照样拿起婴儿扑粉朝他光滑粉嫩的皮肤上扑去。

综综蹙眉颇像个小大人一样：“苏小微，你真的好讨厌，我又不是婴儿，干嘛老往我身上扑这个东西，搞得每次我身上都有奶香，跟女人似的。”

“这样才可爱啊。”微恙说：“闻起来很舒服的，而且可以让你的皮肤一直都嫩嫩的。”

“我才不要那么嫩嫩的皮肤，又不是女人。”

微恙失笑的看着眼前可爱的孩子，忍不住用手揪了他的小屁股一下。

综综圆圆的眼睛瞪着她：“苏小微，你刚才捏了我屁股一下，是不是应该有什么表示？”

微恙挑眉，“你想有什么表示？”

“呃……”综综迟疑了片刻，问：“刚才的那个叔叔，是很重要的人对不对？”

“……”

微恙有些意外，连综综都能察觉到，她有表现的那么明显吗？

这些年，她没有跟综综说过他的父亲是谁，但是有跟综综说过关于墨深的事情，所以从小综综就对自己的父亲很仰慕，在他认为自己的父亲是一个很厉害很厉害的人。

可是他找了好久，在镇子上都没能找到这样的人。

后来他放弃了，觉得世界上根本就找不到这么厉害的爸爸，所以最后，只要是他喜欢的比他大的同性，他都会问要不要考虑当他的爸爸。

就在微恙面对那张还在等待答案的纯稚小脸不知如何回答的时候，一个声音传来：“综综小宝贝，我想死你了。”

两人望过去，竟是拖着行李箱的萧北。

“北北，你怎么来了？”微恙吃惊的问。

“想你们了呗。”萧北旋风一样的跑过去，一把将综综给抱了起来：“宝贝，想我了没啊？”

“没有。”某宝贝很诚实的说：“我每天都要分时间想爸爸半天，想妈妈半天，所以没时间想你。”

正文神秘的爱慕者

“那你晚上想我不行么？”萧北故作生气的拧拧他粉嫩的脸：“亏我对你这么好，你这个小没良心的！”

微恙笑着看着那两个活宝，问：“怎么突然就过来了？提前也不吱一声。”

“有什么好吱的，反正我有你们家的钥匙，就算你们不在家我也不怕没门进。”她在综综的脸上亲了好大一口，笑说：“是吧，我的宝贝干儿子。”

综综不理她，径自跟微恙说：“苏小微，你快去洗澡，我跟干妈有悄悄话要说。”

咖“有什么秘密是我都不能知道的？”微恙挑眉，双手环抱，“你这个坏家伙，这么快心就朝着外面了？嗯？”

“这是我跟干妈之间的事情，当然不能让你知道了。”综综说的很理所当然的样子：“苏小微，你赶紧去啦。”

萧北一副受宠的样子：“就是，我的宝贝儿子有话跟我说，苏小微你别在这里捣乱。……哟，我的宝贝，可算我没白疼你。”

聆微恙失笑，摇摇头，倒是没再逗他玩，转身离开了。

直到她的身影彻底离开房间，萧北才道：“宝贝，跟我说说，你有什么秘密想要告诉？”

综综一小大人的样子：“干妈，你先把我放下来，我再跟你说。要不然你老是动不动就亲我，占我便宜，最讨厌了！”

萧北哈哈大笑，依言把他小圆身体放在床上，双手环抱：“现在可以说了吗？”

“可以……”综综想了哈一会儿才说，“干妈，你告诉我，小镇上新来的那个翻译官客人是不是妈妈很喜欢的人？”

萧北一愣，怎么想都没想到综综居然会问这个问题。

墨深来小镇上的事情她是知道的，也是因为这个原因，她才连夜赶了过来。

她还不了解微恙这个傻瓜吗？就因为何墨深当年跟她说了一句以后再也不要出现在他面前，她就真的呆在这个鸟不生蛋的地方几年。

为了别人，自己的幸福都不要了，放它白白的从掌心溜走，真是笨的无药可救了。

明明就用情那么深，就算是因为怀了综综，也至少可以让当事人做决定要不要。这样就算最后的结果仍是不好，至少她为自己努力过了，也没有遗憾了啊。

偏偏她脑袋里塞了大便，怎么都想不通，转不过弯来，还为了一个男人连自己的前途都放弃了。

这个笨蛋，究竟要到什么时候，才会为自己想一点？

对上那张还在等待答案的和大神有的一拼的小脸，她思绪一转：“宝贝儿子，还是你聪明。那翻译官大神就是你家苏小微很喜欢的人。可是你也知道苏小微那个胆小鬼，自己明明等了他那么多年，好不容易见面了却不敢告诉那个人自己喜欢他。所以综综，为了你家苏小微的幸福着想，你知道自己该怎么做吗？”

果然是有被他猜到了，她就知道苏小微对人家图谋不轨，看见他就跟老鼠见到猫咪一样，都不敢说话。

“那……那个人会不会不喜欢我？”

“当然不会了。我家综综这么可爱。”一把搂住，狼吻几下占便宜先：“谁见了我们家综综会不喜欢？要是他敢不喜欢你，我第一个冲上去代表月亮消灭他！而且……综综难道没发现，你跟翻译官大神长的很像哦，如果他来当你的爸爸多好，这样综综就不用到处跑去乱认爸爸了，是不是？”

“说的好像很有道理的样子。”综综在心里想。他一直都希望有一个很疼自己的爸爸，就像其他小朋友那样，会给他买好吃的，会带他和苏小微出去散步，会把他放在脖子上玩飞机的游戏。

“既然苏小微不敢追叔叔的话，那我就帮她去追。”最后他如是说。

……

第一天的晚上，墨深睡的并不是很好，但是还是一如既往的准时起床。

今天是星期天，校长说要带他到小镇上的各处去参观参观。

其实这样的参观，他的兴趣并不高。只不过也不好拒绝而已。

起床刷牙洗漱。

从浴室走出来的时候，刚好门铃响了起来。

这么早，会是谁？

他疑惑的打开门，出现在眼前的是穿着白色制服的服务员：“何先生，这是你的早餐。”服务员很有礼貌的说。

墨深退后一步让他进来。

将早餐搁在房间的桌子上，服务员有注意到他的目光落在托盘上的一个小盒子里，他解释道：“这是一个小孩子送过来的，说是要送给何先生的。”

小孩子？墨深蹙眉，将盒子拿起。

“该不会是哪个爱慕者送来的吧？”一个声音忽然窜了出来，两人看去，是穿着睡衣过来的程威，只听他打趣道：“没想到我们家何翻译官魅力就是无穷大，来小镇还没得半天呢，就有爱慕者送东西来了。”

“别人都说了是小孩子了。”墨深白他一眼，径自将盒子打开。

盒子的外面倒是包装精细，只不过里面的一个罐子贴了好几层的胶带，歪歪扭扭的写了几个字，一看就知道是小孩子的字迹，因为有些比较复杂的字还用拼音代替。

“啧啧……幼稚园的小爱慕者？”程威调笑：“不错啊，何翻译官，魅力向下延伸到幼稚园去了，看看里面，不会是那个小盘友跟你做的五角星啊，千纸鹤啊什么的礼物吧？”犹记得他们那个时候，小女生最喜欢折这类的东西送给自己喜欢的男生了。

000000000000000000000000000000000000000

灰常感谢这几天送偶花花和票票的亲们，还有可爱的钻石和神笔。还有亲们的留言，偶灰常之开心。偶会努力更新，努力奋斗，让后面的内容更精彩滴！

这一日，亲妈穿越进书里跟综综见面了。

“综综，读者都说你太聪明了，根本就不像只有三岁的小孩子。”

综综两个粗短的小手环抱，两只大眼睛扑闪扑闪的，“基因问题，这是想嫉妒也嫉妒不来的。”

“那么，我相当好奇，何综综小朋友，你的人生目标是什么？”

综综曰：“谁要来当我爸爸？”

正文送礼物的人

墨深没理程威的狼嚎，径自将罐子打开，里面是各式各样漂亮的糖果，包装精致，让人看的眼花缭乱。

只不过，墨深一向对零食不感冒，还没来得及将盖子盖上，程威就伸了只蹄子过来，抢了一个糖放嘴里，还啧啧的称赞好吃，那样子就像没吃过糖一样。

“何翻译官，你不要尝尝吗？”服务员见墨深没打算要吃，说道：“这是我们小镇上最可爱的小朋友送来的，可见何翻译官真的很受欢迎哦！”

“最可爱的小朋友？”

咖“是啊，就是苏老师的小孩，综综。”那小孩朕的好可爱，就连一向不喜欢小孩子的她也超喜欢他，当他一个人捧着盒子来到酒店的时候用诚意十足的眼神可怜巴巴的瞅着她时，任何人都会有一种拒绝了就是残害小孩梦想的犯罪感：“他真的很可爱。”

墨深面无表情的看着那盒糖果：“他还在吗？”

“在啊，他说要等我把东西送到你手上下去跟他报告一声，他才离开。”

聆墨深抿唇，拿着手上的糖果开门走了出去。

坐电梯来到了一楼，远远的墨深就看见了那抹小小的身影蹲在大门口。他穿着粉色的小短t恤，粗粗的胳膊，短短的小腿，整一看上去可爱极了。

“综综？”这是墨深第一次叫他的名字，两个重复的字在舌尖缠绕有种说不清的情绪。

听见有人叫自己，综综抬起头，待到看见是他最喜欢的叔叔时，他露出一个微笑，很有礼貌的叫人：“叔叔好。”

墨深举步走到他面前，蹲下身，与他平视：“你怎么会在这里？妈妈呢？”

“苏小微还在睡觉，我是又把她的闹钟调了，偷偷跑出来的。”他看见他手中拿着的糖果罐子，口气有些期待的问：“叔叔，糖果好不好吃？”

“呃……好吃。”即便是没吃，墨深也知道孩子是需要哄的。

果真，综综的小脸上马上就浮现开心的笑容。

墨深问：“综综，为什么要送我这个？妈妈知道吗？”

综综摇头：“苏小微不知道，我是瞒着她自己跑来的。”

“这样很危险，你一个小孩子独自走那么远的路很容易出事，而且你妈妈知道了也会很担心，下次绝对不能再这样，知道吗？”

综综原本欢乐的小脸上，笑容渐渐的失了下去，“哦。”他像是做错了事一般的低下头，抿着唇，长长的睫毛垂着，手上还捏了一个糖果。

看着他落寞的样子，墨深只觉心一紧，想起眼前的人大抵还是一个小孩子，他不应该把话说的这么重。

他牵起他的手，道：“综综，跟我过来。”

综综乖乖的任由他牵着来到大厅的沙发上坐着，却始终不敢抬起头。

他好怕自己做的不好，叔叔就讨厌他了。

综综从小就是一个讨喜的孩子，从来都没有学过怎样去讨好一个人，他以为只要自己乖乖的，翻译官叔叔就会喜欢自己，而且他还把自己最喜欢吃的糖果送给翻译官叔叔，他以为他也会喜欢的。````

“综综……”墨深摸摸他的小脑袋，声音变得柔和：“抬起头来看着我。”

综综想了一下，小心翼翼的抬起头，那张小脸上有些委屈。

墨深心一软，他那样的神情，让他想起很久以前，有个人也是经常被他的语言伤害成这样的表情，他说：“综综，告诉我，为什么要这么做？”

“因为我想让叔叔喜欢我。”综综轻轻的说：“因为我真的很喜欢叔叔……干妈说……如果我想让叔叔当我爸爸就要很乖，要讨叔叔喜欢。”他指着那罐糖果说：“这些都是我最喜欢吃的糖果，我存了好久的，我以为叔叔你也会喜欢。”

曾经看过一本小说，说，一只小猫想要讨好人类，猫么，总以为耗子就是最好吃的东西，所以不断往主人家里送老鼠。

墨深轻抚那张稚嫩的小脸，心湖激荡。

不由自主的就让他想起了小脸的妈妈，曾经，为了讨好他，她也是这般，总是会闹出笑话。

基本上每次见到他，他都会要自己当他的爸爸，墨深有些奇怪的问：“那么你的爸爸呢？”

这本该是他不应该触碰的话题，只不过当着他的面问起来竟是这么的自然。

“我也不知道爸爸在哪里，每次问苏小微，她都不告诉我。”

“……”

“但是苏小微有跟我说，我的爸爸很厉害，是世界上最伟大的人。”

“是吗。”墨深嘴角微勾，说不清心里是什么滋味。

“嗯。”像是怕他不相信一般，他很用力的点点头：“真的真的，苏小微一直都跟我这样说，爸爸在上学的时候每次考试都是全校第一，老师喜欢他同学喜欢他，大家都喜欢他。而且爸爸长的很高很帅，什么都很厉害。”

他的爸爸……是超人吗？

墨深在心里轻叹。

如果果真有这样的人，难怪苏微恙会跑去替别的男人生小孩。

以前，是他还不够格吧。

他在心里自嘲道。

“叔叔……”综综小小的手拉拉他，墨深回神，只听他小小声说：“叔叔，你喜欢苏小微吗？”

墨深一愣，倒真想不到他会这样问。

还没等他回答就见他如数家珍般道：“索然苏小微长的不算漂亮，人也不算太聪明，但是有时候她也很可爱，而且她很善良很温柔的，叔叔，你喜欢她吗？”

墨深沉默了阵，才道：“综综，我送你回去吧。”

“哦。”综综水晶般的眸子里划过一阵失落，虽然很不想这么快就走，但是为了不让翻译官叔叔讨厌，他还是选择乖乖的听话。wwＷ。xiaoshuotxt=com



第六十二章

^t*xt-。小%说天.堂正文全程陪伴

坐在舒服的车子里，综综很乖，没有话多，任由翻译官叔叔把他送到家门口。````

下车的时候，他问：“叔叔，我明天还可以来找你吗？”

墨深摇摇头说：“忘记了刚才我说的话了吗？”

“哦。”综综失望的低下了头，他没有忘记，只是如果见不到翻译官叔叔的话，他就没办法让他喜欢自己。

咖墨深从车里拿出纸条和比在上面写了一串数字：“综综，把这个拿着。”他蹲下身将纸条放在他短小粗粗的手掌心里：“这是我的电话，如果你有什么事情想要跟我说就直接打我的电话，不用自己跑过来，知道吗？”

综综开心的点点头，眼睛都笑眯成了一条缝：“知道了，谢谢叔叔！”

“嗯，好了，你自己进去吧。”墨深说。

聆“嗯！”综综用力的点头，趁墨深没注意在他脸上亲了好大一口：“叔叔，这个是我的初吻哦，我很喜欢叔叔！”

这已经不知道是他第几次表白了。

被非礼的何翻译官目光沉沉，终于微笑的说：“我也喜欢综综。”

“嘻嘻，那我回去了哦，叔叔开车小心，再见！”

“再见！”

看着那小小的身子一晃一晃的往家里走去，临进门的时候他还转小小的身子，看见墨深还站在那儿，便扯着嗓子喊：“叔叔，你快回去吧！叔叔再见！”

墨深勾勾唇，朝他做一个再见的手势，便驱车离开。

“综综，你在跟谁说话？”

一个女声传了过来，综综吐吐舌头，连忙把纸条塞进自己的小口袋里，走进门的时候，微恙已经出来了。

看见已经穿好衣服的儿子，微恙好奇怪的问：“综综，你什么时候起来的？有出去过吗？”

综综眨眨眼睛，用事先就跟萧北套好的词道：“我有跟干妈一起出去哦！”

“那你干妈呢？”

“干妈去买菜了，我在路上看见小书的妈妈，就跟她一起回来了。”

“哦！”微恙丝毫没怀疑儿子的话，牵着她的手进去，“有吃早餐吗？”

综综点点头：“有啊，而且我还帮你买了早餐放在桌子上，你没看见吗？”

“没有，我才刚刚起来。好奇怪，每次闹钟隔三差五的坏一次，等一下综综你要提醒我去买个新闹钟哦！”

“好。”综综表面上很乖的点头。苏小微有时候真的很笨，而且记性还很不好，每次都记得要他提醒，可是如果他没提醒，她就真的忘的干干净净。并且第二次闹钟“坏”了的时候又会让他提醒，然后又忘记……恶性循环。

……

上午十点的时候，校长要带墨深在小镇上参观，微恙自然要一路相陪。正好萧北说要在这里住几天，带综综的伟大任务就交在她手中了。

原本计划出行的除了两位客人，就是校长和微恙全程陪伴，但是向来爱热闹的舒雅眼巴巴的要跟来凑热闹，于是就变成了六人组，加上一个司机。

车子是那种很大型的，一共有三排座位，坐六个人还有空位。

一上车，舒雅就讲个不停，从小镇还是一个小乡村讲到发展成一个小镇，并预知未来的某一天会升级成g市那样的大城市。

讲完了之后，她才发现车内的气氛有点怪。

除了那个叫程威的帅哥会跟她讲话之外，坐在第二排位置上的那个超级大帅哥翻译官，一上车便不发一语，明显生人勿近。

哎，真是浪费了他那张俊美的面孔，好歹笑一笑嘛！

比较可怜的是坐在冰山帅哥旁边的校长，他讲十句话人家都不回一句，真有够丢脸的，难为他竟然还坐得住。

不过她有发现，微恙虽然也很沉默，但是有几次，她抓到她投过照后镜在看沉默的冰山大帅哥。

难道说，一向心如止水的微恙也对人家翻译官有想法？

她眼珠子转了转，发挥自己自身的魅力，主动跟何大翻译官交谈。

“听说何翻译官是a大毕业的，我们家微微也在a大上过学，你们以前真的不认识么？”才刚从镜子里偷看了别人的某微呛了一下，想都没想就替墨深回答：“都说了那个时候我比他小一届，怎么会认识呢？小雅，你怎么总问人家这样的问题？”

“好奇么！没道理这么帅的帅哥在学校，微微你不会想要认识一下啊！”舒雅眨眨眼睛，“那何翻译官你觉得我们家微微怎么样呢？我们家微微可是小镇上最受欢迎的老师，很多人追求她呢！可惜她都看不上……”

“舒雅！”微恙脸跟火烧一样的，这丫头今天是吃错药了么，怎么老是说一些有的没的的东西！

墨深却突然开口：“那么舒小姐觉得她能看上我么？”

“……”微恙低下头，有股想跳车的冲动。

“当然能看上了，何翻译官你那么优秀。微微以前有跟我说她有曾经有过一个很优秀的男朋友哦，我看你跟她的男朋友挺像的！”

“很优秀的男朋友？”墨深冷哼一声，调转过视线看向船外，窗外飞速倒退的风景看见了他自嘲的表情。

微恙呆呆的看着他的侧颜，一时回不了神。仿佛此刻是那三年间，她留在那荒芜了的梦中，迷迷糊糊中显现出他掉头看着远方的样子。明明伸手就可以触碰到，但是真的伸出手才发现那不过是海市蜃楼般的他，手触碰到的地方是一片无重量的空气。

0000000000000000000000000000000000000

关于有很多同学问，何大神那么聪明为什么没猜到综综是他孩子的事情。

我的回答是：1、大神来小镇本来就是处于一种矛盾的心理，心里很想见到微恙，又害怕见到她跟别的男人在一起。

2、大神明明很爱微恙还要装成不在乎的样子。有三年没见面，刚见面的时候脑袋里想的当然只有她，并且因为三年前的事情，他还是很介意很生气的，所以根本没时间去想综综的事情。

3、他刚来小镇，跟综综接触的并不多，即便是有时候会想起关于他的身世也会及时的打住。毕竟那个时候微恙伤他很深，男人都是很要面子的。他不想又自作多情，万一综综不是他的孩子，他不是自取其辱？

4、大神自然很聪明，也有可能他早在心里猜到了综综或许会是他的孩子，但是不能肯定。依照他那样的性格，什么事情都喜欢藏在心里，在没有十足的把之前怎么会说出来？

正文你帮我问他有没有女朋友

下了车，他们首先来到的便是镇上的中学。````

早在他们来之前，已经有老师做好接待的工作了，一旁校长亲自讲解，微恙觉得自己实属没有来的必要。

不过虽然没有事先想象的能跟墨深多说说话，但是能看着他的背影也是好的。

舒雅跟在她身边，看着她的眼睛紧紧的盯着人家翻译官看，拱拱她的手臂道：“够了啊，苏小微，我以前还以为你对男人彻底失去了渴望呢，没想到你渴望起来这么光明正大。我知道翻译官哥哥很帅了，可是你也不能这样***裸的盯着人家瞧个不停啊？”

咖微恙调过眼神，有些心情低落的说：“雅雅你刚才怎么就不问他现在有没有女朋友呢？如果没有的话我也好顺利的出击攻破他啊。”

“……”舒雅的眼睛大的像两个发光的铃铛，心想，果然是与众不同的女人，追男人追的这么直接的她是第一次看到。

“嗨，两个女人在后面讨论什么呢？我叫了半天也没人理。”

聆难得周末会在下午三点前起床的周延风兴冲冲的跑了过来。

舒雅双手环抱，没好奇的看着他：“谁规定听见你叫了，就得回头应你啊！”

“你心情不好么？”被凶习惯了，周延风貌似不在意实则很留心的审视她的表情：“怎么跟吃炸药了一样？”

还不是因为你这个二百五。````

她在心里嘀咕。

很记仇昨天这个家伙赖在家里睡觉害她跑了那么远的路。

“你是不是有什么事？要不要说来听听看？说不定我能帮的上忙。”

“……”

“你是不是不好意思？没关系，不要跟我客气。”

“……”舒雅郁闷的闭上嘴，微恙已经忍不住在发笑。

不过说真的，周延风虽然平时比较贪玩了一点，倒是对人都很好，尤其是对喜欢的人超好。唯一差的就是那大少爷的脾气，记得舒雅第一次和他见面的时候就是因为他的少爷脾气，所以两人一直扛到现在。

“放心了，周少爷，舒小姐今天心情很不错，没事的，你就不要乱想了。”微恙好心的解释。

“哪有！我就有事！”舒雅赶忙说：“周大少不是说要帮我么？你去问问那个何大翻译官，问问人家现在有没有女朋友？”

周延风一愣，眉毛挑的老高：“你管人家有没有女朋友做什么？”

“问问不行么？问问犯法么？我怎么就问不得了？”

周延风脸色有点沉：“你一个好好的女孩子去问人家有没有男朋友？人家会怎么想？你怎么就这么不矜持呢？”

“我怎么就不矜持了？我不是让你去问么？”

想到舒雅跑到别的男人面前问别人有没有男朋友，周延风说：“我不去你也不许去。”

“你这人怎么这么霸道啊，我就要去！！”舒雅的倔脾气上来了，说着就要冲上去问。”

见两人扛上了，微恙赶紧出来打圆场：“你们两别这样，你看校长他们都往这边走来了……”

“来就来，校长是他爸了不起啊！”不等微恙说完，舒雅就吼出了声。

——网

“怎么回事怎么回事！”校长老远就听到这样一句话，鼓着一张脸，随时都要上来教训人的样子。

舒雅想也不想的就冲出口：“我想替微恙问何翻译官有没有女朋友，你儿子非拉着我不让我问！”

“……”

“……”

“……”

一瞬间，空气严重沉寂。

微恙此刻的感觉是，老天，你拿把刀了解了我吧，为什么我跟舒雅接触了那么久还那么蠢的让她替自己办事。

舒雅大姐，你说你没必要说的那么明白吧？

她偷偷的往墨深的方向看去，正好对上他高深莫测的眼睛。

她心一紧，顾不得多想，连忙把头扭了回来。

校长一副恨铁不成钢的语气教训舒雅：“你这个脑袋里一天到晚就知道想一些情情爱爱的东西，你什么时候能长大？上课也是，教出来的学生写的作文，百分之八十都是跟感情有关的文章，你这样败坏学校的风气，我迟早要开除你！”

这句看上去很有威胁话舒雅已经听的习以为常了。

八百年前他就说要开除自己了，可是不可否认的是她的教学水平的确很高，就算是带出的学生爱写情感文章，也经常能在一些作文竞技赛上获奖啊！

不过心里知道是一回事，表面上她还是要装作知错的样子，毕竟人家是校长，总要给人家一点面子的。

然后校长说：“苏老师，你先带两位翻译官去别的地方参观。”接着又转身对着墨深和程威抱歉的说：“我们学校有这样一个活宝老师，真是让你们见笑了。接下来的行程先让我们苏老师带你们去吧，我随后就到。”

墨深点点头。

程威一副巴不得的样子：“校长您忙您的，晚点来也没关系。”

待到只有墨深，程威和微恙三人行的时候，程威才吐出了一口气：“真是憋死我了，校长就是校长，话特别的多，偏偏我身边这位，人家说十句，他才回个一句，还只有一个字，我这是劳力攻心啊，都快变成你的秘书了，什么话都要我来替回答。”

墨深睥睨的瞄他一眼，很理所当然的说：“是你求着要来的。”意思就是我根本不屑你来当我的秘书。

程威哼了一声，跑到微恙身边，贼兮兮的凑进她问：“小微微，好久不见了，刚才那个彪悍女说的话是不是真的啊？”

微恙还没回神，慢半拍的问：“什么话？”

“就是你让她替你问墨深有没有女朋友的事情啊？”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

关于亲们问的比较多的问题：

1、这样不是很怀疑墨深的智商吗？这么明显的事情为什么墨深会想不清楚呢？还有微微到了这个时候为什么还不告诉他综综是他的孩子？

偶的回答：有刚见面就以为别人的孩子是自己的么，什么证明都没有，光靠猜测就去认孩子了。何况墨深才来一天，本来长途就累，见了微恙心更累，一天就让人家去认孩子，想孩子的事情……关于微恙，她根本就没做好心里准备跟墨深见面。才见面，就跑去跟人家说，孩子是你的？当初我是为了你才骗你说把孩子打掉的？她有那个魄力么，她知道跟墨深分开的这几年，人家没女朋友么？别忘记离开之前，她误以为墨深跟思弦在一起。何况墨深本来的确就有女朋友的。

还有墨深不那么快认孩子……后面会有说到原因，这是一个伏笔。

正文墨深受伤

她迅速的看了一眼，见墨深并没反应，好像根本就没注意到这边的样子，才放下心来，剜了程威一眼：“关你什么事！”

“怎么不关我事了？你可别忘记了我跟墨深是朋友兼合作伙伴，他的事情，我可是一清二楚。”

微恙扭头看他，“那你告诉我他有没有？”

“有没有什么？”程威故装不知的态度很欠扁。

咖“有没有？”微恙提高了音量。

程威一手放在耳边，也提高音量：“有没有什么？”

那声音像是故意要吸引某人的视线一般，果然某人转过头。

聆微恙想接下去的话硬生生的吞进腹中，咬牙切齿的瞪他一眼：“没什么。”

她扭头不打算跟这个无聊的人讲话。

就在这时：“不许动！”

一个不知道从哪里蹿出来的疯女人神经质的挡在了他们面前。

“疯子！疯子！”几个学生还在不远处叫道，看那女人身上的一堆泥巴不难料到都是他们的杰作。

程威吓了一跳，连忙把墨深拽到身前，自己躲在他身后。

微恙挑眉，这个胆小鬼！一个大男人居然好意思躲到别人后面。````

“疯婆子，怎么又蹿出来了，快给我回去！”不知道什么时候跟上来的校长喊了一声。

疯子一向是很害怕校长的威严，可是此刻却一点都不畏惧的站在那里：“不许动，你们这些该死的男人，我知道你们是来镇上把镇上的好女人都骗光的，你们死心吧！我每天跟上帝祷告，祷告你们这些男人通通的下地狱，被火烧！”嘶哑的吼声在校园里回荡，竟是带着几分阴沉。

校长刚要出声，微恙就走上前，微笑着说：“阿姨，还记得我吗？我是微微。”

“微微！我记得你，好孩子，快到阿姨这里来，远离那些男人。”声音听起来充满了悲愤。

“吼，阿姨你别这样啦，这世界上哪来那么多坏男人。”舒雅翻了个白眼。

“阿姨，他们是我们小镇上的客人，不是坏人。你不要担心，他们不会伤害你的。阿姨，你怎么一个人跑出来了，我送你回去好吗？”

“不！主说这个世界上所有的男人都是坏的，没心的。微微你别被他们的表象迷惑了。快点到我这里来！”女人从地上捡起一块石头凶恶的对着墨深和程威吼道：“你们这些恶人，赶紧离开我们的领土！不安我不会放过你们的！”

“阿姨！”微恙忙上前一步挡在墨深面前：“阿姨快把石头放下来，这样很危险。”

“你这小子，竟然俘虏了微微！太卑鄙了，我命令你李珂放开她，不然我就对你不客气了！”说完举起石头就要砸过来。

微恙没料到她竟真的出了手，一时慌了神，只是本能的转过身，想用自己的背部替墨深挡住。

一股巨大的力量拉着她往下倒，她一个没防备，脚一拐，倒在了墨深的身上。

只听他闷哼一声，她一惊，回过神才发现自己的身体压住了他的左手，几乎都能听见那骨裂的声音。她连忙手忙脚乱的起来，怔怔的看着他的手，脸色瞬间惨白：“墨深！”

她的脸色一直都那么白，好像受伤的是她，不是他。

从学校到小镇最大的医院，双手捧着他骨折的左手，她一路沉默不语，只是用眼睛死死的盯着，好像不眨眼，那只手就会消失不见。

一路上，她骇人的表情让身边的人和医护人员以为他的左手严重到要断了。

小镇上的人当然着急，这个是他们的贵客，发生了这种事情，会影响到小镇上的名声。

g市的院长还没有过来，他们可不像破坏了别人在来之前的印象。

只不过检查过后——

“苏老师，你脸上的表情真的把我吓坏了。何翻译官的手只是轻微脱臼，没你想象的那么严重。”连医生都说话了，她那种失魂落魄的神态，会让人以为医院发生了多大的事情。

微恙好像才反映过来，呆呆的问医生：“真的没事吗？可是我刚刚都听到骨头响的声音。”

“那绝对是你的幻觉了。”

“可是……”微恙看着墨深的手，忍不住说：“医生你能不能再看仔细一点？”

“我已经看的很仔细了。”要不是大家都是小镇上的熟人，他一定会当场翻脸，这个女人！居然敢怀疑他二十多年来的行医素养！

“可是……他的手很重要，万一有什么闪失……”

“谁的手不重要？而且我可以向你保证，他没事。更没有什么后遗症，如果你还不放心的话我就写个书面担保行不行？要是以后他的手因为这个出了什么事情你来找我就是了！”

“真的没事吗？”微恙调眸，小心翼翼的捧起那个绑着绷带的手臂。

墨深有一双非常漂亮的手。

小时候他用那双手教她写字画画。

她哭鼻涕的时候，他用那双手帮她擦干眼泪。

晚上她睡不着的时候，那双手会轻轻的拍着她的后背。

她真的好怕好怕，它有一丝一毫的损伤，并且是来源于自己害的。

医生看着她的样子，挑眉瞥向当时人一眼：“要不要安慰一下苏老师？她看起来很难过，好像随时要哭出来的样子。”

墨深的深沉的眸子移向她，心里百转千回。

一路上她都轻轻的捧托住他的左手不放，那秀眉蹙在一起的样子，就像他不是手伤而是快要死了一般。

连他也开始不明白，如果真的还有感情，为什么当初要对他做出那么残忍的事情？如果没有感情，为什么此刻的表情要那么的伤心？

究竟是她太多情，还是自己想的太多，她对每个人都是这个样子？

正文女朋友的出现

这两个人，倒是挺奇怪的。

医生玩味的眼睛忍不住来回研究了几下，昨天就听说g市的翻译官来了，不但是小镇，就连他的医院都闹开了锅，大家都不断的议论那个年轻的翻译官多帅多冷漠。

如今意见果然是名不虚传，够帅也够冷漠！人家苏老师颤颤巍巍的替他担心了老半天，也没见他说一个谢字，就连一句客气的话都没说。

这样看起来，好像明显好像是女方情深似海，男方却是一脸淡然处之的样子。

咖“好了，既然没事了，苏老师你也别难过了。校长他们还在外面等着呢！”医生好心的提醒。

微恙这才想起来，连忙手忙脚乱的站了起来：“那、那我们出去吧。他们一定很着急了。”因为办公室太小，医生刚开始不允许人进来的，是微恙死活抓着人家的左手不放，医生以为墨深的手真的严重到她一放开就会折断的地步，这才放了她进来。

看着她的表情，医生也忍不住调笑她：“苏老师这么关心人家，对人家有意思啊？”

聆“啊？没……我、我……没……”她不知在慌什么，本能的澄清他们之间的关系。

此刻的微恙显得有些慌乱，脑袋里懵乱乱的一片，原本就不怎么聪明的脑子自然不能立刻就清醒过来。

如果换成平常，她大概还会厚着脸皮说一些不好意思的话，随着别人的误会让她能够间接看见墨深的表态。

只不过现在……脑子一懵，她根本想不到那块去。

可是墨深却误会了她的意思，这样着急的撇清和他之间的关系是为了什么？

他在心里自嘲，果然刚才是他自作多情。

他的抿唇，下巴绷得紧紧的，转身一言不发的离开。

“墨深，等等我。”微恙连忙追出去。

到了门外，众人都在那里等着，他们你一言我一语的问过了之后，才知道大家都被这个把事情看的非常“严重”的苏老师弄的虚惊一场。

舒雅看着微恙的眼光诡异极了，这小镇上的人最擅长的就是有什么讲什么，从来不会拐弯抹角，也不会管什么当事人在不在场。

“微微，你刚才关心何翻译官的样子就像是他是你男朋友一样。”

微恙脸倏地通红：“你、你在说什么啊！”

“我说什么你心里不清楚么？话说你要是针对人家何翻译官有意思就趁早些呗，不然人家要是回g市了，你怎么办？”

众人齐刷刷的眼光射向这边。

微恙真后悔出门的时候怎么没带个胶布把舒雅那丫头的嘴巴给黏起来。

“你不要胡说了，何、何翻译官的手是我弄伤的，我当然着急了，你会不会想太多！”

“哦——原来是这样吗？”

那口气摆明了不相信。

“本来就是。”微恙超没底气的说。

忍不住朝墨深看去，却见他的眸光骤然降温，冷笑一声：“那么，谢谢苏老师替我着急了。”

丢下一句话，他转身大步离开，也不管身后是不是还有校长什么的领导在。

那样的背影，坚定、决绝，似乎一刻都不想回头。

为您提供最优质的小说在线阅读。

微恙几乎是想都没想就顺从自己的意识追了上去。

就在这时，一抹身影从大门口飞奔了进来，直直的撞进了墨深的怀里。

“墨深，听说你来医院了，把我吓死了，你没事吧？”

那轻灵的声音明明那么柔软，却如同电击一般狠狠的在微恙的脑袋里敲开了一个黑洞。

大厅寂静，众人看了看站在那里的墨深，又看了看她，一刹那竟忘记了交谈。

墨深将她女孩从怀里扯开，大家才看见那娇小玲珑的女孩长相。

她长的很清秀，给人小家碧玉的感觉，一眼看去，就知道是那种很讨男生疼的类型。

路筝像是感觉到了其他人的视线，有些窘迫的站在墨深的旁边，小心翼翼的仰头问男友：“墨、墨深，这些都是你的朋友吗？”

周延风摸摸下巴，装深沉：“嗯，你又是谁？该不会是何翻译官的女朋友吧？”

程威挑挑眉，一点都不奇怪：“你才知道！”

微恙后退一步，再挪一步。

路筝朝大家露出一个腼腆的笑容，自我介绍：“大家好，我是墨深的女朋友路筝。”

一句话出，一半的人目光在她身上，一半人转移到微恙身上。

微恙看看四周，手脚一时不知往哪里放。

她听见墨深沉稳的声音问她：“怎么突然来了？昨天打电话不是说过不来么？”

路筝点点头，轻笑道：“我想给你一个惊喜啊。我是打算你演讲的那天偷偷跑来跟你献花的。但是好神奇，才两天没见你就想的不得了了，所以还是忍不住就来了。”

其他的话，微恙已经听不下去，就在她打算转身逃跑的时候，有人拍拍她的肩膀。她回头，是程威。

“没事吧？”他问。

微恙摇摇头。

他看了一眼墨深，小声说：“墨深自从跟你分手了之后，换女朋友换的特别的勤快，所以这个……你明白我的意思吗？不用太介意，也许他们也不能维持多久。”

微恙摇摇头，又点点头。

但见程威莫名的看着她，其实她也不知道自己究竟是明白还是不明白。

路筝牵着墨深一个个向别人打招呼，待走到他们面前的时候，很自然的伸出手：“你就是苏老师吧？你好！”

微恙愣愣的与她握手，看着他们两人站在一起的样子，几乎有想拔腿就跑的冲动。

她抬起头，看见的便是一双无波无痕的眼睛，墨深的眼中毫无笑意。

正文自暴自弃

“我在来之前就听过苏老师的名声了，苏老师在小镇上很有名哦，听说教出来的学生考上的都是重点大学。”

微恙似乎这才想起了自己这些年做了什么。

她想把自己手下的每个学生都培养成那时候的墨深，聪明才智，成绩傲然。

他有一副做什么事情都认真的神情。

咖他有一个碰到什么难题都能迎刃而解的头脑。

直到现在，她才发现自己在用自己的方式来想念他，原来这三年里，无时无刻他都侵占了自己的思念。

“我没你说的那么厉害。”微恙抬头微笑：“何翻译官有个娇小漂亮的女朋友，你们才很幸福。”

聆墨深勾勾嘴角：“谢谢。”

微恙说：“如果两位有空，可以去看看小镇上很有名的千年姻缘树，它是我们这里很有名的一道风景，听说只要将自己喜欢人的照片用红绳挂在上面就可以让你和你喜欢的人一起被槐树祝福。”

事后，她想，自己大概是真的傻了吧？不知道是气自己还是气墨深，居然说出了那样的话，就连萧北知道了都大骂她蠢。

因为，听说将相片挂上去的一对人最终都走到了一起。

不是她迷信，只是人对一些特别在乎的事情总是会出奇的敏感和小心。

就像以前上大学的时候，她每个月都要看看自己的星座运程。

就像她写小说的那段时间，经常去测自己笔名的凶吉。

就像她追墨深的那段时间，就连自己的手机号码，qq号码的凶吉都要测好，然后凶的就要被换掉，不然她会以为是这个阻碍了墨深接受自己。

有时候想想，女人就是这么傻，总是自己幻想不存在的事情，患得患失。

@奇@一行人分别各自回去的时候。周延风先把舒雅送到了家，然后是微恙。

@书@一路上她都显得特别的沉默，眼睛看着窗外，再也没有心思去管车内的两人吵的有多热闹。

待到舒雅离开，车上只剩下他们两人的时候，周延风说：“本来跟舒雅说一起去唱k的，瞧你也没了心情，就各自回家了吧。”

微恙点点头，神思恍惚。

车子开的并不快，路旁的景物可以看的一清二楚，即便是已经熟悉了三年。

突然很想回g市去看看，看看当年的a大，看看当年他们住的那个公寓小区。想知道当自己看见那些的时候会不会心还是像被刺一般的疼，想提醒自己当年做过的事情，想让自己后悔这是自己的罪有应得。

见她没出声，周延风停下车，扭头看着她，有些担心的说：“你可别哭啊，那天的游戏，我不是故意欺负你的。”

微恙笑：“这有什么好哭的。”

也是因为有他的提醒，才将她的表面故装的淡定炸的面目全非。

街上的行人，人行道上的红绿灯。

这些年她努力的让自己变得坚强，努力的让自己明白就算离开了墨深，世界还是在转，她还是要独自生活。

她怎么可能会哭。

墨深……

墨深……

无数次独自害怕孤单的夜晚。她就是这样念着他的名字，让自己变得坚强，非常非常坚强。

周延风说：“不瞒你说，我跟程威以前是高中同学，听说了一点你跟墨深之间的事情。也是程威的托付，这些年我才对你特别照顾的。”

微恙显得有些讶异，但是很快就平静了下来：“可我也知道就算没有他的托付，你也会照顾我的吧？”

周延风说：“那也是，我这个人特别喜欢照顾美女……”他顿了顿才说：“我一直有个问题想问你。”

“什么？”

“综综……他是何翻译官的孩子吧？”

“……”微恙惊错的看着他。

周延风笑：“这么明显的事情谁能猜不出来，何况综综也姓何。我那天跟你说和翻译官来这之前要了你的资料看，是我给过去的。当时我骗你说你所有的资料包括有孩子的事情都传了过去，是骗你的。就是想要看看你的反应。”

“所以……”

“所以那天传过去的资料只有你在中学时候做过的丰功伟绩。你也太小看我了，再怎么样，我也不会将别人的个人**随便传给不认识的人看啊。”

微恙抿抿唇瓣，想了好久才说：“既然话说到这里，我也没必要隐瞒你，综综确实是墨深的孩子。但是……我能不能拜托你跟我保守秘密？”

“理由呢？”

“很简单，你也看见了，他有女朋友了。当年是我先离开他的，并且在心里发誓如果再重逢他身边没有喜欢的人，我会努力的去争取，但是现在……我只能祝他幸福。何况……他现在已经是g市顶顶有名的翻译官了，我算什么呢？”

不满意她的自暴自弃，周延风说：“这都什么年代了，还讲究门当户对么？何况以何翻译官的品行，我觉得如果你把事情说清楚，他一定会理解的。”

“理解又怎样？多增加一个负担吗？要他内疚吗？”微恙摇摇头，“这不是我想要的。如果不能跟他在一起，我是绝对不会告诉他综综是他的孩子。”

“死脑筋，难怪连伟大的翻译官都会被你气的不成样子。”

她笑：“你对他很有好感吗？总替他说话。”

“我是对他有好感，那是因为你的缘故，爱逞强的苏老师。”

她无言以对，这些年，这一句话，她已经从身边所有认识的人嘴里听过不只一遍了。

就连她自己也知道自己爱逞强。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第六十三章

t-xt小说天堂　  正文她们说，他不会爱人。

周延风说：“你知道我特别欣赏你哪一点吗？”

微恙失笑：“该不会就是我很逞强吧？”

“算是一点，还有就是神经粗，脑袋转不过弯来。”

微恙茫然：“这算优点么？”

咖“你也知道不算，可是这样的人都能够安全的活在这个世界上，说明她有小强一样打不死的精神，能不算优点么？以前我就在想，要是谁爱上你这样的女人一定很倒霉。”

“为什么？”

“因为你自以为做的事情是为了别人好，可是有没有想过，别人觉得这件事是好的还是坏的？”周延风叹息：“但是即使是这样，偏偏也有人愿意为你倒霉。就比如何翻译官，你别告诉我你看不出来，他对你好有很深的感情。”

聆微恙笑：“怎么可能？”

“怎么不可能。没有感情，会在你危险的时候，连自己都顾不上要保护你？没有感情，以他那样的性格会让你一直握着他的手直到医院里都不松开？没有感情，会在你撇清和他关系的时候那么生气，就差头顶没冒烟了。那么明显的事情，瞎了眼的人都能看的出来。”

“是吗……”微恙又失神。

“是啊，苏老师。”周延风发动车子，开始继续行驶：“我们平时教学生不是说要敢于追求自己的梦想吗？为什么你教会了那么多人，自己却一点都没醒悟过来。”

“可是……他已经有……”

“有女朋友？又不是有老婆了，有老婆了还能离婚呢！这年代谁还那么保守？”周延风理所当然的说：“苏老师，瞻仰未来是最重要的，要把过去抛在脑后，人不为己天诛地灭，你现在要做的呢，就是赶紧将何翻译官给拿下来，省的你以后后悔。”

……

酒店里。

洗完澡的路筝从浴室走出来，没看见在客厅里的人，目光移向窗口，那道颀长的身影倚靠在窗边，指间燃了根烟，烟雾缭绕中，俊美的面容飘忽而迷离。

“怎么又抽烟了？”路筝走向他，柔柔的说。

墨深回眸，看了她一眼，正要将手里的烟丢进烟灰缸。

“别。”她忙说：“你抽吧，我不介意的。”

有一些女人喜欢那种大男子主义的男人，什么都依着他，听他的话。

路筝其实算不上是这样的女人，只不过是因为她太爱墨深，害怕失去他，所以什么都听他的。

她知道墨深以前换过很多女朋友，并且有过其中一个很有经验的告诫她：跟没有心的人谈恋爱是很累的一件事。

既便如此，她还是选择跟他在一起。

墨深对她很好，很温柔，即便这样让他们看起来并不像是情侣反而更像是普通的朋友那般。客气般般，但是她还是贪婪的想巴望住他的人，和他的好。

她柔柔的从身后抱住他，轻声问：“你不开心吗？”

他挑眉，熄了烟：“怎么说？”

“因为从我来这里，你都没跟我笑过。”

即便是他笑的很少，但是每次见到她的时候都会朝她露出一个温柔的微笑。

他望向她，有些勉强的勾勾唇。

可即使是勉强，那样的笑容也好有魅力。

这场虚无缥缈的爱情，只有她一个人沉醉在其中，一直以来，他都是那么的清醒、理智，无时无刻都记得保持绅士风度。

每一场的爱情，都给人一种他始终置身事外的感觉。

“墨深，我是你的女朋友。”她突然轻声说。

墨深转过身，有些奇怪的看着她：“为什么突然这么说？”

“没……”她摇摇头，“我只是太想你了。好怕有一天你会离开我。”

墨深一僵，这句话……有个人也曾经这样失落的跟他说过。

“墨深……”她可怜兮兮的仰起头：“你为什么从来都不会吻我？”

情人之间该做的事情，似乎总是她主动，主动牵他的手，主动抱她。

而他，就像是一个好学生一般，只有她做出了第一步的演示，他才会学会依着相同的动作相同的步骤去做。

“吻你？”他的黑眸出现短暂的茫然，然后像是想到了什么似的，低下头在她的唇瓣留下一个轻吻。

就跟当年他换过的女朋友如出一辙，女方的要求，他会做。

只不过会让人感觉到是被强迫的做着他其实根本就不想做的事情。

然后他的很多任女朋友对说，墨深是一个在任何方面都完美的无懈可击的人，除了爱情。

她们说，他不会爱人。

她来之前，那个叫做思弦的女人跟她说：“墨深大学跟他的女朋友在一起的时候也不会爱人，但起码他还有心，而现在，即便他学会了如何去爱人，但也是强迫自己去学，像他自己给自己设定的一个任务，然后完美的执行。表面上做的无懈可击，却是没有实质内容的。”

就在她发呆的时候，墨深问：“你怎么了？”

路筝摇摇头：“没什么，我很高兴，我一辈子都会记得这个吻的。”

墨深失笑。

路筝问：“晚上有什么活动吗？”

“嗯，下午范院长会过来，晚上镇上会举行一个欢迎会。”

路筝吐吐舌头：“不会是坐在那里听长篇大论吧？会很无聊的。”

“应该不是。”墨深说：“听说是学生想出的一个欢迎会，内容很新奇。”

“是吗？”路筝问：“那我可以一起去吗？”

“当然。”

正文自以为是的好不是好

和路筝聊了一会儿，墨深便让她在自己房间里休息，自己单独开了另一间房。

下午，路筝躺在宽大的床上，难免有些失落，这么久了，墨深从来都没有想过要碰她一下。就连她主动送上门，他都视而不见。

她将头埋在被子里，默默的流着眼睛。

果真，爱上一个没有心的男人那么的累。

咖而此刻，墨深前脚刚进房门，程威就随后跟了进来。

墨深见他身穿一身黑色的王子服，肩膀上还带着金色的流苏，用看神经病的眼光看着他：“怎么穿成这样？”

“晚上的欢迎会啊，你不知道吗？听说是学生想出来的主义，让严肃的欢迎会变成轻松的化妆舞会！”说完他还伸出带着白色手套的手在他面前晃晃，上面的银链子互相碰撞发出叮咛的声响：“好看吧？”那副现世的样子就好像没见过手链一样。

聆墨深不理他径自往里面走去。

将钥匙丢在桌上，墨深将空调打开。

“哎……我说，你能不这么沉默么？难得我好心还帮你租了一件来。”程威让身后的服务员把衣服放在桌子上就让他们出去了，他走到他面前，笑嘻嘻的说：“要不要试一下？比我的还好看。”

墨深的脸上根本没表现出一点兴趣。

程威愣了愣，眯着眼凑过来：“你这个家伙，不管对谁都是这幅死样子。难怪我们的苏老师也被你伤害的体无完肤。”

墨深手一顿，接着将行李箱里面的衣服拿了出来。

程威不死心的说：“我说你也真是，来这里就来这里，干嘛真把路筝给带上？你说你是故意的么？你就没看见微恙当时的表情那叫一个凄惨的，教我都不忍心了。”

墨深不自主的攥紧了拳头，神色凛冽，却仍旧不说话。

程威继续火上加油：“看的出微恙还是很爱你的，不然也不会看见你有女朋友的时候脸色那么白，你们真的没有可能么？”

“脸色苍白？”墨深冷笑，“她不是还好心的提醒我要去什么树下许愿？”

“谁让你气她了。”程威说：“女人么，就是喜欢口是心非……还有……”他忽而收敛起笑容，颇为认真的说：“有一件事情，这几天我一直都想问你。”

“什么？”

程威说：“你……你有没有怀疑过，综综可能是你的孩子？”

“不可能。”墨深断然打断，似乎对这个话题很敏感。

“有什么不可能的？我看就有可能。````”程威不怕死的说：“难道你没发现他长的很像你吗？你是不是要找个机会跟微恙问清楚？”

“问清楚又怎样？”墨深颇为烦躁：“我现在不想谈这个，你可以选择闭嘴或者滚出去！”

程威从来都没有见过这样的墨深，从认识他到现在，就算是最棘手的案子都没有让他失控。

他承认自己被他的脾气着实吓到了，但还是不退缩的说：“我知道你不敢面对现实，以你那么聪明，不可能没有怀疑这一点是不是？”

墨深冷冷的眼神盯着他：“你究竟想说什么？”

“我只想让你面对现实。”

“现实？”墨深冷笑，“好，就算他是我的儿子又怎样？你以为我没怀疑过么？你希望我怎么去做？去质问那个女人为什么当年要骗我说孩子没了，现在又要偷偷的生下来？既然她有种敢这么做，就要承担后果。”

“我不勉强你，但是你不问问她有没有理由？”

“理由？怎样的理由才可以伤害我那么深？她就那么肯定三年之后我会因为她的理由原谅她？她真的以为这个世界上，我非她不可？”

程威将声音压的很低：“如果是为了你呢？你也知道如果那个时候她把孩子生下来，你和她都要承担多大的压力。”

墨深的脸色渐渐的变了，那漆黑的眼眸转换为空洞，就像失去了灵魂一般。

从见到综综的第一眼，他就曾经怀疑过。他派人去查过，今天中午刚回来的时候才得到了调查结果，那也是他站在窗前被说成“不开心”的原因。

综综的名字叫何综综，今年三岁多一点，是一个早产儿。

这些年小镇上的苏老师并没有跟哪个男人在一起过。

三年前她来到这个小镇上，没过几个星期，肚子就变大了。

无可厚非，其实他早就知道综综是他的孩子。

但是——

许久许久，他才说：“这不是理由。”

有时候，你认为对的决定不一定别人就认为对。

就像微恙自以为这样做是为了墨深好，可是在他看来，她骗了他，即便是为了他，可是她剥夺了他的选择权，她没有问过他一声，这是不是他想要的结果。

三年来，他每一天都活在痛苦里，从一开始的恨她，到后来的怀疑自己，怀疑是不是因为自己曾经说过不想要孩子，她才把孩子打掉的。

于是他开始自责。不断的责备自己。

那段时间他酗酒凶烟，似乎要以折磨自己的身体来惩罚自己。

她说他不会爱人，于是他就不断的去学。

他交了那么多女朋友，就是为了去学如何疼她们，她们提出的每个要求，他几乎都必应，就是想知道她们究竟想要怎样的爱。

他不止在心底一次次的告诉自己，等到他学会爱的那一天就去把她给找回来。然后好好的爱她，再也不让她受伤害。

可是当他再一次发现她的消息的时候，竟然是她有了三岁的孩子。

正文大胆的去追他吧

是怎样的疼，才可以那样的刻苦铭心。

墨深将程威赶出去之后，独自靠在床头抽烟很久很久，直到手机铃声响起，“喂？”

那边立马就传来了一个稚嫩的声音：“叔叔好，我是综综。”

墨深只觉心头一紧，说不出是怎样的感觉，尤其是在知道对方是自己的儿子之后，他竟然会有些不知道如何面对，有些不知所措。

咖他声音放的很轻很柔：“综综，有事吗？”

小家伙自然感觉不出来墨深心里的百转千回，有些弱弱的说：“叔叔，你喜欢我送给你的那套衣服吗？”

“衣服？”墨深一愣，眼睛看向桌子上被平铺了一层的衣裤，还有靴子，“那个是你送过来的？”

聆“是呀，是我问镇上开礼服店的阿姨借的，那套衣服是阿姨店里的镇山之宝哦，我说了好久，阿姨才答应借给我的。我让程威叔叔帮我送给你参加今晚的化妆舞会的。叔叔……你穿了吗？觉得好看吗？”

墨深望着那套衣服，虽然没穿但还是给了他肯定的答案：“嗯，穿了，很好看。”

“嘻嘻……那就好。”那边的小家伙笑的很欢乐：“叔叔，我是用苏小微的手机跟你打的电话，我可以把你的电话存在她手机里吗？这样就可以不用经常看小纸条了。”

“不行。”还是拒绝的很干脆。

“哦。”综综很乖，没有问原因。叔叔说不行就不行，他只是试试问而已，“那叔叔，我们晚上见，现在我要帮干妈替苏小微打扮了。”

“嗯，再见。”

“拜拜。”挂了电话。墨深看着暗了的手机和桌子上的衣服，有些哭笑不得。

真的要穿那样的东西吗？

……

她真的要穿那样的东西吗？微恙瞪着萧北手上的女装，脑子里嗡的一声。

虽然说是化妆舞会，但是穿成那样会不会太夸张。

微恙拿起那件衣服，抬头看站在自己面前的一大一小：“你们确定要我穿这个？你们不认为我会把它撑破吗？”

两人同时摇摇头。

“北北……”她看看萧北，音有一丝颤动。

萧北很执着的摇头。

然后她的眼睛放低，可怜巴巴的看着自己的儿子：“综综……再怎么说你也是镇上最欢迎的小朋友，你把穿着这样子衣服的妈妈带出去不怕给人笑吗？”

综综靠在试衣镜前，晃晃手中的衣摆，冲她挑挑眉：“我不觉得很奇怪啊，我觉得很漂亮，就像童话里的公主一样。”

于是在两人的合作之下，微恙只能乖乖的任由他们摆布。

待到出来的时候，天色已经大黑。

舞会举行在八点，带着综综坐在周延风的车里，微恙才发现自己的打扮原来真的不夸张。

流云般的轻纱，金色的拖地长裙，上面绣着古典的华安，淡雅却不失恣意。手套也是金色的，手腕处还有银纱制的波浪式花纹。这样的打扮看上去就像是中世纪的高贵公主，亦真亦幻。当然除了她身后的那一对巨大的翅膀。

用综综的话来说就是：“那是天使，古代最漂亮的天使，名叫加百列。”

微恙对这个一点概念都没有，只知道自己的打扮比起舒雅用黑纱遮住半边脸，手上还拿着黑色的蕾丝折扇，一身的黑色泡泡裙……被周延风说成是整一身黑寡妇的装扮想比，她真的觉得自己的打扮很漂亮。

而一旁的综综则是小天使的打扮，戴着金黄色的假发，穿着像睡衣一样的小长袍，身后插了一对雪白的翅膀。短短粗粗的手臂露在外面，看起来可爱极了。

舞会是在学校最大的排练厅举行的，学生算是很用心，将大厅装饰的很漂亮，墙壁上用投影仪射上了古欧式城堡的影子，四周点了星星般点点小的灯。门口有学生自己扮成了城堡里的侍卫，英挺的站在那里，仿佛跟安检似的，让人有一种穿越到童话故事里城堡中的错觉。

年龄再大的人都是有童心的，他们看透了现实的冷暖。渴望有一场能够彻底抛开世俗眼光，现实困扰，单纯的回到小时候的单纯梦想。

微恙牵着综综来到里面，华丽的吊灯照亮眼前，所有的人装扮都很奇特，有公主造型的，巫婆造型的，甚至还有丑小鸭和美人鱼。

人群中忽然有人叫道：“大家快看，我们的天使美女和小天使终于出现了。”

微恙望去，只见是穿着黑色王子服饰的人，虽然他戴着面具，但是微恙一眼就能够看出他是程威。

众人纷纷回头看过来，微恙只觉的尴尬极了。

“哇，那不是礼服店里面的镇店之宝吗？真的好漂亮啊，我让店主借我，她死都不肯借。”

“我们的苏老师绝对是今晚最美丽的化妆舞会女王。”

“是啊，看我们的小综综，多可爱啊，小天使，来，给阿姨亲一个。”

综综伸手一挡：“不要啦。你是巫婆，我是天使，我们正邪不两立啦。”

众人一听，皆笑出声来。

微恙站在一旁，只见程威忽然靠近，他说：“看不出来啊，原来女人真要靠打扮的。你打扮的这么漂亮……啊，我想到了，你是想吸引某位的注意吧？放心，你这个样子肯定没问题，我担保待会儿他见到你立刻就被你给迷倒了。”

一个带着狐狸面具的女生说：“苏老师，我挺你哦，虽然何翻译官有女朋友了，但是我还是支持你大胆的去追他吧！”

“就是就是！”几个同样戴着面具的学生纷纷点头。

微恙哭笑不得，这到底是什么跟什么啊？

正文嫉妒

“咳咳。大家安静一下。”就在这时候一个威严的声音响起，大家转眸望去，竟是一个圣诞老人，白色的胡须一大把大把的黏在下巴上，还带了衣服金丝边框的眼睛，最让人想笑的是这个圣诞老人竟是校长。

许是感觉到下面人好奇的，忍着不敢笑的，低头窃窃私语的表情，校长颇不自在的不着痕迹的扭了扭身子，这副打扮真叫人难受，他突然很后悔，当初是不是脑中风了才会答应学生们这样的要求。

“我有件事情在这里宣布一下。”校长清了清嗓子继续说，“g市的范院长今天下午五点的时候来到小镇，因为他的妻子身体不适的缘故，就没来参加今晚的欢迎会。但是何翻译官会准时的来参加，希望大家今晚表现好一点，不要让我们学校，尤其是我们小镇丢脸。”

校长话刚说完，有个侍卫打扮模样的学生就兴匆匆的跑进来说：“来了来了，何翻译官来了，大家快准备。”

咖像是之前已经准备好了似的，大家纷纷都站成整齐的两排，

只见大门口先是一群侍卫模样的学生进来，然后才是走在后面的墨深，和他的女友路筝。

墨深一袭白衣，是欧式风格的王子装束。精致的数串珍珠钻石项链在腰间，胸前分别散落，束身的白色裤子下面穿着黑的靴子，精美的银白色莲子像是流苏一样垂落下来。

聆所有的人几乎都看呆了，即便是他身边的路筝也打扮的跟一个白雪公主似的，却不及他的一成漂亮。````也许是因为两人都是白色的，所有不亮眼的另一方被忽视的很自然。

当人群中不知是谁高喊了一声舞会正式开始的时候，流畅的音乐开始缓缓的升起。

微恙回过神，转身找了一个黑暗的角落里藏着。

她真的觉得这一趟她可以不用来，当看见他和另一个女人站在一起接受别人羡慕的眼光的时候，浓浓的嫉妒心侵占了她的心。

她害怕站在有光芒的地方，如不是她脸上有着金色的面具，她怕别人会看见她嫉妒的眼神，那样的邪恶，那不是她想要的。

好在综综已经被舒雅给带去了，那个小家伙一向是受欢迎的种，不管走到哪里不用害怕会被人忽略，就像是那个他一样。

两人不愧是两父子，他们太锋芒毕露，爆发出钻石的精光，把周围人的眼睛统统刺瞎。

微恙默默的站在阴暗的地方，看着那个熟悉的身影，紧紧的站在那儿，就有许多人上前去搭讪。

而他的女友是个很体贴的女人，她就安静的坐在他身边，不说话，微笑着看着每一个上前来攀谈的人。

熟悉的场景好像回到了过去，以前她跟他去参加他朋友的生日派对时，ktv里她安静的坐在他身边，听着他跟他的朋友交谈，有时候两个人在一起并不需要每时每刻都说话，安静的呆在他身边，听着他低沉的嗓音传进自己的耳朵里，感受他温柔的怀抱和独有的气息，也是一种幸福。````

然而此刻，这样的幸福已经属于另一个女人。

——网

微恙从那个女人脸上幸福的表情就能够看出她也定是有了自己当年的感受。

曾经听过一句话：“若不是因为你，我依然在风雨里，飘来荡去我早已放弃。”

微恙看着那样的他们，忽然就想：

墨深，我知道你现在很幸福。

你有了一个很爱你的女朋友，你的女朋友很贴心，你们看起来很和睦。

你已经完成了你的梦想，成为一个有名的翻译官。

如此这般，少了我也不算什么。

在离开你的最初，若不是因为怀里有你的孩子，我想我支撑不到现在。

幸好，上天待我不薄，我还有综综。

我会在我的生活里，每天想念你。

墨深，看见你幸福真的很好，我会强逼着自己去祝福，虽然我很嫉妒，真的很嫉妒。

就在这时，灯光突然暗了下来。

漆黑的大厅像是突然停电了一般，黑的让人恐慌。

“停电了吗？”

“这是怎么回事？”

“好像是电闸出了问题。”有人回答，“大家不要恐慌，先等一等，我去看看。”

于是人群安静了一会儿，便开始叽里呱啦的又开始聊上了。

失去了光明，微恙看不清她贪婪的想要注视的身影。

她原本站在位置就黑，此刻更是一点灯光都没有。

忽而一个稚嫩的声音响起：“苏小微，你在哪里？”

是综综的声音。

微恙一愣，试着走出一步，但是眼前一片漆黑，根本看不见路。

“综综，不要乱跑，苏小微不会走掉的，等你周叔叔去弄好电闸，我再带你去找她。”是舒雅的声音。

微恙想要走过去回到综综的身边，可是眼前太过于黑乱让她有些慌乱。

就在这时，她感觉到有什么在接近自己，那是一种人类的本能，她有些害怕，胆怯的转过身，可是什么都看不见。

“谁？”她低叫一声，没有得到回应。

身边有别的女生在说话：“是苏老师吗？你怎么了？”

“没、没事。”她忙说，有些窘迫的转身继续走，庆幸现在是没灯，不然真尴尬。

“唔……”忽然她脚下撞到了什么，被撞的疼痛不说，还往前栽去。眼看就要摔下去，腰间忽然传来一股大力将她给捞了回去，她使于惯性扑了个满怀。

微恙吓坏了，下意识的抱住那人的腰。

黑暗里的一场虚惊只有他们两人知道，微恙很快就抽回自己的手：“谢、谢谢你。”她说。

抬起头，黑暗里，她看不清那人的脸，但是可以感受到他的眼神，淡漠无比。

正文我希望我爱的那个人过的不会比我幸福

“是……你吗？”微恙很小心翼翼的轻声问。

没有人回应她，她的耳朵好像在一瞬间失鸣，听不到周围的声音。

她咬唇，大胆的想要伸出手去触摸，却发现自己触摸的是一片空气。

此刻，灯忽然亮了起来，四周一片光亮，她不适应的微闭了眼睛，待到睁开的时候才发现眼前空空荡荡，根本就什么都没有。

咖是她的幻觉吗？可是怎么会那么真呢？

她下意识的往刚才墨深和路筝站过的地方看去，此时那里空空荡荡。

一股无比巨大的失落感侵占她的心间。

聆她不否认这一次自己参加这样一个奇怪的舞会完全是因为墨深，因为他也会来参加，即使她知道他身边一定会出现一个女伴。有时候女人就是这样矛盾，明明嫉妒的要死，却还是想要看着他，不让他从自己的视线里消失。因为从他来到小镇的那一天，她就在心里告诉自己，要不放过任何可以看见他的机会，只要想着他随时都能出现在自己的视线里，就会觉得特别的开心。

世事无常，这些年，她已经能够足够的体会这四个字。她不想再错过一丝可以跟他有关系的机会，即便是恨她，她也觉得是美好的，因为是他的恨，因为恨能让他记住她。

很多时候，她就是靠着回忆过日子，但是时间越长她就越发现自己的回忆越来越少，她害怕等到她老了的那一天，已经没有给予她支撑下去的回忆，所以她要牢牢的去记着，记着和他在一起的每个相爱相知，还有那种，曾经为对方痛过的感觉。

她在大厅里搜索了一遍都没能找到墨深的身影，他的女友也不在，两个人在这样的黑色一起出去能做什么？散步？聊天？还是做一些花前月下的事情？

想到这里，微恙一点继续逗留下去的心思都没有。

转身刚想走，综综的声音传来：“苏小微。”

她回过神，只见综综拉着舒雅一起走了过来，综综牵起微恙的手，担忧的问：“刚才停电了，你一个人在这里，有没有被吓坏？”

微恙蹲下身，摸摸他可爱的小脑袋：“没有，你呢？有没有吓到？”

“当然没有了，我又不是你，胆小鬼。”综综深刻的记得这么大的苏小微晚上连一个人睡觉都不敢。

微恙笑笑，道：“综综，我想先回去了，你呢？想要留下来继续玩还是跟我一起走？”

“我想留下，可是我又不放心你一个人回去。”

“有什么不放心的？别忘记，我才是大人。再说还有你干妈在家里。````倒是你要是留下来，晚上敢一个人回去吗？”

“当然敢。”综综抬起小脸看着舒雅：“但是我知道阿姨和叔叔是不会让我一个人孤零零的回家的，对不对？”

舒雅超喜欢的在他脸上狠狠的捏了一把：“对啊对啊，小鬼精灵。”

微恙站起身，朝舒雅微笑：“那就又要麻烦你们了。”

舒雅豪迈的摆摆手：“这哪叫麻烦，只要你不介意晚上我狼性一上来，把小家伙拐到自己家里去睡就行了。”

综综揉着自己被捏疼的脸，不满意的说：“舒阿姨，你要是真的那么喜欢小孩子，就跟周叔叔去生一个嘛，到时候你可以天天捏人家的脸。”

——网

舒雅脸一红，一跺脚，凶巴巴的瞪着他：“小屁头！你说什么呢你！小心我咬你！”

综综拍拍屁股闪人，“真搞不懂你们这些大人，明明就喜欢的不得了，还要装成不喜欢的样子。”

舒雅一愣，拔腿就追了上去：“综综，你快点老实告诉我，你在幼稚园是不是又换小女朋友了！”

微恙听不见综综的回答，却能看见舒雅气急败坏的样子。

那样的情景就好像舒雅才是一个张牙舞爪的小孩，而综综却是一个老练成熟的大人。

她微笑，转身离开。

大厅的喧哗被抛在脑后。

出了大门，外面能听见夜间知了的叫声和一些不之名的虫叫声。

迎面而来的夜风吹在她的脸颊上，微恙将面具摘下，享受般的仰起脸。

今天的晚上没有月亮，却是漫天星星闪烁。

不同于白天的喧哗，晚上的校园里一个人都没有。

微恙独自走在已经熟悉了三年的校园里，心是惆怅的。

听说明天举行完演讲会，他就要回去了。

是啊，确实没有什么可以让他逗留下来的理由。

只是她的心好空虚，好舍不得，好几次，她都有一种想要抛开一切将他牢牢的绑在自己身边的冲动。

就算是他现在不爱自己了，她也想把他牢牢的绑着，不让他离开。

以前她总说天上星星最远最亮的那个是自己。

不知道这三年来，当墨深无意间抬起头来的时候，会不会去寻找那个最远最亮的星星。

当他看到它的时候，是否曾经想过她？

最起码，一次是有的吧？她知道，分手的时候，他还是爱着她的，他并不是薄情之人。

不知不觉，她来到了最经常来到的那个老槐树下面，她还记得当年在这里当着另一个女子面前说起自己的愿望。

“我的愿望……怕是槐树大仙不会帮我实现。”

“为什么？”

“……因为太恶毒。”

“如果有一天可以重逢，我希望我爱的那个人过的不会比我幸福。”

她没有到达老槐树的面前，因为不远处，她的视线里，有两个般配的美丽身影。

听说老槐树下面站的都是多情的人。

他的身材高挑，她的身材娇小，他跟她说话的时候，需要微微低下头。

风从四面吹来，吹乱了她的长发，吹散了回去的路。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第六十五章

t,xt,小,说天,堂正文决定

墨深离开是因为有学生找了过来，说演讲会马上就要开始了。````

微恙看着他的背影离开，直至消失在走廊尽头，她站在栏杆旁，路上的学生已经凌凌散散，都在往会场赶去。

身后的办公室里悄然无声。

透过阳光射下来的斑驳光影，她看到钢琴静静的呆在原地，琴盖已关上。上面还有那个冒着热气的茶杯，和茶杯里并没有喝过的热水。

咖她拿出手机拨了一个号码，不过一时，那边就通了：“喂？”

“延风吗，我是微恙。”

那边的语气有些讶异：“微微？”

聆“嗯，你现在能不能来办公室一下，我有话要跟你说。”

对方沉寂了一下，道：“好，我马上就过来。”

挂了电话，微恙刚要走回办公室，就看见不远处一抹小人影往这边走来。

“综综？”她快步走到他面前，蹲下：“你怎么到这里来了？不是去上幼稚园了么？”

“没有，我昨天已经跟幼稚园的同学告别了，今天我要留在家里帮你收拾东西。”

微恙的眼中闪过一丝讶异，还没等她开口，综综就径自说：“是干妈跟我说你要走的。”她仰起头用期待的眼神望着她：“苏小微，我们要去外公外婆，还有小舅舅住的地方吗？”

“当然是了，不然她能去哪里。”一个声音替她做了回答，微恙望去，只见萧北依靠在墙边，双手环抱，很无奈的看着他们两人。

“北北，你怎么知道我要走？”

“你以为我跟你一样，智商被外星人扣留了么？看你昨天晚上一整晚在客厅里幽灵一样的飘来飘去，我就知道你想干什么了。”萧北道：“说实话，虽然我是很不喜欢你为那个男人做出第二次的追求行动，但是谁让你爱上了一个智商那么高，情商却连综综都不如的男人。我只希望他在以后的日子里能看见你的好，做个大男人，不要再那么别别扭扭了。”

微恙站起身，失落的说，“其实都是我的错，不能怪他。”

“行了，你给我出息一点，再怎么着三年前的事情也不完全是你的错，他何大神就一点错就没有么？你啊，最大的错就是爱上这种男人。而且还执迷不悔。”

“但是就算是执迷不悔，我也很高兴你没有反对我，还是站在我这边。”她微笑的看着她道。

萧北耸耸肩膀，“我只是一个支持者而已，算的了什么。无论结局是开心或是悲伤不都是你自己一个人去承受？所以，别把我说的那么伟大。”

微恙说，“不管怎么说，还是要谢谢你。没有你们的好，我一个人真的坚持不到现在。”

“苏小微，你这句话已经说过很多遍了，我都听腻了，干妈肯定也听腻了。而且干妈自己都不觉得有什么，你就不要这么肉麻了。”综综仰着头，很有道理的说。

“是啊，这么简单的道理连我们家综综都知道。”萧北一把将地上的综综抱起来，“宝贝，让我们一起鄙视你妈妈。”

微恙失笑：“好了，以后我再也不说这种话了，我记在心里就好了。北北，你先带综综回家吧，我在这里好有些事情要办，待会儿我还要去综综的幼稚园办离学手续。”

——网

“离学手续我已经替综综办好了，你只要办好自己的事情就好了。”萧北说，“现在，我要带综综去看他未来爸爸的演讲会，这个小家伙已经期待很久了，对吧？”

综综使劲的点头，“但是干妈，我现在就叫叔叔叫爸爸，他会不会生气？”

“管他生不生气，你就追着他叫呗，他还能吃了你不成？当年你家苏小微可就是这样才当上他的女朋友的，所以你如果想要人家当你爸爸，也要加油，死皮赖脸的追在他后面喊爸爸就成了。”

晕，哪有这样教孩子的，微恙简直无语了，瞧过去，只见综综还一脸受教的样子，更加哭笑不得了。

“那苏小微，我们先走了，待会儿回家见。”

“嗯，好好听你干妈的话。”

“知道了。”

送走综综和萧北的前一脚，后一脚周延风就踏进了办公室，身后还跟着舒雅。

“你怎么来了？”微恙有些意外。

“我还要问你怎么在这里呢！”舒雅眨眨眼睛看着她，再看看身边的周延风，笑道：“难道说我不该来，难道说你们要背着我做什么不可告人的事情？”

周延风翻了个白眼，“我要找人做什么不可告人的事情第一个找的就是你。”

舒雅脸一下子就红了起来。

微恙好笑的看了他们一眼，走到自己的办公桌上拿出一封信递给周延风，“这个是我给你的。”

周延风奇怪的接过，舒雅忙不迭的凑过去看。

一看，两人都惊讶了，异口同声的说了三个字，“辞职信？”

“不错啊。”微恙打趣道，“看你们平视总是打打闹闹，默契倒是挺好的。”

“呸呸呸，谁跟他默契好。”舒雅走到她身边拉拉她的手，道：“我刚才是说着玩的呢，你别生气啊，就算生气也不用辞职啊。”

微恙摇摇头：“我没生气，这封辞职信是我昨天晚上写好的。跟你没关系。”

面对舒雅一阵纠结，周延风倒是显得很镇定：“真的做了决定？”

她坦然的看着他，点点头。

“我替你高兴，你终于想通了。”他微笑道。

“谢谢。”

“如果可以的话，下次再来小镇上，我希望能够看见你们一家三口的样子。”

微恙一愣，脸上洋溢出期盼的笑容，“我也很希望。”

正文老槐树下的愿望

“喂喂喂！”一旁被放凉的舒雅不满了，“你们这是什么跟什么啊？我怎么一句都听不懂？微微，你真的要走吗？为什么啊？你走了我该怎么办啊？”

“有什么怎么办的？你不是有周主任一直在这里陪着你么？”

“什么啊，我才不要他陪。”

微恙笑看她一眼，“好了不说了，我还要回去收拾东西。”

咖说完将舒雅拽着她手臂的手抽开，经过周延风的时候也忍不住小声说了一句，“我也希望我再次来到这里的时候，你能把这个麻烦的小家伙弄上手。”

周延风嘴角微勾，深沉的眸子看着对面的那个小家伙，道：“一定不负所望。”

“那再见了。”

聆“再见。”

微恙深呼吸一口气，举步离开。

“喂喂！微微，你还没跟我说……”舒雅正要追上去，却被周延风高大的身子给挡住，她瞪着他，“你干嘛挡着我？”

“人家要去寻找她的幸福，你在这里喂喂微微的什么？”

“什么喂喂微微啊！”舒雅一把抓起他的衣服，“你告诉我，你跟微微之间是不是有什么秘密是我不知道的？”

“我跟她之间的秘密可多了，全是你不知道的。````”

“你！！！”

“你什么你，都说是秘密的，怎么能告诉你！”周延风欠扁的挑挑眉头，将她拽着自己衣服的小手打掉：“快点跟我走吧，不然一会儿主任找不到人又要训你了，他可没我好说话。”说完他便转身离开，出了门走了几步，脚顿了顿，朝里面喊：“别忘记把办公室的门关上。”

舒雅磨牙，双手握拳，恨不得把他的鼻子打烂：“周延风，你去死吧！”

……

微恙回家之前来到了老槐树下，老槐树还是用那种永远都屹立不倒的姿势看着前方。

仰头望着，枝上高高挂着的红线下一个个不同的愿望，她从包里，将自己的愿望纸拿出来。

双手合十，她闭上眼睛真诚的说：“其实我不是一个太过于迷信的人。但对于在我生命里那么重要的他，只要一切能够有可能让我们之间起死回生的办法，我都会试一试的。槐树大仙，如果你真的有那么灵验的话，就请你能够祝福我们，我希望我和墨深能够在一起，很幸福的在一起。我和他都是一个没有完整家的人，我希望有一天，我还有他和综综，能够幸福快乐的组成一个家庭，我不希望综综和我们一样变成下一个在家庭方面残缺的孩子。````”

默默的说完，她睁开眼睛，找了一个好一点的位置，将手上的红线挂了上去。

砰……忽然感觉有什么东西砸了自己一下，她四周看了看，并没有人，难道是幻觉？

她没在意，收拾包包想走人。

砰又被砸了一下，这一次感觉很清楚。

“谁？”她轻问了一句。

只见不远处的树下有抹人影若隐若现。她蹙眉，轻手轻脚的走过去，待到看见一双漆黑胆怯的眸子，心才放了下来。

“阿姨，你怎么在这里？”

她蹲下，掏出纸巾帮那个被她叫做为阿姨的女人将脸擦干净。

这个被人称之为“疯子”的女人也是小镇上的人，只不过没人知道她的来历，只知道她忽然一天就出现在这里，并且对男人很仇视。

所以大家都怀疑，她没病之前一定是被哪个男人抛弃才会变成这样的。

微恙跟她并不算很熟悉，只是每次见到她的时候，都会有一种同情的感觉，每次都会拿出纸巾来帮她将脸擦干净，然后带她到家里煮点什么东西给她吃。

其实女人的心并不坏，每次吃了她煮的东西之后都会捧着碗朝她傻笑。

就像现在，当她帮她擦干净脸的时候，她又朝她嘿嘿的傻笑，径自的从地上站起来，拉着微恙向她的家里走去。

好像这已经成了一种习惯，每次她帮她擦完脸，都会带她回家煮东西给她吃。于是她便记住了，有个叫微微的女人会煮东西给她吃。

在厨房里做好了一碗香喷喷的面，她端出来的时候，女人坐在椅子上玩着自己的头发，看见她将碗端了出来，很兴奋的拿起筷子敲桌子。

微恙将碗小心翼翼的放在她面前，“小心，烫。”

前几次的时候她几乎每次都会被烫到，后来终于是听懂了她的话，“吃之前记得要吹一下。”她记得她说。

看着她开心的吃着自己煮的面的时候，微恙咬咬唇，有些伤感的说：“阿姨，我晚上就要离开这里了，以后就不能煮东西给你吃了。你自己要好好照顾自己。”

女人没说话，只是很用心的吃着碗里的面。

微恙站起身，从房间里拿来了梳子，帮她把头发梳起：“其实这一趟回去，我也没有把握和墨深一定会有结果。但是我真的好想去试一下，就算是百分之零点一的机会我也不想放过。我也很矛盾，这样做就像是个第三者，会很对不起路小姐。我知道自己很私自，但是爱情里，有谁能够大方的起来呢，阿姨你说是不是？”

“……”依旧没有人回答她。

她也不介意，只是自言自语：“他今天跟我说不相信我爱他，其实真的不能怪他，谁叫我曾经是放羊的小孩。墨深是那么敏感的一个人，肯定会有防备的。但是我相信，只要我努力，总能够重新打开他的心的，对不对？所以阿姨，你要为我加油。我现在最需要的就是信心了。”

她将女人的头发整整齐齐的盘在头上。

女人转过头，朝她露出一个憨厚的微笑。

正文我没说我要离开你

这时，门外传来了敲门声，她以为是萧北和综综回来了，边走去开门边说：“又没带钥匙啊，要是我不在家，你们又要当门神了……”

打开门，三张脸出现在眼前，微恙一愣，接着不可思议道：“妈妈，叔叔，墨昭，你们怎么都来了？”

“来接你啊。”墨昭笑笑说。

“你们怎么知道……”

咖“因为我神通广大呗！”

何家贤拍拍自家儿子的，笑说：“是萧北打电话给你妈的，所以我们就决定一起过来了。”

“是啊，”墨昭说，“姐，我们长途跋涉的赶来，你还不请我们进去坐坐。”

聆微恙这才反应过来，忙说：“我都高兴糊涂了，你们快点进来。”

三人一同进门，就看见坐在餐桌上愣愣的望着他们的女人。

女人望着他们。

他们也望着女人。

微恙刚要开口介绍，就见女人扔下筷子，飞快的往门口冲去。

墨昭拍拍胸口道：“这谁啊，跑的跟风似的，幸好我闪的快，不然非得给撞出个内伤不可。”

“这孩子，怎么说话呢！”苏烟是瞪他一眼，即便是又过了三年，她的眼也不失当年的风情。````

微恙笑，她真的是一个很美的女人。

“刚才那个人是谁呢？”苏烟是开口问。

“小镇上的一个可怜的人罢了。”微恙说，“别站在这里说话，你们随便坐，我去给你们泡茶。”说着来到柜子边：“茶是北北上次来的时候带来的，这里平常没什么客人，都没人喝。”

“随便倒点开水就行了。”苏烟是是，“我们都是自己人，别这么客气。综综呢？上幼稚园去了么？”

“没有。”微恙将泡好的水放在他们面前，也跟着坐下，“综综已经办好了退学手续了，现在跟北北一起去看演讲会了。”

“大哥的演讲会？”墨昭眼睛闪亮亮，“说起来，我也好想去看，不过现在应该已经快结束了吧？”

“嗯。”微恙点点头。

“那综综知道大哥是他的……”墨昭欲言又止。

微恙摇摇头，“综综不知道，但是墨深已经知道了。”

“那你们，我是说，你和大哥现在怎么样了？”

“还能怎眼，他还是怪我的吧。”微恙说，“不过没关系，我相信总有一天，我会把他的心结打开的。”她犹豫了一下，道：“叔叔，墨深的妈妈去世了，到底怎么一回事，你知道吗？”

何家贤看了苏烟是一眼，叹了口气：“我也是在墨深刚去国外的那段时间才知道的。墨深回来之后，我有去找过他。他还是不能原谅我。”

“叔叔……”

何家贤摇摇头，“我能理解他，从小到大我都没尽到一个做父亲的责任和义务。我这个父亲做的很失败。”

虽然在微恙心里是有些怪何家贤的，但是她知道这些年他过的也不好，每天晚上都睡不着，守着良心的惩罚，不过三年头上的白发就愈加多了起来。

苏烟是没说话，只是握着他的手。

她知道自己是一个自私的女人，这一生，她唯一做的事情就是想跟自己深爱的男人在一起，没有考虑过别人的感受，也从来不在乎别人如何想她。

一出生的时候，便有算命的说，她在感情的世界里会爱的很深。在其他方面都生性凉薄。

“苏小微，我在外面有看到外公的车子，他们是不是来啦？”

大门口传来综综的声音，四人看去便见综综屁颠的跑了进来。那大眼睛，圆瞪瞪的，就像两个闪烁的电灯泡。

“哈哈哈，小东西，想死我了。”墨深走上去，一把将他肉呼呼的身子给抱了起来，“怎么几个星期不见，你又胖了？”

综综说，“因为苏小微把我养的很好啊。小舅舅，外公外婆，你们是来接我的吗？”

“是啊，你看你跟苏小微的面子多大，我们一起来接你了。”

综综咯咯的笑。

微恙说：“你们在这里坐坐吧，我去买些菜来，中午好好吃一顿。”

“好。”综综说，“我要吃红烧肉哦！”

“知道了。”微恙捏捏他的小脸，向门口走去。

萧北拉着她，道：“我跟你一起去。”

“嗯.

她点点头。

走到门口，萧北向里面看一眼，才对微恙说：“演讲会已经完了，我听程威说何大神回了酒店收拾完东西就回g市了，你要不要去看看。”

“不用了吧。”微恙说，“反正我马上也可以回去了，以后大家还是能见面的。我不想现在过去，又弄得大家不开心了。”

“嗯也是，那我们去买菜吧，以后的事情以后再说。”

“嗯。”

……

待到墨深回到酒店之后，路筝已经收拾完东西坐在房间里等他了。

见他进来，先是跑过去给了他大大的一个拥抱，然后说：“我们什么时候回去？”

“很急吗？”墨深唇角勾勾，脸上有些疲惫。

“也没有啊。”路筝说，她当然不会告诉他，呆在这里她有多心惊胆战，面对有他从前爱的那么深的女人在，她比他的心还要慌。

她缠抱着他的腰，深深的呼吸一口气，“墨深，我爸妈刚才打电话来了，他们说想要见见你，什么时候，你有空吗？”

墨深一僵，但是语气还是很缓和的说：“这段时间会比较忙，再等等好吗？”

“嗯。”她点头，虽然已经不知道等了有多久了，“墨深，你答应我不要离开我。”

“……”他没回答，深黑色的眼睛看着窗外不知道在想些什么。

待到她抬起有些慌乱的脸，他才回神，“我没说我要离开你。”他说。

可是有时候没说。不等于不想。

现在不要，不代表以后不想要。

正文勾.引

“但是，路筝，你记得我曾经跟你说过的话吗？”

路筝身体僵直的从他的怀里站起来，眼睛直直的看着他的肩膀，没说话。

墨深从她身边走过，开始整理起自己的东西。

“很抱歉，路筝。这么久了，我还是无法爱上你，但是很感谢这些年你一直都在我身边陪着我。”

咖路筝抿着唇，转身，水汪汪的眼睛看着他的背影。

见过路筝的人，都会说她比微恙要好看多了。她是正宗的美女，尤其是还很乖巧，当她用那种水汪汪的眼睛盯着人看的时候，恐怕任何一个男人都会有上前安慰的冲动。

而此时她正盯着墨深。

聆任何一个好女孩，在发现自己将要失去最爱的男人的时候，思想总会往歪处想。

现在这样一个社会，很多女生都以为只要用身体就能挽回男人的心。

路筝表面上单纯但并不蠢，在纯洁的人在她这样的年龄也看过a.片，也听说过什么叫做第三垒。也被寝室的女生教过要如何抓住男人的心。

只不过在现在这样一个对她来讲茫然失措的局面，她唯一能想到的办法就是……

她的手不自觉的来到了衣服的领口处，如果这样做真的能让墨深爱上自己，或者让他在心里对自己有一份责任的话，她是不是可以这么做？

墨深浑然不知，只是奇怪她一直都没有说话，便回头看着路筝。

“你怎么了？”他问，本能的觉得她有些不对劲，她那样的眼神，是他以前从来都没见过的。

其实他并没有想要这么早把话挑明，只是想让她记住一开始他对她说过的话。

在交往初始，他对每一个女朋友都说过类似的话：他还爱着另外一个女人，如果有可能的话，三年后，他会回去找她。

她们当时的回答都是说不怕，她们相信只要自己努力，就能得到他的爱。

于是他答应在一起交往。

只不过也许是真的是他太过于痴情，她们走不进他的心，一天两天还好，时间久了，就算是再喜欢，她们也坚持不下去。

现在的女人变得非常的现实，既然眼前的人是他们永远都得不到的，就不必再浪费时间，毕竟女人的一辈子是很宝贵的。

路筝坚持了这么久，已经算是很难得的了。

墨深不否认，自己是有点喜欢她的。````但是那种喜欢就像是喜欢一个妹妹一样，因为她身上有一种三年前微恙的单纯与执着。

就算到了最后分手，他也希望是心平气和的，希望把伤害能够降低到最小。

“路筝，我们谈谈好吗？”

他刚站起来，就惊的睁大了眼。

路筝脱了自己的衣服。

全部脱了，在他面前。

这样的突发状况是墨深根本没有料到的，他黑眸里闪过震惊，接着站直身子，蹙眉：“你这是做什么？”

他一把将床上的被子扯过来，把她的身子遮住。

“这是我下的最大的赌注。”路筝幽幽的说，“我在你身边待了两年了，没有别的奢求，只希望你能够正眼看看我，记住我这个人，记得有个人曾经这么的爱你。”

墨深哑然。

为您提供最优质的小说在线阅读。

“墨深，我一直都很爱你，真的很爱。”路筝靠近，双手搂着他的脖子，原本被披上的被子瞬间从她肩膀上滑了下去：“疼我一夜，好不好？”

墨深还没开口，整个人就被她忽然推到了床上。

别看她平视柔柔弱弱的样子，刚才一狠心的力气还是挺大的，床是柔软的，两人倒了下去，被褥间一阵动荡。

路筝的长发飘了起来，又软软的落了下去。

“把我想成苏微恙也好，我真的很想得到你的疼你的爱。”她泪光盈盈，楚楚可怜，已经开始解墨深的衬衫扣。

她也是紧张的，手颤抖的笨拙。

墨深按住她的手。

她的脸上露出很急的表情，“墨深，要我，要我一次好不好？你没什么损失的，事后我也不会缠着你，我会尽自己最大的努力服饰你。”

墨深扶住她的双肩，强迫的让她坐起来：“抱歉，我不能这么做。”

路筝的眼眶彻底湿润了。

有什么比自动送上门还被人拒绝更要让女人耻辱的？

“路筝，你是一个好女孩，何必要这样？”墨深将地上的被子捡起来，重新披在她身上，笑道：“不要哭，来，自己披好。”

路筝疯狂的摇着头：“为什么你不要我？我就那么差吗？差的你连碰都不想碰一下。”

“……”

“你知不知道我有多喜欢你，连我自己都不知道为什么会那么喜欢你。我不奢求你会爱上我，我只想自己可以一直陪在你身边，就算你心里有其他女人我也不介意，我只是好想做你的妻子，好想跟你生活在一起。墨深，你知道吗？从我第一次见到你，我就好喜欢你。我不是没有试着不要那么爱你，我也知道我最后等来的会是这样的一天，可是我还是期盼，我天天都祷告，我奢求的不多，只希望能在你身边陪着你，为什么这么小小的心愿，你都不帮我实现。”

他愕然，他知道她喜欢自己，只不过没想到竟是这么深。他竟从未察觉……

其实想想也不是解释不通，对于女人，除了苏微恙之外，他对谁真的上过心？

“你应该早点让我知道的。”他声音微哑，如果早知道是这样，他就不会与她纠缠这么久，他宁愿她想那些女人一样，早早的看见他是一个没心的人，早早明智的离开。

“不。”她含泪摇头，“我不会告诉你的原因就是怕你会离开我，我不傻，我怎么会说呢。”

正文自作多情

“我真的是没有办法了。````刚才我说我父母想见你，我在赌。其实我的父母根本就不知道我有男朋友，他们还经常要帮我介绍对象，我不敢跟你说，我知道你不会介意，不会在乎。我心里早就应该猜到你的答案了。可是我还在期待，以为你会答应，就算是骗骗我，我也会很开心的，可是你没有，你第一反应就是和往常一样拒绝。”

“很明白了不是吗？你不在乎的，说当女朋友，只是形式上的。你对任何人都没有其他想法，真正让你痛，让你有感觉的，还是只有你心里的那个人，一直都没有变过，是吗？”

墨深勾勾唇，即使在一个受伤的女人面前，他也吝啬一句甜言蜜语式的谎言。

偏是这样绝情的男人，却得到了那么多女人的心。

咖路筝靠在他胸前，嚎啕大哭。

他像安抚小孩子一般，拍拍她的背，刚想开口，路筝就推开他，逃命似的冲了出去。

陌生的小镇，一张张没见过的面孔。

聆走出酒店的路筝心里浮现从未有过的孤寂和害怕。

她知道墨深是不会追出来的，可是她心里竟是还有小小的期盼，希望他能有有一丁点重视她，就算是把她当成普通朋友的那种重视也行啊。

她脚步走的很慢，余眼打量着身边，只可惜，每个从后面走过来擦肩而过的都都只是路人而已。

突然就好想大哭一场。

想将心里的怨气，委屈统统都哭出来。

这些年的奢望总归只是奢望，她能够清楚的预见到，若是未来，她和墨深分开了之后，也许连朋友都算不上、

第一次见面，是她主动攀谈，第二次见面，她开口约她吃饭，第三次见面，她成了他的女朋友。

那时候她真的很开心，开心到做梦都会笑出声音。

曾经在大学里，他们被形容成中国的郎才女貌，但那并不是构成爱情的条件。

也许是因为她的性格太好，什么事都不争吵，所以他们才会平平淡淡保持到今天。

然而，这就是极限了吗？

她呆呆的抬起头，看不见天空。

眼前是一根根细小的红线在风中轻轻的荡漾。

不知不觉，她已经独自来到了老槐树下面。

还记得在这颗树下，他曾给予过她的柔情，她还记得当时自己许下的愿望是：“我希望我和我爱的人都能够幸福。”

不是说老槐树都很灵验的吗？为什么她才刚刚许下了愿，就要让她这么痛苦。

泪水终于忍不住溢出眼眶，她捂着唇嘤嘤的哭了起来。

原来爱上没有心的男人真的很累，那种受伤的累。

她曾经以为，无论受了多少伤，只要不去想，不去猜，只要他还在自己身边，倒头大睡一觉，第二天就能忘记的一干二净。

伤是内伤，不会置人于死地，可是却让人心痛到麻痹。

……

微恙和萧北买完菜回来的时候正好经过老槐树下面，远远的，微恙就看见一抹人影站在那里，她肩膀耸动，好像哭的很伤心的样子。

“北北，那个人，是路小姐么？”她不敢肯定的问。

——网

萧北看过去，她对路筝不是很熟，但从穿着打扮上来看就知道不是小镇上的人，于是轻点了点头道：“大概是吧。”

微恙听了之后，想了想，刚要跨步走过去，萧北忙拉住她：“你想干嘛？”

“她是墨深的女朋友，一个人在这里哭，恰巧被我们看见了，去问问她发生了什么事情很正常不是吗？”

“我说你这个人就不能少自作多情一点吗？你这么好心，国家又不会颁奖给你。你别忘记了，那个女人可是你的情敌。”

微恙沉寂了一下，道：“不要这样说她啊……其实她人挺好的。”

“还人挺好的，大小姐！我看天底下唯一一个会替情敌说话的人大概只有你这个傻瓜了。你不知道有些人就会装可怜博取同情吗？你可别忘记奇＋【书】＋网，当年的思弦是怎么对待你的，她还是同寝室的同学呢。那位路小姐是你的谁？你才跟人家接触了几天，就说人家人挺好了？”

“可是……”微恙还想说什么，只见萧北用下巴朝那边顶了顶。

“好了，现在也不要你多管闲事了，人家的男朋友找来了。”

微恙一愣，本能的看去。

只见不知道何时走过去的墨深站在不远处，路筝许是感觉有人过来，忙擦干眼泪，回头看去。

隔着背影，她们都能感觉路筝有多激动，下一秒就冲上去抱住了他。

微恙只觉心一阵扯疼，拉拉萧北说：“北北，我们回去吧。”

萧北挑眉，好整以暇的看着她：“刚才你不是说要过去安慰人家嘛，怎么现在就走了？”

微恙说，“好了，你就别笑我了。我心情又开始低落了。”

萧北跟上她的脚步，劝慰道：“跟你闹着玩的，你也别低落了，依我看，是那个女人冲动了没忍住就抱了上去，你看何大神都呆在那里，手指头都没动一下。”

“……”微恙不说话。萧北挠挠头，有些急切的说。

“哎，不信你再转头看看啊……”

“我才不看。”她幽幽的说，“快点回去吧，早点做好饭，下午我还要收拾东西的。”

说完，脚步又加快了，就像身后有什么东西在追着一样。

萧北叹叹气，不再说什么，也跟了上去。w w w. xiao shuotxt. co m



第六十六章

txt=小＿说[＿天.堂正文只要他在周围，空气都是香的

老槐树下，墨深静静的看着微恙离开的背影，漆黑的眼眸闪过一丝复杂的神色。````

她不是说她爱他吗？为什么看见这一幕，竟是毫无反应的走了？难道连生气，对她来讲，都不值得了吗？

一抹无名的烦躁感从心底升起，他扶起路筝的肩膀，心情不悦，但还是柔声说：“好了，不哭了，我们该回去了。”

路筝点点头，虽然心里还是难过的，但至少他出来找她了，至少他心里还是有一点她的吧，

咖她深知自己不能得寸进尺，不然会让彼此都很难看。

车子是墨深的车，回去的时候车子上只有她和程威两人坐在后面，墨深开车，副驾驶座位依旧是空的。

路筝一路无话，只是静静的看着他的背影，也许是平凡人看多了，她眼中的墨深总是那么惊艳，只要他在周围，空气都是香的。

聆总有一种人会迷一种人到无法自拔。

这些年来，看惯了他的习惯，他说话的动作，他拥抱时的举止，那些美好的记忆都刻画在她的头海里。

有时候她似乎能理解他为什么总是那么沉默，沉默不代表不会说话，只不过是他不愿意说，觉得没有说的必要，也就沉默了。

她不知道他对苏微恙的态度和对平常人有什么区别，如果始终如一，她大概有些了解，为什么苏微恙会不告诉他小孩子的事情，而一个人偷偷的跑到小镇上来生孩子。

人是需要沟通的。

话多也好，沉默也好，但在和自己的另一半相处的时候，都要学会交流，那样才能让人有一种信任的感觉。

坐在后面的程威实在看厌了窗外的风景，调转投过来，身边的那只眼睛还是紧紧的看着驾驶座上的另一只。

一个人的背影就那么好看吗？他有些郁闷，再不说话，他就快要憋死了。

他深呼吸一口气，虽然能猜想到他们之间刚才发生过不愉快，但还是很没人性的开口说：“路筝，你的眼睛前面有什么好看的东西吗？从我们出发到现在你眼睛看的眨都没眨一下。”

路筝被他突然来了这么一句，收起了眼神，低下头不知道在想些什么。

“喂，我在跟你说话呢。”

她依旧是不做声。

程威快要抓狂了，“啊，你们这都怎么了。跟墨深那家伙呆在一起的人都会得沉默病吗？啊！我好无聊。”

路筝一愣，沉默病吗？

听人说，爱上一个人，总会下意识的模仿他，模仿他的表情，动作，甚至说话的语气。

她忽然抬起头看着他，眼睛弯起来，笑的特别的温柔。

程威只觉寒毛都竖了气来。那是什么笑啊，为啥他会觉得那么恐怖。

算了。就当他们的说话能力暂时被外星人收了去了。

程威无奈，拿出手机把玩。

在上面搜索了一个可以调戏的名字，打了过去。

于是安静的车上，只有他一个人的声音。

回响不绝。

有时候人就是喜欢自我催眠，就像此刻的路筝，只要他还没有开口叫她离开……只要他还没开口就好。

……

回到家里，微恙将要进来帮忙的苏烟是赶了出去。说自己一个人就可以。

可是当真的做起来的时候，平时已经练了百变熟的厨艺，此刻却做的像一个初学者一样的笨拙，不是忘记了洗菜，就是忘记了在锅里面放盐。

当她茫然着切着肉的时候，一双手从后面伸过来接过她的刀。

她意外的抬头，看着萧北道：“你怎么来了，我不是说……”

“我怕你会想不开。”萧北如是说。

“我才不会。”

“是吗？可是现在拿着刀是在干什么？”

“切菜啊……”

“恩哼！”萧北很不屑的用下巴示意让她看看。

微恙低下头，倒吸了一口气，可不是么，要不是萧北及时的拿住刀，那一刀切下去不是板子上的肉，而是她的手指。

萧北叹息，径自从她手上拿过刀道：“你去洗菜吧，我来切。”

“嗯。”她没有异议。

低头洗菜，放水的时候，又渐渐的开始发呆。

萧北看了一眼说：“怎么？还不开心呢？”

“啊？”微恙回神，否认：“没有。”

“我刚才一直站在那里看你，你一点知觉都没有，从你回来之后神情就变得很茫然。不要怀疑我的智商，如果我连这个都猜不出来的话，这些年算是白活了。”

微恙抬头，午后安阳透过厨房的玻璃窗洒进来，带着些许暖温。

她有些失神的凝视着窗外，对面的天空有一群飞翔的小鸟，耳边是它们唧唧喳喳的鸟叫声，也不知道在说着什么。

“我现在真希望自己是一只鸟，可是马上就飞到他身边。”她喃喃的说。

“幸好你不是。”

她转头，奇怪的看着她。

萧北解释：“要是是鸟的话，也只有鸟胆。估计看见何大神就吓软了翅膀，更别说想要飞到他身边。”

这笑话真冷，但是微恙还是很给面子的笑了一下。

“心里好闷。”她说，“看见他和别的女人抱在一起。不知道为什么心里就是闷闷的，即使知道他不爱她，但是还是忍不住会想入非非。”

“抱一下你就难受了？”萧北哼道：“那人家在一起两年了，你就不保证，他们不会做更进一步的事情？”

微恙心一紧，那种酸酸的，沉重的，闷闷的，烦躁的感觉，又涌上心头。

那是她知道却不敢想象的事实。

“他会吗？他会跟一个自己不爱的人做那种事情吗？”她轻声问，也不知道在问谁，心里很痛。

正文讶异的事情

其实要收拾的东西并不多。

中午吃晚饭，微恙独自坐在房间里收拾。除却她和综综平日里穿的衣服，还有一些生活用品，其他就真没什么了。

然而，就在她收拾一个大皮箱子的时候，却在最底层的牛皮纸袋里，发泄了许多照片。

恍然间，她视线渐渐凝聚，过往的痕迹在心底又一次无声泛起涟漪。

咖那是三年前，她拍的一些照片，有很多墨深熟睡的样子，也有很多墨深在电脑前认真工作的样子，都是她无聊的时候的精华。

三年里她一直都压在箱子的最底层，一个是不敢让综综看见，另一个是不敢让自己看见。每当看一次，她就会狠狠的哭一次，最初来到小镇上的时候她每天晚上不敢睡觉，就是抱着他的照片，流泪到天亮。

原来，许多时候，尘封的是回忆，却不是心情。

聆常常都说时间可以改变一切……

可是三年的时光能改变什么呢？连忘记都不能轻易的做到。

她敛下眼睑，轻轻的叹息出声，却还是望着眼前的东西失神了。

“喂！怎么又在发呆了？提早进入更年期了么？打包好没？”耳边响起一声轻唤，她的肩膀随即也被拍了一下。

她回首，看了眼拿着袋子都过啦的萧北，嘴角溢出恍惚的笑容，“马上就好了。”

“龟速，叔叔阿姨都在下面等你了，我来帮你吧。……你手上拿着是什么？”

手脚慌乱的藏起：“没，没什么，就是一些旧东西而已。”

“是哦，那你还看的那么出神，难道是什么不可告人的秘密？”

“哪、哪有，你不要瞎说。”

“傻瓜！你真的是一点谎话都不会说。算了，不逗你了，我先帮你把打包好的行李搬下去，你动作快一点。”

“嗯……”她点点头，忽而又叫住她：“北北。”

“嗯？”

“谢谢你啊，真的很谢谢。”

拖着行李箱的萧北浑身颤抖了一下，“真肉麻，跟我就不用来这套了。我会受不了的。”说完便走了出去。

活了这么久，微恙觉得自己最幸运的事情，就是两件，一件是遇见了墨深，一件是遇见了萧北。

萧北是她见过的最神奇的女孩，永远的那个阳光快乐，永远都留着细碎的短发，永远都没有心事的样子。三年前她拒绝了所有人的帮助，消失了一段时间后，突然有一天良心发现联系她的时候，她以为自己会被骂的狗血淋头，却没想到她说的每一句话都是关心她的近况，那一刻她真的好像放声大哭。偏是总有那么傻的女人，为了爱情，会放弃其他人的关心。

有一次她问她，“北北，你都不会生我的气吗？我以为你会一辈子都不想理我了。”

“一辈子时间太长了，用来气一个人不划算。就当你被外星人绑架了一段时间吧，只是以后别在做这种奇怪的事情就是了。人的感情又不是只有爱情，对不对？”

萧北让她看见了女人在人生中的另一种昂扬的姿态。

她将要生综综的时候，也是她向学校请了假，陪了她半个月，也幸好她在自己身边，不然碰到的那个意外，恐怕综综早就没有了……

就在她回想的时候，墨昭他们已经将她的东西都搬了下去。车子的后车厢被塞的很饱满，装下了三年里所有的孤单和美好。

待到所有的东西都整理好了，她关上大门，心里有些奇怪的不舍。

“傻丫头，快走吧，全新的生活在等着你，寻找自己的幸福最重要。”一眼就看穿她心思的萧北拍拍她的肩膀说。

微恙点头，向车子走去。

走了几步，发现不对，转过身看不去，她奇怪的看着站在原地不动的萧北：“北北，你怎么不走？”

“你们先回去吧，有人会来接我。”

“啊？”她讶异，“谁来接你？你都不跟我讲。”

“瞧你这表情，要是我说是我男朋友，你会不会更惊讶？”

显而易见，她脸上的表情已经回答了她的话：“臭北北！”她走过去，古装生气的瞪着她：“你什么时候有男朋友了，都不要告诉我。”

“呵呵，现在不是说了么？本来打算今天介绍给你们的，谁让他又迟到了。”萧北说，“不过其实也不用怎么介绍没，你们应该是认识的。”

“我认识的？”微恙第一个反映就是将脑袋里所有认识的异性都搜索了一遍，想了半天，也没想出是谁。就在她想开口问的时候，萧北突然说：“看样子，这次他算是来的及时了。”

微恙朝着她的视线方向看去，只见一辆红色的跑车正往这边开来，红艳的颜色和时尚的设计引得小镇上的人纷纷回头。

惊讶的好奇的视线都射向那边。

待到车在她们面前停稳，一抹似曾熟悉的身影出现在微恙的视线里，她当真是惊讶了，嘴巴维持着“o”型，直到那人走到她面前都没合拢。

只见他好笑的看着她的神情，甩了甩自己飘逸的额前碎发，笑道：“怎么了？难道是我变得太帅了，让你看的眼睛眨都不眨。是不是后悔了？当初选择了墨深没选择我？”

微恙总算是将嘴巴给闭了起来，哭笑不得：“北北，这个家伙真的是你男朋友吗？天啊，简直难以置信。”

萧北在一旁笑而不语。

倒是那人挑眉道：“怎么就难以置信了，就许你跟我家北北关系这么好，我就不行了吗？”

“没有没有。”微恙摇摇头，清了清嗓子，露出一抹欢迎的微笑，“古晨，好久不见。”

正文墨深爸爸

古晨成了萧北的男朋友，在微恙认为这简直是山崩地裂也不可能会发生的事情。````

萧北是那种性格比较独立的女生，古晨喜欢的是那种瘦瘦小小的，会依赖他的女生，两个人怎么会走在一起，她都不敢想象。

难道真如李宁所说的，一切皆有可能？

回到家后，跟苏烟是和何家贤热情了一番，她独自回到了房间，许是有些疲惫了，她有些犯困。墨昭带着综综去买好玩的东西去了，这三年墨昭也从初中生变成高中生了，褪去了一些稚气，成熟了许多，综综很喜欢这个小舅舅，不得不说的是，墨昭对综综也是极好的。

咖以前在家里他什么东西都喜欢跟她抢，可是在综综面前，什么好东西都先给他。

对于回g市，综综的心情比她还开心，在车子上的时候就不停的在墨昭身上蹿来蹿去，还说这几个晚上都要跟小舅舅睡在一起。

微恙时常都在想，如果墨深小时候家庭没有变故的话，一定也会像墨昭这么开朗吧，至少不会那么冷漠，对人疏远而防备。

聆很多事情其实都在冥冥中安排好了，我们都只不过是顺着它的轨道前行。

微恙洗了一个澡，躺在床上看着窗外发呆，很快就迷迷糊糊的睡着了。

应该是很疲惫的吧，梦里面她听见了自己的手机在想，明明知道是真的有响了，却怎么也睁不开眼睛。

眼皮上好像有什么东西压着，艰难的睁开了一条缝，然后很快就闭上了。

就这样昏昏沉沉的睡着，醒来的时候，外面的天空已经变黑了。

她拥着被子坐了起来，头还是有些迷糊。

这时，房间的门被打开了点点，一个小脑袋伸了进来，黑溜溜的眼睛往房间看了一眼。

“苏小微，你醒了。”

微恙向他招招手：“综综，过来。”

“哦。”

综综将房门推开，快速的跑了过来，“外婆说你累了让我不要吵你，现在还没到吃饭的时间，你还要睡觉吗？”他仰着小脸问，额前的细发落下，一双眼睛亮澄澄的，明媚可爱。

微恙一把将他抱到床上，摸摸他的小脑袋，她说：“不要了，我睡好了。你有好好听小舅舅的话吗？”

“当然有啊。”综综说，“我一直都是个很听话的孩子好不好。”

微恙失笑。

综综坐起来一些，搂着她的脖子，脸埋进她的胸口，像只雪猫儿一样在她胸前轻蹭：“苏小微，我发现我好喜欢小舅舅。”

“这个你以前不是说过吗？”

“以前本来就很喜欢，现在更喜欢了。”他眨巴眨巴着眼睛说。

“为什么更喜欢了？”

“因为这么久不见小舅舅，我发现他又变帅了。而且我发现他长的好像墨深爸爸，所以就更喜欢了。”

微恙一愣，无奈的笑了笑。然后抬起儿子的小脑袋一本正经的说：“我不是跟你说了不能乱叫的吗？如果叔叔不喜欢怎么办？你不怕他生气吗？”

综综扁着一张嘴巴，委屈道：“可是干妈说让我叫的啊，而且，我那么讨人喜欢，小镇上的阿姨叔叔爷爷奶奶都好喜欢我，为什么墨深叔叔会不喜欢我？”

微恙只觉心一抽，忽然就有种想哭的冲动。

一直以来，综综都好想有一个爸爸，每次看见别人有爸爸带着出来玩的时候，都会睁着大大的眼睛看很久很久。

他知道说出来会让她伤心，所以在她面前决口不提要爸爸的事情。

有时候也只敢在周延风面前闹闹说，叔叔你要不要当我爸爸。

这样的孩子，任何一个当母亲的也会心疼，内疚的吧。

她亲亲他柔嫩的小脸说：“叔叔不是不喜欢你，但是因为以前苏小微做了让他生气的事情，他还在生我的气，所以综综如果想要叔叔当你的爸爸，就要乖乖的，替苏小微争气，为苏小微加油，好吗？”

“好！”综综乖乖的点头，两只手兴奋的拍拍，“好开心呢，我好希望墨深叔叔能当我爸爸。”

“为什么啊？”

“因为这么久了，只有墨深叔叔才像苏小微说的那么优秀。我喜欢那么优秀的爸爸，这样我就可以以他做榜样，我就会变得更优秀了。”

他的表情好天真，就算小家伙平时再怎么人小鬼大，毕竟还是个孩子。

微恙说：“嗯，那让我们一起努力。”

“好。”综综点点投说，“苏小微，我们可以一起下去了吗？外婆做了好多好吃的。”

微恙摸摸他扁扁的小肚子，“饿了吗？”

“嗯嗯！”他很用力的点头。

“那你先下去，我穿好衣服就下去了好吗？”

“好！”综综特乖的在她脸上亲了一下，爬爬爬，爬到床下屁颠屁颠的跑了出去。

微恙柔柔还有些酸痛的额头，刚想下床，忽然想起了梦里面的手机铃声响。

她在床头找到了手机，打开看了看，果然有三个未接电话，只不过打电话来的人让她有些意外，居然是程威。

其实她跟程威算不上很熟悉，只是以前跟墨深一起去参加他们的聚会时候认识的。那时候大家对她的身份都很好奇，毕竟从小到大，墨深身边都没出现一个固定的女朋友，所以趁着墨深不在的时候，那些朋友都挨个上前跟调侃过她。

其中也包括程威。

她跟他虽然不熟，却知道他很够义气，真的是那种为了朋友可以两肋插刀的人。

只是他已经有了喜欢的女孩子。无论追到与否，对别的女生也就是调侃调侃的心态，属于专情的好男人。

正文好多个墨深在眼前

她觉得自己应该回个电话过去，于是便拨了号码。

电话响了几声就接通了，那边刚开始很吵，大概是在ktv的包厢里，有人在吼《死了都要爱》，和三年前一样的水平。

“喂，微恙？”待到他出了包厢，微恙才听见了他的声音。

“对，我看见手机有你的未接电话，你找我吗？”

咖“对，我找你……”那边迟疑的传话过来，“我找你干嘛呢……我找你做什么……”

“……”

“想起来了！”忽然叫一声，隔着电话，微恙都能听见他用手拍脑门的声音，“我听延风说你已经辞职回到g市了，我公司正好缺一个秘书，你要不要过来做？”

聆“秘书……”微恙脑袋一下子转不过弯来。

“这样你就有机会更接近墨深了，孙子兵法不是有说，要剿灭敌人就要勇敢的探进敌人的内部吗？知己知彼才能百战百胜！”

“呃……话是这样不错……但是孙子兵法有这么说过么？”

“管他有没有说过，反正这句话总是没错的。”他想了一下，说，“你放心，秘书是我的秘书，不是墨深的，这样的身份你就不用太尴尬了。别说你以前没有做过秘书之类的话，其实我也没什么事情给你做，就是来当当样子的，我会每天都给你放水的。”

微恙想了一下，也没有什么拒绝的理由。刚想应下，那边就传来他的声音：“别犹豫了，你沉默我就当你答应了。我的名片上次有给你的，你有时间就过来报个到吧，打我电话就好。我先挂电话了，那边在喊我呢！拜拜。”

拜字说完，那边的电话就挂断了。

微恙盯着手机，怔怔的。

晚上吃完饭后，萧北就风风火火的冲来她家了，那个时候她还穿着睡衣，躺在床上看书，身边的综综已经熟睡了，脸蛋红扑扑的。

萧北忍不住狠亲了一下，两人到房间外面去了。

萧北说，“晚上我们去酒吧吧。”

“为什么啊？”

“想去就去呗，哪有什么为什么。”

微恙略微顿了下，然后有些迟疑的开口，“我很久没去过酒吧了，而且你看我现在还穿着睡衣。”

“又不是去参加什么英国王室宴会，哪有还要去考量什么衣服，只要你不裸着，穿啥我都没意见。”

“可是……我怕综综醒来找不到我。”

“你以为综综是你啊，这么大了还不敢一个人睡觉，何况我干儿子很听话的。别啰嗦了，走吧，时间紧迫。”

“哦。”微恙应了一声，“那你等等，我去换个衣服。”

出来的时候，她左看右看，没有见到她以为会出现的人影。

“古晨呢？”她偏头问萧北。

“我怎么知道。”她比她还奇怪，“问他做什么？”

“……”微恙一愣，才解释说，“我以为他会在外面等你，你们两个不是在交往么，去酒吧怎么也不叫他一起去？”

“叫他干什么，这是我们两人的约会，他来做第三者啊。”

微恙笑笑，心里有些疑惑但是没说出来……

晚上的时候飘起了小雨。

细小的雨滴落在长发上，肩上，睫毛上。

她看着眼前的酒吧，有些似曾相似。

萧北停完车后就见她站在酒吧门口不动，拍拍她的肩膀说：“怎么不进去在这里淋雨？”

她笑笑，没说话。

两人向门口走去，酒吧的门自动的打开，脸带微笑的服务员有礼貌的说：“欢迎光临。”

这间酒吧并不像常人所想象的那般灯红酒绿，流光靡华。从吧台到舞台，都是有简单的微晕橙色交织而成，撇去了浮华凌乱，更显得些许静默温情。

酒吧里的人并不多，许是音乐太过于轻缓的缘故，大家都沉静着，没说话。

服务员一路引他们到吧台坐下，其中吸引了不少人的目光。

不化妆的微恙看起来年龄很小，一点都不像是有二十三岁并且生了小孩的人，尤其是她今天扎了个马尾，看起来就像是未成年少女，清纯可人。

这样的人出现在这样的场合，不引来别人的注视和凝望都稀奇。

萧北替她点了一杯颜色非常好看的鸡尾酒，然后目光扫视了四周一眼。倾身在她耳边笑说：“亲爱的，你知道现在有多少男人的眼光放在你身上吗？”

微恙有些窘迫的瞪了她一眼，垂眸，喝了一大口略带甜味的鸡尾酒。

霎那间，雪白的脸上一阵绯红。

那应该是酒的缘故。

“微微，我去台上唱首歌，送给你的。”

微恙还来不及反应，萧北就风似的蹿了上去。

一直都觉得萧北的声音很像stefanie。干净清澈却专注多情。

每个人都在安静的听。

她说，那是唱给她听的歌。

“多想化成隐形的人

掩饰我伤痕

给你我的体温

好帮你驱走寒冷

看不见也能感受心疼”

不知道是不是她醉了的缘故，她居然可以看见萧北看着自己眼睛的时候带着些许的深情。那沉寂的眸子里漾出从未有过的忧郁浅伤。

那是她从来都没见过的萧北。

她笑自己是喝多了，晃了晃逐渐开始沉重的脑袋，定睛再看过去的时候，她的眼神是在别处的。

就说……是她眼花了。

微恙失笑，低着头，用吸管轻轻拨弄着玻璃杯中的冰块，眼皮下，一个变成了两个。

“你怎么在这里？”一个熟悉却不敢相信的男声蓦地在她耳边响起，温暖的气息也随之靠近。

她有些错愕的回首，在看见眼前人的那一刻睁大了眼睛，然后不可置信的晃了晃头。

是她的错觉吗？

眼前怎么好多个墨深，还是那么漂亮的脸，只不过他蹙着眉头，一脸不高兴的样子。

她再晃晃脑袋，睁眼看去，还是好多个墨深在眼前。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

下章有暧昧看哦，微恙和墨深的对手戏终于开始了。

我继续打滚，我要票票我要花花……

正文你醉了

她始终不相信的摇着头，好像想要将脑袋摇出去一样，眼前的那个人，真的是他吗？一模一样蹙起的眉宇，黑亮的眼眸，那么高大的身影，不经意间就能流露出耀眼的光芒。

她有记得，他每次出现在这样的场合都会吸引很多女生的视线哦。她有些晕晕的转过头去，去看看有没有女生往这边看，如果有的话，眼前的人肯定就是墨深了。

她的头还没转成功，就被他摆正，昏暗的视线里，看不大清楚他的表情，只听见他说：“没事头干什么摇来摇去。”

墨深是知道微恙的酒量一向都不怎么样的，他来之前就瞥了眼吧台上的玻璃杯子。

咖鸡尾酒，这个女人胆子变得够大。

如不是知道她喝的差不多的，他也不会这么贸然的就过来，喝醉了酒的微恙是不记事的，就算今晚他出现在她面前拐卖了她，第二天再把她送回家，她一觉醒来也什么都不记得了。

被摆正的那张脸，脑袋转不动了，那双清澈的眼睛开始不断的眨啊眨。

聆眨累了，她推开他的手，趴在吧台上眼巴巴的看着他。

墨深在她旁边的位置坐下，女服务员赶紧走了过来，清了下嗓子，柔声问：“先生，有什么可以为你服务的吗？”

墨深颔首，不热情也不冷淡，点了一杯威士忌。````

他转头，问她：“在看什么？”

她眨了一下眼睛，相当诚实的回答：“看你啊。”

墨深伸手挑起她的下巴，看着她迷茫的眼，皱了眉，问道：“要不要喝点饮料？”

微恙头硬是晕了一下，抬眼，看到他黝黑的眸子，一下子就撞进他的眼里，愣着摇摇头说：“不要。”

他移开指尖，拿起吧台上的威士忌抿了一口，看过去时，她还是乖乖的趴在桌子上，只不过这回没有在看他。

面对这样的微恙，墨深没有以往的冰冷和沉默。其实在她面前他根本就没有想过要故意疏远，只不过这么多年来的欺骗是他心里解不开的心结。

就连他主动去找她时候，她都不将事情说清楚，他能不气么。

三年前是如此，三年后依旧是如此。何墨深只要一见到苏微恙，脑子就开始不大转了，心里全是百转思回，一贯的应事能力变成了一，还是负的。

酒吧的音乐不知道何时换了一个曲调，悠扬的像催眠曲。此刻的微恙自然也想不到萧北去了哪里，她连自己都顾不了，趴在桌子上，眼睛倒是睁的大大的，却是没有意识的。

墨深坐在他身边，沉默着不说话。

远远的看去，两抹身影就像是不认识的陌生人。

“我一定在哪里见过你。”身边一个陌生的男声传来，微恙微转过头，眼前又是好多头，只是这个头的主人她不认识。

她没说话，继续趴在那里晕乎乎的发呆。

在酒吧里，这样搭讪的男人多的用手指头都数不完，从微恙一进来开始，那纯情可人的模样就已经成为了很多人的狩猎目标。

男人顾自在她身边的背椅上坐下，手指尖还优雅的拿了一个水晶杯，他侧着投，双眼凝视着她，闪烁的眼睛里尽是挑惑的笑意：“我们见过面的，对不对？”

她还是没回答。

其实是听不怎么清楚他说话的声音，因为声音没有吸引力，她只觉脑袋一直都在嗡嗡的叫。

男人看她那样子，凭着这么多年的经验，就知道这女人是喝傻了，他伸手，迟疑的搭在她搁在吧台的左手腕上，柔声问：“你好像喝醉了，我送你回家吧。”

说完拉起她的手就要走。

微恙只觉得脑袋又嗡了一声，本能的排斥他的粗鲁，想要抽回自己的手。

但那人的力气很大，醉酒的她根本不及他一分，一晃，就被从座位上扯了下去。

微恙只觉天旋地转的难受。

一只修长有力的手瞬间擦过，擒住那个强硬的手腕。

墨深眼睛里的怒意如出鞘的冰剑，势不可挡，浑身上下满是厌气。

男人在酒吧混的，自然对墨深这样熟悉的面孔很熟悉，深知他是有身份的人，不大想为了一个女人而得罪他，松开了手，笑了笑：“ok……我不碰她。”

说完转身滑进了舞池，昕长的身子，俊朗的脸庞，这样的男子在酒吧里永远不缺一夜情的对象，只是可惜了一个清纯小花似的姑娘。

由于他突然的放手，身体软软的微恙根本站不住，眼看就要软了下去，墨深及时的捞起她的身子，让她靠在自己的怀里。

微恙的脚是虚浮的，意识是没有的，但奇怪的是竟然能感觉到此刻的怀抱是安全的。

她八角章鱼似的扒着墨深的腰，像只终于找到安定住所的小狗一样将脸埋在他的怀里蹭了蹭，又蹭了蹭。

收回冰凌般的目光，他看向她的眼神是柔和的。

“微微？”三年里，第一次叫这个熟悉的称呼让他觉得内心有些触动。

“嗯。”她乖乖的应了一声，像是要回应他一般，又在他的怀里蹭了蹭。

她的脸蹭在他胸口的位置，让他心间划过一丝暖潮。

他拍拍她的脸，声音不自禁的放柔了许多：“微微，我们回去了。”

“嗯。”她仍是回答一个单音字，那样的依赖就好像是他们之间没有过三年的隔阂。她还是他的微微，他还是她的墨深。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六十七章

txt小＿说天/堂正文你背我

墨深抱着微恙走出酒吧的时候，身后的女服务员还没有收回眼神，直到他的身影彻底消失在大门口，才感叹的对身边另一个和她眼前一模一样的女服务员说：“每次何翻译官来酒吧我的那个小心脏都要跳好久，世界上怎么会有长的那么迷人的人呢？不管是长相还是身材，就连说话的气质深深的吸引住了我。我当学生时怎么就没遇上这样的学长呢？”

另一个女服务员浓黑的睫毛膏在灯光下直闪：“早知道我就早来这家酒吧工作了，美男真养眼啊，可惜人家有了心上人了，我希望晚上梦中能看见他。”

“你怎么知道那是她心上人，不是今晚一夜情的目标？”

“看眼神咯，心里的那个人和一夜情的态度和眼神都是不一样的。亏你还观察了人家那么久。”

咖“是么？”

“当然。”女服务员很自信的打了个响指，“凭我在爱情里久经沙场是不会看错的。”

今晚似乎注定是一个不同寻常的夜晚。

聆出了酒吧的门，夏日难得的一丝凉气吹在微恙脸上，让她舒适的轻吟了一声。

也不知道是太过于舒爽还是因为心里已经确定身边有个可以依赖的人，她的脚一软，趁着身边的人没注意，就那样坐在了地上。

“喂……”墨深抚头，额迹有些泛疼。

他忽然有些后悔，为什么今天没有开车出来，原本他是跟程威一起来酒吧聚会的，因为里面太闷太吵，他才出来，却没想到会看见在吧台上的她。

微恙赖在地上就是不起来，其实她是头太疼，浑身没力气，她仰起头水雾样的眼睛瞅着他，提了个非常之好的建议：“你背我啊。”

他睥睨着她坐在地上的姿态，突然很想知道她清醒了之后看见自己曾在他的面前这幅模样会有怎样的反映。

他坏心的掏出了手机，打开摄像功能，对着她咔嚓了一声，手机还开了闪光灯，闪的她就愣在了那里，保持仰望他的姿势。

墨深看了眼手机，心情忽然就很好了起来，把手机收回，背着她蹲下身，背她的意思很明显。

醉了酒的微恙还挺知好歹的，乖乖的趴在了他的背上，抱着他的脖子，将小脑袋靠在他的肩膀上。

也许喝醉了酒的人胆子都很大，微恙趴在他的肩膀上，不一会儿就不安分了起来，把脑袋从这边移到他脖子的那一边，然后再从那一边移回来。就像是在玩着一个只有她才觉得有趣的游戏。

这不算什么，只要没有太妨碍他，他也就忍了，可是如果她忽然在他脖子上咬上一口，是不是就得寸进尺的不可饶恕了？

墨深倒吸了一口气，那一口咬的还真重。

也许是感受到了她的怒气，她又开始乖乖的趴着不动了。

一辆车从他们身边飞速而过。她安静了一会儿就喃喃的说：“墨深，你真的到英国吗？”

墨深说：“是美国。”

醉酒人的思维，一向不敢恭维。

她再接再厉的问：“美国的美女是不是真的那么大胆，美国的建筑是不是真的那么好看？”

墨深停下脚步，微微侧头余眼睇了她的脸，见她闭着眼睛，也不知道是不是在说梦话：“是。”他随意的回答，从来没有关注过这样无聊的问题。

她问：“那美国白宫你去过吗？”

他回答：“去过。”

“呃，克林顿的家呢？

“……没有。“

“那伊丽莎白一世呢？“

“那是在英国。”

“哦。”

她点点头，好像刚刚接受到新的知识一般的正经认真。

幸好她没有再问奇怪的问题。

墨深专心的背着她，生怕她会一个冲动不安分的掉了下去。

走了一段路，他们刚好来到一个站台，又刚好有一趟回他家的公交缓缓的驶了过来，于是墨深决定坐公交回去。

背着她上去难免收到了司机异样的眼神，好在他外貌一向给人安稳的保证，司机也就是奇怪，看着他投了币之后继续开车。

公交车上的人并不多，墨深忽略了别人看过来的目光，找了个靠后的位置将微恙放在里面，自己坐在了她的旁边。

刚一落座，她的脑袋就自发的垂在了他的肩膀上。

“冷……”她喃喃的说。

墨深身体一僵，迟疑的伸手，将她抱在怀中。外面的空气是略微闷热的，车上开了空调，对于喝醉的人来说，一会儿热一会儿冷的，的确会让她有些颠倒。

她在他怀里并不安分，蹭来蹭去的。

就在他想开口问她怎么了的时候，就见她自己离开了他的怀抱，在她的上衣口袋里掏啊掏，掏出了一大堆的糖，墨深斜眼看过去，只觉的很眼熟。

“是综综的糖。”她好心的告诉他。

他当然知道是综综的，不然还能是她的？

她讨好的把装满糖果的手捧到他面前问：“你要不要吃？综综很喜欢吃的……我也很喜欢吃。”

所以……他也要喜欢吃吗？

墨深蹙眉，对这样的甜食真是没什么好感。

她不理他的沉默，将手上一堆糖果倒在他怀里，然后拿起一个想要剥开。

明明是只拿了一个，可是到她的眼里却变成了两个，她剥的好艰难。

好不容易拨开了，她举到他的唇边，笑嘻嘻的看着他：“吃。”

墨深低头，一只白白净净的小手上拿着一颗牛奶糖，鼻尖还微微泛着牛奶的气息。

他依着她的手吃了一颗，然后就看着她呵呵的笑，很傻气。

她低头又从他怀里拿了一个，边剥边说，“那我也要吃一个。”

正文抵死的抱住。

就在她很用心剥的时候，公交车忽然一个紧急刹车，她一个没注意就撞了上去。````墨深来不及拦住她，眼睁睁的看着她鼻子脸一起撞到了前排的座位，当场撞懵了。

即使是没有亲身试过的人，也知道那撞的有多疼。

墨深拍拍她的肩膀，沉声问：“撞疼了没？”

她愣愣的回过头，忽然就嚎声大哭了起来，像个小孩子一样捂住鼻子，“呜呜，好疼……鼻子……好疼。”

咖下一刻就见她的鼻血从鼻子里缓缓的流了出来，她哭的撕心裂肺的，“哇……好疼。”

眼泪像喷泉一样的往外洒。

前面的乘客眼神纷纷往这边射过来，墨深哭笑不得，从口袋里拿出纸巾帮她擦了鼻血，一边柔声安慰她。

聆有好心的乘客走过来询问，微恙立马就不哭了，把脸埋在墨深的怀里，只露出两个敌视的眼睛。

原本想要搭讪的乘客只能摸着一鼻子灰坐了回去。

墨深觉得自己有点自作孽不可活，又不是没尝试过眼前的人喝醉了会干出什么事情来，原本她的智商就不怎么高，喝醉了更是智商低下，为什么他还要把她带出来，不干脆将她仍在酒吧里算了。

血总算是止住了，她的眼泪也止住了，靠在他的怀里，他低头看去，只见她的眼睛开着窗外，长长的睫毛动了动，然后渐渐的，渐渐的合了起来。

他再次伸手将她抱的紧了紧，将旁边的窗子打开了一条缝隙，让外面的暖风吹了进来。

喝醉了酒的她熟睡的样子还是那般，脸红扑扑的，显得很乖巧，可爱。

如果公交车能够一直这么开下去，此刻的他希望永远不下车。

这时，他口袋里的手机在震动，他一只手抱着她，另一只手从口袋里拿出手机，看了上面闪烁的名字，直接将电话按掉了。

只是那边似乎不肯放弃，又打了过来，他蹙眉，干脆将电话关机了。

车厢里传来甜美的女声提醒到站了。

他将睡得沉稳的微恙打横抱了起来，在别人诧异的目光下，下了车。

才刚下车，怀里的人就醒了过来，对上他的眼时候，愣了愣，他的身子微微一僵。

然后她露出一个笑眯眯的表情，双手搂着他的脖子，在他的怀里找个一个更舒适的位置，又睡了过去。

敢情刚才她是在梦游么？

墨深失笑，抱着她快步的朝小区走去。

他住的地方还是以前的公寓，熟悉的环境和三年前一样，今夜的天空黑色通透，刚下过雨的天上居然还有星星。

他上了电梯，一路将她抱进了公寓。

从美国回来快两个月了，公寓里依旧如三年前的摆设一模一样，不是没有触景伤情的时候，只不过那个时候他把自己逼的太忙碌，忙的没有空去想太多的事情。

程威说的对，对于他想要的事情从来都是有计划的进行，最后都能到手，但对于微恙来说，他是从来都没有计划的。

即便是有，也会被她以各种出其不意的方式打乱。

除了苏微恙这个人，他从来没有为过谁在感情上太过伤神。

网

他一直都是在各个方面崭露头角的人物，现在更是男人中的极品，年轻，学历高，能力强，长相又如意，一个男人想要的一切他都有了，可他的心里还是只有一个她。

就像是被设下的一个魔法，永远都逃不开的圈套。

这些年，他见过的女人多了去了，长得美的，有才的，有性格的也是不胜枚举，上了心得极少，见过得多了，到头来才发现，能让他动心的还是只有她而已。

她就是他一生逃不开的魔。

很多人都认为，三年前在他们的那段感情里，他属于永远被动的那一方。

人们往往都喜欢被表面的迹象迷糊了双眼。

他喜欢她，从小时候就开始。

就因为越喜欢才越会在意，处处为她设想，步步为她布局，反失了精准的判断。

在大学的那段时间，他就懂得有些事情学会放下对自己更有好处的，可是他知道自己做不到。

对于她，他曾经真的有想要充满疼惜的拥抱住她的生命。

墨深看着怀里的那张脸，轻叹了一声，也只有在她看不见的时候，他才会露出那种受伤过后的疲惫。

其实，还是很爱的吧。

他将她搁在床上，想要起身，脖子却被她的手牢牢的抱住，抵死的抱住。

他挣了挣，反而被她给用力抱倒在床上。

她不舒服的翻了个身，趴在他的身上，乌黑的发丝随着她的动作，几番缠飘，落在他的脸上，唇上。

他忽然很怀疑，身上的那位，究竟是真醉还是假醉？

不过根据他的判断，这家伙应该不可能在他的眼皮底下装的那么像。

她将全身的重量完全压在他身上，夏天的衣服都很单薄，很快的两人都能清晰的感觉到彼此的体温。

微恙只觉的身子很热，他的手掌很冰凉，她本能的蹭了蹭，想要得到更多的凉，却没听见身下的男人闷哼了一声。

是他的记忆力在倒退吗？为什么他不记得以前的她喝醉了竟会这么的皮。

他不想在这种情况下发生什么事情，尤其是他们之间的关系处于僵直状态。

他试图稍微拉开彼此间的距离，才刚拉开一条缝隙，她就又像章鱼一样黏了上来，死死的扒住他不放开。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文你就那么维护她！

“苏微恙！”他只有在气恼的时候才会连姓带名的喊出她的名字，可是明显的身上的人感觉不到他的怒气，依旧巴巴的挂在他身上不安分的动来动去。````

这样的状况，即便是理智再强的人也会被击的溃不成军。

他试着想要翻过身子，好好的扶正她的身子。只是还来不及动作，公寓的门倏地被打开，惊扰了他的神智。

他本能的迅速抽回身体，却无奈微恙实在是抱的太紧，只能从床上坐起来，让她依旧靠在自己怀里。

咖抬头看见门口那人影时，他眸中闪过一丝惊愕，接着是有些不悦的情绪：“你怎么过来了？”

路筝将手上的钥匙放在一旁，径自的走进来，脸上的表情不知是哭还是笑：“我不应该过来吗？你挂了我的电话，我担心你有事情……却没有有想到……为什么要这样对我？”

墨深一阵寂然，虽说今天的遇见是一个意外，但他却不想解释，如果路筝会因为这个生气和他分手的话也不算是坏事。

聆见他连一个解释都吝啬给她，路筝戚然的笑：“你们就真的这么迫不及待了吗？”她咬着唇瓣，身子摇摇欲坠。

接着，像是难忍悲份，她忽而走上前，抓起微恙便是一巴掌，力气很大，微恙原本就通红的脸更加的红了起来，只不过那家伙醉的太厉害，竟是还没有清醒过来。

“路筝，你做什么！”墨深怒斥。

她动作太快，他根本来不及阻止，只能甩开她的手，将微恙护在怀里，手轻轻的碰触她被打着的脸，迷糊中的她皱着眉喃喃的叫了声：“痛……”

他这般温存怜惜的一面，是她从来没见过的，被冷落的委屈，得不到他的爱的痛苦一齐涌上心头，路筝怒火燃烧的一发不可收拾：“这算什么？她究竟有什么好值得你这样对她。就算你再喜欢她，她还是一样背叛了你，她对你说了慌，她根本就不珍惜你的爱，三年里你忘记不了她，可是她却还能过的那么逍遥自在。谁都可以，但是为什么是她？她何德何能值得你这样对她？难道这些年我做的，还不及她的三分之一吗？墨深，你怎么可以这样对我！”

“喜欢她是我的事，跟她无关。”墨深依旧很冷静，“你和我之间的事情，更与她无关，不要把她牵扯进来。”

“与她无关？”路筝讽刺大笑，越笑越不可收拾，笑的眼泪一颗颗往下掉，“什么叫与她无关，她才是一切事情的罪魁祸首，要不是有她的羁绊，我怎么会这样久了还不能让你爱上我。在你最难过最伤心的时候，她在哪里？那个时候陪伴在你身边的人是我！在你日夜忙碌，累了，病了，饿了，照顾你的人是我。她为你做了什么？她不是喜欢呆在那个小镇吗？为什么我们前脚刚回来，她就要跟来？此刻她出现在g市来勾引你，让你拒绝接我的电话，你却说这一切都跟她没有关系？”

一字一句，铿锵有力，那样的姿态，一点都不像是平常乖巧听话的路筝。

而此刻，被她骂着的女主角却只是轻蹙起眉毛，在墨深的怀里钻了钻。不满的嘀咕，“好吵。”

那副样子看的路筝更是火气四起，想都没想就上前想要将她从墨深的怀里给拽出来：“你跟我醒来，你以为装醉就没事了吗？世界上男人那么多，你为什么就是不肯放过他？因为他现在成功了，事业有成了？可以啊，如果你想要的话，那些全给你，只要你把他还给我。”

“够了！”

墨深厉声打断，他没有办法职责她什么，因为她说的都是实话，在感情的世界里，她也是受伤害人之一，可是……“当初我们说好的，如果不合适，好聚好散。”

他在提醒她。

“好聚好散？”路筝喃喃自言，心里苦的说不出话来，“在你心里，我真的就什么都不是吗？”

“不，我很感谢你在这两年都陪着我，但是路筝，你的幸福不是我。这是一开始我们就讲明白的不是吗？”

“是啊……一开始就讲明白的。可是，墨深，你看看我，从头到尾，我付出的不会比她少啊？为什么你就一点都看不到我的好？”

“我知道你对我很好，相信我，我真的挣扎过。”

“你挣扎过？”她嘴角苦涩的勾起，“所以挣扎的结果，你还是选择她吗？你就那么喜欢她吗？”

对于这一点，墨深选择惯性沉默。

她闭上眼睛，眼泪缓缓从脸颊流过，真的就这样输了吗？那么她这些年对他的好对他的爱对他的等待与包容又算什么？

她从来就不曾走进过他的心，不曾有过他一言半语的承诺。

一切都是她的一厢情愿，从一开始她就知道他心中藏着一段深情往事，却仍是固执的强求。

只是因为，她以为那是已经回不去的往事，对她构不成什么威胁，她不相信，两年的朝夕相处，他们之间会不产生半点感情。

可是事实证明，他对她真的没有情。

有时候她会想，是不是时间还不够，不够让他可以再看清楚她的好。

是不是她的动作太晚，没有在他刚做交换生的时候就开始追他，浪费了一年的时间。

她忽而睁开眼，坚定而倔强的看着他说：“我不会轻易的放弃。只要我们一天没分手，你们就不能名正言顺的再一起，我要看看她对你的爱究竟会有多深！”

正文迷恋

“你何必这样？”

“我何必？”她想笑，但是难度太高，“那是因为你不知道我有多爱你，为了爱你，我可以放弃我的一切，如果当年我是她，我会宁愿放弃孩子而选择你。她呢？她苏微恙舍得吗？在她心里，你还没有孩子重要。如果她爱你也像你爱她那样的深刻，我无话可说，可是我在她身上根本就找不到一个可以说服我放手的理由。说什么是为了你的事业而隐瞒你孩子的事情，说穿了不过就是她自以为是。她以为自己是在演电视剧呢！牺牲自己，成全你？那是她不信任你，如果她信任你有能力，相信你能够承受的住孩子的压力，你们就不会变成现在这个样子。她能怪谁呢？怪你吗？可笑，当年又不是你让她把孩子打掉的。”

墨深蹙眉，眼前有些癫狂的路筝好像变了一个人，和他印象里的路筝完全是两个人。

这世界上，有一种女人，会为了讨男人的好感而伪装成对方所喜欢的样子，但是如果一旦超出了她的底线，那么她们就会彻底翻脸。

咖她现在总算是知道感情上一味的付出不一定有回报，但她是聪明人，研究生不是白读的，她相信在任何人看来，她的条件都胜过什么都没有的苏微恙，回国之时，正是他事业感情应该丰收的时期。

她路筝也曾有过17、8岁的清纯，正是因为太过于单纯，才会让她曾经没有勇气去追墨深。````

她喜欢墨深的时间要比任何人想象的还要久。那时候她也在a大，第一次看见外语系的何墨深在台上演讲的时候就被他给深深的迷住了。

聆那像是一种毒药，看了一眼，就深深的沦陷，沉迷的无法自拔。

她开始疯狂的了解他的讯息，收集他的资料，就像一个狂热的追星族，她完全将墨深当成她膜拜的明星。

他的所有事情她都知道的一清二楚，包括他跟苏微恙之间的关系。

原本她以为自己永远只能当一个默默的追捧者，却没想到得到他分手的消息。

听说他要出国当交换生，她立刻动用家里的关系，跟了去。

那时候她并没有很大的野心，不过想要站在最靠近他的位置，默默的守护着他，从来都没想过有一天自己能站在他身边，被别人说成是他的女朋友。

那对于她来讲是多么圣神的一个代名词。````

他的女朋友，想想她就觉得好心满意足，好像得到了这个称呼，这一生她就足够。

然而，人的***总是不容易满足的，她开始想要永远留在他身边，即使她知道，他的爱，这辈子都不可能给她。但是她不介意，只要他在她身边就好。

男人过了二十三岁就开始会计划以后的家庭，为事业打拼，她相信自己有足够的能力。她会成为她在为事业而努力时候能安心的女人，会成为他失落时给他理解支持的同伴，会成为为他洗手羹汤的妻子，她愿意为了他付出一切。

一直以来，她都是个聪明的女人，知道什么是他的禁忌，她熟知他喜欢的苏微恙是怎样的一个女人，于是她伪装了自己，变成苏微恙的影子。即便是偶尔她会看见他拿出那个女人的照片呆呆的凝望，即便是她的心里五味参杂，她都会当做什么事情都没有发生。

女人的嫉妒一旦写在脸上只有自取其辱的份，她不是傻瓜。

她是领教过他的傲气的，却不曾想过有一日这样的人也会轻声细语，关怀备至地对一个女人。

在美国的时候，她根本就没有将微恙放在过眼里，在她认为，苏微恙和自己根本就不是一个等级的，她软弱不自信，如果墨深喜欢的是一个样貌气质都过人的女人也罢了，可朝思暮想的人是一个根本就一点优点都找不出来的女人，她能服气吗？

就像是一个国际巨星，在粉丝眼里，能和他匹配的人当然要有跟他一样的身份，不然的话要面对的自然是一片谩骂声。

可是她忽略了，墨深喜欢微恙是从小时候就开始的，那是一场长跑的感情，平平淡淡却是真真实实的。

当她一进公寓的时候，入眼的便是他眼里满满的宠溺，嘴角溢着无奈却柔软的笑容，她从来都没见过那样冷傲的侧脸会有如此美好的表情。

她是领教过他的傲气的，根本不曾想过有一日这样的人也会轻声细语，关怀备至地对一个女人。

她重新拿回桌子上的那把钥匙，说了声再见，走出了公寓，还好心的替他们关上了门。

墨深是她爱的男人，更是她心目中的神，即使她很生气，即使她一点都不喜欢苏微恙那个女人，但是如果那个女人能给墨深带来快乐的话，她想，她是不介意她在他身边的。

……

一番闹腾，微恙还终是在墨深的怀里沉沉的睡去。

只不过她的半边脸已经肿了起来，嘴巴扁扁的，看起来有些委屈。

墨深心疼的将她放在床上，去浴室里拿了毛巾和脸盆，再从冰箱里拿了些许冰块，他将冰块包在毛巾里轻轻的贴在她脸上。

任是他的动作再温柔，睡梦中的微恙还是疼的缩了一下身子。

她睁开迷蒙的双眼，恍惚间，她看见了一双在梦里面才会出现的黑眸，眸中闪烁着怜惜的温柔和专注。

她想，她肯定又是在做梦的。

但是不可否认的是，这是一场很甜蜜的梦，在昏昏沉沉的再次进入梦乡前，她这样想着。

窗外，又开始飘起了小雨，星星又被隐藏在黑暗里。

正文不一样的清晨

第二天微恙醒过来的时候，发现自己睡觉的地点比较梦幻，居然是她家门口？她眨了眨不算太清醒的眼睛，愣了愣，再不相信的眨了眨。总算是接受了现实。

眼前是小区熟悉的情景，早晨的天空很蓝，还有鸟在叫，她身上盖着一条毯子，好像还是新的。

她揉了揉泛酸的额迹，从口袋里拿出手机，上面显示了现在的时间才是六点半。

她该不会是在家门口睡了一个晚上吧？

咖她坐在地上好像也没打算起来，就那样直愣愣的不知道在想些什么，想着想着就想起了自己昨天晚上好像是跟萧北一起出去的，去了酒吧，她说要唱首歌给她听，后面发生的事情她就一点都不记得了。

一阵疲惫袭来，她慵懒的打了个哈欠，刚要张嘴，就觉得左脸一阵疼，她伸手摸过去，只觉得左脸都鼓起来了，有些疼。

奇）难道她昨天晚上不但喝醉了还被人揍了？

书）聆她蹙眉，觉得很有必要找个时间跟萧北谈谈心。

网）从地上站了起来，她在口袋里掏啊掏，掏了半天才掏出了家钥匙，开了门，她进去了，没过一会儿又退了出来，将地上的毯子一并给带了进去。

坐在车里的墨深直到看见那盗门彻底的观赏，才驾车离开。

微恙一进门就看见在厨房做早餐的苏烟是，墨昭今天是有课的，早早的便从楼梯上走了下来，当他边打哈欠边看见抱着毛毯一副心事重重样走进来的微恙时，好奇的瞪大了眼。

“姐，你脸怎么了？”

微恙下意识的摸摸自己的脸，又是一阵的疼，摇摇头说：“我也不知道，好像被人打了。”

墨昭刚想叫就被她捂住了嘴巴，“别吵，我去上面洗个澡，然后睡一觉，如果妈问起我你就说我已经回来了，其他的什么都不要说知不知道？”

“……”

墨昭还没回答，就见她自言自语的说，“也不知道是不是昨天晚上被北北送回来之后我自己梦游出去了，还撞到了脸。”

苏烟是端着早餐出来的时候看见的是微恙消失在楼梯口的背影，她问坐在餐桌上等着饭吃的墨昭，“你姐怎么了？”

墨昭尚未从梦中清醒过来，眯着眼睛，耸耸肩膀，“谁知道，大概是中邪了。”

微恙轻手轻脚的进了房间，走到床边，综综趴在床上睡着，怀里抱着一个枕头，黑色的碎发一根根落在上面，小屁股是朝天翘起的。

每次微恙看见他这样的睡姿都好像笑，可爱的想让人抱着他放在怀里揉虐。

她脱去了身上的衣服，换了睡衣，因为脑袋还是很昏很疼，她想再睡一下等到综综醒了再去洗个澡，却不想，这一觉就这样沉沉的睡了过去。

相比较这边的轻闲，另一边，墨深坐在办公室里明显的要忙碌。

因为前几天到了小镇去，积累的工作都必须在这几天完成，偏偏有不识好歹的电话打了进来。

“喂？”他接起电话，眼睛还紧盯着办公桌上的一大卷综案。

“hello……”对方的尾音拖得很长很长。

墨深好看的眉毛无意识的抽搐了下，“程翻译官，你似乎很闲？”

“还好啦，我就是想要大哥电话给你，慰问一下。”

两人就在同一家公司，办公室相邻着挨着，有必要打电话来慰问？

墨深拿起手边的水杯，道：“那么现在，慰问好了？”那口气，明显的随时准备挂电话。

“我想跟你说件事来着，我昨天有打电话给小微微来着……”程威玩着手上的钢笔，满意的听到电话对面没了声音。

一会，他终是忍不住，冷冷的声线传来过来：“所以？”

程威勾起嘴角，就知道这个冷漠的家伙对人间爱余情未了。想笑，又不敢笑出声，他咳了咳继续说，“她回到g市来了，那边的工作已经辞掉了。”

“然后？”

“然后……我想问问，你今天脖子上带着的那颗草莓是不是她种下的？”

“……”

程威非常能够想象的出那边冷漠的男人无奈的表情。

“何大翻译官，怎么说你也是公司的领导，注意下形象啊。”他笑嘻嘻的说，“这就是我这通电话慰问的目的。”

“我看你是太无聊。”

墨深呯的一声挂掉了电话。

隔着一堵墙，他都能听到那边夸张的大笑声。

墨深起身，打开窗，g市的清晨空气很是宜人，在一片蓝天白云中，他的心情就那样奇异的宽广了起来。

不知道她的酒有没有彻底的清醒过来。

他想。

……

微恙是被手机铃声给惊醒的，一睁开眼，墙上的时钟显示的是下午两点半。

她接起手机，对方的声音显得很悠闲，“小微微，休息够了的话不要忘记下午来公司报一下道。”

她这才想起答应了程威今天去公司上班的事情，万分抱歉的说：“不好意思，我昨天晚上喝多了，我等一下就过去。”

“没关系。”他好宽宏大量的说。“公司五点半下班，所以你不用着急，我万分能够理解你此刻的心情。我在公司等着你，拜拜。”

“拜——”

挂了电话，微恙一头雾水，他万分能理解她什么心情？

晃了晃脑袋，为什么她发现自己刚来g市，不但早上醒来发现自己睡在自家门口不说，连别人说的话，她都开始要听不懂了。

难道是她当乡村人太久了，赶不上城市人的脚步了？

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文有墨深出现的地方，她的智商就会自动降低好多。

下午，g市的天气出奇的凉爽，有着夏日里不该有的冷风渺渺。````

微恙按着手上的名片写的地址，坐车来到了g市最繁华的地带。

人来人往的街道，这一带都是颇为欧式的建筑，听说的很早很早之前就留下来的产物。微恙对这一带特别的向往，应该说她偏爱欧式建筑。

以前偶尔跟墨深来的时候她都会拉着他的手说：“墨深，你看这里的建筑多漂亮啊，要是我们能住在这里，每天看上一百遍都不觉得腻。”

咖大概所有的爱写东西的女子脑袋里都有和别人不同的幻想吧。

她仰头，看着豪华精致的高档写字楼，一尘不染的铅华玻璃门窗，一眼望去的是看不到顶的楼层。

深呼吸一口气，她告诉自己，新的生活即将从现在开始，不管怎样，此刻开始她便要好好的追求自己的幸福，无论如何也不再轻易放弃。

聆嘴角重新挂上笑容，她那珍珠般的眼睛又变得明亮了起来。

翻译公司在三楼，点头门一大开，微恙就看见了前面一个巨大的玻璃门，前台一看有人来了，忙走过去将门打开，微笑而礼貌的问候了一句：“欢迎光临，请问有什么需要帮忙的吗？”

微恙道：“我找程……呃……程翻译官。”

那女职员上下打量了她一眼，笑道：“您就是苏小姐吧？”

微恙有些奇怪她居然能认出自己，后来想一想，应该是程威事前有跟她提过吧。

“苏小姐，你跟我来。”她微笑的在前面带路，微恙跟在后面。

也不知道是不是心里在作怪，一路上居然连头也不敢抬起来，好像生怕碰到什么似的。

偏是这样的时候越容易发上脑子里想到的事情，此刻微恙的满脑子都在想着，会不会碰到墨深？这可是他的公司。

果其不然，一个没小心，她就撞上了一个刚从办公室里走出来的人。

“哎呀，不好意思。”她低着头说抱歉的时候，一旁的女职员叫了一声：“何董。”

何董？

微恙心一跳，意外的仰起头，第一个反应就是，叫什么何董啊，人家墨深好年轻好不好，一个称呼把他都叫了好多岁。

在她的印象里，只要是跟董字沾边的人都是那种肥头大耳，肚子比孕妇还要大的中年老男人。````

墨深沉吟：“你怎么会在这里？”

对于女职员的称呼，他由一开始的不适应到后面逐渐的沉默，这家公司是他和程威创建起来的，其中功劳他多自然不用多说，所以程威很理所当然的就把这个伟大的称呼给了他。当然，谁的名头大，谁的任务就多，整个公司的运作，几乎都是他一人负责。

这也就是为什么他整天会忙的像个陀螺，而某人还有心情电话调侃的缘由了。

“我……那个什么……我……”她一时慌忙，居然想不到自己来这里干啥。

果然，有墨深出现的地方，她的智商就会自动降低好多。

“她是来找我的。”早就看到两人在办公室外碰面的程威替微恙回答了。

“找你的？”墨深反问，眉毛挑的更高了。

结果，大家的视线同时的往这边看来，办公室里最八卦的事情就是，何大翻译官身边所有的人和事，每次只要有女性来办公室找墨深的都能引起他们的兴致，但让他们失望的，那些女的往往都是他商业上的客户，虽然异性有意，但何大翻译官明显的公事公聊，完全让对方连开口追去的机会都没有。

此刻来的这个小女子，何大翻译官居然是认识的，开口的那句“你怎么会在那里”听起来一点都不如往常的客套话，就像是在跟自己很相熟的人在问话。

跟重要的是，这个小女子，程大翻译官也认识，并且很有挑衅的看了何大翻译官一眼说“她是来找我的。”

难道说……

同事面面相视了一眼，头顶上方皆出现了一个小方框，方框里出现两个相同的字：“八卦……”“八卦……”

“对啊。”程威走到微恙面前，感情很好的用手攀住她的肩膀，“很奇怪吗？她就不能来公司找我了？”

墨深沉黑的眼睛盯着他那只放在微恙肩膀上的手。

大家紧屏呼吸。只见何翻译官那冰锐利的眼神，好像要将程翻译官的手刺出一个洞来一般。啊！他们就说，那个小女子跟两个公司的领导关系肯定非常不一般。

就在大家都万分期待接下去会发生什么你斗我争的状况时候，只见何大翻译官很淡然的说：“当然可以。”接着用一根手指，轻挑了挑程威落在微恙肩膀上的手指说：“手指没洗干净，把人家的衣服弄脏了。程翻译官，注意一下自身的形象。”

淡漠的说完，他转身头也不回的向办公室走去。

大家你看看我，我看看你，再很同情的看着程翻译官反复研究自己那双手的样子……

接着一整个下午，大家都明白了一件事。

果然，两大翻译官pk，还是何翻译官更胜一筹，只开口说了一句话，就让程翻译官坐在办公室里，对着自己的手研究了一个下午。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

研究了一个下午的小程同时颇为委屈的对我说：“亲妈，我觉得我早上是有洗手的。”

我：“这个跟洗手没关系。”心里翻了个白眼：谁让你碰人家女人了？

小程挺聪明的一个孩子，此刻脑袋却转不过弯来：“怎么就跟洗手没关系了？”

正在和手下职员交待事情的墨深很淡漠的瞟来一眼：“下一章里，把他的手给我剁了。”

我：“……”wwＷ、xiaoshuotxt.com



第六十九章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆正文叫声墨深哥哥来听听

好不容易综综才依依不舍的跟墨深告别，两人抱着巨大的龙猫回家。由于龙猫太大，两人进门的时候里面的人先看见的就是巨大的龙猫。

“天啊，你们买了什么回来？”

里面传来墨昭惊呼的声音。

“这是墨深爸爸送给我的龙猫。”综综颇为自豪的说。

咖墨昭捏捏他粉嫩的小脸：“这么大的龙猫你抱的住么？比你整个人都大。”

“抱不住的话，我可以睡在它的肚子上啊。”综综说完，瞟了一眼客厅，道：“小舅舅，你又带了你的小女朋友来家里做作业啊。”

墨昭难得的脸红，瞅了微恙一眼，再瞪着综综：“小屁孩，不许乱说话。”

聆“本来就是么……还不许人家说。”综综跑跑跑，跑到那女生面前拉拉她的手说：“漂亮姐姐，你别介意，我们家的男人都是这样，明明喜欢就是不愿意承认。我上次跟小舅舅睡觉的时候还发现他在偷偷看你的照片呢！”

那女生脸皮比墨昭还薄，红晕立马就在脸上飘啊飘，都不知道该说什么好。

微恙好笑的拍拍墨昭的肩膀，道：“不错啊，小样。好的不学，学你大哥小时候就会谈恋爱了？”

墨昭颇有恼羞成怒之风：“哪有！再怎样也比不上你们幼稚园就开始那么早熟吧！姐！你真是讨厌，快点带综综上去睡觉。不然我下次再也不跟他洗澡了。”

好难得才见他那么不好意思，微恙只觉得有趣极了。

综综还在一旁不怕死的说：“小舅舅，你脸红红的，是在害羞吗？”

墨昭很严厉的瞪着他：“臭小孩，你欠打吗？”

摆明了综综一点都不怕他，摇摇屁股说：“我们老师说恼羞成怒的孩子不是好孩子。”

“你是哪个幼儿园的？明天我就帮你重新找一个好一点的幼儿园，真是的！乱教坏小孩！”

微恙笑到肚子痛，走过去将综综一把抱起来：“好啦，综综，不要笑你小舅舅了，不然他真的要打你屁股了。”说完对着墨昭说：“帮我把这个大龙猫搬到房间里去吧，妈妈和叔叔还没回家吗？”

“嗯。”墨昭点头，不然他也不会带女同学回家做作业。

看着微恙和综综先上楼了，墨昭才抱起龙猫对着坐在一旁的女生说：“我先上去，你把我刚才让你做的题目都都做了，知道吗？不然的话，以后休想让我教你做作业。”

那女生颇为乖巧的点点头。

墨昭很满意的抱起龙猫上楼了。

微恙看着这一幕，嘴角微扬。

好熟悉的画面啊，好像很早很早的时候，有个人也像如此这般威胁她。

她不知道是不是何家的血脉都会有这种威胁小女生的癖好。

犹记得那个时候她和墨深都还是小学五年级，暑假的时候，她跟着他们一家去旅游。

小时候她很喜欢西游记，总是嚷嚷着想要去看水帘洞。记得那个时候小小的她来到水帘洞的时候，偷偷的乘何叔叔不注意一个人慢慢的走到边缘，往下看，飞流直下的水流好吓人，并且那时候的高度相对于她的年龄来讲非常的惊心动魄。

就在这时，不知道什么时候走到她身边的墨深看了她一眼，意味深长的说了两个字：“好高。“

微恙奇怪的望着他，还没分析出他两个字里面的意思，就被他伸手轻轻推了一下，她身形一晃，吓的惊呼了一声立刻紧张的抓住他：“你、你想干嘛？”

“你说呢？”墨深小脸上写满了邪恶，“谁让你平时那么不听话。”

“我、我怎么不听话了。”

“就是不听话。”他挑眉，“想过去吗？”

她看了他身后一眼：“想。”

“叫声墨深哥哥来听听。”

“墨深哥哥。”

“乖。”他漆黑的眸子盯着她，微微一笑，露出一排洁白整齐的牙齿：“说说，你是喜欢隔壁的小胖，还是喜欢你墨深哥哥？”

“……”

“不说？”他挑眉，手又轻轻一推。

“喜欢你！更喜欢你！！”

“我是谁？”

“墨深哥哥……”

“乖，那你现在记着，以后没有我在的时候不许你跟班上的男同学说话，放学了要等我一起回家，别的男生跟你写情书你要乖乖交给我，有男生跟你传纸条，你不许理，知不知道？”

“我知道了，你好霸道！”

“我就这样霸道，你不喜欢吗？”

“……”

“嗯？”音量提高的同时，手又轻轻一推。

“喜欢！好喜欢！”

“以后都要叫我墨深哥哥知道吗？”

“知道知道！”

“嗯。”

“可是叫你墨深哥哥有什么好处吗？”

“好处？好处就是我们可以一辈子在一起，你不愿意吗？”

那时的他就比她要高出一个头，她每次看他都需要仰起来。

那个时候太阳很大，耳边是瀑布纵横飞起的声音，他的眼睛却像是一颗圆润光滑的珍珠，里面透露着认真的深情。

那个时侯啊……真好啊。

微恙轻轻一笑，回过神来就看见两个放大的脸出现在眼前。

她吓了好大一跳，退后一步，瞪着眼前的综综和墨昭，怪异的问：“你们两个在干嘛？”

墨昭耸耸肩膀：“我们还问你在干嘛呢！没事对着楼梯傻笑什么？”

“我哪有！”

综综摸摸下巴非常有经验的说：“小舅舅，我就说了吧，苏小微又开始想男人了呢！”

“……”

“苏小微，墨深爸爸才走没多久你就想他了。那你就快点把他追上手嘛，这样你就不用天天想男人了是不是？！”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文意外的听说

是个头！微恙郁闷，以后一定要让综综跟萧北那个家伙保持距离，这儿小就灌输他不健康的思想，长大了怎么得了！

将龙猫搬进微恙的房间，墨昭小声的提议：“姐，晚上请我们一起去吃宵夜吧？”

微恙说：“我干嘛要请你？”

“就当时第一天上班庆祝，干嘛那么小气？”

咖“要请也是你们两个去，我要留下来陪综综。”

“去吧，两个人去有什么意思。姐……去吧去吧，其实你也很喜欢那个女孩子的是不是？”

微恙好整以暇的看着他：“所以你是要跟你老姐打好这一层关系吗？我不是听说你在学校里挺花心的嘛，这次真的定了下来？”

聆“你管那么多啊。反正我们现在还是朋友。你也知道我老爸，对这种事情特别敏感，每次我也只能趁他不在家才把她带来，可是她的家庭你又不是不知道，你们都是女生，你在你何叔叔耳边多说说好话呗。最好让她在我们家里住下来。”

“这不行，那只是你的想法。万一人家的父母不同意呢？”

“她的父母根本就不管她好不好。还有她现在的那个后妈，跟白雪公主的后妈一样，我敢保证如果她会变毒苹果，一定会毫不犹豫的把她毒死的。”

微恙说：“那你究竟是同情她还是真的喜欢人家？”

其实她对那个女生的印象是很好的，那是一个很乖巧的女孩，长的相当漂亮。就是有些瘦弱了。

听说学习成绩很好。

墨昭说：“好吧，其实我不想这么快就跟你说的，但是为了让你跟我站在同一战线，我就把这件事跟你说了吧。”

“……”微恙奇怪的看着他，问：“什么事？”

“其实，她也姓路。”

“……”微恙一愣：“所以呢？”

“那你刚才脑海里第一个反应是什么？”

“……”

“大哥现在的女朋友也姓路。路姓本来就在g市里很少，所以你脑海里想的是对的。路鸢是路筝的同父异母的妹妹，路鸢的母亲是他的爸爸在外面跟另一个女人生的孩子，那女人很早就去世了，所以从小路鸢就在他爸爸身边带着。可是路筝的妈妈和路筝对她不好，甚至很差，在路鸢的爸爸面前装成很疼她的样子，实际上背地里经常虐待她。”

听到他这么说，微恙不是没吃惊的，她说：“可是我看路筝……她好像是个挺温柔的人，怎么会？”

“她是挺温柔的，不过你不觉得路鸢的身世跟你有点相似吗？”

“……”

墨昭径自道：“你不会知道路筝迷大哥迷倒什么程度。我听路鸢说，她曾经无意看到了她的房间里四面墙壁，包括天花板、衣柜、窗户，全都贴满了放大的照片，而照片中是同一个男人，或卧或躺，或站或行。而那个人，我想你应该猜到了是谁。”

墨昭成功的看到她目瞪口呆的样子，其实他第一次听到也感到很惊讶，他不知道世上竟然会有这么奇怪的女人。

“她怎么会……她简直比我那个时候还要疯狂。”

——网

“何止是疯狂。”墨昭发出轻微得意的笑：“我想如果让大哥知道这件事的话，他一定会后悔跟那个女人在一起的。这个世界上最怕的就是碰到痴迷自己的人。那已经是超越了爱，像是吸食毒药一样上了瘾，戒都戒不掉。”

“那如果我去追墨深的话，他会不会有危险？”

墨昭摸摸下巴：“很可能。哈哈，我在电视上看那种女人一般不是用自杀来威胁就是要与心爱的人同归于尽。不过我真不知道这样人的智商怎么还能考上研究生，一般会读书的人都是比较理智才对啊。”

看着微恙忧虑的眼神，墨昭继续道：“不过你就放心大胆的去追大哥吧。我想不管遇到什么事情，他都会保护你的。你不觉得这样很刺激吗？你爱的男人有那么多女人为他痴迷，而他心里却只有你一个人。女人不是总以这个感到愉快吗？”

微恙翻了个白眼：“那只是你心中以为的吧。”

“可能吧。”墨昭耸耸肩膀：“现在可以去吃宵夜了吗？你看综综都睡着了，不用你陪着了。”

微恙看过去，可不是么，就在他们聊天的时候，综综已经抱着他的大龙猫呼呼的大睡了过去。

她想，他一定在做一个美丽的梦吧，因为梦里面他的嘴角是微笑的。

“好吧，走吧。”微恙重新拿回自己的背包，还不忘记提醒：“小声点。”

第二天微恙去公司的时候已经迟到了。

公司是在市中心，离她住的地方算是远了，再加上昨天晚上墨昭拉着她吃宵夜吃的很晚，早上她起的迟了一些。

让她没想到的是，她匆匆赶到公司楼下的时候正好碰到停完车向这边走来的墨深。

还没来的时候她就听程威说过，墨深是一个上班从来不迟到的领导。公司里面他最大，当然不需要打卡，但他每天比职员来的还要准时。

两人搭乘同一个电梯的时候，微恙从电梯里的镜子中偷偷的打量了他一眼。

看起来，他好像有点疲惫。

微恙想了一下，还是忍不住问：“你……昨天晚上没休息好吗？”

正文来这里就是为了“不务正业”的

墨深揉揉额迹，轻应了一声，然后说：“上班第二天就迟到了？”

“呃……”微恙咬到舌头，呵呵的说：“嗯……一个不小心睡过头了。”

他没说话。

她小心翼翼的看着他：“嗯……你应该不会因为这个把我辞了吧？”

咖墨深转眸，奇怪的看着她：“为什么这么问？”

她说：“因为，我感觉你好像不是很喜欢我来这里工作啊。”

“既然知道我不喜欢，那你为什么还来？”

聆“呃……”微恙眨眨眼睛，一时间居然不知道改怎么回答。

好在这时电梯门刚好开了，她忙说：“到了。”

墨深看了她一眼，没说什么，自行跨出了电梯。

微恙不经唏嘘了一声，好在电梯拯救了她。她都能想象如果自己跟他说来这里工作是为了追他，恐怕他想都不会想就以“不务正业”的罪名把她从楼上办公室直接丢出去。

匆忙的到前台去打了卡，微恙匆忙的回到了自己的办公桌。

在公司工作的人每天都很忙碌，除去大家一起娱乐的时间会在一起闲聊之外，平时都是各忙各的，非常认真，所以谁迟到谁来的晚这种事情他们根本没心思去在意。也就不如微恙所想的那样，像是小时候上课迟到一样，一进门，大家的眼睛都投射到自己身上。

她一刚坐下，内线就响了起来。

“喂？”

她忙拿起电话，语气还带着轻微的喘息。

“微微，进来一下。”

是程威打来的电话。

微恙把包放下就进去了，程威刚好在接一个电话，见她进来，示意她先坐一会儿。

在他接电话的同时，微恙调眸看着窗外忙碌的职员。在这里工作的人都能感觉到一个字——忙！

不是一般的忙！除却她，外面的每个人都象个陀螺似的在办公室里转着，被各方人马差来遣去，那样的忙碌仿佛一旦停下来，就感觉天旋地转，血糖过低。

之所以这样，并不是因为人手不够，而是因为业务太多，并且都是大客户。

了解翻译这块的人都知道，随着经济的告诉发展和对外开放的深化，中国出现了巨大的翻译市场。翻译公司有近三千家，翻译从业人员至少达100万人，但是专业的翻译人员却不足10万人。她来公司之前就听说了公司里的每一个职员都有很高的翻译水平才会被录取在公司工作的，别看他们只是小小的职员，但是工资却不会低于一个普通公司的高层。

因为他们努力工作以及水平高，所以相对于其他公司，不但业务多，并且都是跟大公司合作，自然酬劳就是翻倍了的。

程威接完电话之后就看见她看着窗外发呆也不知道在想什么。径自泡了杯水递给她，她这才回神，接过，说了声谢谢。

程威说：“下个星期，公司跟c城的一个大公司谈合作的事情，我和墨深都得过去，你也一起吧。”

微恙没想到自己刚进公司就要出差，有些意外：“为什么是我？我不了解公司，一点经验都没有。”

“谁要你的经验了，这是一个很好的机会。”说到这里，程威叹息：“我真不知道你以前是怎么把那么难搞的墨深追到手的，怎么一点都不灵通呢？要是换成别人，我这么一说，他就能明白我这么做的背后含义了。”

微恙汗颜：“可是你这样明显的给我放水，别的同事不会有意见吗？”

“当然会！”程威说：“所以，这个星期，你要给我做一份完美的ppt出来，是有关我们的企业文化。这份ppt以前我有做过，不过只是给公司内部的员工看的，你这次做的就是要做一份大气的，不仅是个公司内部的人看，而且是要给我们的客户看的。”

微恙就知道天下没有白吃的午餐。听到他这么说，她倒是有些担心了起来：“ppt我会做，但是不是很熟悉啊，以前也就是在学校里做过毕业论文答辩的ppt。那种是很简单的。”

“我说你怎么这么笨。”程威干脆大大的叹息了一口气：“要说到这企业文化，谁最熟悉？当然是公司的开创人。公司的开创人除了我就是墨深，我要你做ppt的旨意当然不是要你来问我。我听说你以前追墨深的时候不是要他跟你补课，两人在逐渐产生感情的吗？那你的脑袋就变通一下啊。既然你不会做精美的ppt，那就想办法让墨深教你。我们的时间紧迫，只有一个星期，你就可以更得寸进尺一点，让墨深每天下班留下来教你。要说着ppt不仅是你一个人的事情，关系到公司的名义，墨深绝对不会袖手旁观的。这样你们不是又多了相处的机会么？”

微恙大汗，在心里想，果然程大侠是高手中的高手，步步紧逼在对方的身后，不留一点空隙。

她吞了口唾液，问：“你把我招来，该不会真的只是想要帮我追回墨深吧？”

没想到她会这么一问，程威脸上划过一抹怪异的颜色，别扭的说：“本来就是。”

看着他超级不自然的表情，微恙试探的问：“可是我追不追回墨深……好像跟你的关系不大啊……你又没什么好处。为什么……你要这么帮我啊？”

被这样一追问，只见程威的脸色更加怪异了。

正文从此我爱上的人都很像你

那么明显的不自在，怎能逃过微恙的火眼晶晶，她说：“你的脸色很古怪，是不是有什么事情瞒着我？”

程威忙说：“我能有什么事瞒着你。墨深是我最好的哥们，我帮他那是理所当然的事情，你这个女人会不会想的太多。”

“是么？”微恙撇撇嘴巴：“可是我怎么看都觉得你心里有鬼。”

“……”

咖“而且你怎么就那么肯定，墨深的幸福是我。他不是还有个女朋友么？”

一提到路筝，程威就不屑的哼一声：“别提那个女人了，那女人简直精神不正常。昨天晚上不知道发什么疯，在墨深的公寓里怎么赶都赶不走，害的墨深半夜来我家敲门。搞得两个人一晚上都没睡好一个觉。”

所以今天早上墨深才迟到了，一脸疲倦的样子吗？

聆“说到这个，我真想问问你。你也是女人，如果当初你跟墨深在一起的时候，是爱她先提出的分手，你会怎样？”

会怎样？她还真没想过。

不过她能清楚的感觉到那种感受，一定是生不如死吧。````

“听你这个说。墨深昨天有说要跟路筝分手吗？”

“没说。”程威说：“你不知道他们两个是怎么走到一起的。当初说好的，不合适就各走各的，可是现在路筝赖着不放了。你也知道墨深这个人，其实分不分手对他来讲根本没多大的区别，如果路筝那么喜欢留在那个公寓，他可以什么都不要，搬出来住都成。可就怕，路筝那女人会不停的缠着他。那女人背景很大，手段很厉害。”

“……”

“这回，墨深算是惹了一个不该惹的女人了。不过说真的，要不是我这几天的调查，我也看不出一个外表那么天使温柔的女人居然那么可怕。”

“你调查她？”

“那有什么奇怪的，就许她调查别人，不许别人调查她么？”

“这话什么意思？”

“意思就是，在跟墨深交往之前，墨深身边的一切事情她都知道，其中也包括你们之间的事情。在美国她开始追求墨深的那段时间，她几乎把自己扮成了另一个你。难道你不奇怪，为什么她的性格不像你，长的也不像你，可是墨深却会跟她在一起这么长时间？因为她的穿着打扮都是模仿你大学时候，尽管她跟你长的一点都不像，但是她的身形跟你很像。````尤其是背影，在阴暗处，简直一模一样。最关键的是，她连追求的手段都是模仿你的，让墨深给她补课。”

“……”微恙被说的一愣一愣的，都不知道该怎么接话。

程威说：“就凭这件事我不说墨深对你的感情有多深，你自己都能看出来。她当初交往的那些女朋友不是眼神跟你相似，就是脸上的某个部分神似。如果不是爱的深刻，男人在找女人的时候不会去找一个有太多相似之处的女人，那不是刻意的，完全就是一种情不自禁。”

曾经听过一句话：青梅枯萎，竹马老去，从此我爱上的人都很像你。

她不知道三年间的墨深有没有跟她有过一样的心情，每当在人群中看见一个和他相似的背影，她都会隔着人群狂喊，可是明明那么多人，却没有一张是她想要的那张脸。

后来，渐渐的她不会在开口乱叫，只是跟着那抹偶然间在人群里出现的相似背影，静静的跟在他身后，想象着自己和他从来就没有分开过。

她说：“到现在我都不知道我当初的选择是不是正确的。可是我总是在想，如果我当初没有那么做，也许墨深还是会有今天的这种地位，只不过会比现在辛苦一百倍。我不想他辛苦，所以我才会做那样的选择。可是我不知道的是，有的时候辛苦跟心痛比起来，还是后者所受的伤害更大。我不敢说我有多伟大，我也不敢说我会比这世上的任何一个人更爱墨深，我只能说我会用我余下的生命去爱他，去追求原本应该属于我们的幸福。老天总是喜欢跟人开玩笑，人活在这个世界上，没有受过苦难，没有尝过心痛是什么感觉，就好像白活了一场。”

听着她说的话，程威颇有同感：“对于我来说，已经到手的就应该好好珍惜，如果我是你我就不会做出你那样的选择。可是就像你说的，老天总是喜欢跟人开玩笑，偏偏我的想法那么好，可是我爱的人偏偏爱的是别人。”

“……”程威的感情，微恙也是知道一点的，他花了太长的时间去爱一个心里爱着别人的女人，那样的执着也是很苦的。

他们都是迷失在爱情里的人，明明知道自己想要的是什么，偏偏就是无法做到好好的把握。前者是争取到了却傻的放弃，后者是不断的追求，却从来没被赐予过一次机会。

微恙从程威办公室里走出来的时候，刚好看见墨深站在一个职员旁边跟他说着什么。

她停在办公室门口，就那样看着他，他认真的表情，说话的神色。

他的眼是深墨色的稳重，他的身姿是贵族的般的优雅。

永远都给人一种安心笃定的气质。

当墨深转身进办公室的时候看见的就是她呆愣的看着自己的表情，他奇怪的问她：“你在看什么？”

她鬼使神差的就说了：“在看你啊……”

那样的直白，让回过神来的她恨不得挖个地洞钻进去。

幸而她的声音很飘渺，其他人也在各忙各的所以没注意。

许是因为她太尴尬，以至于没去注意墨深的嘴角隐藏的微笑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文去找墨深帮忙

她快速的逃到自己位置上去，回都不敢回头，直到开了机，从电脑屏幕里看见身后已经没了那抹影子，才慢慢的转过头去。

奇怪的是墨深虽然没有回答什么，刚才自己的表现依旧很二，可是她的心底居然扬起异样开心的感觉，也不知道开心从何而来。

她笑着摇摇头，随它去吧，反正她的神经大条也不是一两天的事情了。

办公室里依然忙碌，复印完一堆程威给的资料并且整理清楚，她便开始做着他交给自己的演示文稿。

咖她一开始说的是实话，对于ppt她真的一点都不在行，就是模板，她也只会用现成的。

好在她还知道不懂的可以上百度去搜搜。

做ppt的模板其实并不难，微恙虽然是学外语的，但是还是接触过ps的，要做出一个大气的页面很简单，只是模板里面的内容就复杂了。

聆微恙花了一个下午大致的做出了一个ppt，拿去给程威看了一眼，立马就被否决了。

别看程威平时对谁都嬉皮笑脸的样子，可是对于工作方面的事情，他跟墨深一样，凡是都要求至善至美，就拿ppt来说，哪怕一个标点符号用错也是不允许的，所以微恙只用了一个下午就做出来的ppt自然不过关。

程威说：“你确定我给你的资料你都看过了吗？”

微恙想点头，可是实际上她都没看完，资料太多了，她只能挑重点的看。````

“我就知道。”他说，“现在已经下班了，墨深还没回去，我陪你去找他吧。”

微恙下意识的问：“找他干什么？”

“还能干什么，企业文化那方面的东西他那里最齐全，刚好我也有事情要找他，帮你做搭个桥，我知道你们女人在喜欢的男人面前总是会害羞的。”

“……”

“快走吧，别不好意思了。这个ppt真的很重要，到最后做不好，墨深都会怪你了。虽然我猜他会舍不得。”

“喂！”微恙瞪他：“你一天不调笑我你就不舒服是吗？”

程威笑笑：“好好，我不惹你，小气鬼。这样，我给你的资料你大概看看就成了，具体的ppt你还是让墨深帮你做出来吧，这么短的时间凭你肯定是做不出什么了。”

“那你干嘛不一开始就直接让他做？”

“我哪里敢啊，不是魅力没你大么。”

这都什么跟什么啊，微恙忽然间就觉得好无力。

墨深的办公室她真的是第一次来。

以前上大学的时候虽然就有了公司，但是她从来都没有机会来看过，再加上以前那个已经是旧公司了，现在这个是三年后才搬过来的，她自然更加没印象了。

墨深的办公室就在程威的隔壁，两个相邻的门，程威一打开门就是办公室，可是墨深这边一打开门却是一个走廊，走廊的墙壁上挂着许多国外的油画，栩栩如生。

地上铺着红的地毯，头顶上是白色的日光灯，走廊的尽头是一扇巨大的门。

程威走在她身边，感叹道：“看见没，这就是区别，你看我们的何大翻译官多会享受，办公室搞得跟颁奖晚会似的还要走红地毯。”。

“……”

“待会儿你看见他的办公室更会大吃一惊。”

他说完就扭开了大门的手把，门也不敲一下就直接走了进去。

办公室很大，大的离谱，从门外走进去，明显的感觉到里面的温度要比外面凉了好几成，地面是白色花纹的大理石，明亮的光泽倒影出人的影子，光滑的好像轻轻一踩上去就会变成破碎的石冰。

里面又是一个大门，微恙跟程威走进去在门前停下来。

门是打开的，里面很宽敞，巨大的落地窗将外面的事物看的清清楚楚。

豪华的沙发上，路筝坐在上面，后面的落地窗倒映出她优美的身形，她微笑的望着走进来的他们，眼睛友好的就像是她的朋友一般，一丝敌意都没有。

墨深坐在办公桌前，眼睛盯着电脑，淡漠的了无痕迹。

他忽而抬起了头，黑色的眼眸看着他们两人道：“站门口做什么？”

程威懒懒散散的磨蹭了进去：“我们该不会这么巧，刚好打扰两位的兴致了吧？”

墨深的手指在键盘上敲着字：“有事？”

“没事就不能找你么？”程威说：“我美丽的苏秘书做我们公司文化的演示文稿遇到了问题，我恰好下班了，所以就让她来找你了。”

敲着键盘的手停止，墨深说：“你下班了？”

程威说：“是。”

“那么，我就没下班？”

“呃……你不是每天都很晚才下班么？”程威顿了顿说：“而且我知道路小姐是这么通情达理的人，她一定不会因为你需要加班没时间陪她而生气的，对不对？”

路筝看了微恙一眼，微笑的说：“当然了。我不是那种因为男友事业忙碌没有时间陪自己而生气的人，男人都应该以事业为重嘛，我能理解的。”

程威哈哈大笑，举起大拇指：“你能理解就好。男人就喜欢你这种善解人意的好女人。”说完他站起身走到墨深面前，道：“我们的何大翻译官，既然你女朋友都这么说了，那你是不是要给点表示？公司的图书馆里是最佳教导场所，我们一起过去吧？”

墨深沉黑的眼睛看了他一眼，这个家伙在心里想什么，他怎么会不知道。

不过他刚好也打算找一个借口把路筝给甩掉，这个女人已经赖在他办公室一个下午了，就算他一个下午都没跟她说过一句话，她也能安然耐心的呆到现在，并且就像一个雕像一样，不打扰他。

正文罪恶感

墨深关了电脑从位置上站起来径自向门口走去。````

“墨深。”路筝忽而开口。

他顿住，并没有转身，可是路筝却也不生气，微笑着说：“我在家里等你。”后面加了一句：“无论多晚。”

墨深没理，走到微恙面前，朝她说了句：“走吧。”便离开。

咖微恙忽然就有一种罪恶的感觉，仿佛自己是第三者，因为她的出现才让墨深和路筝之间出现了裂缝。

当她报以歉疚的眼神看向路筝的时候，她并没有看着她，而是痴痴的看着墨深离开的方向，眼睛里露出一种受伤的迷茫。

不是每一场爱恋都会有结果，曾经见过一个女生喜欢了他的师兄五年，但是直到她做了别人的妻子，也从来没有跟那人说过一句话。

聆有的时候人们常常都以为自己喜欢的东西一定要拥有才算是有结果，殊不知美好的东西往往是因为没得到才会无尽的自我想象它有多美好。

微恙跟着程威走出办公室的时候，墨深大概已经到了图书室。

程威说：“你不用流露出那种愧疚的眼神，真正愧疚的人是何大翻译官，他昨天才向人家提出的分手，可是人家不同意，公寓的钥匙也没还给他。你看他现在不是还一副很拽的样子么？半点愧疚都没有，所以我们做人有时候真得向那只冷血动物看齐。”

原来，是因为他跟她说了分手么……

微恙思绪飘远。

两人刚出了办公室走廊的门，一个人影就从大门口走了进来，三人撞上都颇为惊讶。

“古少，怎么这个时候有时间来这里？”程威讶异，但是声音颇为兴奋。

“这么晚你们还没下班？”古晨说：“我是来找墨深的。”

“本来我还约了人一起去泡吧的，难得你大驾光临，我跟你一起去找他吧。”

古晨说：“他不在这里？我刚刚打电话的时候他说他在公司的。”

“他当然在，不过这里不好说话。”程威哥两好的攀住他：“走吧，带你去看看我们公司新做起来的图书室，里面可是百科大全，有关于翻译方面的书籍样样俱全。”

图书室就在会议室的旁边，空间很大，两边的摆了精致的桌椅，墙壁型的书架上摆放了很多书，整整齐齐的一排，里面开了灯，很亮澄。

墨深就站在一个书架旁，修长的身子直立而挺拔，他黑色的西装外套挂在一旁的椅子上，身上穿了一件白色的衬衫，手腕处松松垮垮的挽起，露出了黑色的精致纽扣。````

墨深看见他们三人进来便放下书往这边走来。

微恙忽然就有一种回到从前的感觉，那个时候没有分手没有伤心没有路筝。

古晨和墨深程威两人说着有关她听不懂的话，从开始到现在他居然都很少跟她说话。

她在一旁看书的时候，眼神总是会不受控制的，往墨深那边看。

墨深和那两人在聊天，有时候竟也会不经意的瞥过她的眼，两人若是对视，微恙会赶紧撇过头，脸红的能滴出血。

好不容易等三人说完的时候，只见程威调戏的声音又响起：“看我们聊的，都忽略了人家小微微。古少你还有别的事吗？没有的话我们就别妨碍人家谈论‘公事’了。”他故意把公事说的很重拉的很长……

古晨看了她一眼，却说：“你们有事就谈吧，我在这里看一会儿书。”

程威一愣，大概是没想到一向聪明的男人怎么会在这个时候犯晕，他使劲的向他使眼色，可是古晨仿若没看见一般，站在那里就是不走。

程威看古晨就是不看他的眼睛，气的用脚踢踢他，却没想到墨深很淡很漠的丢来一句：“不用难为别人了，你脚踢到的是我的脚。”

“……”程威忍不住翻了一个大白眼，一把就将古晨拽到了图书架的另一边：“你不是要看书吗？我带你去看，我们公司的图书室今晚特为你开，让你看一个晚上，看的你吐血为止。”

听不清古晨说了什么，微恙见墨深往自己这里走来，心就跳的飞快。

其实他也没有什么特别的举动，只是说：“你先去坐着，我去找几本书。”

微恙本能的就问：“要不要我帮你？”

“不用了，你不知道是什么书。”

说完就走到另一个书架上轻而易举的找到了他要的几本书。

看样子，他好像对这里的每本书摆放的位置都很熟悉。

微恙找了一个靠窗的位置坐下，图书室里也是一个巨大的落地窗，外面天已经暗了下来，马路上的灯光流光溢彩，风景很美。

墨深坐在她对面，道：“这两本书都是有关企业文化的书，一本是大众化的企业文化，一本是我们公司的，你在做东西之前必须先了解什么是企业文化。在公司工作和在学校学习是两码事情，在学校的时候也许你只要做出一个大概给讲师看就可以，但是在公司，你面对的是其他企业，它可能是你的朋友也可能是你的敌人，企业文化关系着一个公司的名誉和形象，所以一个字一个句子都不能马虎。”

他说完了一段，微恙看着他，正迎上他的目光，一时间竟然不知道该有什么反应。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

微恙捧着脸很害羞的说：“唔……讨厌亲妈，干什么总要我脸红，你明明知道墨深的眼睛那么迷人……还总要我撞见。”

传说中的某亲妈瞥了她一眼：“不是你自己的眼神总是止不住要往人家那里瞟么？”

微恙脸更红了：“可是……你到底要什么时候才会让我脸皮厚一点，看着他的眼睛能不那么害羞么？{奇}那样我就能多看看，{书}你没听说过，{网}感情都是深情对视出来的嘛！”

正在码字的亲妈慢悠悠的说：“想旧情复发可以呀，等到有读者投月票的时候就是你们旧情复发的时候了。”

于是，某微很郁闷的呆在墨深图书室的角落里边画圈圈边念叨叨：“亲们快投月票，快投月票吧……”wＷw：xiaoshuotxt？com



第七十章

txt!小!说!天.堂正文一瞬间，唇就被吻住

“呵呵呵……”和以前一样，她唯一能做的好像就是傻笑。````

墨深说：“你这个样子，我很难知道你有没有听懂我说什么。”

“呃……”

墨深说：“这样吧，你先跟我说说，企业文化的定义是什么？”

咖“企业文化就是企业的文化……吧？”

看见墨深用一种看猪的眼神看着她，微恙羞愧的低下头，一副我知错的表情，“我记得我下午有看的，可是忘记了。”

墨深连叹息都省了，直接进入主题：“这个我只说一遍。企业文化就是一个企业的成员共同的价值观念和行为规范，就是每一位员工都明白怎样做是对企业有利的，而且都自觉自愿的这样做，久而久之便形成了一种习惯；再经过一定时间的积淀，习惯成了自然，成了人们头脑里一种牢固的观念，而这种观念一旦形成，又会约束大家的行为，逐渐以规章制度、道德公允的形式成为众人的行为规范。”

聆微恙真的有在很认真的听，大概的意思她是知道了，只不过她怕自己此刻记得，待会儿就忘记了。

她想起三年前，他帮她补课的时候，她就经常会忘记一些比较难记的单词，那个时侯她就会傻乎乎的问：“墨深，你有什么加强记忆的方法吧？为什么那些单词你看一眼就会背下，我明明背下来了，可是没过一天就忘记了。”

他回答说：“因为你没用心。”

那个时候她会缠着他耍无赖说：“你在我身边，我的心都全挂你身上去了，哪有心去记单词啊。”

这样耍无赖的后果往往是她被拎在厨房记单词，和他隔了一个墙壁的距离。

想着想着，她就不自觉的笑出了声。

刚笑出来，她回神才发现墨深在对面看着她，虽然脸上没有什么表情，但是为啥她会觉得他的眼神好恐怖。

她下意识的拿过桌子上的书，噼里啪啦的翻了起来，也不知道在翻什么，低着头装作在看书的样子，其实脑袋里乱哄哄的。

她是怎么搞得，以前跟墨深在一起的时候也不会这么心神不宁，胡思乱想啊。

墨深肯定生气了，她都能感觉四周一片冷空气在嗖嗖的蹿了。

只见他忽然站了起来，不发一言的走到书架旁，好像在找书的样子。

图书室里面静悄悄的，一点都不像有四个人在的样子。微恙有些奇怪，程威平时不是那么喜欢讲话么？这个时候怎么连个声也没有了。

她看着墨深的白影，白色的衬衫，优美的线条，一时竟失了神。

她着了魔似的站起身，走到他面前，仰起头看着他的发梢，乌黑亮泽，连一根分叉的头发都找不着。

墨深自然感觉到了有人靠近，转过身时就看见她迷离的眼神，跟中了邪似的看着他。

他心一紧，无名的烦躁涌上心头。

“你在干什么？”

她被他的厉声吓了好大一跳，结结巴巴的说：“没、没做什么啊。”

也许是灯光就在她的头顶，有些刺眼，微恙感觉眼睛有些酸痛，她微微的眯起了眼睛。

她看不见墨深的表情，却能听见他愠怒的声音：“你的脑袋一天到晚在想什么？跟你说了那么多也听不进去，你究竟是来这干什么的？”

为您提供最优质的小说在线阅读。

微恙没有见过墨深发火，除了三年前的那个晚上，她真的再也没见过他这么生气的样子。

以前她听他讲课的时候也是不专心啊，他又不是第一次才知道。

可是那个时候他的脾气都那么好，甚至还会跟她开玩笑，为什么现在就变成了这个样子？

她抿着唇，眼眶里泛起委屈的酸楚：“对不起。”她低头认错，知道是自己的心不在焉让他生气了，“是我耽误了你的时间，我明天就去跟程威辞职。”

她转身就想走掉。

手腕突然被人蜡烛，她惊错的回头。

墨深先是一怔，但很快就皱起眉：“苏微恙，你到底是什么意思？你以为公司是你家开的，说来就来说走就走么？我告诉你，这次你来了就休想走！还有！以后在办公室不准再在我面前乱晃，不准再跟我讲话，不准再用那种眼神看我！否则……我不会放过你！”

那一刻，微恙真的呆了，就那样的看着和他，双脚像是生了根一般的动也动不了。

这到底是怎么了？不是一开始说好只是教她怎么做ppt而已吗？为什么她会惹怒他呢？

她真的没有想过会这样子啊。

“对不起……”除了说这个，她好像就不会说其他的了，喉间像是几千年没喝水一样干涩的说不出话来。

一股无名的脆弱感在心底上扬，她的一颗眼泪止不住的往下掉，接着是第二颗第三颗……她想要立刻跑开，不让他看见自己这么狼狈的一幕，可是手腕却被紧紧的抓着，生疼。

“你放手啊……”她挣扎的想要抽出自己的手，墨深的力道却更紧了。

她用那双水蒙蒙的眼睛看着他，刚想要说话，就被他用力一拽，重重的推到书架旁，背部贴到了书架，木头的书架发出沉闷的声响。

她的脑袋更加空白了，下意识的抬头。

一瞬间，唇就被吻住。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文原来，觉得幸福，心也是会疼的

彼此柔软的触碰，让微恙心惊，她下意识的挣扎，却又被他扳回来、

望着他紧闭着的双眼，棱角分明的侧脸，她忽然意识到此刻吻着自己的那个人是谁。

铺天盖地的记忆在脑海里翻滚，她惶然，渐渐的臣服在他充满霸道的吻里。如果，此刻只是个梦的话，那么她真的愿意用一切来交换，自己永远不要醒过来。

心在吻中不安的颤动，她的手轻轻的拥上了他的身体，眼角泛出泪光，原来，觉得幸福，心也是会疼的。

咖就在此时，耳边忽然传来程威的声音：“古大少爷，你站在这里发什么呆？”

微恙身体一僵，墨深睁开眼睛，眯着眸看着她，手松开了她的束缚从她的背后拿出了一本书。

她听见有脚步向这边走来。

聆程威嬉笑着一张脸：“你们两个看起来谈的很好？时间也不早了，我们去吃东西吧。”

她抬头，本来没想往那边看去的，却偏偏透过墨深的肩膀看见古晨，他低着头，黑色的发丝挡住了眼，手上拿着一本书，好像没听见程威说话一样。

程威神经大条，根本就没感觉到四周不同的气氛，从古晨手里拿掉书：“你今天是抽哪阵的风，上学那会儿也没见你看书看到这种地步，你要是喜欢天天来这里看都成，现在到了吃饭时间，我肚子都快饿穿了。”

古晨说：“你们去吧，我还有事先走了。````”

“有什么事情比吃饭还重要？”

古晨看了程威一眼，再看了一眼微恙，勾勾唇：“约会。”

程威一拍脑袋：“为什么我结识的你们这些朋友都是一些重色亲友的家伙，既然你有约会，这回我就放过你好了。”

古晨没说什么，朝着墨深点点头就离开了。

程威看着他走出门才奇奇怪怪的说：“这小子，今天怎么看起来有点不正常啊。自从前几天开始就有点怪怪的。”说完又朝墨深和微恙说：“那我们三人一起去吃饭好了。”

墨深将书重新放回书架上，还是原来的位置：“你们去吧，我不去了。”

程威瞪着眼睛：“你怎么又不去了？人家是为了去陪女朋友，你是要去干嘛？”

墨深说：“你管的会不会太多了？”

“哎哟，你说这个世界上我不管你谁管你？除非你半夜保证不跑来我家按门铃。”

墨深微微眯了眼：“程威，下个星期的合作计划你是打算一个人去？”

程威忙道：“何大翻译官，我错了！我不该多事！您要走，先走我绝对不会阻拦你。````”说完还从口袋里拿出了钥匙，双手奉上：“这是我家的钥匙，无论白天黑夜都欢迎阁下大驾光临。”

墨深点点投，毫不客气的将他的钥匙拿在手里：“乖，回家给你买糖。”

程威汗。

微恙汗。

他们怎么不知道，原来何大翻译官原来也有这么幽默的一面？

但是能不能不要开这种玩笑，很冷的哎。

见墨深要走，微恙也赶忙说：“那我也不去了，晚上我要回家陪综综。”

程威摇头晃脑的：“我已经可以十分肯定，你们今天都是一致约好耍着我玩的。”

墨深冷哼一声径自朝外面走去。

三人走出了图书室，除了程威没人讲话。

来到了公司楼下，墨深淡淡的示意了一下就朝停车场走去。

程威赶忙拦住他：“喂，你不是真有什么重要的事情吧？小微微怎么办？你不顺路送下人家回家么？”

墨深说：“不是有你么？”

“我送跟你送是两个不同的概念。”程威瞪他一眼，忽而凑近小声说：“你究竟是怎么回事？难道真的看不出来我在尽力的戳和你们吗？干嘛老是摆出这种生人勿近的姿态？就算别人再喜欢你也不敢接近啊。”

墨深说：“我从来没想要过你多事。”

程威这回是真的生气了，严肃的看着他道：“你这是什么意思？”

“没什么意思。”

“何墨深！”

眼看程威脾气就要倔了上来，微恙忙走上来道：“我自己搭车回去就好了。你们有事的赶紧有事去吧，时间也不早了。”

程威愤愤的看了墨深一眼，对着微恙说：“走，我送你回去。”

走了几步见微恙站在原地，干脆上前把她给拉走，“走啊，有什么好看的，就算你再怎么做人家也不领情，别在那里碍着人家的眼了。”

说完硬是把她给拉到车上去了。

坐在程威的车里，微恙转过头的时候，墨深还站在那里，眼睛茫然的望着他们的方向。让她第一次看见他像一个被遗弃的孩子一样的无助。

很多时候我们都不知道自己想要的究竟是什么。

当一直期盼的梦想就要实现的时候，你会胆战心惊的怀疑它的真实性。

当一份你期盼依旧的爱情摆在你眼前的时候，你会以为那其实不过是一场梦。

微恙是能理解墨深的，他本来就不是一个有安全感的人，在爱情里受过一次伤，已经很难再分辨下一场的感情是不是他的最终归属。

谁能像他保证，他所不顾一切想要付出的感情会不会最后又变成被人不要的垃圾。

女人常常说，为什么男人都那么无情；男人却说，为什么女人都那么绝情。

单纯的女人爱上了在感情里曾经受过伤的男人，所以他们不相信爱情，在爱情里花天酒地，暧昧的扑朔迷离。

微恙想，也许她还需要花上很长一段时间才能得到墨深的信任，或许在这个过程中她还会受伤，难受。

但是有时候她就是自虐，就是喜欢和他在一起心脏被抽抽拉拉的感觉。

正文苏微恙，你这个狠心的女人

程威大概是真生气了，一路上都没说话，车开的跟要飞起来似的。````

风呼啦啦的从窗子里吹进来，微恙的长发胡乱的在空中飞来飘去。

到了家的时候，他一个紧急刹车，微恙差点没撞到挡风玻璃上去。

“可恶！”他咬着牙咒骂了一声。

咖微恙看着他，凉凉的说：“干嘛这么生气？不知道的人会以为你跟女朋友闹情绪。”

程威瞪着那个没良心的女人道：“小姐，我是在替你打抱不平，你好歹能说句安慰的话来听听么？”

“我也想，可是你刚才那样对墨深，我觉得墨深比较可怜。”

聆“他可怜？”程威哼了一声。

“嗯，你知道墨深不擅于表达感情。可能是我们把他逼的太紧了。何况因为路筝的事情，他也心烦吧。表面上看起来他对路筝不理不踩的样子，可是我觉得他心里面还是会有些愧疚的，墨深不是你想象中的那么绝情冷漠的人，不然的话他早就把公寓的门换锁了，路筝爱拿钥匙就让她拿个够。”

程威微微眯起眼：“我说你这个女人是不是有病啊，哪有人会替自己的情敌说话的？”

“我是实话实说，何况我又没替她说话。对于我来讲，她只是一个可怜的女人罢了，我当着她的面追墨深，也是会有犯罪感的。”

程威不说话。

微恙说：“我知道你是为了墨深好，虽然我不知道是什么原因让你比我还急。但是我能够理解，墨深被我伤害过一次，他对我不信任那是很正常的事情。”

“哼，现在说的这么冠冕堂皇，晚上因为追不到人家偷偷在家里失眠痛苦的不知道是谁。”

“胡说什么。”微恙推了他一下：“你什么时候见我哭过了？”

“哼，我是没见过，但是我听说过。延风说三年前你刚离开墨深的时候，每天晚上的哭声连他在家都能听的到，好长一段时间，小镇上的人都以为你家里闹鬼了，每到晚上就有幽灵在哭。”

微恙咬着唇，小宇宙在燃烧，很气愤的样子：“这个周延风，八百年的事情也要拿出来讲。”

“那是，一开始那段时间，我跟他只见谈论最多的就是你的事情了。后来因为我太忙，所以就渐渐淡忘了。”程威说：“我开始有点知道墨深为什么会喜欢你了。”

她问：“为什么？”

“因为你太白目了，男人都喜欢这样的女人。”

这到底算是夸她还是扁她？

微恙失笑：“程大翻译官，谢谢你送我回家，我现在要下车了。”

程威摆摆手说：“早就应该下去了，耽误我吃饭的时间。````”

微恙轻笑，拿着包就要下车，想了一下，道：“那你和墨深……”

程威说：“放心，我跟他不会有什么，多少年的兄弟情了，他也不是没见过我暴躁的一面。我跟他那样淡定的人吵架，最后气的口干舌燥的只是我一个人而已。我没那么傻。”

微恙点点头：“那我就放心了，我走了，你小心点开车。”

微恙下车的时候，小区里只有暗暗的灯，她想起最近那盏路灯都变得很暗，一闪一闪的，也不知道值班的保安怎么还没让人来修。

为您提供最优质的小说在线阅读。

看着程威旋风一下的开着车离开之后，她刚要转身进门，就看见不远处有一个黑色人影。

她吓了一跳，待到仔细看过去，才认清了那人是谁。

一个她意料之外的人。

“古晨？”她轻叫了一声。

古晨站在黑暗里，修长的手指上夹着烟，一闪一闪着红光。

他吸了一口然后将它丢在地上踩灭了才向她这边走来。

“你不是……去约会了么？”她有些奇怪的问。

古晨站在她面前，她却看不清他的表情，只能感觉他的声音很冷淡：“你很希望我去？”

微恙一时间不知道该怎么回答，总感觉有什么不对劲的地方，却又说不上来。

以往的古晨和程威一样都喜欢以戏弄她为乐，每次她都表现出不开心的样子，可是当他|奇|忽然有一天变得正经起来|书|的时候，她才发觉自己那么的不习惯。

她说：“你来这里是在等我吗？”

“你说呢？”他挑眉，微恙想要努力去寻找，也寻找不出他来这里的目的。

“有事吗？”

她低下头盯着脚尖，虽然看不清他的表情，但奇怪的是却能感觉他的眼神，带着她不敢想象的火热。

“没事。”他说。

“北北呢？你没跟她在一起？”

“我为什么一定非得跟她在一起？”

微恙抿唇道：“她是你的女朋友啊？”

“所以呢？”

她叹息一口气，抬头，道：“你们吵架了吗？”

“吵架？”他唇角微勾：“你觉得可能吗？”

“……”微恙觉得头好大，她真的不知道自己要站在这里跟他说着一大堆莫名其妙话的理由是什么。

“如果没事的话，我回家了。”

她转身就要走，他却跨了一大步，挡在她面前：“我都等你等了这么久，你就这样走掉？”

“你又不说你等我干什么。”微恙说，“或者其实你也不知道你等我是为了什么？”

“我不知道我等你是为了什么？”他笑：“我当然知道，只是我怕我说出来会吓着你。”

“知道会吓到我就别说好了。”

古晨看着她，双眸炯炯，“至始至终你都是这样，除了对何墨深，你对任何人都能狠下心。”

微恙调转眸，“我不知道你在说什么。”

古晨冷笑一声，“真的不知道吗？”他双手忽然用力的将她的脸扳过来，对视着他：“苏微恙，你这个狠心的女人！”

她身体微微颤抖。

正文你要是再这么说我就强吻你！

她挣扎出他的束缚，逼自己冷静：“对于以前的事情我很抱歉，我们真的不适合在一起，你不要再把时间浪费在我身上了。北北是我最好的朋友，如果你不是真心跟她在一起的就请你离开她好吗？”

路边的灯还在一闪一闪，她看到他额角的青筋在隐隐的跳动：“苏微恙，我找了你三年，等了你三年，要的不是你这句话！”

微恙撇过头，闭上眼睛。

小区里静悄悄的，耳边能听到风的声音，不知道什么时候变的大么大，撞开了一扇不知名的玻璃，声音突兀到让人心脏乱跳。

咖古晨突然邪笑了起来，“知道我为什么会跟萧北在一起？你那么聪明，猜猜看。”

微恙抿唇，握成拳的手在抖。

“我找了你三年，可是你都不出现。”他嘴角扬起冷笑：“所以我就在想，如果我跟你最好的朋友在一起，能不能找到你？可惜的是，我是在前几个月才有这样的想法，不过你的好朋友倒是很配合，我没怎么追就上手了。其实如果一早我跟程威就联系的话，我也不用走这一步。所以你不能怪我。”

聆微恙掉转头，好认真的看着他：“就算找到了我又怎样？你知道我喜欢的人不是你。”

“那可不一定，三年里没有墨深在你身边，一个女人最空虚寂寞无助的时候，如果我在身边，你怎么可能不爱上我？可是你没有给我这个机会，所以你要负责。”

他的口气就像是个任性的小孩。

“这个话题没意义，如果我想给你机会的话，我三年里就不会躲你。”

“这么说，你知道我一直都在找你？”

“我知道，北北有跟我说过。”她说，“真的别再为了放弃你的生活，我不值得，我爱墨深，以前爱，现在同样也爱，这一辈子除了他，我不会跟任何人再一起。”

“别把话说的那么肯定，跟墨深在一起你不会幸福的。他不是一个可以当男朋友让你依靠的人。”

“那也是我的选择。”

古晨突然就笑了起来。

微恙不懂的看着他：“你笑什么？”

“笑你这个女人太可笑。”他说：“为什么你允许你对墨深那么执着？我喜欢你我想你做我的女朋友也是我的选择。我以前喜欢你，现在同样也喜欢，你有什么资格让我别这么做？”

微恙说：“我是没资格，我只是告诉你事实。无论你怎么做我都不可能在一起。”

“你要是再这么说我就强吻你！”

微恙没想到他会这么说，一时间不知道想哭还是想笑：“你要是真那么做，我们以后连朋友都不是了。”

他跟她瞪视了许久，最终放声大笑。

“你这个女人，三年了，怎么还是那副样子。”

微恙挑眉：“什么样子？”

“对于你不喜欢的人，你就绝了一切别人可能追求你的可能，你知不知道你这样的女人最不可爱。”

微恙看着他，此刻的古晨好似才回到了以前的那种样子，痞痞的很欠扁，但是却比刚才那副认真的样子要让人宽心多了。

说实话，如果不是从小就爱着墨深的话，她很有可能会爱上这样的男子。

爱上他不需要花太多精力，也不要太主动，只要安安心心的当他的女朋友，享受他的宠爱就可以。但是人心里偏偏就有自虐的因子在作怪，在感情里不经历痛苦就不知道幸福的美好。

她说：“说真的。如果你不是真心喜欢北北的话，就不要跟她在一起。”

古晨说：“你好像担心的太多了，我突然发现，你也不是很了解你的好朋友是怎样的一种人。”

微恙奇怪的看着他。

他看着她的表情，特不高兴的说：“干什么用那种眼神看着我？怀疑我的话？你以为天底下的人都跟你一样笨么？”

微恙说：“我都不知道你今天忽然出现的原因是什么。”

“当然是吓你。狠心的女人，以后这个就是你的绰号了。”

“你真的吓到我了，刚才你的神情好认真，我以为你是来真的了。“

古晨放柔了眼神，嘴角上扬，“我认真的结果，刚才也已经看到了不是吗？”

不知是不是她的错觉，她感觉他的话里有自嘲的成分。

她刚想开口说话，就被他打断：“还没吃饭吧？一起去怎样？”

她摇摇头：“不去。”

古晨轻笑：“小气的女人，给我一次追求你的机会都不可以？”

微恙觉得自己的智商真的不算太高，她开始分不清眼前的人到底什么时候是认真的什么时候又是开玩笑的。三年前她以为古晨对自己的那些表情是闹着玩的，毕竟他换女朋友比换衣服还快，喜欢她也充其量就是因为没得过手的缘故。

后来三年里，她听萧北说他在到处找她，她才开始怀疑他的感情。只不过那也是很短暂的一段时间便被她忽略了，就像他说的，除了墨深，她对任何人都可以很绝情。

很多年之后，要问她这一辈子做过最后悔的事情是什么，她不再会说只骗了墨深打掉孩子的事情，而是没有早早的发现古晨对自己的感情。

她花了太多的时间在一个人身上，而忽略了身边所有的人，待到她发现的时候，似乎已经晚了很久很久。

她这一辈子，注定要为了一个男人，对不起所有关心过她的人。

正文何董的眼神好恐怖！

好不容易古晨才放人，微恙有些疲惫的回到家里，肚子已经饿的咕咕响了。走到厨房看看有没有剩下什么饭菜，后面传来个凉凉的声音：“姐，我刚才可都看到了。”

微恙吓了一跳，转过身瞪着捧着牛奶站在门口的墨昭：“你是幽灵么，走路都没声音的。”

墨昭很优雅的喝了一口牛奶，用下巴指指外面，道：“饭菜综综都给你留着的。”

微恙问：“综综怎么知道我会回来？他呢？”

咖“他跟他外公外婆出去散步了。那小家伙当然不知道你会回来，只是他每天晚上都会跟你留饭。”

微恙一副催人泪下的表情：“我就知道我家综综最有良心，这些年养他不是白养的。”说完又调眸看他：“你呢？怎么今天这么乖一个人在家？”

“我在家有什么好奇怪的。”墨昭跟着她来到了客厅的餐桌上，“关键是刚才我看见你跟古晨哥在一起才奇怪。”

聆微恙盛了一碗饭，坐下来慢慢吃：“有什么好奇怪的，我们不过是聊聊天。”

“哦……”墨昭的声音故意拖得老长老长的，“聊聊天有必要动手动脚，歇斯底里的么？”

微恙丢给他一个大白眼：“大人的事情，小孩子少管。”

她看了一眼他杯子中的牛奶，想入非非，不知道为什么何家的小孩都喜欢喝牛奶，综综也是综综他爸也是。

墨昭把牛奶放在桌子上，往她对面一坐，一副自在的模样：“姐，再隔几天我生日，你让大哥一起来吧？”

微恙想了想道：“今年你高二，刚好十七岁么？”

“对啊，就在这个周末，你们不用上班。”

墨昭从小就喜欢过生日，跟个女孩似的，每次过生日都要在酒店扮个小型的聚会，每年他生日最大的愿望就是希望墨深来参加，这小子这辈子没崇拜过谁，除了他很少见面的大哥。

只不过……“你为什么不自己去跟他说，明明就是你的生日。”

墨昭尴尬的摸摸脑袋，“你也知道三年前我做了一件荒唐的事情，打电话给大哥，结果出了那样的事情，我应该负点责任的。我一直都欠大哥一句对不起呢！姐，你就行行好，帮我叫他来吧？”

微恙用筷子无意识的在碗里戳饭：“可是我叫他，他也不一定会来啊，还不如你自己叫的有用。现在我见到他说话都紧张，墨深总是给人一种很有压迫的感觉，可是真的跟他在一起了才会发现其实他宠起人来，很幸福。”

“姐，你转移话题的会不会太快？”墨昭说：“其实我觉得你去叫他来的话，他肯定会来的。”

“为什么？”

“这是男人的直觉。”

“……”

“干嘛那种神情，就需有女人的第六感小宇宙，就不许与男人的第六感大宇宙了么？”

微恙吃了一口菜。

“哎，我说了这么多你到底叫不叫啊？”

她想了一下，最终还是犹犹豫豫的点头：“如果我把他叫来了，就算是你这次生日我送你的礼物吧。”

墨昭说：“姐，你真小气。”

微恙不屑的说：“谁叫你姐姐我刚辞职，我还要省钱给综综买奶粉呢！还有我答应了帮你，你也要答应帮我做一件事。”

“什么事情？”

“帮我做个ppt。”

看着墨昭眼睛都快要掉了的神情，微恙只觉得心里特别的爽快。

这几天大概是脑袋真的混浊了，他竟然忘记了家里有个会做ppt的高手。

别看墨昭才是高二的学生，但对电脑和设计这方面特别感兴趣，这倒是和他以前以墨深为目标想要当和他一样的翻译官有些违背了。

第二天，微恙来到公司的时候总算是没迟到了。

一个上午她都在纠结到底要怎样跟墨深说墨昭生日的那件事情。她又是程威的秘书，工作安排也是程威给的，在公司里，除非有特殊情况，否则她是很少能有跟墨深接触的机会的。而那种特殊的情况又是少儿又少，不然也不会叫特殊了。

想了一个上午也没想到什么好的办法，于是她决定直接敲门去说好了。

她的性格本来就处于冲动派的，这边想着。脚步已穿越了走廊来到墨深的办公室前敲门，和坐在门外的秘书点头示意了一下，她敲了一下，脑海里突然浮现墨深昨天跟她说过的话：“……以后在办公室不准再在我面前乱晃，不准再跟我讲话，不准再用那种眼神看我！否则……我不会放过你！”

一种十分想把自己的手剁了的感觉涌上了心头。

而这时里面传来了熟悉低沉的声音：“进来。”

微恙看看门再看看门口的秘书。

秘书也奇怪的看着她再看看门。

她看看秘书，再看看门……心里一个小小的声音在说，可不可以不进去？

就在她发愣的时候，门从里面被打开了。

墨深一出来就看见她站在门口跟个傻瓜一样发愣的样子，好看的眉毛不由的蹙起：“怎么是你？”

“呵呵呵……”她傻笑，说：“嗯……我不是故意想要出现在你面前的，我有事找你。”

一旁的秘书眼神更加的怪异了起来。

墨深瞟一眼过去，那边立刻将脑袋转了回去。

何董的眼神好恐怖！难怪苏秘书会吓的不敢进去。

微恙小心翼翼的偷看着墨深的脸色，乌黑一片显示心情不是很好，她连忙说：“如果你忙的话，我先离开……”

说完转身就要走。

“站住。”他加重的两个字让她的脚步定住，“跟我进来。”说完，他头也不回的进门。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

微恙蹙眉，两只手不停的搅拌啊搅拌，很忧愁的样子：“为啥墨深今天看起来心情不太好？”

我摸摸下巴，想了想，灵光忽然一闪，眯着眼睛点点头：“大概是因为读者没有送月票的缘故吧……”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第七十一章

t，xt,小,说,天,堂正文大神也要疯了

微恙抓紧胸前的衣料胆战心惊的跟了进去，她发誓以后绝对不帮墨昭做这种事情，简直就是自己给自己找麻烦。

就在这时，她的手机忽然响了起来，打开一看，竟是墨昭发来的短信：姐，跟大哥说了没？

她以迅雷不及掩耳之势回了条过去：正在说。

抬起头来就见墨深坐在办公桌后，深沉的目光打量着她：“找我什么事？”

咖“呃……墨昭星期天过生日，你有空吗？他让我请你一块去。”

“就是这件事？”

“……”微恙点头：“对啊。”

聆“苏小姐。”他说：“没有人教过你，在上班的时候不能谈私事么？”

“我知道，可是墨昭真的很希望你去。”

墨深看着她，良久良久才说：“那你呢？”

微恙露出迷茫的神情：“我什么？”

“你希不希望我去？”

微恙有些心跳加速的看着他，不是说不要在上班的时候谈私事么？为什么他还要这么问？这样会让她很容易误会，难道她说想要他去，他就会去么？

看着她发呆的神情，墨深收回眼神不再看她，低头开始翻阅桌上的卷宗，“要是没其他事情的话就出去吧。”

不知道为什么，每次看见她对着自己心不在焉的样子，无名的怒气就盘旋在心里。

既然那么不喜欢跟他说话，为什么还要一天到晚在他的面前乱晃？

微恙素白的手纠结着，不明白为什么刚刚还好好的他一下子又变得这么阴沉了起来：“那你到底是去还是不去？”她问这句话的时候声音小的估计只有她一个人才能听见。

墨深转眸，阴沉的目光对着她，她就站在那里，一副好像他不去她就不走的样子。

就在这时，他的手机响起来，他拿起接过，说了一个字“喂”，那边就传来一个稚嫩的声音：“墨深爸爸，我是综综。”

“综综？”他颇感意外。

更意外的当然还有站在那里瞪着眼睛看着他接电话的微恙。

“综综，有事吗？”他放低了声音柔声问。

微恙觉得好不公平，为什么他跟综综说话就能这么温柔，跟她说话不是冷漠就是凶她，这区别也太大了一点吧？

综综拿着电话跑跑跑，跑到阳台上去说：“墨昭小舅舅让我邀请你参加他周末的生日聚会，他说昨天他让苏小微去跟你说了，但是已经能预料到苏小微不能成功了，所以才拜托我打电话给你。````所以墨深爸爸，你会来吗？”

墨深说：“抱歉，综综，我那天可能会有事。”

“没关系，墨昭小舅舅说知道你会这样说，但是墨深爸爸，你是真的有事，还是只是找借口不来？”

墨深：“……”如今的小孩子能不这么聪明么？

他轻咳了一声道：“是真的有事情。”

“哦。”综综的声音变得低落了起来：“可是你上次有答应说会来看我的……”

不知道为什么，墨深脑海里自动就浮现出综综小脸上露出那种失落的让人心疼的神情，他心一紧，声音更柔和了，“那么晚上我请你吃饭好不好？”

“好！”那边立刻传来开心的声音：“你请我的话，顺便也可以请一下苏小微吗？”

为您提供最优质的小说在线阅读。

墨深沉吟，瞟了微恙一眼，那家伙正瞪着眼睛看着这边，光明正大的听他们讲话。

“如果你喜欢的话，我

没意见。”他说。

“墨深爸爸，你真好。”综综笑的很欢乐，“那我就暂时原谅你不来参加小舅舅的生日聚会好了。墨深爸爸，苏小微在你身边吗？”

“在。”

“那你们好好聊天，我就不打扰你们了，墨深爸爸再见。”

“再见。”挂了电话，墨深有些无奈的看着手机，什么叫好好聊天？

放下手机，他刚要开口跟微恙说晚上吃饭的事情，就见她连忙摇头道：“我保证我没有跟综综商量好，要一起劝说你参加墨昭的生日聚会。我真的不知道他会这么巧打电话给你。”

刚才从他们的对话里，她就能猜到大致的内容了，再想想刚才墨昭发来的短信，再笨的她也知道自己被小弟给设计了。

看着她那么慌张的表情，墨深的心情忽然就好了起来，他说：“晚上一起吃饭。”

“啊？”听到这句话的微恙立马cos成雕像，她望着他，不解。刚才他不是还很生气的样子么？怎么接了个电话脸色就乌云转晴了，还要请她吃饭？

“怎么？”墨深挑眉，晴转多云，“不愿意？”

“没没。”微恙赶忙说：“愿意愿意！”

墨深满意的点头：“好了，你可以出去了。”

“哦。”微恙应了一声，转身离开，想了想又转过身说：“那个……是不是综综跟你乱说了什么？如果是的话我向你道歉，我保证我真的没有威胁综综要你请我吃饭。”

是不是她眼花了，为什么她感觉墨深的脸比之前还要阴沉的多……阴沉……

“……”墨深感觉自己真的要疯了，再听她说一句话，他不能保证自己不会把她从办公室丢出去，“够了，你现在马上给我出去！晚上下班呆在位置上等我！”

冷漠的将话说完，他不再看她，一副嫌弃加驱赶的模样。

微恙哪里还敢说什么，转身乖乖的带门闪人。

她就知道，在墨深面前她做的最多的事情就是，做什么错什么，说什么错什么。

正文爱心午餐

将办公室的门刚打开，迎面就来了个人影，微恙看去，竟然是路筝。她手里拿着保温饭盒，精神烁烁的跟外面的秘书打招呼，看见微恙，先是一愣，然后朝她露出一抹微笑。

微恙嘴角僵硬的回笑，她心里其实一直很奇怪，按照自己的身份，路筝应该是恨她的不是吗？如果她真的像程威和墨昭说的那么迷恋墨深，按照小说或是电视剧里面的思路，正常人的做法都是先想计策谋害她，每次见到她都用眼神杀死她，然后趁着男主角不在单独找她谈话，说一些她已经跟谁很好很好谁谁已经爱上她之类的话等等。

可是她一样都没做，唯一的那一次在小镇上谈话，也是让她更加了解了墨深这三年来是怎么过的。

这样的女人真的很奇怪，让人猜不透她的心，不知道她在想什么。

咖擦身而过的时候，微恙看见了透明的饭盒盖里是满满的爱心午餐。人家都说要抓住男人的心就要先抓住男人的胃，她怎么就没想到要跟墨深送午餐呢？

她垂眸向外面走去。

郁闷无比，比起路筝的镇定，只是看见别的女人送饭跟墨深，她就难受的想死。

聆办公室里正要开始工作的墨深再次听见敲门声响起，他脑海里浮现的第一张脸就是气的他想掐死的微恙，只是当门打开的时候，另一张脸出现在他眼前，他微愕，接着眉毛蹙起，显然来人并不受他的欢迎。````

程威说的不错，他确实惹来了一个不必要的麻烦。当初他从来没想过，外面看似单纯的路筝居然有这种缠人的勇气。

他现在每晚都得呆在程威家里，公寓回不去，就因为每晚她都在那里等着他。

路筝朝他露出甜美的微笑，好像看不见他脸上的不高兴，好像他们还是以前那种关系一般。

她径自都到办公桌前将饭盒放下：“还在工作吗？到了吃饭的时间，我刚才进来的时候看见你的职员都在吃饭，你别这么拼啊。”

墨深沉吟：“我不是说过，让你不要来公司？”

“对不起。”路筝说，“你昨天一个晚上都没回来，我有点想你了，所以就忍不住过来了。”她低着头，像个小孩子般认错。

墨深放下手中的事情，定定的看着她：“路筝，我想我们应该谈——”

“你快点吃饭吧，这是我刚做的，趁热吃会比较好。你的胃不好，不宜吃冷的东西。”路筝适时的打断他的话，将饭盒打开，端到了他面前。

墨深根本没胃口吃什么饭，将盒饭往旁边一摆，试图和她直接沟通：“我不饿，我现在有话跟你说——”

“我去帮你倒杯水。````”

说完她转身就离开。

“路筝！”他不耐的叫了她一声：“你听不懂我的话吗？”

“吃饭的时候最好不要说话，那样不容易促进吸收。你慢慢吃吧，没事的话我先回去了。”她面不改色，径自的走到门口，开门前像是想起什么，又停下脚步：“对了，前两天我爸妈问你什么时候有空，抽个时间你们见见面。”

“……”

——网

“这次是真的，我已经把我们的事情跟他们说了，我爸妈很期待见到你。”

“路筝！我说过，我们需要好好的谈一谈，有些事情你不能躲避。”

步伐一顿，她没回头，淡淡说：“我不会分手的，我相信总有一天你会爱上我。你只是一时间接受不了苏微恙的出现而已，何况就算你对她有情，我也不介意。”

说完她就要离开。

“等等。”墨深叫住她，声音已经恢复了以往的冷漠：“要去见你的父母是吗？今天晚上怎么样？”

路筝讶异的回身，似乎没料到他居然会这么轻快的就同意了。

她忙不迭的点头：“当然没问题。”

“好，那么晚上时间地点你下午的时候跟我说清楚。”

路筝说：“我会安排的，我下午过来跟你一起去。”

墨深书：“不用了，我自己过去就行了。我不希望有人把私事带进公司，自然我也会约束自己。”

路筝依旧是微笑：“好的，我会尽快的跟你说时间和地点的。那么，我就不打扰你了，盒饭是我亲手做的，很好吃，你尝尝。”

说完她便离开了，毫不拖泥带水。

空荡的办公室里又恢复了安静，墨深看着桌子上丰盛的午餐，想都没想就用盖子把盒饭盖了起来。

站起身，他将盒饭拿起，出门。

外面的办公室空荡的很，已经是中午时间了，职员都在餐厅吃饭去了。

墨深经过茶水房的时候正好碰见从里面拿着水杯出来的微恙。

微恙正为刚才看见的一幕郁闷的喝着水，此时男主角现身把她吓了一大跳，本能的就说：“咦，你不是应该在吃午饭吗？”

待到看见他手里的饭盒时，心里更郁闷了，将头凑过去看了看，酸溜溜的哼哼，“很丰盛的爱心午餐哪。”

爱心午餐？墨深挑眉，径自的将盒饭塞在她怀里，转身就离开。

微恙一愣，忙跟上去，“这、你这是什么意思啊？”

他不理她，健步如飞。

微恙跟在他身后跑跑跑，“喂……”

他忽然顿住脚步，她一个没留神就撞了上去，还来不及抱怨，就见他盯着自己道：“对了，还要麻烦苏秘书现在去餐厅帮我打包一下午餐。”

微恙再一愣，看了看他，再看了看手上的盒饭，说：“你不是有饭么……”

他说：“爱心午餐，我怕吃了会消化不良。”

正文喂完了我，也要喂墨深爸爸哟

综综看着她的样子，小脸上都急了：“苏小微，你怎么哭了？别哭啊，我真的没事。”

微恙抹抹眼泪，硬是将心酸的泪水给吞了回去。

一张纸巾出现在她面前，她诧异的看着递给她的那个人：“墨深……”

墨深对综综说：“以后要乖一点，别皮。别让你妈妈为你担心知道吗？”

咖“嗯。”综综抿唇，大大的眼睛里写满了乖巧。

微恙垂着头，用着墨深递过来的纸巾，心下有了些安慰。

“墨深爸爸，我们现在是要去哪里吃饭？”综综问。

聆墨深发动车之前摸摸他的小脑袋，想了一下说：“综综，帮我一个忙好吗？”

他能有什么能力帮上墨深爸爸的忙吗？综综忙不迭的点头，生怕自己错过这个可以展示自己的机会。

墨深的眼睛盯着挡风玻璃外的公路，不知道……有没有人带孩子，和孩子他娘去见前女朋友的父母的？

酒店算是在g市比较有名的。

豪华的大吊灯，连墙壁都是用金色的雨花一颗一颗镶上去的，灯光一照，整个房间金灿灿的明亮。

\奇\只是在这种情况下，房间的气氛……有那么一丁点儿怪异。

\书\微恙坐在墨深的旁边，看着对面的一对中年夫妻，男人头顶地中海，背挺拔坚直，一看就是个有教养的好领导，一旁的女人快奔五十几的人还跟三十多岁一样，青春永驻，容光焕发，只不过脸色很难看。

坐在他们身边的路筝倒是脸上一直带着微笑，也不知道在想什么，从他们三人进来初始诧异了一番之后，就像无事人一般的招待。

微恙不得不佩服她的定力，在这样的情况下居然还没那么优雅礼仪。

当然她更佩服的是墨深，她万万没想到他会带着她和综综来参见本应该是他跟路筝父母的第一次见面。

此刻他正轻声细语的对着一旁的综综说话：“想吃什么？”

综综好像一点都没发现房间里有什么不对劲，很开心的看着桌子上的东西，指指最喜欢的糖醋排骨：“那个那个……”然后再指指路筝父母面前的红烧肉：“还有那个那个……”

微恙都可以看见路筝父母的脸色难看到就像是吞了蟑螂似的。

综综自己吃了还不忘记说……是很奇怪的看着对面的那三人说，“咦，为什么你们都不吃呢？”

对面的三人才像是被人解穴一般，僵硬的拿起筷子。

路筝的母亲开口道：“这小孩好可爱，多大了？”

眼前的男人的确出乎意外的优秀，路筝的母亲也能够体会为什么自己的女儿会那么迷恋他，只不过他跟那个女人和那个小孩是什么关系，务必得要问清楚。

“三岁半。”墨深回答。

“很可爱的小孩，不知道何翻译官跟这小孩子是什么关系？”

墨深勾勾唇，瞥了眼那女人，然后看着综综刚要开口。

路筝就说：“妈，先吃东西吧，墨深工作了一天肯定累了，你不要问这么多。”

说完亲自夹了菜放在了墨深的碗里。

——网

路筝的母亲沉吟，看见女儿也夹了一块东西在自己碗里，下意识的闭嘴了。

大家安静的吃了一会儿，微恙只觉得对方的眼神好像落到了自己身上，她尽量装作无视，比较优雅的开始进食。

果然，路母看了一会儿，开口道：“不知道这位小姐，怎么称呼？”

“呃……”她放下筷子，露出抹笑容：“苏。”

“苏小姐是吗？”她说：“不知道为什么你会跟何翻译官一起来，难道你不知道今天是他来见他女朋友家长的日子吗？”

她确实不知道，要知道，杀了她都不会来好不好。

微恙刚想说自己是墨深的秘书，因为加班晚了才会被请过来，可还没开口就听见墨深说：“是我带她来的。”

看的出，路母是在尽量的保持礼貌：“何翻译官的名声我也是听过的，想必你也不是那种乱来的人，那么为何这种场合，你要带一些不相关的人来呢？”

不相关的人，说的是她跟综综吗？微恙撇撇嘴巴。不再保持优雅，用勺子舀了一碗汤给综综，故意将汤碗和勺子弄的呯呯响，不意外的看见路父路母皱起了眉。

她却一点都不在意，微笑的对着综综说：“来，综综，喝汤咯。”

“好！”综综爬爬爬，从墨深的腿上爬到了微恙的腿上：“妈妈，喂！”

不只是在场的人晕了，微恙也晕了，这小子，打从生下来就没喊过她妈。今天居然为了配合墨深演戏，喊了她妈！呜呜！就说三年她白养他了，她还没有他的墨深爸爸半点重要。

综综乖乖的就着她的勺子喝了一口，然后仰起头甜甜的说：“妈妈，喂完了我，也要喂墨深爸爸哟！”

然后，房间里的气氛更诡异了。

对桌的路父路母瞪着综综。

微恙也瞪着综综……凌乱了，不敢相信了，他说什么？要她喂墨深？

综综还不怕死的说：“妈妈。你在家里的时候不是经常喂我跟墨深爸爸喝汤么？不要现在人多你就害羞了呀！”

微恙都要泪流满面了，她什么时候经常喂他跟他的墨深爸爸喝汤了啊？

她怎么从来都没发现她家综综这么有演戏的天分。

那演的跟真的似的，估计刘德华见了都得自卑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

微恙的手不停的颤抖啊颤抖：“我真要喂墨深喝汤么？”

我：“喂吧。”

综综：“喂吧喂吧。”

读者：“喂吧喂吧喂吧。”

微恙狠劲一个起来：“好！要我喂，就得多送花花和月票！”

我：“好啊！”

综综：“好啊好啊好啊。”

读者：“……”

正文你配不上他

微恙下意识的看看墨深，他沉黑的眼睛看着她，微仰着下巴，有些挑衅。

综综摇着她的手在念紧箍咒：“喂吧喂吧喂吧，墨深爸爸也饿了。”

微恙说：“好！”

她舀了一勺汤，还小心翼翼的吹了一吹，然后才送到墨深嘴边，就差没说：“乖乖，喝吧。”

咖墨深薄唇微勾，就着她的手喝了下去。

仅用余眼，微恙都能看见路父路母脸上那个黑的，头顶都在冒青烟了。

路母终是忍不住翻脸了：“你如果没有那个诚意，何必答应来吃这顿饭？你把我们女儿当成什么了？”

聆墨深动作一顿：“坦白说，我想说的话都跟你们的女儿说的很清楚了，是她比较固执，我没办法，只能这样。路筝条件不差，不难找到更理想的对象，今天，失礼了。”

路母从椅子上站起来，怒瞪着他们三人，拉着自己的女儿就要走：“路筝我们回去！”

路筝却固执的坐在椅子上没有动：“妈，你们先回去吧，我有话要跟他们说。”

“还谈什么？”路母说：“都这样了，还有什么好说的？快点跟我回家，不要在这里跟我丢人现眼了，天下的男人又不是都死绝了。”

路筝用力的将手从她的束缚中挣脱出来，她朝她吼了一句：“让你们先回去就回去！”

砰的，碗筷被她的手给打翻，耳边一阵瓷器声。路母一愣，一旁的路父拍拍她的肩膀，劝说道：“走吧，我们先回去。”

这架势……

微恙忽然明白了为什么和路筝同父异母的路鸢会受欺负了，明显的，路父很听路母的话，这从吃饭以来，他一句话都没说就能够看的出来。至于路母，对路筝不是怕，只是自己的女儿无可奈何罢。

她横了这边一眼，冷哼了一声跟着路父走了出去。

房间里的气氛一下子降到了冰点。

只有综综趴在桌子上睁着大大的眼睛看着路筝，满是好奇的样子。

路筝将桌子上刚才她打翻的碗筷一个一个的收拾好，动作慢的就像在放慢动作电影。

接着她抬起头，脸上还是一贯的温柔微笑，只是这独有的微笑只是对着墨深的。

她说：“你中午不是说有话跟我说吗？现在可以说了。”

墨深说：“中午的时候是想说，可是现在又不想说了。”

“……”

“……”

不只路筝无语，微恙也无语了。

她很仔细的观察路筝，发现她一点生气的迹象都没有，就是稍微变一下脸色都没有。依旧是好脾气的看着墨深说：“不说没关系，那我们先吃饭。”

微恙知道世界上有这么一种人，她可以对所有的人都很坏，绝顶的坏，却可以对喜欢的人很好，绝顶的好。这样的人很极端，也很平衡，把坏的都发泄给别人，留下好的给最心爱的人。

微恙不知道路筝是不是这种人，但是她挺同情她的。因为她让她看见三年前的自己，一味的想要去追求自己喜欢的人，不离不弃。

不同的是她成功了，而她却处于平衡木的边缘，随时会失去平衡而掉下去。

——网

只是同情也只是同情而已，她不会因为同情就放弃墨深。

忽而，路筝又开口道：“苏小姐，我们能谈一谈吗？”

微恙一愣，抬头望她，沉默了一下，道：“可以。”

路筝刚要起身，就听见墨深说：“可以谈，但是要在这里。”

路筝笑：“墨深果然很喜欢苏小姐，你是怕我会对苏小姐做出什么不该做的事情么？”

“……”

“你放心，我不会伤害苏小姐的。只要是你喜欢的人，我都不会伤害他们的。”

墨深不语。

微恙轻笑：“路小姐你想多了，又不是演武打片，说什么伤害不伤害的？哈哈！”心里却想，你以为你能做什么伤害得了我？除非你有武功。

路筝放下手中的筷子，好整以暇的看着微恙，道：“苏小姐，坦白说，我觉得你配不上墨深。”

这话……真绝！相当有杀伤力！

微恙皮笑肉不笑的说：“那依路小姐看，要什么样的人才能配的上墨深？”

“这世界上没有任何人能配的上墨深！”她坚定的说，那神情就像墨深是神一般高贵谁都污染不得，就差没有拿着十字架在胸前比划一下，双手环抱高歌哈利路亚了。

微恙说：“既然谁都配不上，那么当然任何人都有权利去追求墨深，最终让他自己选择他喜欢的不是吗？”

“可是面对那么追求者，一些配不上的人也应该有些自知之明吧？”

“哦？”微恙挑眉，“你的意思就是断定我配不上咯？”

“是。”路筝毫不客气的说：“论相貌，你长相一般，论学历，你根本不能和墨深并驾齐驱。而且你有前科，你伤害过墨深。他给过你机会，你却伤害了他那么深，如果我是你，绝对没有脸再回到他身边，连祈求他原谅你都没资格。”

微恙轻笑：“路小姐，我一直很奇怪，你究竟是以一种什么态度对墨深的？你的态度让人很怀疑，其实你并不是爱墨深，只是崇拜他，迷恋他。大家都能看到墨深的确有让人迷失的外表，但是如果有一天他失去了这样的外表，你还会像现在一样这么喜欢他吗？别怪我说话太直接，路小姐，你长这么大，连自己的感情都分不清，还跟我来谈什么配得上配不上？”

正文要是出了什么事，我可不负责。

“谁说我不爱他！”路筝一拍桌子站起来怒瞪着微恙。

那使力的一拍，整个桌子都震动了，综综正在往嘴巴里送红烧肉，一个震动送到鼻子里去了。

墨深见状立刻用纸巾帮他擦干净。

微恙见她伤害了自己的宝贝儿子，心里的小火花都窜出来了，她说：“路小姐，有话好好说，不要动手动脚的，你这样的话多年来在你心爱的人面前维持的优雅不是一举破散么？真是得不偿失呢！”

咖路筝说：“你说我什么都行，就是不能怀疑我对墨深的感情。这个世界上不会有谁比我还要爱他！”

微恙凉凉的说：“放心，路小姐，我们是在谈话，不是拉锯战。我没有想要跟你比谁爱墨深更多。冠军这个宝座绝对没人跟你抢的，你放心好了。”

路筝被她说的脸红一阵白一阵，倒是也没有什么举动，愤愤的坐了下去。

聆微恙喝了口茶，只听她说：“我不是想要来跟你吵架的，也不想跟你做敌人。我知道墨深很爱你，但是我不介意，就算他对我一点感情都没有，即使是朋友我都愿意。只要他让我留在他身边，你们要结婚，我都没意见。”

“如果……我说的是如果我跟墨深结婚了，路小姐，你觉得你肯能会跟墨深在一起么？人家养小三是因为喜欢小三，可是墨深有什么理由留住你呢？”

“我不会妨碍你们，我只是希望自己能一直呆在他身边不行吗？”

“呆在他身边做什么？以我对墨深的了解，如果他不喜欢一个人，就会对人很冷漠很冷漠，你能得到些什么呢？路小姐，你有没有怀疑过你的心理有些问题？”她想了一会儿，才道：“我本来不想说出来的，但是，我认为有些事情从别人的口中说出来也许你会清醒一点。你在你的房间里摆满了墨深的照片，这样的行为，和一个疯狂的追星族有什么分别？你就是把墨深想象的太完美了，或者，你以前从来都没见过这么完美的人所以才会迷失自己？”

路筝摇摇头，不可置信的瞪着她：“你根本就不会知道我有多喜欢他。从我在大学里见到他第一眼，我就爱上了他。可是我有自知之明，我知道自己配不上他，所以一直以来我都只是默默的关注他，每天只要看见他的身影我就会觉得好满足。他原本是那么清心寡欲的人，什么女人都不碰，可是偏偏你的出现，让他的身边多了一个讨厌的影子。你知不知道有多少人和我一样默默的喜欢着墨深？可为什么偏偏就是你得到了他的心？就是因为你从小跟他认识么？”她笑，“所以我就说……我们只是遇见的太晚，如果老天能够公平点，我不一定会输给你。”

微恙好笑的说：“第一，我是不知道你有多喜欢他，并且我也不想知道，感情的事情不是你第一眼喜欢上了别人，被人就一定要喜欢你。第二，你觉得自己配不上他是你的事情，你觉得配不上所以不采取行动而失去了机会也是你自己负责。我虽然没有墨深那么优秀，但是至少在爱情方面我比他有勇气，我知道我自己要的是什么。第三，你说他原本清心寡欲？什么女人都不碰？那以前出现在他身边的女人都是死的么？你不过是因为墨深承认了我是她的女朋友所以才看我不顺眼吧？但是你有什么资格呢？这些都是我自己争取的，你呢？在那个时候你在做什么？说的好听点是默默的喜欢他，可这个是个现实的世界，不是在表演童话，路小姐，好歹你也是个研究生，怎么还会做那种白日梦？以为不靠自己努力去争取，老天会送一个白马王子给你？”

两女人各抒己见的时候，综综爬爬爬，爬到墨深的腿上，凑到他耳边小声说：“墨深爸爸，我都不知道原来苏小微这么会说话，可是她每次看见你的时候说话都结结巴巴的，让人着急。”

墨深嘴角勾勾。

综综又说：“不过，墨深爸爸你的魅力好大哦，以后我也要这样有魅力，让女生个个都喜欢我。”

墨深：“……”

路筝说：“不管你怎么说，我都不会跟墨深分手的。”

微恙更是好笑了：“路小姐，其实分不分手我都不好插手。我只是想告诉你一句，你跟墨深是男女朋友而不是夫妻关系，分不分手都没什么大碍。法律管的是离婚，而不是你们分手。所以就算有一天墨深离开这里，你也没办法用分手来约束他。所以不要那么幼稚了。大家好聚好散，不是吗？”

“不！我不会答应的，就算是死，我也要死在墨深身边！

路筝咬牙说完，站起身便离开。

可能是她的话真的触到了她的心里，微恙第一次看见她失去了往常的微恙，失魂落魄的冲了出去。

她有些疑惑的看向墨深。

墨深也看着她。

两人对视了一会儿，她清了清嗓子说：“那个、你要不要追出去看看……要是出了什么事，我可不负责。”

墨深唇角勾勾：“刚才可是你把她给说出去的。”言外之意就是你不负责谁负责？

微恙说：“我是实话实说而已，不是她自己要跟我谈话的么？现在怎么能怪到我头上来？”

墨深不说话，依靠在椅子上，眼神慵懒的打量着她。

一分钟……

两分钟……

微恙被看的发毛，问他：“你看什么呢？”

他说：“我突然发现，你们女人好像都是表里不一？”wwＷ、xiaoshuotxt.com



第七十三章

＃txt＄！小＠说天＾堂＆正文可爱的宝贝综综

她心里刚这样想，门口就出现两个高大的身影，一瞬间，坐在餐桌上的几十双眼睛都盯着他们。~~广告少更新快~~

不能怪他们的眼神太过于诧异，如果有三个绝顶帅哥出现在你面前的话，你也会诧异。

关键是其中一个帅哥还是正装。那种形貌言谈均是谦谦君子的模样，很难不吸引人的眼球。

墨昭说墨深是刚下飞机就来到了这里。看的出因为这个原因，墨昭的心情很好。

看也不知道是有意还是无意，古晨跟他是一起进来的，旁边依旧是笑的很荡漾的程威。

微恙才发现，墨昭除了请了一些她的同学之外，请的就是一些跟微恙这般年龄层次的人，她也不知道这家伙哪来的这种本事，个个人他都熟。

实际上她也知道他的小心思，他害怕墨深一个人不会来，所以把他的朋友都叫来，显得比较不会尴尬。

渗微恙看着他走上去，大概是很多年都没有跟墨深正面说过话，那家伙竟然紧张到脸红。

墨深唇角微勾，毫不吝啬的给他一抹轻笑。将手上的一个袋子递给他：“生日快乐。”

也不知道是不是现场比较安静，他的声音听的很清楚，没有以往的冷漠，听起来像在吟唱。

微恙不记得在哪里读到过的一句话，有一种声音，但凡是人，听一次，一辈子都不会忘记。

她已经不知道是第几次这么认真的打量起他来，虽然是正装，但是看的出他在过来的时候已经给自己解除了枷锁。依旧是黑的的西装，白色的衬衫，但是他的衬衫扣子并没有扣紧，而是松了两颗，外套也没有扣起，看起来有种放荡不羁的感觉，沉稳却不失感性。

难怪所有的人都一直看一直看着他，他就是那样一种人，走到哪里都闪闪发亮，天生的衣架子，穿什么都好看的要死，结婚都可以了。

知道他们已经被墨昭邀请入座，微恙的眼睛还是直愣愣的。

一旁的韵闻感叹：“果真是何大神，人家说年龄越大越丑，他倒是越发的俊俏起来了。”

微恙的心思却没在她的感叹上，她看见正在招待客人的何家贤和苏烟是见到墨深来了，都急忙起身迎接，只不过墨深的表情暗淡，他们正要开口说话，他就点头示意的一下，转身就座。

她能感觉的何家贤和苏烟是的表情有多尴尬，好在程威在一旁打马虎眼，才没让别人看到些什么。

墨深刚落座，综综就跑跑跑，跑到了他面前，扯扯他的衣袖。

他低下头，原本没什么表情的脸上浮现出抹笑容，他一把将他抱到身上，综综好开心的抱着他的脖子送上一个香吻：“墨深爸爸，两天不见我就好想你哦！苏小微说你去出差了是吗？”

墨深点头：“是，我帮你带了小礼物，待会儿跟我一起去车上拿好吗？”

“有礼物哦！”综综眼睛闪亮闪亮的，嘴巴惊羡到o型，“是什么礼物？我可以期待一下吗？”

墨深笑：“不要太期待，因为我不会挑礼物。”

“不会啦，只要是墨深爸爸送我的礼物我都会好喜欢好喜欢的！”

“啧啧，小综综这么小就这么会说话，长大了还得了？”程威在一旁的位置落座，笑道：“告诉叔叔，目前你在幼稚园骗上了几个小女朋友啊？”

综综挑眉：“我哪有骗她们，都是她们自愿来找我玩的好不好。”

“哦，这么说，原来我们综综的魅力比你墨深爸爸还大，想当年你墨深爸爸身边可是只有你的苏小微呢！”

墨深瞪他一眼：“程威，你的嘴巴老实一点，不要教坏我儿子。”

程威摸摸鼻子：“何大翻译官，你看你的儿子要教么？本性就那么坏好不好……小小年龄，知道的可不会比我们少。”

墨深不理他，程威瞥了一眼向这边走来的微恙，忙拦住她：“微微，来来，坐我这里，这个位置我是专门给你留的。”

原本恢复了的大厅有几双眼睛还是圆溜溜的留意着这边。

微恙客气的摆摆手：“不用了，你们坐就好，我好要招待客人。”

“是啊，人家要招待客人，所以这个位置你不做，我们坐吧。”不知道从哪里冒出来的古晨拉着萧北的手把程威和他另外一边的位置给霸占了。

程威眼睛瞪的老大：“哎，你这人干嘛抢我位置。”

古晨说：“你自己让出来不坐，小微微又不坐，我好心坐了你反倒还说我了？”

程威气的吹胡子瞪眼的：“我把位置留给人家，是因为人家对墨深有意思，你眼巴巴的坐人家墨深旁边干嘛？”

微恙在一旁狂汗，这家伙能不把话说的那么明显么？

难道他没发现他的举动已经吸引了别人意味深长的目光？

古晨嘿嘿的笑：“难道你不知道，我从大一开始就对我们家墨深有意思了么？我们何翻译官吸引的可不只是女人的目光啊。”说完还特缠绵的看了墨深一眼。

墨深面无表情的把他的脑袋推了过去，丢了两个字：“形象。”

综综占有性十足的抱着墨深的脖子：“干爸爸，墨深爸爸是我一个人的爸爸，你可不能抢了去。”

一句话闹的众人哈哈大笑。

一旁还没当妈妈的萧北忽然母爱泛滥成灾，忍不住扑上去狠亲了他一把：“宝贝，你怎么会那么可爱……”

“哎呀呀……”被占便宜的综综大声嚷嚷：“讨厌干妈啊！老是趁人不备偷亲我！我的初吻都没掉好几个了！”

正文亲吻游戏——

韵闻扯扯微恙的衣袖小声问：“我新来的，你别说我话多。北北……什么时候跟古晨走在一起了？我记得那时候，古晨不是追的你么？”

微恙将指尖轻点在她唇边：“这话还是放心里好一点，过去的事情就让他过去吧，只要他们在一起觉得开心就成，不是吗？”

韵闻本就是个不多事的人，听见她这么讲，心里虽有疑惑但是也没问什么。

这时萧北走了过来说：“你们两个叙旧叙完了没啊，闻闻，快来这边坐，让我们家苏小微自己去照顾别的客人去。”

看然后微恙就被一个人丢在那里了。

综综有了他的墨深爸爸就不管他家苏小微了。微恙自然不能干站在那里，便朝着何家贤和苏烟是的方向走去。

其实也没有什么好招待的，一群人基本上都是墨昭的朋友，除却墨深他们。

渗所以只要生日的主人在场就行了。

苏烟是跟着何家贤坐在了亲朋的那一桌子上，看起来她的神情有些恍惚，桌上都是何家贤那边的亲戚。微恙知道那些亲戚一向对自己母亲没什么好感，原本墨深算是他们这边的孩子了，可是即使是来了也没向他们这些亲戚打声招呼。他们自然个个心里都不是滋味，也就将责任都摸摸的推到了苏烟是的身上。

微恙坐在母亲的身边，试图跟她说说话：“妈，你是不是累了？要不要去休息区休息一下？”

苏烟是摇摇头，拍拍她的手说：“怎么不跟墨深坐在一起？”

“不太好吧，肯定会被他们取笑的，估计这一餐都会被他们给笑掉。”

她说：“傻丫头，这样不是很好吗？我不知道你们小时候有没有过这样的感觉，在念书那会儿，自己心底有个喜欢的男孩，可是又不敢说，就会告诉最好的朋友。如果大家在一起玩的时候，那个朋友便会总开你们的玩笑。其实这也是一种促进感情的方法。喜欢一个人的时候，只要自己的名字和他的名字一起从别人口中说出来都是好的。别人会笑你，说明他们也觉得你们很何时，想戳和你们呢，不是更好么？”

微恙点点头说：“是啊，我上大学的时候就会在纸上无缘无故的把我和他的名字写在一起，就好像真的在一起一样。”

苏烟是慈爱的笑笑。

微恙说：“妈，我知道墨深其实心里也很难受，他能来参加墨昭的生日我就觉得很开心了，更加强了我的信心。有些事情，说出来你不要介意。如果我是墨深的话，也许根本就比不上他这么释怀，也许我会对你和何叔叔介怀一辈子。”

苏烟是怜惜道：“孩子，会不会怪我？因为你是我的女儿，所以他才不能接受你？我知道我自私了一辈子，只爱自己，我对不起你。”

“妈，别这么说。”微恙忙解释：“我那样说并不是要你内疚什么，只是希望你们能够理解墨深刚才的无理，不要怪他。你怎么会对不起我呢？要不是您当年收养了我，恐怕现在我还是一个呆在孤儿院没人要的孩子呢？”

“不……”苏烟是摇头：“是我对不起你。若是有下辈子，你一定不要再做我的女儿，不值得。”

微恙还想说些安慰的话，这时应酬完的何家贤转过身，看着两母女满是愁容的样子，笑道：“这是怎么了？儿子的生日，你们两个怎么反倒不开心了起来？”

微恙说：“叔叔你想多了，我们怎么会不开心呢！”

何家贤说：“微恙你也去跟墨昭他们坐一起吧，我们这里都是年龄大的人在一起，你应该跟年轻人的多说说话。”

微恙点点头：“那叔叔多多照顾一下我妈妈。”

何家贤笑：“那是自然的。”

大厅里一共有两个大桌子，一个坐的都是亲戚，另一个坐着的是墨昭的同学还有墨深他们。

相比较起来，自然是墨昭这边的气氛更为热烈一些。

微恙刚走过来，就听见萧北说：“哈哈，真是说曹操曹操就到，微微快点过来，小朋友在这里玩游戏呢！”

说完就拉了微恙在自己旁边加了个位置，刚好在她与古晨的中间。

“什么游戏啊？”

微恙笑问。

“就是这个啊！”墨昭手上拿着一叠扑克道：“这里是一副牌我从里面抽了几张从2到a。我们桌子上刚好十三个人，按照扑克牌来说，除了大王和小王就是2最大，谁要是抽到了最大的2和最小的3就要接吻，要是不乖乖照做的话，那就得喝下苦瓜汁了，怎么样？”

默。

默。

餐桌上突然安静了下来。

程威说：“现在的学生胆子都是这么大么？玩接吻游戏？你们成年了没啊？我们这些做大的也有在大学单身的时候才敢玩这样的游戏，不然当着自己女友的面亲别人的女朋友，这不是讨打么？回家得跪电脑主板啊。”

“哈哈！所以才说需要勇气啊！”其中一个墨昭的同学说：“我们不是看见桌子上有这么多俊男美女的哥哥姐姐么，我们这里的几个女同学早就听说过墨昭的哥哥和几个朋友都是g市鼎鼎有名的人物，她们早就想跟偶像亲密接触了！”

“哈哈哈……”一群学生没心没肺的笑了起来。

萧北拍拍桌子，玩心四起：“怎么着你们胆子这么大，我们做大的也不能跟着丢脸啊！玩就玩，只不过到时候被抽到的小弟弟们，别说姐姐占你们便宜！”

其中有个学生起哄：“谁说大的就一定占得了小的的便宜。还有哦，以我的火眼晶晶可看出了大哥大姐们这里有好几对，要是到时候北北姐姐你的男朋友亲到了别人的女朋友，你可不能闹脾气。更不能罚人家回去跪电脑主板啊。哈！”

正文强.吻——

“放心！”萧北拍拍胸脯：“你北北姐姐是很大方的，我家男朋友想亲谁就亲谁，我觉得没意见！”

“果然是北北姐，有大牌作风！”墨昭说，“那就开始吧！”

微恙说：“一定要参加吗？可不可以不玩？”为啥她总有不好的预感？尤其是墨昭看她的眼神时候，让她会有一种，这场游戏就是他特意为她准备的错觉。

“姐！你该不会是在害怕吧？”果然他有些挑衅的说：“这里做的其他十二个人都没有提出反对意见，你如果退出就有些说不出去了。难不成你心里有鬼？”

看什么叫她心里有鬼？微恙瞪他，心里有鬼的是他吧？这个鬼精灵！

“我们家苏小微可从来都是以大胆闻名的，怎么会怕你们这群小屁孩的游戏。”萧北搂着微恙的脖子笑笑道：“开始吧，小不点！”

“我不是小不点！”墨昭煞有介事的说完就开始熟练的洗牌，那架势真跟赌神里面的周润发似的，一看就是玩这游戏的老手。

渗将扑克洗好后他摆在众人中间分成了一排，为了公平起见，他先让大家一个一个的选，最后一张牌归他。

微恙闭着眼睛选了一张，打开一看，完了……3……她就知道她的直觉一向很准的。

“哈哈！最大最小的不是我！”有人兴奋的喊。

“我也不是！”

“大家快把牌都亮出来看看，谁是最大最小的两个？”

几个没拿到大牌小牌的人迫不及待的将牌给展现了下来，然后幸灾乐祸的看看谁在第一轮就变成了倒霉鬼。

微恙下意识的向墨深瞟去，他摸到的是一张a。

果然是没希望了。

待到所有的人都将牌给展示了出来之后，只剩下墨昭还有微恙和古晨没有现出牌。

程威说：“哎，小微微，你命不是那么苦吧？第一轮就要跟人接吻？”

微恙哭丧着一张脸，把牌给现了出来，展现在人面前是最小的三。

“那最大的2在谁手上？我说墨昭，古晨哥哥，你们不要再打哑谜了，赶紧现牌吧！”墨昭的小同学们已经等的不耐了。

墨深很同情的看着自家姐姐，道：“姐，我这不想害你的，谁叫你运气那么好，我是不介意让你亲我一下的，可是老天不让。”

说完他将手上的牌打开，一张红心7。

“哈哈，那么古晨哥哥，你的就是最大的2咯？”

“那么微恙姐姐跟古晨哥哥是要接吻吗？”

“哈！北北姐姐你刚才可是说了你不会介意的哟！”

微恙望了一眼古晨一眼，见他并没有要阻止的意思，心里郁闷，难道她真的要跟他接吻？

当着墨深的面跟他接吻？

那还不如直接拿把刀把她了解了更直接一点。

“这样不太好吧，可不可以改一下？”微恙忍不住道。反正只是一个游戏，大家不用那么当真吧？

“不行，虽然只是游戏，但是事先说好的，怎么可以随便就改呢！”几个单纯的小孩根本就不知道大人之间的感情问题，不怀好意的说：“就是轻轻的碰一下，严格来说并不算是真的接吻呢！你们该不会是这么保守吧？”

“就是啊，如果微恙姐姐真的害羞的话，那就可以选喝苦瓜汁，但是要在古晨哥哥也同意的情况下。”

有人提议道。

此话一出，微恙就望向古晨，“喝苦瓜汁吧……”

古晨笑着看着她，然后朝众人做出一副受伤的表情：“难道我长的不够帅？为什么你们的微恙姐姐对我一点兴趣都没有？”

说完还做捧心状，一脸心碎的样子。

古晨心里在想什么，微恙是不知道，但是她知道那家伙是不可能会这么轻易的放过她的。

她勉强的笑笑，玩笑道：“就是因为你长的太帅了，我才不敢对你有什么心思，我害怕那些爱慕你的女人明天会来追杀我。”

显然古晨故意歪解她的意思：“我目前还没有爱慕者，因为我已经有女朋友了。刚才我家女朋友也说不会介意了，所以你大可放心，没人会追杀你的。”

微恙摇头：“那也不行。”

有人起哄道：“看来古晨哥哥很想亲人家，但是微恙姐姐好保守哦！”

“是啊，古晨哥哥这么帅，微恙姐姐你别害羞啦。我们不会取笑你的！”

“不取笑也不亲。”微恙笑笑说：“我去拿苦瓜汁。”说完就要站起来。

刚站起半个身子，她的手腕却被忽然的一股力道一拉，她重心跟着往下，整个身体都倒在了一人身上。

她跌进了古晨的怀里，坐在她的腿上，还没来得及反映，双唇就被压住，挣扎不了，因为身体被牢牢实实箍住。

周围的人轻抽气，只有对面那些不食人间烟火的小同学们在拼命鼓掌，还一个劲地吹口哨欢呼，吵吵嚷嚷。

他的吻并没有深入，只是唇对唇，但是也让她反感。

她想要挣扎，偏偏被他用力的锁紧。

微恙只觉脑袋越来越昏，最后听见一个熟悉的声音在旁边轻声说：“我还有点事，先走了。”

那个声音总算让古晨的力道松了一点，微恙连忙推开他站了起来，怔怔的看着前方，唇瓣还有被强.吻的红痕。

墨昭走过来说：“大哥，你都没吃些什么东西，就要走了？”

墨深点头，手还牵着综综，要带他去车里拿礼物。

墨昭说：“再多玩一会儿吧，你这么快就走了，大家也都玩的不欢乐呢！”

“就是。”程威也在一旁道：“你走了，大家就无聊了，我也跟着走了。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文我真的很讨厌你这副冷漠的样子——

墨深面无表情的说：“有时间大家在见面吧。”说完，牵着综综就要往外面走。

微恙脑袋里不知道在想些什么，冲到了他的面前，仰头看他说：“再玩一会儿吧，下次再见也不知道要什么时候……“

这句话她说的特别的顺，一点期期艾艾都没有。

墨昭的小同学也开始大胆的挽留：“是呀，墨深哥哥就留下来吧，我们特别的喜欢你，好不容易有机会能够看见你，真跟看见了偶像似的。我们几个还打算，明年高考也要争取考上a大呢！”

看微恙用期盼的眼睛看着他，不知道为什么她就是不能让他现在就走，总感觉如果他走了的话，很多东西就都变了。她的努力也好似会白费似的。

“别走好不好？”

微恙还记得后来萧北竖着大拇指对她说过，当时她说这句话的时候，脸上的那种可怜的表情让人有种谁拒绝了谁就会被人拿刀砍的冲动。

渗所以当时墨深看了她一眼，没想多久就吐出三个字：“那好吧。”

当周围的人都开始雀跃，她却只能站在那里呆愣的看着他傻眼。

好在她此时反映哈不算她迟钝，待到墨深重新回位的时候，她也快速的坐了回去，脸上露出开心的笑。~~广告少更新快~~

餐桌上的气氛一下子就有沸腾了起来，只有墨深坐在那儿依旧很安静，综综坐在他身边的儿童专属椅子上吃着他最喜欢的点心。墨深靠在椅子上，重新拿着酒杯，修长的手指轻捏住杯下的尾巴。玻璃被透明，杯沿极薄，就像是漂亮的冰片，全身透彻，玲珑剔透。

可是他杯子里的是冰水，用高脚玻璃杯喝冰水，也就他是天下第一人。

程威看着自己杯子里的葡萄酒说：“既然留下来，要不要喝点酒？一直喝白开水有什么意思？”

墨深摇头。

程威蹙眉：“每次你在外面应酬也是喝冰水，老是喝一样的东西不腻么？我一直都很奇怪，你的酒量也不差啊，怎么就是不喝酒？”

墨深说：“不喝酒也需要原因么？”

程威意味深长的看了他一眼：“难道你不知道借酒消愁么？”

墨深唇角微勾：“你怎么知道我就有愁了？”

程威不说话，有些担心的看着他。

而他则是一脸平静，让人看不透他心底在想什么。

可在别的女人眼中看来，怎么不能说墨深是个好男人呢？烟瘾不重，酒瘾也不重。只要是女人对这样的男人都没有抵抗力的吧。也不用担心结婚了以后以前帅帅的男朋友会像其他到了中年的老公一样长啤酒肚。

其实不是很熟的人在一起都玩不了多久，年轻人吃饭又贼快，大概一个小时后，相比较另一桌，这一桌已经吃的差不多了。

吃完了饭，这一桌子的人先去了在酒店里预定好的ktv，看的出，墨昭和他的几个同学酒量都非常好，几个人干了几瓶葡萄酒就跟没事人一样，到是程威看起来有些微醉，孩子气的跟他们攀肩搂背的，毫无形象可顾及。

微恙和萧北韵闻带着综综走在后面。

微恙的眼神一直放在前面走着的墨深和古晨的背影上。

也不知道他们会说什么。

一旁的萧北有一下没一下的跟韵闻搭话，眼神却是落在微恙身上的，她的唇瓣还有一点红，那是一个痕迹，时间不长是不会好的。

她来的时候唇上是好好的，这时唇瓣却是烂了一小块，不仔细看是看不清楚的。

古晨那个家伙，居然咬了人家一口。

不知道何大神有没有发现，难怪他刚才会气的要走。

古晨和墨深走在前面，丝毫没有避讳的说：“我以前就跟你说过，你们之间，只要能有一点我能钻进的缝隙，我就不会放过。三年前你们在一起好好的，如果我去破坏就是我的不对，但三年后的今天你们之间并不是以前的那种关系，这条缝隙大了，我不用钻，挺起胸膛的走都行。所以，墨深，刚才的事情你不要介意。”

墨深说：“我不介意。”

“真的不介意么？要是真的，你就不会说你要走了。”古晨说：“我不是一个乘人之危的人，但是我喜欢她并不会比你少多少。墨深，我们公平竞争吧。”

“公平竞争？”墨深笑：“我从来就没有想过要争。”

古晨一愣，好久，他才说：“所以，你就打算把微恙让给我？”

墨深笑而不语。

“如果你的想法被微恙听见了，有多伤心你知道吗？”古晨露出严肃的表情，尽力的压低声音：“她那么爱你，为了你一个人把孩子生了下来，一个人默默的等了你三年，这世界上，有多少女人会为了一个男人做这样的事情？你怎么可以这么冷漠无情？”

“无情？”墨深看着他：“也许，她跟你这么多情的人在一起，会更幸福。至少不用每天如何绞尽心思的想如何讨好我？不用因为我每天忙的忽略她伤心？”

“你怎么会变成现在这个样子。”

墨深说：“我一直都没变。变的是这个世界。”

古晨咬牙：“我真的很怀念当初看见心爱的女人被我轻薄的时候，发怒的何墨深。你说你没变，可是你看看，你现在的自己究竟是什么样子？这个世界上有什么事情可以让你的情绪受到一丝波动么？你知不知道，有时候我真的很讨厌你这副事不关己，高高挂起的姿势！”

走在后面的微恙听见这边古晨的声音有些波动，忍不住加快脚步走上前，问：“怎么了？”

正文墨深的孤独——

古晨看了墨深一眼，强压下自己心里的火气，对微恙说：“没什么。”

墨深不语，径自的向前面走去。

很多时候，我们最熟悉的陌生人只是自己。人这一生看得透很多东西，却总是看不透自己。

古晨的强吻对于墨深来说只是一个手段低劣的戏码，可是却真实的让他感觉到了自己内心的触动。

看古晨能给她的，他给不了。

生活到底还是不能善待他，似乎每一次在他可以靠近幸福的时候，总会降临一些灾难给他。

老天就是不能看见他幸福而已。

渗很小的时候，他就爱上一个女孩，他以为自己可以爱她很久很久。他喜欢看见她被自己欺负的时候敢怒不敢言的样子，喜欢看见她只对自己展露那抹明媚的笑容，喜欢她一辈子都躲在她的羽翼之下单纯无暇的样子。那个时候还小，常常想着，宇宙都可以不要，只要她在身边就好。

那么小的他以为自己可以保护他一辈子。只是，慢慢的长大，他才发现失去了双亲，他连保护自己都不能够。

他不是一个信命的人。

没有人知道离开了她，他心里有多么舍不得。

可是母亲牵着他离开的时候，他还是头也不回的跟她走了。

他不是一个善良的人，他恨过她，更恨她的母亲，只是恨有用吗？恨，有时候不过只是一个字，或者更多的时候只是一种无能为力的情绪而已。

多少次被母亲虐待的时候，他曾经在心里一刀又一刀划下了她们母女的名字。

可是事实告诉他，就算是恨也是因为深深的喜欢着。

有一次，他终是没忍住偷偷跑去以前的大院子里找她。

那个时候他躲在没有人的角落里，看着她跟同院的其他人一起放学回家，他才发现。原来伤心难过从来都是自己一个人的事情。就算他的世界全部瓦解，她依旧可以活的很好。

也许他离开了才更好，她不再会被他欺负，不再会被她约束不让她跟其他人接触。他躲在角落，看着她的微笑，依旧是那么的明媚好看，只是再也跟他无关。

他记得很小的时候有一次过生日的时候她问他：“你过生日的时候从来都不许愿的吗？如果把这三年来过生日的时候没许过的愿望全部许一遍，你会许什么？”

他想也不想的说：“第一个愿望，苏笨蛋永远健康！第二个愿望，苏笨蛋永远快乐！第三个愿望，苏笨蛋永远都是我的！”

他觉得那个时候的自己像个傻瓜，揣着自己打工攒着的的零花钱在口袋里，抱着希望来到院子里想要找她一起跟自己去私奔，看着自己口袋里满满的硬币，好像就连他们都在讽刺他的傻他的痴。

他开始很努力的学习，拼命的打工。他知道，只要学习成绩好就能够有出息，将来有实力，可以做任何自己想做的事情。

就算在艰难的时候他都没有想过要回去找何家贤，他有他的骨气。

何家贤每个月都会来看他一次，但是每次都没母亲给关在了门外，他会从门缝里送来这个月的生活费，他从来都没有机会动用半分，都被母亲捷足先登。

他的话开始变得很少很少，有一次他晚了一点回家的时候，听见老师对他的母亲说：“……不管你喜不喜欢墨深，他都是你带出来的，你有义务对他好。先不说血缘关系，就算是一个善良的女人，看见一个孩子变成这样也是会心寒的。你怎么能要求他跟你过这样的生活？一个正值青春期的孩子，没有朝气没有朋友，连说话的对象都没有。你知道吗？在学校里，我发现他常常会自己点头或是摇头。你可不可以不要这么残忍，去想一想那个画面。一个十几岁的男孩在心里问自己一个问题，然后再自我回答，是还是不是？你知不知道，那样看着有多不忍心？”

他才发现，原来自己已经在排斥与别人交流，原来，是他沉默太久，所有的话都放在心里，自己跟自己说，自问自答。

他以为自己可以对所有的人都没有感情，可是每每睡不着的夜晚，他还是会偷偷的打开门跑出去，来到以前的大院下那颗梧桐树下。

什么都不做，只是一个人坐在树下面发呆。

很多时候他就那样睡了过去，每每都是以前的邻居早晨做运动发现了他，他会头也不回的跑开。

直到有一天，他来到这里，意外的看见梧桐树下一抹熟悉的人影。她穿着粉红色的睡裙，茫然的看着四周，像是在等着什么，好看的像一个丢了王子的公主。

他迅速的躲在角落里，究竟是不想见到她，还是不敢见到她。

其实两个原因都有的吧，一个是因为恨，另一个是因为，她还是他心里的小公主，然而他自己已经不再是从前那个自以为是的小王子，就算是，也是已经落魄了。

然后他看见那个女人出来，把她给劝走，她会依依不舍的回头。

小时候，有一次，因为她跟别的小朋友玩，他生气不理她，她很伤心的哭了。

他于心不忍。想了想，还是主动去跟她说话了。

她就说：“墨深哥哥，你别不理我，我好害怕你不跟我说话，好像真的一辈子都不会理我的样子。如果以后我惹你生气了，我就去大院里的梧桐树下罚站好不好，你要是原谅我了，就过来找我。”

正文他的确是个坏人，自己过的不好，也不想她过的太平静——

从此他都没有再去过梧桐树下。

有时候人就是喜欢自我欺骗，以为表面上逼自己做的事情就是自己心里想做的事情。那时候的他想，只要自己一天没有出现在梧桐树下，她是不是就会内疚一辈子？

他的确是个坏人，自己过的不好，也不想她过的太平静。

爱情是世上最难的一种遇见，虽然终于遇见了对的人，但是却偏偏在错误的时间里面，只能徒留遗憾。不如，没有遇见。

看ktv的时候，墨深坐在一个靠窗的角落，微恙带着综综和萧北她们坐在一块，程威、古晨跟墨昭他们在一起。

没有人去打扰他，好像他的面前有一道门，隔阂了所有的人。

不知道为什么，明明是黑暗里，微恙却能看见他脸上的疲惫，好像是终于找到了一个无人的角落，彻底的解脱自己。

渗墨昭的几个同学都是麦霸，在那边抢着点歌。微恙坐了一会儿就坐不住了，想要去墨深那边，刚起身，就见不知道什么时候过来的程威拍了拍她的肩膀说：ｑǐsǔü“让他静一静吧，这几天他很累。”

微恙自是不知道他口中的累是什么原因，本能的以为是刚出差回来就马不停蹄的赶来这里的缘故，忽然就有些后悔自己刚才为什么要开口强留他下来。

她心里难受，想要出去透透气，对着一旁在努力的跟冰激凌奋战的综综说：“我出去一下，你在这里乖乖的听话知道吗？”

综综点点头，眼神就没离开过他心爱的冰激凌。

ktv有个后门，后门外就是一个巨大的天台，这也是他们会订下这个包厢的原因。

晚风很凉快，月牙高高的挂在天上，仰头，很近的样子，仿佛只要一伸手就能够碰到。

微恙当真的伸手对着月亮的位置，自是不可能摸的到。

我们以为即将到手的幸福，明明那么近，可是心却那么遥远。

“外面的空气果然是比里面新鲜。”一个声音打断她的思路，微恙转身，是萧北。

从她走来的时候她就跟在她身后，看着她的背影，一直很奇怪，明明只是一个那么瘦小的人儿，究竟哪来的勇气去承受那么多。

“北北，你怎么也出来了？”

“就许你出来享受自由，我就不可以么？”

微恙说：“我不是那意思……”

“呵呵，看你那认真的样子，逗你的！”

微恙有些不放心的说：“刚才我跟古晨……”

她话还没说完就被萧北打断：“放心，我不介意也没怪你的意思。只不过何大神那边……你悠着点哈！古晨做的也有点过了。”

微恙看很认真的研究她脸上的表情，这么多年的朋友了，虽说她并没有完全看透萧北究竟是怎样的一个人，但是总还是对她有一些了解的。

从她的神情上看得出，她是真的一点都没介意。

她黛眉轻蹙：“北北，你告诉我，你是真的喜欢古晨么？”

像是知道她会这样问一般，萧北说：“喜欢又怎样？不喜欢又怎样，不是每个人都跟你一样，爱情是全世界。只要两个人觉得合适，就在一起，没什么喜不喜欢的。”

微恙想了一会儿道：“是因为一片云吗？因为你一直都喜欢他，没忘记他，所以现在不会喜欢上别人了，跟谁在一起都无所谓是吗？”

“一片云？”萧北讶异，想了半天才想出这个人是谁，愣是笑着拍拍她的脑袋：“姐姐，你也太可爱了，那不是大一的时候我喜欢的那个师兄吗？我都已经忘记他是谁了，你还记得呢！”

微恙：“……”

“那个一片云啊……让我想想……”萧北清了清嗓子道：“只能说他是见过比较特别的男生吧，后来偶然有一次我跟他接触过。你知道吗？这世界上有一种感情，只能远远的喜欢不能亲近，因为一旦近距离了你就会发现其实他并不像你想象中的那么美好。自从跟一片云接触了之后，我真的只能把以前的那种感情当做是对偶像的崇拜了，可能是我喜欢他那种稀有洒脱的性格吧。”

微恙自是不能理解她话里的意思，在她的世界里，她只喜欢过墨深。并且一直一直都想拉近彼此之间的距离。

她从来都没有那种什么喜欢一个人不一定要得到他的精神，在她认为不努力去得到那干嘛还那么喜欢呢？

“所以，到现在你都没有喜欢的人吗？”

“喜欢的人？”萧北看了她一眼，笑笑说：“当然有啊，像你，还有综综，我都喜欢啊。”

“你知道我说的不是这个……”

“你也知道我不是一个爱情为天下的人。”

“……”

微恙沉默了，确实，萧北不是这样的一个人，就像她会喜欢一片云的理由一样，她是一个洒脱的人，做自己想做的事情，不受任何人的羁绊，好像永远都那么快乐的样子。

“别说我了。”萧北说：“说说你跟大神吧，我以为都这么久了，他也应该有什么表示了，怎么你们看起来一点进展都没有？”

说到这个微恙心又沉了下来，“我也不知道，前几天都好好的，好像就是因为刚才那个游戏给弄的，我也不知道他怎么了，突然就冷了。”

萧北看着远方，轻声问：“这样一个捉摸不透的男人，你打算等他多久呢？一个女人再怎么坚持能力也有限，万一有一天你照镜子的时候发现自己已经不再有年轻的资本，还要继续这样下去吗？”

微恙说，“要，我会一直等下去，除非他重新接受我，或者我死去。”

“如果他一直不接受你呢？如果……他跟别的女人结婚了呢？”

“他结他的，我等我的，只要我感觉他还爱着我，还忘不掉我。”

“你疯了吗？”萧北不可置信的看着她。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第七十四章

txt?小说/\天、堂正文墨深说：让我吻一下你，好吗？

微恙站在那里，不然尘埃的眸瞳让今晚的夜色暗淡如斯，她低垂了眉眼，虚掩了她的情，她的怨。

“北北，你不会知道我有多爱他。”她喃喃的说：“就连我自己都不知道。别人说爱情是盲目的，如果真是这样，我也许会比现在幸福得多。”

她话说完，萧北并没回答。

两人径自沉默，彼此想着不同的心事。

看耳边传来了推门的声音，微恙的眼睛越过萧北的肩膀，停在了某一点上。

离得太远，明明那么亮，可她却只能看见那人一动不动的眼神，是深井中盈盈的月，竟然觉得比头顶的华灯还亮。

萧北转身看向让她驻留视线的原点，墨深站在门边，眼光穿透了黑暗，默默的望着这边。

渗万般皆虚无，有盏灯在头顶，把他照得一脸雪亮，看得见唇上的纹路。

萧北突然笑起来。没说一句话，径自往那边走去，到了墨深的身旁停了停，微恙不知道她在墨深耳边说了什么，他依旧是面无表情的看着这边。

然后他向这边走来。

巨大的天台上就只有他们两人，微恙忽然很希望大地从此就这样断开，让他们一直都能留在这个天台上，即便是没吃没喝，只要能跟他呆在一起就好。

她眼睛一眨不眨的看着他走到自己面前，月光倒映在他脸上，照亮他俊美却疲惫的脸。

“我刚才做了一个梦。”

就在微恙习惯性的准备主动找话题的时候，却意外的听见他开口。

她仰头看他，着了魔似的问：“什么梦？”

“我梦见很多有关自己，也有关你的事情。”他忽然笑起来。

那是一个确定无疑的笑容，在她的面前第一次那么魅惑的挥洒开了，静静默默的唇弯弯，徐徐鞠起一把闲散优雅的风。

总觉得今天的他有些奇怪，但是她还是忍不住问：“梦见……有关我的什么？”

“很多。”他说，“小时候的事情，还有长大后的事情。记得我那个时候经常出现在你们宿舍楼下吗？每个人都以为是在等思弦，其实我是在等你。”

“等我？”微恙很轻很轻的问，就像是怕吵醒什么似的。此刻的墨深好像回到了三年前，他们在一起的日子，他的声音温软轻柔，一声声击着人心深处。

“嗯，等你。”他微眯着眼睛，修长的手指轻轻的将落在她额前的发丝抚过，动作优雅却带着淡淡的懒散。

微恙忽然想起了在小镇上的那个晚上，老槐树下，他将路筝认作是了她。

是……他的病又发作了吗？

她不敢动，即使知道眼前的人已经不是平时的那个墨深，但是……

“我那么喜欢你，可是又恨你。两种感情在心底折磨了我很久，我想见你，却又不想见你，所以只能用那样的方式。”

“我一直都很想你，一直都想原谅你。在酒店那天你跟我说了那么多话后，我已经决定要重新开始了，可是我们还是不能在一起。”

“微微，好想回到小时候，无忧无路的那个时候，只有我们两个。”

她看着眼前的墨深，心里明白清醒过后的他就会忘记此刻自己曾说过的话。可是，这么多年，再没有那个时刻会比现在幸福。

看着他的脸，听着他的声音……她感觉自己很像在做梦。

“墨深……”她迟疑的伸手，抚上他的侧脸，忽然有种想要落泪的冲动，“你知道我是谁吗？你真的曾经想过原谅我吗？墨深，告诉我，我该怎么做才能解开你心里的结，告诉我，我要怎么做才能让你回到以前的墨深？如果三年前我知道自己会把你害成这样，就算是杀了我，我也会留在你身边的。”

“我知道，你是为了我好。傻瓜，你为了我一个人偷偷的把孩子生下，一定过的很辛苦，我疼你都还来不及，怎么可能怪你？”

“墨深……”

她眼眶泛泪，哽咽的叫着他的名字。

“我一直不敢重新接受你，一开始是因为不敢再相信你，可是后来我才发现原来是我自己，是我怕自己不能给你幸福。我这样一个学了三年还学不会爱别人的人，如果再让你像三年前那样受伤离开，该怎么办？”他握着她的手，掌心比她还要冰凉，“我一直都在矛盾中，伤害了自己，也害了你。直到今天，我忽然发现，有个人可以代替我给你幸福，其实这也很好，对吗？”

“不……”微恙慌乱的摇头，“没有人可以代替你给我幸福，我的幸福只是你，只能是你。”

“不。”墨深轻轻捧起她的小脸道：“我才发现自己很没用，三年了。也学不会怎么去对你好，每次跟你说话明明想要用柔和的语气，可总是做不到，总是用冰冷的话来伤害你。我不是一个值得你爱的人，我不想你再受三年前所受的苦，再一次，你会承受不了的。”

“我能。”

“我不能。”他轻声说，“就算你受一点伤害我都忍不了。相信我，我真的想要重新好好的爱你，宠你，但是越来越多的事压的我喘不过气，我才发现自己根本就做不到。”

她呆呆的看着他。

“我心里有个结，我曾经想要把它解开，但是每解开一层就会有新的结。它已经成为我人生里的负担，可我不想它成为你的负担。我想得到你，但更重要的是你幸福。如果有个人可以给你幸福，即使不舍得，我也会放手，你能理解我吗？”

微恙脑中一片空白，只是无措的摇头。

为什么她会有一种，他即将要离开自己的错觉？

墨深深黑的眸子忽然有液体在里面流动，他说：“你对我的好，我都知道。可我不想让我的人生成为你的负担。要记得，我最喜欢看见你的笑，那是我从小就想保护的一种纯真。只是我已经没有了那种能力。”他忽而从口袋里拿出一个精致的盒子，打开，指给她看，那是一枚漂亮的戒指，上面写着“墨和微”字。他说：“这是我一直都带在身上的戒指，本来三年前就应该属于你了，上面写着你的名字，刻你名字的时候我真的有想过我们会一辈子都在一起。”

微恙的周身被寒意紧紧的包围了起来，墨深平淡无波却心酸无比的声音将一层一层的寒意送进她的身体里，她微微张嘴，却发不出一丝声音。耳朵里被夜晚的风吹进他的声音：“我这一辈子不会再爱除了你以外的人。你要记得，即使到生命的尽头，我的脑子里想的也都是你。即便是我的脸上不会有太多的表情，但是我的脑海里都是我们曾经在一起的快乐回忆。也许我从来就没对你说过，我恨过你，伤害过你，那是因为我爱你极深，我把本来时间很长的爱浓缩到短时间里了，永远永远也不会淡化了。你懂吗？”

她的嗓子好像是哑了一般，定定的看着他的眼睛，茫然的点头。

他说，“让我吻一下你好吗？”

她依旧茫然的点头。

他唇角轻轻的勾起，修长的手轻轻的捧着她的小脸。

视线中，有满天的星星，和他慢慢靠过来的脸。

然后柔软冰凉的唇覆在她的唇上。

她没有闭眼，所以她看见了那个在年少时就爱上的那双狭长眼眸如记忆里一般温柔的看着她。只是单纯的一个吻，没有侵入，三年的思念，换作唇角处轻轻一点。

就那样定住，仿佛这样就能到地老天荒，沧海桑田。

接着他离开她的唇，转身想要离开。

她却猛地抱住他，即使知道此刻他也许说的只是梦话，她一好怕，他这一走，她也许就再也见不到他。

他没有说话，没有拒绝，沉吟了一会儿，才回抱住她。

胸前凉凉的，液体的湿润。

“微微？”她在哭，没有声息的，只有眼泪一滴接一地掉在他胸膛上，子弹一样的，每一颗都穿心而过。

才发现这么多年，她就像个倔强的孩子，壳那么硬，什么都撑着扛着，累的太厉害想放一放时，只能想起他的怀抱。

“墨深，我也很累，真的很累。”

谁都不能给谁什么承诺和保证，可是她却坚持说：“别走，抱着我，不要离开我。我有一种不好的预感，你一走我就会再也看不见你。我们不要再分开了好不好，没有了你，我真的会很害怕很孤单。”

正文综综的挽留——

墨深没有说话，只是那样抱着她。直到她在他怀里哭的疲惫的睡去。

他将她抱起，走到ktv的休息间把她放下。

当他转身走出门外的时候，一个人影依靠在墙壁，就那样站着，好像已经很久很久。

“程威已经告诉了我。”古晨望着他道。

看墨深嘴角微扯：“告诉了你也好，以后替我好好照顾她。”

说完他就要走。

“墨深……”古晨迟疑的叫住了他。

渗他顿住脚步。

古晨沉吟了一会儿，才道：“抱歉，我一开始不知道，刚才的话，你可以当做是我脑袋生了草才会说出来。”他忽然自嘲：“本来我还以为自己有多理直气壮，现在想想，也不过是趁人之危。你放心，我会替你好好照顾他，等你回来，但是你也要知道，她爱的是你，她想要的幸福也只有你能给。”

“我自己的幸福在哪里都不知道，怎么给她？”他说：“我是真心的想要把她交给你。别跟我说什么趁人之危的话，你能给她幸福，只要她过的开心就好。”

说完，他留下不知道该说什么的古晨径自离开。

他是从后门离开的。直接来到了停车场，坐在车子里，疲惫写满了一脸。

点一支烟，一点寂寞的红色的光。

他也以为自己刚才在发病，如果不是，怎么会跟她说那么多。

只不过，他没有喝酒，所以他的脑袋很清醒。

清醒的看着她有多难过，他的心比她还难过。

“不想再让你等我几年。”

他忽然微笑，自言。

“a大新建了一个教学楼，跟古堡一样，是你喜欢的，有时间你可以去看看，那我是唯一能为你做的。”

“今天程威问我该怎么办。”

“我今年23岁了，再一个三年，也只有26岁。命运还能折磨我很长时间，36岁，46岁，56岁，66岁……然后死去。”

……

“三年前，我不该放开你的。”

“我恨命。”

烟灰无声无息的落在地上，英俊温柔的寂寞男子缓缓的将头靠在椅背上，多年的疲惫在眉宇间折成了无数皱褶，闭上眼睛，一颗冰冷的液体滑落眼角。

有人说，那是泪。

也有人说，泪是热的，为何他的却是冰冷的？

也许，很久以前他在爱着她的时候就知道自己一定会失去她，他离世间的痛苦太近，她终将远走高飞。

怦怦……

就在这时，一个轻轻的敲门声响在耳边。

墨深一愣，往窗外看去，并没有人。

他将车门打开，一抹小小的影子站在那里，他穿着短短的白色t恤，小脸上挂满了汗珠。

“综综？”墨深有些讶然：“你怎么会在这里？”

综综的小嘴巴还在喘息，他说：“我看见墨深爸爸一个人出来了，我就跟着出来了，墨深爸爸走的太快，我差点迷了路。”

墨深从车里拿了纸巾径自下车，蹲下身与他平视，帮他把小脸上的汗擦掉，问：“为什么跟着我？”

“我看见你跟苏小微在天台，苏小微哭的很伤心。”他抿抿唇，想问又不敢问的说：“墨深爸爸，你是不是又要离开我们了？”

他躲在那里听了好久，虽然很多事情都听不懂，但是他知道墨深爸爸是要离开了，不然苏小微不会哭的那么伤心。

墨深摸摸他的小脸，心疼，问：“综综会不会怪我？我不是一个好爸爸，不能好好照顾你。”

综综摇摇头：“不怪，综综很喜欢墨深爸爸，真的好喜欢。”

墨深微笑：“我也好喜欢你。”

综综说：“那你也喜欢苏小微吗？”

墨深点头。

“既然你喜欢我也喜欢苏小微，那你就不要走好不好？你走了，我跟苏小微都会很可怜的。“

墨深说：“综综，乖，以后要好好听你苏小微的话，还有……古晨叔叔会替我好好照顾你们。”

综综垂着头不说话。

墨深问：“怎么了？”

综综好小声好小声的说：“我喜欢古晨叔叔，但是我更喜欢墨深爸爸。古晨叔叔不是爸爸，就算他在好，我也不喜欢。”

墨深叹息：“综综，我会每个星期都回来看你的。你告诉我，你喜欢什么礼物，我每次回来都跟你带很多礼物好不好？”

综综摇摇头：“我不要礼物，我只要墨深爸爸。”

“综综是个乖孩子，不会让我为难的是不是？”墨深吻吻他的额头，“我也不想离开你们，但是我有自己应该要做的事情，我不想让你的苏小微跟着我一起去承受，知道吗？综综告诉我，你不是希望能看见苏小微幸福的吗？古晨叔叔能给很多我不能给的，他会疼苏小微，也会很疼你，你们可以过的很快乐。等到那时候如果你偶尔会想起我，就打电话给我，我会回来看你的，好不好？”

综综攥紧小小的衣角，大大的眼眶里满是泪水。

墨深逼自己狠心，站起身飞快的坐回车内，发动车子的时候，门关不上，自己的衣摆被一只小手紧紧的拽住。

他蹙眉，劝慰道：“综综，放手。”

综综咬唇慌乱的摇头。

“放手！”他声音加为严厉。

只见拽住他衣摆的小手一颤，但依旧倔强的不肯松手。

综综知道，要是他真的放手了，他的墨深爸爸就走了，再也没有了。

墨深看着他，终是狠不下心，将他给一把抱起，放在副驾驶座位上。

不发一语的关上门，开车离开。

正文有些事有些人，总该只能自己扛着——

综综乖乖的坐在副驾驶位上不敢说话，嘴巴扁扁的，委屈的大眼睛呆呆的望着前方，看着墨深心疼极了。

待到来到了程威的家楼下，他把综综抱了出来，很认真的对他说：“待会儿我们去楼上会见到一个很特别的人，综综要叫她奶奶。奶奶有点病，有点跟常人不一样，综综会不会害怕？”

综综摇摇头：“不怕，以前在小镇上的时候，苏小微也会常带一个奶奶回来。平时的时候她看见人就躲，可是她很喜欢我还有苏小微，每次苏小微都会跟她梳头发，我会把我最喜欢的糖果分给她吃。墨深爸爸你放心，我会很乖的，你说不能做什么我就不做什么。”

墨深说：“综综好乖，她会很喜欢你的。我们上去吧。”

看“嗯嗯。”综综牵着他的手，一步步的跟着他往楼道口走去。

程威家住七楼，因为路筝的关系，墨深已经基本上都在这边住了。

虽然他跟程威关系好，那家伙也整天大咧的样子，但他本身就是个不喜欢麻烦别人的人，再加上身边又多了一个人要照顾，就更不方便了。

渗拿出钥匙开了门，房子里乌黑一片，墨深将灯打开，一个身影就出现在眼前，手高高的举起，手上拿着的是一个沙发抱枕。墨深已经习以为常了，倒是综综吓了一大跳，刚想叫出声，就吃惊的说：“是奶奶！”他瞪着眼睛仰望着墨深：“是奶奶！是奶奶！”

那妇人看见他好似也很意外，竟然呵呵呵的笑了起来，学着他的样子，朝着墨深说：“是综综！是综综！”

墨深心下一沉，望着综综，再看着她，竟是有些庆幸自己将综综带了过来，那妇人总算是没有再做什么突然袭击的动作了。

“妈。”墨深将妇人手中的枕头拿了下来，“不是说让你在房间休息么？怎么又跑出来了？”

妇人当他的话是耳边风，好开心的牵着综综任由他扶着来到沙发上，坐下。

她的头发依旧是乱乱的，眼神却十分有神彩：“综综有带糖果来吗？我好久都没吃到你给的糖果了。”

综综看了墨深一眼，抿抿小唇道：“我有好多糖果都在家里没带过来，我明天带给你好吗？”

妇人像个小孩子一般看着他点点头。

然后综综又说：“那你答应我，以后不能用东西丢墨深爸爸好不好？墨深爸爸是世界上最好的爸爸，是综综最喜欢的人，所以你要对墨深爸爸好好哦！就像对综综一样。”

妇人看了他一眼，再看墨深一眼，像是做错了事情一般的点点头。

墨深蹲下，摸摸综综的头，笑道：“综综，能不能替我照顾奶奶一下，我去里面弄晚餐给奶奶吃？”

综综点头说：“好。墨深爸爸你去吧，我坐在这里陪奶奶聊天。”

“嗯。”墨深怜惜的吻吻他的额头，转身进了厨房。

综综坐在了妇人身边，看着她说：“奶奶，我刚才听见墨深爸爸叫你妈妈，墨深爸爸是你的儿子吗？”

妇人没有说话，比他还好奇的瞅着他。

综综好像已经习惯了一样，自言自语道：“难怪墨深爸爸不要苏小微了，他是怕让她知道你是他的妈妈吗？可是为什么呢？苏小微也很喜欢奶奶的不是吗？墨深爸爸为什么不让她知道呢？”

尽管综综人小鬼大，终是不知道世间冷暖。

有一个精神病的母亲，流言蜚语，纷繁压力，终是只有自知。

其实在何家贤的前任妻子去世的时候，墨深就知道自己并不是她跟何家贤生的儿子。

那是他清理母亲的东西时候发现的事实。

一个盒子里装着他的生世，一张纸上写着一个契约。

他的亲生母亲为了帮自己爱的男人偿还债款，把刚出世还是婴儿的他卖给了她不会生育的亲妹妹。

之后他的生母为了那个男人能过上少爷般的日子甘愿去做舞女，只不过最后被他依旧是背叛了她，跟看上了他的富家小姐远走高飞。

箱子里有唯一的一张他们一家人的合照，他还是婴儿的时候，生母抱着他，身旁是他未曾谋面的父亲。如果说母亲已经长的很绝艳了，他的父亲长的更是出人意料的俊美。

三年里他有找过生母，知道她就在那个小镇上，却一直没有心去认她。就连她的讯息他都未曾看过一眼，只是在跟调查的人打电话的时候问了一句那个女人在哪里，便将电话挂断。这些年她过的好不好，她是不是一个人，他不想去看，也不想去想。

他本来就是那么自私的人，既然将他卖给了别人，为什么他还要回头去管她过得好不好？

甚至，那个时候他会有种邪恶的念头，那个女人，活该最后会被抛弃。

她比他的养母还不配做他的母亲。

第一次的相见大概就是去找微恙的那一次，可是现实中的人跟照片毕竟是有区别的，那时候他并没有认出来。

他斩断了一切跟那个女人有关的信息。

直到前些天，女人昏倒在g市的小镇，有人说她脑袋里长了一颗瘤所以才会神志不清。

医院打电话找到了他。

至今，他都不知道医院为什么会找到他。

他们只说，他们也是接到一个无名的电话，才想着试试是不是真的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

在这里偶说一下，我一直都是按着竹马的大纲写下去的，角色的设定和主要的情节最开始都是写好的，我只是按照原先设定的套路写下去。墨深这个角色的性格和有关父母离异的那段身世以及他的自闭症，都是在现实生活中有原型的。

还有微微爱一个人的执着，和锲而不舍，都是我接触过的人。

不过现实中，这两个人是不认识的。：－)。

嗯……大概前两章是文最虐的地方吧。很多亲都怕结局是不好的，我在这里说下，我自己也是个怕悲的人，我的文结局都会是he的，即使中间再多虐都会皆大欢喜的，所以大家放心看吧。o(∩0∩)o。

正文墨深，你好坏，推陈出新的坏——

就在墨深在厨房煮东西的时候，综综跟妇人说了几句话，大门就被打开了。

他眨了眨眼睛，有些惊讶的看着进来的两个人，刚要开口说话，就被对方的一个动作给阻止了。

微恙走到他身边蹲下，小声问：“墨深爸爸呢？”

综综也小声的回答：“在做饭给奶奶吃。”

看一旁的程威一把将他给抱了起来：“综综乖，带着你奶奶跟我一起下去吃饭，让你的苏小微跟你墨深爸爸单独谈谈好么？”

综综乖乖的点头，什么也没问，道：“那程叔叔，你先放我下来，我要牵奶奶的手一起下去，这样她才会比较听话。”

程威依言语将他放下，综综走到一旁自己玩着自己头发的妇人身边，牵起她的手，微笑的说：“奶奶，综综带你去玩。”

渗妇人很开心的露出一抹微笑，果真乖乖的任由着他牵着出去。

待到他们两人出了门，程威朝微恙点点头，示意了厨房的方向，便离开，轻声关上了房门。

微恙环视了整个客厅一眼，深呼吸一口气，朝着厨房走去。

程威自己一人是从来都不在家里做饭的，除了偶尔会有公司的同事在家里聚会，才会动动厨房，所以厨房的油烟机一直是坏的也不换。

墨深怕厨房的油烟味会钻进客厅就将厨房的门给关了起来。

此刻，厨房的门轻轻开启。

他正在炒菜，“是综综吗？”他没有回头，道：“别进来，这里油烟味大，去客厅坐好，我马上就好。”

来人并没有回答，只是一步步轻缓的走到他身后。

将锅里的菜铲起，正欲拿过盘子要将菜装起来，他一顿，怔然松了手，盘子掉在地上，荡出清脆的玻璃碎裂声。

一双小手臂从他背后紧紧的抱住了他，那样的紧，像是害怕抱不住一样。

“微微……？”

微恙抿紧唇，咬牙不吭声。

即使不回头，他也知道抱住他的是她，那双小手，被她缠绕碰触的感觉，他到死都不会忘记。

“墨深，你好坏。”她松了手，走到他面前，仰着头看着那张俊美的面容，伸手，她贪渴的抚摸着，以指掌记忆着深深爱恋的俊貌，然后牢牢搂住他的脖子，喊出声：“你真的坏透了，怎么会有人这么坏，推陈出新的坏，怎么能够这么坏？”

墨深蹙眉，心里已经猜出了**分了，道：“程威，什么都告诉你了吗？”

她抬起头，很凶很凶的瞪着他：“是啊，他都跟我说了。何墨深，你这个自私鬼！”她咬唇指控，手却是更用力的紧紧抱住他。

“对不起……”他声音暗哑，忽而用力的回搂她。

“虽然你很少跟我说对不起，但是这一次我也不会原谅你了！我再也不会像以前那样胆战心惊的对着你了。何墨深，我们这笔账有的算了，除非你乖乖的接受我，还有商量的雨滴，否则，你就给我走着瞧！”她眸中有泪，说着很话的时候，抱着她的小手却不舍得稍放。

她以为他很的能够那么狠心不要她跟综综，她以为他真的不再爱他了。

可是他居然是因为怕自己给她压力给她负担，怕自己给不了她幸福。

她就知道自己不该松懈，要向三年前那样的主动。她又不是不知道他这个人，从来就不会主动，只要她再能厚着脸皮死缠烂打，他就会忍不住放低姿态。

就是因为心里有愧疚她才想要给他多点时间多点空间，却没想到他竟然会为了自己做出这样的选择。一向在别人眼前高高在上聪明无比的何大翻译官，原来真的笨的该死！

他不说话，只是垂着头，鼻尖抵着她颈肤。

闭上眼睛，他累的将整个脑袋的重量都挂在她小小的身体上。

“如果不是程威告诉我，你是不是真的打算就这样不要了我个综综，就这样把我推给别人？我以为你真的不肯原谅我，我以为我自己真的做了那么天理难容的事情。”她呜咽着抱着他，位于心脏的地方狠狠的抽痛。

“没有。”他稍稍松了手，替她擦干眼泪：“我没有不肯原谅你。别哭了，再哭就变得更丑了。”

“丑……”微恙摸摸自己的脸：“人家都说生完小孩的女人都会变，我真的变丑了吗？”

“没有。”他失笑，声音沙哑地回答，修长的手指轻轻梳顺她的发。

小时候，他还看过她流着两管鼻水，头发被剃成平头的样子。

在他心目中，她就是她，从来就没有美丑之分。

“墨深，我们不要再轻易抛弃了对方好不好？三年前我做错了决定，这次换你。我们扯平了好不好？以后有什么事情，我们都不要瞒着对方，我们都要说出来好不好？我真的受不了再一次离开你，我满怀信心的从小镇上跑回来，就是想跟你在一起的。不要说什么别人可以给我幸福，我不知道那是怎样的幸福，我只知道我的幸福只能是你。”

他捧起她的脸，看了好久好久，最终像是认命了一般，道：“好。”

她伸手，覆盖住他宽大的手掌，哽咽道：“墨深，我不怕压力，不怕别人的流言蜚语，我愿意跟你一起照顾你的生母。相信我，我一定会对她就像对待自己的母亲一样。所以请你别丢下我。”她好认真的看着他，道：“你知道什么是爱吗？爱是无论如何都不会丢下对方，有福同享有难同当，在开心的时候有彼此相伴，在难过气馁的时候，只要牵着对方的手就会变得很坚强。无数次没有你的日子，我就是叫着你的名字，墨深、墨深，一遍遍叫着，好像你就在我的身边，你在给我勇气活下去。墨深，不管你变成什么样，只要你是那个跟我从小就认识的墨深，我就愿意爱你，一直愿意陪着你，你听懂了吗？不管怎样，我都愿意。”

正文这辈子你都是我的人了——

墨深看着她出神。

微恙说：“你怎么都不说话？你刚刚明明有说好的，你后悔了吗？我是心甘情愿的，真的是心甘情愿的。”

墨深叹息：“这样，你又要跟着我受苦了。”

微恙神情倔强：“这才不叫苦，只要能跟你在一起，做什么都是幸福的。”

看墨深抿唇，怜惜的抚着她的脸：“你真的太任性了。”

“我就任性。”她又是哭又是笑的，说完就踮起脚尖要去吻他。

他挡住她的唇，她把她的手拨开，他微微的撇过头，她将他的脸掰回来，强硬吻住。

渗思绪，一片麻。

只有在她面前，他才会如此不镇定。

温软的唇触动了他心里最柔软的深处，这些年来，唯独只有她能够进得去，那种不顾一切去沉沦的感觉，依旧只有最初的那个女孩，才能给他最真实的悸动。

他收紧双臂，失去了自制般的与她纠缠，双手顺着柔软的曲线游移，贪渴得想感受更多，补足这些年的酸楚等待。

忽而，唇瓣一疼，将他的神智猛的拉回。

他蹙眉，却看见她调皮的笑，“在里唇上印上了我的记号，这辈子你都是我的人了！”

她的唇瓣还沾着一点点的血渍，他拇指轻擦，轻轻一笑：“这样就是你的人了？刚才酒店里，你也被人印了记号，不记得了吗？”

微恙脸一红，狡辩的说：“月老说只有两个相爱的人才能见效，其他人全部可以无视。”

“相爱的人？”墨深嘴角微勾：“你就知道我爱你了？”

“你除了爱我，还能爱谁？就算有，我也不许你爱别人。”她说：“谁让你最早认识的是我，什么上帝不公平，什么要是比我早认识你你就不会爱上我。我觉得上帝公平的很，我就是占了天时地利人和又怎样，你就是得只爱我。”

墨深仔细的看着她红扑扑的脸，刚才在亲吻的时候，他闻到了这丫头嘴里的酒气，虽然喝的不是很醉，但至少还是给她壮大了胆子。

她大大的眼睛看着他，脸上还有哭过的痕迹，“墨深你快点答应我，以后都不离开我，也不将我推给别人。你知不知道你很可恶，不要我就算了，怎么能吧我推给别人呢！”

“那是因为我了解古晨，他……也是真心爱你，况且他条件也挺好的，就是会逞嘴皮上的功夫，表面上很****，实际上也是个迷失了自己的人。”

“那又怎样。跟自己不爱的人在一起不会过的有多幸福的，你知不知道。”

墨深点点头：“我知道。”

“那你还要那样做。”

他淡笑不语。

她说：“以前是我做的不对，我不知道原来你来小镇就是为了来找我，我还没有告诉你综综的事情，我是坏，可是你也有不对，谁让你身事情都放在心里。你不说我怎么知道，你又是那么难猜测的人。”

墨深说：“谁说我去小镇是为了你？”

“不是吗？对综综那么好，让女朋友来气我，害我一天到晚盯着你看，到处打听你的消息，你要说你不是故意的，谁信？‘

墨深笑笑说：“原来你都知道了？”

微恙说：“你知不知道你有多可恶，交了女朋友就算了，还要跑来向我炫耀。一向那么伟大的翻译官怎么会那么幼稚？想看看能不能挑起我心里的怒气吗？那我现在告诉你，你完全做到了，那个时候的我气的想把你吃了，一直放在肚子里，不让你做任何人的男朋友！”

墨深笑着说，“吃了还可以拉出来，我一样自由，一样可以去做别人的男朋友。”

微恙皱眉：“讨厌啊！你就那么想当别人的男朋友么？当别人的男朋友你又不负责，三年里你说你换了多少个女朋友？最后你还交了一个那么疯狂迷恋你的人，害的你连家都回不了。这个就是恶性循环，你残害了那么多少女的心，这一回，上天派一个下来残害你了。”

墨深挑眉，手臂环着她的腰：“怎么听起来，你好像在替她们打抱不平？”

她皱皱鼻子：“本来就是。”

她靠在他的怀里，抓起他的白衬衫把自己脸上的泪痕抹干净。

墨深吻着她的发顶，道：“要是这样，我就干脆跟路筝在一起，你觉得怎么样？反正她的父母我也见过了，就差没结婚了。”

微恙抬头瞪着他：“好啊，只要路筝的父母能接受你，你就结啊。”

“这话是你说的吗？我想如果我认真一点，他们父母要接受我也不难吧？”

“哼！”她扭过头，脸气成一个包子。

墨深好笑的捏捏：“跟你开玩笑的，这辈子，除了你，我谁都不娶。”

她一愣，心里抑起异样的狂喜，可是表面上还是眼睛很欠揍的眨眨：“何翻译官，你现在是在跟我求婚吗？”

墨深的声音有些暗哑：“你愿意吗？”

她眼里泪水又在泛滥：“那要让我想想，你这个人那么沉闷，跟你在一起肯定要受委屈，每天还要讨好你，主动跟你讲话。你有心事都不会告诉我，万一你生气了不开心了，我都不知道是为什么。最最可恶的是你在外面****了一个超级迷恋你的女人回来，每次我跟她说话都要很有原配风范的气死她，那个公寓满屋子都是我们的回忆，可是我们都不能回去，这都是你的错，你还让她有公寓的钥匙，让我们的地盘有第三者可以进入……你满身都是缺点……”她忽而抬头，眸光粼粼的瞅着他：“可是我还是那么喜欢你，一辈子都想跟你在一起。你沉闷没关系，我话多，我们正好可以互补，我愿意每天都讨好你，主动跟你讲话。你有心事不愿意主动说出来，大不了我耍无赖让你不得不说出来来了，你不开心我就哄你开心，你有别的女人缠着你也没关系，我们马上去结婚，这样她就没有理由了，还要背负别人的言论压力，等她离开了，我们就可以回到公寓，以后我们要买一个更大的房子，我和综综都需要你。”www.xiaoshuotxt.com



第七十五章

t(xＴ小说"//天,堂/正文可是对我来说，世界上最美丽的地方，是你的身边

“综综……”墨深怀抱着她问：“为什么会跟他取名综综？”

微恙摇摇头说：“不知道啊，就是喜欢吧，觉得名字很可爱。”

他问：“你来了，他们去哪里了？”

“程威带着综综还有阿姨出去吃东西了。”

看墨深蹙眉：“我妈她……”

“你放心，阿姨很喜欢综综，很听他的话的。”微恙望着他道：“嗯，现在这样的情况，明天出差，你还去吗？”

墨深说：“去。”

渗“可是阿姨不是没人照顾了吗？”微恙说：“阿姨一直都是一个人，这几年受了不少苦，以后我们一定要好好照顾她。”

“嗯。”墨深吻吻她，内心一片融化：“放心吧，我有一个精神方面的朋友，这几天他都会替我好好照顾她。这次出差因为工作比较重要，还有就是听说c城离海比较近。你们女人不是都很喜欢看海的吗？”

“海？有吗？”微恙有些迷糊的说：“我有跟你说过我喜欢看海吗？”

没说过，但是根据他三年里交往的女朋友来看，她们都很喜欢看海，去旅游都是选择夏威夷之类的地方。~~~~

刚才一个不小心说漏了嘴，但是墨深的表情依旧很镇定，他自然是不会把他心里想的给说出来，只是模棱两可的说：“女人都喜欢去美丽的地方，海也是其中之一吧。”

微恙唇角勾勾，将脸埋在他怀里。

墨深，你知道吗？每个人心中，都有一个美丽的地方。

也许是会下雪的g市，也许是夜幕的巴黎。

可是对我来说，世界上最美丽的地方，是你的身边。

……

墨深开车送微恙回去的时候，综综坐在微恙的腿上，一双大眼睛炯炯有神，看的出他的心情非常好。

能不好么？程威叔叔告诉他，他的墨深爸爸跟苏小微和好了，以后他就不用经常担心墨深爸爸会跑掉了。

时间刚好是**点，这样的时候kfc总是人满为患，卡通的装饰和美味的食物让任何小孩子都没有免疫力。

就连一向聪明的小综综也不例外，他看着车子经过了kfc，侧过脸问着他的墨深爸爸：“墨深爸爸，我们去吃肯德基好不好？”

墨深还没有开口，就听见微恙回答道：“不好。综综忘记了我有跟你说过，那是垃圾食品，不能多吃的吗？”

综综嘴巴一扁，委屈的说：“可是我好想跟墨深爸爸一起去吃全家桶哦，这样我们好像就是一家人一样。”

虽然那张小脸看起来很可怜，但是熟知自己儿子的微恙怎么会看不出，这小孩最会做的事情就是装可怜，以为这样讲就会激起大人的怜爱之心，什么全家桶，就是他想要去吃垃圾食品的借口而已。

“好，带你去吃。”一旁的墨深将车子停好，对于综综，他总是很好说话。

微恙愣了两秒，然后撇撇嘴巴，颇为吃味的说：“以前上学的时候我喜欢吃肯德基你都不让，他要吃，你就那么惯着他。”

墨深又好气又好笑：“苏小姐，请问你几岁了，还跟这么小的孩子比？”

“就是！”一旁的综综跟着做鬼脸：“苏小微，你羞羞啦，这么大的人还跟我比，墨深爸爸是比较宠我啦，但是因为我可爱啊，你怎么可以吃醋。”

微恙瞪着他：“谁说我吃醋了，臭综综，你再说，我就不带你去吃肯德基了，自己下车去吃，吃完自己打车回家。”

小孩倒是不客气，啪嗒的打开车门，撒丫子就往马路对面跑。

微恙急了，忙跳下车，“综综，快回来。”

综综本来就是吓她的，被她喊了一句，站在远处跟她做鬼脸。

停好车的墨深走过去，将他给拎了回来，鼻尖对着鼻尖：“以前怎么没发现综综这么调皮？”

综综笑的好开心，“没有啦，人家是太高兴了，看见墨深爸爸跟苏小微在一起，就心情很好。还有哦，”他炫耀的说：“刚才带奶奶去吃饭的时候，有看见威威暗恋的女朋友，好漂漂。”

微恙有些无奈的捏捏自己儿子粉嫩的脸，“什么威威！是程叔叔，你不能这么没礼貌，跟人家一混熟了就叫大人的名字，知不知道？”真不知道他小小年纪跟谁学的，看到美女就两眼放光，满嘴甜言蜜语。

综综的小碎发被风吹的蓬蓬松松，有一缕正好落在眉心，他嘟起嘴巴轻轻一吹，露出一个甜甜的微笑：“墨深爸爸也漂漂……”

墨深失笑。

小皇帝又发话了：“我认识的这么多朋友里面，就苏小微长的最一般了，要不是墨深爸爸这么好看，我肯定也长的很一般啦。”

微恙哭笑不得，早就知道这小孩是个马屁精，最会拍他喜欢的人的马屁。

就在这时，小综综看见对面迎来了一家人从他们面前经过，小女孩骑在爸爸的脖子上，开心，玩耍，欢乐的咯咯笑，头上还带着肯德基送的小帽子。

他大大的眼睛里写满了羡慕，微恙知道，那是他从小到大一直最羡慕的事情。

墨深自然是注意到他的眼神，唇角微勾：“综综要不要试一试？”

“啊？”难得小综综反映迟钝了一次。

墨深一个凌空，将他给抱到了自己肩膀上，“走吧，带你去吃肯德基。”

“哇……”综综笑的好开心，抱着墨深的脖子，朝着一旁发呆的微恙说：“苏小微，快点走啦，墨深爸爸带我们去吃全家桶哟。”那张笑脸上，写满了天真浪漫。

微恙心，顿时化成一汪暖江。

正文纠缠的吻

等到吃饱喝足，车到家门口的时候，微恙怀里的综综已睡的呼呼了。

一夜之间，变化这么快，微恙好像还活在梦里，墨深也是如此，所以即便是车到了，两人都没有任何动静，只是看着挡风窗钱的路灯，心里不知道在想些什么。

“你……”

“你……”

看默契的，两人同时开口，墨深笑笑：“你先说。”

微恙脸上的神情好像回到了初恋，带着小女人的梦幻：“我现在好像一直都处在梦幻之中，墨深，记得你答应过我的事情，不可以反悔。我们彻底和好了是不是？我好怕，到了明天，你就会又变回从前的样子。”

墨深失笑的看着她，就连他自己也不敢相信，明明前一秒已经做好了要离开她的准备，可是下一秒却给了她永远不离开的保证。

渗他不知道这是不是就是爱情，没有任何理由可讲。

但是他知道，他爱上的女人一直都有这样的魔力，什么理智，什么绝情，一到她身上就崩然瓦解。就像他在心里告诉过自己一千遍一万遍不要爱她，可是每次都对自己失言。就像他前一秒的绝情后一秒的温情。

原来感情这种事情真的没有道理可讲，很多时候，我们误以为上帝总是不公平，有的人兢兢业业一无所得，有的人漫无目的满是幸福其实上帝是公平的，它不过站在我们看不到的地方，偶尔动一动指尖，指点人生。

他一直没说，就连他都佩服微恙一直以来的坚持，有些人面对困难会很快放弃，而有的人，选择坚持。坚持其实是一种很痛苦的品质，习惯坚持的人总要比习惯放弃的人承受更多，走更远的路，受更多的伤。可即便如此，她依旧坚持下去。

墨深觉得如果自己还这般辜负下去，不仅对不起自己，更对不起她。

微恙见他一直没说话，心下又不安了起来，手抓着综综的衣角，小心翼翼的问：“墨深？你怎么都不说话？”那副样子真的好像快要哭出来了。

墨深说：“怎么会？我看起来像是那么没诚信的人吗？”

微恙说：“你有什么诚信啊，早就破产了。你总是骗我，你总是说话不算数，你总是给我患得患失的感觉。我都不敢去相信哪一刻你是认真的，哪一刻你只是逢场作戏。而且你变脸比变天还快，对我，你从来都是没有条理的。”

墨深失笑：“原来在你面前，我有这么多缺点？”

微恙咬唇，水眸怨念的瞅着他。

墨深没有立刻解释，只是拉过她的手，在她唇上印上一吻，然后低低的笑了，“傻瓜，这一次是认真的。”

微恙一脸要哭出来的表情，抱着他的脖子，狠狠的吻了上去。

纠缠的吻带着滚烫的热气，意识的渐渐的流失。

有人总是问，爱究竟是什么？会让人如此迷失自己。

也许，爱就是爱上你的那一刻，爱上这个世界，并且，懂得爱自己。

吻到最后升华成暧昧神情的告白，像是要将这几年的思念全部都补回来。

微恙的心有温柔，却也有疼痛，夹杂着莫名的心慌。

温柔是对于面前的他。

疼痛是对于执着的自己。

心慌是怕吵醒怀中的综综。

一时间她的呼吸越来越紊乱。

墨深也似乎控制不了自己，手情不自禁的抚上她的脖子，然后是她柔软的胸前，然她失声哼出来：“……唔……”

身体给的怀念与刺激，让整个车间变得无比暧昧。

要发生什么了吗？微恙的意志残余的迷茫。

就在这时，一个朦胧的声音响起：“……苏小微……我要尿尿……”

微恙一下子惊醒了，惊慌的离开，看见几乎就要从她腿上掉下去的综综睡眼惺忪的模样。

微恙红着一张连，结结巴巴的说：“我、我我们要回去了。”

墨深微笑，比她要镇定的多，他亲了亲还在现实与梦中徘徊的综综，道：“去吧，明天早上七点，我来接你去机场。”

“嗯。”微恙点点头，一时间喜悦绽放全身，“我等你。”

有时候我们时常分不清现实与梦境。

现实是来不及排练的剧情电影，它发生的太快，结束的也太快，有时候让你应接不暇，根本没/奇/有做好准备去迎接他/书/的改变，可是它依旧按着自己的步伐在改变。

梦境是一种奢望，掺杂着你的喜怒哀乐，还有你曾经有过的盼望。

Ｇ市的夏天和每个城市的夏天一样，天早早的就亮了起来。

清晨的空气总是给人格外新鲜的气息，一整晚，微恙在现实与梦境中徘徊，不知不觉，睁开眼，天已经微亮了，她也再睡不着了。

心一直都处于异样的情绪之下，就像是以前上学的时候总是很期盼这一天能否碰见心里的那抹影子，就像是新开学一样，会期盼班级有什么意外的新同学。

在她坐起身的时候，身边的综综也醒了过来。

小孩子的精神总是和旺盛，每天他都是这个时候准时的醒过来，然后悄悄的下床去刷牙洗脸，不吵醒他。

这好像已经是一种本能了，所以当穿着小睡衣的综综再一次迷迷糊糊的朝着浴室走去的时候，微恙一把将他给拉住：“综综？”

综综睁着迷迷糊糊的眼睛看着眼前的人，迷迷糊糊的打了个打哈欠，然后眼睛眨了眨，再眨了眨，好神奇的说：“苏小微？你怎么这么早就起来了？”

正文难道这只是一个梦……

微恙的心情明显很好，抱着综综，替他整了整小小的睡衣，道：“待会儿你墨深爸爸会来接我去出差，我好开心。”

小综综因为刚醒，脑袋装了石膏有些反应不过来。

微恙看着他憨憨的，傻傻的样子，只觉的可爱的不得了，亲亲他的小脸：“走，苏小微带你去洗脸。”说完抱着他就往浴室走去。

将综综放在洗漱台上，拿出他的小牙刷帮他挤牙膏，递给他之后，她自己也挤了一点然后开始刷牙。

看因为心情好，仿佛每时每刻都变得幸福起来，微恙看着镜子里睁着迷糊的眼睛刷牙的综综，肥嘟嘟的小脸上满嘴的泡泡，忍不住捏了捏他的小脸，综综蹙眉，丢给了她一个眼神，那眼神明明很不屑的写着：这么大的人，还跟小孩子似的！

微恙呵呵的笑，全然不像一个母亲的样子。

其实现在像微恙这么早做母亲的女人的确很少，况且她本身就还是个不会照顾自己的人，这几年带着综综虽然有了些进步，也成熟了不少，但终归年龄摆在那里，以前少女一般的心情时常都会因为墨深无意间的举动而浮现出来。

渗洗漱完之后，微恙帮综综换了一间可爱的牛仔背带裤，她最喜欢综综传承这样子，可爱的让人想蹂躏。

“今天我就要去出差了，要下个星期才能回来，综综在家里要乖乖的听外公外婆的话，在幼稚园也要好好的上课，如果让我发现你有任何翘课的行为，我就告诉你墨深爸爸，让他狠狠的打你屁股。”

综综辩驳的说：“墨深爸爸那么好，他才不会像你那么狠心下得了手呢！”

微恙挑挑眉，“那是你没领教到你墨深爸爸的厉害，想当年我不热爱的学习时，没少被你墨深爸爸摧残过。”她一板一眼的说：“你看哪，你的墨深爸爸那么厉害，从小到大奖状啊奖杯啊什么的都摆满了房间，他当然希望自己的儿子学习成绩也很好。而且他最讨厌翘课的小孩了，我上大学的时候翘课都被他狠狠的批过，何况你这个臭小孩才上幼稚园。”

“那是因为你那么笨，我这么聪明……”综综大大的眼睛骨碌碌的转：“好吧，我也知道翘课是不好的行为，为了墨深爸爸，我以后都不翘课了，苏小微，你也不可以去墨深爸爸面前告状。我知道，你一直很吃醋，因为墨深爸爸对我比较好。”

微恙脸一红：“我哪有，臭综综不要乱说话。”

综综朝她吐吐舌头做了个鬼脸：“还说没有呢，表现的那么明显，连我小孩子都能够看出来。”

微恙瞪他一眼，“臭综综，你再说，我就不带你去吃早餐了！”

综综一点都不害怕的样子，双手环抱，一脸小大人样：“有人恼羞成肉了哦！”

微恙愣了一下，无奈的翻了白眼：“是恼羞成怒了，让你不要翘课，老不听！”

说完牵起他的手就往楼下走去：“从现在开始，闭上你的小嘴，苏小微现在不想跟你讲话。”

综综大大的眼睛充满笑意的看了她一眼，果然不说话，倒是哼起了小调。

苏小微这样看起来才比较可爱了，还没跟墨深爸爸和好的时候，每天都郁郁寡欢的样子，就像干妈说的，好像全世界都欠了她钱一样。

夏日的地平线，太阳已经渐渐的升起，在碧蓝的天空中像个刚煎熟的金黄大鸡蛋，浑厚饱满。

带着综综在外面吃了早点，然后送玩他上幼稚园，她就马上回来了。

昨天晚上她回到家后，临睡前，墨深有打电话来说，因为临时改了时间，所以今天９点过来接她。

挂电话之前他还叮嘱她带些长袖，怕那边会变天。

电话这头，她的小脸一直就滚烫的，心也跟着甜了。

还在做梦似的。

回到家的时候，墨昭已经去上课了。何家贤和苏烟是也许参加老年活动了。

微恙来到房间，看了一下时钟，才八点半，她将自己要带的东西都整理了一遍。

然后像是想到了什么似的，转身来到化妆台上，审视了一下自己，再看见梳妆台上有萧北送给她，但是她一直都没有用过的化妆品，忽而脑子一动。

唇上施了最后一点红润，她为自己化了淡妆，微整鬓角，凝望着镜中的自己，脸颊轻染红晕，还算美丽吧。

其实这些年她的容颜倒是没有怎么变过，只是双手不再像以前那般细致了。

她抬眼看了看墙上的时钟，八点五十了。

差不多了，她将小小的旅行箱提到楼下去了，里面有她昨天晚上做的一些甜点，是带到路上吃的。

这些年为了综综，她的厨艺已经非常好了。

只不过一直没有机会为墨深做一次。

想着待会儿墨深能够吃到她亲手做的东西，她的心就好像喝了蜜一样的甜。

岁月静好，默许凝望。

这一刻，仿佛，连空气里都有幸福的灰尘。

坐在沙发上，一分一秒的等着。

直到时针直到了九点整。

然后九点零五分……

她开始有些莫名的慌张……

墨深不是一个会迟到的人，并且这一次是公司出差，他应该更准时才对。

她相信，他说过会来接她，就一定会赶回来的。

她坐在沙发双，双手拽着衣角，强迫自己不要胡思乱想。

客厅里安静的只能听见时针走动的声音，直到时针指到了九点半。

她的心止不住的慌了起来……难道说昨天的一切其实都不过是一场梦而已？

不要怪她会这么想，对于有些人来说，一直期待的梦想最终实现的那一刻总会给人不真实的感觉。

她的心一直是悬着的，期待，落空，不安，害怕。

……好几次，想着想着眼泪流出来，她都不知道。

终是她忍不住拿起电话，拨了那个在心底背的烂熟的号码，她想打个电话给墨深问他在哪里，她现在很担心。

可是，对方传来的声音竟然是：对不起，您所拨叫的用户已关机。

那冰冷的女声让她刚刚腾空升起的心瞬间砸在地上，砸个粉碎。

正文“生死离别”

良久。

时间在一点一点的流逝。

不行，她不能只在这里一直傻等，万一他真的出了什么意外，……车祸、爆炸、遇刺、等等一一从她脑袋里掠过。

她蓦地站起身来，随手拿起外套，夺门而出……

看可是到了门口，她又想，万一她走了之后墨深又来了不是找不到她了吗？

他们已经错过了好多次了，不能再错过了。

这般想着，她又怔怔的回到了客厅里，大门也没关，就那样看着门口，希望期盼的人影能够出现。

渗可是，等待一个人是多么漫长又艰难的一件事，不好的画面每分每秒都折磨着她的神经，女人从来都是敏感喜欢胡思乱想的一种特殊动物。

心里的沉闷太痛，好怕昨天的一切只是她做的一场梦，更害怕自己已经失去了追逐的勇气，再怎么执着的人也会害怕，也会有一天失去了全部的勇气。

眼泪像掉线的珍珠一颗颗往下掉。

心酸到连呼吸都可以听见。

她再也受不了似的，见脸埋在膝盖间，放声哭了出来。

那么的伤心，以至于门外传来的一个声音都听不见。

因为墨深不想面对何家贤和苏烟是，便让程威下车来叫微恙。

程威一下车就看见微恙家的大门大大的敞开着，怪叫了一声：“这么倘开的大门也不怕引来小偷啊。”

墨深站在车旁边，催促道：“快点去吧。”

程威吹了吹口哨，相当流氓的向微恙家走去，本来还打算调戏调戏，没想到一到门口就看见微恙抱膝坐在沙发上哭，他一愣，转身朝墨深大喊：“何大翻译官，快过来看看你的老婆是怎么了，怎么一个人坐那里哭？！”

墨深的反应显然跟他一样，怔愣了一下，飞快的走了过来。

微恙听到声音，抬起一张哭的粉碎的脸，在看见门口那抹身影之后，几乎是潜意识的就直直的冲了上去将他抱了个满怀。

墨深被她突然的冲撞后退了一大步，担心的问她：“怎么了？发生什么事了？”

微恙抱着她，将脸埋在他怀里不说话。

墨深对程威使了个眼色，程威径自走进大门，在楼下环视了一圈，出来对墨深耸耸肩膀，表示里面没人。

墨深沉吟，将微恙埋在自己怀里的脑袋硬是掰了出来，深黑的眼睛很认真的看着她：“别吓我，告诉我怎么了？”

微恙满脸都是泪，好不容易画了个淡妆都花了，她哽咽的说：“我、我以为你不会来了，我以为你又骗我……”

说的要多委屈有多委屈。

墨深叹息，心里掠过一丝悲伤和心痛，忽而紧紧的将她抱在怀里：“傻瓜，今天星期一，堵车堵的特别厉害。”

她说：“你关了机……”

“昨天手机被我妈砸碎了，刚刚堵车的时候去买了一个，还来不及拆装。”

微恙闷闷的，不说话了。心里总算安慰了下来，还好还好，他不是丢下她。

还好，昨天的一切都是真实的。

见她有些恢复了，一旁看了许久的程威双手环抱，很煞风景的说：“两位的生死离别演完了没啊？再不走，我们就要再错过一般飞机了。”

墨深瞪他一眼。

微恙忙擦擦脸上的泪，自己也觉得够蠢够丢人的。

“我、我去里面拿行李。”

转身刚要走，程威就叫住她：“不用了。”他把手上的东西一亮：“这是你的吧？我帮你拿了，你只要把门关上别再大咧的倘开招贼来就好了。”

墨深睥睨他一眼：“少说一句不会死的。”

程威哈哈一笑，跟捡了元宝似的先跑到车子旁去放行礼了。

墨深用纸巾帮微恙擦干眼泪，再替她关上门，牵着她的手说：“要不要反锁？”

微恙摇摇头，吸吸鼻子：“小区的安全挺好的。”

墨深微笑，忽而俯身趁她不注意在她的小鼻尖上印上一吻：“这么大了还老哭，也不害羞。”

微恙是真的害羞了，头都要低到脖子底下了。

墨深倒是好心的不再笑她，牵起她的手来到副驾驶座，让她做进去了之后，自己才绕了一大圈上车。

车平稳的开出了小区，坐在后面的程威又开始耐不住寂寞了，把脑袋探到前面来，侧着脸对这微恙说：“小微微，你知道嘛？我们的何大翻译官一直有个怪癖。”

微恙两只红红的兔子眼奇怪的看着他，“什么怪癖？”声音还带着浓浓的鼻音。

“这三年里，除了你，他从来就没让过别人坐在他的副驾驶座上，不管是他的车子也好，还是别人的车子，反正只要是他开车，就不允许。就算后座太拥挤，他都不管人家的死活。”

微恙一愣，想起了很久很久以前自己对他说过的话，以后这个位置就是我的专属位置哦！

没想到……他一直都记得啊……

说不出心里是什么滋味，她怔怔的看着墨深。

墨深嘴角勾勾，空出一只手帮她擦干眼角还未干的眼泪，笑：“苏小姐，不要那样看着我，我会没心开车的。”

“啧啧……”程威双手环抱，“果真还是小微微有本事，你不知道，这家伙也就在这几天变得正常了一点，这三年来啊，用个不好听的词语形容他，那简直就是行尸走肉。连我这个做兄弟的都看不下去。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

喜欢的亲记得送花花或是月票鼓励下哦。o(∩0∩)o。

正文夫人是也

墨深从后视镜里面看了他一眼：“程同学，我们好像是在三年后才见面的。”

程威哼哼的说：“你以为个个都像你那么没心没肺，到了美国就跟上了月球一样都不会打个电话回来怀念兄弟。”

墨深哼了一声没回答。

微恙说：“你那个时候经常都打电话吗？”

看“那是当然，像我这种讲义气够哥们的人，怎么会跟某只冷血动物一样……”

一路上几乎都是微恙跟程威在说话，墨深话本就不多，一路上没少被程威说坏话，什么每次跟他出去是最无聊的了，一路上都是他巴拉巴拉的说，他回的最多的就是一个嗯字。

也亏他有些自知之明，知道自己的话多。

渗g市的机场永远都是那么宽大明亮，现在不是高峰期，机场的人并不算太多。

跟男人一起出差的好处就是，什么东西都有人帮拿。

微恙好奇的看着墨深把车停在了机场门口，问：“车就一直放在这里吗？”

程威说：“小微微你放心，第一，这个是公司的车不是你老公的bmw。第二，待会儿有公司的人会来把车开走，所以你不用担心。”

微恙因为他话的前一句，心跳加速，瞥了一眼墨深，他脸上没有什么表情，好像没在意。

“尊敬的乘客朋友们，由于空中交通管制，延误了起飞时间，在此我们全体机组人员对大家致以深深的歉意，现在由乘务员为您发放饮品……”

扩音器传出空姐甜美的声音，几乎所有人都坐在了位子上，安静不少。

微恙算是第二次跟墨深一起坐飞机，新鲜感不减。左顾右看，倒是墨深坐在一旁上着无线网，他公务繁忙，好像每时每刻都没得清闲。

相比较起来，程威倒是相当的悠闲，不时的对来往的空姐放放电。

这是，美丽的乘务员推着饮品车过来：“先生，请问您需要什么？”

“两杯橙汁。”何大翻译官头也不抬的回答。

微恙感觉那抹人影丝毫没有移走的迹象，抬头看过去，正好看见空间的眼睛看着墨深绽放出异样的光彩。

“你是g市的何墨深翻译官吗？”

墨深终于从笔记本里抬起头，黑眸看着眼前的人，显然不认识她是谁。

空姐向他使了个暧昧的眼色道：“我家的人都好喜欢何翻译官，不知道何翻译官能不能帮我签个名？如果能一起合照一张就更好了。”

刚才还一脸神采奕奕的微恙立即冷脸，未等墨深回答就说：“第一我们墨深不是名人，没有义务要给您签名；第二，如果您硬要是签名留念的话可以拨打电话139xxxxxxx先预约。谢谢。”

空姐被她说的一愣一愣的，张口闭口，再张口，问：“请问你是……”

“经纪人听说过吗？”微恙抬抬下巴，“夫人听说过吗？两个身份随你挑。”

空姐不发一语，留下两杯橙汁闪人。

微恙朝她的背影吐吐舌头，一回头就看见墨深意味深长的眼色，她脸一热，结结巴巴的说，

“你看、看什么？”

“没什么。”墨深将其中的一杯橙汁递给她：“你的橙汁……”

微恙刚伸手接过，他加了两个字：“夫人。”

她手一个颤抖，差点将杯子打了。

这边她还没镇定，那边的程威摸摸下巴，很意味深长的抛了一个媚眼过来，再意味深长的重复了一遍：“夫人哦……原来是夫人啊……”

微恙有种想从飞机上跳下去的冲动。

c城天黑的晚，三人降到国际机场的时候，还能看到灰蒙蒙的天和遥远而微红的落日。

墨深一手拖着行李一手牵着微恙，有到是三人行，必然引起众人的侧目，尤其是两个那个明朗帅气的男人，一个沉稳，一个邪气，加上中间一个可爱女人，在机场里形成一道亮丽的风景。

“墨深，程威。”远远的黑色奔驰上下来个二十来岁的男子，短发利落而别致，面容英俊，有一双蓝色的眼睛，是个混血儿，他兴冲冲的朝着他们打了个招呼。

程威见了老乡似的开心：“你倒是准时，我就知道你想我们比我们想你还要想，所以才这么迫不及待。”

“你小子说话怎么还是这么绕！我可是因为墨深大驾光临，你少在自己脸上贴金。”说完掉头对墨深说：“旅途怎么样？”

“不错。”墨深一贯简言。

微恙一直老实的听他们说话，除了墨深一贯沉闷之外，眼前人的性格倒是跟程威般般配。

“你怎么不介绍一下啊？新女朋友？还是一直都是传说中的那位？”那人暧昧一笑，问墨深。

墨深对着微恙说：“他叫杰里，是我在美国的时候认识的朋友。”说完又对杰克道：“苏微恙。”

“就三个字啊。”杰克哼哼：“身份呢？女朋友？还是已经升华成wife了？”

程威说：“傻帽，还有说嘛？人家刚才已经在飞机上证明身份了。”说着朝着墨深和微恙揶揄：“夫人是也。”

墨深打开车门让微恙坐进去，然后自己跟着坐了进去。

微恙小声问他：“你在每个认识的朋友，怎么程威也这么熟？”

墨深说：“你见过他有跟谁不熟的么？”

微恙说：“我们这次来不是开会的么？”

“嗯。”

“那我们现在这是要去哪里？”她本来以为下了飞机他们会直接去酒店的。

墨深还没回答，坐在副驾驶位上的程威不甘寂寞的说：“本来这边公司的人说要派人来接机，被我拒绝了，现在我们去杰克少爷家。小微微大概不知道吧，我们杰克少爷家是开酒店的，旗下还有个国际酒店。你要不要考虑，换个夫人当当看？”

正文微恙醋引子的来源

微恙听了半天才发现程威那家伙话里的意味，朝他撇撇嘴巴，抱着墨深的胳膊说：“不要，我就要墨深。~~~~”

程威摸摸下巴，啧啧的说：“不愧是我们的何大翻译官，你老婆是标准的老公控，迷你迷到骨子里去了。”

微恙红着一张脸不知道该说什么，抱着墨深的手臂，躲在他手臂后面装纤细。

墨深唇角微勾，脸上尽是柔和的光。

看车子很快就到了程威口中的国际酒店。

微恙还是第一次住这么五星级的酒店，她被墨深牵着，跟在他后面，两只眼睛胡乱瞄瞄。

住在里面的基本上都是衣冠整洁，西装领带，服务员的态度也非常的好，一进门就有人迎来：“少爷，有几个xx集团的的代表已经在这里等候何翻译官和程翻译官多时了。”

渗话刚落，几个西装革履的人就走了过来，带头的人是个中年人，微恙觉得他长的有点像周润发，只听他说：“董事长听说何董飞机晚点，特意让我来告诉你，原本晚上的会议改到明天下午，可以让何董还有程总好好的休息一下。”

墨深说：“真不好意思，这样小事还麻烦周秘书亲自来一趟，我们真过意不去。”

“原本我们应该去接机的，既然程总说你们有朋友在这里，我们也不好打扰，只能在这里等着，董事长要我们过来问问你们有没有什么需要。”

“不用了，替我谢谢李董事长的好意。”

两人站在门口公式化了一会儿，那人便带着自己带来的几个人先回公司了。

走进电梯的时候，微恙忍不住问：“不是说来谈合作的事情吗？怎么看起来他们好像是在刻意的讨好我们呢？”

程威说：“此话差也。”

微恙奇怪的看着他。

他瞟了墨深一眼，阴测测的笑：“应该说是讨好我们的何董而非我们也。”

墨深轻咳了一声，程威见好就收。

微恙怪异的瞅着他们俩，想了半天想不出个所以然。

第二天去参加所谓的会议之后，微恙才大大概概的看出是怎么一回事。

装潢典雅的临海酒店，巨大的落地玻璃窗将海上的风景一览入目，穿着旗袍的服务员端着精美的瓷质餐具走来走去，一个靠窗的vip位置里，坐着六个客人。

昨天见过的那位周秘书微笑的介绍：“这位就是我们的董事长，身边这位是他的千金李丹。这位是何董，想必董事长已经见过了，旁边这位是程总还有苏秘书。”

“不用介绍，不用介绍，这么有趣的三人组，我一进门就看到了。”脸上满是和善的李董事长呵呵的笑，“墨深啊，我们就不要那么公式化了，说是开会，其实只不过是大家坐下来喝喝茶聊聊天而已。你看我都把自己的女儿给带来了。我家丹丹啊真是喜欢你喜欢的不行，到处在网上搜索你的消息，你的访谈她全部都要慢回家细细的看，说什么以后也要当一个这么优秀的翻译官。一听说我认识你，哭着喊着就要跟我来这里，真是闹不过这个小丫头。”他哈哈的笑，还很疼爱的摸了摸自己的女儿。

微恙再笨也能猜出李董说这番话的意思了，接着她联想到昨天在电梯里程威没说完的话……

原来这是一场相亲会议啊。

微恙仔细打量着那个李董的女儿，圆圆的脸蛋，洋娃娃似的卷发，眼睛化得又大又圆，整一个芭比娃娃的真人样板。

这小孩，年龄应该不大吧？

见墨深没说话，程威在一旁道：“我们年轻有为的何大翻译官别的没什么，说起外表，就是讨女孩子喜欢，我们公司里唯一的几个女职员都迷他迷的不行呢！”说完还不忘往微恙那里瞟瞟。

“是嘛！”李董笑笑说：“这合作的案子我们慢慢谈也没关系，你们好不容易来一趟g市，先到我们集团的那个岛上度个两三天的假吧，那里风景独特，阳光很不错。”

墨深本来是想先谈完案子然后再带微恙去旅游的，被这么一说，脸上显然有些不高兴了，幸得一旁的程威忙说：“好啊，我没来之前就听说李董集团的那个岛有多好多好，说是这次来一定得去看看。”

李董一听，乐呵呵的笑，把自己的目的说了出来：“我们家丹丹正好放书暑假呢，这次正好可以跟着偶像哥哥们一起去玩啊。”

微恙不乐意了，虽然说墨深的确很帅，可是连人家还在读书的孩子都不放过，那也太不道德了。

她就奇怪，为什么这次偏是要带她来这里，原来就是为了看这场相亲宴么？

她放在桌子底下的手很不客气的掐了墨深一下，墨深挑了挑眉。

“不知道李董的千金多大了？”墨深说，“我怕她跟着我们这些年龄大的人玩不上来。”

“十八岁。”李董说：“放心吧，年龄相差不大，何况能跟偶像在一起，开心都来不及呢，怎么会玩不上来。”

“那就好。”程威生怕墨深会拒绝，忙道，“李董的女儿看起来漂亮又斯文，相信我们会有一个非常美丽的旅途的。”说完，瞟了一眼微恙的脸，黑的连掀桌子的心都有了，又补充道：“我一定会好好带着令千金，让她有个美丽愉快的假期。”

“哦，那好那好。”李董满意的拍拍女儿的小脑袋：“丹丹要跟哥哥们好好相处，知道吗？”

那女孩颇为乖巧的点头，眼睛里散发着异样的惊喜。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第七十七章

txt。小＿说＿天堂墨深头疼了，虽说是程威答应把大小姐带来的，可是他还没忘记临走的时候李董颇有深意的拍拍他的肩膀。他可不想她回去之后，被她老爸发现这孩子别的没学会，就懂什么是做.爱了，便道：“出去玩。”

“外面都在下雨呢，我上哪里玩啊。我要跟你们一起看电影。”李丹不管不顾的往墨深旁边坐。

墨深懒得起身就踢了踢程威：“换张盘。”

“换日本的还是欧美的？”程威幸灾乐祸。

墨深无语，看着程大少那表情，超想给他一拳泄愤。

“不要啦，我就看这个，我懂的。”李丹摆摆手，很认真的书：“你们别把我当小孩看啊，虽然我还在上高中，但是我连接吻的现场版都看过了，上次我们班一对在班上偷偷那个啥，被我跟别的同学撞到了，那情景跟电影上放的差不多。”

程威在一旁鬼叫：“果然是九十后，比我们这些八十后的人还开放。”

何大翻译官郁闷了，琢磨反正自己也不懂这群爱自拍的人在想些什么，索性不管。

“翻译官哥哥，你怎么都不和我玩啊，总和那个姐姐在一起。”李丹看了两眼，注意力又转回活生生的何大翻译官身上。

“哎呀，这句翻译官哥哥叫的真甜，我怎么也没见你叫我叫的那么好，亏我一路上多么照顾你。”程威笑：“想知道为什么他喜欢跟那个姐姐在一起么？因为那个姐姐会陪他做电影上的这件事。”

墨深瞪了他一眼，扭头对李丹说：“别在这里听他胡说，自己想上哪去哪玩，只要别到这里就好，恩？”

奇、“我不要，一个人多无聊啊。除非你明天陪我去捡贝壳。”

书、墨深正头疼，恐怕这个时候她叫他明天陪她去自杀，他都会答应。

网、“好，陪你，那你现在可以上去了？”

李丹高兴了一把，忽然乐滋滋的两只手搂住墨深的胳膊，道：“哥哥，你真好。”

“你知道吗？祖国有句话叫做：男女授受不亲。”

墨深不着痕迹的将手抽出来。

李丹倒是还摇摇头，眯着大眼睛说：“我不怕。”

说完还把小脑袋靠在他的肩上。

墨深二话不说，用手像拎小鸡一样好拎开她。

李丹受委屈了，红着两只眼：“你就那么讨厌我嘛？我哪点比不上那个姐姐啊，我比她长的好看。”

见大小姐快哭了，何大翻译官眉毛都没动一下，很伤人心的说：“就算你是天仙，我也只喜欢她。”

多伤人的话啊，一旁的程威都要为大小姐打抱不平了。

眼看她的眼泪就要掉下来了，墨深颇为无奈的说：“如果你非要的话，这种事去和未来老公做，恩？”

“可是我喜欢跟你在一起呀，我好了解你……你的消息我从不放过，还有你在网上的唯一那几张照片，我都有，你长什么样我一清二楚。”李丹委屈的说。

“有些事，你长大了就懂了。”

“我长大了就让爸爸叫你娶我。”她很冲动的站起来，说完又很害羞的跑了。

墨深哭笑不得，摇摇头继续看研究电脑上的数据。

程威在旁边感叹：“你怎么突然这么有良知了，应该像以前那样教教她，用一张冷脸对这她，她说啥你都不理，告诉她什么叫天下第一绝情冷漠之人。”

“我老婆喜欢我对人谦和一些。”墨深头都没抬，对着电脑面无表情。

程威嘴巴张成o型，半天没回过神来，那神情仿佛眼前的何大翻译官被鬼俯身。

爱情，原来是含笑饮毒酒。

“天啊，这是我们何大翻译官会说出来的话么？”程威夸张的怪叫。

墨深眯起眼看他一下，忽而伸出修长的腿对着他的屁股就是一脚，硬是把他给蹿了下去。

搞得程威在一旁看怪物似的看着他：“爱情真是毒药，毒的让人的性格都变了。”

其实墨深大多数的朋友都是从他家变的时候才开始认识他的，所以只能了解到他是一个性格冷漠的人，对什么事情都好像提不起兴趣。

考大概只有微恙才知道，墨深小时候是个多霸道的人，性格虽然算不上开朗阳光，但是跟所有的小朋友一样都是被宠惯了的小孩子霸王，有点因为自己比别人多了的小聪明而骄傲。

……

第二天阳光又变得特别的好，温热的海风吹在脸上，眼睛眯的都睁不开。

谂玩了一会儿，微恙就趴在椅子上不愿意动，头顶是漂亮的椰子树，她不时的抬头看看，生怕上面长的硕大的椰子掉下来，砸到她的脑袋。

不远处，墨深被大小姐缠着捡贝壳，据说是昨天晚上她睡着的时候，何大翻译官答应别人的不平等条约。

她心里是闷闷的不错，可是也没办法，谁叫她懒，不愿意在大太阳下晒来晒去的。

远远的，她可以看见大小姐死赖着墨深的神情，而墨深……应该就是摆着一张臭臭的脸，不时冷言讽刺几句吧。

真是怀念啊，让她想起了大学的时候。

不过那个时候她好像没有大小姐这种勇气，至少她不敢抱着墨深的胳膊给甩开了之后又笑嘻嘻的黏了上去。

她原本是拿了本小说坐在那里看的，结果小说不看了，就看海边的那几个人。

也许是一个人太宁静了，只有远处海鸥悠远鸣叫，不知怎么的，眼皮越来越重，就那样昏昏沉沉的睡着了。

墨深好不容易摆脱李丹回来的时候，就看见了小佳人万分安逸的睡颜。

原本他是过来叫她去吃饭的，现在这样的情况反而不忍心把她叫醒。

他坐在微恙旁边的太阳椅上，有些慵懒的看着睡梦中的她。

很多人都奇怪，为什么天底下那么多美女，他偏偏只选择她。

小佳人真的长的不漂亮，却是那种看多了就很喜欢的小美女。

清秀的眉衬着长长的睫毛，白皙的脸蛋永远干净的透明，小佳人对化妆不在行，眉毛修的像蚯蚓，本就长的不怎么样，难怪会被大小姐嫌弃。

海风吹动了微恙手中的小说，哗啦啦的纸张乱翻的声音让她迷茫的挣开眼睛，看着睡着前还有两个身影的海滩此刻空空荡荡，半天回不过神来。

看着她那般无辜的眼神，墨深人不知探身吻了下她的红唇，轻声说：“困了就回去睡，别着凉了。”

“嗯……你们玩好了吗？”小佳人还带着睡意微微的笑起来。

“很无聊。”

他坐在她的椅子上，然后把她抱起来放在膝盖上。

好轻。他蹙眉，以后要想办法把她养胖来才好。

“大小姐开心了没？你陪她一上午了。”微恙问。

“你见过她什么时候不开心过？”

“有啊……”微恙想了一下说：“程威跟我说，昨天下午你差点把人家给弄哭了。”

“长舌。”

微恙呵呵的傻笑：“他还告诉我说你们跟李董的合约已经签下来了。”

“嗯？”墨深倒是有些意外：“我怎么不知道？”

“是程威偷偷干的，他让我不要告诉你，怕合约签了之后，你就马上把大小姐丢在这里自生自灭。”

墨深说，“我是这样的人？”

微恙的眼神有些意味深长，“可不是么，我发现，原来不只是我一个人发现你的冷漠无情。原来大家都领略过了。”

“所以你心里平衡了？”

“不平衡啊。”她抱怨，“你三年里对别的女人都那么温柔，现在我要一并收回，以后你只能对我一个人温柔。”

“想对你温柔也可以，回去之后给我多吃点，这么瘦，搞得像被虐待似的。”墨深捏捏她的小脸。

“不要，我不喜欢太胖。”说完，想要把书合上。

墨深瞄了一眼上面的几个字，眉毛一挑：“恶少的甜心？你每天就看这么营养的书？”

微恙谄谄的笑：“不要看这书名字很恶心呢，可是很多女性都喜欢看呢，标准的台言，在网络上红的不得了。”

“你写的小说，也是这种类型的？”

“没有啊……才不是……”微恙摇摇头，然后眼睛一亮：“你怎么知道我写小说的？”

“嗯……这是很难知道的事情么？以前经常看见你在笔记本上打文档。”

“这样就知道了……”虽然有些符合情理，但是她还是很怀疑。

“嗯。”墨深似乎不打算多说，亲了亲她，“饿了么？去吃饭，自助餐，你最喜欢的。”

“是吗？”一说到吃，微恙眼睛更亮了，完全忘记了刚才自己对他的话还有所怀疑，心绪微微荡漾：“别人都说这里的自助餐很好吃，我想尝试想了很久了。”

墨深把她放开，起身牵着她的手往里面走去。

就在这时，李丹又不知道从哪里冒了出来：“翻译官哥哥，秘书姐姐，你们要去吃东西吗？带上我吧？”

墨深面无表情的说，“去找程威。”

“程威哥哥去泡妞啦，你们带我去吧，我好饿哦。”说完，很聪明的跑到微恙这边，拉着她就走：“姐姐，我们先走吧。”拉了人家走，还在那里继续说：“姐姐，你跟翻译官哥哥很熟吧？那你知道他喜欢吃什么吗？他有没有什么特殊的爱好？嗯……他喜欢穿的内裤是什么颜色的？人家都说帅哥都不喜欢穿内裤的，也不知道是不是真的，翻译官哥哥穿不穿？”

微恙：“……”

你本来就是我的

自助餐和微恙所见过的大径相同，只不过里面装饰的比较海风味。自助区比较多的也是海鲜。

微恙觉得大小组很有破坏能力，进门第一件事情就是拿着盘子冲到甜点区，很快乐的对所有完整的

蛋糕切下一小块，然后开始自娱自乐，并且很大方的邀请墨深和微恙同吃。

搞得站在门口的服务员小组一个径的住着边看。

墨深自是对甜品不感兴趣，即便是有兴趣，想必他也是不削一顾考。

所以微恙觉得自已很善良，她还小小的尝丁一下。

也不知道大小组是不是太兴奋，说话声音超级大，微恙不好说，好几次给她使了眼色，她也跟神经

大条一样没看见，还拿着手机疯狂的自拍。

后来大抵是声音太大，服务员好心的走过来，看了三人一眼。

大概是觉得微恙是三人中比较好说话的，于是很有礼貌的说“小组，可不可以让你们的女儿安静

一些，这里是公共场所．．．．．．”

于是微恙凌乱了．．．．．．

女儿．．．虽然大小姐看起来就一小孩，但是她自已有那么老嘛她，都成别人妈妈了。

一旁的大小组听的一清二楚，倒是有些不开心：“我不是她女儿，我是他们的朋友！”最后她还格

外的加上丁一句：“我今年已经十八岁丁！”

服务员忙道歉，转身闪人。

吃晚饭回去之后，微恙呆在浴室都有一个多小时了。

最后墨深去敲门，就看见她站在径自前发果。

他走进去，从身后环抱住她，将下巴抵在她的肩膀上，柔声问：“在看什么？都一个小时了。”

微恙的表情快哭出来了，“我是不是真的很老了啊？”

墨深的黑眸眯起来，毫不客气的打量了她一下，然后说：“虽然长的不怎么样，但是还是挺年轻的。”

“可是刚才在自助餐人家把我认成了大小姐的妈妈。”

“那是她眼光，不过说真的，你太瘦了，以后要乖乖的给我养胖点知道吗？”

“嗯。”微恙点点头，“我去洗澡了。”

她转身刚要走，墨深拉住她的手腕笑道：“已经过了洗澡的时间了。”

说完一使劲就让她摔倒自己身上。

微恙奇怪的看着他：“呃．．．什么已经过了洗澡的时间？这酒店还限制水么？”

“不是．．．”墨深俊美的脸上挂着暖昧的邀请：“刚才让你在浴室里呆了一个多小时，你什么都没

做，所以，现在你要陪我做点什么了．．．．．．”

“别这样．．．”微恙有点不好意思，带点嗔怒说：“大门还没关呢，被人看见不好。”

因为喜欢海风，所以两个进来的时候没有关房门，让房门和阳台上的窗户的风对流吹。

“看到又怎么？”墨深挑眉，少有的淘气：“你本来就是我的。”

看着他英俊的模样，微恙终是没忍住拒绝，她踮起脚，很温柔的仰起头，献上了微凉而柔软的亲

吻。

只是欲擒故纵的亲吻咬着嘴唇，却让彼此的体温都升温。

墨深自然不会满足于这样的亲吻里，他大掌托住她的后脑勺，越来越深吻，渐渐占领了主动权。

以前交往过的女朋友都问他，为什么你连一个吻都舍不得给？我们究竟是在谈现实的恋爱，还是精

神恋爱。

现在他才知道，原来每个人都是有欲念的，而像他这种人，却有着严重的感情洁癖，除了心里的那

一个人，别的人就算主动送上门，他都不会去碰触。

他失笑，也不知道是好亦或是不好，这一辈子，他都会被怀里的小人儿吃的死死的。

“翻译官哥哥！原来你在这里！”

李丹吃饱了饭回自已房间洗了个澡便乐颠颠的绕过来缠人。

微恙顿时满脸尴尬，立刻整理好自已的衣服，从他身上绕出浴室，非常不高兴的往房间走去。

任何人在这样的时候被打扰都会不高兴吧？就算李丹再小该，但也至少十八岁了，有些事情该懂得

分寸了。

可是此刻她却像无事人一般，兴匆匆的说，

“翻译官哥哥，你看我这件泳衣好不好看？”李丹又换上了个上午不同的比基尼，漂亮的卷发高高

的竖起来，露出纤细的脖颈和娇小的脸蛋，看上去就像个十一二岁的小孩子，异常的可爱。

难怪连服务员都会认错是他们的女儿。

可是面对这么娇小的小女孩，墨深还是冷着一张脸说：“没有人告诉你，进门前要敲门么？”

李丹说，“我见你们的房门开着，就直接进来了，有什么不对吗？”

墨深不说话。

李丹这女孩果然跟少根经一样，“程威哥哥在跟一群美眉打排球，我们也去吧？我要跟你一队，我

排球很厉害哦！”

说完还不忘记叮嘱“你要穿上泳裤哦，一定很性感，很有型。”

“不去。”墨深想也不想的拒绝，“要玩自已去玩，别来烦我。”

“去嘛去嘛，你不去有什么好玩的。而且你去了，还可以多多拍照片。”李丹垮下小脸。

墨深看了她两秒钟，忽然问道：“你看到刚才我们在干什么了？”

“嗯，你抱着秘书姐姐在亲亲。”她点头，倒是诚实。

“那你是故意的？”

“我不喜欢你只对她一个人好，你要对我也好。”李丹回答的理所当然。

见墨深不说话，寒气逼人，她一点都不怕，还顾自的解释原因，“因为我喜欢你，我爸爸也喜欢你

，我的同学们都很喜欢你。”

墨深语结，半天才问道：“所以，你是不是觉得和我在一起是件很有面子的事？”

“那是当然啦。你长的那么帅，从小就是个天才，又多金，还是有名的翻译官，我姐妹的男朋友都

没有你好。有你当男朋友当然很有面子啊。”

要是哄不好我老婆，今晚就让人把你打包寄回去。

墨深有些无奈，一向无敌的何大翻译官也有无奈的时候，“我已经有妻子了，知道？”

“那又怎样，我爸爸说你还没结婚，再说网上也没有任何关于你结婚了的消息。你就不要骗我了吧，再说秘书姐姐她都没我可爱，也没有我那样的爸爸，你应该选我。”李丹很语重心长，最后眼珠子一转，跑到他面前，忽而勾住他的脖子，红唇就凑了上去，“我也会亲亲呀！”

墨深跟见鬼似的将她推开，一个没掂量好力气就将她给推到了地上，手腕上被她蹭了一弧线的口红。

被无情的推倒在地的大小姐没怒反而笑的开心极了，跟见了多好玩的事情似的：“翻译官哥哥你好紧张哦，怕秘书姐姐会吃醋么？”

墨深还来不及会话，手机就响了起来。

他接起。

里面传来一个阴森无比的声音：“何大翻译官，给你三十秒回房间，不然你今晚就睡浴室吧！”

是微恙。

墨深面无表情的看着地上的李丹说：“闹够了，可以出去了？”

李丹嘻嘻的笑，没心没肺的。

墨深二话不说，走上前，拎起她的衣领子，拎小鸡一样把她拎了出去。

李丹还在那里扑腾的挣扎，嘴里高喊：“秘书姐姐救命啊，翻译官哥哥杀人啦。”

直到“呯”的一声，门被关了起来，大小姐还在不停的拍打门。

墨深说了一句：“要是哄不好我老婆，今晚就让人把你打包寄回去。”

房间里才彻底安静了下来。

将混世女魔王丢出去后，墨深第一个念头闪过的就是，以后不管在哪里进门前都要先把房门关起来。

到浴室先将自己手腕上的口红给洗干净，检查了身上没任何疑点，他才大步流星的往房间里去。

“何大翻译官和小姑娘玩的很开心啊？”

一靠近床，躺在床上的某人李珂砸了个抱枕过来，明显什么都看见了什么都听见了。

墨深接住抱枕，绕到床的那头，将抱枕摆放好，坐在她身边，唇角微勾：“你知道我一向拿女人没辙。”

“哼！才不是，我追你的那会儿，你拿我可有辙了。”

“有么？最多也是不说话。那是因为对你又爱又恨，跟别人的感觉不一样。”

“又爱又恨？”

“嗯。”墨深说，“不过那都是过去的事情了，我不想再提。你也别生气了，嗯？”

微恙嘟着嘴凝视他两三秒，然后叹息：“我不是生气，就是不明白你怎么这么招女人喜欢。先是思弦，然后是疯狂的路筝，现在又跑出一个大小姐。你确定……真的不是你先招惹人家的吗？”

墨深失笑：“你觉得我有那么无聊么？招惹上一个你就花费了我多少精神，我哪来的那么力气去招惹别人？”

微恙轻轻笑了几声，忽然坐起来说：“我们把刚才在浴室里没完成的事情完成了吧？”

虽然口气很婉转，但是墨深半天没回过神来。

趁他难得反应迟钝的时候，微恙已经爬爬爬．爬到他的身上，亲亲他的眼眉，鼻唇。

搞得墨深哭笑不得：“你怎么继承了你家综综的喜好？”

某人不满意了：“我们叫我家综综，难道你是你的么？”

“嗯是我的。”

他抱着她回吻。

此刻的微恙显得有些过于热情，他的衬衫扣子被她一一解开，她主动吻着他的脖子以及锁骨处。手还不规律的往下面探去。

何大翻译官哪里见过这么热情的小佳人。

一瞬间竟是有些不知所措。

微恙看着墨深绝美的脸庞，真的是很心爱很心爱的抚摸他的弧线，轻吻他深邃如海洋的眼睛，然后退开一点点，弯下身子，在墨深惊愕的神情中，吞下他的……

墨深闷哼一声，不知道小家伙哪里学到的这样的本事。

可是细心如他，自然也发现了此刻的她有些不同于平常。

在极其难耐的忍耐下，他还是细想了一会儿，才知道她如此热情的来源。

他强压着被她弄疼的欲念，有些心疼的拉起她的身子，然后转身压制住她，声音沉哑的说：“……傻瓜，你不需要这样。要有自信，你是我这辈子唯一爱上的女人，你已经把我吃的死死的，不用这么讨好我。”

微恙的眼眶里，一下子就涌出了液体，她扁着嘴巴说：“我喜欢你，只要你对我有感觉，只喜欢和我上床，只在抱着我的时候会心跳。我要你也像我爱你那样的爱我……不会被其他女人诱惑。”

墨深怜惜的擦掉她眼角的泪，叹息，“……到了现在，我还给你这么不安全的感觉吗？”

微恙摇摇头：“不关你的事。是你身边诱惑太多。我自己又不争气，算不上什么国色天香。可是我却自私的只想你对我一个人全心全意，不想你多看别的女人一眼。我知道我很可恶。”

“傻瓜……”墨深说：“别哭，如果我真的是一个喜欢外表的人，这么多年主动送上门的国色天香不知道有多少，可是我跟她们连亲吻都做不到。知道为什么吗？”

微恙摇摇头。

“因为我爱你，所以容不下其他女人，就连代替都做不到，你懂吗？”

“……”微恙还来不及回答，就被他一个挺身，弄的说不出话来。

墨深看着她难受又诱人的表情，没说话，静静的寻到她的双手，十指紧扣，才道：“我真的想知道你这小丫头脑袋里装了什么，要我证明看看，我有多爱你吗？”说完，就缓慢而一次比一次更深入的律动了起来。

微恙第一次有那样的感觉——他们的身体是相连接的。

墨深好像是有意的要折磨她，他们做的格外的漫长，微恙总是先败下阵来，被他弄的头脑一片空白，手脚都软的不像自己的了，只有清晰的快感让心脏跳跃。

“墨深……”又难受又舒服的感觉不断的折磨她，眼泪都掉下来了，她咬唇，有些委屈的叫着心爱人的名字。

墨深轻咬着她红到透明的耳垂，带着笑意道：“知不知道你现在的样子有多可爱，要不要看看？”

微恙哪里还有意识管自己好不好看。带着哭腔摇头说：“你别折磨我了……嗯嗯……别玩了。”

可是何大翻译官也有任性的时候，看着她讨饶的神情不由分说的就把她给抱了起来。

微恙第一次有那样的感觉——他们的身体是相连接的。

那样清晰的感觉触动她的心弦，她趴在他的肩膀上，想哭又想甜蜜的微笑。

墨深将她抱到浴室，忽然抽出，将她压在巨大的镜子上，又一下冲进了最深处。

微恙闷哼一声，趴在镜子上的手半点力气也没有，只能完全靠墨深抱着她的手臂支撑着。

墨深轻咬着她的脖颈，暖昧的说：“睁开眼睛看看自己有多可爱。”说完，硬是狠狠的咬了她一口，强迫她含泪的睁开眼睛往镜子里看去。

耳边是喘息的声音，鼻尖是汗水的味道，眼前是一张绯红的脸，那样的红，几乎欲滴出血。微恙从没见过这样的自己，美的妖娆，那是被心爱的人宠出来的美丽，迷蒙的眼晴沾染上湿润的渴望。

难怪别人都说，恋爱中的女人是最美丽的。

墨深沙哑的声音在耳边说：“你看你这个样子，要我怎么对别人有感觉？傻瓜。”

微恙在迷乱中摇头，身子在不由自主的战栗。也不知道是因为他的话还是其他什么。

看着镜子中，不只她一个人在迷乱，还有身后的他。

那个在别人眼中无暇俊美的大翻译官，此刻漂亮的脸蛋上也沾染了情欲。

那是她给他的。

只有她才能给他。

也不知道过了多久。

待到微恙的意识一点一点回来的时候，她已经坐在浴缸里，被身后的人拥着，整个浴室里只有水流的声音。

帮微恙清洗身子，墨深温柔的擦拭着她的眼角：“你还是这么笨，哭的像小猫一样……不知道越是那样，越是让人想要欺负吗？”

被欺负了还被别人把过错都推到她身上的微恙恼怒的拍了下他的胸口：“都怪你。”

墨深只是笑，静静的看着她，也不说话。

微恙扭过头，看了他一下，然后用力的抱住他，将脸埋在他脖子里，声音软软的说“怎么办……我好像越来越爱你了。”

已经不知道是第多少次的表白换来墨深最宠爱的拥抱。

“你肯定经常以为你只有一个人，而我身边有那么多朋友，家人关心。可是你不知道，如果你想要，会比我多更多。只不过那样的你，让人冷漠的不敢靠近。可是有时候我又喜欢你的冷漠，因为没有人敢靠近，我才能完全霸占全部的你，如果有一天你不冷漠了，接近你的人越来越多，我再努力又能分到多少的你呢？”

墨深摸了摸她的头发，好笑的说：“你总是那么矛盾，我冷漠的时候想要我改变性格，我听你的话改了，你又那么没有安全感。”

“那是因为我真的好怕失去你。”微恙委屈的说，“这样的心情，像你这样的上帝宠儿，是不会懂得。你有那么多人喜欢。”

“那又怎样。我只喜欢你。”

微恙不说话。

墨深看着她耳朵上的耳钉，闪烁的亮眼。

“这个……听说你一直都带着？”

微恙顺着他的眼睛才知道他说的是她耳朵上的东西，她点点头“嗯，因为是你送的，我很珍惜。”

墨深说：“摘一个下来，给我。”

“嗯？”微恙有些奇怪，但是还是乖乖的摘了下来，“怎么了？”

墨深拿着耳钉看了看，然后放在自己的耳朵上，在微恙惊错的眼神中硬生生的扎进左边的耳朵里。

“墨深！”微恙被吓到了，看见鲜红的血立刻从他指缝间流出来，惊慌的不知道怎么办，下意识的想要去拿毛巾给他擦。

却被他给拉了回来，过大的力气，渐起水花飞扬。

“墨深……”她嘴巴微张，愣愣的看着他。

他抱着她轻声说：“不知道该用什么办法才能让你比较有安全感。我真的尝到了什么叫做自作孽不可活。以前是我虐待你了吗？所以你才会那样害怕，每次看见你这样，我都很心疼。想着该怎么弥补才好。”

“虽然我刚才的举动很幼稚，但我只是想让你知道，为了你，就算是自虐我也愿意。有时候现实很残酷，有很多事情我都不希望你碰触，所以那个时候我才会跟你说分别。我不知道，那已经在你心里已经造成了那么大的阴影……我真的不知道怎样才能剔除掉。”何翻译官脸上闪过一丝疲惫，将头抵着她额头，叹息，“真的很头疼，比做完一场国际翻译还要头疼。”

很感动。但是微恙还是很心疼他的耳朵。

这世界哪有水到渠成的爱情，爱的那么深刻，总该会有各种各样的障碍吧。

也许，在遇见他的那一天，彼此的手心就已经划下纠缠的曲线。

意外的人www。xiaoshuotxt.c o m



第七十八章

txt小xiaoshuo说天堂第二天程威看见墨深的时候研究了他的左耳很久。然后才一拍脑袋说：“我说怎么这么眼熟，这不是我们家微微耳朵上的耳钉么？”

墨深勾勾唇，没说话，牵着微恙径自向早餐厅走去。

李丹正要追上去，就被程威一把拉住了衣领子：“哎，小丹丹，今天跟你程威哥哥混吧。昨天我已经得到你何大翻译官投诉了，他说如果我再让你去烦他，他就直接走人，不管我了。为了我的公司为了我个人的利益，你就饶了我吧。”

大小姐打量了程威一会儿，才道：“不要，你没翻译官哥哥帅。”

说完拔腿就要走。

程威抓着她的领子不放人，她一个劲的扭啊扭。

暴力程威在想，要不要直接把她打晕了算了。

就在这时，他不经意的瞥过橱窗的时候，看见一抹熟悉的人影。

是个女人的背影。

为什么熟悉他却怎么都想不起来，他泡过的妞太多，记不清是很正常的。

……

清晨的海边人并不多，早餐是免费的，也是微恙最喜欢的自助。

从进门开始，墨深就接到了一个电话，让微恙先去吃，自己在外面接去了。

面对餐厅里琳琅满目的食物，微恙只觉肚子在咕咕叫，给自己挑了一盘食物之后，她再按着墨深的喜好给他挑了一盘。

刚转身的时候，她就碰见了一个绝对意外的人。

要不是她眼花就是出现幻觉了：“是你？”

微恙怪异的叫出声。

眼前的人看了一眼她手中的盘子，轻笑：“帮我一个忙好么？”

微恙知道自己不应该跟她离开的，可是她一点都不想再让她跟墨深碰面，所以她才会答应跟着她来到她在海边住的别墅。

走在她的身后，微恙不只一次掐自己，看看自己是不是还没睡醒。应该呆在g市公寓里的路筝怎么会出现在这里。

“你不用奇怪，知道你们来的第一天，我就已经在这里了。”路筝扭头露出一个天真无邪的微笑。

微恙知道自己问的问题肯定很笨，但是她还是忍不住问：“是因为墨深吗？”

“你觉得呢？”她歪着头，朝她眨眨眼睛。

微恙顿时觉得周身一片寒冷。

路筝径自的开了门带她来到别墅的厨房里，一厨房的点心让微恙惊讶极了。

路筝说：“这些都是我这几天做的，本来不想打扰你们的，可是又觉得很浪费。”她指着一排色泽鲜艳的糕点说：“这些都是我今天做的，很新鲜。我没别的意思，你帮我拿给墨深吃好吗？就说是你买的。”

任何人碰见这样的情况都会有些不知所措吧。

微恙说：“如果我不帮你呢？”

“你应该不会那么残忍吧？再怎么说也是我的心意而已，你不觉得这些东西放在这里很浪费吗？”她说的很轻很温柔，一点生气的迹象都没有：“你看我这么好，来这里都没有打扰过你们的生活，我让你帮我一个小小的忙你都不愿意吗？”

“这不是一个小小的忙，你知道有哪个女人愿意帮别的女人送东西给自己的男朋友吃。何况这个女人还那么迷恋他。”

“迷恋？”路筝轻轻的笑出声：“这个词语用的真好。你知道我为什么那么迷恋他吗？”她的口气并不咄咄逼人，相反，就像一个跟闺中密友吐露心事的小女人：“我好喜欢他，就跟你一样，所以你能理解我的感受是不是？我想你一定能体会到我那种感觉，看见心爱的人跟别的女人在一起，又嫉妒又羡慕。可是我不忍心去破坏，我发现，只有他跟你在一起的时候才会变成另一个人，那是我从来没见过的墨深，发自内心的温柔。不再那么冷情，甚至还会开玩笑，像小孩子一样。”

“既然你想让他幸福，就不应该还这样缠着他不是吗？就算我今天帮你送了这些吃的，又有什么用？我想你不是一个笨女人，他是不可能会喜欢上你。”

路筝玩着已经干了的面粉，一点也不介意白皙漂亮的手变得脏脏的，她说：“我知道……你以为我没试过吗？我也想离开他，我甚至用绳子把自己绑在家里，不去找他。可是你知道那种发自内心的难过吗？很难过很难过，尤其是夜幕降临的时候，好像全世界就剩下自己一个人了，很空虚，你告诉我，你有过这样的感觉吗？”

有过。微恙在心里回答。

三年里，多少个夜晚，她都有过这样空虚孤独的感觉。

那是一种说不出的寂寥，远比心痛还要更侵蚀自己的心。

就算再热闹的人群都温暖不了自己的心。

唯独只有那个叫做“何墨深”的解药。

从窗外吹进来的海风吹散了路筝漂亮的卷发，让她看起来更显得可怜与落寞，她微笑的说：“帮我吧，就算是最后一个心愿。我想让他尝到我做的东西。以后，我都不会来烦你们了。”

差一点，微恙就答应她了。可是最后她还是硬着心肠拒绝：“不，有一次，就会有第二次。路小姐，你死心吧。这样不只对墨深好，也对你好。墨深不是你的幸福，我知道我这样做也许会让你很不开心，但是我是为了你好。我承认也是我的自私。但是我不再是三年前的苏微恙，无论如何我都不会放开墨深的。”

微恙说完深深的看了她一眼，便转身离开。

直到一口气走到了门外，她还觉得刚才那只不过是一场梦而已。

墨深的责备

口袋里的手机已经震动了好多次，她拿出，上面闪烁的是墨深的名字。

这世界，有些东西，真的需要执着珍惜才能得到，不是所有的人兜兜转转最后都会在一起，也许一个不小心，下一个转角，就是彼此的天涯海角。

她刚要接下接听键，身后就传来幽幽的声音：“你真的以为，凭着墨深一个人就能将翻译公司办的那么好么？”

微恙一愣，转身，路筝靠在门边，若有所思的看着她：“就算墨深是天才又怎样，这个世界没有关系，天才也只是当摆设而已。”

微恙听的有些出神，明明是很简单的两句话，却能让她的心又刺，又震撼。

“你有没有想过，也许在你心中那么伟大的何墨深，其实也是一个很现实的人。为什么他一直都没对我太绝情？因为我曾经那么帮他，他反过来就是忘恩负义。男人永远都不会拒绝对他事业有帮助的女人不是吗？即便是曾经那么心高气傲的他，知道也许不用靠关系，总有一天可以达到目的，但是有捷径的话，谁愿意绕弯路呢？他不是一个正直到愚笨的人。”

“不过那个时候他身边没有你，利用其他女人也不是不可以。”路筝幽幽的说：“我突然好像知道，如果你在他身边的时候，时光倒流，他会怎么选择？”

微恙忽而开口：“无论怎么选择，时间也不会倒转。现实又怎样，不管他为了达到自己的目的用了什么手段，即使手段再残忍，他也没有伤害过我。所以我有什么资格去介意呢？就算曾经他为了事业跟你上床，那也是曾经。那段时间我不在他的身边，所以我没有机会去介意。”

路筝突然就笑了起来：“说的真动听，现在这里又没有其他人，你为什么就不说实话呢？”

“什么实话？”

“说你其实很介意。墨深在你心里一直是个很完美的人不是吗？可是有一天你知道，那些完美只不过是个假象，你不会有一种上当受骗的感觉吗？原来高高在上的翻译官也是一个为了自己可以牺牲色相的人？”

微恙轻笑：“是你太看得起我了。我真的没有你想象的那么梦幻，这个世界上哪有那么完美的人？我爱墨深，所以他在我心中很完美，那是因为对于我来说，他所做的或者是我所听见所看见的，他都可以打上一百分。至于他如何对别人，我不会去在乎太多。如果你以为你告诉了我这些，我就会介意，像个泼妇一样跟墨深去吵架，那么很抱歉，你的计划失败了。对于我来说，你是外人，墨深是我的爱人。”

路筝笑到眼泪都流下来了，“难怪他会那么爱你，你那么死心塌地的对他，好像全世界就只剩下他一个人可以爱了吗？你放心，他没有跟我上过床，只不过是对我稍微比平常人好一些而已。可是我就是那么不甘心，苏微恙，我比不上你吗？我比你漂亮，比你成功，比你爱他。在生活上我可以照顾好他，在事业上我更可以帮上他。可是你能给他什么？听说三年前，你是个连饭都做不来的女人，他在外面已经那么累了，回去还得为你忙碌，你有什么值得他爱的？”

“我承认，你说的都对，在很多方面我都比不上你。”微恙说，“可是只要有一点比的上就行，墨深爱我，不爱你。不是吗？”

“是啊……所以下辈子，我一定会比你先认识他。”

微恙一直震动的手机拿在手上，转身离开之际，对她说：“我从来不相信下辈子。墨深就是我的永生永世。”

她走了，这一次路筝没有再出现。

手机一直都在响，她接起，里面传来墨深的声音：“你在哪里？”

她还没来得及回答，就听见他接着说了句：“看到了。”

电话挂断，她下意识的望去，不远处，墨深冷着一张脸走了过来。

她深呼吸，刚露出一个微笑，就被他冷漠的声音打的稀巴烂：“知不知道我找了你多久？打电话你不接，出去也不说一声，这么大的人了，怎么一点都不懂事？知不知道这样让人有多担心？”

她扁着一张嘴巴，装可怜：“对不起啊……墨深你别生气，我以后都不这样了。”

明显墨深不吃这一套，深黑的眼睛恼怒的看着她，不说话。

微恙当然知道那是他生气的预兆，而且是很生气很生气的那种。

她抿抿唇，巴巴的抱着他的手臂摇晃：“对不起啊，我也是临时有事才出来的，看见你在打电话，好像在谈很重要的事情一样，所以就没敢打扰你……”

她的话还没说完，就忽然被一道力量拉近怀抱。

墨深紧紧的抱着她，那么的紧，几乎弄疼了她。

“墨、墨深？”她有点担心的叫，“你怎么了吗？”

墨深抱着她，不留一丝缝隙的力气，好像她会随时消失在空气里一样，一放松，她就没了。

许久，他才开口说：“程威打电话告诉我说，他看见路筝了……我怕……她对你做出什么对你不利的事。”

微恙感受着抱着她的这个为自己紧张不已的男人，三年前，她真的好难想象。原来，他，也会爱她爱的如此深刻。

那样的深情，是她从来都不敢想象的，即便是他在其他爱他的女人面前，那么的郎心如铁，可是她还是那么的爱他，只因为他是她的墨深，只是她一个人的竹马墨深。

我们都是不完美的人

微恙拉着墨深的手，带了些撒娇的意味说：“墨深，我们走走吧。”

墨深没出声，沉默的拉着她往回走。

来到这里大概两天了，微恙都没有真的好好的在海滩上玩玩。

大海对于所有的女性来说大抵都有过令人着迷的地方吧，不但是它的无边无际，还有它的深蓝色，给人一种视野的开阔和心灵上的解放。

微恙看见海滩上有一座颓废的城堡，被海水冲散的只剩下一堆软泥了。

她走过去，蹲下，看了一会儿说：“墨深，我们来堆城堡吧？”

墨深挑眉。

微恙顾自的将泥巴聚成一团，边说：“你还记得吗，上小学的时候，老师组织全班同学来海边玩的时候，别人都在一起玩，就只有你在这里堆城堡。那个时候你对我说，如果可以的话，就把我变小，藏在你的城堡里，永远只有你一个人看的到。”

“那个时候你不知道，其实最想把你藏起来的是我，你那么优秀，从小到大都受人关注，喜欢你的女生从幼稚园到现在都没少过，我才是那个比较没有安全感的人吧。”

墨深忽而蹲下身，看着她手上捏的那一团泥，深黑的眼睛一直盯着一个角，道：“笨蛋，城堡的角都是歪的。”

微恙呵呵的笑，风将她额前的发丝吹啊吹，她习惯性的用手拨过去，脸颊上沾了好几粒泥巴也不知道，她眯着眼睛说：“虽然我很喜欢成熟稳重的墨深，但是我更怀念小时候的那个小霸王。至少那个时候他是快乐的，没有受到生活的摧残。像一个威风凛凛的王子，守护着他的小公主。”

墨深蹲在她身边，伸手想去擦拭她的脸，却在上面留下了更多的泥巴，看着大花猫一样的她，他忽然就笑出了声：“都多大的人了，还王子公主的。也不害臊。”

“我就是不害臊啊。”微恙仰着小脸说：“这世上不害臊的人才好，要不然我怎么能厚着脸皮把你追上手呢！”

“你也知道你脸皮厚？”墨深露出一个好难得的表情，气的微恙哇哇大叫，伸手就要报复，趁机将手上的泥巴涂到他脸上去。然后看着一向俊美无敌的脸上粘着泥巴，她幸灾乐祸的咯咯直笑。

笑了一会儿，她才发现墨深一直抿着唇没说话，眉宇轻皱。才意识到自己可能玩过火了，墨深最爱干净了，肯定讨厌人家把他弄脏。

她贴过去装可怜，“生气了吗？对不起啊……不然你把我脸上涂满泥巴好了？”

话音刚落，就见墨深转眸，眼神里闪烁着笑意，哪里像是生气的样子，只见他挑眉：“这是你说的？”

“啊！你骗我！”微恙嗔怒。

“我可是什么话都没说。”墨深失笑，“只是一个表情就骗了你，你怎么那么傻？”

奇）是啊，她就是傻。

书）“好吧！小女子说话算数。”微恙闭上眼睛，“反正说不定泥巴也美容呢！你涂吧涂吧，我不介意。”

网）她感觉他的手抚上了她的脸颊，带着微微的凉意，是抚上而不是将泥巴擦在她脸上的那种擦。

微恙奇怪的睁开眼睛，就看见墨深凑近的俊脸，他双手捧着她的脸，眼睛像是醉迷的黑珍珠，深情的望着她，然后就那样低头吻了下去。

缠绵的吻让微恙一下子就醉了，脚像是麻了一般，有些支撑不住，整个身子向后面倒去。墨潦倒也没有阻拦，就任由她倒在沙滩上，自己压在她的胸前，毫不放过的深吻。

两人的脸上都沾着泥巴，实属不怎么浪漫。

不远处有海鸥的声音，还有人群嬉闹的声音，微恙在意乱情迷中睁开眼睛，看见的就是广阔深蓝的天空。

有人说大海和天空实际上是一对恋人，他们彼此倒映着彼此，然后在人们看不见的地方相连接。

她的神思不过走神了一秒，就被他缠绵的吻给拉了回来。

墨深似乎并不打算就这么放过她，也不知道她刚才的话触动了他哪一根弦，让他真的想有将她变小的冲动，只不过这一次不是把她藏在城堡里，而是他的心里。

耳边嬉闹的声音越来越近，微恙有些不舍的的推推身上的人，喘息的说：“墨深……有、有人往这边来了。”

墨深抬眼，她就看见他漆黑的眼睛，远比任何她看见的星星都要闪亮漂亮。

“你不是说自己不害臊么？”他取笑她。

她理所当然的说：“那是对你。”

是啊，只是对着他，她才什么都不怕。

只要能跟他在一起，就算前面是风浪凶猛，她都不怕。

两人对视了一会儿，结果她的肚子很不给面子的响了起来，她笑出声来，谄巴巴的说：“早上没吃东西，饿了。现在肯定没有早餐吃了吧？”

墨深站了起来，随手拍拍衣裤，再将她拉起来，道：“不一定要去自助餐，回去洗个澡，去房间里点餐。”

说完就牵着她往别墅的方向走去。

有时候即使知道一些事实也不一定要说出来，珍惜眼前的人才是最重要的事情。

只要相信，心爱的他不管对谁残忍，只要一直都对自己好，也就够了。

这个世界上不完美的人太多，所以我们也就没有资格去苛刻的太多。

这是我最深爱的人，我们曾经相爱一生

回到房间，待到微恙洗完澡出来的时候，房间里已经满是香气了。

墨深比她先洗好澡，此刻已经剥了好几只螃蟹放在碗里等给她吃了。

微恙穿着浴袍，也不知道是不是因为刚洗过热水的缘故，她的小脸蛋白里透红，粉嫩的，一双眼睛特别的灵动，像一个活泼的小女孩一样，从后面抱住他的脖子，将脸凑到前面叫道：“好多吃的……”

“不是说饿了吗？”墨深下巴一抬，示意她到一边去坐：“吃吧。”

微恙没动作，非礼了一下人家的俊脸，再感叹：“要是以后每天都这样多好啊。感觉好幸福。”

墨深用餐巾擦了擦手，伸手将她从后面揽到膝盖，道：“如果你喜欢，我会努力。”

微恙眨着眼睛娇憨的笑：“我相信你，我一直都知道这个世界上只有你想要做的事，没有你做不到的事情。所以……等到回去之后，我们就举行婚礼好不好？”

墨深说：“苏小姐，你能不能矜持一点？这已经是第三次，你向我求婚了。”

微恙双手不停的搅啊搅，“你也知道……女人老的比较快，我也没办法啊。谁叫你一直都不提，我只有好心的提醒你了。”

“傻瓜，本来我已经想好，这一趟回去的话。没有什么特别大的事情就给你一场婚礼。”墨深说：“可是你现在这样提起，到时候一点惊喜都没有。”

“真的吗？”微恙眼睛闪闪亮：“你真的有在心里这样想？”

“嗯。”墨深微笑。

难得会给惊喜的墨深，让微恙有些恍神。

那样的神情自然逃不开他的眼睛，他问：“怎么了？不开心吗？”

“怎么会。”微恙说，“我只是很少听到你说未来的事情。”

“那以后就多说点。”

“……”

“又怎么了？”

“我发现你变得太温柔了，什么都依着我，让我有些不知所措，好像眼前的人不是何大翻译官一样。”

墨深眉宇轻蹙：“你们女人很麻烦。”

“嗯？”

“太冷淡的时候会抱怨，太好的时候又怀疑真实性。”墨深说，“还是……你更希望我们之间的关系又恢复到从前？”

“讨厌！我才不要。”微恙摸了摸他在阳光下一闪一闪的耳钉，问：“耳朵还疼吗？以后不许再做这样的事情来吓我。”

“嗯。”

“你喜不喜欢我？”

“嗯。”

“可是等我老了的时候你会不会嫌弃我？”

“嗯？”

“我们的年龄相差那么少，人家都说女人老的会比较快，男人到了三、四十岁是最诱人的时代。你现在都已经这么诱人了，再变的更诱人，到时候我该怎么办啊。”

“凉拌。”墨深无奈的看着她。

“喂，我是认真问你的，你那是什么态度。”

看着她颇为委屈的脸，墨深更无奈了，“那你说该怎么办？”

“我不知道才问你啊。”微恙眨了眨眼，“算了，不说这个了。你记得吗？很早的时候我跟你说过，我们死了以后要葬在一起，嗯……我都把墓志铭想好了，就写……”微恙故意拖长声音。

何大翻译官很给面子的接口：“他们是一对很无聊的恋人。”

“去死吧你。”微恙瞪了他一眼，站起身就要走。

墨深从后面抱住她，温声说：“开玩笑的，你想写什么？”

她闷闷的哼一声：“你说。”

“嗯……”墨深沉吟一会儿，道：“写上，这是我最深爱的人，我们曾经相爱一生？”

“不是曾经。”微恙纠正：“是永生。”

“永生？”墨深失笑，“你好贪心。”

微恙像是八角章鱼一样搂着他的脖子，心想，贪心就贪心，刚才还有人想跟我抢你的下辈子呢！我不要下辈子，我要永生永世，看她怎么跟我抢！

微恙坐到一边去吃螃蟹的时候，墨深的电话就响了起来，他看了一眼，接起：“喂？”

里面传来一个声音，微恙听的不是很清楚，但是她可以清楚的看见墨深的脸刹那间就冷淡了下来，他起身走到外面的阳台上去接电话。

不知道为什么，微恙的心里浮现一种不安的感觉。

总感觉那通电话跟自己有关系。

待到墨深回来的时候，她赶紧走过去，有些担心的问：“出了什么事吗？”

墨深没回答，拨了一个电话通知了一下程威让他订今天最早的机票回g市。

然后才对她说，“收拾一下，我们要赶回去。”

微恙不安的拉着他的手，道：“告诉我，是发生了什么事情吗？”

“公司出现内鬼，将我们跟企业合作的机密翻译文件泄露了出去。”看着她惨白的一张脸，他安慰的亲亲她的额头，“别担心，我会回去处理。”

说完，转身走进书房，思绪开始专注于电脑程序上。

微恙只觉脑海一片空白，不知道为什么，早上路筝的话却传进了她的脑海里。

“你真的以为，凭着墨深一个人就能将翻译公司办的那么好么？”

“我突然好像知道，如果你在他身边的时候，时光倒流，他会怎么选择？”

此时海风呼啸的从窗外吹了进来，微恙打了个寒战，下意识的往窗外看去，除了被吹起的窗帘，什么都没有。

她晃了晃脑袋，在心里默默的告诉自己，是她想的太多了。

如果那个内鬼是路筝的人，墨深那么聪明怎么可能会没有防备。那么机密的文件，应该只有最亲近的人知道才对。

醋意大发

他们是坐下午五点的航班回到g市的。一回来，墨深和程威就马不停蹄的赶到了公司，本来是想送微恙先回去的，可是她说什么都不回，硬是要跟和他们回公司。

一进门，微恙就感觉到公司沉闷的气氛，大家都听说两个领导今晚会赶回了，到了下班的时间也一直在这里等着。

微恙始终都不相信，一个在她眼中这么团结的集体，怎么会有人是内鬼。

大致了解了情况之后，微恙和程威来到了墨深的办公室里，桌子上已经摊开了公司内部所有职员的名单。

程威看了一遍又一遍，他本来就对公司里面的人很熟悉，再看一遍，也是相同的答案：“我还真猜不出来会是谁，这些人都跟了我们很多年，每个人曾经都为公司做过一些有荣誉的事情。我真是看不出来。”

墨深沉默，也是若有所思的样子。

其实从来的时候，微恙心底就一直怀疑一个人……她知道自己不应该因为路筝跟她说过的话就直接怀疑所有跟她与关系的人，但是，女人总是那么敏感，有一丝的怀疑都藏不住心里。

她指着文件上的一个人，轻声说：“会不会是他？”

墨深看了一眼，然后奇怪的看着她。

倒是程威怪叫了起来“他？你是说路筝的表弟？应该不会吧？”

微恙知道自己这样说也许很不公平，但是……“我也只是感党而已。”

“小微微，这种事情可不能凭感觉哦，”程威说：“要是冤枉了好人，我们的责任可大了。”

“……”

“你……”程威忽然像是想到了什么说：“你该不会是因为他是路筝的表弟才怀疑是他干的吧？”

看着墨深调转过来的眼神，微恙深呼吸一口气，直接承认：“是……我是因为这样的原因。不知道你们是怎么想的，我只是觉得路筝好奇怪，她相当迷恋墨深就不用说了，她说她为墨深做了很多，但是最后墨深都没有接受她，再加上上次墨深带我去见她父母的事情，只要是真心关心她的人应该都会很生气的吧？替她打抱不平也不是没可能的。”

“不可能。”微恙话刚落，墨深就肯定的说：“不可能是她做的。”

微恙一愣，有些惊错的看着墨深，想不通他怎么那么肯定。她咬唇，“我没有说是她做的，有可能是他的表弟看不顺你对他姐姐不好，所以这样做呢？还有……你怎么就能那么肯定不是路筝要他做的，她本来就不是一个正常的女人。”

想起早上她跟她说的话，她就觉得心寒。

“她是有些不正常，但是绝对不会做任何伤害别人的事情。”墨深言简意赅。

微恙只觉心里有些闷闷的，“你就那么了解她。”

“微微，相信我，我跟她相处了两年多，不会不知道她是怎样一个人。”

微恙的心里更闷了，咬唇不说话。

程威自然看在眼底．心想，何大翻译官三年来真是一点长进都没有，也不知道当着自己老婆的面说对另一个女人了解会让人家醋意大发么。虽然是很诚实不错了，但是话也不要讲的这么直接啊。

他清清嗓子道：“那你有什么看法？”

墨深的心思并没有在名单上，而是看着手中的文件缓道：“泄露出去的不一定就是公司内部的人。”

程威讶异：“难道是公司外部的人？”

墨深说：“你记不记得，最初这份文件是放在什么地方的？”

“什么地方？”程威摸摸下巴，想了一下：“好像当时比较重要的文件都是放在公司的图书馆里吧？因为是新做的图书馆，并没有对外开放，也就是说除了我和你没有人可以进去……”程威一拍脑袋：“你这个家伙！该不会是怀疑我泄露出去的吧？”

墨深却笑起来：“最好是你，公司的损失都可以让你一人赔。”

程威气的哇哇大叫：“何墨深你个没良心的家伙，公司倒闭了我也成无业游民了好吧，居然怀疑到我头上了，话说你也有图书馆的钥匙，你怎么不怀疑你自己？”

“除非我自己给自己找事做。”墨深笑。

“你怎么还笑的出来？”程威奇怪的说：“刚接到你电话的时候我给你的表情吓了个半死，怎么回到公司了，你反而变得更轻松了？”

墨深说：“因为我突然发现，他泄露出去的东西是过期了的。”

“什么意思？”

“意思就是说……”墨深扬扬手中的文件，“这份文件是没用的，当初我放在图书馆的桌子上忘记收起来了。”

程威一愣，好久才反应过来：“你的意思是说，是我们虚惊一场了？”

“对。”墨深点头，“虽然是虚惊一场但是以后还是要注意一下。以后有不是公司的人进来的时候，一些重要的东西都不要随便放。”

“天哪！你可真会吓人！”程威欲哭无泪，“我的海边之旅还没完结呢，我的mm都还来不及泡。”

“我先回去了。”忽而一个声音蹿了出来。

两人望去，只见微恙从沙发上站起来径自向门口走去。

“微微？”墨深叫住她，“等我一下，我送你回去。”

微恙没有转身，说了一句：“不用了。”便开了门出去。

墨深站在原地沉默。

程威好心的上来，感慨的说：“既然公司没事的话，你快点追出去吧。人家小微微心里不爽了。”

“嗯？”

“明天我真的要向全世界的人宣布，何大翻译官在感情方面迟钝不止一点点。”他说：“要是微恙在你面前提起她以前交过的男朋友，并且很坚定的说我相信他不是这样一个人，我了解他什么什么的，你会怎么样？”

你是不是欺负她了？

电梯门即将关上的时候，一只大手忽然伸了进去，而后，微恙看见了一张熟悉却又不可能出现的脸，心中不是没有惊喜的，只不过，还是被先前的郁闷占据了一大半。

两个人站在电梯里，她眼睁睁的看着电梯门缓缓的合上，不说话。

电梯很快的就到了一楼，她是被墨深牵着手出去的。

来到停车场，微恙停住脚步，怎么说都不要坐进他的车子里。墨深勾勾唇角，二话不说，直接将她打横抱起，她吓了一大跳，双眸瞪着他，闪亮的眼睛黑白分明。

“你干、干什么？”

“抱你上车。”他回答的相当理所当然。

微恙郁闷的被放在副驾驶座位上，本来打算一上去，自己就逃跑下来的，谁知道门居然被他反锁了。可恶！她觉得自己好像成了被大灰狼绑架的小白兔。

墨深坐上驾驶座，发动车子的时候说了一句：“刚刚综综打电话给我，正好我让他在家门口等我们。”

微恙虽然很不想说话，可是好多天都没见综综小宝贝，她超级想他：“等我们做什么？”

“一起去吃饭。”

微恙闷闷的说，“我自己可以回家吃。”

“可是……”墨深转头挑眉：“你舍得让我一个人回去随便煮泡面了事吗？”

“有什么……”不舍得的……后面的四个字被分开，她就是不舍得。

算了，在他面前，她从来就是这么没志气。

车子很快就来到了小区，车还没停下，就看见一抹小小的身影冲来出来：“墨深爸爸，苏小微……”

微恙和墨深从车里走出来，刚想伸手，小人儿就蹿到了她爸爸的怀里。

本来就郁闷的微恙更一层的郁闷了，这个小没良心的，亏的她一把尿一把屎的把他拉扯到大，现在是怎样？眼睛里就只有他的墨深爸爸了是吧！

小综综当然感受不到某母的怒气，抱着他的墨深爸爸狂亲，笑的大门牙都露了出来：“墨深爸爸，我好想你哦。你想我吗？”

墨深吻吻他的小脸蛋，浅笑：“想。”

某微在一旁凉凉的吐了一句：“何综综，年纪一把了请不要再装可爱。”

“哪有！”仗着有靠山在，某综综很不客气的顶嘴了一句，随即又将小脸埋回墨深的肩头，小声说：“墨深爸爸，苏小微的脸好臭哦，你是不是欺负她了？”

“好像是……”某人回答的一点都不愧疚。

综综笑嘻嘻的说：“那你可以告诉我你怎么欺负她了吗？”

“苏小微在吃醋。”

“吃醋？”综综想了一下，然后转头对微恙说：“苏小微你别吃醋啦，有那么多女生会喜欢墨深爸爸，你应该感到很有骄傲的感觉才对，真不懂你们女生心里在想些什么，这有什么好吃醋的。”

墨深失笑。

倒是微恙脸一红，手痒想打人：“何综综，还不赶紧下来，一个男人总是赖在别的男人身上像什么话！”ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第七十九章

《t》xt小说天堂“墨深爸爸。”综综露出一个很无奈的眼神：“苏小微恼羞成怒了，我也没办法帮你了。”

墨深瞟了微恙一眼，道：“嗯，你的苏小微好幼稚，嫉妒我们感情太好，那么大了还爱吃醋。”

“对！”苏小微有时候真的好幼稚，跟小孩子样的，他都不懂她脑袋里到底装了什么。

小男孩心有戚戚焉的点头附议，一副“大人真的好糟糕”的模样。

“综综，我带你们去吃东西好不好？”墨深忽而问。

“哇……吃好吃的吗？”综综好欢乐的拍拍手，“我好久都没吃到好吃的东西了，外公外婆才不带我去吃，说那些都是垃圾食品，对小孩子没营养的。”

“嗯。”墨深说，“以后你也应该少吃一点。”

说完，一手抱着综综，空出另一只手拉住站在一旁很是郁闷的微恙。

微恙本能的想要甩开手，可他好像早有预料一般，紧紧的抓着她的手，十指相扣，让她想要甩掉都没有办法。

直到把她再次强行的绑上车，墨深才松开了手。

“综综想去吃什么？”他问。

小综综很聪明的看见墨深投过来的眼神，乖巧的仰起头，摇摇微恙的手：“苏小微，你想去吃什么？”

“什么都不想吃。”微恙扭过头。

综综爬爬爬，在她腿上爬起来，小手掰过她的脸，一双眼睛瞪大的看着她：“你不是告诉我说不好好吃饭的话，肚子里就会长虫，然后钻到胃里面就会很痛么？所以……你快点告诉我，你想吃什么？”

看着综综小大人一般的正经，微恙的心一下子就柔软了下来。

她抱着综综，亲亲他的小脑门，道：“你想吃什么，我就吃什么。”

综综搂着微恙的脖子，朝着墨深咯咯笑：“墨深爸爸，我们去吃川菜啦，我知道那是苏小微最喜欢吃的东西。”

微恙瞪他一眼：“你又知道了！”

综综一本正经的回答：“我当然知道了，你喜欢吃辣吗，是干妈告诉我的哦！”

“北北？”

“是啊……”综综点头，“干妈告诉我很多很多事情，比如你喜欢吃辣，你喜欢喝加冰的开水，还有你喜欢穿什么衣服，有什么爱好，她都有跟我说。”

微恙心一惊，从来都不知道原来北北居然这么了解自己。

综综说完还不忘记加上一句：“要不是干妈是女生，我会以为干妈肯定暗恋苏小微，不然怎么会对苏小微那么好。”

何谓坦诚相对

“人小鬼大。”微恙敲了一记他的小脑袋，“这么小老把暗恋不暗恋挂在嘴边，小心我扁你。你的幼稚园老师已经不止一次打电话跟我说你经常把小女生给气哭。”

“她又告我状哦。”综综做出一个无奈的表情，“大人都是这么喜欢告状的吗？”

“什么叫大人都喜欢告状，你没做坏事人家会告你么？”

综综说，“不是我老欺负人家小女生，是她们老是从家里带来一些自以为很好吃的东西给我，我不喜欢吃不理她们，上次一个不小心把她们的吃的推到了地上，她们就哭了，又刚好被老师发现了。”综综耸耸小肩膀，“你说我是不是比较可怜的那个？”

“……”

看着自己老娘很哭笑不得的神情，综综微微一笑，十分无奈：“其实我也不想这么人见人爱的，谁叫我是墨深爸爸生的呢。”

微恙汗一滴：“何综综你可以再不要脸一点。”

综综好奇怪的看着她：“墨深爸爸有跟我说你追他的时候，脸皮也很厚啊，我不是继承母业么？”

微恙“……”

车子路过一家西餐厅的时候，综综显得特别的激动：“墨深爸爸，那里那里！我们去那里吃饭好不好？”

墨深抽空看了一眼：“西餐厅？”

“是呀！”

“你不是说要去吃川菜么？”

“啊啊……人家临时改变主意啦。”他抓着墨深修长的手臂，“去吧去吧，墨深爸爸，苏小微，你们会有惊喜的！”

墨深转头问微恙：“你呢？”

“我随便。”微恙闷闷的说，心里还是有气的。

奇！墨深失笑，将车子调转了一个弯，开到了停车场去。

书！停好了车，综综就迫不及待的下去，乐颠颠的往餐厅的方向跑。

网！微恙在后面大声的提醒：“何综综，不要跑那么快，小心被拐卖了，我可不救你。”

话音刚落，她的小手就被一只大手给牵住，她掉头，就看见墨深漆黑的眼眸，亮闪闪：“还在生气？”

微恙掉转头，抿抿唇，不说话。想要把自己的手抽出来，可他不让。

“微恙，给自己一点信心好吗？”墨深说，“如果我真的对路筝有什么的话，两年前早就有了，也不会等到现在。”

“……”

“我知道刚才我的话，让你心里有芥蒂了。抱歉，我当时的确没有考虑到你的感受。但是我以为我们经历了那么多，到现在应该是可以很深入的相信彼此了。你不是跟我说过，有什么话，都要坦白的说出来吗？”

“如果我说实话，怕你更会介意。路筝虽然算不上很单纯的女人，但是我说的相信她，是相信她不会做任何对我不利的事情。况且，她的表弟确实为公司做了不少事情，这是公司内部的员工都知道的……”

“不要说了。”微恙郁闷的打断：“就当我小心眼吧。我是说过我们以后应该坦诚相对的，对不起，是我不好，我小肚子鸡肠，我也不想因为一个不重要的女人影响心情。”

“你……”墨深失语，她这样认罪的态度反而好像更生气了。

他叹息一声，早知道刚开始在车上的时候就应该说清楚了。

果然是女人的心思很难猜，何大翻译官能想到的也就是这个了，他当然不知道微恙是因为路筝早上找她的事情才那么介意的。

不过话说回来，微恙你要人家何大翻译官坦诚相对，你不是也有事情瞒着他不让他知道么？

两人沉默的走了一段。

原本走在前面的综综又跑了回来，两只小胖手牵起两人各自的一只手，往前拉：“你们好慢啊，快点走。”

西餐厅就在眼前了，小综综一进门就踮着脚尖环视了一圈，以他火星人的素质以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，迅猛的扑到众服务美人中最养眼的一个身边，小手准确一抱人家的腿，童音就彪了出来：“哥哥，我要吃好吃好吃的牛排。”

那服务生一愣，待到看清眼前的人时更一愣。小综综的大眼睛眨呀眨，以显露他的纯真本性：“哥哥，牛排……”

“何综综，你怎么会在这里？”服务员本能的抬手，只见更熟悉的两人向这边走来。

微恙微眯眼眸，神情讶异：“墨昭？你怎么会在这里？”

身着笔挺制服的墨昭脸都绿了。瞅着一旁装无辜的综综，眼睛里明摆着写着：“何综综，你好样的！”

于是在绿茵西餐厅的一角落，大家能看见令人发指的一幕。

一个圆圆脸的小屁孩，已经抱着菜谱拖拉了十五分钟了，面对俊俏的服务生怒气的脸色视而不见，反而美滋滋的纠缠不休。

“哥哥，我要喝什么饮料呢？”他眨巴眨巴的眼，可爱的厉害。

墨昭的服务生微笑笑的脸都快抽筋了，耐住性子，问：“你喜欢喝什么就点什么。”

“嗯嗯……奶茶不错……茉莉花茶？那好象是大人才喝的……像我这样可爱的小孩究竟该喝什么呢……”

“喂，何综综！再捣乱小心我回家殴打你！”

没想到刚才还装可爱的某小孩嘴巴立即扁成一条线，水汪汪的大眼睛一副要哭出来的样子。

经理的两道目光像利剑一样射了过来，墨昭干笑了两下：“小祖宗，你究竟想要做什么？”

一直坐在一旁看戏的两位，终于良心发现，微恙一手抢过综综手上的菜谱，道：“一杯咖啡，一杯冰开水，还有一杯牛奶。”

眯起大眼睛。小综综很不屑的看着自己亲娘：“幼稚哦，还要喝奶。”

微恙一点都不客气的掐着他粉嫩的脸：“那是你的。”

墨昭拿过菜谱，也顾不上他的偶像大哥在场，逃跑的那速度，跟奔驰似的。

综综好欢乐的拍手：“昭昭的表情好精彩哦，哈哈，让他在家里老欺负我没有他高。”

微恙瞪他一眼，“臭综综，你怎么知道你墨昭舅舅在这里打工？”

“我早知道了，因为鸢鸢也在这里呀，鸢鸢是个很漂亮的女生。”综综想了想，又说：“小舅舅真可爱，以后我也要为了喜欢的女生去当服务员啦。”

所以……你现在是开始嫌弃我了吗？

微恙忽然就想起了以前听萧北讲过，那个g市院长的妻子也是在大学的时候如此一般将自己心爱的人追到手的，并且现在的他们很幸福。

微恙自是不知道他们的感情曾经有没有受到过什么阻碍，只不过现在想起来，当初自己追墨深的时候也不只是想简简单单的能呆在他的身边就好。他是怎样一个受欢迎的人，她也不是不知道。也许自己真的不应该把路筝的话放在心上，这样想想，反而是墨深受的委屈多一些。

她不禁转头看向一旁的墨深，综综正赖在他身上，挖了一口自己最喜欢的冰激凌伸到他嘴边，“墨深爸爸，啊……”

微恙本能的伸手制止：“他不喜欢吃甜的。”

原本刚要张口的墨深一愣，综综笑嘻嘻的说：“苏小微，你终于回神了呀。”他把小勺子转而递到她面前：“那苏小微你……啊！”

微恙本能的张口，吃掉了勺子上的冰激凌。

然后综综像是想到了什么似的，抓起墨深的手拿着他的小勺子，道：“墨深爸爸，你再喂苏小微吃一口呀！”

“嗯？”

综综径自就着墨深的手挖了一勺冰激凌递到微恙嘴边：“苏小微，吃完这口冰激凌，你就不许再生气了。墨深爸爸这么好，你老生他的气干嘛呢！”

微恙闷闷的吃了一口，再闷闷的说了一句：“我没生气了。”

墨深眉梢一动，果真是女人，变脸比翻书还快。

“这样才对呀！”综综刚说完，就看见不远处一个熟悉的身影，兴奋的招手：“鸢鸢，鸢鸢！这里！”

微恙看去，是路筝的妹妹，路鸢。

“综综乖一点。”微恙把他的小脸硬是掰了回来：“人家在忙，你大吼大叫什么？”

综综露出个甜甜的微笑：“小舅舅的老婆漂漂……”

微恙嫌弃的看着他，真不知道他这风流花心的模样像了谁。

综综小胖手搂住墨深的脖子：“哦哦，苏小微是坏人。”

“给我老实点！”微恙扭了一下他的小屁股，“不然以后再也不带你来了。”

“哼！”小综综丝毫不受威胁，反倒得意洋洋：“我现在有墨深爸爸了，你不带。墨深爸爸会带是不是？”

“是。”墨深说：“但是前提是，你必须乖乖的。”

“我很乖啊。”综综立刻坐下，像在课堂上一样的乖乖坐好，“其实人家也不是那么喜欢美女啦，只是小舅舅说男人就是要风流一点，不然以后会吃亏的。”

墨深失笑。

“小舅舅说墨深爸爸就是太好男人了，才会被苏小微气的那么惨，小舅舅说苏小微最笨了。”

微恙眼睛一眯：“是吗？你小舅舅还说什么？”

“我不告诉你。”综综见好就收，叉着腰宣布：“待会儿我们请鸢鸢去我们家啊……”

“嗯？”墨深问：“去家里干什么？”

“抱抱，亲亲……呜……苏小微打我……”他伟大的热情在抱住头蹲下去后消失无踪。

微恙收回手，哼道：“你再敢这么捣乱，试试看！”

墨深摸摸他被敲疼的小脑袋柔声道：“综综，乖乖去一边吃东西。”

“哦！”综综最听他墨深爸爸的话，抱着盘子就坐到一边去了。

墨深将一块切好的牛排放到微恙碗里，道：“墨昭在这里工作，你们都不知道？”

微恙摇摇头：“估计也就是这几天吧，就是我们出去出差的时候。我猜何叔叔他也肯定不知道，不然一定不同意。”

墨深还没开口，微恙就说：“但是……我觉得这样也挺好啊，如果……我是说如果墨昭真的喜欢那女孩的话。我想他来这里不是为了赚钱，而是想要保护她吧。”

“嗯？”

微恙握了握手中的叉子，想了片刻道：“我事先申明我是就事论事，绝对没有针对谁。”

见她一副认真的神情，墨深低头笑了“傻孩子，果然还在介意我之前说的话吗？”

微恙窘的不行，虽然意识到自己有不对，但是那些话她始终还是会介意的。

“我只是怕你又觉得我小心眼而已。路鸢，是路筝的妹妹。”她说，“我也不是在说她什么坏话，就是觉得小女孩挺可怜的，在家里经常被路筝和她的母亲欺负。墨昭跟她是同班同学，背地里照顾了不少。我想她也许是有困难，才会来这里工作的。”

墨深挑眉：“所以，你想表达的是什么？”

“我想表达的是……”她抿抿唇：“我就是……觉得一个女孩子晚上在外面工作到很晚回家很危险啊，我想墨昭肯定跟我想的一样。所以……我觉得只要墨昭能掌握住分寸，我们就当没看见吧？”

那期待的神情，就像是征求父亲同意的小孩子。

墨深顺应名义，摸摸她的脑袋：“你说怎样就怎样。但是你能不能不用向家长汇报情况的态度对我？让我感觉你比较像我女儿。”

微恙说：“你才知道么？谁叫你总是比我知道的多，以前在院子里的时候，明明你是跟我们相同年纪的，可是看上去你就像是大我们好几岁的哥哥一样。”

“所以……”他勾唇：“你现在是开始嫌弃我了吗？”

微恙还没开口。综综就抬起头，嘴巴上吃的全是牛奶泡泡：“苏小微才不舍得嫌弃墨深爸爸呢！她爱你都来不及……”

话还没说完，就被微恙敲了一记：“都让你不要把爱啦爱的挂嘴边了，讨打是不是。”

“吼吼！”小鬼摸着自己的脑袋，怪叫道：“都说不准打脑袋了，会变笨的……咦……苏小微你的脸好红呀！”

陌生的阿姨

大约吃了一个小时，小综综才把自己面前的西餐给全部干掉了。

墨深拿出皮包结账的时候，综综乐呵呵的笑，脸红扑扑的：“墨深爸爸好有钱哦，我好高兴以后有这么有钱的爸爸，我就会有更好的生活了。”

微恙撇撇嘴：“何综综，我以前是多有虐待你吗？”没良心的小猪，自从认识了他墨深爸爸以来就知道抱着他马的屁股使劲拍。

墨深伸手在她的额头上侨商一记：“幼稚的苏小姐，这么大的人了怎么还跟小孩子一般见识？”

“就是！”综综鄙视了他娘一眼：“幼稚哦！考”

被遭受背弃的女人手痒好想打人。

不过明显老天不是站在她这边的，

穿着员工衣服依旧很帅气的墨昭弟弟走过来跟墨深说，有事想要单独谈谈舭。

综综仰着小脑袋说：“是不是要谈你跟鸢鸢的婚事呀？”

墨昭：“”

微恙抱起自己很无良的儿子，正好暗中袭击了一下他柔柔的小屁屁，然后很快乐的朝两人道：“你们两个慢慢聊，我待他先出去。”

转身就要走，小综综天生不是哥受虐的家伙，很不客气的在她胸部上捏了一下。

微恙瞪他，他给她瞪回去。

微恙刚想拽着小家伙找个隐蔽的角落去修理，就被墨深被叫住，他把身上的车钥匙递给她，外面有些冷，你们到车上等我吧。

她还没伸手，综综就一把抢过：“墨深爸爸你要快点回来呦，我会想你的。”

“马屁精！”微恙很不屑的送给了他三个字。

夜晚，车水马龙的街头，不远处的霓虹灯在夜风的吹拂下变得也不是那么的温暖。

微恙一直都很害怕这样的天气，带着一点点秋意。那样的傍晚总会给人一众荒凉孤独的错觉，再喧闹的场所都冲淡不了那种入骨的冷。心里的冷漠和街上的车水马龙，究竟是谁盗走了谁的魂。

微恙会神，忽而轻笑，也不知道自己是怎么了忽然就这么诗情了起来。

墨深的宝马里，开了灯，微恙和综综都坐在后面，原因是后座比较宽敞。

微恙坐在一旁发呆，综综不安分，爬爬爬，爬到她的腿上，把他娘厄脸掰正对着自己：“苏小微，你在想什么呢？”

“想怎么天气忽然就变得这么冷了呢？”

“因为秋天快到啦。”综综说，“苏小微你生气了吗？”

微恙一愣，“生什么气？”

“因为我对墨深爸爸很好啊，所以你生气了。”

“”

“不要生气啦，我喜欢你也喜欢墨深爸爸，但是你知道我才刚跟墨深爸爸在一起，当然要讨他开心啦，要不然的话他又跑掉了，我该怎么办呢！所以苏小微你的心胸要大一点！其实这些天我也很想很想你啦。”

微恙失笑，“傻孩子，我怎么可能会因为这个生气。刚才不过是闹着玩的，看见你跟爸爸好，我也很开心啊。那是我期盼了很久的事情，知不知道？”

“嗯嗯。我就知道苏小微会理解我的。”综综呵呵直笑。

“所以，你要不要老实向我汇报为什么你会知道你小舅舅在那个店里面工作？”

“这个”综综眼珠子灵活的转了转，好像很深思熟虑的样子，想了半天才说：“其实我也是偶然发现的，今天中午一个阿姨待我去，刚好碰见了？”

“茂盛的阿姨？”微恙讶然。

“是呀！不过是哥美女呦，而且说话好温柔好温柔啊！”

“何综综！”微恙瞪着他：“你忘记我很早以前就跟你说过的话了吗？小孩子不许跟陌生人乱跑，要是丢了或者被卖了怎么办？”

“不会啦。”综综摆出一个你放心的眼神：“那个阿姨不像是坏人啊。”

微恙板起脸：“难道坏人的脸上会自己写着我是坏人四个字么？”

“不是这样的”综综很有力的解释，“她能够说出你跟墨深爸爸的名字耶，而且她跟我说她是墨深爸爸和你的朋友哦，还给你们的照片给我看呢！”

微恙跟惊奇了；“那她有跟你说她是谁么？”

“没有。但是她看到小舅舅的时候还知道他的名字呢，可是她不让我喊小舅舅，说让我回去给小舅舅一个惊喜，这样很容易威胁小舅舅帮我做事情呦！”

“那么，你为什么要跟陌生的阿姨去西餐厅？”微恙知道综综不是一个会跟陌生人乱盘的人，他口中的这个阿姨一定有什么吸引他的地方，他才会跟着走的。

“因为她告诉我说只要我跟她去了，晚上她就会打电话让你们回来。”综综说：“我就觉得很好奇，反正我都这么大了，也不怕光天化日下被卖掉了，就跟了去了。”

“”

“果然呦，你们现在不是回来了吗？”

“那你么做了什么？”

“就是吃吃饭呀！那个阿姨好奇怪，老师看着我，我知道我长的很好看啦，但是被那么大的女生喜欢还是会有心理压力的。那个阿姨说，也好希望自己有像我这样的儿子。嘿嘿。”

瞧他笑的灿烂的表情，微恙瞪着他，很严肃的说：“以后如果再让我知道你做这么危险的事情，何综综，我真的会打你知道吗？”

综综自然知道他娘在担心什么，很乖巧的点点头。

小孩子么，别人说的那么神奇，他当然会想试试是不是真的。

不过一次就好了，后来他回家的时候有想，那个阿姨自己是墨深爸爸和苏小微的朋友，知道他们什么时候提前回来也不奇怪啊。

他也在心里想过。大人也好无聊哦，喜欢在小孩子面前表演神奇。

吻以及第一次的求婚

稍晚，墨深踱至车旁边时，开了门，就见后座上躺了两个人，空间是稍嫌拥挤了些，但他们都睡的很熟，小的卧在柔软的胸前，大的双手圈抱小小的身体，嘴角浅浅的微笑。

这样温馨的画面，触动了他的心弦。

墨深放柔了目光，轻步走近，将半个身子钻了进去，安静的瞧着他们恬静详安的睡脸。

其实爱情也只有经历了轰轰烈烈之后才会发觉平静安稳原是最好。

长指轻巧的拂开她垂落颊边的发丝，他有些依恋的来回轻抚那张因熟睡而泛红的脸考。

今天的一路奔波和担心，让她累坏了吧。

这个小傻瓜，怎么纵使那么敏感又没有安全感，即使他在她的身边，她都时时刻刻在担心着，有一天他会离开。

他轻笑出声，大概那是因为，小女人不知道他到底有多爱她吧舭。

微扬唇，他倾身住柔软红唇。

之前摸了摸够了，现在更渗入的亲吻，睡梦中的佳人被打扰很久了，所以几乎是他一碰触到她，她就已经醒转迹象。但犯案中的男人并不打算掩饰自己的行为，而是更深第侵入唇瓣，辗转啜吮。

“唔”睁开眼，未看清眼前的人，本能抗拒。

她动作太大，怀中综综不满的蹙气小眉毛，抗议第咕哝了声。

微恙本以为他会醒来，却不了他的小脸更加埋入香软怀抱里。

“嘘，你吵到他了。”他俊脸上严肃的谴责。

她一愣，像是做错事一般，当真就乖乖不再妄动。

“乖。”他满意第点头，把责任成功推给别人的某人再次俯首含吮柔唇，恣贵品尝甜美温香。

“”

微恙被吻的迷迷糊糊的，半晌才记起自己在车内，而这里是停车场，有摄像头呀，被拍到了怎么办？

“墨深别”

她好不容易才说出三个字，被男人发现她有空隙可钻，瞬间又“缝补”了上去。

她无奈，只能迷迷糊糊中咬住双唇，别开头，拒绝他再乱来。

墨深丝毫不介意，她别开头，他就吻住她白皙的脖子，惹得她痒的回头，瞪他。

还没来得及开口，就被他精准第衔住柔唇，不容拒绝第深吻，掠取她每一寸甜蜜。

她喘息，瞪视他的目光越来越软弱无力。

原本她就不是他的对手，只要他一碰触她，她纵使脑袋缺氧，无法理智思考。

那样的吻，甜蜜中带着一些些坏心的激情，他就是看准了她不敢在综综面前做如此大胆的事情，原本打算的轻触变成深入，她毒不知道自己好像将要被大灰狼吞进肚子里的可怜样子有多可爱，也非常让人想要欺负的彻底。

直到他甘心放过她，她已经缺氧的快要死过去。

鼻息间的空气，诱的她大口大口的喘气，只觉浑身虚软。

他抵着她的额，突然低低笑出声。“知不知道，小白兔被大灰狼欺负时候的样子有多可爱？”

“我才不是小白兔！”她回瞪他，她才没那么柔弱好不好。

他笑哼；“那不然你做大灰狼？”

“”

她就知道不管在什么方面，自己都斗不过他。

他的额头抵着她的额心，道：“今天早上，路筝是不是照过你？”

微恙一愣，“你、你怎么知道的？”

“你一天的表现已经很明显了。”墨深小声说；“我也发现了，苏小姐不适合去做比较秘密的工作，你是哥藏不住心思的人。万一有一天将公司的秘密泄露了出去，我真不知道拿你怎么办好。”

微恙嘟嘴：“我看起来有那么没用吗！”

“你以为呢？”

“”

微恙抿抿嘴，不说话。

墨深手轻抚过她的唇瓣，道：“不用把她的话放在心上知道吗？”

“我知道”她闷闷的：“可是还是会介意的她真是一个奇怪的女人，早上找我就是为了让我帮她送点点心给你吃，我拒绝了。”

“我以为你会答应。”

“换成以前可能会，可后来我想了想自己帮着别的女人送点心给老公吃，连我都很唾弃这样的女人，早晚有一天老公被别人抢了，她还眼巴巴的以为自己跟那个女人是好朋友呢。我在人际相处方面虽然不怎么厉害，但是也没笨到那种程度。”

墨深说：“你能这样想就好。我该怎么跟你说路筝是怎样一个女人我觉得她有些可怜罢了。”

“可怜？”

“对，碰上我这样的男人。”

“是哦，女人碰上你这样的男人都会很惨的。”微恙轻笑：“可是难道你不知道你的魅力有多大吗？要是换成我，即使最后没跟你在一起，也会像她喜欢你一样喜欢。只是我不会来打扰你的生活，不会像她那样疯狂的守住公寓，我只会默默的喜欢你，把你放在心里。等到老了，头发白了，牙齿掉光的时候，告诉我的孙子孙女，曾经，你们的奶奶我，这么爱过一个男人。”

墨深看着她，漆黑的眼睛是感动，是深情？还是其他什么的

微恙不知道，只知道他开口说出一句话，在她的脑海里绽放出一个炸弹，那么的突然。怦怦直响。

他说：“微微，我们结婚吧。”

我们一生总会碰见许许多多不同的人，总有一个人会住在心里，也许是一刻钟，也许是很久很久。彼此那么相爱着的两个人，如果能在一起，是一种幸福，我们都需要很珍惜很珍惜。

谁说过，幸福没有那么容易，才会特别让人着迷。

拍拍小说论坛flora840809手打，转载请注明

你是我身体里的一根肋骨

回来的那天恰好是周末。

星期天的早晨，微恙原本是打算睡了懒觉的，突然想起明天自己有哥同声传译，忙从床上给跳了起来。

虽然她的英语过了八级，那也是八百年前的事情，她在床上呆了半秒，拿起手机，拨了个号码过去。

第一次没有拨通，第二次响了几声里面传来熟悉的声音：“微微？考”

微恙听见他那边的环境好像格外的安静，安静的几乎都有回声了，她问：“你在哪？”

“在外面，怎么了？”

“没有，就是想你了。”她想了一下，又说：“还记得我明天的同声传译吗？第一次耶，我有些笑紧张。”

那边的人大抵是猜出了她话里的意思：“所以呢？舭”

“你能不能来跟我补补？”微恙说：“你知道从小到大，不管什么考试，只要前面有你的辅导，就算再难，我都会过的。”

“听起来，我好像为你做了很多伟大的事情。那么苏小姐可以用什么方法报答我？”

“报答”微恙脸红了红，“以身相许还不够么？何翻译官还想我用什么方式来报答你？”

“暂时不用，只要你记着就好。”墨深问：“时间还早，你起床了？”

“嗯没有，还在床上。你呢？不是今天不要上班么？怎么气的这么早？你那边好像特别安静。”

“我在精神病医院。”他言简意赅。

“啊？”微恙有些小吃惊，几天的混沌，让她现在才想起墨深的母亲：“阿姨出了什么事情吗？我都糊涂了，差点忘记阿姨需要人照顾，我马上就过去”

“微微”相比她的冲动，那边的声音显得更镇定：“不用了，你乖乖呆在家里就好，待会儿我开车来接你。什么都不要想，一切都有我在，嗯？”

“可是这样，你会不会很累？”她失神的望着窗外。

“不会，只要有你在身边就好。”那边轻声说完，微恙听见有人似在唤他的声音，墨深说：“乖乖在家里等我，我待会儿给你电话。”

“嗯。”她应了一声，那边就挂断了电话。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八十一章

t,Ｘt,小,说天,",堂初次交锋

微恙的翻译是在早上十点，坐在墨深车里的时候，她捧着昨天基本上已经看完的资料重新浏览了一遍，那样子谨慎的仿佛是要奔于高考现场。

一只大掌悄无声息的握住了她有些微凉的小手，她抬头，望见墨深的眼神：“很紧张？”

微恙老实的点了点头，想了想道：“我是不是很没用啊？”

“傻瓜。”墨深安慰；“知道吗？你一直都有一个缺点，就是不够自信，明明可以做的比别人更好，可是不够相信自己，以至于自己错事了很多次机会。”

微恙说：“可是你怎么知道我能够做的比别人更好呢？”

墨深说：“苏小姐，你是在怀疑我看人的眼光吗？”

微恙被逗笑：“不敢啊，何先生。”

墨深将她送到目的地，便有专门的人来接待，除了她的翻译，墨深早上也是有一场同传翻译的，什么翻译需要他亲自过去，自是对公司来讲很重要的一场，微恙不敢拖延，到了目的地，即使还有些小紧张，也狠心赶他离开。

实际上这场同声传译，远没有她想象的那么复杂，应该是说，在得知翻译资料的情况下，这场翻译要变得轻而易举的多了。

同传现场安静极了，只有中文和外文两个声音此起彼伏。

以前微恙在电视上看同声传译的现场，总觉得又是紧张又是有趣，那些simultaneous-interpreter更是相当的素爱起，戴上耳机，那认真的表情，严肃的状态霎时迷人。

同传结束的时候差不多到了十二点多了，公司组织大家一起去吃个饭，微恙找理由拒绝了，她看了看手表，想着也不知道墨深那边怎么样了。

头疼的感觉好像又来了，两个多小时的高度集中神经，让她本来就才好的身体，多少还是有些疲惫了。

她站起身，走到空荡的会议室的落地窗前，早晨明明还是那么亮的太阳，此刻却躲在一片片白云中间不舍得出来，g市还是正式进入秋天了，该是要转冷了。

也不知道墨深有没有时间去吃饭，他这样的人忙起来，纵使没了哥时间概念。

犹豫了片刻，她收拾东西下了楼，到附近一家好的快餐店打包了两份美味的食物朝墨深所在的公司走去。

东绕西绕的找到电话里程威描述的地址，是在一家大学的大型会议室，微恙捧着饭盒上了电梯，刚电梯门，就迎来了拦路的保安。

“小姐，您有什么事吗？我们正在工作，不好意思。”

“已经十二点了，同传还没结束吗？”微恙有些奇怪的问。

“还没。”那保安看了一下她胸前的工作牌：“你是跟何翻译官一个公司的？”

微恙一愣，顺着他眼睛看去，明白过来，点头微笑，“是呀，我是来给我们老板送饭的，他这个人吃饭很讲究的，不习惯吃餐厅的饭。”她呵呵的顺口胡诌

保安自是知道g市有名的翻译官的，有点犹豫：“对不起啊，我不能让你进去，公司有规定。”

“没关系，要不你帮我叫他出来？”

“可是现在同传还没结束呢。”

“那我在这儿等吧，等你们休息了在帮我告诉他。”微恙很好脾气。

“成”爱美之心人皆有之，保安实在是不忍心这么哥女人在电梯门口干站着，指了指前面道：“那里有个休息室，你到那里去等吧。”

“好的，谢谢你。”微恙点点头，径自朝着休息室方向走去。

休息室很大，微恙将饭盒放在了一边，自己坐在了椅子上瞪着，会议室就在隔壁，看起来隔音设施相当的好，她根本就听不见里面的任何情况。

就在这时，放在口袋里的手机震动了起来，因为之前的同传翻译，她把手机调成了震动，拿起一看，是个陌生的号码。

她接起，还没来得及说“喂”字，那边就传来一个声音，异常的激动：“墨深！你终于肯接我电话了。”

微恙一愣，这才想起来自己早上跟墨深的电话换了号码，而此刻打来着这位激动的女子真是换号的原因，路筝。

因为太突然，微恙还一下子没有想到什么话好开口，对方却是已经开始滔滔不绝的讲了起来。

其实就算微恙不说话，别人也不会怀疑起接听者的身份，因为墨深面对别人的时候本来话就不多，接电话的时候沉默比开口说话的时间要多，颊上路筝又是这么久以来第一次打通了，自是有很多话要讲。

微恙一开始还是感兴趣的，可是听来听去，都是她讲一些关羽自己最近发生的事情，但凡都与墨深有关，比如去超市买东西的时候专门买墨深喜欢吃的，看电视的时候就会时常想起在美国他们在一起的日子，等等，说的微恙心里有些难受，不过也没阻止，就是拿着电话任由她说，反正她接听电话的也不要付钱。

后来居然开始回忆起他们在美国的生活了，说的好像有多幸福多幸福一样，虽然微恙也知道那不过是她单方面的描述，自己觉得是有多幸福，可心里还是有些郁结的，越来越开始后悔自己三年前做的什么决定啊，硬生生的放开墨深让别的女人有机可乘。

直到故事都差不多快要听完了，外面传来走动的脚步声，可这边路筝似乎讲的还不够，又打算开始将新的故事，微恙终是忍不住轻咳了一声。

那边霎时停住了滔滔不绝。

微恙嘴角勾勾，心情很好的说：“路小姐，我是苏微恙。”

手机里一片停滞的安静，几秒钟后，只听啪嗒一声，对方挂了机。

因为她是我老婆

手机里，微恙甚至还能听出对方将手机砸散架的声音，她勾勾唇，笑的心满意足，有种做了坏事的促狭感。

“怎么一个人坐这里都能笑的这么开心？”

她一回头就看见向这边走来的墨深，那样的玉树临风，举步之间都优雅得体气质的可以。

她微笑着摇摇头说：“没什么。”待他走近了，她忙拿出大袋子里的饭盒，“快点吃，都搁这么久了，我一直给捂着呢，不然就冷掉了。”

墨深在她身边坐下，看着桌子上热气还挺茂盛的饭菜，道：“傻瓜，怎么送饭过来了，不知道这里有快餐的吗？”

“我怕不好吃啊。”微恙糯糯的声音道：“而且我也想见见你。”

“才分开几个小时而已，就开始想念了？”

微恙趴过去，熊抱住他的胳膊，无赖兼撒娇的说：“是啊，我就是想念了不行啊。别以为我不知道，你这样的工作狂，就算有饭菜摆在你面前，没人监督你，你也会选择无视然后饿着回家。”

墨深怔了片刻，轻声说：“这都没你发现了？”

“很容易发现好不好，只要是真正关心你的人都会发现。”微恙说完才觉得话有些部队，补充道；“我没说只有我一个人真正关心你”

“难怪别人都说，有个老婆在身边好。”墨深侧头亲了亲她，笑得却是很温馨。

“快吃吧，打开很快就凉了。”微恙温柔的摸摸他眉宇间的纹路，有些心疼；“把自己搞的这么辛苦干嘛呢~答应我有时间就好好休息好不好？”

“嗯，其实也不算什么。”墨深轻笑，开动午餐，英俊的侧脸和修长的指在白色的饭盒间干净的很不真实。

微恙想，如果上天让墨深注定没有父爱母爱，那么可以的话，她愿意去弥补，尽管她不知道自己能不能做好，但她会尽最大的努力。

墨深正吃着饭，发现旁边小佳人望着自己在发呆，他好笑的用筷子戳戳她的小嘴：“在想什么？你吃过了？”他看了一眼她面前的饭盒。

不知道为什么此刻的微恙却一点都不饿，只想看着他吃着自己带来东西的幸福样子：“嗯，我吃过了。”

“那你怎么买了两份？”

微恙眨眨眼睛：“怕你吃不够呀！”

墨深失笑，宠溺的戳戳她的额头。

“还想跟你带饭呢，原来有爱心午餐，真幸福。”柔柔软软的女声打破了两人的安静。

微恙抬头，却是见到一张漂亮又熟悉的脸，仔细一想，才想起那竟是时常在g市本台的电视里经常看见的人气主持人。因为太过于讶异她没吭声。

“你吃好了？”墨深随口问，态度随意的样子看起来好像跟她挺熟的。

“没吃，我要控制体重，中午只吃一个苹果就够了。”她妆画得很浓，真人看起来比镜头上还更漂亮，凑过去看了眼财色：“不过看起来，你的东西比这里的好吃多了，如果你不介意的话我是不会介意破格吃一点的。”

“不可能。”墨深绝情拒绝，丝毫没有把明显分量过多的午餐让出来的意思。

“小气。”美女挑了个位置坐下来，这才像是看见微恙了，带了点好奇问道；“她是你女朋友吗？好在就听说了，一直想要见见真人。不过没有传说中好看呀！是叫路筝吗？”

微恙身体一僵，单薄的唇抿的死紧。

“对，是没传说中的好看。”墨深说：“因为她是我老婆。”

美女挑眉：“结婚了吗？怎么我没有喝到喜酒？”

墨深在桌子底下悄无声息的握住了微恙不安的搅在一起的双手，道：“就快了，少不了你的。”

微恙抬头，见墨深侧眼微勾的唇角，心在一瞬间恢复了不少。

我们在手足无措的时候，需要的不过也是一双可以给予自己勇气的双手而已。

“那这位，明显不是路筝咯？”

“我叫苏微恙。”微恙礼貌的开口，不易察觉的回握住墨深的手。

“哦，原来你就是苏微恙啊”她看了她一眼，特深沉的说：“你知道吗？我们那群人都是好奇你是怎样一个人，有幸得到我们何打翻一的垂青，死活爱了那么多年都不曾放弃。”

微恙这样一听，心下更暖了，只是笑笑不说话。

“你真幸运，什么时候我也能碰见这一痴情男就好了。”她说完，拿着杂志坐到墨深身边，笑道：“真的快结婚了吗？守得明月见云开了？”

“确实。”墨深笑意不明的点头。

“可惜世上又少了一美丽痴情男。”大美女无奈摇头，指着杂志上的男模的衣服说：“这件怎么样，你穿肯定好看。”

“你知道我对这些不感兴趣。”墨深注意力都在吃的上面。

大美女还想说什么，休息室门口里便传来叫喊：“angry，补妆啦！”

她赶紧站起来，朝他们笑了下便跑了进去。

微恙见电灯泡走了，半真半假的质问墨深：“她干嘛关心你穿什么。”

“随口问问的。”墨深回答，挖了一口饭伸到她嘴边：“张嘴。”

微恙郁闷的吃了一口：“你跟她很熟吗？”

“嗯，以前在大学的时候就跟她一起做过几场翻译，她兴根跟像男生，比较好相处。”

“哼！”微恙更郁闷：“我怎么不知道，原来也会有人被你称之为性格好相处的？”

墨深停止手中的筷子，砖头看了她晴转乌云的脸，促狭意味深刻：“怎么了？又不开心了？”

那么你对我呢？有没有愧疚过？

“”微恙理亏无言。

“你要我发誓吗？”墨深忽而玩心四起。

“”微恙奇怪的看着他：“发什么誓？”

“发誓，我只喜欢过你一个人？”

微恙扑哧一笑，伸手就搂了上去，咻的一声亲了好大一声响：“你是我的！”

墨深吻吻她的唇，看着她闪烁的眼睛，心底一片柔软：“嗯，我是你的。”

墨深下午还有翻译，微恙先打包回公司了，走在路上的时候才发现自己是真的有些饿了。马路对面就是哥kfc，她忽然就有些动念，改变了方向，朝对面走去。

此时中午，是马路的高峰期，微恙对过过马路实在是没什么技巧，有人民群众的时候，她就跟着一起走，没有的时候，基本上她过马路的姿势比小朋友还不如，生怕红灯在下一秒就变绿灯似的，几乎是连走带跑的过去。

就比如此刻，要过去对面有个捷径是可以直接过去的，不过没有斑马线，得看着车辆过马路。

远远的看着一辆不远不近的扯开来，她正犹豫要不要过去，手就忽然被一只大手给牵着，那人很有力，她几乎是本能的就跟着走了。知道一路无惊无险的过了马路，微恙才像触电一样，急忙甩开手。

那人杨梅，颇为受伤：“我好心待你过马路，你怎么这样对我。”

不知道为什么自从昨天墨深让她离他远一点，微恙就真的对古晨有了一点距离的感觉，有些防备的说：“你怎么会在这里？”

“啧！你那是什么眼神，活像我是什么坏人。”古晨撇撇嘴角。

“哼~反正你不是什么好人。”微恙说完，转身就想kfc走去。

“怎么不是好人了？我对你做过什么事？最坏的也不就是当街强吻你么？这也算坏了？”

“喂！”微恙倏地止步，像看怪物一样瞅着他：“你小声一点！”

古晨贼兮兮的凑上前：“怎么？害羞了？”

“羞你个头！”走了两步，发现无赖还在跟着，蹙眉：“你干嘛跟着我？”

“你去哪里？”

“kfc。”

“我也去。”

“”微恙咬牙切齿：“你去了成，不许跟我坐在一起！”说完头也不回的走进kfc

古晨摸摸鼻子，苦笑，跟了上去。

难得无赖很听话，进门了之后果然没跟她坐在一起。不过他就选择了一个跟她面对面的位置，虽然不是坐在同一桌，可这样看起来，微恙更是坐如针毡。

她干脆将餐盘拿起来直接坐到他的对面，对着他很狡黠，带着笑意的眼睛，道：“你究竟想干什么呢？”

古晨倒是很自然的指指自己桌上的东西道：“吃东西啊。”

微恙阴沉的一张脸闷闷的不说话。

古晨喝了口可乐，道：“这么大的人了还喜欢吃这种东西，真像小孩子。虽然这样很可爱，但以后还是少吃点，没营养。”

微恙想反嘴的，但是看见他一副认真的表情，又吞下声去。

她闷闷的吃着自己的炸鸡翅，其实平常她也很少时间能够吃到这些的东西，一是墨深不允许，二是身为大人的她也有些自知之明，知道吃多了这样的东西对自己的身体不好。再加上在综综面前，她得以身作则。

吃了一半，她抬眼看了对面正在很“认真”吃着被称之为没营养的东西的男人。

看了好几次，对方终是忍不住说：“有话跟我说？还是看重了我碗里的哪样食物？直接拿去吃，没关系。”

微恙咬唇，白了他一眼，道：“我问你一个问题，你要老实回答我。”

古晨失笑：“不要用那么严肃的表情看着我，搞得我觉得自己像被审问的犯人。”

“哼。”微恙摆弄着碗里的圣代，道；“上次墨深公司出现资料泄露，好在那资料是没用的。但墨深说那资料原本是摆在图书馆的”

“所以，你是想问，是不是我做的？”古晨直接就接过了她的话。

微恙看了他一眼，颇不自在的点头。

“资料是我拿走的。”

古晨很自然的就说出了口，看见微恙惊错的表情，他笑笑；“可是我不是故意的，当时我要的书恰巧跟那几张纸放在一起，也许我就顺手拿了。这种解释，你会相信吗？”

“那你怎么不跟墨深说清楚他好像误会了你。”

“没什么好说清楚的。”古晨满不在乎的说：“因为他也不算误会我。”

微恙一愣：“什么意思？”

“就是说，当我发现那是公司资料的时候，我是故意泄露出去的。不过可惜了那资料是没用的。”

微恙拿着勺子的手不自觉的紧了紧，忍住想要脱口的脏话：“为什么要那样做，他是你的好朋友。”

“有很多理由，我不喜欢他整天一副自以为了不起的样子，也不喜欢你爱他爱的死心塌地，我想看看，如果他一无所有，你们还会不会像现在这个样子”

他话没说完，脸上就被毫不留情的泼了一杯可乐。

微恙握着杯子，手指发颤。幸好kfc的人都不算多，但也有几双眼睛好奇的看过来。

古晨倒是一点脾气都没有，抬头看着她，依旧是痞痞的样子，透明的褐色可乐从他棱角分明的下巴轻轻的滑落，将白色的衬衣染了色。

他说：“不管我做的再怎么好，你都不会多看我一眼。可只要墨深说一句话，连朋友你都不屑跟我做。微微，我嫉妒了。”

“就因为这个，你就可以去做那么卑鄙的事情？”微恙有些不可置信：“撇开我不说，墨深是你多少年的朋友了，你怎么可以这样？你不觉得愧疚吗？”

“你也知道愧疚？”古晨看着她，黑色的眼眸里是微恙从未见过的脆弱，“那么你对我呢？有没有愧疚过？”

很好，她苏微恙的人生完整了。

微恙闭上眼睛，心情平复了好一会儿才开口：“我承认我对不起你的感情。可是从一开始我就表明了态度，除了墨深，我谁都不可能爱上，不是吗？”

古晨看只她，竟是笑出了声：“果真是除了墨深，你对任何人都是这般啊，你这个狠心的女人。”

“我是狠心，难道你要我暧昧不明的徘徊在接受与不接受的边缘，你才开心吗？”

微恙抬起小脸，满是不理解，她看了太多男女之间的暧昧关系，最讨厌的就是那种女人因为虚荣不干脆拒绝，和贪慕自己的保持不清不白的关系。

咀古晨就那样看着，究竟是为什么这么喜欢，那样的感觉连他都说不出原因，过去贯于穿梭在女人丛中的他，什么样的女人没有见过。可偏偏为什么只钟情于她？

比起墨深，古晨是典型的大少爷，从小到大被家族的人捧在手心宠着的那种，想要什么东西是不可能得到的？何况只是个女人。

是因为没有得到，所以才这么执着吗？很多时候他也想过这样的我问题，可是如果真的是这样，只是这样一个小原因就能让花花大少坚持了这么多年，未免太过于可笑。

旮唯一的解释就是，他动了真情。

爱上了一个爱着别人的女人。

微恙见他许久都没说话，饿了的肚子早就气饱了，抓起包就要离开。谁知道刚从他面前经过，身子就被他搂过，劈天盖地的眩晕袭来，她来不及叫喊，声音就被吞没。

那样的吻是陌生的，带着绝望的气息。

微恙的眼睛是睁开的，所以可以看见古晨眼中的暴戾以及得不到的绝望，就像是以前综综养的一只受伤的小鸟，经过了长久的治疗还是逃不过生命尽头的绝望。

她不是冷血动物，也不是真的能够对除了墨深以外的所有人坐到绝情，只是感情这种事情，不喜欢就得拒绝，给人以希望那不是变本加厉的绝望吗？

微恙心下一狠，冷不防的狠狠的咬下了古晨的唇瓣，趁着他吃痛，推开他就往外跑。

可才到门口，就见几个穿着黑色西装的人把门给堵死了。

她往四周看，才发现，原本kfc里做的的几个人都不知在何时已经离开。

古晨站起身，白衬衫上还有可乐的污渍，可是一点都不影响他的形象。

微恙看见躲在角落里的kfc经理颤颤巍巍的走上来，道：“古、古少……别、别闹出人命啊……”

大抵是以为一向风流的古少因为得不到一个女人想要杀人灭口。

微恙站在那里一动不动，古晨深沉的眼睛让人看不清他接下去的动作究竟想干什么。

她心跳飞快，想都没想就从包里拿出手机要给墨深打电话，谁知道才拿出手机，从身后走过来一人直接将她的手机拍飞，手机掉在地上，散了架。电池和壳分离……

微恙狠狠的瞪着眼前的古晨：“你究竟想怎样！”

古晨微眯起眼神，竟是露出像小孩子一般迷茫的神色：“我不想这样的……”

微恙的怜惜之心早就烟消云散了，趁着他还没反应的时候转身就要逃。

身旁的黑西装们眼疾手快将她给抓住，突然的一辆黑色轿车从马路上直接冲到了kfc门口，跳下两个高大的男人，手法利落的抓住微恙准确敲晕，在众目睽睽之下将她塞进车里。

传说中的绑架，很好，她苏微恙的人生完整了。

迷迷糊糊的醒来，微恙在朦胧间看到个貌似熟悉的天花板，使劲深呼吸了几下，渐渐清醒。

古晨就抱着手站在床边凝视她，面无表情的。

“你到底想怎样？！”之前发生的事情在脑海里播放了一遍，微恙挣扎着坐起身。

这张床大的离谱，跟她之前喜欢墨深房间了的大床简直一模一样，躺着是很舒服，可现在连挨着她都觉得别扭。

“不想怎样只想你老实待着，我心情不好，不要惹我。”古晨黑色的眼睛俯视，语气满是不善。

如果你在无意间看见你喜欢的人脖子上的吻痕，你会开心吗。虽然他们儿子都生了。

“是谁在惹谁啊？”微恙觉得莫名其妙，跳下床就要走。

古晨怎么可能会顺她的意，手一带，她就被抓住，“是我在惹你行了吧，你就不能乖乖的呆在这里不动吗？”

“我为什么难怪要呆在这里？我要回家。”

“回家？回墨深的家吗？”古晨忽而笑出声：“呆在这里不是一样的吗？你看看，这间房子的摆设的装饰，有哪一样不是跟他的家一模一样的，呆在这里不好吗？”

微恙诧异，这才看了一眼房子，难怪醒来的时候她会觉得熟悉，她不可置信的瞪着他：“难道这就是你要住在墨深楼下的原因？”

“对，我以为你会喜欢。”他伸手有些怜惜的抚上她额角被碰上的红肿。

“你变态！放开我！我要回去！”

“你觉得可能吗？”古晨的手愈加的温柔了起来：“本来我也没想过会这样的，可是你真的太听话了，墨深让你做什么，你就真做什么。既然我们连朋友都做不成了，那就做仇人吧，我不介意你讨厌我或者是恨我。因为很不好意思，我不打算让你回去了，在这儿老实给我待着。”

微恙愤愤地打掉他的手，根本就不想理他，拖着酸痛的身体打算爬下床走人。

没想古晨拍了拍手，刚才那几个从kfc把她绑走的保镖面无表情的从客厅走进来，死鱼似的眼睛盯着她一动不动。

傻瓜，哭什么呢？

“微微，别那么傻，我是来真的。”古晨看着她，眼底一片波澜不禁。

“你不可以这么做！这样是犯法的！”

“我也不想。”古晨叹息一口气，忽而走上前伸手，还没碰着她，微恙就吓得后退一步，一张眼睛，防备的瞪着他。

古晨苦笑：“你对我就没一点信任吗？要是我舍得伤害你，早就做了不下一百件伤害你的事情了，还用等到现在吗？”

咀微恙咬唇，恨恨的瞪着他不说话。

古晨缓和了语气，道：“我只是想你在我身边陪我几天而已，就一个星期的时间，之后，我再也不会来找你，可以吗？”

“不……”

旮微恙想都没想的拒绝。

“一点商量的余地都没有么？”

“对！”

“呵呵……”古晨笑出声，语气颇为无奈：“微微，不要逼我。”

微恙心一慌，下意识的就要跑。

可那也是痴心妄想罢了。

古晨一个箭步，就从背后将她给搂在怀里，他的力气那么大，仿佛像要将她搂进骨子里。

他抬头，冷言对一旁站着的人道：“让她安静点，不要伤了她。”

在微恙惊愕的神情中，保镖们训练有素的从外面取了针药，面不改色的就推入她的静脉，见古晨满意了，才排着队出去关上了门。

像是所有的力气都被泄了力气，微恙无力的试图抬起胳膊，酸软的感觉很快扩散开来。

古晨打横将她抱在床上，摸了摸她的脸，轻声道：“我也不想让你难受，陪我几天我就放你走。”

“你以为这样就能留住我？”其实这句话她说的一点底气都没有，这样不能留住，怎样还能留住呢？

“我没有别的办法。”

“你这样我们真的连朋友都做不成了。”

古晨没回答这句话，眼睛明明看着她，却像是走了神。

“……我们曾经是朋友过吗？”好半天他才发出声音：“你跟墨深分手的时候，我明明说过，我就等在那里，只要你有困难，我都可以帮你，可是你宁愿自己一个人离开，都不愿意来找我。可能……不是不愿意，是你从来就没想起过有我这个人吧。”

微恙看着古晨无奈的摇头，心沉的发疼，此时此刻受制的明明是自己，为什么却好像是他被逼到了走投无路的境地。

“我有我自己的想法，也有自己想过的生活，当时我跟所有的人都断了联系，并不是只有你……”微恙侧过头说道。

“那么你告诉我，你有没有一点点的喜欢我？一点点也好，还是我一直在自作多情吗？”古晨低着头，微长的刘海遮住了美丽的睫毛，声音冰冰凉凉。

微恙不吭声，胸口随着浅浅的呼吸上下起伏。

纤长的手指抚摸上她的脸颊，古晨的动作温柔而又细心，他知道身下的人儿没有能力反抗，因而才有机会慢慢欣赏。

“你知道吗？其实你一点都不漂亮，可是我就是喜欢你。如果你跟我在一起，我不会让你受到半分伤害，不会有机会让你伤心，你想要什么我都能给你。别的女人你根本就不用担心，我不会让她们你任何机会接近你。”他顿了顿，才道：“可是墨深……能做到吗？”

微恙依旧抿唇不语。

“不能。”他替她回答。

他眯起眼睛，有些陶醉的看着她侧过去的脸，因为刚才的争执，她的衣服有些凌乱，优美的锁骨好看极了，细密而光滑的肌肤若隐若现。

他嘴角轻勾：“也许我该收回我刚才说的话，亲爱的，你真美丽。”古晨伏在她身上，轻吻她的唇，那么的小心翼翼。

微恙气愤地手指发抖，无奈之下，只能紧紧地闭上眼睛。

他吻够了，抬起头的时候，看见的就是她惨白的，身体因为不能反抗而颤抖脸。

又是生气又是心疼，他笑道：“放心，我不会碰你的，不用这么紧张。”

微恙依旧闭着眼睛，待到身上的重量消失了，她都没敢睁开。

他吻吻她的额头，将她摆正了身姿，轻柔的盖上了被子，说了声：“要睡的话，可以休息一会儿。”

他看着她气息不稳的胸口，又加了句：“我在这里陪着你，放心，我不会趁你睡觉对你做什么的，只是怕药物对你有不良反应。”

微恙一直没睁开眼睛，不知道为什么眼泪就那样流了出来，忽然就好想墨深。好想此刻墨深能够陪在自己身边。

她知道自己这样很无良，但是她真的好害怕，她对古晨了解不多，但在心里确确实实是把他当成了朋友。

她的生活一向很单纯，所交的朋友不多，但也都是很单纯的一群人，从未有想过被自己的朋友弄成现在这副狼狈的摸样。尤其是当她知道古晨是为了自己而跟墨深闹僵的时候，心里像是吃了苦瓜汁似的。她长的本就不漂亮，从来不是红颜的命，为什么就祸水了呢？

这般想着，眼泪更是掉的凶猛，好像她从来就没做对过什么事情。她不想伤害任何人，她心疼古晨，可是却无能为力。

她感觉到一只温暖的手在轻轻的替她擦拭，那声音温柔心疼：“傻瓜，哭什么呢？”

他说。

如果可以的话，她真的很想说，古晨，你很好，真的很好，我也相信能被你爱上的女子一定会是全世界最幸福的。可是我好爱墨深，真的好爱，也许，你有多爱我，我就有多爱墨深。那是改变不了的事实，你知道吗？

为了你，我什么事都做的出来

墨深再次进公寓的时候，路筝正坐在床上发呆，她真的形容不了那时候自己的心情，激动的，不可置信的，她甚至以为自己出现了幻觉。

可是当横冲直撞的他在公寓里找了一圈，而后厉声问她苏微恙在哪里的时候。她脑袋都懵掉了。

她瞪大眼看着他，好像他是一个怪物。

的确，此刻的墨深头发微微的凌乱，眼睛里满是血丝，根本就不像是平时的何墨深。可是即便是这副狼狈的模样，她还是被他吸引。

咀一个人的魅力并不只存在于外表，很多时候可以是专心工作的时候，可以是细心呵护的时候，也可以是丢失了心爱的宝贝，着急的时候。

路筝看着他，喃喃的说：“我不知道她在哪里……她不见了吗？……我好像应该开心才对。”

墨深像是看神经病一样看着她，不发一语，转身就要离开。

旮路筝本能的冲到门口，挡住已经关上的门，“不要……你就不能多呆一会儿吗？”

墨深冷冷的看着她：“让开。”

“我不。”她倔强的盯着他，“苏微恙真的丢了吗？是真的吧，不然你不会这么紧张，这个世界上能让你紧张的事情永远是她对吗？只能是她对吗？”

墨深漆黑的眼睛没有一丝感情：“你真的没有对她做过什么？”

“这就是你来找我的目的吗？”路筝笑：“呵呵……是啊，也只有这样你才会来见我，如果我告诉你今天我打过你的电话呢？你怎么可以那么狠心，跟她换了号码？就凭着这一点，我就应该对她做点什么，是吗？”

墨深不语，黑色的眼睛像是扫描器一样，扫了她一眼，像是想到了什么似的，不再与她缠绕，径自的走到门口：“让开。”

“我不……”

墨深沉默，伸手将她一扯，那么大的力气，她一个女人自然就被扯到一边去了。

墨深开了门，大步的向外面走去。

“你真的不想知道她在哪里吗！”路筝在后面狂吼。

墨深脚步一顿，道：“你不可能知道她在哪里。”

“为什么……”她笑：“为了你，我什么事都做的出来。”wＷw：xiaoshuotxt？com



第八十二章

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％“直觉。”

路筝一愣，接着竟是笑出了声：“所以就算全世界都以为我是个坏女人，为了得到你会不折手段，你也相信我不是那种人是吗？”

墨深没有回答，径自离开。

空荡的公寓刹时间又恢复了平静，就好像很多时候只有她一个人呆在里面与寂寞独伴一样，可是这一次，她真的有一点点开心。真的有一点点……

……

微恙再次睁开眼睛的时候，夜已经完全黑了下来，窗外，是暗蓝夜空，星辰寥寥可数，像是陌生人沉默的眼睛，没有温度，没有内容。

微恙呆呆的看着，躺在床上一动不动的，房间里安静极了，只有时钟的秒针嘀嗒嘀嗒响个不停。

药性已经弱了许多，古晨已经不知道什么时候离开了。她翻了个身子，直觉浑身酸痛，还不是很有力气。

现在是凌晨两点多了，大部分人已经安然入睡。

不知道墨深在做什么，是不是替她着急了。

也许他怎么也想不到，自己就在古晨的家里，就在他的楼下。明明那么近的距离，却像是在天涯。

有几个人像自己这么可悲呢？

微恙感觉心脏都跳得比平常缓慢，不禁苦笑出来，回神看见了床头柜上的一个相框，里面是一个俊俏的小男孩，坐在老虎身上的照片。

小男孩的眼晶亮亮很无害的样子，可是只要仔细看他的嘴角，微微上扬的弧度，是那种邪恶的坏。不用说，微恙就知道照片里的人是古晨小时候，不管平日里他表现的多么不在乎，其实骨子里仍旧是个邪恶的人，说不准什么时候就做出一些让别人都惊错的事情。

如果当初她不参加思弦邀请，或者是在席上表现的不那么沉默，亦或是没有拒绝他要帮她倒酒，是不是他就会像对一般女生一样对她忽略。

可是一切都不可能重新来过，就像她曾经无数次后悔离开了墨深三年一样。人生就是这样，让你后悔，然后再告诉你后悔于事无补。

只不过她没想到古晨已然陷得这么深了，竟然如此不择手段。

可越如此用笨拙的执著越会让两人只见变得无可挽回，撕破了脸，今后还能有什么交集呢？

正在思绪起伏的时候，卧室传来震动的声音把她吓了一大跳。微恙有些吃力的爬起身探索了好一会儿，才发现声源竟是古晨遗留下来的手机。

她看了一眼，发信息的人竟然是萧北：“古晨，别做的太过火了。”

她讶异，北北知道她也抓了吗？可是为什么不来救她？还是她发的这条，根本跟她没有关系？

一种说不出来的感觉在她心底泛起。她知道此刻不是胡思乱想的时候，拿了手机开始拨墨深的号码。拨了出去，才忽然想起自己跟墨深换了号，连忙切断，拨了自己的号，只是还没来得及打上最后几个数字，古晨的声音就从门口传来：“在干什么？”

微恙慌乱的抬头，看着他端着杯热牛奶打算进来的样子，心一下子低沉道了谷底。

“我报警。”她冷漠的回答，握着手机的指尖苍白，已然没有拨下去的机会了。

古晨的唇边扩散出一抹笑，他随手把牛奶放在柜子上，走过来拿过电话，只手就拨了号码，放在她脸侧：“好啊，我帮你报。”

微恙吃惊的看着拨出去的110，脸色发白。

说好只是一起守护她

还是下不了狠心，真的去报警。

古晨冷着脸合上电话，用力往墙角砸去，把它摔得七零八落，巨大的声响让人听了心跳的厉害。

“你就这么想离开？”他轻声问道。

微恙不回答，也不知道该怎么回答。

咀“我只不过是想让你陪我几天而已，你就这么不情愿吗？”

微恙闭起眼睛，再睁开：“我就是不情愿，古晨！我再说一遍，如果你现在不放过我，我们以后真的连朋友都做不成了。如果这是你希望的，你可以关着我，但是总有一天我会逃出去的，我相信墨深很快就可以找到我。”

古晨身体一僵，修长的手指不由自主扣进手心。

旮一下子竟是不知道该怎样开口。其实他真的没有什么恶意。只不过是想要她陪自己几天而已，就是几天，他就不会再去打扰她。

可是他的话好像根本就无法让她相信，所做的一切，疯狂的一切，竟然换来这个结果，她那振振有词的样子，像是全无心肝。

不，也许她不是没有心肝，而是从来没有爱过自己。

那些彻夜无眠那些辗转反侧，那些无由悲喜那些神醉心痛，那些不顾一切那些全心全意，原来都是傻兮兮的独角戏而已。

他从来都没有想要伤害过她，然而在她眼底，他竟是一点被信任的感觉都没有。

如果是这样，自己做的一切，都算什么？

他最终还什么都没说，默默地转身走出了房间。

刚刚才喧哗的房间，一瞬间就变得格外的安静，要不是还在冒着热气的就乃和被摔在地上死无全尸的手机，根本就像没有来过人。

随着卧室的门打开又关上，微恙终于放下面无表情的坚持，目露痛苦。

墨深墨深，人家都说英雄救美，什么时候，我的英雄才会出现，我们会不会也有传说中的心有灵犀？

曾听谁说过，被爱的对象既是病又是药，这种药使疾病缓解或加剧。

这个世界上太多东西是我们想要得到的，如果想要什么都能够得到，人类的各种梦想也早就实现了吧。

就比如在古晨的生命里，除了微恙，没有什么是他想要得到却是得不到的。他何尝不知道自己用这种极端的手法会将两人之间的关系变得越来越糟糕。

可他们之间的关系好像从来也都没有好过，他只想用这样的方式告诉她，这个世界上还有像他这么爱她的人存在过。如果可以的话，在给全部的爱都放在墨深身上的时候，能不能留意点空隙放上他的位置。

从没有过如此失落的心情，古晨一个人坐在空荡的客厅里，看着那些似曾相识的东西，忽而就觉得可笑至极。

他感觉自己已经疲倦到了极致，几乎连指尖都抬不起来。

喜欢的人就在房间里，可是他却不再有勇气走进去。

他的目的其实真的简单极了，只不过是想跟她做几天的情人而已，一起看电影或者是去海边散步。

没有人直到平常总是嬉笑的他，流连于花丛中的他，只不过是个从小缺乏关爱的人，只是希望能和普通人以样，得到自己的真爱，然后用心去呵护。

现在看来，一切不过是场笑话，他的呵护从来都不是被需要的。

突然就不想在动一秒，只想静静的这么呆着，不想自悲，不想自嘲，不想做任何事。

最好时间就在这一刻停止，让痛苦不再扩散也不再延长。

忽而，客厅传来开门的声音，虚弱的灯光从外面照了进来。

萧北踏进客厅的时候，看见的就是古晨卷缩在沙发上，脸上的表情是她从未见过的脆弱。那样的脆弱，像是被神遗弃的孩子。

而恰恰，他的确是被他心目中的女神给遗弃了。

她走过去，坐在他的身边，他像小孩子一般，歪过身子，将头放在她的怀里，闭上眼睛，英俊的脸上满是疲惫。

“你妈妈很担心你。”萧北声音很轻很轻，“我一直以为你就是那种在情场上的纨绔子弟，今天听你妈妈讲了你的事情，才知道原来你也那么可爱。小时候因为害怕一个人在家，就每天哭哭啼啼的拉着妈妈不要上班，那个小朋友真的是你吗？不可相信。”

古晨声音闷闷的：“你是在嘲笑我吗？我怎么不知道，你跟我妈的关系什么时候变得那么好了？”

“是她主动找我的。”萧北说，“我才发现原来我跟她那么像，都是那种心里想什么从来不说的人。其实你妈妈很爱你的。”

“哼。”

“你做的一切她都知道，也是她叫我过来看你的，她说你现在应该是有点憔悴了，并且难过的睡不着。我看了，果然如此。”她顿了顿，又道：“可是你这次做的，我也不赞同了，当初我们不是说好，只默默的喜欢她，只要她开心就好吗？为什么你这么控制不住自己？”

古晨情绪低沉：“我真的只是想要她陪我几天而已，你知道我们马上就要离开这里了，离开之前，这是我唯一想做的事情。我以为她会对我有一点点感情的。”

“但是你还是失败了是吗？在不甘心自己为什么连一个喜欢的人都不能拥有了是吗？”萧北笑道：“人生很多事情本来就很无奈。就像我小时候直到上大学都没曾想过，原来我喜欢的会是女人。其实也不算喜欢女人，我只喜欢过微微，也不是一见钟情，就是她那副弱弱的样子让我又想保护，又想怜惜。”

“你从来都没跟她说过？”

“没有。”萧北说：“她那么单纯，我不想吓坏她。”

放开

古晨抬头，表情邪邪的，“看起来你比我还惨，我总算有了心理平衡了。”

萧北横他一眼：“你什么意思呢？”

古晨嘴角一勾，“知道我为什么喜欢睡在你怀里吗？”

“为什么？”

苛“你怀里有妈妈的味道。”

“你去死吧！”

“我说的是真的。”他一本正经道：“以前我交往过的女人，让我睡在她们怀里，都是心怀鬼胎，基本上都是想勾引我上床的。你就不一样。”

辘萧北瞟了他一样，哼道：“这算是在夸奖吗？可惜我不会说谢谢。”

“没关系。”古晨笑道：“不知道为什么，跟你说话，我的坏心情就会变得很好。”

“这句话我听着喜欢，但是记得我们之间的约定……千万别爱上我。”

古晨失笑，上下打量了她一眼：“除了是女人，我实在看不出来你有哪里值得我爱的。”他修长的手在胸部上比划了一下：“你知道，我喜欢这样的女人。”

“是吗？还真是看不出来。我跟微微相处了那么多年，也没发现……”她也在胸上比划了一下，“她这里大啊……”

说到这个，古晨的脸刹时间又变了：“那个不一样。”

“是吧。”萧北意味深长的看了他一眼，终是说：“把微微放了吧。”

古晨一愣，有些不高兴地说：“其实你来这里，就是想让我把她给放了吧。”

“那不然呢？你还真像关她一辈子么？”

古晨阴郁，不说话。

萧北叹息，很认真的说：“我知道你很爱微微，但是你要知道有些爱，只是自己的东西，而你真正能拥有的，也不过就是自己而已。既然注定得不到，何不留给对方好感，硬是要啊恨你，你心里才好过一点吗？相信我，微微不是那么绝情的人，她的确把你当成她的朋友，只不过相对于别人来说，她不会像对待墨深那样的主动，你应该知道，爱人和朋友之间，终是有一定差距的。”

“知道了。”古晨从她怀里起来，声音却是有了些冷淡：“你先回去吧，我知道自己该怎么做。”

“你……”萧北还想说什么，终是没有开口，站起身，向门外都去。

“你不进去看看她吗？”他在后面提醒。

“不了。”

古晨勾唇，有些嘲讽：“是怕她以为你和我是一伙的？”

萧北转身，微笑：“也许吧，我不想像你那么傻，得不到就毁了所以可以接近的可能。”

古晨一怔，萧北径自开门离去。

黑暗的房间因为没有开灯所以依旧是黑暗的，古晨坐在地上，动都不想动一下。小时候总是觉得，想要得到的东西只有紧紧的被自己抓着才叫拥有，可仔细一想，其实不管最后所爱的人有没有接受过自己，只要自己曾经爱过，在这份感情里，其实你也并不是一无所有。

……

窗外的太阳升起来的时候，微恙从昏昏沉沉中醒了过来，揉了揉自己酸痛的眼睛，整个晚上她都在迷糊与清醒的边缘徘徊，估计这一晚是她最为疲惫的时候吧。

看着依旧熟悉又陌生的房间，一股失落的情绪泛在心头，转过身的时候，她吓了一大跳，不知道什么时候，床的旁边居然躺着一抹影子，影子的主人自然就是她想讨厌却又怜惜古晨。

一下子，她真的有些反应不过来。就那样愣愣的看着他。

他的眼神很淡，让她感觉很陌生，在她的记忆力，是第一次看见这样的古晨吧，褪去了表面的玩世不恭，像是真正的自己。

“你走吧。”他忽然开头。

像是没反应过来似的，微恙呆呆的看着他。

“你自由了，我再不会为难你强迫你，你想回到谁的身边就回去，从此以后我都不会再来打扰你的生活，就当我们从不认识吧。”古晨一字一字说着，那样平静的语气，微恙却能从他眼底看见不易察觉的红色。

她依旧没有说话，其实是不知道该说什么。

“我是说真的。”古晨微笑。

微恙终于回神，几乎是飞速的从床上下来，也许是没想到自己的力气都恢复了过来，差点被地上的毯子给绊倒。

幸得古晨眼疾手快，将她给抱住。

冰冷的手臂穿过她单薄的衣服刺痛了她的背。

两人近在咫尺，却不知道究竟是谁的眼神摄住了谁的魂。

奇怪的是，她并没有挣扎，只是呆愣的看着，像个傻瓜。

这一次倒是古晨先回过神来，将手臂收回，轻笑的说：“微微，再见了。”

微恙双手握拳，咬下唇瓣，最终说了声：“对不起。”

拉开门，跌跌撞撞的走了出去。

门外的保镖们自动让开了路。

这一次，古晨没有看她的背影，忽然之间只是什么都觉得淡了似的，也不知道自己这样做究竟收获了什么，挥了挥手：“没有要你们做的事情了，都回去吧。”

很快，整个房子就变得空空荡荡。

那个时候古晨的心底在想什么，他忽然就想起，那一次，他请她吃饭被拒绝，他苦笑的说了一句：“小气的女人，给我一次追求你的机会都不可以？”

其实那天是他的生日，他唯一一次想跟喜欢的人在一起过的一次生日。

……

微恙几乎是用尽全身力气跑上23楼的，她甚至等不及坐电梯，害怕下一秒古晨就会冲到电梯里将她给抓出来。

到了家门口的时候，她疯狂的按门铃，没有亲身体会过的人永远不能了解她此刻的心情，就像她也不了解自己的心怎么会跳的那么快，头越来越沉重，终是在门打开的那一刹那，眼前彻底的陷进黑暗。

墨深墨深，我好爱你

微恙感觉自己做了很长的一段梦，梦里面有墨深，并且还用很轻柔的语气跟她说话。

墨深还是她最喜欢的那个样子，白衣衬衫，手腕处松松的挽起，在她认为，好像所有穿白色衣服的人都是天使，无论有什么不看过去的人看上去都纯洁极了。

她眨了眨眼睛，又闭上，头昏昏沉沉的，喃喃的说：“墨深，你在哪里啊……我好想你。”

“我就在你身边，微微，醒一醒。”墨深的声音还是那么动听。

苛“你又骗我。”微恙嘴角有些无奈，“这一次我都不会上当了。”

“我骗过你很多次吗？”

“是呀，你骗过很多次，每次说话都不算数。”

辘“比如呢？”

“比如你说过什么都要跟我说，每次都没做到。比如你说要给我幸福的，可是你不知道我每天看着你那么辛苦，自己坐享其成还要更不幸福。”

墨深沉默片刻，又温柔的说：“微微，睁开眼睛，看看你眼前。”

微恙的眼睛像是又几千重一般，想睁开偏偏怎么都睁不开。

这样的情况，在她的梦里时常都出现过，就比如她小时候做梦有怪兽在后面追着跑，她越想跑却是站在原地不动，眼看着怪兽越来越近。

她闭着眼睛喃喃的说：“眼睛不听话，都睁不开，好累。”

她感觉到一双温暖的大手将她的小手攥紧的握着，然后渐渐的感受到什么东西在砰砰的跳动。

她好想睁开眼睛看看那是什么，可是眼睛真的好累，她用了好大的力气都睁不开。

像是着急了一般，她紧蹙眉毛，好用力好用力的想要睁开。

迷迷糊糊的……她好想看见了。

高挑挺拔的身影，白衬衫居家服简简单单的帅气，而那张绝对完美的脸，因为担心，比平常好要美丽上了几分。

隐隐的光影，照拂在黑亮光泽的短发中，那样的梦境就好像真实的一般。

微恙还没来得及分清自己是不是在做梦，就激动的跳起来扑到了他的怀里，也不管如果眼前的人只是她的幻觉，她会不会扑到的只是一片空气。那么用力的拥抱，小脸蛋准确无比的枕着墨深宽宽的肩膀，蓦然间无不温暖而安心。

下意思的低首看去，眼前自己的小手正被他的大手抓着，放在他左胸口的位置，原来刚才自己听到的砰砰声音就是他的心跳声。

她傻傻的看着，然后再抬起头傻傻的看着眼前的人，在清晨的空气中，眼前的人眉宇间干净的几乎透明，却也抹去了当年的冷淡，柔柔的看着自己的那双黑眸子，比阳光还要温暖的多。

微恙凝视片刻，又露出傻傻的笑颜：“还是我的墨深最好看。”

不回答她的傻瓜，墨深一手环抱住她，一手还是握着她有些冰冷的手问：“感觉怎么样？又哪里不舒服吗？”

“没有。”微恙简单的回答。

看着她已经傻傻的表情，墨深眼底划过一丝了然，弯着眼眸说：“终于清醒过来了吗？”

“恩……原来不是在做梦……”微恙的脸庞微微的羞涩，嘴硬着说：“刚才我说的都是梦话，你别当真。”

“可是有时候梦话才是真话，就像酒后吐真言一样……”何大翻译官故意很沉痛的回道。

微恙苦笑不得，凑上去，亲亲他单薄的唇，原本冰冷的身体终于找到了温暖的感觉：“墨深墨深，我好爱你。”

墨深没说话，只是逐渐在她腰间收紧的双手表示了他的心。

“我以为你不见了，着急了一天一夜，找遍了所有你能去的地方，都没找到。对不起……在你最害怕的时候，我没能在你身边。”

“没关系，我这不是回来了吗？”微恙仰起头看着他，表情很单纯也很认真：“墨深，我们把不好的回忆都忘记了好不好，你也不要问我这一天一夜究竟去了哪里。”

“为什么？”墨深皱眉问道。

“没有为什么……是我觉得没必要。”微恙伸手，将他眉宇间的皱褶抚平，“以后除了你，还有亲人，我再也不会胡乱相信别人了，我什么都听你的。”

“我不是这个意思……”

“我知道，我什么都知道。”微恙浅笑了下，说道：“有些事情你不跟我说，是因为你爱我，不是因为别的什么不能说的原因。我明白你在心疼我，所以我以后也会乖乖的，不再让你担心，我保证。”

墨深轻轻的摸了摸她的脸颊，轻声说：“让你在我的身边都能发生这样的事情，我已经很难受了。”

“千万不要难受。只要你在忙碌的时候多多注意身体，多多想我跟综综就足够了。”微恙温柔的抱住他，说道：“经过了那么多事情，我已经不是那个你们眼中脆弱的苏微恙了，墨深，又什么烦恼，你都可以跟我分担好吗，别藏在心里，会憋坏的，我心疼。”

“嗯……”墨深无奈的微笑，“你不是脆弱，是很珍贵。既然你什么都不想说，我就不问，好吗？”

“好……”微恙闻言收紧了手臂，很享受他身上的温暖，有些撒娇般的说：“老公，我突然发现能在你身边，这样被你抱着，叫你老公，真的，觉得特别特别的幸福。

再坚硬的百炼钢也敌不过小微微的绕指柔，只不过，此刻不问是一回事，事后去调查又是另外一回事。

像墨深这么谨慎的人又怎么会真的会对微恙消失了一天一夜闻而不问？

摸胸一百万

微恙其实也没昏迷多久，她醒来的时候恰好是刚到上班的时间，在墨深怀里呆了一会儿，她才看见墙壁上的时钟，心里虽然知道墨深这时候肯定不会去上班了，还是没忍住问一下：“你不去上班么？”

没想到墨深竟是说：“我这个时候去上班，是不是很没人性？”

她闷闷的笑出了声音，接着一阵咕咕的声响，她脸红了一阵，白了一阵。

墨深低润的嗓音道：“饿了？”

苛“嗯。”她点点头。

“想吃什么？我去弄。”

她没忍心，看着墨深隐隐的有些红血丝的眼睛，猜想这一天一夜他也许都没睡好吧。

辘“我想去外面吃，好不好？”

墨深自是没什么意见，只是：“你不累吗？”

微恙其实也没昏迷多久，她醒来的时候恰好是刚到上班的时间，在墨深怀里呆了一会儿，她才看见墙壁上的时钟，心里虽然知道墨深这时候肯

定不会去上班了，还是没忍住问一下：“你不去上班么？”

没想到墨深竟是说：“我这个时候去上班，是不是很没人性？”

她闷闷的笑出了声音，接着一阵咕咕的声响，她脸红了一阵，白了一阵。

墨深低润的嗓音道：“饿了？”

“嗯。”她点点头。

“想吃什么？我去弄。”

她没忍心，看着墨深隐隐的有些红血丝的眼睛，猜想这一天一夜他也许都没睡好吧。

“我想去外面吃，好不好？”

墨深自是没什么意见，只是：“你不累吗？”

她摇摇头，其实只是心上累吧，在被古晨禁锢的那段时间，她一直都是昏昏沉沉的，睡了又醒了，醒了又睡了，此刻真正醒了过来，墨深就在

眼前，就算她有些累，也舍不得闭上眼，怕再睁开时，自己不过是做了场有墨深出现过的梦。

“那好。”墨深将她从被窝里抱了出来，“天气转冷了，多穿件毛衣。”

“啊？已经那么冷了吗？”微恙向窗外望了望，“可是呆房间里好暖和。”

“那是因为我开了暖气。”

微恙有些讶异，没想到才过了一晚上而已，就已经又这么冷了。

直到出了门，她才发现墨深所言不虚，一股凉意直往身体里钻，即便是她穿上了厚厚的羽绒衣，脑袋上还带了毛茸茸的帽子，都冷的直往墨深怀里钻。

直到上了车，开了暖气，才算好一点。

以前墨深也是知道她到了冬天，体质就有些偏冷了，却不知道什么时候，这种情况好像更加严重了。

“怎么这么怕冷？”他边开车，边问。

“我也不知道，以前就是这样吧，生完综综后就更怕冷了。”

墨深放在方向盘上的手一紧，听着她本是很随意的话，心却有些揪起来，其实他们对彼此是不公平的，自己早应该回馈，却……是他太自私的习惯自我保护了，到了最后，越是想要对爱人好，却越是事与愿违。

车子已经在公路上行驶了，上班的高峰期已过，所以开的很顺趟。

“想去哪里吃？”

“嗯……让我想想。”微恙刚转头，就看见窗外一家kfc，心里跳动的厉害，扭过头就说，“我们去吃火锅吧。”她想大概自己后半生都不会再踏进kfc半步了吧。

他们去的火锅店，是全国有名的连锁店，此刻不是吃饭的时候，所以里面除了服务员，半个客人也没有。

又一服务员看见两人进来，刚想说，现在还没正式营业的，结果看见墨深的时候，想说的话立刻变成：“请问先生有几位？”

墨深简单的说了两个。

服务员就微笑着领路，“请往这边走。”

点菜的时候，微恙都能听见后面一声音：“不是这么早还没开门么？东西都没准备好。”

“你知道来的人是谁吗？何墨深翻译官啊！快！快去准备东西！”

微恙盯着菜单，幽幽的说：“要不是跟你一起来，说不定我这餐还吃不到呢！”然后看着挑眉的墨深，“我们家墨深魅力一直都这么大，该怎么办呢，好纠结啊……”

墨深睥睨的看了她一眼，“请问苏小姐你来这里到底是吃东西的，还是试探我魅力的？”

微恙呵呵的傻笑，忙低下头选择了几样自己平时都很喜欢吃的小菜，然后将菜单递给他说：“轮到你了。”

墨深对吃的一向不感兴趣，摇摇头：“你自己决定就好。”

微恙撇撇嘴巴，再仔细的看看还有什么好吃的，勾了几样便打算按呼叫器叫服务员。

没想到刚按下去，一个声音就在耳边出现：“请问需要什么帮助。”

微恙下了一大跳，谄谄的将手里的菜单递了过去。

那服务员接了没走，倒是拿出了一个精致的笔记本对着墨深小心翼翼道：“何翻译官，我和店里几个姐妹都好喜欢你，请问你可不可以帮我们签个名？”

微恙抿唇，憋着想笑，看着墨深直接从她手里拿过本子，签了名。心想，没想到原来当翻译官也可以被人像明星一样崇拜啊。

看着那服务员开心的连连说谢谢，捧着本子跑了，墨深俊脸上颇为无奈，转头看见的便是微恙一手支着脸，意味深长的看着他的表情。

“想怎样？”何大翻译官淡淡的问道。

“我突然发现，我们家墨深除了当翻译官，还能当大明星，还是会红的发紫的那种。”微恙很不要脸的说，“如果真的是这样，我就当你的经纪人好不好？摸小手一万块钱，摸屁屁十万块钱，摸胸一百万……然后我就成富婆了，呵呵呵呵。”

我要明媒正娶

“我以前怎么没发现原来你的梦想是成为富婆？”墨深挑眉，语气装作很讶异。

“当富婆多好啊，什么事情都不用想不用做，想买什么就买什么。”微恙还颇为一本正经的说：“不过我见过很多富婆都是肥头大耳的，虽然很有钱，可是长的太抱歉也会让人受不了。最好就是当那种又漂亮又有钱的富婆最好了。”

微恙浅笑，并不强烈的阳光透过窗户，在她白皙的脸蛋上镀上层迷人的柔金。

墨深轻轻刮了下他的鼻尖，也是笑，不说话。

菌微恙反握住墨深的手，很满足：“昨天一个人的时候，我就一直在想，还有多久才能抱抱你呢？现在你就在我身边，感觉昨天的一切好像都是一个梦一样，可是又害怕现在的我都是在做梦。墨深……你相信吗？从我醒来开始我就一直在怀疑我是不是在做梦，到现在，摸到真实的你，还是这般想着。”

“傻瓜……”墨深刚说完，就被她的动作给吓愣住了。

原本坐在对面的微恙忽而起身绕过餐桌扑在他的怀里，把他紧紧的抱着。那样的紧，几乎没有一点空隙，那是她最脆弱的时候才会做出的动作。

憨墨深没说什么，只是回手，同样紧紧的将她抱住。

微恙不知道别人会不会有她那样的感觉，真的深爱一个人的时候，在这世界上活着的每分每秒都想跟他呆在一起，害怕自己会发生什么意外，在茫茫的人群里，找不到他的影子会心慌。独自一个人的时候感觉特别的孤寂。

微恙埋在墨深的怀里好久好久，服务员红着一张脸过来了，看见他们的姿势又白着一张脸走了。桌子上火锅的热气在沸腾，墨深也不叫她，只是那样静静的抱着她，任由她呆在自己的怀里，那样宠溺的姿态，就好象就算那般天荒地老，也无所谓。

也不知道过了多久，微恙抬起头来的时候，脸上干巴巴的，看了一眼桌子上已经沸腾的很厉害的汤水说：“呀！怎么都上菜了你也不叫我。”那声音明明有强忍着，却还是能听出哽咽的痕迹。

其实墨深是很喜欢微恙能够大哭一场的，他知道她的胆子其实一点也不大，跟小鸟一样。可是去总喜欢逞强。

她不知道的是那样的她，被人看着有多心疼。

吃完火锅后，两人来到了沃尔玛。

好像女人天生就有购物的***，以前每次来超市的时候都是微恙挑东西，墨深在一旁陪着。

不同别的男人会不耐心，虽然墨深对这个一点兴趣都没有，但还会替她参考，告诉她什么比较有营养。

不过这一次，墨深好像有些不一样。推着车子来到整排整排好吃的的地方的时候，墨深几乎是噼里啪啦的拿了东西往车里丢。

一开始微恙还没说什么，可后来越来越讶异了，连忙阻止他说：“你不要乱买呀，怎么买这么多啊？”

“当然是吃的。”

“可是我们两个加起综综也吃不了这么多呢。”

“这些全是给你一个人吃的。”

微恙眼睛瞪得像铜铃：“我一个人更不可能吃得了那么多了，又不是猪。”

“以后每天你的饮食状况都要向我汇报，我挑的这些都是很有营养价值的，你太瘦了。”

“哪有！”微恙瞪他：“吃成水桶腰你就高兴了吗……”

“嗯对。”

“对你个头啦。”微恙说：“我才不要那么胖，你真把我当富婆养了吗？”

“只要你能胖，也没什么不可以。”

“我不要啊……”微恙喃喃的说：“本来我就长的不怎么样，再胖的话就更配不上你了……”

墨深怜惜的摸摸她的脑袋：“如果早知道张这么好会给你那么大的压力，小时候我就应该自毁容才对。”

“胡说！”微恙瞪他，“长的好看才好，这样的男朋友带出去才会有面子呀，嘿嘿。”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第八十三章

t!xt-小说天\堂“所以，如果有一天我毁容了，你就不爱我了对吧？”

难得看见墨深这么小孩子样的语气，微恙扑哧笑出了声：“你会怕我不爱你吗？怕不爱的那个人一直是我好不好。我又不是路筝，就喜欢你的脸。”

墨深叹息：“怎么扯到她身上去了？”

“呵呵……就说说嘛。”微恙笑嘻嘻的说：“其实你也很烦她吧？我们的感情怎么就这么有障碍呢？不如我们私奔吧？”

墨深忍不住吻着她道：“不要，我要明媒正娶。”

微恙朝他挤挤鼻子：“你说了这么久都没有实际行动。”

“嗯……”墨深黑眸很认真的看着她：“很快的，相信我。”

微恙突然就很后悔刚才自己说的那句话，虽然心里是那样想的，但是她当然能够理解墨深的难处，有的时候幸福是只要两人在一起就可以，结婚什么的也不过就是一种形式。

她默默的在心里bs自己太土，对着墨深笑道：“我刚才是说这玩的，只要能跟你在一起，就算没有结婚，我也要告诉全世界的人，我是何太太，没有人可以跟我抢这个位置。”

“嗯……”墨深说，“没人跟你抢，以后都不会有。”

两人站在排架前深情来深情去，旁边挑酸奶的小女孩对着身边另一个小男孩说：“你看看这位哥哥对妹妹多好，你平时也要让着我，好东西不可以自己吃！”

微恙听的头上三道黑线。倒是墨深很出乎她意外的对弯下腰摸摸小男孩的头，勾唇，露出一抹绝美的微笑：“对啊，要好好‘爱护’妹妹，长大才不会后悔。”

举报错误章节我要发表评论

媳妇儿

自从发生了失踪的事情之后，墨深本想让微恙辞职乖乖呆在家里，可微恙说什么都不肯，墨深只好作罢。其实公司是不缺人的，不过也不妨碍多一个人，他退一步的条件就是微恙必须在家里休息一个月的时间，目标是从九十斤增加到一百斤。

微恙一米六八的个子，九十斤实在是太瘦了。以前墨深并不在意，可在火锅店抱着她的时候才突然感觉她真的太轻了，好像一个不注意就会被风吹走似得。

微恙一开始呆在家里还会觉得有些新鲜的感觉，没事的时候擦擦桌子，抹抹椅子，或者是抱着客厅里跟影院似得电视机看电影，可是过了两三天，这样的生活就显得悠闲的过分了。

那天早上起来，照例的房间里已经剩下她一个人，她突发奇想想要去医院看看墨深的妈妈。

菌实际上她一直都很想去，可是墨深都不告诉她，他母亲究竟住在哪里，无奈，最后她还是瞒着墨深向程威打听的。

g市的天气已经在逐渐减温，那天的雨来的特别急，雨滴忽然间就倾盆的落了下来，把繁华而又混乱的g市淋了个大型落汤鸡。

宽大的马路也因为寒冷和湿润变得很空荡，来来往往的行人都裹着厚重的羽绒服，车辆都很迟缓，一切像是蒙了层灰似的无精打采。

憨所以，迎面走来的一男一女，女的穿着一身毛茸茸看起来特别的温暖，男的倒是穿的单薄，但是脸上却挂着清爽的笑，这样的搭配在这个时节，感觉特别的显眼。

“微微……，小微微……，小的就快冻死了，你也太狠心了吧？好歹也是我把地址告诉你的，你就一人撑着伞走，也不捎上我。”程威把围巾往死了拉，装的就像要崩溃了一样。

微恙的小半张脸被围巾围的严严实实，难得侧目瞅了瞅，冷哼：“我又没要你来，是你自己要跟着我的。”

她还在生气呢，这个家伙明明知道墨深母亲的病情变得更严重的却不跟她说。说什么是墨深不让说的，可看着墨深一个人忙忙碌碌的，他这个当好兄弟的也真狠下的心。

“不是许久未见，分外想念嘛。”程威嬉皮笑脸的乐，狼爪伸过来就捏微恙的脸：“话说你最近是越来越嫩了哈。”

“粉你个头，别趁墨深不在的时候捏我的脸，小心我告诉他，明天你就在公司呆不下去。”

程威撇撇嘴巴：“果然是跟墨深呆久了的小丫头，都学会威胁人了，好坏好坏。”

“谁让你那么重要的事情都不跟讲。”微恙瞪着他：“我决定这辈子都讨厌你了。”

“别啊……”程威委屈极了：“真的是墨深不让我跟你说的锕”说什么一切都有他，不想让你担心。他都这么说了我怎么好意思不听。何况你为他做的是挺多了，他为你做点事情也不算什么啊。”

“什么叫不算什么。我为墨深做那么多是因为我爱他，没有想过要回报什么。比起他为了我这么累，我宁愿自己能够帮他分担烦恼。”

“墨深到底是积了几辈子的福。”程威撇嘴，“我怎么就没碰上一个对我这么好的女人？”

微恙气到好笑，回头看他：“那是因为你人品不行，上辈子做了太多对不起老婆的事情吧？”

“才不是，你不知道我这种人就是典型的外表花心，其实内心专情的不能再专情。有首歌唱的号，叫什么什么，别看我丑但我很温柔？”程威摸住自己的脸，本性败露。

可惜老先生压根没察觉自己早进了医院大厅，路过的护士皱眉说他：“孩子，这儿不能喧哗。”

微恙嫌丢人，拎着东西大步离开。

程威不死心的追上来：“你听你听，人家叫我什么？哎……这人怎么能越活越年轻呢，真是不好意思。”

微恙蹙眉，真不知道该哭还是笑。她一直都奇怪这样的人，程威这样的性格，墨深怎么会相处的来了。

一路上程威还在不停的唧唧歪歪，却在快到病房门口的时候闭上了嘴。

别看程威平时一副什么都不放在心上神经暴粗的样子，其实在墨深忙碌的那几个星期，他都有陪他一起来，帮着做一些事情。不过每次在来的时候，他都有些后怕。以前是因为墨深的母亲彻底的疯了。后来她的病情渐渐转好，清醒的时间比疯的时间多，可偏偏他每次来这里的时候都会碰见她变疯的样子，最记得有一次，他跟墨深走到病房门口的时候刚巧墨深电话来了，他自己先推门进去，刚推门，一个花瓶就砸了过来，要不是他反应及时，脑袋非弄个大洞不可。所以对于主动上去敲门，他还是心有余悸的。

最后还是微恙轻轻推开了门，迎面就看见阿姨靠在床前看着窗外，脸色惨白，瘦得不成样子。

“阿姨，今天好点了吗？”程威就会冲锋陷阵的献殷勤，弯起眼睛笑嘻嘻的扑到床边。

即便是身体不好，但是阿姨依旧不失漂亮，程威就不明白了，挺好的人，怎么能变成这样，一天吃不下一口东西，谁看了都难受，爱情果然是天底下最害人的东西。

“好多了。”她淡淡地朝着他们微笑，却没什么精神。

微恙心里有些难受，将便当盒和水果篮放在桌上，柔声道：“阿姨，还记得我吗？”

女人抬起头，看了她好一会儿，才喃喃的道：“你是微微……是微微……我儿子的媳妇儿……墨深老在我面前提你。墨深呢？墨深怎么没来？”她墨色的眼睛里露出了期盼饿情绪，微恙几乎以为自己眼花了。她还记得出差之前，她见到墨深都会丢手机丢花瓶，怎么现在不过大半个月就这么依赖起他来了。

举报错误章节我要发表评论

考验

“墨深在上班，晚一些时候会过来的。”微恙如是说，却见阿姨嘴角微微翘起来，很开心的样子，整张脸都生动了起来。微恙还真的是第一次这么仔细的看她，她的年纪并不大，只不过疯了半生，皮肤已经有很多皱褶，看起来就比平常这样年纪的人老了很多岁，有些时候，人生，真是生生地能把人折磨死。

“阿姨，您吃饭了吗？我熬了些枸杞乌鸡汤，你要不要喝喝看？还是新鲜的水果，吃了对身体好。”这些东西几乎都是墨深这几天逼她吃的，什么枸杞甲鱼汤，枸杞乌鸡汤的，说是对女人很补，补到她差点流鼻血。

正巧这时医生护士进来检查，说是闲杂人等离开，她便拿着水果就去了洗手间，身后的程威也屁颠的跟着。

程威笨手笨脚的拿洗洁精水果泡上，嘟囔：“你怎么这么重色轻友，对墨深他妈比对我都好，还乌鸡汤，我也要喝。”

菌“你就像乌鸡。”微恙边从他手里抢过水果，“拿洗洁精洗水果吃了不好。还有……乌鸡是对女人起补血作用的，你也喝什么呢。”

“我就知道你得这么对我，你跟墨深学坏了，真是太坏了！”

微恙听他那口气，简直就像个被欺负了的小女生，不由笑道：“天啊，难怪你追不到心上人，这样子的性格人家见了就跑。”

憨这话说道程威的痛楚了。每人都有每人心里的痛，任是神经再大条的人也程威内心深处也是有痛苦的。

他看了微恙一眼，郁闷的洗了手站在一旁不说话。

微恙本来心情也不算好，就也懒得说了，默默的洗起水果来。

不一会儿，只见程威掏出烟和打火机，站在门口默默的抽了起来。

都睡抽烟的男人很有魅力，何况是程威这种本身就挺有魅力的男人，微恙其实知道他心里其实什么都明白什么都知道，只是表面上给人一种轻浮的感觉，要是真的被他爱上的女人估计是会很幸福的。

程威抽了一会儿，就说：“奇怪为什么墨深的妈突然间对墨深那么依赖了么？”

微恙手一僵，没说话。

原来一进门，他光看她的表情就知道她心里在想些什么了。微恙好像有一点明白为什么墨深会跟他一起合开公司了。

程威自然看见了她的动作，勾勾唇，一副悠闲状：“这就叫做魅力，不过几天时间，你家墨深就将一个疯妈妈收拾的服服帖帖了。我终于明白当年你们这些小女生为什么那么喜欢追着别人屁股后面跑了。不过说真的，别看墨深外面光鲜艳丽，好像做什么事情都比别人成功，可你要知道他在后面有付出多少。经历过这一次，我总算相信上帝是公平的，其实墨深也不是什么天才，什么都需要靠自己的努力。”

大概程威也知道跟微恙在一起，最好的共同话题就是墨深了，所以滔滔不绝的讲了大堆，果其不然勾起了微恙的好奇心：“这些天，墨深真的很辛苦吗？”

“可不是么？”程威吸了口烟道：“从我们出差回来之后，墨深基本上每天晚上加双休日都呆在这里了，一开始阿姨病情没稳定的时候，什么尿啊大便的都是在床上解决的，他没来之前，那是胡市最头疼的事情，她虽然可以走可以跑，可是没有想法，有什么就拉什么，每天搞的房间臭熏熏的。有时候墨深带了饭菜过来，打开房间就闻到了那种味道。说真的，就算是我，要不是亲生生我出来的妈把我养大，我才不会这样亲自伺候着。如果我是墨深，对一个生下我就把我抛弃的女人，顶多请护士来照看。”

“墨深是怕护士照顾的不算仔细。”

“我当然知道，所以我现在是跟你提个醒。”

微恙奇怪：“提什么醒？”

“墨深的母亲现在似乎很好的样子，但是也有情绪不稳定的时候，你真打算留下来照顾她么？”

“当然。”微恙说，“我不是多伟大的女人，我只不过希望墨深不会那么累。”

“万一她发起疯来，到处拉大便呢？”

“那就扫啊。”微恙失笑，转身看着他：“你怎么总是问这些奇奇怪怪的问题，就像小孩子一样，可平常看你我也不觉的你傻啊……刚开始在小镇上见面的时候跟我说话都那么深沉。”

程威冷哼一声：“我一直都那么深沉，你才发现。”

“那我问你，如果是你女朋友的母亲成了这样的情况，你会怎么做？”

程威拍拍胸脯很大义凛然的说：“当然是告诉她，一切放心，有我在呢！”

“就是啊……那你还问我一大堆奇奇怪怪的问题。”

程威笑出声：“那是在恐吓你，外加考验你，想知道你会不会被我吓走啊……以前虽然知道你对墨深付出了很多吗不过都是别人说的，自己也没看见，今天我算是见识到了。看来，我得好好像你学习，如果我当年再坚持一点，说不定我心里的宝贝就接受我了，哎……”

微恙轻笑，这时口袋里的手机响了，她一看是墨深，有些心虚的站到一旁去接电话了。

接了电话之后她才知道墨深的忠实哥们程翻译官早就将她来这里的事情跟他说的一清二楚了。电话里，墨深并没有说什么，只是让她自己小心一点，说他下了班就过来。

虽然不是什么很重要的电话，但是微恙心里还是甜甜的，回过头就见一脑袋凑近，吓了她一跳

感动

“你干吗？”

微恙瞪着他。

“听听不可以么，小气鬼，我知道你们在说什么，老婆……在医院小心一点，不可以跟陌生人说话……”程威奸笑：“我说你又不是小狗，还能被人牵走啊。何况他不是还派了我这个免费保镖陪在你身边么。”

“要你管！”微恙瞪他，很不屑的说：“奸细！”

菌程威摸摸鼻子，这回没反驳，不过还是很委屈的说：“不是墨深要我跟着你么……怕他娘会对你做出什么不利的事情。”

微恙哼一声，拿了水果盘子朝病房走去。

经过走廊的时候刚好看见医生拿着病例从身边走了过去，微恙踮起脚在门口看了看，里面已经没了人，她刚打开门，从里面就传来一股奇怪的味道，跟在身后的程威马上捂住鼻子，朝微恙小声说了句：“你该表现的时候到了。”

憨好在微恙反映并不慢，将手上的水果往程威的怀里一塞，自己径自开了门进去。

“阿姨……”她轻叫了一声。

只见女人回头茫然的看了她一会儿，又道：“墨深怎么还没来呢？”

“应该马上就到了。”微恙说，“阿姨，我来给你换衣服好吗？”

女人摇摇头，“除了墨深，我不要别人碰我。”说完就扭头盯着窗外。

微恙一愣，接着微笑道：“阿姨，你看看我呀！我是微微，你不记得了吗？以前经常弄好吃的给你的微微啊？”

女人又看了他一眼，没什么感觉，扭过了头。

微恙叹息，但是依旧很耐心的说：“那阿姨，你能坐起来一点点吗？我帮你换裤子，还有床单。

女人眨了眨眼睛，想了想，看了她一眼，再想了想，终是听了话。

综综小时候常常尿尿在身上，或是拉粑粑在身上的时候都是她帮他换的，所以对于照顾病人，她还是有些经验的。现在眼前的女人就像是不懂事的孩子一样，身体想干什么，就自然的干了，也不顾后果，也不会觉得这有多丢人。

将被套让护士送进来换好了之后，江她的脏裤子换了另一条干净的病好服，微恙去洗手间洗了个手，拿过一旁用保温瓶装的乌鸡汤，微笑的问：“阿姨，饿了吗？合口汤吧？”

女人恹恹的靠在竖起的枕头上，脸色苍白的很，好像因为刚才的大动作上了元气一样，她无力的翘了翘嘴角，说道：“不要，我不想吃。”

微恙把汤盛在小碗里坐到了她身边，舀了口送到嘴边，劝道：“不吃怎么能好，阿姨你这样他就会很快来陪我了吗？”

苍白的脸只剩下一双眼睛是明亮的。

“嗯，墨深一下班就会来看你的，阿姨你看墨深有多喜欢你。如果你能快快好起来，他就能再次感受到母爱了，他一定会很高兴的。”

也不知道她的这句话说道了她的什么萌点，女人看起来眼睛闪闪的，只不过过了一会儿就焉了下去：“好不了了……这病好不了了。”

微恙路轻声道：“你别这么想。”

“我自己的身体自己知道……”女人疲惫的靠在枕头上闭目养神，此刻又显得特别的正常，叹道：“就是舍不得墨深，他太可怜了。”

微恙默默地看着碗里的汤，没说话。

“如果我走了，帮我照顾他……”女人微微睁开眼睛，浅笑：“我就喜欢你这个媳妇，告诉我，你喜欢他吧？”

黑色的眼眸一怔。微恙脸红了红有些怪嗔：“阿姨你不是不记得我了吗？怎么一会儿又说到这里了。”

“我就是刚才忽然想起了，你是微微……小镇上的微微……还有个可爱的小孩，叫综综，很可爱的。怎么没有见他？”

“他今天要上课的。”

“他是我的小外孙吗？”她说：“真是跟墨深一个模子刻出来的，都那么好看。”

“嗯是呀。所以阿姨你要快快好起来，以后我们一家人要过很幸福的生活。”

“以后……”女人想了想，摇摇头，“你们这个年龄就是喜欢说以后，我从前也相信以后，可现在又成怎样了。”

“阿姨……”

“不过我倒是相信你和墨深是真心的。我知道自己对不起墨深，可是我不想抱怨，也没有资格，当初是我不要他的。却没想到这孩子现在竟然还对我这么好。”

“当然啊……”微恙吸吸鼻子：“因为你是他的妈妈，你知道吗，墨深一直都很期盼就像小时候那样的母爱的。”

“我连自己都不爱自己，怎么去爱他。不过现在有你陪着他，我很放心，你好好好对他知道吗？这孩子当初降生的时候好歹不逮住进我的肚子里……哎……今年过年好好陪陪他，我听闻，以前每年过年他都是一个人。”

“嗯，我一定会的。”微恙笑笑，起身帮她掖好被角，收拾了餐盒，才轻手轻脚的走出去关上了门。

一出门吓了一大跳。不知道什么时候站在门口的程威换成了墨深，他面无表情的靠在墙边，见她出来，沉黑的眼睛深深的看着她。

微恙一下次没反应过来，待到对上他的绝美漂亮的黑色眸子时，才发现其中隐藏了深深的用语言表达不出来的情感。

不用想，在里面刚才他们的对话，他也应该听到了吧

网络版结局

微恙眨眨眼睛，走到他跟前，踮起脚在他脸上印上一个轻吻，柔声说：“什么时候来的？怎么都不进去呢？”

墨深看了她一眼，俊美的容颜在昏暗的走廊上落下黑白剪影，让人看不见他的真实表情。

微恙有些小小的担心，脸上虽然在微笑，心却跳动的厉害，两人就那样对视了半天，就在微恙刚要开口说话的时候，墨深忽然抱住她，下巴抵着她的额头，轻轻的说着一句话：“我永远也不会再让你离开。”

然后亲了亲她的额头。

距微恙当时心里不知道是什么感觉，倏地将脸就埋在了他的怀里，他的心口暖暖的，将她原本冰冰的脸都捂的升温。

墨深伸手，抱了她好一会儿，才见她抬头没，小脸被捂的通红：“墨深，进去看看阿姨吧，她一直在盼着你来呢。”

墨深点点头牵过她的手，刚进门的时候看见她往左右看了看，便问：“怎么了？”

纸“好奇怪，程威怎么不见了。”

“我让他回公司了。”

微恙点点头，也没多问什么，跟着墨深一起进了病房。

病房里，女人还在望着窗外，听见声响，转头，在看见墨深的那一刻，微恙清楚的看见她眼底的惊喜：“墨深你来了。”

她露出一抹慈爱的笑，要不是岁月的痕迹表露在脸上，她那般神情就像是见到亲人的小孩子。

墨深走过去，轻声道：“妈，今天有没有好一点？”

没想到女人竟是很开心的说，“见到你就好多了。”

微恙从桌子上的保温瓶里倒了汤，刚要送过去给墨深让她喂给女人喝，却不想脚上一滑，手上的汤往前泼正好泼到了墨深的衣服上。

微恙吓了一大跳，连忙拿过毛巾帮他擦干净，自己手上被烫伤也没知觉。

墨深还没来得及开口，就见躺床上的女人忽而用力的推开微恙，眼神充满了愤怒。

微恙没站稳，跌退了几步，腰际装上了桌沿，还来不喊痛，女人扑上前，一张嘴便咬住她的手腕。

微恙闷哼一声，痛也不喊出声，凝视着眼前的女人，突然就好想哭。

墨深应该是开心的吧，终于他能有这样一个母亲，那样的护着他，看见别人伤害了他，像母鸡保护小鸡一样的奋不顾身。

“妈！别这样，快松口！”

墨深大惊失色，上前向要分开她们。

也许是他心慌痛楚的声音引起了女人的注意，她抬首对上儿子的眼睛，意识清醒了些：“抱歉……”

墨深强挤出一抹笑，道：“妈，我不是说过，她是我最心爱的女人，你记得吗？那个在小镇上经常帮你做面条的微微，妈……你不要伤害她。”

“微微……我记得……你每天都跟我说。”女人歪头看了微恙一眼，笑开了，“你说这辈子唯一想娶的女人，就是她。对了，我要给我的儿媳妇准备嫁妆的……”

她伸手向要抚摸微恙的额。

有了刚才的教训，墨深本想挡开，却被微恙阻止，她微笑，迎上了女人长满茧子的手。

走出医院的时候，已经是晚上十点了。

墨深开车送微恙到了家楼下的时候，她已经在副驾驶座位上睡着了。

他没有叫醒她，而是坐在一旁，静静的看着她睡着的样子。

她的手上还是红红的一遍，明显的牙印显示着当时她被咬的有多疼。可是她一点抱怨都没有，将自己的母亲当成她的母亲一般的对待。

站在走廊外面的时候，他是听见了她们之间的对话的，也亲眼看见了她毫不嫌弃的帮他母亲换床单。

那个时候程威就说：“如果我这一辈子，有个这么好的女人爱我，我死都不会放手的。”

是的。他也不会。

这么好的女人，当初他怎么就不懂得心疼怜惜了？

轻叹一声，他将自己身上的外套脱下来想要披在她的身上，他真的是以为她睡着了，却听见她忽然开口，“到家了你都不叫我。”

墨深的动作顿了下。

“我以为你睡着了。”

“才没有。”微恙睁开眼睛，握住他拿着外套的手，“我就是有些头疼，不过一直没睡觉。我知道你的心情很复杂，想一个人静一静，就没打扰你。”

黑眸微沉，墨深无声的握了握她的手，传递温暖。

“其实你应该早就告诉我的。”微恙有些心疼的看着他：“这样我就可以替你分担一些烦恼了，也不会整天怪你为什么总说要娶我，却不行动。”

“现在你知道了，我肩上的担子这么重，要不要重新考虑要不要嫁给我？”

“你是想要反悔吗？”微恙不爽的抓起他的手，意思意思的咬一口，“说了娶我就不可以反悔，我不管要等多久，反正这辈子何太太的位置我是坐定了。”

他嘴角微勾，有些苦涩。

微恙伸指，抚平他眉心的皱折，很认真的说：“墨深，如果你有责任要尽，那你尽管放手去做，不用顾虑我，我有能力照顾好自己，我只希望你把心事说给我挺，不要以个人承担。我和你在一起，不是要成为你的另一个重担，而是要帮你分担那些重担的，我们是夫妻，不是吗？”

“嗯……”他凝视她，喃喃的说了一句什么。

“你说什么？”她没听清楚。

“没。”他摇摇头，轻抚她手上的伤，“很痛吧？都出血了。”

“还好。”他看起来倒是比她还痛，“一点都不痛真的。”

他倾身，在她唇迹印上一吻：“委屈你了。”

她微笑，真心的甜蜜，“不委屈，只要你一直这么疼我，只要我是何墨深的妻子，就不委屈。”www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整