《公共部门人力资源管理基础》查看《公共部门人力资源管理基础》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《公共部门人力资源管理基础》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6289/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　人类社会是一个整体，而这个整体又是由各个部分组成的。有关这些社会部门的分类，人们可以从不同的角度或运用不同的标准加以区分。其中，一个较为普遍的分法就是将整个社会分为三个部门：第一部门、第二部门、第三部门。第一部门是公共部门，指的是政府组织；第二部门是私人部门，指的是工商企业；第三部门指的是介于政府和企业之间的社会中介组织。在本书中，所谓的公共部门既包括第一部门的政府组织，也包括第三部门的社会中介组织。
　　由于政府职能的不断转变，在政府和企业之间的空隙地带越来越大，也就是说第三部门在社会发展中的作用越来越广泛。具体来说它可以弥补市场失灵和政府失灵，即通过第三部门的介入，像各种行业协会、消费者协会、工会、残疾人联合会以及各种志愿者组织，可以有效弥补市场失灵和政府失灵所带来的缺陷，如可以更好地保护弱势群体。现代社会，政府的社会政策往往有一种“中位取向”，以体现大多数社会成员的利益，因而有可能不能很好地保护残疾人、妇女、儿童、失业者等弱势群体利益。这时就需要有第三部门的一些组织来保护他们的利益，如残疾人联合会、工会、妇联、儿童基金会等非政府组织就是最有效的保护工具。再如可以有效地应对危机事件。现代社会按照德国社会学家贝克的说法是“风险社会”，在风险社会中各种危机事件随时可能发生。对于危机事件市场无能为力，光靠政府往往不仅难以处理好，而且成本高昂。而如果第三部门参与危机事件处理，就会达到高效率、低成本的效果。此外，它还可以拓展就业机会。第三部门不仅是促进社会整合、解决社会问题的重要力量，而且可以提供大量就业岗位。英国在第三部门工作的人员达100多万，占就业人口的4％。美国则更多，在第三部门受薪雇员有1000多万，占支薪雇员的7％，成为美国解决就业问题不可缺少的领域。就业是我国当前一个严重的社会问题，如果第三部门能得到充分发展，则可以提供数以千万个就业岗位，这样就可以大大缓减就业压力。
　　更为重要的是，第三部门的发展有利于“小政府、大社会”格局的形成。改革开放前，政府是包揽一切的，几乎所有资源都在政府的手中，一切事务都由政府包办。改革开放以后，政府职能不断转变，正在由无限职能向有限职能的政府转变，由大政府向小政府转变，政府所管的事务越来越少，大量的事务交由企业和社会去管理。社会管理也即“第三部门”的各种组织去管理。随着市场经济的发展，要实现“小政府、大社会”的目标，就应当积极培育和组建与社会主义市场经济相适应的各种社会组织，并充分发挥其作用。
　　改革开放以后，我国社会中介组织发展迅速，数量急剧上升。截止到2002年底，我国经各级民政部门登记注册的社会团体共有130768个，其中，全国及跨省域活动的社团1528个，省级及省内跨地（市）域活动的社团20756个，地级及县以上活动的社团53791个。外国商会及港澳台社团52个。据不完全统计，在全国及跨省域活动的社团中，全国性行业协会有292个，其中工业行业协会208个。①总之，第三部门的发展不仅提供了很多就业岗位，同时也承担了很多原来政府部门承担的职责，为我国政府职能的转变起到积极的推动作用。
　　我国自从1978年开始进行市场化的改革以来，伴随经济上巨大变革的是来自于政治和社会结构的转型。政府职能的转变是其中的一个主要方面。21世纪，经济全球化的趋势日益加快，世界各国的行政改革和公务员制度的改革浪潮风起云涌，传统官僚科层制已经不能适应这个社会日新月异的变化和时代的飞速发展。无论是在公共组织还是在公共服务方面，不得不引入新的管理模式和方法；无论是在组织结构上还是在管理上，都将受到新的理论的强烈影响。在此背景下，将早已在企业中得到广泛重视和应用的人力资源管理的理论和方法运用于包括政府和社会中介组织在内的公共部门就变得极为迫切了。当然，在这一过程中必须充分考虑公共部门和企业私人部门之间的内在差异。
　　本书在体系的安排上主要根据人力资源管理的基本操作程序进行，同时体现公共部门的基本特色。由于第三部门组织繁多，而且性质各异，因此在行文过程中并没有将其独立出来。但作者认为，不管是第一部门的政府组织，还是第二部门的工商企业以及第三部门的社会中介组织，它们在人力资源管理的理念和目标上具有很多的共性。比如都强调通过科学的方法开发人力这一特殊的资源，都是为了组织目标和个人目标的实现，都强调管理的效率和效益等。当然，由于组织的性质不同，各部门人力资源管理的差异性也是十分显著的。这一点希望读者在学习的过程中加以体会。
　　需要特别指出的是，尽管作者长期从事于人力资源管理的教学与培训、咨询工作，但由于水平有限，书中仍会有不当之处，敬请批评指正。
　　傅夏仙
　　2004年10月
　　①转引自：“有的难以维持，有的勉力支撑，有的运行较好，行业协会探寻变革发展之道”互联网：http：\/\/www.ica.gov.cn。w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第2章 公共部门人力资源管理的一般理论(1)


　　内容提要
　　本章在阐述公共部门的涵义、特点及其范围的基础上，进一步明确公共部门人力资源管理的涵义、特点，分析公共部门人力资源管理的影响因素及主要任务，阐述公共部门人力资源管理与传统行政管理的主要区别，预测公共部门人力资源管理的发展趋势。
　　公共部门的界定
　　整个社会部门可以分为三大部门：第一部门为政府组织，这是纯粹的公共部门；第二部门为工商企业，这是非公共部门或者私人部门；第三部门是介于政府组织与工商企业之间的一些部门，这些部门非常复杂，有的更具有工商企业的特点但又不同于工商企业，往往被称为公共企业或公益企业，如在城市中由市政府投资兴办和经营的自来水公司、城市公共交通公司等；有的则更类似于或依赖于政府组织，往往被称为非政府公共机构。如由政府投资兴办和主管的高等院校、科研机构、社会福利机构、非营利性的公共医疗机构以及类似于中国青少年基金会的中介组织等等。
　　一、纯粹公共部门的涵义及特点
　　（一）涵义公共部门可以界定为拥有公共权力，执行国家法律、管理社会公共事务、裁决各种纠纷的职能部门。纯粹的公共部门即政府就是指国家为了实现对国家和社会公共事务的管理，依照宪法和法律所建立的组织实体。
　　（二）特点纯粹的公共部门即政府组织，具有以下基本特点：
　　1．政府组织的基本职能是对社会公共事务进行管理。如人口的控制和管理、社会治安、大江大河的治理和维护、社会公共设施的建设和维护、公民基本生活的社会保障、国民素质的提高和智力开发，等等。
　　2．政府组织用来从事公共管理的权力是一种公共权力。把这种权力称之为公共权力，主要基于以下两方面的理由：一是这种权力就其性质而言，它总是表现为社会中占统治地位的某一个阶级的权力，而不仅仅是一种个人的私人权力。自从政府产生以来，几乎所有社会的政府组织的权力在性质上都是公共的，当然，由于社会性质的不同，在“公共”这一概念下所隐含的意义有所区别。
　　3．政府组织所掌握和运用的资源是一种公共资源。政府要通过行使其权力来实现其职能，必须以掌握一定的资源为前提。没有一定的人、财、物作基础，整个政府组织就无法运转起来。而在人、财、物等资源中，从政府控制的角度而言，对财源的控制又是非常基础的。政府组织的财政来源于全体公民的税收，因而其财政实质上是一种公共财政。此外，政府所控制的国土、矿山、水利等重要资源，也是一种公共资源。作为一种公共资源，就其本质而言，是为全民所共享的。
　　4．政府组织为社会所提供的产品是一种公共物品。这种物品的基本特征是：它作为一个整体是不可分割的，它不能单独提供给某一个人，而是自动提供给社会中的所有人。例如，国防，一个国家的国防力量保卫着该国的全体居民，而不需要每一个人单独购买。
　　5．政府组织行为的价值取向是公共利益。政府组织是一种公共服务组织，从理念上讲，它应该把全体公民当成自己的服务对象，而不应该有自己的特殊利益。对于政府组织来说，凡是追求自己本组织、本部门利益的行为都是错误的。因此，政府应该是一种“公益人”而不应该是一种“自利人”。它应该也只能把追求和维护公共利益作为本组织、本部门的行为目标。在这里，公共利益应该理解为全体公民的共同利益。当然，在一个存在着不同阶级、不同团体的社会里面，由于不同阶级之间、不同团体之间的利益是相互冲突的，而且这些不同阶级、不同团体的利益与全体公民的共同利益也可能发生冲突，因此，在政府如何对待社会共同利益的问题上也有一个哪个阶级、哪个团体的利益优先的问题，但这并不能因此否定政府组织行为以公共利益作为基本价值取向这一事实。
　　6．政府主体是指各级政府工作人员。它既包括行政机关体系中的国家公务员，也包括权力机关和司法机关的工作人员。在我国，政府主体不仅包括国务院和地方各级政府的工作人员，也包括全国各级人民代表大会和全国各级人民法院、人民检察院，以及各党派群众组织中的部分工作人员。
　　二、第三部门的涵义及特点
　　（一）涵义
　　当前在学术界使用的概念中，与第三部门相近或可以替代的概念很多，如非营利部门、非政府部门、志愿部门、第三领域和市民社会、公民社会等。对于第三部门的定义，学者们众说纷纭，意见不一，由此形成种种不同的第三部门定义。这些定义归纳起来有以下几种：
　　1．把第三部门看作是除政府机构和营利机构以外的社会组织。如根据联合国宪章第71条的定义，第三部门即非政府组织，是指在国际范围内从事非营利性活动的政府以外的所有组织，其中包括各种慈善机构、援助组织、青少年团体、宗教团体、工会、合作协会、经营者协会等。①美国学者赫斯顿认为，从更本质的意义上讲，非政府组织（第三部门）通常被认为是与国家和营利性组织活动相对立的。非政府组织主张的合法性来源于对国家部门和私有部门的批评。非政府组织的任务和实践活动非常激进，与国家和私有部门极为不同。②这一观点概括了当今西方国家关于第三部门的基本认识，符合西方发达国家第三部门的发展状况。但是这种界定有其缺点：一是联合国宪章的定义仅仅是联合国对在国际范围内活动的非政府组织所使用的，不能适用于普遍意义上的第三部门。同时，这一观点把第三部门看作是一个独立于政府和企业之外的部门没有准确概括出其内涵。因为即便在发达国家，第三部门既不能与政府组织相割裂也不能与营利组织相分离。有的第三部门承担一定的政府职能，有的第三部门也有一定的利润。
　　2．把第三部门界定为服务于公众目的的私人组织，即主要从事社会公益性事业的民间组织。美国学者莱斯特·萨拉蒙把第三部门定义为数量众多的自我管理的私人组织，它们不是致力于分配利润给股东或董事，而是在正式的国家机关之外追求公共目标。他认为，第三部门的影响已经远远超过了它们所提供的物质服务，几乎美国所有主要的社会运动，无论是民权运动、环境保护运动、消费者运动、妇女运动还是保守派运动，都在非营利部门建立了自己的根基。③根据英国1601年“慈善用途法案”的序文中对第三部门的界定，从事下列活动的组织为第三部门：救济老人、虚弱的人和穷人；抚养病人、伤残士兵和船员；资助免费学校和大学的学者；维修桥梁、港口、避难所、道路、教堂、海堤；兴办教育和举办孤儿院；救济、储备、维修教养院；穷女孩子的结婚问题；支持、帮助年轻的商贩、手工艺者和穷困潦倒的人；救济或改造囚犯或俘虏；安排服兵役和帮助任何贫困居民减轻他们的困难。④这一观点把第三部门与政府组织即纯粹公共部门的生产或活动的基本目的的相同性即公益性表述得较为清晰，同时，也将第三部门与作为纯粹的非公共部门即竞争性工商企业区别开来。但是，把第三部门仅仅局限于私人组织或民间组织是不全面的。
　　在第三部门中，包括大量的由政府投资建立的公立幼儿园、小学、中学、大学以及各种科研机构等，这些组织都为公众提供服务，但它们却不是私人组织或民间组织，而是具有公共部门的一些性质。此外，为“公众利益”服务是一个难以精确界定的概念。比如，一个律师协会可能是保证个人权利的有影响的力量，因而是一个促进公众利益的工具。但在美国，同类的组织也可能是一个合法的专业人员为抬高自己，即捞取个人好处的工具。
　　3．把第三部门看作是准行政机关或准公共部门，是公共部门的一部分。如英国学者约翰·格林伍德在《英国行政管理》一书中指出，有些由政府领导部门的机构和半私人组织，既不同于中央部门，也不同于地方机关，但通常又和它们有关系，这类机构和组织都可以说是准行政机关。这类组织的名称很多，如边缘机构、非部门的公务机关、半自治机构、半非行政组织、半自治的非行政部门的组织等等。国内也有学者认为，第三部门即公共企业或非政府公共机构，既不同于竞争性企业，也不同于政府组织，但既与竞争性工商企业相联系，也与政府组织相联系。
　　这一观点包容性较强，也比较符合我国实际。在我国，无论是公益性企业如城市自来水公司，还是各种学校、科研单位以及各种团体如中国妇女联合会等组织，它们既不等同于政府组织又与其密不可分；它们不同于竞争性工商企业又与其有一定的联系，它们是准公共部门。
　　借鉴以上对第三部门概念的界定，我们认为，所谓第三部门就是指介于纯粹的公共部门与非公共部门之间的部门，即介于政府组织与竞争性工商企业之间的一些部门。它们包括以下三类组织：一是公益性组织，如城市公共工程公司；二是公共事业组织，如公立幼儿园、小学、中学，公立高等院校，政府投资举办的科研机构、社会福利机构等，其性质属于企业化倾向较弱、政府管理较明显的准公共部门；三是非政府公共组织，如中国妇女联合会、青年联合会、学生联合会和中国青少年基金会等，其性质属于政府管理倾向明显的准公共部门。
　　（二）特点
　　美国学者莱斯特·萨拉蒙把第三部门称为非营利性组织，他认为非营利组织具有六个基本特征：
　　1．正规性。非营利组织必须具有正式注册的合法身份，同时还要有法人资格，即民事责任能力。那些临时聚集在一起的人群或经常活动的非正式团体应被排除在外。
　　2．民间性。非营利组织应从组织机构上与政府分离。它不是政府机构的组成部分，其决策层也不是由政府官员控制的董事会领导。
　　3．非营利性。非营利组织不为其拥有者谋求利润。它在一定时期内积累的盈余，不得在组织缔造者之间分配，必须投入组织的宗旨所规定的活动中。
　　4．自治性。非营利组织要能控制自己的活动，有不受外部控制的内部管理程序。
　　5．志愿性。在非营利组织的活动和管理中均有显著的志愿参与成分。特别是形成有志愿者组成的董事会和广泛使用志愿工作人员。
　　6．公益性，即服务于某些公共目的和为公众奉献。⑤
　　国内学者把第三部门概括为具有以下五个特征的社会组织：
　　一是民间性。民间性意味着在体制上独立于政府，既不是政府的一部分，也不受制于政府。当然这并不意味着完全不拿政府资助，或完全没有政府官员参加其活动。这里的关键是，第三部门组织必须是民间性质的。
　　二是非营利性。非营利性意味着组织的利润不能分配给所有者和管理者。第三部门组织有可能赚取利润，但利润必须服务于组织的基本使命，而不能放到所有者和管理者的腰包里。不以营利为目的是第三部门组织与其他私营组织的最大区别所在。
　　三是组织性。组织性意味着有内部的规章制度，有负责人，有经常性活动。在政府与市场之间还有很多非正式的、临时性的、随意性的群体，他们并不能算作第三部门的一部分。四是自治性。自治性意味着各个组织自己管理自己，既不受制于政府，也不受制于私营企业，亦不受制于其他第三部门组织。
　　五是志愿性。志愿性意味着参与这些组织的活动是以志愿为基础的，不是强制性的。这并不等于说，组织收入的全部或大部分来自志愿捐款；也不等于说工作人员的全部或大部分是志愿者。只要参与的基础是志愿就算满足其条件了。⑥
　　三、第三部门是准公共部门
　　公共部门应该既包括“纯粹的”公共部门即政府组织，也包括“准”公共部门即第三部门。第三部门之所以被归入公共部门，主要原因在于：
　　1．第三部门主要是一些从事公益事业的组织，其生产或活动的基本目标是公益性，即为公共利益服务，这与政府组织即“纯粹的”公共部门的目标是一致的。
　　2．第三部门市场化程度较低或非市场化，其生产、活动的内容和方式往往由政府实行控制或必要的行政管制，因此它与政府组织存在着十分密切的关系，甚至被当作政府组织用来实现其目标的一个重要工具。
　　3．第三部门为社会提供的产品也往往是一种公共物品或“准”公共物品，这与政府为社会所提供的物品是一致的，至少基本是一致的。
　　4．第三部门的投资主体或提供资源的主体也主要是政府。
　　当然，在现代市场经济条件下，某些第三部门也应向私人资本开放，允许私人资本进入某些第三部门，这毫无疑问是对的，甚至是一种趋势。但私人资本在这些领域的投资不可能是完全市场化的，它必须受政府的高度控制，其产品或服务价格必须接受政府的行政管制。
　　5．第三部门的“非营利性”与政府组织以“公共利益”作为行为价值取向的目标或原则是一致的，即都是以一种“公益人”而非“经济人”的面貌出现。从这个意义上说，第三部门很难被归入私人企业部门或竞争性工商部门，尽管它不属于“纯粹的”公共部门，但将它称之为“准”公共部门是合理的。
　　公共部门人力资源管理的涵义及特点
　　人力资源管理自20世纪70年代以来，已初步形成了一套较为完善的人力资源管理理论、方法、步骤和措施，并逐步取代了传统的人事管理。现代人力资源管理的最终目标是通过各种管理手段达到人与人、人与事之间相互关系的最佳状态，借此最大限度地释放人的内在潜能，从而产生最大化的效益。人力资源管理理论的基本精神是：确定以人为中心的管理思想；注重组织的整体效益、群体目标和团队精神；在管理原则上既强调个人又强调集体；在管理方法上既强调理性又强调情感；在领导方式上既强调权威又强调民主；在管理实践中既强调能力也重视资历。人力资源管理的基本职能包括人力资源的获取、发展、激励、维持和研究等五个方面。
　　人力资源管理的原则、理念虽然产生和应用于私人部门，但其基本精神也适用于公共部门，特别是政府部门和公共事业单位的人事管理。为此，以人力资源管理理论取代传统的人事管理理论，就成为指导公共部门人事管理改革的新理论。
　　一、公共部门人力资源的含义www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第3章 公共部门人力资源管理的一般理论(2)


　　人力资源是指在一个国家、地区乃至一个组织内能够作为生产性要素投入到促进经济和社会发展的各项活动中的全部劳动人口的总和。公共部门的人力资源是指公共部门所有工作人员的总和，包括纯粹公共部门即政府组织工作人员和准公共部门即第三部门工作人员的总和。具体是指在国家和政府部门、公共事业部门及非营利组织从事公共事务管理、服务的人员，特别是国家公务员。公共部门人力资源具有以下含义：
　　1．公共部门人力资源是公共部门实现其职能的首要前提。没有一定公共部门人力资源的支持，政府组织就不能实现其政治、经济和社会管理职能；没有一定公共部门人力资源的大力支持，第三部门也不会实现为社会提供准公共服务和准公共物品的供给。
　　2．公共部门人力资源主要包括纯粹公共部门即政府组织的人力资源和准公共部门第三部门的人力资源。政府组织的人力资源与第三部门的人力资源二者之间既有相同点，又有一定程度差异，因此导致对二者管理既相同也不相同，呈现出多元性。
　　3．公共部门人力资源既有量的要求也有质的要求，是量与质的有机结合。对于政府组织而言，必须首先在量上保证有充足的公务员队伍，才能够满足日益增长的管理公共事务的需求；其次在质量上保证有高素质的公务员队伍，才能更好地履行管理公共事务的职能。拥有一支高素质、人员充足的工作队伍，对于第三部门同样重要，是其完成职责的必备条件。
　　4．公共部门人力资源有现实的公共部门人力资源和潜在的公共部门人力资源之分。前者是指正在公共部门任职的工作人员的总和；后者指处于储备状态，正在培养成长，将来可能进入公共部门工作的人员的总和。
　　二、公共部门人力资源的特点
　　作为一种特殊的经济资源，与非人力资源相比，其具有以下特点：
　　1．人力资源的生成具有时代性。任何人力资源的成长与成熟，都是在特定的时代背景条件下进行的。每个时代的经济、教育、文化状况，都会影响和制约在这个时代中开发出来的人力资源。特定的价值观念、道德观和认知方式等渗透于人力资源的培养，并会体现在他们的工作行为和劳动态度上。人力资源生成的时代特征，意味着人力资源管理不能脱离时代性。同时，也意味着人力资源具有的知识、能力不是一下子就能生成与拓展的，它既需要资金投入，也需要时间投入。
　　2．人力资源具有能动性。人力资源的能动性是其区别于其他资源的最根本、最显著的特性。人力资源的能动性，核心表现为人力资源在经济和社会活动中的主导作用。一切经济和社会活动都是人力资源的活动。是由它引发、带动了其他资源的活动，在各项人类社会活动中它总是处在发起、组织、操纵和控制其他资源的中心位置，而且能够统合其他资源，整合其他资源的效益，因而能创造出更高的价值。与其他资源相比，人力资源是惟一具有创造性的因素。创新是一切组织活动的生命，而只有高质量的人力资源才能承担不断创新的任务。正是人力资源特有的能动性，使人类社会不断地前进。
　　3．人力资源具有增值性。人力资源基于“人”的特性，其所产生的价值与影响、收益的份额远远超过其他资源，并且呈不断上升的趋势。因此，劳动力的市场价格在上升，人力资源投资收益率在上升，劳动者自己可支配的收入也在上升。另外，人力资源和其他资源一样，在投入使用后都可能引起损耗，但人力资源又能在使用过程中不断实现自我补偿、更新和发展。因此，人力资源是一种高增值的资源。
　　4．人力资源的使用具有时效性。自然资源和物质资源可以闲置，资金和财政资源可以存于金融机构，但人力资源往往无法储存，如果不及时应用就不能获得已有价值，同时也不能保留人力资源日后使用，社会知识、技术的飞速发展使得“闲置的”人力资源逐渐流失其价值与特性。因此，闲置的人力资源是巨大的浪费，惟有前瞻地、有计划地适时使用人力资源，才能发挥其作用。就个人来说，当处于生理和心理都比较成熟的阶段，不仅年富力强、精力充沛，同时随着工作经验的积累和素质的提高，各方面的能力也渐入佳境。这一时期的能力处于巅峰，组织应及时地使用，如果储之不用或不充分使用，不仅会导致人力资源的浪费，而且会影响人力资源的绩效。
　　5．人力资源的开发具有持续性。与物质资源的一次性开发不同，因人力资源具有多种潜在的素质，所以可以在其成长和使用过程中不断地进行开发。为了维持和提升人力资源的价值，只有依据经济社会发展和环境变化的要求，持续不断地投资于人力资源开发，拓展其知识、提高其技能、优化其心理素质，才能使其价值得到增值。
　　6．人力资源具有特殊的资本性。人力资源也是一种经济性资源，因而具有资本的属性，但其与一般形态的资本又有明显区别。资本的三个突出特点人力资源同样具备。因为人的能力是后天获得的，人力资源质量高低完全取决于投资程度，所以它是投资的结果和产物。人力资源在一定时期内能够不断地给投资者带来收益，这种收益既可直接表现为货币形态，也可以非货币的形式表现出来。人力资源在使用过程中会出现有形磨损和无形磨损，劳动者自身的衰老属有形磨损，而知识和技能的老化是无形磨损。而其与一般形态的资本的不同则在于，一般的实物资本普遍存在收益递减规律，而人力资源却体现出收益递增的规律，其收益份额大大超过自然资源和资本资源，显现了高增值性特征。因此，高素质的人力资源实属最重要的资产或资本。
　　三、公共部门人力资源管理的涵义及特点
　　（一）公共部门人力资源管理的涵义
　　所谓公共部门人力资源管理就是指公共部门依照宪法和有关法律对其管辖内的人力资源所进行的规划、获取、维持和开发等一系列管理行为。它由纯粹公共部门即政府组织人力资源管理和准公共部门即第三部门人力资源管理两部分构成。⑦公共部门人力资源管理是以国家行政机关和国有事业机构公共部门人力资源为主要对象，依法对其所属的公共部门人力资源进行预测、规划、考录、使用及其工资、保障等项管理活动和过程的总合。⑧我们认为，公共部门人力资源管理就是指对从事公共事务的人员进行规划、录用、使用、培训、保障等管理活动的总和。
　　（二）公共部门人力资源管理的特点
　　公共部门人力资源管理具有自己的特殊性，其主要表现在：
　　1．权威性。公共部门人力资源管理与一般组织人力资源管理的最大不同就在于管理主体的不同。一般组织人力资源管理的主体是不拥有特殊权力的社会组织，而公共部门人力资源管理的主体却是拥有一定国家权力的公共部门。公共部门与其他社会组织相比，具有至高无上的地位和权威。国家权力属于国家，公共部门就是凭借国家权力和公共资源对公共部门人力资源进行管理，公共部门制定的有关公共部门人力资源的各项管理措施，其他社会组织必须认真加以贯彻执行。
　　2．公益性。公共部门人力资源管理的目的不像其他社会组织那样是为本部门谋取利益。也就是说，其他社会组织提高人力资源价值，目的是让人力资源为本组织回报更大的利益。而公共部门对其人力资源进行管理，提高公共部门人力资源的素质、提升公共部门人力资源的价值，其目的不是为公共部门自身谋求利益，而是为全体人民谋求公共利益。因为，公共部门人力资源属于公共资源的一种，而公共资源从本质上讲属于人民。另外，公共部门的权力也是由人民授予的，所以，公共部门没有也不允许有自身部门的利益，它必须以公共利益为其最基本的价值取向。
　　3．复杂性。公共部门特别是纯粹公共部门即政府组织是一个纵横交错、层层节制的组织结构体系，而这样一个组织体系又是按照完整统一原则建立起来的，要求目标统一、事权统一和功能配置统一。因此，合理划分各级行政组织特别是中央与地方的人事管理权，建立完整统一的人事管理制度，明确职责范围是遵循统一原则、高效管理公共部门人力资源的基础。而公共部门人力资源管理权的划分是一项复杂的系统工程，这种复杂性是任何其他组织无法比拟的。另外，第三部门的人力资源的特殊性也增加了对其管理的复杂性，第三部门人力资源管理既受纯粹公共部门的影响，也受工商企业部门的影响，这样就进一步加大了对第三部门人力资源管理的难度。
　　4．法制性。公共部门依法对人力资源进行管理，具有很强的法制性，这也是不同于其他社会组织人力资源管理的鲜明特点。主要表现在以下几方面：一是公共部门设置的管理人力资源的组织机构及其宗旨和目标、人员编制、行为规范、财政预算等都必须由有关法律决定；二是公共部门要依据法律规定行使人事管理权。
　　四、公共部门人力资源管理与传统人事行政管理的区别
　　公共部门人力资源管理与传统的人事行政管理在管理理念、管理原则、管理方法、管理内容、管理机制及管理部门的地位等方面有着较大的区别，特别是由于受公共部门人力资源自身特点的决定，使得公共部门人力资源管理较之一般的人力资源管理有着自己的特性。
　　1．传统人事行政管理只把公职人员看作一种成本或工作要素，只会对公共部门的资本、资源进行消耗。公共部门人力资源管理则将公职人员作为资源，而且与其他物质资源的一次性开发、使用不同，它可以持续不断地开发和有效使用，能够给公共部门带来巨大的投资回报和效益。
　　2．传统人事行政管理一般把公职人员看成是被动的工具，他们的存在无非是为了满足公共部门工作的需要，其地位是附属性的。因此，在传统人事行政管理实践中公共部门较注重管制、监控等。公共部门人力资源管理则将公职人员作为公共部门的主体，在工作中极富广泛的能动性，并能形成连续开发的知识和技能，能够主动地适应不同种类、不同性质的工作需要并完成工作任务。因此，公共部门人力资源管理注重的是营造公职人员成长的环境，尊重其主体地位，并强化激励、保障、服务、培训等引导性、开发性的管理职能。
　　3．传统人事行政管理的内容比较简单，主要包括录用、考核、奖惩、工资等。公共部门人力资源管理的内容不仅包含传统人事行政管理的基本内容，而且为适应当代经济社会发展和公共部门人力资源管理的需要，增加了不少新内容。如公共部门人力资源的预测、规划、开发，公职人员的测评与甄选，公共部门人力资源开发的投资收益分析等等，因而使公共部门人力资源管理与绩效的提高紧密地结合在一起。
　　4．传统人事行政管理看中的是公职人员的现状，较为重视现有公职人员的使用，而不太重视其素质的进一步提高。公共部门人力资源管理强调使用和开发并重，在充分发挥公职人员现有智慧才能的同时，还要充分挖掘其潜能，进行“全方位拓展”，使其在未来作出更大贡献。
　　五、加强和改善公共部门人力资源管理的必要性
　　高素质公共部门人力资源是公共部门社会生产力发展的重要基础，是公共部门的关键性要素。目前国内外的各种用人单位均以前所未有的方式、方法，对高素质人力资源进行异常激烈的争夺，面对这种空前的压力和难得的机遇，只有顺应形势，加强和改善公共部门人力资源管理，才能实现高素质公共部门人力资源的跨越式开发。
　　1．适应激烈竞争。我国加入世界贸易组织之后，以人力资源为核心的竞争将会达到白热化程度，而且这种竞争呈现出国内、国际竞争相互交织的特点。特别是发达国家凭借强大的经济实力和优越的工作、生活条件，在全球范围内“掠夺”各类高素质人力资源。为此必须切实加强和改善对公共部门人力资源的管理，致力于增加公共人力资本的占有量，促进公共生产力的发展，以此应对全方位的激烈竞争。这是我国在21世纪的竞争中赢得主动权的关键。
　　2．促进经济社会发展。我国正处在完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的重要时期，正处在加快经济社会发展，实现现代化的关键时期。要做好各方面的工作，加速实现经济社会发展的第三步战略目标，离不开公共部门的管理、服务，而要搞好管理、服务最终取决于是否拥有高素质的公共部门人力资源。因此，必须加强和改善管理，吸引大量高素质公共部门人才作为经济社会高速发展的加速器。
　　3．缩小与发达国家的差距。我国是发展中的人口大国，与发达国家相比人口绝对数量多，而人力资源特别是高素质的人力资源的数量却与发达国家之间存在巨大差距。要缩小与发达国家的差距，就必须加强和改善管理，把人力资源开发尤其是其中的公共部门人力资源开发提到重要战略地位，以优秀的公共部门人力资源作为促进公共生产力大幅度提高的有力保障。
　　公共部门人力资源管理的环境影响和基本任务
　　一、公共部门人力资源管理的环境影响
　　公共部门人力资源管理的环境是指直接或间接地影响或作用于公共部门人力资源管理系统及其管理行为的各种要素的总和。影响公共部门人力资源管理的环境因素主要可以划分为外部环境和内部环境。
　　（一）公共部门人力资源管理的外部环境因素
　　公共部门人力资源管理的外部环境是指公共部门以外影响公共部门人力资源管理的环境因素，一般情况下是能够影响一切公共部门人力资源管理行为的诸多因素，可以看作是公共部门人力资源管理的“土壤和气候”。它主要包括以下几个方面：
　　1．人口环境。人口环境即一个国家或地区可向公共部门提供的公共部门人力资源的性质、数量、质量、分布、结构、年龄、性别等。高质量的人口是获得高素质公共部门人力资源的基础。
　　2．教育环境。教育环境即国家或地区对教育的重视程度和公民的平均文化水平，教育制度的完善程度和专业化程度，以及受过高等教育和专门训练的人所占的比例。这个环境因素对公共部门人力资源的来源和构成的影响十分明显。wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小-说-天.堂



第4章 公共部门人力资源管理的一般理论(3)


　　3．文化环境。文化环境即国家的社会历史背景、意识形态、价值观念和社会准则等，以及由此生成的社会人际关系、交往方式、理念的总和。它能在两方面对公共部门人力资源管理产生影响。一方面公共部门人力资源来自于一定的社会文化环境中，所具有的价值观和行为准则会促使公共部门人力资源管理选择特定的模式；另一方面，公共部门人力资源管理系统接受与形成的社会意识形态、价值观、领导方式会作用于公共部门人力资源管理的实践过程。公共部门人力资源管理作为一种行政行为，必然在特定的社会文化背景下生成、发展、成熟起来。
　　4．科技环境。科技环境即全社会科学、技术的发展和创新水平，以及科学、技术作为新的知识或技术手段被社会重视并广泛应用的程度。它关系到公共部门人力资源管理系统使用新的技术方法的可能性，还关系到公职人员接受新观念、新事物的认识和能力。
　　5．经济环境。经济环境即国家的经济制度、所有制形式、经济发展水平、国民生产总值、人均纯收入、外汇储备、国民生活水平以及经济发展后劲等。这是公共部门人力资源开发和其他所有人力资源开发的物质基础。
　　6．社会环境。社会环境即国家的社会结构、社会制度、社会阶层的变化和发展，以及社会团体、社会组织、社会控制、贫富差距、社区发展、社会变迁和社会管理水平、社会作用的明晰度等。它决定着公共部门人力资源管理的德才标准和开发目标。此外，公共部门人力资源管理的外部环境因素还有自然、政治等环境，这些外部环境只是公共部门人力资源管理系统的大环境，其中许多因素对公共部门人力资源管理并不直接产生影响，或者影响极其微小，公共部门人力资源管理部门通常不会对其影响作出直接反应。
　　（二）公共部门人力资源管理的内部环境因素
　　公共部门人力资源管理的内部环境，即公共部门内部影响其人力资源管理的因素，是直接影响和作用于公共部门人力资源管理系统及其行为的各种要素的总和。它们与公共部门人力资源管理的互动关系极为明显和重要。主要包括以下几个方面：
　　1．行政管理环境。行政环境即国家行政权力的性质、行政首长的权力、行政组织与其他政权组织的关系，行政权力的划分结构等。公共部门人力资源管理是行政管理系统中的一个子系统，此项管理本身就是行政管理的一部分，所以与国家行政管理体制的关系极为密切。具体说来，行政管理体制对国家行政权力划分的原则和方式，决定了公共部门人力资源管理的体制及其管理权限的划分方式，决定了公职人员的培养、选拔和使用方式。可以说它是国家行政管理体制的表现形式之一。同时公共部门人力资源管理部门通过选拔、使用、开发等一系列公共部门人力资源管理活动，高效地推动行政管理体系的运行和经济社会的发展。
　　2．人事制度改革环境。即人事制度改革的目标、取向、力度、认同、动力。人事制度改革与公共部门人力资源管理紧密相关，只有建立了科学、合理的人事制度，才能加强和改善对公共部门人力资源的管理，并提供公开、平等、竞争、择优的用人环境。而科学、合理的人事制度，必须经过大力推进人事制度改革才能建立健全。因此，应通过深化人事制度改革，尽快建立起能上能下、能进能出、有效激励、严格监督、竞争择优、充满活力的用人机制；完善公共部门人力资源管理统一领导、分级管理、有效调控的宏观管理体系；建立不同特点、科学分类的管理体制；健全法规体系，实现公共部门人力资源管理的法治化；创造尊重知识、尊重人才，有利于优秀人才脱颖而出，健康成长的社会环境，实现公共部门人力资源管理的整体开发和合理配置，并加强和改善管理。
　　3．行政法治环境。行政法治环境即公共部门人力资源管理的立法、执法、守法、司法的水平等。公共部门人力资源管理并非一种单纯的技术行为，它对社会、个人都发挥着重要的影响作用，因而是公共部门人力资源管理部门的一种社会性行为，在劳资关系、工作安全、工资标准、劳动合同和契约、教育培训、社会保险福利等方面都涉及到法治问题，只有依法办事，才能切实维护公共部门人力资源管理部门和公职人员双方的合法权益。因而此项管理必须在行政法律、法规规定的范围内，并遵循其所有规则。行政法律、法规的制定施行往往是经济社会发展和管理实践需要引起的，通常反映了时代的要求。因此，在公共部门人力资源管理方面做到“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究”，是规范管理公共部门人力资源的基本要求。反之，无法可依或有法不依，高效开发和利用公共部门人力资源就将成为空话。
　　4．部门文化环境。文化环境泛指一个单位、部门或组织内部形成的所有成员共同持有的一些与单位、部门或组织有关的价值观念、信念，这些因素使其更具特殊性并区别于其他单位、部门或组织。公共部门人力资源管理部门的文化环境，是这种部门公职人员的管理理念、共识、态度、价值观和受彼此交往形式影响而形成的特定的行为规则、人际关系、团队精神、进取心和竞争性，以及对部门的归属感、组织内的团结程度等。它在很大程度上制约着公职人员的行为方式和态度，因而对公共部门人力资源的具体管理措施有重要影响。它决定着公职人员对公共部门人力资源管理法律、法规、政策、措施的态度、拥护与接受程度，还会涉及到此项管理的结果和效果。综上所述，公共部门人力资源管理环境具有以下特点：1．复杂性，即公共部门人力资源管理的环境因素极为广泛，既有物质的，也有精神的；既有有形的，也有无形的；既有外部的，也有内部的；既有直接的，也有间接的。
　　2．变化性。公共部门人力资源管理的环境因素总是随时间、地点及其他因素的变化而变化。
　　3．差异性。每个国家或地区、单位、部门的公共部门人力资源管理的环境不尽相同，有其自身的独特性。
　　4．综合性。公共部门人力资源管理环境的诸多因素之间相互联系、相互作用、相互制约，某一环境因素变化通常会引起一系列因素的变化。因此，公共部门人力资源管理实践及其管理系统的构成是多种环境因素综合作用的结果。
　　二、公共部门人力资源管理的目标和基本任务
　　公共部门人力资源管理紧紧围绕着公共部门管理、服务经济社会的目标。公共部门人力资源管理的目标定位应该是，开发政府行政管理和发展科技、教育、文化、卫生等各项事业所需的各类人才，建立起公共部门与公职人员之间的和谐关系，以高效管理和优质服务满足经济社会发展的需要，并满足公职人员个人成长和发展的各种需求。据此公共部门人力资源管理的基本任务主要有四项。
　　1．营造环境。公共部门人力资源管理的良好环境是高效开发公共部门人力资源的基础。只有打好这个基础，公共部门人力资源开发的各种措施才能奏效。营造良好环境应着力做好以下工作：
　　（1）依法规范公共部门的行为，摒弃过时的观念和不合时宜的人事制度，合理确定其职权，科学配置职能，确定功能，建立和完善科学的公共部门人力资源管理体制。
　　（2）依法制定科学、合理、客观、公正的公共部门人力资源管理规则，确立法治化的管理机制，为优秀公职人员脱颖而出创造条件。
　　（3）把科学、先进的公共部门人力资源管理理念贯穿于具体的管理措施和管理方法之中，设计与公共生产力发展相配套的公共部门人力资源开发方案，提供公职人员积极进取的保障体系和动力机制。以良好的公共部门人力资源管理环境，促进公共部门完成管理任务。
　　2．合理使用。公共部门合理使用公职人员，就是要切实使现有公职人员能够岗得其人、人适其岗、适才适用，最大限度发挥出各自的才能。也就是说公共部门要采取科学分类、严格管理、惟功是举、公正任用及辞退等奖惩措施，充分发挥每个公职人员的作用，从而提高公共部门人力资源的配置效率。
　　3．持续开发。公共部门持续开发其人力资源，就是要在合理使用他们的同时，采取各种措施加强继续教育，不断进行培养，使公共部门人力资源既适应经济社会发展的需要，又符合建立高素质公职人员队伍的要求。
　　4．招才留才。招才就是公共部门通过公开、公平、竞争、择优的方式，选拔、录用、吸纳优秀的政务人才和科技精英。为此，既要扩展高素质公共部门人力资源的社会基础，保证公共部门能广泛获取优秀人才，增强公职人员之间的竞争；又要对优秀公职人员惟功是举、及时嘉奖、委以重任，以此招纳更多、更优秀的人才。而留才则是通过科学、高效管理，将优秀的公职人员尽力留在公共部门，防止其流失。为留住优秀公职人员，公共部门应建立、健全保障、激励机制，给优秀公职人员以更广阔的发展空间和更大的动力。留才是对全部管理任务完成情况的综合评价，如果公共部门没有尽力广招贤才、合理使用人才、科学培育人才，那么就根本留不住人才，进而就会给公共部门造成人才短缺的困难。
　　公共部门人力资源管理的发展趋势
　　一、新经济下的人力资源管理理念
　　新经济与传统工业经济相比，有其独有的特征，如产业形态的知识化；发展的可持续化；组织的集约化和高效化；教育终身化和产业化等等。体现在人力资源管理理念上就表现为以下几点：1．人力资本成为社会发展的核心资本。在新经济形态下，天赋的自然资源优势已不再成为竞争要素，因为现代产品所耗费的自然资源越来越少。同时，随着世界资本市场的发展，融资渠道的多元化，资本优势也不再成为竞争要素。而知识与技能正作为比较优势的来源而凸现出来，掌握知识与技能的人力资源成为社会发展的核心资本。因此，“尊重知识，尊重人才”在公共行政管理体制改革中就显得尤为重要。随着信息技术的发展和政府管理手段现代化水平的提高，公务人员具有较高的知识水准和决策能力，掌握现代信息设备的操作技术已成为必备条件。经验行政时代已经过去，知识行政时代已经到来。人力资本的质和量决定着公务管理和服务水平的高低，人力资本成为新经济下公共管理发展的能量源泉与核心。
　　2．“授权与参与”成为现代人力资源管理的主要理念。在新经济下，信息技术的迅猛发展从两方面要求人力资源管理做到“授权与参与”。一是信息技术的发展使繁华的都市和偏僻的山区之间通信立时可达，原来只有处于管理金字塔顶的人才拥有足够信息的状况已彻底改变。普通公务人员取得信息的速度几乎同他们的领导者一样快。基层公务人员的受教育程度也越来越高，已具备一定的决策能力。一般行政官员已不满足于被排斥在行政决策圈之外，“授权与参与”成为必然。二是新经济在科学技术的飞速发展中，使社会事务瞬息万变，复杂程度日益提高，信息的即逝性、敏感性愈发突出。而对此，集权式的管理已不再需要，传统管理模式下，中央决策，层层传达、审批的管理方式已不能适应快速变化的新经济环境，决策权的下移、分散成为必然趋势。
　　此外，随着新经济的发展，知识型公务人员将成为政府工作人员的主流。现在完成各项工作任务靠的是知识，而不是官职、性别、年龄等其他因素。因此摒弃传统的集权、监控管理理念，树立以人为本的“授权与参与”管理理念，让知识型人才发挥作用，已成为当前公共部门人力资源管理变革的重点。
　　3．“人力资源的开发”成为公共部门人力资源管理的中心环节。由“人事管理”到“人力资源管理”的观念演变，已经反映出把人作为一种资源，重视人力资源开发的管理意识进步。但在新经济时代，“人力资源的开发”已经上升为人力资源管理的中心环节。这是因为：在新经济时代，一方面，知识、技能决定一切，政府公务人员的素质决定着政府运转的效率和政府的服务水平。因此，不断提高政府公务人员的知识和潜能就成为公共部门人力资源管理的中心环节。另一方面，信息的爆炸性增长，资本的流动速度加快，迫使社会上的任何组织都变得比以前任何时候更加机敏，尽力始终保持组织与周围环境的适应与平衡。组织内部的持续变化和工作人员的组织间流动成为必然，这要求每个人时时刻刻不断学习。学习既包括已有信息、知识和技能从拥有者向需要者转移，也包括发现以前所不知道的事实和原理即创新。在工作中，不断以新的发现改进公共部门的工作流程，提高服务水准至关重要。这便是以知识为基础的管理。此外，市场和技术的迅速变化，使创造性知识的获得被定位在靠近工作过程之处相对更有效率。工作环境之外发展起来的知识和技能，在投入使用之前就过时的可能性越来越大，以工作为基础的教育和开发比以学校为基础更加有效。这一切，都要求将“人力资源的开发”作为公共部门人力资源管理的中心环节。
　　二、“新经济”对传统人力资源管理制度的冲击
　　现行的公共部门人力资源管理制度，大多是建立在传统工业经济与科层制基础之上的，面对新经济，有些制度已处在尴尬境地。
　　1．“职务常任”已成为过时之秋。“职务常任”被认为是文官制度的重要内容。它是为了避免“政党分肥”、“政党分赃”，以非理性化因素（即任用者情感、偏好、利益关系和被任用者的身份、背景等）作为官员任用依据的人事管理制度的缺陷而产生的。目的是为了保证官员任用的公正和公务的稳定与连续。职务常任对工业经济时代的政府公务管理与发展起到了积极作用，但在新经济条件下它已不再符合时代的需要。
　　以计算机技术为代表的信息技术的高速发展是近一二十年的事情，而网络技术的膨胀性发展是最近十年的事情。这就从客观上决定了公共部门中40岁以上的大多数工作人员信息技术的先天不足。随着政府电子化水平的提高，网络政府、虚拟政府的发展，这部分公务人员已愈发不能适应新经济下的政府工作。然而这部分人由于年功序列的因素又大多处于政府的中上层管理职位，这对政府部门适应新经济的一系列改革都是很大的障碍。同时，公共部门人力资源管理的实践证明，这部分人对信息技术的教育和开发往往存在极大的消极抵触心理。因此，打破职务常任制，使这部分人退出公务人员行列，就成为网络政府发展的关键。w w w. xiao shuotxt. co mt*xt-小%说^天.堂!



第5章 公共部门人力资源管理的一般理论(4)


　　随着新经济的发展，信息技术的突飞猛进，迫使公共部门不断进行内部调整。在人力资源管理方面，要求公共部门进一步完善更新机制，加快人员更新流动速率，以适应飞速发展的需要，保证公务员队伍的整体素质和活力，职务常任制受到根本冲击。
　　从管理实践看，过去曾恪守职务常任制的美国，1993年以来裁减公务员达到近30万人。除公共部门转制外，对一些年龄较大、身体条件差、业绩平平的公务员鼓励其提前退休。同时，对不适应新经济下政府工作的公务员，采取一次性补贴的办法，鼓励其离开政府，重新就业。更有甚者，美国的一些州规定新进入政府的公务人员，不再享有职务常任的制度保护。此外，美联邦政府已开始效仿私营部门，以越来越多的临时工替代专职公务员，美国现有15．7万政府雇员是临时工，这既降低了管理费用，又增加了灵活性。我国近几年机构改革中，大量政府公务人员的分流，也说明职务常任制已是过时之秋。
　　2．职位分类内容面临全面更新。职位分类一直被认为是公共部门人力资源管理的基石。传统的职位分类是建立在工业经济的社会化大分工基础上的，由于工业经济中专业分工的日趋细化，导致职位分类越详细就越科学。这在新经济的今天，就显得繁琐而滞钝。
　　首先，随着计算机智能水平的提高，操作性的例行工作越来越多地被智能机器所取代，一些“蓝领”性的工作将走向终结，传统的职位分类内容面临调整。其次，信息技术的日新月异，新行业新职位不断涌现，并日趋重要。这同样是旧的过细的职位分类所无法涵盖的。再次，传统职位分类的条条框框，繁文缛节，与新经济下追求效率与发展的制度取向相背离。所以，传统职位分类的内容面临更新，规范面临简化。
　　从管理实践看，加拿大政府为适应新经济下公共部门人力资源管理的需要，废除了原有的72套分类标准，代之以一种能够适应所有公共部门工作特征的评价体系，使人员分类更加简易、更具灵活性，降低了成本，提高了人力资源管理效率。美国政府也一直致力于“简化职位分类”的尝试，将原来过细的职位设置、狭窄的职位定义、繁琐的分类程序进行简化。南卡罗莱纳州取消了70％的职位，佐治亚州取消了职位分类。这一切都说明，对传统职位分类进行改革已势在必行。
　　3．人员考核制度面临改革。人力资源的考核制度是公务人员奖惩、职务升降、工资增减、培训和辞退的依据，在公共部门人力资源管理中占有十分重要的位置。现行的公务人员考核制度是工业经济下考核制度的延续，与新经济的要求相差甚远，急需改革和完善。主要表现在以下两方面：
　　第一，考勤制度。在传统的人力资源考核中，公务人员的出勤状况（即是否按时到达办公地点或执行任务地点上班，有无早退旷工现象）是考核的主要内容之一。然而，在新经济下，网络技术的发展，办公出现虚拟化，公务人员在家里同样可以完成自己应完成的任务。特别是在交通堵塞，自然条件恶劣的情况下，虚拟办公的优势更加明显。在美国一些州，公务员在家上班已成为合法。这样，传统的上班观念已彻底转变，传统考勤制度已无实质意义。对人员的考核变成任务中心型，只要按时、按质、按量完成任务，就属出勤合格。
　　第二，绩效评估制度。传统的绩效评估大都以个人绩效为核心，并把评估结果作为个人评判的依据。在新经济下，社会事务复杂多变，社会竞争日趋激烈，组织内部的团队合作、力量整合成为应付复杂多变环境的必要手段。因此，绩效评估以组织绩效为核心，个人绩效的评估以组织绩效的优劣为前提。同时，绩效评估已不是个人评判的工具，而是把它作为提高业务能力的过程，强调以学习为基础的小组合作式业绩管理。
　　三、面对新经济我国公共部门人力资源管理所亟待解决的问题
　　我国的公共部门人力资源管理制度，是在借鉴传统做法、吸收国外经验的基础上发展起来的，属于农业社会向工业社会转型时期的管理模式。近20年来，改革和开放使我国经济有了长足的发展，政府工作的中心也是经济建设。一方面，由于忙于缩短与发达国家经济上的差距，无暇顾及经济以外的管理制度；另一方面，由于我们对西方管理制度的某些吸收尚是囫囵吞枣的拿来主义，没有真正做到与中国实际相结合，故我国在管理制度方面一直比较落后。现在，我们又重新站在机遇与挑战的关口，如何调整我国公共部门人力资源管理策略，迎接新经济的挑战，是人力资源管理者共同关注的焦点。
　　1．建立我国公务人员职位分类制度。我国于1993年8月颁布的《国家公务员暂行条例》明文规定，我国公务员实行职位分类制度。但至今，我国公务员仍没有进行系统的工作分析，没有相应的职位规范说明书，这就使公共部门人力资源管理的录用、考核、升迁、薪金等环节失去了基石。
　　而我国为何一直未建立科学的职位分类呢？其主要原因，是畏惧传统工业经济下职位分类的繁文缛节、工程庞大。而在新经济的今天，职位分类趋于简化，成本相对降低，这正是我们迎头赶上、一步到位，建立起符合新经济要求职位分类制度的良机。
　　2．调整我国公共部门人力资源结构。目前，我国公共部门效率低下是我国公共部门人力资源结构不合理的集中体现。要提高公共部门工作效率和服务水平，迎接新经济的挑战，公共部门人力资源结构的调整就势在必行。
　　首先，要调整公共部门人力资源的层级结构。随着新经济的发展，传统科层制下的政府组织结构，已越来越不适应社会发展的需求。在新经济下，进一步分权、下层决策和“参与管理”是必然趋势。而参与管理的阻力大多来自于中层管理人员。如果由基层公务人员作出决策和解决问题，中层管理人员就成为多余，他们经常阻碍别人的行动以显示他们存在的必要性，正如彼得斯和沃特曼指出的“中层管理的工作就像一块海绵，把上情下达和下情上达的通道堵死了”。另一方面，在新经济的今天，上层管理人员可以凭借计算机网络等信息化手段获取更多的信息，管理能力自然增强，管理范围也相应扩大。在此情况下，如果全部保留原科层制内的中层管理队伍，那么他们就会形成多余控制，影响效率，形成浪费。因此，我们正在进行的地方政府机构改革，应将公务人员的层级结构调整作为一项重要内容，减少中层管理人员，增强基层一线的服务力量。
　　其次，要调整我国公务人员的知识结构。面对新经济下信息技术的高速发展，对政府服务水平要求的提高，我国政府也于近年开始大力推行政府上网工程，积极开展虚拟机关服务，这对我国公务人员的知识结构也就提出了新要求。一方面要做到公共部门人力资源的整体素质提高，适应知识行政的要求，增强对快速多变社会事务的反应能力。另一方面普及计算机等信息化设备操作知识，增加网络管理与网络安全人才，使政府的虚拟服务落到实处。
　　再次，解决机构改革人员分流中存在的问题。我国正在进行中的机构改革人员分流是适应新经济要求、精简机构、提高效率的重大举措。但在人员分流中出现的一些现象却与机构改革人员分流的宗旨相违背。由于我国公务员系统没有职位规范说明书，因此，机构改革中的人员分流也就没有客观的标准。谁应该被分流出公务员系统有时凭借的是领导的需求与好恶。一方面，分流之后人员更少，工作不减，任务仍需完成，领导需要留一部分高素质人才作为下属。另一方面，与领导感情融洽的工作人员，始终无分流之忧。此外，被分流人员的思想工作、待遇问题一直是人员分流中的难题，越是老工作人员，思想工作难度越大。这样，新进公务员系统的高素质高校毕业生就成为被分流的首选对象，这种现象频频发生。另外，一些中层管理人员，因年功因素而成为中层领导，其知识结构、业务能力已不能适应新经济的要求，其本人才是最应被分流出公务员系统的对象，然而他自己却是主管分流的干部，自我分流的事件极难发生。因此，我们应制定出人员分流的相对客观标准，并成立专门的人员分流委员会，负责监督机构改革中的人员分流问题。只有这样，才能达到我们人员分流的目标，提高公务员系统的整体素质，适应新经济的要求。
　　3．建立以开发为中心的公共部门人力资源开发教育体系。目前，我国拥有庞大的公务人员培训体系，有从中央到地方的各级党校、行政学院及各部委的干部管理培训中心，但公共部门人力资源开发教育效果一直差强人意。需要解决的问题主要有：
　　第一，开发教育缺乏需求分析。在传统的公务人员培训中，缺乏相应的培训需求分析，因此，培训没有明确的目标，培训的效果也就无从评估，培训开发的积极性也就越来越低。
　　第二，培训的内容不科学，手段方法落后。首先，我国各类干部培训中心的培训内容与高校的课程设置大同小异，只是知识难度较低。大部分培训中心已经成为低学位公务员捞取高学历高文凭的理想场所。其次，我国各级党校和行政学院，对公务人员的培训大多以德和政策理论为核心，不大注重人的潜能的开发。在培训方式上，各级各类培训机构大都以课堂讲授为主要方式，角色扮演、情景模拟、合作研究、人格拓展等先进教育方法少见踪影。
　　第三，挂职锻炼，成效甚微。我国的中层以上管理干部，在提升高职位之前，一般都需到基层挂职锻炼，以增加基层工作经验。但实际运作过程中，成效甚微。首先是因为，挂职锻炼一般是到地方政府担任副职或助理一到两年，不考虑将来提升后的职位要求，专业大多不对口，因此，锻炼的成效也就不明显。其次是下去锻炼的人员都知道自己回去后要提升，故工作目标是保证不出问题而不是追求业绩，以确保不影响自己的提升。另外，由于锻炼时间短，工作很难深入，并且锻炼人员本人也不愿过深介入地方公务员之间的复杂关系，故挂职锻炼只是一个平稳镀金的过程，与新经济的能力开发相去甚远。
　　面对我国公共部门人力资源开发存在的问题。必须坚持人力资本是新经济核心资本的理念，加大人力资源开发的投入，以公共部门人力资源的潜能开发为中心，建立科学的培训体系和培训内容，采用先进的培训方法，不断提高我国公共部门人力资源的素质，我们的政府效率提高才能有不竭的源泉。wwＷ．xiaＯshuo txt.com^t*xt-。小%说天.堂



第6章 公共部门人力资源管理的一般理论(5)


　　目前来看，政府部门与私营机构的人力资源管理方式正渐趋一致。一般来说，政府部门的管理方法与私营机构大相径庭，因为政府属于社会公共事务管理部门，其主要目标是公正、公平；而私营机构则多是营利单位，效率、效益是它的典型特征。然而，自20世纪80年代以来，很多国家特别是欧美一些国家，由于国内经济状况差强人意，再加上长期以来实施的高福利制度，公共开支居高不下，社会各界对政府部门的工作成效颇有微词。在这种情况下，欧美国家开始率先推行所谓的“新公共管理”，政府服务也应以市场观念为主导，强调管理方式向私营机构靠拢，并引入竞争、效率和效益等概念。于是，更为讲求灵活性和适应性的人力资源管理便受到了各国政府的广泛重视。在这些变革中，最引人瞩目的是改变公务员的终身雇用制度和长俸制度，开始逐步实行有弹性的入职和离职制度，建立以工作表现为基础的激励机制。同时，通过适当的培训开发制度，不仅提高公务员的知识技能水平，而且加强公务员为公众服务的责任感和使命感。这种种改革，一方面使政府部门形成了类似私营机构的具有竞争性的人力资源管理新体制，另一方面创造出以公正、效益为本的政府管理新文化，这反过来也进一步影响了私营机构的经营理念与管理哲学。尽管政府与私营机构的最终目的仍然差异巨大，但两者在管理方式上逐步接近的趋势却越来越明显。
　　①吴宗泽等著：《发达国家非政府组织管理制度》，时事出版社2001年版，第3页。
　　②何增科主编：《公民社会与第三部门》，社会科学文献出版社2000年版，第274页。
　　③何增科主编：《公民社会与第三部门》，社会科学文献出版社2000年版，第243页。
　　④吴宗泽等著：《发达国家非政府组织管理制度》，时事出版社2001年版，第6页。
　　⑤［美］莱斯特·萨拉蒙：《非营利领域及其存在的原因》。李亚平、于海编：《第三域的兴起》，复旦大学出版社1998年版，第33-35页。
　　⑥王绍光、秦晖、康晓光：“第三部门的概念界定”，互联网：http：\/\/www.social.org.cn。
　　⑦李文良：《公共部门与人力资源管理》，吉林人民出版社2003年版，第27页。
　　⑧《公共部门人力资源管理》，中国国际广播出版社2002年版，第6页。
　　本章重点
　　1．公共部门和第三部门的涵义及特点。
　　2．公共部门人力资源的特点。
　　3．公共部门人力资源管理的影响因素及主要任务。
　　关键词
　　公共部门、第三部门、公共部门、人力资源公共部门、人力资源管理思考题
　　1．公共部门的涵义和特点是什么？
　　2．公共部门人力资源管理的特点是什么？
　　3．公共部门人力资源管理的任务是什么？
　　4．“新经济”对传统人力资源管理制度的冲击有哪些？
　　案例研究：
　　温州效能风暴席卷浙江
　　掀起一场政府效能革命
　　2004年2月，从中央到地方，一场关于提高政府效率的改革在全国各地相继展开。浙江温州已经进行半年的“效能革命”作为其中的一个范本，从其改革的原因和采取的措施看都是值得借鉴的。
　　一直以民营经济发达而著称的温州，掀起了一场政府“效能革命”。2003年8月，浙江省温州市在全市组织开展了“效能革命”，严禁有令不行、严禁办事拖拉、严禁吃拿卡要、严禁态度刁蛮。在半年的时间里，温州市辞退机关工作人员29人，撤职或降级、降职29人，行政告诫90人。此外还有260多人被通报批评。
　　一、效能风暴
　　2003年7月29日下午3时半，苍南县行政效能监察中心的机关效能监督员悄悄来到该县某机关。此时，一间办公室里的嬉笑声引起了监督员们的注意。他们推开这间办公室的门后发现，两个工作人员正在用办公电脑玩游戏。监督员随即对这两个人进行了登记。
　　7月29日这一天，十几名监督员发现有21个单位的56人在上班时间玩电脑游戏，或者从事一些和工作无关的活动。随后，苍南县行政效能监察中心迅速通报批评了这56名“闲官”。
　　从2003年下半年开始，类似的场景经常在温州市的各级政府机关里出现。
　　平阳县鳌江镇的两名群众花了7年8个月没领到的房屋产权证，几天之内就办妥了。困扰温州经济技术开发区企业长达1年零7个月的建设用地问题，2个小时就审批结束。
　　温州市洞头县根据各机关单位干部的表现，评出末位淘汰培训对象51名，其中副科（局）级以上干部5名。培训期间只发基本工资，少数人觉得很没面子，个别人还拒不参加。为此，洞头县辞退干部8名。
　　车管所“办证难”，是温州市民反映最强烈的热点问题之一。针对这一问题，效能革命领导小组多次组织有关部门进行明察暗访，并责成公安部门进行专项整顿，撤换了2位主要负责人。
　　至2003年底，温州全市机关部门制定并落实各类整改措施2964项，简化办事程序、缩短办事时限1582项。与此同时，政府机关的办事效率有了较大提高：市行政审批中心窗口承诺件的办结率，从2003年7月份的56％提高到现在的80％；基建项目审批由原来的“串联”式改为“并联”式，平均时间从160个工作日缩减为95个工作日。
　　根据温州当地一个最新的民意调查，有86．6％的人认为机关工作人员服务态度好，87．5％的人认为，首问负责制和一次性告知制等执行得好，96．3％的人表示没有遇到机关工作人员推诿刁难、吃拿卡要等现象，群众对机关作风的满意度明显提高。
　　二、改革缘起企业外迁
　　为什么是温州？很多人在谈到温州的“效能革命”时都会提到这个问题。
　　一位对温州当地情况非常了解的政府官员讲述了这样一个故事：1999-2001年，广东汕头市外迁的企业超过1200家，导致企业存款大幅下降，2001年5月份，汕头市历史上第一次出现了金融机构存款负增长。2000年汕头首次出现了改革开放以来gdp增长率低于两位数的现象。汕头市为此展开了全市大讨论，就发展环境等进行了一系列改革，取得了明显的效果。
　　发展环境确是温州的软肋。2003年12月16日，世界银行在其网站公布了一份题为《改善投资环境，提高城市竞争力：中国23个城市排名调研报告》的英文全文以及简要中文摘要。在政府效能的排名中，温州和西安的政府效能在23个城市中是最低的。
　　环境的差距导致了企业大量外迁。2003年11月，新华社发表了《千亿资金逃出温州》的报道，在国内外引起了强烈反响。许多企业纷纷抱怨温州的软环境不行，致使他们必须离开那里，否则企业的发展将受到很大的制约。温州机关部门和干部队伍的作风还有比较大的差距，这都在不同程度上损害了群众利益、党和政府的声誉和温州的形象。这些年温州一些企业外迁、一些项目办不成、一些群众集体上访等等，都同作风方面有关系。
　　加强投资环境的改善，怎样把温州人经济转变为温州经济，是一项需要研究的课题。为此，政府发起“效能革命”的整个过程也同样是高效的，前后仅仅用了两个月的时间。
　　2003年7月22日的温州市委九届二次全体（扩大）会议提出，市委市政府要在全市机关部门开展一场“效能革命”，抓好机关作风建设，解决机关效能不高的问题。同时向机关部门发出“四项禁令”：严禁有令不行、严禁办事拖拉、严禁吃拿卡要、严禁态度刁蛮。违令者，严惩不贷！
　　8月1日上午，温州市委又一次召开常委扩大会议，专题研究推动“效能革命”的具体措施。8月15日上午，近6000名干部在温州体育馆参加了“效能革命”动员大会。
　　三、改革温州传统
　　事实上，温州市曾采取过多种行动进行机关作风整治，但不正之风纠而复生。
　　温州已无形中形成一种地域文化，要办事，就去找熟人。个别公务员的工作也有亲疏之分，对自己有利的或重视的，效率就高，反之，则拖延或扯皮，效率就很低。
　　温州市的几万家企业，每年都会将全市所有的行政执法部门特别是重点涉企的36家执法部门“评头论足”一番。政府部门存在的“门难进、脸难看、话难听、事难办”的“四难”现象，成为企业常年集中反映的一个焦点。
　　政府的效率直接影响企业的效率，也直接影响竞争力。政府的工作效率、行为方式等软件条件构成了企业的所谓政府成本，即企业所付出的与政府部门打交道的人力、物力、财力。这样的成本高当然不是好事。成本高一分，竞争力就会少一分。
　　半年过后，这场革命确实带来了一些积极的变化。原先企业外迁比较多的苍南龙港镇，现在外地企业纷纷前来投资，短短时间内已经有5个超亿元项目落户龙港。外迁企业也开始回迁，如外迁到上海的温龙公司，已在龙港征地110亩建设厂房。
　　但是“效能革命”如果仅仅停留在改善办事态度的层面，那是远远不够的。
　　四、浙江全省闹“革命”
　　在温州的机关“效能革命”悄然进行之时，整个浙江的机关效能建设也在酝酿之中。
　　浙江省委书记、省人大常委会主任习近平在2004年2月初的一次全省性大会上表示，本省将成立机关效能建设领导小组和办公室，专门负责对机关效能建设工作的组织、协调和指导，领导小组将由省纪委、省委组织部等十几个部门参加。
　　根据计划，浙江省纪委（监察厅）负责党风廉政建设责任制和责任追究制的落实、专项清理整顿和纠正行业与部门不正之风。省委办公厅、省政府办公厅负责督查机关各部门岗位责任制、服务承诺制、限时办结制等有关制度的制定和执行情况。省委组织部、省人事厅负责制定实施效能建设绩效考核办法。浙江各地、各部门也将成立相应机构，加强具体指导。
　　制度是效能建设的根本，浙江省将逐步健全失职追究制、否定报备制、窗口部门一次性告知制等制度，以岗位责任制来明确工作职责，以承诺来明确服务要求，以公示制来推行政务公开，以公开评议制来强化民主监督，以失职追究制来严肃工作纪律，逐步实现以制度管人管事。
　　此外，浙江省还将在机关干部中采用公开招聘、竞争上岗、聘任制等选人用人方式，建立起能者上、庸者下的“赛马”机制，并通过职业道德建设与业务培训，切实提高机关干部的思想道德素质和业务工作能力。
　　（资料来源：《国际先驱导报》，2004年2月17日）打造高效政府不能只靠“效能办”
　　据报道，为解决机关单位中普遍存在的办事效率低下等问题，有的地方成立了“机关效能建设领导小组办公室”，专门负责督察机关的工作作风。对被查出违反机关制度及效能低下者，初犯将被效能告诫，取消年终评优；第二次将被降职；再而三者将被开除。
　　“效能办”的成立无疑将对当地政府部门工作效率的提高发挥作用，可以改变此前行政效能高低与部门考核、公务员个人考评、任用、奖惩的脱节状况。但“效能办”只能视为建立一个高效政府的第一步。
　　首先，从“效能办”的人员组成看，主要是市委、市政府及各主要机关单位的主要负责人，从监督体制看，这仍然属于政府“内部监督”的范畴，属于建立内控机制的尝试。
　　其次，从监督的内容看，主要是督察机关的工作作风。但作风优良仅仅是对公务员工作的最基本要求，而温总理在政府工作报告中对公务员队伍的要求是“政治坚定、业务精通、清正廉洁、作风优良”。作风之外，公务员的素质和效率也决定着政府部门的管理水平和工作效能。
　　再者，从工作机制和处分机制看，由于组成人员的特殊性，使督察工作更多地决定于督察人员的随机检查和被督察人员的作风表现，缺少一个长效的机制和量化的标准。
　　因此，要真正建立起一个高效能的政府，还应在成立“效能办”的基础上，从制度、机制甚至是观念上着手。目前一些政府部门效能低下的一个重要原因是公务员素质和专业化程度不足。因此，最基本的，是要在公务员录用过程中，通过完备的录用机制和考核方式，选拔优秀人才进入公务员队伍。紧接着，应像一些政协委员在此次“两会”期间提出的，建立统一的国家行政效能投诉制度，设立法定的行政投诉机构。
　　在建立起一套完整的内部评价制度之后，效能监督则应跳出行政机构内部监督的圈子。在监督形式上，引入外部监督机制，加强人大监督、群众监督和舆论监督，可以就政府部门服务的时限、质量、程序向社会公开承诺，接受社会监督，制定科学合理的评议测评办法，由普通公众进行定期或不定期的测评。
　　更重要的，是在对作风的监督之外，引入“绩效审计”机制，审查投入产出比和综合效益，以减少、杜绝个别部门决策者的“拍脑袋”决策、政绩工程和形象工程，使政府决策和公务员行为更具科学性。这一点，深圳市已有成功的经验。
　　尽管如此，这些方法仍然是建立在“查”的基础上，而要从根本上提高政府效能，还应如温总理政府工作报告中提出的，要“适应新形势改进管理方式和方法，提高行政效能和工作效率”。怎么改进，简单地说，就是政府不管不该管的事，把不该管的事交给企业、社会组织和中介机构，更大程度地发挥市场在资源配置中的基础性作用，同时加强宏观调控和对市场经济环境的规范与监管。这样一来，无用功少做了，效率自然也就提高了。
　　（资料来源：《江淮晨报》，2004年3月17日）www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第7章 职位分类(1)


　　内容提要
　　总结公职人员分类的涵义及意义，分析品位分类和职位分类的主要特征，系统阐述职位分类的原则和程序，介绍国外分类管理制度的发展态势，最后总结我国公职人员分类制度的主要内容、优点及其存在的问题。
　　公职人员分类的涵义及意义
　　一、公职人员分类的涵义
　　公职人员分类是人力资源管理中的一项基本工作。所谓公职人员分类是指将公共部门中的公职人员或职位按工作性质、责任轻重、资历条件及工作环境等因素分门别类设定等级，为公共部门人力资源管理的其他环节提供相应管理依据的程序方法。
　　由于公职人员分类的对象是公共部门中的公职人员或职位，由此形成了三种典型的公职人员分类制度，一是以公职人员的官阶为中心的品位分类；二是以职位为中心的职位分类；三是官职并立的职务分类。
　　二、公职人员分类的意义
　　公职人员分类是公共部门人力资源管理科学化、规范化、条理化的基础，其意义具体体现在：
　　1．公职人员职务分类有助于公共部门人力资源管理的简明、高效。公共部门的任职人员是一支庞大的队伍，其工作也繁杂多样，没有一定的分类就无法实现管理的目标，从某种程度上讲，没有分类就没有科学的管理。对公职人员进行分类，可以使国家的公共部门人力资源政策有的放矢，政出有因，政出有果，实现公共部门人力资源管理的简明、高效。
　　2．公职人员分类管理有助于公共部门人力资源管理的规范化。实行公职人员分类，无论是品位分类，职位分类还是二者的混合分类，每种分类都有相应的分类标准，每等、每级都有客观的评价依据。工作本身又有工作说明书合乎工作规范，这就使公共部门人力资源的录用、考核、薪酬等管理工作做到有章可循，标准客观，势必有助于公共部门人力资源管理规范化程度的提高，使公共部门人力资源管理做到真正的客观、公正、高效。
　　3．公职人员分类管理有助于公职人员的自我激励和开发。分类管理使公职人员的等级有了明确的划分，这样，公职人员就可以清楚地了解到自己所处的等与级，进一步明确自己本身的升迁途径和升迁目标。一方面，可以激励其圆满完成现任工作；另一方面，也激励其为将来升迁后可能从事的工作做好知识、技能上的准备，进一步搞好自我开发，实现自我的不断完善。
　　4．公共部门人员分类关系到公共部门人力资源系统的稳定。任何社会组织要维持自身结构的稳定和发展，除了必须具备它运行的各种外部条件和内在的动力外，内部的分类与分等也起到了相当重要的作用。公共人力资源通过分类与分等来强化公共系统的各种功能，满足各种复杂的需要，为公共部门人力资源系统提供一个资源分配、信息传递、公职人员流动和功能运作的基本模式，有利于公共部门人力资源系统自身的稳定和发展。
　　5．公职人员分类管理有利于公共部门有效地克服官僚主义。邓小平在1980年就深刻阐述了官僚主义产生的原因，他说：“官僚主义的另一病根是，我们的党政机构以及各种企业、事业领导机构中，长期缺少严格的从上而下的行政法规和个人负责制，缺少对于每个机关乃至每个人的职责权限的严格明确的规定，以至事无大小，往往无章可循，绝大多数人往往不能独立地负责地处理他所应当处理的问题，只好成天忙于请示报告，批转文件。”①而分类管理的基本特点就是通过把公共部门中每一个职位的职责、权限以一定的形式确定下来，使之规范化、制度化，进而促使公职人员在工作中有章可循，做到权责统一。由此可见，公职人员只要按照分类制度所确定的标准认真履行职责，就能够有效地抑制官僚主义的产生。
　　品位分类和职位分类的主要特征
　　一、品位分类
　　1．品位分类的发展历史
　　以英国为代表的一些国家实行品位分类制度。它是一种以文官的个人条件，如学历、资历等为主要依据的分类管理方法。
　　这种分类是以“人”为中心进行设计的。文官既有官阶又有品位，官阶标志品位等级，即级别，这种级别代表了地位的高低、资格的深浅、报酬的多寡。品位标志着其权力等级，即职务，它代表着职责的轻重、任务的繁简。品位等级与担任职务可以不相一致，既可以官阶高而职务低，也可以职务高而官阶低，甚至还可以有官阶而无职务。
　　事实上，品位分类在我国具有悠久的历史。自魏晋以来，官阶就称“品”，朝廷官吏分为“九品十八级”，以后各代逐步完善，品级也逐步增多且品级同俸禄挂钩。但是，在封建社会，品位主要是特权和身份的标志，同现代意义的品位分类有着根本上的区别。1870年，随着公务员制度的建立，英国对封建社会的品位分类制度进行了修正和改革，使品位分类制度不断完善和成熟，具备了现代意义。其主要表现在：由封建社会的注重特权和身价到现代社会的注重任职资历条件；由封建社会的注重人治到现代社会的注重法治。1971年，英国又对品位分类制度进行了完善，在品位分类中引进了职位分类的因素，把所有非工业部门公务员的职务分为十大类，即综合类、科学类、警察类、资料处理类、调查研究类、法律类、秘书类、社会保险类、专业技术类、培训类。其中，每一大类又分为若干职级。另外，其他实行品位分类的国家还有法国、意大利、德国等。
　　2．品位分类的特征
　　品位分类是以公职人员的职务或等级高低为依据的公职人员分类管理制度。作为公职人员分类的三大制度之一，其基本特征为：
　　（1）品位分类是以“人”为中心的分类体系。品位分类的对象是人以及人格化的职务等级以及人所具有的其他资格条件。具体而言，在公职人员运用方面过分重视公职人员的学历、资历、经验和能力，个体的背景条件在公职录用和升迁中起着至关重要的作用。如在英国，晋升为高级官员除了对能力和工作经验的要求外，更注重是否受过高等教育，是否是牛津、剑桥大学的毕业生，其门第、家世及出身在社会上是否有较高名望等。可见，品位分类是人在事前。
　　（2）分类和分等相互交织。在品位分类中，分类实际上同职务级别的分等同时进行，因此，品位分类通常采用先纵后横的实施方法，也就是先确定等级，然后再分类别。
　　（3）品位分类强调公职人员的综合管理能力。品位分类注重“通才”，不注重公职人员所具备的某一方面的特殊知识和技能。公职人员的调动、交流、晋升受所学专业及以往工作性质的限制较少。
　　（4）职类的划分较为简单。品位分类对公务职位的分类以职务划分的形式表现出来。职位与职务的意义不尽相同，职位是指某一工作人员所担任的那份工作与责任，且工作与责任的内容较为明确、具体；而职务却是指某人获得的某种名称，如处长、科长、科员等职务名称。职务的工作与责任内容较为广泛。例如，在政府的各个部门中，担任同一职务的人可能很多，但每个人的工作与责任却会有较大的差别。还有，在一个机关的内部可能有数百个职位，但职务数却远不如职位数那么多。所以，从总体上说，以品位分类为基础建立起来的人事框架结构比较简单。
　　（5）官位等级和职位可以分离。在品位分类规则中，官等是任职者的固有身份，可以随人走，官等和所在职位不强求一致。薪酬取决于官等而不取决于所从事的工作。
　　（6）品位分类在等级观念比较深厚的国家较为盛行。
　　3．对品位分类的评价
　　品位分类制度的优点是：
　　（1）品位分类明确划分公职人员的品级，使之各有所属，从而便于管理。品级的划分，标明了其官职权责的高低，这就为公职人员的考核、升迁、薪酬等管理措施的实施提供了统一的依据与标准。
　　（2）品位分类注重公职人员的学历、经验、能力等基本条件，而不强调公职人员必须具备某项专门知识和特殊技能，这样便于通用型人才的培养。
　　（3）品位分类简单易行，富有弹性。品位分类是以文官的品级职等由上而下加以区分的，着眼点在人而不在事，结构简单且富于弹性，限制因素较少，便于操作，符合人事分类管理的执简驭繁的原则。
　　（4）品位分类强调年资，官职相对分离。公职人员在调动时，不因职位的变化而影响职务的变化，实行级随人走，其社会地位、工资和待遇不变，这样，既有利于公职人员的合理流动，又有利于稳定公职人员的队伍。
　　（5）注重学历背景，有利于吸收高学历的优秀人才；强调教育水平，有利于提高公务员队伍的整体素质，也有利于提高全社会对教育的重视。
　　品位分类制度的缺点是：
　　（1）人在事先，易出现因人设岗、机构臃肿的现象。品位分类是以“人”为中心进行分类，是以人的身份作为分类的标准，未能有效考虑工作性质及能力的高低，为此，难以做到因事择人、适才适用，极易产生官僚主义。
　　（2）年资因素重于才能因素。品位分类是以公职人员的资格作为分类标准，重视资历的深浅，即只要年资达到一定的标准就可以晋升到某一品位，才能因素居于次要地位，往往会造成“大材小用”“小材大用”的弊端。加剧了公职人员的保守性，并易形成官本位思想。
　　（3）忽视和妨碍了公职人员专业化的发展。由于品位分类只注重公职人员地位高低的设计，而未能注意工作性质的异同，因此，虽然它有利于公职人员通才的培养，但忽视了专业人才的培养。然而，当今社会，由于政府职能范围的扩张，行政管理日趋复杂化和专业化，因此，需要专业化的人才来适应这种变化。显然，品位分类制度下的通才就难以胜任和适应高度分工与专业化的行政管理工作。此外，品位分类在民主与法制不健全的情况下，难以解决用人问题上的腐败。
　　二、职位分类
　　1．职位分类的发展历史。职位分类首创于美国，是以美国为代表的许多发达国家普遍采用的一种适应现代经济社会发展需要而产生的科学人事管理方式和人事分类制度。1895年，“科学管理之父”泰勒为了提高工作效率，通过对动作与工作时间关系的研究，提出了“工作分析”、“时间和动作研究”的管理方法，这种方法很快流行于政府部门。1923年，美国国会正式通过了美国第一个《联邦政府职位分类法案》。
　　职位分类在美国产生以后，仍然处于不断调整改革中。1949年美国国会对1923年职位分类法案作了较全面的修改，将公务员职位划分由七大类减并为两大类。1976年又从技术上对职位分类进行了修改补充，实行因素评价制度，使职位分类朝着系统化、规范化、度量化和科学化方向前进了一大步。1978年美国联邦政府进行文官制度改革，设立了“高级行政职务”，把gs16职等至gs18职等高级职业文官的工资划出文官工资体系，变为“级别随人”的工资。美国实行职位分类制度的经验，受到许多国家的人事管理当局和专家学者的重视，他们极力倡导这一制度。加拿大、阿根廷、泰国等国家先后实行了职位分类制度。这些国家在借鉴美国经验的同时，根据本国实际对职位分类作了各种改进，进一步推动了职位分类的发展。
　　职位分类强调的是公务员的职权和责任，而非担任该职位的公务员本人。职位，与强调一个人的专业技术、学术水平的职称不同，是“分配给一个官员或职员包含有职务与责任的工作”。它是职位分类结构的基础，由它构成形形色色的职系和高低不等的职级，职位分类是将用人单位的全部职位按照其业务性质和内容划分出若干职系，然后再按每一职位的责任轻重、难易程度、劳动强度、工作环境及所要求的知识技能和经验水平，将其划分为若干等级，并通过职位说明书加以明确而详细的规定，最后将各个职位归于适当的职级、职等。
　　所以，职位分类是在工作分析的基础上，将职位依据工作性质、繁简及难易程度、按责任轻重和所需资格条件，区分若干具有共同特色的职位，加以分类，以此作为公共部门人力资源管理的一种人事分类方法。
　　2．职位及职位分类的特点。职位的特点是：
　　（1）职位是以“事”为中心确定下来的。职位是根据公共事务的性质、范围和内容设置的，而不是因人设置的。也就是说，先有职位，后有相应的工作人员。
　　（2）职位的设置有一定的数量规定性。职位是由公共部门的规模、承担公共事务管理的职能大小和任务多寡、经费预算和政治经济发展状况及科学技术的发展水平等多种要素决定的。根据这些因素所决定的职位数量，就是我们常说的公共部门编制。
　　（3）职位不随人走。同一职位在不同时间可以由不同的人担任，公共部门人员的去留不影响职位的存在；如果职位撤销，则有关人员必须随之撤销。
　　（4）在通常情况下，绝大部分职位都可以按照一定的标准和方法分类，并可以划归为一定的职系和职等。
　　职位分类的特点是：
　　（1）规范化的系统分类。职位分类有一套严格的程序。它从职位调查入手，对适用职位分类的每一职位进行详细的调查，了解其工作性质、任务、责任等；在此基础上对职位分级、分等和分类；最后制定出各种相关的规范性文件，如职位说明书、职系说明书、职级规范、职等标准等，准确说明每一类别、登记职位的名称、定义、工作内容、责任、任职资格条件、待遇等，将职位分类的结果以法规的形式制度化，作为实际人事工作的依据。
　　（2）职等与官等合一。职位分类中没有官、职分离的现象，这是因为在这种分类结构中不存在独立的官等结构。职位分类中的职等就是官等。而划分职等的依据是职位的工作性质、责任大小、难易程度和所需的资格条件，对事不对人，与公职人员个人所具有的资格条件没有直接的关系。无论公职人员个人具有什么样的资格条件，一律以他任职的等级作为他的“官等”。因此，尽管公职人员的资格具有永久的个人属性，但其“官等”却不具有永久的个人属性，它随职位的变动而变化。
　　（3）以“事”为中心的分类体系。职位分类是事在人先。这种分类首先重视职位工作的性质、责任大小、繁简难易程度，其次才是人所具备的资格条件。
　　（4）分类方式先横后纵。即先进行横向的职系、职组、职门区分，然后再依工作的难易、繁简和责任大小的程度提取纵向等级。
　　（5）注重人员的专业知识和技能。职位分类注重“专才”，人员的任职调动、交流和晋升，一般在同一职系至多在同一职组范围内进行，跨职系、跨行业的流动和升迁极少。
　　（6）官等和职能相重合。在职位分类中，官位与职位相连，不随人走，严格实行以职位定薪酬的规则，追求同工同酬。职位变动后，官等薪酬取决于新职位的工作性质。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第8章 职位分类(2)


　　（7）实行严格的功绩制。在职位分类制度中，功绩制是其人员升迁和薪酬增加的惟一标准。如美国一般职务类（gs）人员，薪酬的增加有两种方式：一是工作年限增长自动提升等级，表现突出奖励提升一级；二是职务提升，薪酬相应提高。并且规定，一个人每年只能提一级，且必须有几个人同时竞争，才能最终选出一人提升。
　　3．职位分类的评价。职位分类的优点是：
　　（1）系统的分类为人才的选拔提供了客观和具体的标准。各项人力资源考试录用可以根据不同职位的特点和要求，有针对性地进行，从而达到因事择人、人事两宜的目标。
　　（2）职位分类为人力资源管理的各环节奠定科学的基础。如考核、职位说明书和职级规范对每一职位的工作范围、性质、权限、责任等均作了详细的规定，这就为考核工作提供了一个具体明确的标准，可以避免考核工作中的主观偏见、笼统含糊等弊端，为合理的奖惩、升降与培训提供了客观依据。
　　（3）有利于贯彻因事求才特别是专业化原则。职位分类划分了职门、职组和职系的界限，使人的升降调转有确定的方向和范围，可以避免学非所用、用非所长的现象，有利于合理地使用人才。
　　（4）有利于合理定编人员，完善机构建设。职位分类本身是对现有职位的分类管理，并不能直接帮助机构定编。但职位分类通过对职位工作的分析，有助于明确机构所担负的功能与实际职位数目设置之间的关系，从而为机构改革提供合理的方案。
　　（5）容易做到同工同酬，体现按劳分配的原则。不同工作种类的职位由于职等的设定，也能相互比较，处在同一职等上的职位，享受同样的待遇。因此，可在一定程度上消除分配上的平均主义与不公平现象。
　　职位分类的缺点是：
　　（1）操作繁琐，不易推行。职位分类是一项浩大而繁琐的工程，从计划、组织筹办，到具体实施、完成工作，花费的时间相当长，其间人力、物力、财力的耗费也非常大，初步完成后的后续管理也相当复杂。这对它的实施是一个非常不利的因素。
　　（2）职责的划分过于规范，许多硬性的规定虽然适应了行政事业工作量化和专业化的要求，但忽视了人对职位的影响，使个人积极性和创造性的发挥受到限制。
　　如职位编制限制。这种限制是与国家行政机关工资拨款额度有关，且在严格按“三定”方案核准后，公务员的职数都不可能随意变动。这就会存在一种状况：有的公务员虽然有良好业绩但苦于无上一职位的空缺而不能晋升；而业绩平平者却可能因有上位空缺而平步青云。另外，论资排辈现象十分普遍，不利于调动积极性。
　　再如职权等级限制。由于等级职权使日常工作多是层层报批式管理，因此个人的某些创造性的管理思维模式或工作方法，常常会受这种权责限制而很少能具有突出的业绩表现。按部就班是机关通常的工作作风。
　　（3）职位分类强调专才原则，录用、考核、晋升、培训等环节都贯彻专业化的精神，使公共事业人员的调转、流动受到的限制较大，不利于人才的全面发展。
　　在组织结构设置上也存在一定的限制。我国国家机关部委曾经多次调整机构，由于历史原因和某些职位的设计可能本身就不太合理（权力分配和部门利益可能会较严重地影响工作分析与设计），使处于同一行政级别或工资级别的不同职位间，经常存在不合理的工作权重：有些人忙得焦头烂额而有些人却清闲悠然。虽然1994年出台的《国家公务员职位分类工作实施办法》对职位设置、职位说明书的制定、职务、级别确定作了明确规定，但由于各组织的工作传统以及国家机关多次改组的历史原因，使工作分析与职位设计较难为绩效评估发挥应有的功能。由此而缺乏公平和竞争的机制，则难以产生出有效的激励作用；而对于受严格级别管制且较小浮动的薪酬体系而言，即使有一定效果，如：连续两年以上优秀公务员的工资可上调一档，但由于“优秀公务员”在实际评定中是否能真正做到公平性尚有疑问，故而这种本来就较小的薪酬浮动很难产生实质性的激励动因。
　　职位分类的原则和程序
　　一、职务分类的原则
　　现代管理科学的发展，特别是各国职位分类的原则，为我国公职人员的职位分类提供了经验和借鉴。
　　1．职位因素与品位因素兼顾原则。所谓职位因素与品位因素兼顾，主要体现在“人事结合，分步评价”上，即将职位分类不重视人的因素，仅根据职位的工作性质、繁简难易程度、责任大小来决定每一职位上任职人员的归级列等，改进为在进行职位评价的同时，对职位上的任职人员的品位因素也进行评价，以两种评价的综合结果最后来确定每一职位任职人员的归级列等。
　　为了便于明确职位的职责要求和规范，真正做到因事择人，并为公共管理人员其他各项制度提供依据，在对每一职位的评价时，不考虑现任人员的因素，无论任职人员是谁，就职位而言，其工作内容是不变的，这样才能真正起到基础和依据的作用。但对职位上的人员进行归级列等时，又必须适当考虑任职人员的不同情况，以体现适当吸收品位因素的特点。
　　2．系统原则。系统就是由若干既有区别又互相依存的要素组成的、处于一定环境中的有机整体。任何一个完善的组织机构都是相对独立的系统。因此，在考虑该组织机构的职位设置时，应从系统论出发，把每一个职位放在该组织系统中，从总体上和相互联系上分析其独立存在的必要。
　　坚持职位设置的系统原则，具体需要考虑以下几个因素：一是所有职位的总体是否保障职位之间的相互合作，是否保证实现组织机构的任务和目标；二是所有职位在组织机构的子系统各层次中安排合理与否；三是每一职位与上下左右职位之间的相互关系是否协调；四是组织机构中的所有职位的设置是否能体现经济、科学、合理的原则等。
　　3．最低职位数量原则。任何一个组织，其职位的数量由于受到组织工作任务的大小、复杂程度以及经费预算等因素的限制，总是有限的。为了使一个组织以最少的耗费获得最大的效益，其职位数量应限制在有效地完成任务所需职位的最低数，决不多设职位。所以，最低职位数指的是组织机构为了实现其独立承担的任务而必须设置的职位数量。职位设置超过了这个数量就会造成职位虚设，人手不足，影响组织目标的实现。
　　最低职位数量原则在制定《国家公务员暂行条例》中得到切实体现。如该条例规定：“各级国家行政机关依照国家有关规定，在确定职能、机构、编制的基础上，进行职位设置”。而“三定”的目的之一，就是核定有效完成工作任务所需人员的最低数。
　　4．整分合原则。所谓整分合原则，是指公共人力资源管理必须在整体规划下明确分工，在分工的基础上进行有效的综合。具体来说，在进行职位分类时，首先要以该组织的整体目标为核心，进行总目标、小目标的层层分解落实，一直分解落实到每一具体职位。其次，看一个职位是否设置，应从整体上去把握，看其目标是否具体、明确，是否为组织的总目标服务，是否有利于组织机构的最佳“整体效应”。同时，在层层分解总目标的基础上，还需要进行新的综合，使各职位的上下左右关系同步协调，避免重复交叉而引起矛盾，以便实现整体的放大效应，发挥组织的最大功能。
　　5．能级原则。在职位分类中的“能级”概念，是指一个组织系统中各个职位的功能等级。功能大的职位，在组织中所处等级就高，其能级就高；反之，功能小的职位，在组织中的级别就低，其能级也低。职位分类时，应依据能级原则来分析评估不同职位的各自能级，使其各就各位，各得其所。
　　决策层的职责是确定组织的大政方针，主要功能是决策，重点是战略决策、非程序化决策和风险决策。
　　管理层的职责是运用各种管理手段以实现上述决策。
　　执行层的职责是贯彻执行管理指令，直接调动和组织人、财、物等生产要素，为实现组织目标而服务。
　　操作层的职责是从事实际操作，完成具体任务。
　　在同一管理目标下的四个不同层次，标志着四大能级的差异，不能相互混淆。每个层次里的不同职位，还要按照其功能的差异，划分出各自的等级，从而形成一个有效的梯度能级管理结构。职位分类，就是依据能级原则，来评价具有不同功能的职位，使之分别处于相应的能级位置上，从而达到人尽其才，各尽所能的目的。
　　二、职位分类的构成要素
　　1．职位（position）。分配给一个官员或职员，包含有职务与责任的工作。职位是职位分类结构的基础，由它构成形形色色的职系和高低不等的职级。
　　2．职系（series）。指工作性质相同，而责任轻重和困难程度不同的一些职位系统。简言之，一个职系就是一种专门职业。
　　3．职组（group）。指工作性质相近的若干职系的集合。
　　4．职门（service）。若干工作性质大致接近的职组归纳为职门。它是职位分类结构中最粗略的轮廓。
　　5．职级（class）。若干工作性质、职务、责任、技术（困难程度）、教育等因素相同的职位构成职级。它是职位分类结构中最重要的概念。不同职级其各自包含的职位数量是不一样的，少至一个，多至数千。
　　6．职等（grade）。工作性质或主要事务不同，但困难程度、职责轻重、工作所需资格条件相同的所有职位归纳成职等。
　　总之，职位分类结构，以职位为基本元素，以职系、职组作为横向的坐标；以职级、职等作为纵向的坐标，从而交叉构成之。每个职位都可在分类结构中找到自己的位置。这种结构的设计，是建立在科学化和系统化的基础上的。
　　三、职位分类的基本程序和主要方法
　　进行职位分类的方法和过程不尽相同，但一般都经过下列步骤：
　　1．职位调查。也就是工作分析，或者岗位分析，这是实施职位分类的第一步。利用多种调查方法，如：访问法、观察法、填表法、会议法和综合法等，广泛搜集有关分类职位的各种资料，包括职位的业务性质、数量、工作时间和工作方法等，以此作为职位品评和归级的依据。职位调查需要搜集的资料可以分为两类：一类属于职位本身的资料，包括：工作内容、责任、职权、所需资格等；一类属于所有机关的资料，包括：机关权限、部门权限、部门工作流程等。
　　2．职系区分。这一步骤是职位的横向划分。在职位调查的基础上，按照工作性质的异同，将各种职位划分归并为若干类别，这便是职系。在职系的基础上再形成职组和职门。
　　3．职位评价。又叫职位归类品评，就是运用职位（岗位）评价方法，对各职系的职位进行纵向的职级、职等的认定。同一职等的所有职位，无论其属于何职系，其薪酬均相同。职位评价的目的是发现和确认哪些职位（岗位）在组织战略目标实现中具有更加重要的地位，哪些职位（岗位）需要更高的管理、业务和技能水平，现有职位（岗位）上的人员是否符合职位（岗位）的任职要求，从而为改进管理和合理确定薪酬提供依据。
　　4．制定职级规范。职级规范又叫职级说明书，是指用文字描述一个职位的书面文件。其内容通常包括：职位名称、职位定义和编号，该职位的任务与职责范围的说明，工作举例与担任该职位工作所需要的资格条件。其中资格条件又包括：教育程度、经验、能力、技能和个人身体特点等等。这是公职人员录用、监督和考核的依据。
　　国外分类管理制度的发展以及我国公职人员的分类制度
　　一、国外分类管理制度的发展趋势
　　1．品位分类和职位分类呈现融合、互补趋势。随着专业化分工的不断发展，许多专业性、技术性工作进入政府领域，品位分类原有的注重通才的粗犷型分类方法已不能适应现代社会的需求。因此，原来实行品位分类的国家纷纷吸收职位分类的先进方法，使分类管理更加系统化、规范化。典型的品位分类国家英国于20世纪70年代对原来的公务员分类制度进行改革，引入职位分类方法，把公务员分为10个职类，26个职组，84个职系，提高了分类的科学化程度。日本则实行介于职位分类和品位分类之间的名誉上的职位分类，即人们常说的“工资分类”。
　　职位分类管理制度中不利于通才培养、不利于人员流动的缺点也随着经济的发展变得更加突出。实行职位分类最早的美国也于20世纪70年代对其职位分类制度进行改革，将一般职务类（gs）中的gs15至gs18职等改为品位分类，取消职等，只设工资级别，实行级随人走，以便于高层官员的职位流动。同时，改变原本人员只能在职系内流动的状况，允许公职人员像品位分类那样跨职系流动，竞争上岗。
　　2．公职人员分类管理制度呈现简化趋势。职位分类一直被认为是公共部门人力资源管理的基石。传统的职位分类是建立在工业经济的社会化大分工基础上的，由于工业经济中专业分工的日趋细化，导致职位分类似乎越细越详就越科学。这在新经济的今天，就显得繁琐而滞钝。
　　首先，随着计算机智能水平的提高，操作性的例行工作越来越多地被智能机器所取代，一些“蓝领”性的工作将走向终结，传统的职位分类内容面临调整。其次，信息技术的日新月异，新行业新职位不断涌现，并日趋重要，这同样是旧的过细的职位分类所无法涵盖的。再次，传统职位分类的条条框框，繁文缛节，与新经济下追求效率与发展的制度取向相背离。所以，传统职位分类的内容面临更新，规范面临简化。
　　从管理实践看，加拿大政府为适应新经济下公共部门人力资源管理的需要，废除原有的72套分类标准，代之以一种能够适应所有公共部门工作特征的评价体系，使人员分类更加简易、更具灵活性，降低成本，提高人力资源管理效率。美国政府也一直致力于“简化职位分类”的尝试，将原来过细的职位设置、狭窄的职位定义、繁琐的分类程序进行简化。南卡罗莱纳州取消70％的职位，纽约州把职位总数由7200多个减为5400多个，佐治亚州甚至取消职位分类。这一连串职位改革的共同宗旨，是简化职位分类程序，改变过去由政府统一进行职位划分的做法，由更了解自己组织状况的用人单位自我进行职位划分和分类。
　　二、我国公职人员分类制度的变迁ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第9章 职位分类(3)


　　我国自新中国成立开始到20世纪80年代，公共部门人力资源管理体制一直是与计划经济时代相适应的集中统一的管理体制。公职人员分类制度也呈现出集中统一的主要特色，党政不分、政企不分、政事不分，无论是党的机关、政府机关、权力机关、司法机关的工作人员，还是事业单位、企业单位、群众组织的工作人员都统称为“干部”。公职人员的等级划分主要依据职务职级、资历深浅、学历高低和工资多寡，实际上是一种特殊的“品位分类”，这种分类管理制度所导致的直接结果是官本位与效率低下。
　　随着市场化改革的不断深入，原有的分类体制已不能适应现代管理的需要。我国于1993年8月颁布了《国家公务员暂行条例》，明确规定国家行政机关实行职位分类制度。在确定职能、机构编制的基础上，进行职位设置，制定职位说明书，确定每个职位的职责和任职资格条件，作为国家公务员的录用、考核、培训、晋升等的依据。在政府机关实行职位分类后，我国党的机关、权力机关、司法机关、国有事业机构也参照政府公务员的分类办法实行职位分类。检察、审判机关、公安系统也实施各具特色的分类方案。我国公职人员分类的宏观结构大致形成。原来的国家干部被分成：①行政机关工作人员（公务员）；②党务机关工作人员；③国家权力机关工作人员；④国家审判机关工作人员；⑤国家检察机关工作人员；⑥企业单位管理人员；⑦人民团体工作人员；⑧事业单位工作人员等。此外，我国还进一步完善专业技术职称系列，使人员分类制度更加全面。
　　三、我国公职人员职位分类的主要内容
　　职位分类的主要内容包括职能分解、职位调查、职位评价、职位设置、拟定职位说明书、人员选配、确定职务和级别七个环节。
　　职能分解是职位分类的首要环节，也是机构改革和职位分类的联结点，它是将机构的所有职能按其工作性质划分为若干工作类别，再进行归类合并，最后落实到每一个具体职位的过程。
　　1．职能分解。
　　（1）列出单位的所有职能；
　　（2）依据工作性质的不同，把单位的每一项职能分解为若干工作类别；（3）把每一个工作类别细化为若干工作项目；（4）依据每个工作项目的工作性质相似程度进行合并归类，对每项新产生的类别和工作任务的重要程度、复杂性和工作量进行评价，评价结果按顺序排列，作为内设机构的职能；（5）对各内设机构的职能配置进行比较分析，检验职能是否有交叉重叠，工作量是否合理，如果有问题则适当进行调整；（6）按上述程序和方法，在对内设机构职能进行分解和评价的基础上明确每一个职位的职责和工作任务。
　　职能分解以机构改革后各级部委所确定的各机构的职能为依据，以转变政府职能、巩固机构改革成果为首要任务，以理顺关系为工作的重点，做到基础坚实、目标明确、方法科学、程序严谨，并具有一定的创造性。
　　2．职位调查。它是通过一定的程序和方法，对现有的职位状况进行调查，了解、收集职位信息资料，为职位分类提供事实依据。
　　职位调查以职位事实为依据，调查内容主要包括：
　　（1）了解职位的工作性质、责任轻重、难易程度和所需资格条件，其中资格条件包括职位所需教育程度、经历经验、知识技能和能力水平等因素；（2）了解职位的工作性质、工作程序和职责权限；（3）了解职位在机构中所处的位置和职位间的相互关系，各职位间职责是否交叉重叠；（4）了解职位工作量是否适当、工作任务是否饱满；（5）了解职位上现任工作人员的状况。
　　职位调查重点应是工作任务、工作性质及程序不明确的职位、职责交叉重叠的职位、有争议的职位和新增职位，调查对象是现有职位上的工作人员和上级领导。
　　3．职位评价。它是在职能分解和职位调查的基础上，通过对理想化职位和现有职位状况进行比较分析，对现有职位进行理论分析和数理统计分析，研究职位设置是否科学，职位工作任务是否恰当，职责权限是否清晰，职务层次是否合理，职位在系统中的地位和作用是否明确，职位工作量是否饱满等，总体而言即是对职位设置的必要性、科学性、合理性、可行性作出分析判断。
　　4．职位设置。它是在职位评价的基础上，依据国家有关规定，确定职位的职责、工作任务、权限、名称、数量、层次和所需资格条件的过程，具体包括领导职务和非领导职务设置两方面。
　　（1）职位设置必须以“事”为中心，以职位的工作性质、责任轻重、难易程度和所需资格条件为依据；
　　（2）职位设置应以一个标准公务员的工作量作为基本衡量单位；
　　（3）职位数量必须是有效完成工作任务的最低数量，可设可不设的职位坚决不设；
　　（4）职位名称应统一规范，并能准确反映职位的工作性质和职务层次；
　　（5）职位设置应“就低不就高”，可设低级职位则不设高级职位，职位层次应与机构规格相符；
　　（6）职位设置应在参照上级主管部门要求的基础上，结合实际情况进行合理设置；
　　（7）职位设置应在注重现实工作的情况下，充分考虑到发展趋势；
　　（8）政府工作部门内设机构领导职位设置应按各级编委批准的机构改革“三定”方案执行，“三定”方案没有规定的领导职务和各级非领导职务的设置，按《国家公务员非领导职务设置办法》和国家的其他有关规定执行。
　　5．拟定职位说明书。职位说明书主要包括以下七个方面：
　　（1）职位名称。职位名称应简洁、明了、规范，能体现该职位的工作性质和所处层次。
　　（2）职位代码。代表每个职位的号码，由三部分组成，即国家标准组织机构代码，各部门或部门内设机构代码，职位顺序代码，第一部分采用国家标准，第二、三部分由各级人事部门负责编制。
　　（3）工作项目。指职位按照职责应担负的全部工作任务，可以分为相对稳定的工作任务和临时工作任务，按照重要程度和从事时间长短的顺序填写。
　　（4）工作概述。指按照工作项目简要说明工作内容、程序和职责权限，要求从不同侧面反映职位的具体责任和运作方式。
　　（5）所需知识能力。指完成本职位工作所需的学识、才能、技术和经验。
　　（6）工作标准。指每个工作项目所应达到的质量和数量的要求。
　　（7）转任升迁方向。指各职位上在职人员按照职位的一般要求在转任和升迁方面的客观可能性。
　　6．选配人员。根据职位要求，通过一定方法和程序，对空缺职位进行人员录用调配的过程。包括机构改革和推行公务员制度后的人员过渡，考试录用人员与调任人员三种方式。
　　7．确定职务的级别。按照有关规定，根据职位和人员情况，任命职务、确定级别和工资档次。
　　公务员职务包括领导职务和非领导职务两个序列。确定职务的主要依据包括：
　　（1）编制和人事部门所审定的职务限额；
　　（2）拟任职务的任职资格和条件；
　　（3）拟任人员的德才表现、工作实绩及工作经历；
　　（4）群众意愿。
　　四、对我国公职人员分类制度的基本评价
　　我国现行的人员分类制度是在继承传统分类方法基础上，吸收现代职位分类思想发展起来的。同时，实行职位分类也是国家公务员管理体制区别于传统干部管理体制的一个重要标志，是对公务员进行科学管理、录用、考核、奖惩、培训等的依据。但目前公务员的分类管理尚不充分，只有领导职务和非领导职务的区分显然远远不够。事实上，将公务员分为领导职务与非领导职务，实际上是以公务员是否承担领导职务为标准进行的分类，并不是根据职位性质与工作特点进行的分类，是一种没有职位区分的职务分类，是一种简单的职务分类。设置非领导职务，主要是出于两大考虑：一是鉴于当时的司、处、科级领导职数较多，试图以此减少领导职数。二是为了解决“独木桥”的难题。因领导职数有限，可以解决部分没有承担领导职务的公务员的待遇；特别是因取消了职称评定，可借以解决专业技术人员的待遇。
　　此外，我国公务员仍没有进行系统的工作分析，没有相应的职位规范说明书，这就使公共部门人力资源管理的录用、考核、升迁、薪金等环节失去基石。
　　从优势上看，这种分类较为简单，易于操作实施。既兼顾我国传统的品位分类方法，又吸收现代职位分类的优点，符合现代公共部门人力资源分类潮流。同时，公务员分类中非领导职务序列的设立，满足我国行政机关中某些职位责任较大但又不承担领导责任情况的需要，解决我国行政机关不设专业技术职务但有些职务又只有专业技术人员才能担任的矛盾，体现责酬一致的原则。
　　但这种分类毕竟过于简单，科学化和规范化程度较低，属于公共部门人力资源分类的初级阶段。同时，分类范围狭窄，仅局限于行政机关公务员，其他系统的分类制度尚无法涉及。我国所实行的职位分类仅是名义上的职位分类，缺乏具体的工作分析、职位评价和工作说明书等实质性内容。另外，我国的职位分类缺乏具体的规范性文件和正式法规，法制化程度低。
　　经过二十年的实践，这种分类方法显露出公务员管理方面的诸多问题。
　　首先，对公务员不作政务类和业务类的划分，只划分为领导职务和非领导职务，理论上讲不通，实践上带来管理上的混乱。如担任领导职务的政府组成人员和非政府组成人员在一系列管理环节上均有较大的差异，笼统地用“领导职务”类公务员对待，不作区分，显然是不合理，也不科学的，违背分类管理的原则。
　　其次，在现实生活中，一些非领导职务在法规上不是领导，但实际中也负领导责任，甚至上一级别的非领导职务对下一级别的非领导职务实行“领导”。一些地方局级调研员参加高级领导办公会议，分管一部分工作，被视为局级领导班子成员。如何名正言顺地使用这些相当于政府部门正副职的非领导职务公务员就成为一个难题。
　　再次，非领导职务设置不平衡，难以适应队伍基数比较大的行政机关的管理需要。依据机关领导职务的职数来确定非领导职务的职数，造成部门之间不平衡。从全国来看，92％的公务员职务层次在科级职务以下，对他们的激励明显不足。
　　最后，国家公务员没有横向的分类，纵向的分类只体现在公务员职务级别的高低上，难以体现行政管理工作的复杂性、行政层级与工作岗位的多重性和多样性以及相应的行政级别。这无疑是忽略专业技术类公务员的特殊性，抹煞专业技术类公务员在任职资格、工作职责范围、评价方式、个人成就方向、晋升途径和依据以及管理方式、方法等方面与从事一般行政管理工作的公务员的差异。
　　由于助理调研员以上非领导职务大都由担任领导职务者转任特别是晋升来担任，专业技术人员、职责较大的公务员很难沿着非领导职务向上攀升。高层次非领导职务成了给领导职务公务员以高一级职务待遇的“虚职”。因此领导职务系列的吸引力依然大于非领导职务的吸引力，“官本位”的制度设计思路使人们想方设法往领导职务系列中去挤。这种以行政领导职务系列作为所有公务员的职业发展阶梯的方式存在相当大的弊端，难以稳定队伍、吸引人才。
　　五、实行“政事分类”制度的必要性与可行性www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第10章 职位分类(4)


　　现代公务员制度起源于“两官分途”。所谓“两官分途”，是指鉴于政务官与事务官在政府中的地位、职责不同，性质、职能相异，采用不同的法定制度来管理这两类公务员。政务官一般由选举或政治任命产生，实行任期制；事务官一般通过考试择优录用，按功绩晋升，任职不受竞选结果的影响，其录用、考核、奖惩、任免、培训、退休、监督、保障等均有一系列法律制度具体规范。正是通过这种方式实现现代政府民主精神和效率原则的统一。现代公务员制度的建立保证每一公民都有权选举、通过法律程序罢免政务官，并且拥有参加政务官或政务类公务员竞争的权利和通过业务类公务员考试被择优录用的机会，这是民主精神在公务员制度中的主要体现。通过积极的分类管理和严格贯彻功绩制，构建一整套科学、合理的人事管理体制，为提高公务员在政府工作中的效率提供切实的保证。②“两官分途”成为现代公务员制度不可回避的本质内容。在《国家公务员暂行条例》颁布施行后的二十几年时间里，我国的市场经济得到长足发展，社会主义民主法治建设已取得不小的成就，政府行政环境发生很大变化。沿用传统干部管理框架的既非职位分类，亦非品位分类的方法，其本身所固有缺陷日益暴露。因此，重新探讨在我国公务员制度中实行“政事分类”、“两官分途”的必要性和可行性就提上日程。
　　首先，“政事分类”在我国有着现实的基础。现行的《国家公务员暂行条例》虽然没有进行政务类与业务类的分类，将国务院总理、副总理、国务委员以及各级政府的组成人员与其他国家行政机关的公职人员编入同一系列，按同一《条例》进行管理。但同时又在《条例》的第一章总则的第五条规定“国家公务员中的各级人民政府组成人员的产生和任免，依照国家有关法律规定办理。”实际上人大产生和任免的各级政府组成人员是另行管理的。因此，即使在现行的国家公务员制度中也存在着将政务类公务员从业务类公务员的管理制度中分离出来的客观依据。其次，实行政务类与业务类公务员分类制度有助于克服我国现行公务员制度的弊端。按照现行人事制度的实际做法，政府人事部门往往只有权力管理、任用最低几个层级的“非领导职务”，大部分的“非领导职务”以及所有的“领导职务”都由党的组织部门直接管理，党的权力过分集中。由于党包办事务过多，承担的管理责任大大超过所能承担的限度，影响了政党本身的功能。通过将党管干部原则体现为党确定人事管理的大政方针、党管高级干部、党管政务类公务员、党通过特定机构间接管理业务类公务员等方面，体现了“管少、管好、管活”的原则，有利于使党从庞杂的人事行政事务中解放出来，实现党的领导方式的现代化。这也有利于改善不同程度存在的党政不分、人身依附等现象，以及政府工作和经济建设中的某些短期行为。在法治化的基础上，使政务类公务员的管理日趋民主化，使业务类公务员的管理不断专业化，以适应我国经济体制改革和政治体制改革的发展要求。
　　最后，社会的进步、市场经济的发展促使政府的社会管理和社会服务的职能更加突出，行政管理日益发展成为一种专业技术。改革开放以来培养和成长起来的具有较高学历的各类专业人士已开始大批进入我国的中高级干部队伍，国家政府机关公职人员的结构和素质发生极大的变化，出现一大批专职从事公共事务管理，为政府管理提供事务性、技术性服务的人员，从而为推行政务类与业务类公务员的分类制度提供人才保证，为“政事分类”、“两官分途”创造条件。
　　政府人事改革和机构改革是相互依存的，人事改革不到位，机构改革只是一句空话。“两官分途”只是一个管理体制的技术原则，不具有制度本质的意义。③通过实行政务类公务员与业务类公务员分类制度，“一方面可以巩固机构改革的成果，将公务员队伍的主体定位为业务类公务员，这样势必大大精简作为常任文官的公务员的数量，另一方面又能有效地加强作为‘职业政治家’的政务类公务员的程序性民主选举的基础，使各级政府组成人员的权威基础由传统的人格魅力型转化为法理制度型，进一步深化政治体制改革”④。
　　六、我国公务员分类制度的若干建议
　　（一）我国两类公务员的划分原则
　　我国政、业两类公务员可根据其任职条件、产生方式、管理办法、管理机构以及评价依据等不同而进行划分。
　　1．任职条件不同。两者的职业素质要求有所差异。政务类公务员在政府中更多地担负着政治方向、政治原则的领导责任和重大决策的任务，因此他们必须具有良好的政治素质、领导能力和广泛的民意基础和较高的公信力；业务类公务员在政府中更多地担负着行政业务的管理，其工作属于技术性、程序性的具体事务，因此必须具有比较合理的知识结构、行政能力和管理技能。
　　2．产生方式不同。政务类公务员由执政党的中央和地方各级党委，依照法定程序向人大推荐，由各级人民代表大会选举产生，或由人大常委会决定任命；业务类公务员则主要通过竞争性考试择优录用，或从国家行政机关以外的其他部门按照法定程序考任而来。
　　3．管理办法不同。政务类公务员严格按照宪法和组织法进行管理，实行任期制，并接受社会的公开监督；业务类公务员严格按照公务员法规进行管理，接受行政首长的领导和监督，实行常任制，非因法定事由、非经法定程序不受免职或处罚。
　　4．管理机构不同。政务类公务员由党中央和各级党委管理；业务类公务员主要由各级政府公务员管理部门进行管理。
　　5．工作评价的依据不同。对政务类公务员的工作评价，主要以本届政府的政绩和选民、人大的表决结果为依据；业务类公务员则有明确的职位规范，主要以完成本职的工作实绩和上级与社会的评价为依据。⑤
　　（二）我国两类公务员的划分
　　根据以上公务员的划分原则，参照西方发达国家公务员分类管理的普遍经验，并结合我国的国情，一般可进行如下划分。政务类公务员的分类：
　　1．职业党务工作者。鉴于中国共产党掌握着公共权力的核心，居于法定执政地位，在各级党的机关里，由党的代表大会根据《中国共产党章程》选举产生或者由党的委员会任命产生的专职从事党务工作的中国共产党党员应纳入政务类公务员行列。
　　2．政府组成人员。
　　3．政治任命人员。由政府首长政治任命承担政府首长的助理性、特派性、代表性工作的一部分人员，包括政府机构和党组织的咨询机构、政策研究机构的组成人员、参谋人员、智囊团成员和临时机构组成人员等。
　　4．特别职公务员。主要是由各级人民代表大会及其常务委员会选举产生，实行任期制，执行特殊政治职能的公务员。主要有各级人民检察机关的检察长，各级人民法院的法官，各级人民代表大会专职正副委员长、专职主任以及其专职常委等。以往的“参照执行、管理”制度只是权宜之计，这些机关的人事管理性质与行政机关相类似，参照西方国家经验，可将此类特别职人员纳入公务员行列。另外，人大代表专职化的呼声越来越高，一旦实现，就应纳入政务类公务员行列。
　　业务类公务员的分类：
　　1．行政管理类公务员。负责较为具体的一般日常行政事务的工作人员，包括除政府组成人员以外的所有行政领导。
　　2．专业技术类公务员。在党政机关、人大机关、司法机关、检察机关等单位专职从事专业技术工作的人员，为实施公共管理提供专门的技术支持与保障的职位，具有低替代性和技术权威性特征。
　　3．行政执法类公务员。主要包括直接履行行政监管、行政处罚、行政强制、行政稽查等现场执法职责的人员，“纯粹执行性与现场强制性是其显著特征”。这有利于更好地激励一线执法公务员，树立政府的良好形象。
　　4．后勤保障类公务员。基于某些政府敏感部门出于保密和安全的需要，把在本部门从事后勤保障工作的人员划入公务员的范围进行统一管理。
　　①卫清：《公务员制度备览》，书刊文献出版社1994年版，第41页。
　　②参见黄卫平、谭功荣：《公务员制度比较》，中央编译出版社2002年版。
　　③田培炎：《公务员制度的理论与实践》，中国社会科学出版社1993年版，第223页。
　　④黄卫平等：“我国公务员分类制度可行性研究”，《开放时代》，2000年第11期。
　　⑤曹志：《建设有中国特色的国家公务员制度》，新华出版社1988年版，第43页。
　　本章重点
　　1．品位分类和职位分类的主要特征。
　　2．职位分类的原则、构成要素、基本程序和主要方法。
　　3．我国公职人员职位分类的主要内容及评价。
　　关键词
　　品位分类、职位分类、职位调查、职级规范
　　思考题
　　1．职位分类和品位分类的特征是什么？
　　2．职位分类的基本程序和方法有哪些？
　　3．我国公职人员分类制度存在哪些问题？
　　案例研究
　　公务员职业发展空间狭小
　　近5年，在河北省三河市公安局离退休的106人中，有68人是三级警督（科员级）。这68人在30年的工作中没有得到过一次晋升的机会。可想而知，这样必然导致基层干部的动力不足或人才资源流失。1993年《国家公务员暂行条例》在职位分类一章，将公务员分为领导职务与非领导职务。这是一种以公务员是否承担领导职务为标准的简单的职务分类，而不是根据职位性质与工作特点进行的职务分类。公务员职业发展渠道单一，是现行职务分类的结构性缺陷。专家们普遍认为，这种简单的职务分类必须予以改变。
　　我国缺乏适合各类公务员成长规律的多样化的职务系列。公务员晋升领导职务需求的无限性与政府机关领导职务供给的有限性，可能是永远解决不了的一对矛盾。不管从事什么工作，大家都往领导职务上挤，不利于各类公务员的成长，特别是不利于稳定与吸引高级专门技术人才。由于取消了专业技术人员的专业资格评定以及专业技术职务的设置，这批公务员绝大部分承担非领导职务。非领导职务难以体现这类公务员专业技术水平的高低，难以得到公正的社会评价。
　　同时，现行的职务设置为县乡机关基层公务员提供的职务晋升台阶太少，提供的职业发展空间太小。我国没有中央公务员和地方公务员的区分，机构规格限定了县乡基层公务员的职务发展空间。当前，县乡两级公务员占全国公务员的58％，其中的大部分以科员身份退休，缺少吸引人才、激励人才的手段。如果一个大学毕业生到乡镇或县级机关各部门工作，在几十年的职业生涯中一般只有副科和正科两个晋升台阶，有的人甚至一辈子都在科员职务层次上。在基层，不少40岁左右的干部，由于晋升无望，事业心和工作热情下降。由于这些问题的存在，各部门千方百计地升规格，增机构，加职数，以至于内设机构膨胀，队伍结构失调，降低了机关履行政府职能的效能。公安部于2003年4月向公务员法起草小组提交的一份报告中指出，公安机关内设一级机构理想化的设计是：县市3～5个，地市5～8个，实际设置是前者为30个左右，后者为20个左右，这种状况一方面反映了公安工作新任务不断增多，另外一方面是压职压级问题的反映，但这种饮鸩止渴的做法不利于公安机关充分发挥职能作用。
　　由于晋升渠道单一，“职务本位”现象突出。在现行制度下，公务员的成长发展、物质待遇的改善主要是与职务特别是领导职务挂钩的。因此，对广大公务员来说，职务晋升才是真正的晋升，“官本位”就是这种制度造成的结果。依靠职务晋升来提高公务员的待遇，难以调动广大中低层公务员的积极性，从全国来看，92％的公务员职务层次在科级职务以下，只有8％的公务员是副处级职务以上。
　　仅靠职务晋升来提高待遇，对绝大多数公务员来说是不现实的。有些西方国家充分利用级别设置的激励作用。如法国，公务员职务与级别相分离，职务晋升以领导管理能力为标准，级别晋升以绩效为标准，都可以提高公务员的待遇。为了更大地发挥级别的台阶作用，2002年新的瑞士联邦政府人事法，将过去的25级增至38级，为各类公务员提供了更大的职业发展空间。
　　当前职务与级别的联系过于紧密，“以职定级”难以发挥各自的功能。职务晋升侧重“给官”，级别晋升侧重“给钱”。既然职务决定级别，级别决定待遇，那么只有“给官”才能“给钱”，这样就混淆了职务与级别的功能。合理区分职务与级别的功能，是级别设置的基本出发点。
　　（资料来源：宋世明：“公务员晋升思路：取消还是改造非领导职务？”《瞭望新闻周刊》2004年7月31日。）Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第11章 公共部门人力资源规划(1)


　　内容提要
　　阐述公共部门人力资源规划的涵义及目的、程序与方法，在此基础上系统阐述公共部门人力资源需求预测和供给预测的影响因素和主要方法、人力资源规划与公职人员职业生涯发展计划之间的相互关系。
　　公共部门人力资源规划概述
　　一、公共部门人力资源规划的涵义及目的
　　1．公共部门人力资源规划的涵义。所谓公共部门人力资源规划，亦称公共部门人力资源计划，是指公共组织为了实现其战略目标，运用科学方法与技术，对所属人力资源的供需进行预测、合理配置和计划，进而确保公共部门在人力资源的数量、质量和结构上满足需求的过程。也就是说，人力资源规划是指进行人力资源供需预测，并使之平衡的过程。
　　公共部门的人力资源规划有宏观和微观之分。宏观的人力资源规划是从整个公共组织人员队伍总和出发，在分析组织的结构和预算状况走势的基础上，确定一个时期内对人员的总体需求状况，以求组织的职位与人员数量、素质结构在总体上达到平衡。为此政府人事行政主管部门要求对组织现有人员的数量和质量予以把握，并依据组织的发展趋势，预测未来几年内组织对人员的需求数量和需求方向。这一规划过程具有战略性，应是公共部门自身发展战略规划的重要组成部分。另外，各公共部门还要针对每年人员进出及内部流动情况，做出年度人力资源需求与分配计划。年度人力资源规划应是战略性人力资源规划的基础，同时又受战略性人力资源规划原则的指导，使年度人力资源规划不至于成为一种短期性行为。
　　微观的人力资源规划是指各公共部门根据本部门的工作岗位的需要和部门预算情况及发展方向，在工作分析的基础上，确定本部门在一个时期或财政年度内，对人力资源的需求状况，制订出人力资源获取与分配的计划，为其他部门的人力资源管理活动奠定基础的过程。微观的人力资源规划是宏观人力资源规划的基础与有机组成部分，从程序上说，只有微观人力资源发展的信息汇集才有可能制定出宏观的公共部门人力资源规划；从结果上说，微观人力资源发展的信息的准确性程度，决定宏观人力资源预测的科学性。因此，各部门人力资源规划的过程，实际上集中体现公共部门不同层次人力资源规划管理的过程。
　　此外，人力资源按规划的期限，又可分为短期、中期与长期三种。短期规划通常是指6个月至1年的规划，短期规划重点放在经费预算与招聘方面，以保证目前的需要。中期规划一般3年至5年。长期规划则在5年以上，有的可达二、三十年甚至更长。制定长期规划难度较大，因为预测未来总是一件困难的事。长期规划侧重于组织的发展战略。
　　按照规划的性质，人力资源规划又可分为战略性人力资源规划与战术性人力资源规划。战略性人力资源规划从国家宏观调控和国家的发展战略高度出发，并且贯穿于人口、资源、环境、经济与社会发展的各个方面，形成不同方面的交叉。战术性人力资源规划一般指具体的短期的规划。
　　2．公共部门人力资源规划的目的。公共部门引入人力资源规划具有必要性。一方面现代社会发展的前景预示着，在公众对公共服务要求不断提高的今天，公共部门人力资源的构成状况，对于政府组织能否应付社会需要是极为关键的；另一方面政府自身的组织结构特质和行政改革与发展的趋势，也要求政府组织必须对其人力资源作出规划。这不仅是管理的或技术的需要，也是政治发展的需要。
　　一方面政府采取的是一种垂直的、层级制的结构体系。在一个国家或地区中，政府的各个管理层级和各个管理部门都是体系中的一个链条。这种完整统一的组织架构，保证政府统一的行政管理权的行使。政府组织结构本身的特征，就决定人力资源管理也具有计划性与宏观调控性。国家人事管理部门和各政府机关应该也必须对自身的公务员构成进行规划，合理划分人事管理的权限，才能保证政府职能的有效实施。
　　另一方面政府行政改革的趋势，强化公共部门人力资源规划的必要性。虽然各国政府所处的环境和体制不同，但都似乎面临这样一种状况：一方面公众对政府服务的要求越来越高，来自公众的压力越来越大，另一方面公众又不愿意、也不可能支付政府过多的财政支出。这就出现一种两难境地：政府要增加服务项目与提高服务质量，需要更多的财政来源和开支，但同时又受政府财政额度的限制，不可能大幅度地提高预算开支。因此，政府必须调整或改革自身职能，更多地以市场化的形式和企业化的形式重塑组织，从而降低人员成本。精简机构已成为各国的重要举措，面对职位精简与人员变动，人力资源规划能够发挥重要的作用。长期的人力资源规划可以减少未来的不确定性，配合员工个人的职业计划，降低个人失业的风险性和对组织造成的不稳定程度。短期的人力资源规划可以根据政府职能选择适用的人才，同时，通过人力计划，规定政府组织比较合理的离职率、退休率、培训率，提高整体素质。
　　因此人力资源规划在人力资源管理中具有重要作用，具体来说，其作用表现为：
　　（1）保证实现政府组织目标和任务。任何公共组织的最高管理层，在制定组织目标、任务和计划时，首先要考虑人力资源供给与需求，组织也日益需要具备有应付各种变化的人才。为了适应组织对未来发展战略的要求，人力资源管理也必须采取相应的对策。管理系统引入人力资源规划，尤其是战略规划是对组织发展的回应。人力资源规划的应用不仅是现代管理技术方法的进步，更意味着人力资源管理理念与价值的更新，即标志着现代人力资源管理由注重员工数量转向重视能力与素质；由注重组织人力资源管理的短期利益转向长期利益。
　　（2）促进人力资源合理开发和有效利用。公共部门是由不同数量、不同层次、不同种类人才组成的综合体，这就需要对人力资源进行规划。通过对人力资源进行规划，明确公共部门对人才的需求总量，其中需求总量中又规划出不同种类、不同层次的人才模式和数量，这样，就进一步明确政府应该选择什么样的人才模式与类型，应该不断开发和使用那些人才模式与类型，进而应该确定何种培训内容和培训方式才能满足公共部门所需人才的培养。同时，通过规划也使员工了解自己在组织现在与未来工作中的适用性，明确自身素质与组织要求的差距，寻求提高自身素质的途径。
　　（3）充当人力资源管理职能的联系纽带。在政府人力资源管理职能中，人力资源规划最具有战略性和积极的应变性。政府组织发展战略及目标、任务、计划的制定与人力资源规划的制定紧密相连。人力资源规划在实施组织目标和计划过程中用实施结果来衡量人力资源管理的目标和措施。人力资源规划与工作描述、工作分析的关系表现为：工作描述和工作分析是现代人力资源规划的基础，凭借它们提供的工作性质信息，人力资源规划确定人员的素质要求和需求结构的基本构成状况。换句话说，工作分析是在制定人力资源规划中，必须使用和参照的重要指标体系；公共部门人力资源规划同其他人力资源管理环节的关系表现为：规划是公职人员录用、任命、晋升、交流、工资、培训、辞退、退休的基础和依据。人力资源规划的本质在于，为适应组织现在与未来发展的目标，必须预测和确定组织需要多少和需要什么样的人才。因此，正是规划明确组织应该选择什么样的人才，应该不断开发和大力使用哪些方面或类型的人才，应该以什么样的培训知识和培训方式将员工塑造成未来组织需要的人才。
　　二、公共部门人力资源规划的制定过程
　　公共部门人力资源规划的制定主要包括确立组织发展目标、收集信息、预测供需、制定规划以及实施、评估和反馈。
　　围绕上述要素，人力资源规划通常要对以下重要问题作出分析：组织面临的变化着的内外部环境变化，对组织发展与人才需求提出什么要求；组织近期和长期的发展目标；现有人力资源素质、能力结构与组织目标存在的差距；对组织未来人力资源的供需情况进行预测；将规划与日常的人事行政活动联结起来，在管理中贯彻和实施人力资源规划的要求；通过一定的指标和人力资源管理的绩效，对人力资源规划的成果予以评估，在变迁的组织环境中，不断发展和完善公共部门的人力资源规划。具体来说，包括以下过程：
　　1．确立目标。这是人力资源规划的第一步，主要根据组织的目标来制定，这一步相当重要。目标分为“软性”与“硬性”两种。“软性”目标包括人员工作满意度、员工成熟度、员工岗位适合度、领导者素质与形象的提升程度、组织效能的提高程度、组织文化建设目标的达成等等不易量化但可以通过调查等手段将定性与定量相结合的目标。“硬性”指标是指人员的年龄结构、学历结构、职称比例、人力总成本、一线人员占全部员工的比例等可以量化的一些结构性或有确定性指标的目标。
　　2．收集信息。需收集的信息主要包括组织内外环境的变化趋势、战略方向、人力资源现状等，不仅要了解现实情况，而且更要认清潜力与存在的问题。为此，需调查分析组织内外人力资源的供需状况。外在人力资源的供需状况包括劳动力市场的结构、市场供给与需求的现状、教育培训政策与教育工作、劳动力职业观、择业心理等。对于内在的人力资源供需与利用情况的调查分析，通常是人力资源规划中最重要的部分，一般包括现有员工的一般情况、知识、经验、能力、潜力、兴趣、需求、绩效、培训情况、人力资源流动情况、人力资源结构与现行的人力资源政策等。这些信息是人力资源规划的基础，为此，许多组织都建立了人力资源信息系统，并随时更新修正，为管理工作服务。
　　3．预测供需。这是人力资源规划中较具技术性的关键部分，是在上述收集的人力资源信息的基础上，采用经验判断、统计方法及预测模型等进行预测。主要目的是得出计划期人力资源的余缺情况，即“净需求”。当然这与所实施的或所假定的人事政策有关，并会对组织的管理风格发生重大影响。预测工作可借助计算机技术来进行。
　　4．制定规划。首先制定人力资源的总规划，总规划以组织的战略目标和未来发展趋势为依据，围绕规划期内人力资源管理的总目标、总方针、总政策，按照实施步骤、时间安排、经费预算等若干思路进行设计。当整个组织面临大的变动或需要重组时，必须考虑组织结构，对职务进行重新分析，并在完全确定的基础上进行总体规划。
　　其次根据总规划制定具体的业务计划及相应的人事政策。业务计划具体包括：
　　（1）补充计划，包括人员补充的类型、数量、结构比例和要达到的绩效、人员的来源、人员的任职要求、基本的工资待遇和社会保障等；
　　（2）使用计划，它包括各部门的定编、定岗、定员方案及其职位分类与设置标准、任职资格考核办法、聘任与解聘制度及其规范、年度评估制度与奖惩措施等；
　　（3）培训开发计划，一般包括培训开发的目标（如提高人员的政治、业务素质，减少非正常流动的频率，提高满意度等）、培训开发的相关政策与办法（促进开发的政策、员工的终身教育办法等）、不同培训开发的时间安排（短期、中期、长期）等；
　　（4）绩效评估与激励计划，包括激励政策、薪酬政策的制定，评估体系的完善、公正与公平的评价机制的建立等。在具体的规划中，根据情况还可增加若干项目，但规划的名称和内容必须与本单位的实际情况相吻合。
　　5．实施、评估与反馈。这是人力资源规划的最后一个阶段，任务是组织将人力资源的总规划与各项业务计划付诸实施，并根据实施的结果对规划进行评估，并及时反馈评估结果，修正人力资源规划。由于组织内外存在诸多不确定因素，造成组织战略目标不断变化，也导致人力资源规划不断变更，因此，人力资源应当滚动实施，不断修正。
　　三、公共部门人力资源规划的具体方法
　　对人力资源状况进行分析是进行人力资源规划的基础性研究，它是从现有员工个人资料入手，进而上升到组织对资料进行归纳、综合，从中发现公共部门人力资源发展的规律性。分析是由员工个体开始，到一个政府工作部门的综合，再到整个政府系统的综合。其具体方法包含以下方面：
　　1．通过工作分析，描述组织的职位设置和工作性质，作为对照人力资源结构的基础性材料。
　　2．运用面谈或问卷调查的方式，统计组织内每个员工的基本情况，获得现有人力资源状况的基础性分析资料。面谈和问卷调查的设计内容一般涉及个人基本情况，如姓名、出生年月、性别、家庭背景等；个人受教育情况，如最后学历、毕业的大学或院校、专业，以及受过的特殊培训；个人的就业历史或任职经历，如以前工作过的单位、职位、时间、薪级；现在工作的单位、职位、任职时间和经历、薪级等；个人的工作业绩表现和潜能，如绩效评价、能力发挥情况等；个人职业生涯的目标，如个人的职业兴趣与偏好、对现职业和职位的满意程度、希望获得发展的方向和渴望得到的特殊培训等。
　　值得注意的是，个人业绩表现和职业能力等项目的表述由于受到员工个人利益的牵动，可能带有主观倾向性。仅仅依靠员工个人的描述，会影响分析结果的客观性和真实性。因此需要管理部门运用其他辅助技术和手段加以控制。目前在组织中针对这一现象，比较通行的办法有：
　　（1）人事专家直接观察法。人事专家先选择有代表性的工作岗位，然后亲自参与整个工作流程，在此过程中观察员工工作的状况，并与员工交谈工作体会和满意度。
　　（2）上级主管评价法。上级主管从组织整体出发，对员工工作的能力、潜质予以评说。这些方法之间存在互补关系，组织可以综合使用。
　　3．组织对人力资源基础资料进行统计、归纳、分析。统计的目的是按照一定的标准，对现有人力状况给予分类分析，如归纳新任公务员的比率、员工的学历程度、年龄结构、潜质状况、升迁途径和速度、员工退休和自动离职比率等等。通过此项活动旨在：
　　（1）发现在目前工作状况下，公职人员使用、流动的规律，把握工作要求与人员资格与能力之间的契合程度。
　　（2）发现目前人力资源状况的弱点和不足，特别是与组织发展目标之间存在的差距。
　　（3）为人力资源的需求分析奠定基础。www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第12章 公共部门人力资源规划(2)


　　4．各个政府工作部门将本单位人力资源统计、分析的结果，逐级上报、综合，最后得到整个政府现有人力资源总体状况的资料与统计分析的结果。
　　在不断发展的现代信息社会中，公共部门人力资源状况的统计分析，可以越来越多地借助电子计算机的功能。目前，许多发达国家的各类组织，包括公共部门充分利用电脑在存储、运算和网络化方面的优势，将每个员工的个人档案输入电脑，进行统计。同时运用网络系统，向社会发布本组织人力资源的信息，为组织人事规划和决策提供科学依据。
　　四、公共部门人力资源规划的实施与评估
　　人力资源规划不仅对组织人力资源的前景进行描述，更重要的是，还要将未来发展与管理现实联系起来，将人力资源规划转化为组织人力资源管理的行动。在公共部门中，人力资源规划要指导人事行政的各项具体工作，同时，规划也要融入日常的人事管理活动，使其得到有效的落实。
　　根据人力资源规划展望的特征，组织有计划、有步骤地培训员工，使其在知识、技能、职业素质等各个方面适应组织发展的需要。比较各种人力资源适用途径，在同等资源条件下，教育培训更新公务员知识、能力结构，发挥其潜力，实现人事相宜，是一条最为经济和有效的道路，比用同样的资金录用新任公务员要经济、合算。
　　同时，人力资源规划也描述在一定时期中适应组织工作性质所需要员工的总体数量、专业技术种类和能力水平层次。要将规划目标付诸现实，组织必须要控制人员的“入口”管理、“出口”管理和内部流动管理等重要环节。这意味着组织可以在明确现有人力资源缺陷与不足的情况下，有目的地调整员工队伍的总体结构。结构调整通过有意识地选拔、录用、重用有些人才，或安排某些公务员转任、离职、退休等，进而达到组织对人才需求的满足，同时员工个人也得到发展，感受到组织给予他们的动力和机遇。
　　此外，员工职业生涯计划和发展，也与人力资源规划的实施存在密切的联系。
　　人力资源规划在现实人事管理中运行的效果如何，是否需要进一步修正，这一切都依赖于对人力资源规划的评估过程。如果不对规划进行评估，就不可能知道规划的正确与否、不知道其缺陷所在，也就不可能有效地指导整个人力资源管理工作，规划也就失去其应有的价值。当然，评估的结果应及时反馈，使规划得到修正。
　　人力资源评估要把握的关键问题是：组织要评估什么。换句话说，组织应选择什么标准或指标体系，才能客观、有效地对规划作出评价，而不会因不合理评价体系造成更大的偏差。下面这些问题是人力资源规划者在评估时应注意到的：
　　（1）规划者熟悉人事问题的程度以及他们的重视程度；
　　（2）规划者与提供数据和使用人力资源规划的人事、财务部门以及各业务部门的工作关系；
　　（3）有关部门之间信息交流的难易程度；
　　（4）决策者对人力资源规划得出的结果、行动方案和建议的使用程度；
　　（5）人力资源规划在决策者心目中的价值。
　　在对一项人力资源规划进行评估时，除了这些因素可以提供参考外，规划者还要对以下因素进行比较：
　　（1）实际获取人数与预测需求的人数；
　　（2）劳动生产率的实际水平与预测水平；
　　（3）实际的与预测的人员流动率；
　　（4）实际执行的行动方案和规划的行动方案；
　　（5）实施行动方案后的实际结果与预测结果；
　　（6）劳动力和行动方案的成本与预算额；
　　（7）行动方案的收益与成本。
　　在对人力资源规划进行评估时，一定要保持客观、公正和准确，同时要进行成本收益分析，因为一项人力资源规划往往需要花费大量的资金，没有效益的规划是失败的。最后还应注意的是，评估一定要征求部门负责人和基层领导人的意见，因为他们是规划的直接相关者，只有多数人赞同的规划才是好规划。
　　公共部门人力资源预测
　　一、预测目标的确定
　　在公共部门的人力资源管理工作中，可以根据人力资源的现状，预测未来一定时期内的变化趋势，如：人力资源需求量、人力资源的素质状况、人力资源的结构情况等等。在预测工作中，只有预测目标明确，才能组织相应的预测人员并加以分工合作，选择合适的预测方法进行预测。预测目标的确定需要做好以下工作：
　　1．分析公共组织环境。公共组织环境是公共组织以外能够直接或间接对组织存在与发展产生影响的因素的总和。公共组织只有不断与环境进行能量交换，才能生存与发展，实现组织目标。因此，预测目标的确定要先分析组织环境。
　　（1）公共组织生态环境。政治、经济和文化等因素构成了组织的生态环境。政治环境是公共组织环境中最重要的部分。所有公共组织都在不同程度上受政治环境的影响，公共组织行为必须根据政治环境所确定的规则来实施。政治环境的基本要素包括政治体制、政治权力、国家结构、政府机构、政党制度、公共政策等；经济环境对公共组织动机和行为有着重要的决定作用。任何公共组织的利益，归根到底都是经济利益，不同的经济利益是各种公共组织动机和行为的基础性动力；文化环境是决定公共组织行为方式的又一重要环节，文化环境对公共组织的影响相对于政治环境和经济环境而言比较间接，但影响时间更长，组织变革必须在文化延续过程中进行。
　　（2）政府组织内的环境。政府组织内的环境因素，包括本组织职能界定、组织目标、工作性质、人员构成、工作方式、技术条件等。在确定预测目标时还需对组织现有人力资源状况进行统计和分析。做出科学预测的前提是信息，预测目标的确定无疑要立足于组织提供的人力资源过去和现在发展的资料和趋势分析。现状分析实际上包括两个方面：一是在宏观和微观的层面上，分别把握政府组织在过去一定发展时期内人力资源的结构；二是在宏观和微观的层面上统计和掌握政府组织现有的人力资源状况。其目的在于发现组织工作性质、工作发展趋势与人力资源结构之间关系的规律，从而为预测提供参考。
　　（3）社会发展趋势。社会环境在很多方面可能影响公共部门目标的形成，因此预测目标的确定还要分析社会发展趋势。因为社会发展与公众的需要决定着政府组织的职能定位，尤其是在政府与市场的选择中，政府必须明确自己承担的角色。职能定位决定政府机构的构成，同时也决定政府人员的数量、知识和能力结构；同时社会发展也带来不断更新的技术手段，特别是信息时代和知识经济的到来，势必影响政府工作方式和手段的变化，政府组织选择和使用的人才必然要适应技术发展的要求。
　　2．在环境分析的基础上，组织要寻求自身所处的位置和发展前景，从而确定在一定时期内的目标，并制定中长期战略性的规划。
　　具体来讲，公共部门预测目标的确定应包括：
　　（1）确定组织体系内，特别是行政领导者在管理中的理念和价值，首先要确定用什么观念和思想指导我们未来行动这一重大问题。
　　（2）预测组织长期和近期发展目标。包括政府组织职能定位和预算支出额确定后，组织应完成的工作任务、应着力发展的工作项目、提供公共服务的方向和水平、对社会承诺的行为、组织生产力与绩效标准、组织管理的幅度与层次、设备与技术水平、工作环境与条件以及其他的特定目标。
　　（3）确定组织长期和近期发展目标的实现条件，提供可行性的分析。如组织结构、技术环境和人力资源状况。
　　（4）策划具体的行动方案和组织应急性措施，使目标得以完善。
　　二、需求预测及其方法
　　人力资源需求预测，是以与人力资源需求有关的某些组织因素为基础，估计未来某个组织对人力资源的需求。在进行预测之前，先要了解：某一工作是否确实有必要，该工作的定员数量是否合理，现有工作人员是否具备完成该工作所要求的资格条件，未来的工作任务、生产能力是否发生变化等。在此基础上，再对人力资源需求做出预测。
　　1．德尔菲法（集体预测法）。德尔菲法是归纳专家对影响组织发展的某一问题达成一致意见的程序化方法。这里的专家可以来自组织内部，也可以来自组织外部；可以是基层一般工作人员，也可以是组织的高层决策者。该方法在管理中的应用始于20世纪40年代末，由美国兰德公司的“思想库”发展起来。
　　主持预测的人力资源部门要向专家们说明预测对组织的重要性，以取得他们对这种预测方法的理解和支持；同时通过对组织战略地位的审视，确定关键的预测方向、解释变量和难题，并列举出预测小组必须回答的一系列有关人力资源预测的具体问题；然后使用匿名填写问卷等方法来设计一个可使各位预测专家在预测过程中畅所欲言地表达自己观点的预测系统。
　　使用匿名问卷的方法可以避免专家们面对面集体讨论的缺点，因为在专家组的成员之间可能存在身份或地位的差别，较低层次的人容易受到较高层次的专家的影响而丧失见解的独立性。同时也存在一些专家不愿意与他人冲突而放弃或隐藏自己正确观点的情况。人力资源部门需要在第一轮预测后，将专家们各自提出的意见进行归纳，并将这一综合结果反馈给他们。然后再重复上述过程，让专家们有机会修改自己的预测并说明原因，直到专家们的意见趋于一致。
　　在预测过程中，人力资源部门应该为专家们提供充分的信息，包括已经收集的历史资料和有关的统计分析结果，目的是使专家们能够作出比较准确的预测。另外，所提出的问题应该尽可能简单，以保证所有专家能够从相同的角度理解相关的概念。在必要时，可以不问人力需求的总体绝对量，而应该问变动的百分比或某些专业人员的预计变动数量。对于专家的预测结果也不要求精确，但是要求专家们说明对所作预测的肯定程度。
　　2．工作负荷预测法。工作负荷预测法是根据工作分析的结果算出劳动定额，再按未来的产品产量目标算出总工作量，然后折算出所需人数。劳动定额是产品生产过程中劳动消耗的一种数量标准，是指在一定的生产技术和劳动组织条件下，员工完成一定量的工作所必需消耗的工时，或者在规定的时间内所必须生产的合格产品的数量，前者即为工时定额，后者即为产量定额。
　　3．经验判断法。经验判断法是根据各类工作人员与其服务对象之间的比例来确定人力资源的数量。在公共事业组织中，如高等院校的教师和医院的护士人员等，他们与其服务对象之间往往存在一定的比例关系，一般来说，高等院校的教师与学生的比例是1∶14；而医院中的护士与被护理人员的比例是1∶8。这样根据高等院校的拟招生人数就能推断出未来学校所需教师的数量；根据医院每年未来的床位数就可以推断出医院所需护士的人数等。
　　运用经验判断法对需求进行预测时，应注意的问题是：一是在合理确定人力资源与服务对象的比例时，一定要根据不同的类型来确定，因为不同的组织类型这一比例是不同的，不能搞一刀切。同时，要尽可能地合理确定比例，这是对人力资源需求进行预测的前提，如果前提不准确，预测的结果则一定会出现偏差。二是正确评价运用经验预测法得出的预测结果。虽然经验具有一定的现实性和合理性，但经验毕竟缺乏科学论证。因此，对于通过用经验比例法预测出的人力资源需求的结果，最好是与其他方法得出的结论相互对照，以便进一步确定这一结果的科学性。
　　4．成本分析预测法。成本分析预测法是从成本的角度进行人力资源需求预测。人力资源成本分析预测法与人力资源趋势分析预测法有相似之处，只是后者着眼于发展趋势分析，前者着眼于人力资源成本分析。其公式如下：
　　nhr＝tb／［（s＋bn＋w＋o）×（1＋a·t）］
　　式中：nhr---未来一段时间内需要的人力资源；
　　tb---未来一段时间内人力资源预算总额；
　　s---目前每人的平均工资；
　　bn---目前每人的平均奖金；
　　w---目前每人的平均福利；
　　o---目前每人的平均其他支出；
　　a---组织计划每年人力资源成本增加的平均百分数；
　　t---未来一段时间的年限。
　　5．回归分析方法。回归分析方法是指根据数学中的回归原理对人力资源需求进行预测。最简单的回归方法是趋势分析，即只根据整个组织或组织中的各个部门员工数量的变动趋势来对未来的人力资源需求作出预测。这实际上只是以时间因素作为解释变量，比较简单，但是没有考虑其他重要因素的影响。比较复杂的回归方法是计算模拟分析法，它的基本思想是确定与组织中劳动力的数量和构成关系最大的一种因素，一般是产量或服务的业务量。然后研究在过去组织中的员工人数随着这种因素变化而变化的规律，得到业务规模的变化趋势和劳动生产率的变化趋势，再根据这种趋势对未来的人力资源需求进行预测。最后，预测的需求数量减去供给的预测数量的差额就是组织对人力资源净需求的预测量。如果这一差额是正值，就说明组织面临人力的短缺；如果这一差额是负值，就说明组织面临人力的过剩。趋势分析预测法的公式如下：
　　nhr＝a·［1＋（b－c）·t］
　　式中：nhr---未来一段时间内需要的人力资源；
　　a---目前已有人力资源；
　　b---组织计划平均每年发展的百分比；
　　c---组织计划人力资源发展与组织发展的百分比差异，主要体现组织在未来发展中提高人力资源效率的水平；
　　t---未来一段时间的年限。
　　6．计算机模拟法。计算机模拟法是企业人力资源需求预测技术中最复杂同时也是最精确的一种方法，它能综合考虑各种因素对组织人员需求的影响。目前还没有通用的大众化的软件系统被广泛用于人力资源需求预测。
　　三、供给预测及其方法wＷw：xiaoshuotxt？com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第13章 公共部门人力资源规划(3)


　　人力资源供给预测，是指对未来一段时间内组织内部和组织外部的人力资源供给情况进行预测。在完成人力资源需求预测之后，接下来就要了解该部门能否得到足够的人员去满足这种需要。对任何一个组织而言人力资源的总体供给预测，都是其必备的信息储备。因为它反映社会中人力资源的结构、人才市场的流动状况以及组织所需人力资源的来源。通过供给预测，组织可以了解规划的合理程度，可以有效地配合各种资源，降低成本支出，提高资源的使用效率。相比较需求预测而言，人力资源供给预测的范围更广，更富有前瞻性。它超越个人偏见和一个组织的界限，面对的是整个社会及其教育体系和劳动力市场，可以全方位获取信息。人力资源供给预测，包括人力资源内部供给预测和人力资源外部供给预测。
　　（一）人力资源内部供给预测
　　根据公共组织内部人力资源信息预测可供给的人力资源，以满足未来一定时期组织的人力资源需求，即为人力资源内部供给预测。任何一个组织在其发展过程中，由于内部流动和人员流失而出现职位空缺是常有的事，大部分空缺往往通过内部的人员轮换、转任、调配、晋升、竞争等方式加以填补。尤其是国家公务员职位和专业技术职务岗位，大多数情况下都由组织内部具有一定经验及相应资格的人员担任。所以，在进行人力资源内部供给预测的时候，应充分利用组织内的人力资源信息系统，认真分析组织现有人力资源的整体结构，全面了解组织现有人员的个体情况，并由此预测现有人力资源可满足组织未来需求的程度。内部供给预测的方法也可分为定性方法和定量方法两种，下面分别介绍几种方法：
　　1．继任预测法。继任预测法又称人员接替法，是对现有人员的状况进行调查、评价后，列出未来可能的继任者。该法为国内外许多组织采用，而且被认为是一种把人力资源规划与组织战略目标有机结合起来的较为有效的方法。它同我国公共组织实施的后备干部选拔和培养计划有相似之处，该方法涉及的内容主要是对人员的总体评价，包括能力、绩效、潜力和发展计划，如现职和所有接替人员的现有能力、绩效和潜力，其他关键职位的现职人员的能力、绩效和潜力及上级对其的评定意见等。以下是管理人员接替计划的基本步骤：
　　第一，制定一份组织各层次部门管理人员职位的继任计划，这是继任预测法的前提和指导原则，任何违背计划的继任方式都不具备合法性。
　　第二，根据继任计划，拟订继任每一层级管理职位的候选人，每一管理职位确定1名～3名候选人，继任候选人通常从下一级现职管理人员中物色。
　　第三，对现职管理人员和继任候选人员的素质、技能和能力、绩效和晋升潜力进行年度考核，以评定现职管理人员的实际表现和作为继任候选人的晋升潜力，并由此排列出候选人的候选次序。
　　第四，一旦管理职位出现空缺时，由具备晋升条件的继任候选人替补。
　　2．技能清单预测法。技能清单预测法是对每一个员工的技能、能力、潜力、资格、教育水平、智力和培训进行登记的一种方法。一般包括以下内容：一是工作人员素质方面的内容，如受教育情况、所学课程、持有的证书、已通过的考试等；二是工作人员技能和能力方面的内容，如主要工作职位、工作经历及其他能证明技能和能力的证书；三是工作人员其他方面的内容，如工作人员的个人偏好、工作兴趣、个人潜力等等。总之，这份清单可以充分反映工作人员的竞争力，人力资源规划人员可以根据这一清单，准确掌握工作人员的竞争力概况，对现有工作人员进行调换工作岗位、晋升新职位的可能性进行正确评估，从而预测其是否可以补充空缺职位，即成为未来人力资源的供给对象。
　　技能清单预测法的实施步骤，首先是收集工作人员素质、技能和能力以及其他有关的资料，准确、全面的个人资料信息是技能清单预测法的基础。首次资料的收集一般采取问卷法，以后每年进行一次全面的补充。其次，制定工作人员个人技能清单，也可称为技能管理图。然后，根据个人技能清单，编制反映工作人员基本情况的报告。报告应包括总的工作岗位空缺、新员工招聘、辞职、退休、晋升和工资情况以及管理人员的接续计划等。
　　3．马尔可夫转移矩阵法。马尔可夫转移矩阵法最早在荷兰军队里使用，后扩展应用于企业，它用定量方法预测具有相等间隔的时点上各类人员的人数，基本思想是找出过去人事变动的规律，以此推测未来的人员状况。这是一种动态的预测技术，其前提条件是：假定各类人员都是严格地由低向高移动，不存在越级现象，而且转移率是一个固定的比例。这样，一旦各类人员的人数、转移率和补充人数给定，则未来人力资源分布就可得出。尽管这种方法在理论上比较复杂，但我们可以不研究其理论本身而只是应用即可。该方法主要有三个程序：
　　一是计算平均概率。以政府前几年的人员流动的统计数据为基础，分别计算出每一类人员流向另一类人员的平均概率。
　　二是制作人员变动矩阵表。表中每一个因素表示从一个时期到另一个时期人员变动的历史平均百分比。一般以5～10年为周期来预算年平均百分比，周期越长，根据过去人员的变动所推测的未来人员变动情况就越准确。
　　三是根据预测年份前一年各类人员数和前几年各类人员的流动概率，计算出预测年份各类人员的内部供给数。其方法是将观测年份每一种职位的现有人数与人员变动概率相乘，然后纵向相加，即得出组织内部未来人力资源供给数。
　　可以说，马尔可夫转移矩阵法是一种基本的定量方法。其他方法，如时间序列法、线性规划法、计算机仿真技术等都是建立在该方法基础之上的。
　　（二）人力资源外部供给预测
　　当组织内部供给不能满足人力资源需求时，就必须到组织外部寻找可以供给的资源。外部供给预测是一种宏观资源环境分析，一般通过三种途径：一是关注每年有关学校毕业生的人数及其专业方向；二是各地劳动力市场的情况及其公布的统计资料。主要是分析市场上职业流动的原因、流向及未来趋势，以及本组织在吸引人力资源方面所具有的优势与劣势等；三是本组织的外部形象塑造与所处环境中可以直接利用的人员素质、数量。
　　影响组织外部人力资源供给的因素主要有：
　　1．人口政策及人口现状。人口现状直接决定组织现有外部人力资源供给状况，其主要影响因素包括人口规模、人口年龄和素质结构，现有的劳动力参与率等。
　　2．劳动力市场发育程度。社会劳动力市场发育良好，将有利于劳动力自由进入市场，由市场工资率引导劳动力的合理流动；劳动力市场发育不健全，以及双轨制的就业政策，势必影响人力资源的优化配置，也给组织预测外部人员供给带来困难。
　　3．社会就业意识和择业心理偏好。公共部门的岗位由于具有相对稳定性，因此，会导致大量的人员报考。
　　公共部门外部人力资源供给的主要渠道有：大中专院校应届毕业生，复员转业军人以及其他组织的在职人员等。
　　公共部门人力资源供需平衡分析
　　一、人力资源供求平衡
　　人力资源供求完全平衡的情况极为少见，甚至不可能，即使是供求总量上达到平衡，也会在层次、结构上发生不平衡。组织应依据具体情况制定和调整供求平衡规划。
　　二、人力资源供不应求
　　当预测组织的人力资源在未来可能发生短缺时，要根据具体情况选择不同方案以避免短缺现象的发生。
　　1．将符合条件而又处于相对富余状态的人调往空缺岗位。
　　2．如果某些专业性较强的岗位出现短缺，应拟定培训和晋升计划；在组织内部无法满足要求时，应拟定外部招聘计划。
　　3．制定聘用非全日制临时工计划，如返聘已退休者，或聘用小时工等。
　　4．制定聘用全日制临时工计划。
　　上述这些方法是解决人力资源短缺的有效途径，但最为有效的方法是通过科学的岗位分析选择合适的人员，建立有效的激励机制，以及培训提高员工的业务能力，以提高劳动生产率，减少对人力资源的需求。
　　三、人力资源供大于求
　　人力资源过剩是我国公共部门面临的主要问题，是人力资源规划的难点之一。解决组织人力资源过剩的常用方法有：
　　1．永久性辞退某些工作态度差以及能力低、纪律观念不强的人员。
　　2．合并或精简某些臃肿的机构。
　　3．对一些接近退休年龄而还未达退休年龄者，应制定一些优惠措施，如提前退休者仍按正常退休年龄计算养老保险工龄，单位效益好的，还可以一次性发放部分奖金（或补助），鼓励提前退休。
　　4．提高员工整体素质，如制定全员轮训计划，使员工始终有一部分在接受培训。
　　5．鼓励部分员工自谋职业。
　　在制定平衡人力资源供求的政策措施过程中，不可能是单一的供大于求或供小于求，往往最大可能出现的是某些部门人力资源供大于求，而另几个部门供不应求，也许是高层次人员供不应求，而低层次人员却供给远远超过需求量。所以，应具体情况具体分析，制定出相应的人力资源部门或业务规划，使各部门人力资源在数量、质量、结构、层次等方面达到协调平衡。
　　人力资源规划与公职人员职业生涯发展计划
　　一、公职人员职业生涯发展计划
　　职业生涯发展计划规划员工个人职业的发展历程。职业生涯包含以下内容：
　　第一，认识和提出自己的职业目标（职业梦想）、规划与职业有关的活动。
　　第二，自我洞察与自我判断，认识自己的兴趣、能力和性格等，寻求适合的职业种类。
　　第三，认清来自各方面的职业限制性因素，发现目前状况与职业理想之间的差距。
　　第四，设计各种发展方案，探求其可行性和成功概率，作出相应的选择。
　　第五，根据职业生涯路径发展要求，拟定自身的教育、培养计划和工作计划，不断完善自我。显然，职业生涯发展计划包含个人成长过程中的很多重要决策。每个人的职业生涯都会经历不同的发展阶段，而每个阶段个人努力的方向不尽相同。职业生涯发展计划一方面有助于组织有效地协调组织人力资源规划、配置、使用与个人职业生涯的关系；另一方面，有助于员工有意识地思考和列出自己期望达到的职业目标，并在此基础上，进一步设计出不断丰富和发展自己的职业知识、能力和技术结构的一系列活动与步骤，努力开发自身潜质，实现自己的职业理想。
　　现代社会，职业生涯已经不完全是个人的理想和行为。当人们将管理作为追求组织目标与实现个人价值的和谐过程时，职业生涯就成为组织管理的重要组成部分，成为现代人力资源管理的一项全新职能。“对个人而言，职业生涯意味着追求一种‘职业’---‘内职业’；对组织而言，职业生涯则意味着努力为员工在组织的生命中确立一条有所依循的可感知的发展道路---‘外职业’。”可见，职业生涯不仅是员工个人的，而且是与其所在的组织紧密联系在一起的。职业生涯是个人与组织间相互选择与提升的过程，是使个人需要与组织需要相匹配的过程，
　　是双方作出努力以使个人的职业目标与组织的需要相符合的过程。
　　组织介入员工职业生涯发展，是一种全新的人力资源管理的观念。传统的管理学总是将个人与组织对立起来，从中延伸出两种比较极端的认识，使得人事管理也陷入误区之中。一种是把个人看作是实现组织目标的工具，个人对组织只有义务，员工是在被监控、甚至强制的条件下为组织工作；另一种则认为组织是满足个人需求的工具，即个人从事工作的目的是为了获取利益。这两种极端的认识使组织或个人以消极的方式面对对方，严重限制管理的效率和资源使用效率的提高。所以，组织应该也必须辅助参与员工职业生涯发展。
　　对组织而言，组织参与员工职业生涯发展，有如下意义：
　　1．可以了解员工的需要、能力及目标，调和他们在现实和未来面临的机会与挑战之间的矛盾。
　　2．可以更加有效地利用人力资源。合理的组织结构、组织目标和激励机制都有利于人力资源的开发利用。同薪酬、地位和荣誉等单纯激励相比，职业生涯发展具有更有效的激励作用，同时能进一步开发人力资源的职业价值。而且，由于针对组织和员工的特点量身定制，同一般激励措施相比具有较强的独特性和排他性。
　　3．提供平等的就业机会，对组织可持续发展十分重要。组织参与员工职业生涯发展，考虑员工不同的特点和需要，并据此设计不同的职业发展途径以利于不同类型员工在职业生活中扬长避短。年龄、学历、性别差异带来的不是歧视，而是不同的发展方向和途径。这在组织中提供了更为平等的就业和发展机会，有利于人力资源的稳定和提高。尽管人员可以流动，但是全体人员的技能水平和创造性、主动性可以保持稳定，甚至提升。这对组织的持续发展具有决定性的作用。
　　对员工个人而言，组织参与员工职业生涯发展，有如下意义：
　　1．增强员工对工作环境的把握能力和对工作困难的控制能力。组织参与员工职业生涯发展，既可以使员工个人了解自身的长处和短处，养成对环境和工作目标进行分析的习惯，又可以使员工合理计划、分配时间精力，以完成任务、提高技能。
　　2．有利于员工过好职业生活，处理好职业生活中各方面的关系。组织参与员工职业生涯发展，可以帮助个人从更高的角度看待工作中的各种问题，将各种分离的事件联系起来，服务于职业目标，使职业生活更加充实和富有成效。这样也就更能达到职业生活同个人追求、家庭目标等其他生活目标的平衡，避免陷入顾此失彼、两面为难的窘境。
　　3．实现员工自我价值的不断提升和超越。工作的最初目的可能仅仅是找一份可以养家糊口的差事，进而追求的可能是财富、地位和名望。组织参与员工职业生涯发展，可以帮助员工对职业目标进行多次提炼，使工作目的超越财富和地位之上，追求更高层次自我价值实现的成就感和满足感。它可以发掘出促使人们努力工作的最本质的动力，升华成功的意义。
　　二、公共部门辅助制定职业生涯发展计划的方法
　　公共部门积极推进职业生涯发展，这对于培养造就优良的公共部门人力资源，完善人力资源管理等都有重要意义，组织参与制定职业生涯发展可以视作人力资源规划的一部分。www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第14章 公共部门人力资源规划(4)


　　公共组织在个人职业生涯中，主要起指导和辅助的作用，这具体表现在：第一、将人力资源规划与个人职业生涯发展联系、统一起来；第二，进行职业发展预测，分析职业发展的走向；第三，系统研究组织提供的各种职业生涯发展的机制与通道，帮助个人开发职业能力；第四，向员工提供职业选择方面的信息，开展职业咨询；第五，促使员工更多地参与组织为职业发展安排的活动；第六，帮助个人协调或解决员工自我发展与家庭发展带来的冲突和矛盾，给员工以物质、精神和时间上的支持。组织协助个人制定职业生涯发展计划的方法如下：
　　1．建立职业发展的信息与预测系统。由于组织在确立组织目标和进行人力资源需求预测的同时，要广泛收集职业发展的信息，预测职业发展的趋势，故而可同时建立有关职业发展的信息系统。职业发展信息内容包括某职业的性质及其在社会中的地位和发展方向，从事该职业必备的资格条件，该职业的收入水平，从业者需具备的知识结构与素质，晋升的通道等等。
　　2．提供职业咨询。组织可以通过面谈、问卷、讲授等多种形式，由组织的领导者、部门主管和职业研究专家为员工进行职业咨询，解释其在职业问题上的困惑和难题，理清职业发展的思路。职业咨询的内容包括：帮助员工分析自身的特性、长处、短处和发展需要；提供组织内外的可选择职业；帮助员工克服职业生涯发展中出现的各种问题等等。
　　3．向员工开放工作岗位。将组织内每个工作岗位的信息向员工开放，要求员工根据自己的条件和职业期望选择适当的岗位。这是组织与员工之间双向选择的过程。同时组织凭借这一过程，可以得到员工工作信息，并完善供员工选择的职业标准。
　　4．确定培训计划。组织可以针对职业发展的要求和员工素质的缺陷，进行有计划的培训。培训包括两方面，一是工作经验、技能等实际才干的培养。一般使用师傅带徒弟或榜样示范等方式实现；二是接受正规的课程学习和教育。
　　5．设计职业路径。职业路径是组织为内部员工设计的自我认知、成长和晋升的管理方案。职业路径一方面可以帮助员工了解自我，另一方面可以使组织掌握员工的职业需要，帮助员工胜任工作。组织确立组织内晋升的不同条件和程序，可以使员工的职业目标和计划有利于满足组织的需要。职业路径的主要内容有三个：职业梯、职业策划和工作进展辅助。
　　（1）职业梯。职业梯是决定组织内部人员晋升的不同条件、方式和程序的政策组合。职业梯可以显示出晋升机会的多少，如何去争取，从而为那些渴望获得内部晋升的员工指明努力方向，提供平等竞争的机制。
　　并非所有组织都有必要，或需要建立职业梯。在决定建立职业梯前，组织需要先考虑两个问题：第一，组织是否需要一个从内部提拔人才的长久机制？第二，组织是否有必要建立一套培训发展方案，以便提供更多的后备人才以供提拔选用？当组织可以随时自由地从外部招聘到需要的各类人才，或者内部晋升只是偶然发生，或内部晋升只涉及极少数员工时，就不必建立职业梯。只有对上述两个问题的回答都是“是”时，才有必要构建职业梯。
　　根据组织和工作需要不同，职业梯可宽可窄。要求员工在多个职能部门、多个工作环境轮换工作的职业梯是宽职业梯，它适应对员工高度综合能力的要求。要求员工在有限的职能部门和工作环境中工作的职业梯是窄职业梯，它适应只要求员工具备有限专业经验和能力的需要。
　　根据员工能力和成绩单不同，职业梯的设置可以有快慢之分，即快速梯和慢速梯。正规晋升和破格提升都应做到有政策依据。设置快速梯的前提是组织不会长久地将具备较高素质和能力的员工安排在同其条件不相称的工作岗位上。事实上大量的大学毕业生的第一份工作都是基础性工作。显然组织有意日后安排更复杂困难的工作给他们，可是由于背离前提，新毕业生的流动率比别的职业人群要高。因此，职业梯的建立可能导致招聘和晋升中的差别对待。
　　（2）职业策划。职业策划是在员工进行自我评估时给予他们有效的援助，帮助员工确认自身的能力、价值、目标和优劣势。
　　职业策划同职业计划既有联系又有区别。职业计划中涉及的员工自我评估无须同特定组织相联系。另外，形式和准确性也各有差异，时间上也很难趋于一致。职业策划由组织中有专业知识的人力资源部门提供正规的帮助服务，可以确保员工评估在形式、时间、内容、范围上的一致性和一定的准确度。进行职业策划后，组织可以利用搜集到的评估结果，因此，职业策划也和组织的需要密切相关。
　　（3）工作进展辅助。工作进展辅助是组织为帮助员工胜任现时的工作，顺利完成各项工作任务而提供的各种辅助行为。工作进展辅助的方式灵活多样，视组织内工作性质、条件不同而定。总体来说，工作进展辅助是以协助员工在工作中成功积累工作经验为目的。工作进展辅助的主要途径有三个：一是满足员工特定的价值或目标；二是激发员工的某些能力和优势；三是改善或弥补员工在职业策划中反映出来的弱点。
　　6．制定工作家庭平衡计划。
　　（1）工作家庭平衡计划的重要性。组织中的员工除了过职业生活外同时还有家庭生活。家庭对员工本人有重大意义，也会给职业生活带来许多影响，如婚姻和父母身份施加给个人的压力远远会超出一项工作或职业的压力。工作与家庭间的潜在冲突对职业生活的影响甚至超过个人发展目标对职业的影响。工作家庭平衡计划可以使组织帮助员工正确看待家庭同工作间的关系，调和职业和家庭的矛盾，缓解由于工作家庭关系失衡而给员工造成的压力。
　　工作家庭计划的目的在于帮助员工找到工作和家庭需要的平衡点。要达到这一目的，组织必须了解家庭各阶段的需要和工作情境对家庭生活的影响，然后给予员工适当的帮助。对家庭需要的了解可以参考家庭发展周期理论。员工从单身到结婚再到做父母直至照顾父母都会给自己形成一定的压力，影响员工的工作情绪和精力分配，有的则形成强烈的职业方面的需要和工作动机，最终影响员工对工作的参与程度。
　　（2）工作对家庭生活的影响。这种影响大致有以下几个方面：
　　第一，职业性质和家庭有相关性。
　　第二，一次工作占用的时间和时间如何分配对夫妻何时相聚、如何参与孩子抚养等具有明显影响。
　　第三，工作的地理位置和行程，或由此带来的迁居是工作家庭关系紧张的又一个潜在原因。
　　第四，从事何种职业，担任职务的职业声望、地位以及薪酬等都直接影响到家庭生活。
　　第五，工作中的压力、满意程度和感情气氛也会直接影响家庭生活。
　　（3）工作家庭平衡计划的实施。对组织而言，这些措施主要有：向员工提供家庭问题和压力排解的咨询服务；创造参观或联谊等机会促进家庭和组织的相互理解和认识；把家庭因素列入考虑晋升或工作转换的制约条件之中；以及设计适应家庭需要的弹性工作制等。
　　公共部门人力资源规划的基本支撑
　　一、人力资源信息系统的概念和未来发展趋势
　　人力资源规划的制定必须建立在掌握充分信息的基础上，人力资源规划制定的过程实际上是对人力资源信息不断进行加工、利用的过程。正是依靠人力资源信息的持续传递和反馈，人力资源规划才能有的放矢地进行。有效的人力资源规划是借助于大量而准确的人力资源信息的传递和沟通来实现的。具体而言，人力资源信息是人力资源统计和档案管理的基础，是人力资源管理决策的前提，是人力资源系统控制的重要手段和依据，是进行人力资源管理的市场引导手段，总之，人力资源信息是人力资源规划的基本支撑。
　　人力资源信息是指反映人力资源状态及其发展变化特征的各种消息、情报、文字、语言、符号等具有一定知识性内涵的信号的总称。人力资源信息是对人力资源及人力资源管理的特征和变化规律的反映，具体包括三个方面：一是对“人”而言，信息描述的是个体或群体特征的具体内容，比如学历、专业、专长、职称、职务等。二是对“事”而言，信息描述的是工作的性质和特点的具体内容，比如职位的性质、责任轻重、难易程度、资格条件等。三是对“动态”而言，指信息来自人力资源管理活动的过程中，包括人员变动情况、职位变动情况、人力资源需求状况、人力资源流动的意向和趋势等，同时也包括在此基础上而形成的计划、政策、法规、文件等与人力资源管理密切相关的环境信息。贮存人力资源信息的计算机光盘、磁盘，以及具有文字形式的文件、报表、档案等则是人力资源信息的载体。人力资源信息具有普遍性、客观性、流动性、不完全性、时效性、共享性和可开发性等特征。人力资源信息的获得，除了极少部分是直接来自人的感觉器官外，大量借助的是各种信息传递媒介和信息技术。
　　人力资源信息系统可以收集、保存、统计、分析组织中人力资源信息，帮助组织更好地进行人力资源管理。系统指为实现特定目标而将各种分散信息组成合理的、分层的、有一定结构的整体。从信息加工的角度看，系统由输入、转换（加工）、输出和反馈控制四部分组成，。系统有大有小，可在一个部门，可在一个区域，也可在整个组织建立信息系统。信息系统通常是组织管理信息系统（mis）中的一个重要组成部分。
　　人力资源信息系统可以是人工管理的，也可以是计算机化的。过去，许多组织采用人工的档案管理和索引卡片，现在，随着计算机技术的发展，很多组织都建立起自己的计算机化内部信息系统，并通过像因特网这样的网络收集信息。通过建立计算机化的人力资源信息系统，可以非常迅速地查询信息，便捷地修改、计算数据，效率大大提高。但是，如果输入的信息不完整、不准确，即使使用计算机也是徒劳的，对管理工作反而有害。目前许多组织都配备人力资源信息系统管理人员，负责人事资料的输入、分析、整理，这些人员往往既有计算机技术方面的能力，又有人力资源管理经验，可使人力资源信息系统真正发挥作用。如一些企业在实施大型的“制造资源规划”（mrpⅡ等）软件系统，其中一个子模块就是人力资源管理，这使信息系统更趋完善。
　　二、人力资源管理信息系统的构建及其工作机制人力资源管理信息系统的构建主要包括以下步骤：
　　1．输入。向人力资源管理信息系统提供原始信息或第一手数据，即为输入。输入的信息主要包括组织和员工个人两方面的情况。组织方面的信息主要是组织的政策、程序，个人方面的信息则有：
　　（1）自然状况：性别、年龄、民族、健康等。
　　（2）知识状况：文化程度、专业、学位、职称等。
　　（3）能力状况：操作技能、管理技能、人际交往能力、其他特长等。
　　（4）经历：个人承担的工作、职务、时间等。
　　（5）工作状况：所属部门、职位、等级、绩效表现等。
　　（6）培训：受过哪些培训、培训时间、培训成绩等。
　　（7）收入：工资、奖金、福利等。
　　（8）个性特点：个人特征、兴趣、态度、积极性等。
　　（9）家庭状况：家庭成员、负担等。
　　（10）部门评价：使用意见、综合评价等。wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第15章 公共部门人力资源规划(5)


　　2．转换。转换是指对输入的信息进行加工，使其对组织更为有用。对以上这些信息作分类处理和统计分析，就可得到许多有用信息，如员工文化素质结构、年龄结构、业务水平、培训情况等。在计算机系统中，这可借助于软件来处理。例如，输入员工每月的工作时数，就可得到其应发工资数、扣发数及实际数等项目。美国纽约市人事部门为了提高工作效率，安装了员工人员报告和信息系统（personnel reporting and information system for employees），可为全市60多家机构、20多万名员工提供信息服务。假设有一家公司需招聘一名化学工程师，通过prise，可以了解到去年全州下属的化学专业毕业生人数为1216人，纽约市为432人，1997年雇用的人数全州为1114人，而纽约市为516人，化学专业毕业生的平均起始工资（年薪）为32400美元，而纽约市则为34800美元。如果仅看这些数字，意义还不够明确，但是假设还知道该公司给此职位的工资（年薪）预算为22000美元～28000美元，根据这样的信息就会得出很有价值的结论了。可以看出，纽约市对化学专业毕业生的需求是大的，而平均起始工资（年薪）大于该公司预算的最高值。
　　3．输出。加工好的信息可以用报表、报告、文件等的形式提供给系统外部，如工资单。输出的结果可以帮助管理者作出更好的决策，但它只是提供高质量的信息而不是替代管理者作出决策。
　　4．反馈控制。反馈控制可确保整个过程的实施，确保输出结果是系统所期望的结果，这样亦可提高整个系统的有效性。
　　随着管理现代化的发展，越来越多的组织意识到人力资源信息管理系统及整个管理信息系统的重要性。建立人力资源信息系统除需要制定周密的计划，明确目标，分析系统的要求等，还主要应考虑以下方面：
　　（1）系统规划。包括使有关人员理解建立人力资源信息系统的意义并取得他们的支持，确立系统所要达到的目标，确定人力资源信息处理的方法及时间安排等。
　　（2）系统设计和开发。包括确定数据内容、数据结构，说明用于产生和更新数据的文件的保存和计算过程，规定人事报告的要求和形式，决定人力资源信息系统技术档案的结构、形式和内容等技术方面的要求。
　　（3）系统实施。在具体实施中，考虑硬件配置、情况处理、如何操作等问题。
　　（4）系统评价和反馈。在系统实施后，对其结果进行评价，及时改进相关方面，并考虑实施系统后带来的收益和成本等。
　　本章重点
　　1．制定公共部门人力资源规划的目的。
　　2．公共部门人力资源需求预测和供给预测的主要方法。
　　3．公职人员职业生涯发展计划的内容和意义。
　　关键词
　　公共部门人力资源规划、需求预测、供给预测
　　思考题
　　1．公共部门人力资源需求与供给预测的方法分别有哪些？
　　2．如何实现公共部门人力资源的供需平衡？
　　3．公共部门如何将职业生涯发展计划纳入人力资源规划？
　　案例研究：
　　我国人才工作规划体系已初具规模
　　我国人才工作规划体系已经初具规模，各地、各部门层层制定人才规划，在谋划经济发展的同时谋划人才发展。
　　2002年5月颁布的《人才规划纲要》，提出了2002年至2005年人才队伍建设的指导方针，从人才总量、人才结构、人才队伍的整体素质、人才机制、人才市场体系和人才管理法规建设等方面，明确了目标任务和政策措施。它的实施标志着我国人才资源开发和人才队伍建设工作进入了一个新阶段。
　　2002年印发的《西部地区人才开发十年规划》，根据人才战略的要求，明确了西部地区人才开发的基本原则、基本目标、主要任务等，与《人才规划纲要》相互配合，构成了国家层面的人才工作和人才队伍建设规划的主干和核心。
　　据人事部门介绍，各省区市、各部门和各行业也分别制定了本地区、本部门和本行业5年或10年的人才队伍建设规划，确立了各自的人才开发目标和方向。
　　直面高层人才短缺之痛将才帅才短缺制约经济发展目前我国一般性人才短缺的状况已得到有效缓解，一些地方、行业甚至出现了暂时过剩的现象，但高层次人才仍然十分短缺，且流失严重、青黄不接，难以满足实际需求。将才帅才短缺已成为制约我国经济和社会发展的瓶颈。
　　人事部人事与人才研究所所长、著名人才问题专家王通讯认为，无论是国内还是国外，高层次人才都是最稀缺的资源，所有的人才争夺战都是围绕争夺高层次人才展开的。虽然我国的人才总体规模已超过6000万，但高层次人才仍然十分短缺，且老化现象严重，后继乏人问题突出。
　　以专业技术高层次人才为例，尽管其范围广泛、类型复杂、互有交叉，难以统计，但这些人大多是享受政府特殊津贴的专家，所以还是可以作出比较准确的估计。截至2001年，全国享受政府特殊津贴的专家共有14．3万人，但近11万人已到退休年龄，真正还能有所贡献的也就3万多人。即使采取措施让部分知名专家延缓退休，我国目前在岗的高层次人才总数也不到5万人。
　　王通讯表示，这个数字得到学术界的普遍认可。相对于13亿的人口数量来说，三五万高层次人才确实太少。
　　目前我国能跻身国际前沿、参与国际竞争的战略科学家、首席科学家可谓凤毛麟角，就是一流的专家也十分缺少。著名超导专家、中科院院士赵忠贤说，20世纪50年代，我国拥有一批在科研上独当一面、在世界上都响当当的将帅之才和专家。尽管不能说目前我国就没有这样的人，但至少可以说确实太少。
　　除科研人才外，我国高层次经营管理人才同样奇缺。有关调研表明，目前仅上海一地就需要上万名高层企业经营管理人才，而对上海商业领域1000多名集团经营者的调查表明，不懂外语的超过90％，不能使用计算机的占75％，难以适应现代商战的要求。
　　在一定程度上，高层次人才缺乏已影响到西部大开发战略的实施。
　　根据四川省人事厅厅长黄泽云的介绍，四川作为人口大省，具有高级职称的人才4万多，享受政府特殊津贴的专家仅4000多人，远远低于全国的平均水平。人才特别是高层次人才的匮乏，制约着全省经济和社会发展战略的实施。如作为全省六大支柱产业之一的电子信息产业，人才总量仅有3．4万，研究生以上学历的仅占2．8％，与电子信息产业发展对人才的高要求极不适应。
　　高层次人才流失严重，更使部分单位和地区感到捉襟见肘。科技部政策研究室主任梅永红说，许多一流高校应届毕业生中的尖子学生和我国一流科研院所的核心人才，包括在我国创新体系中担任过项目负责人的人才，已流失到国外。有关调查表明，我国1052个高新研究项目的部分核心人才---项目负责人已经出国，其中硕士以上学历的超过流失总人数的一半。
　　机制不完善致使优秀人才难出头
　　为培养自己的高层次人才队伍，我国相继建立了以两院院士、有突出贡献专家、享受政府特殊津贴专家为标志的高层次人才选拔和激励制度，以“百千万人才工程”、“长江学者奖励计划”、“百人计划”为标志的学科技术带头人培养制度，以自然科学基金、杰出青年科学基金为标志的优秀人才资助制度，以国家863计划、973计划为标志的高层次人才培养和使用制度，力度不可谓不大，但为什么效果并不显著呢？
　　北京大学“长江学者奖励计划”特聘教授彭练矛说，有关部门各自为政、条块分割，导致政出多门，选拔和培养对象重叠交叉严重，难以形成培养高层次人才的合力。而更多的专家认为，深层次的原因在于相关制度不完善，机制不健全，缺少产生优秀人才的土壤。
　　现行评价机制不科学。科技部政策法规与体制改革司体改处处长翟立新说，评价机制是人才工作最有效的指挥棒，贯穿培养、选拔、激励、淘汰等各个环节。目前我国科研环境存在很大问题，浮躁情绪相当普遍，从根子上看是评价机制出了问题。必须建立科学公正的人才评价机制，鼓励具有创新精神、做出突出业绩的小人物脱颖而出。
　　王通讯认为，在人才评价方面，有的地方过分强调发表论文的数量，并定出年度指标，致使相当多的科技人员急功近利，避开挑战性强的课题，选择容易的东西研究，不作长远打算。在这种环境下，肯定难以产生具有创新思维、敢于面对挑战的高层次人才。
　　现行激励机制也不完善。在许多事业单位和国有企业，分配中“大锅饭”的思想还有很大市场，难以激发高层次人才的积极性、创造性。这不仅不利于人才的培育，还会导致原有人才向外流失。成都某大型国有企业负责人说，10年前，为打破“大锅饭”，公司出台了岗位技能工资制，但岗位工资相差往往就几块钱，技能工资也是从档案工资套过来的，相差也就二三十元，并非真正的按劳分配。“所谓向关键岗位和优秀人才倾斜，只是轻轻地斜一下而已，本质上还是吃‘大锅饭’。这肯定不能造就优秀人才，更不能留住优秀人才。”
　　营造“群星璀璨”局面呼唤分配制度创新
　　高层次人才是一个国家人才队伍的核心，对整个人才队伍建设具有重要的导向作用。专家提出，要营造英才辈出、群星璀璨的局面，就必须从制度环境建设入手，进行制度和政策创新。
　　建立公正科学的人才评价机制，尽快建立适应高层次人才特点的评价体系。对高层次人才进行过专题研究的王通讯说，人才评价是选人用人的基础，而评价机制要公正科学，制度安排是最重要的。如当前各类人才评价、课题立项和成果评奖中存在的暗箱操作、门派倾向和人情关系等问题，有主管人员的原因，但更主要的还是评审制度上有漏洞。“要抓紧制定一套能体现各类高层次人才特点的评价体系，注重其学术技术地位和实际作用，不以学历论高低，不以职位论短长，不以论文多少论英雄。”
　　高层次人才应“有进有出”、不断更新。许多专家表示，高层次人才作为“国家队”，必须始终能够代表我国人才队伍的最高水平，为此必须建立定期考核制度，重点考核高层次人才的学术技术发展、履行岗位职责或重大项目任务完成情况，并据此进行调整；可以建立“荣退制度”，在两院院士、有突出贡献中青年专家和“百千万人才工程”中，对超过一定年龄的人，除保留有关荣誉或待遇外，不再享有其他权利并承担相关义务。这样既使人才“国家队”能始终保持合理的年龄结构，又为青年优秀人才的成长开辟一条道路。
　　建立科学有效的激励机制，激发高层次人才的持续创造潜能。上海公共行政与人力资源研究所所长、著名人才问题专家沈荣华表示，多年来我们在分配制度改革上基本没有突破，使人才没有动力。要营造英才辈出的局面，分配制度改革必须在三个理论方面取得突破：一是建立人才产权理论。既要承认货币产权，又要承认人力资本产权，后者的比例还要逐步增加；二是创新按劳分配理论。劳动创造的价值包括剩余价值即利润，人才除得到工资外，应该参与利润的分配；三是创新劳动价值理论。国外的劳动价值往往相差成百上千倍，而我们相差三四倍都受不了。要拉大这种差距，可以相差几倍、几十倍甚至上百倍。
　　王通讯认为，薪酬制度要能体现各类人才的特点和价值，让一流人才、一流业绩能获得一流报酬。
　　（资料来源：“我国人才工作规划体系已初具规模”，新华网，2003年12月17日。）www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第16章 招聘、甄选与录用(1)


　　内容提要
　　在阐述招聘、甄选与录用的基本原则、程序的基础上，着重介绍人员招聘的基本途径和方法，并分析比较各种方法的特点和适用范围。分析各种甄选的方法和技术，以及甄选过程中的影响因素。阐述人员录用的原则、程序及评价体系。
　　人员招聘
　　一、招聘是人力资源管理的重要环节
　　公职人员的招聘是在公共部门人力资源预测与规划的基础上，不断为公共部门充实人力资源，以确保公共部门任务的完成和组织目标的实现。对公共部门而言，随着组织环境和组织结构的变化，对公职人员的素质要求不断变化；而公共部门的公职人员本身也不断发生变化。老的退休，不称职的辞退。因此，无论在什么情况下，或者在公共部门发展的任何时期，都会发生公职人员招聘这种管理行为。
　　招聘是从发布招聘信息开始的，它的作用在于寻找那些具有一定资格、符合一定条件的申请人，而不是一般的申请者。作为人力资源管理一个重要的职能，招聘与其他职能有密切的关系。简单地说，人力资源规划规定招聘的目标，即组织要吸纳的人员数目和类型，而工作分析与职位规范既决定对要招聘人员的素质和资格要求，同时也向招聘者提供职位要求和工资待遇等方面的信息。此外，能否向受聘者提供较高的报酬和福利，也是决定招聘工作难易程度的重要因素。同时，甄选与录用是既有联系也有区别的概念，甄选是录用的基础，录用是甄选的结果。录用正是从众多的申请者中选择和任用最有资格的申请人的过程。
　　招聘是人力资源的入口管理，即对进入组织的人员进行选择、把关，它是整个人力资源管理过程中的关键环节，因而具有重要的意义。
　　1．直接影响着组织人才引进和输入的质量，它是人力资源管理的第一关口，有效的招聘能够为组织不断充实新生力量，实现组织内部人力资源的合理配置，为组织的发展提供人力资源上的保障。
　　2．直接影响到人力资源管理的效率和效果。有效的招聘可以降低人员初任培训和能力开发的费用，而且从长远看，引进和输入的人才质量越高就越能够使人才队伍的适应性得到加强，并使以后的培训更加有效。
　　3．直接影响到整个组织的效能。有效的招聘能够提高组织的效率，如果每一职位都有合格的人才，那么，整个组织的效率就会大大提高，而且组织对员工的管理也会相对变得简单，管理者不再需要花更多的时间来纠正员工的过错或解决员工的问题，而是把更多的时间和精力用在考虑组织发展的关键问题上。
　　4．对组织的长远发展产生深刻影响。在大多数情况下，今天来应聘的员工很可能就会成为组织明天的各级主管和业务骨干。如果在招聘上出了问题，则迟早会使组织陷入管理和业务人才的危机，并由此引起连锁反应，从而影响到组织的健康发展。
　　5．对员工自身的发展产生深层次的影响。招聘工作不仅对组织来说是至关重要的，而且也关系到员工自身的发展，影响到他们的未来，所以，在招聘环节上，不仅要考虑到申请人对现有职位的适应性，而且还要考虑到其个人今后的发展。在这方面也许最重要的一点，是让申请者真正下决心加入这一组织，并对自己在组织中的个人发展有一个比较清晰的认识和把握。
　　二、招聘的目标和原则
　　（一）招聘的目标
　　人员招聘的目标是为了即时满足公共部门发展的需要，弥补岗位的空缺。最直接的目的是获得组织发展所需要的人，并降低招聘成本，规范招聘行为，确保人员质量等。
　　（二）招聘的原则
　　公职人员的招聘是一项政策性和社会性较强的活动。现阶段我国公职人员的招聘应当遵循以下原则：
　　1．双向选择。双向选择是人力资源科学配置的基本原则。公共部门根据发展的要求自主地选择自己所需要的人力资源，同时求职者也可以根据自己的条件自由地选择职业。
　　2．平等竞争。对求职者，不能因为其民族、个人身份、性别、信仰、婚姻状况等原因而予以歧视，或让其享受特权。同时，竞争选拔，优胜劣汰。
　　3．效率优先。效率优先是市场经济条件下一切经济活动的内在原则，体现在公共部门人力资源的招聘中，是指公共组织力争用尽可能少的获取费用，选录到高素质、适应公共部门需要的人员；或者说，以尽可能低的获取成本录用到合适的员工。
　　4．遵守法律。在人力资源获取活动中，一切与国家的法律法规和政策相抵触的行为都是无效的，都要受法律的制裁。公共组织更要模范地遵守《中华人民共和国劳动法》和《国家公务员暂行条例》等法律法规。
　　三、人员招聘的程序
　　人员招聘包括准备、实施和评估三个阶段。
　　（一）准备阶段
　　1．招聘的需求分析。根据人力资源需求预测和现有人力资源配置状况分析，明确是否需要进行招聘活动等问题，这有利于制定合理可行的招聘计划和招聘策略。
　　招聘需求产生的可能情况有三：一是组织人力资源自然裁员。即因员工的调动、离职、退休、休假等产生的岗位空缺。二是组织业务量变化。因组织成长发展导致的岗位空缺。三是现有的人力资源配置不合理，即人与岗位的不匹配导致的岗位空缺。
　　2．明确招聘工作的特征和要求。根据岗位分析及其信息资料，弄清待招聘的工作岗位具有什么特征和要求，明确这些工作对应聘者的知识、技能等方面的具体要求和所能给予的待遇条件。
　　3．制定招聘计划和招聘策略。在上述两方面工作的基础上，制定具体的、可行性的招聘计划和招聘策略。同时，确定招聘工作的组织者和执行者，并明确各自的分工。
　　（二）实施阶段
　　这是整个招聘工作的核心，也是最关键的一环，先后经历招聘、甄选、录用三个步骤。
　　1．招聘阶段。根据招聘计划确定的策略，根据单位需求所确定的用人条件和标准进行决策，采用适宜的招聘渠道和相应的招聘方法，吸引合格的应聘者，以达到适当的效果。
　　2．选择阶段。在吸引到众多符合标准的应聘者之后，必须善于使用恰当的方法，挑选出最合适的人员。常用的公职人员选拔的方法有：初步筛选、笔试、面试、心理测验、体检和政审等。
　　3．录用阶段。招聘者和求职者都要做出自己的决策，以便达成个人和工作的最终匹配。一旦有求职者接受组织的聘用条件，劳动关系就正式建立起来了。
　　（三）评估阶段
　　对招聘活动的评估主要包括两个方面：一是对照招聘计划对实际招聘录用的结果从数量和质量两方面进行评价总结。二是对招聘工作的效率进行评估，主要是对时间效率和经济效率进行评估，以便及时发现问题，分析原因，寻找解决的对策，及时调整有关计划并为下次招聘总结经验教训。
　　四、招聘来源分析与选择
　　要进行有效的人员招聘，必须首先明确人员招聘来源。根据招聘对象的来源，可将招聘分为：内部招聘和外部招聘。一般来说，人们通常认为招聘都是对外的，而事实上，组织内部人员也是空缺岗位的后备人员，而且就公共部门来说，有越来越多的单位注重从内部招聘人员。
　　内部招聘与外部招聘各有其优势与不足。而且，内部招聘的优点，又常常是外部招聘的缺点，两者在一定程度上是互补的。因此，公共部门在选择人员招聘渠道时，要进行综合考虑，通常选用内外部结合的方式效果最佳。因为这样做既可以发挥内外部招聘各自的优势，又可以在一定程度上避免其不足。具体的结合力度，取决于组织的战略计划、招聘的岗位、上岗速度以及对组织外部环境的考虑等因素。惟一的原则是，人员招聘最终要有助于提高组织的竞争能力和适应能力。
　　（一）内部招聘的具体方式
　　内部招聘的方式一般包括提升、内部调用、工作招标和返聘等。其中，提升和内部调用比较常见，工作招标、重新聘用等也已经被人们看作是培养人才、提高组织效能的重要手段。
　　1．提升。即从公共部门内部选拔一位符合条件的人员，从一个低级岗位晋升到高级岗位的过程。一般而言，内部提升是有计划的，在提升之前会对候选人进行甄选评价，最后由主管部门确定是否进行提升。这种方法的优点是：为人员提供发展的机会，使员工感觉在组织中是有发展机会的，个人职业生涯发展计划是可以实现的，可以激励成员奋发向上；同时由于被提升的人对组织较为了解，他们对新的工作环境可以很快适应；这也是一种省时、省力、省费用的方法。但由于人员选择范围窄，可能选不到最优秀的人员，易造成自我封闭，使组织缺乏活力。
　　内部提升应遵循以下原则：（1）唯才是举；（2）调动大部分成员的积极性；（3）有利于组织效率的提高。
　　2．内部调用。在公共部门内部的其他部门甄选适当的人员到需要的岗位。如工作轮换。其优点是有助于增加公职人员的工作经验和新鲜感，缺点与内部提升相似，另外处理不当还可影响员工的工作积极性。内部调用应遵循以下原则：（1）用人所长；（2）事先征询，尽可能征得被调用者的同意；（3）人员调用后，应更有利于组织的发展。
　　3．工作招标。即张榜公布职位空缺和工作招标告示，吸引现有人员竞聘。这种方法提供组织内部公平竞争的机会，有利于调动全体员工的积极性，使每个员工都有机会参与竞争，从而找到合适的人选。工作招标应真正落实公平、公开、公正的原则。
　　4．内部人员重新聘用。一些组织会通过各种途径对现有人员进行工作评价，从而让一部分员工下岗待聘。下一次聘用中，若情况好转再重新聘用这些员工。
　　（二）外部招聘的方式
　　1．广告公开招聘。刊登广告是公共部门使用最广泛的一种方法。它可以很容易地吸引到大批的各类人员。用广告公布职位的方式多种多样，主要有布告栏广告、报纸杂志广告、广播电视广告以及网络广告。广告的影响面比较大，既能影响到申请人，也能影响到公共部门内部人员。此外，广告招聘的效果也随广告媒体的选择和形式的不同而有很大的差别，这就要根据成本和实际需要而慎重选择。
　　广告媒体的选择取决于招聘工作岗位类型。一般来说，低层次的职位可以选择地方性的传媒，高层次的职位应选择全国性的传播媒体。如果要招聘专业人士，那最好选择专业性的传媒。二是在招聘广告中应把诸如工作内容、工作时间、工资收入、工作环境、资格条件等主要的招聘内容展示出来。三是在设计广告时，要注意广告的独特创意，招聘广告的结构一般应当遵循aida四个原则，即注意（attention）、兴趣（interesting）、欲望（desire）和行动（action）。就是说，好的招聘广告要能够引起读者的注意并使之产生兴趣，继而产生应聘的欲望和采取实际应征行动。利用广告进行招聘的缺点在于广告存留时间短、信息容量少等。
　　2．学校招聘。大学的本科生、研究生是公共部门专业技术人员和国家公务员的重要来源。公共部门人力资源招聘对象有两类人员：一类是经验型，另一类是潜力型，应届毕业生属于后者。在我国，公共部门在学校招聘的常用方法是在院校布告栏张贴职位空缺信息，或通过毕业生就业管理部门直接找毕业生面谈，有的还在学生毕业前夕到院校进行宣传，举办讲座，介绍组织情况，鼓励学生报名申请。
　　实践证明，院校招聘一方面有利于用人单位选人，另一方面也有利于毕业生择业就业。这种方式的优点是，应聘者的素质有一定的保证，而且应征的人数也会很多，可以有计划地进行招聘。缺点是在固定的时间内进行总的招聘，不能临时录用，工作缺乏应有的灵活应变性。另外，学校毕业生急于找工作，通常会同时应征多份工作，结果是被选中者很可能同时也被其他机构录用而最后拒绝聘约，使聘任工作前功尽弃。
　　3．职业中介机构。职业中介机构为寻找工作者和需要招聘自身所需要的公职人员的公共部门牵线搭桥，并收取一定的费用。职业中介机构负责提供供求双方的信息，并安排见面，由需求方最后确定。目前，我国已经出现了许多职业中介机构，其种类主要有劳务市场、人才交流中心、猎头公司等。这些机构存有大量求职者的资料信息，组织招聘个别职位人才时，通过人才交流中心招聘到所需人才是一种简便的方法。
　　从理论上讲，对大多数组织以及广大求职者来说，通过职业介绍机构和人才交流中心招聘人才都会遇到费用相对较高的问题，但这个问题至少目前为止在我国还不太突出，特别是人才交流中心的收费是比较低的，但相应地它的服务水平也比较低。
　　可以肯定地说，在我国，随着市场经济体制的建立和政府职能的转变，作为社会中介组织的职业介绍所和人才交流中心将会越来越走向成熟，其在人才招聘中的作用也会越来越大。
　　作为职业中介机构中比较特别的一种方式是猎头公司。它是一种专门为单位搜寻和推荐高级人才的公司。它之所以能够在招聘中产生独特的作用，是基于人们这样的看法，即那些最好的人才已经处于就业状态，但一般的只要有更能发挥自己才干并可以得到更高待遇的工作，他们是乐意“跳槽”的。因此，这些猎头公司所要做的就是设法引诱这些高级人才离开其原来服务的组织到委托猎头公司的组织当中去工作。猎头公司可以使组织对高级人才的聘用更加快捷，而且相对比较准确地物色到合适的人选，但猎头公司的收费普遍比较高，这就加大了招聘成本。
　　4．转业军人的安置。在我国，转业军人的安置是公共部门的一项政治任务。因此，迄今为止，从转业军人中招聘和录用所需人员，也是公共部门招聘人员的重要渠道之一。目前，转业军人在公共部门工作人员中占有相当比例，有的还担任重要领导职务，对公共部门事业的发展作出重要贡献。但转业军人大多数缺乏公共部门所需要的专业知识，因此只能从事组织人事、机关党务工作或一些后勤服务等辅助部门的工作。基于这些部门的职位要求与军转人员本身的素质的不适应性，公共部门一方面应对转业军人的招聘和录用进行严格的甄选，而不应当仅仅由上级分配决定；另一方面要重视对转业军人的培养和提高，以培养更多能够适应新时期公共部门工作的合格人才，供其甄选。wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第17章 招聘、甄选与录用(2)


　　5．现有人员介绍和申请人自荐。绝大多数组织并不要求现有人员推荐，也很少接纳自荐者。但是，在特殊情况下，特别是想招聘到“非常之人”的时候，让现有人员推荐又有许多好处：一方面，推荐人清楚组织的运作及其职位要求，因而所推荐的人大多数符合要求；另一方面，由于应聘者已经事先从推荐人那里了解到工作环境、要求及前景，加上碍于推荐人的情面，会在录用后努力工作，且不会随便离职。这种方式既可以节省招聘人才的广告费和付给职业介绍所的费用，还可以得到忠诚而可靠的员工。这些做法还是有值得借鉴之处的，至少公共部门对高层次人才的招聘是可以由现有员工特别是权威人士来推荐的。而其主要缺点是：易形成非正式群体；选用人员面较窄；易造成任人唯亲的现象。至于毛遂自荐的应征者，无论他们是什么人，都应引起组织人事部门的高度重视，最好能够安排短时间的简单面谈。同时，对应征者的询问信也应该及时回复，以鼓励人们积极踊跃地进行自荐。
　　五、人员招聘的新趋势
　　1．由事后统计变为事前预测。以前，我国公共部门人员的招聘，主要是由国家统一分配大、中专毕业生和接受军队转业干部，同时有计划地从社会上少量吸收有关人员。随着我国人事制度改革的不断深化，公共人事管理部门根据国家的政策和公共部门发展战略、近期公共组织内部各类人员流失状况等因素，确定在未来某段时间可能出现的职位空缺，适时进行公职人员的招聘以及相应的培训，使其与公共部门人力资源需求实际状况相适应。
　　2．考试录用制度不断发展与完善。1993年以来，我国制定了与《国家公务员暂行条例》相配套的13个暂行规定和13个实施办法，以及一批规定和细则。由此，我国公务员管理的主要环节已经实现有章可循、有法可依，从根本上克服过去政府机关人事管理人治化的弊端，逐步走上了法治化、规范化和科学化的轨道。
　　在公务员队伍的“进口”处，坚持公开考录政策、录用计划、资格条件、考试成绩和录用结果的“五公开”政策，实行“玻璃房子里的竞争”，使一大批优秀人才得以走进政府机关。全国31个省区市均实行公开招考。截至2003年，全国共考录公务员70余万人，其中从农民中录用5000余人，从非国有单位录用4万余人。
　　3．招聘方法日趋科学化。传统的公职人员招聘方法是凭借经验和拍脑袋决策，依靠国家下达的计划，由人事部门直接分配给各公共部门，各公共部门本身无人员招聘的权力。随着改革的不断深入，公共部门拥有一定的自主权。为了招聘到优秀的公职人员，一些相对比较成熟的招聘方法被引入，如把心理测验、多种预测模型、计算机辅助决策等现代科学方法应用于公共部门的人员招聘工作中，使公职人员聘用决策的准确性、速度和效率大大提高。
　　人员甄选
　　一、甄选的涵义与意义
　　（一）甄选的涵义
　　公职人员的甄选就是指公共部门为了确认最能有效胜任或最适合工作岗位者，采取一些相应的科学方法，通过各种信息途径寻找和确定工作候选人，以充足的质量和数量来满足公共部门人力资源需求而对求职申请人进行审查选拔的过程。在实际操作过程中，并不是每一个环节的内容、形式都是固定的、一成不变的，也不是每一个步骤都要按部就班地进行，应根据具体情况灵活掌握。
　　（二）甄选的意义
　　1．当求职申请人的数量比空缺的职位多时，要确保所录用的申请人能最好地适合工作，就有必要进行甄选，以保证最佳人选从事空缺职位的工作。
　　2．通过对求职申请人过去行为的了解可以部分地预测申请人将来的行为。
　　3．甄选可以提高工作成功的基数比，因而能够改善公共部门内人力资源的质量。工作成功的基数比是指一定时期内达到可接受工作水平的人占总人数的百分比，这是衡量公共部门人力资源质量的一个重要指标。
　　4．通过甄选过程为公共部门挑选高水平、高素质的申请人，不仅可以提高工作水平和工作效率，还可以降低培训费用，提高公共组织效率。
　　5．通过有效的甄选过程，公共部门可以更多地了解申请人的基本情况，为今后形成良好的工作关系打下基础，有利于公共部门形成良好的人际关系。
　　二、人员甄选的方法与技术
　　人员选择常用的方法有笔试、面试、情景模拟和心理测试等。
　　（一）笔试
　　笔试是一种最古老又最基本的人员甄选方法。它是让应聘者在试卷上笔答事先拟好的试题，然后根据应聘者解答的正确程度予以评定成绩的一种选择方法。这种方法主要通过测试应聘者的基础知识和素质能力的差异，判断该应聘者对招聘岗位的适应性。
　　笔试法一般分为两类，一类是论文式笔试法，也叫主观性笔试法。这种测试法采用应试者依据题目写论文的形式进行答题，阐述自己对于某一问题的主张和见解。其优点在于能够较真实地反映出应试者的文字水平和综合运用知识的能力、逻辑思维能力以及材料整理分析能力等。但是，这种测试方法的命题内容的分布面较窄、选择程度较低，而且评分标准也不易统一，主观性较大，容易受各种外界因素的干扰和影响。另一类是短答式笔试法，也叫客观性笔试法。其做法是让考生在规定的时间内通过填空、选择和判断等方式，用简明的文字或符号来回答很多问题。它具有试题量大、测试范围较宽、评分标准明确以及选择性强等特点，可以比较全面地检验考生对于基础知识和专业知识的掌握程度，而且能够确保试卷评分客观、公允。不足之处在于过分强调机械记忆，不适用于深层次运用知识能力的考察。
　　从总体上说，笔试具有三个优点：一是经济性。可对大批应试人员在不同空间、相同时间内实施，测评效率高；二是广博性。试卷内容涵盖面广，容量大，一份笔试试卷常常可以出几十道乃至上百道不同类型的试题，因此通过笔试可以测试出应聘者基本知识、技能和能力的深度和广度；三是客观性。这是它最显著的优点。考卷可以密封，主考人与被测试者不必直接接触，评卷又有可记录的客观尺度，考试材料可以保存备查，这较好地体现客观、公平、公正原则。总之，采用笔试的方法，机会均等和相对客观，这是其他方法难以替代的。
　　笔试虽然有效，但也有其缺点，其主要表现在很难考出实际能力，易偏重于机械记忆，猜测机会较多，不易发现个人的创造性和推理能力，不能全面地考察应聘者的工作态度、品德修养以及组织管理能力、口头表达能力和操作技能。因此，笔试一般不能单独使用，还须配合其他方法。
　　基于笔试的缺陷，实践中，人事部门一般通过调整笔试成绩在甄选与录用权重中所占比例的方法来规避其存在的问题。如，在国家公务员的招聘过程中，近年来，笔试成绩有逐步缩小的趋势，有的省份从原来的70％下调为50％，甚至30％。就原则上来说，不同岗位这一比例应该有所不同。一般来说，招聘低层次的人员，笔试的科学性比较容易把握，其在招聘录用中所占的权重系数应当相对大一些，而招聘高层管理人士或专业人才，则需要格外注意命题科学化的问题，其在整个招聘与录用中的权重系数也应当相对小一点。
　　（二）面试
　　面试是最常见的招聘方式。应聘者与面试考官直接交谈，面试考官根据应聘者在面试中的回答情况和行为表现来判断应聘者是否符合岗位要求。面试的优点非常明确，由于用人部门直接接触应聘者，故而能够综合了解应聘者各方面的素质。同时，面试还可以核对应聘者个人材料的真实性。
　　1．面试的程序。
　　（1）面试前的准备阶段。面试前，面试考官要事先确定需要面试的事项和范围，写好提纲，并且在面试前要详细了解应聘者的资料。面试前的准备工作主要有：确定面试的目的；选择合适的面试考官；科学地设计面试问题；选择合适的面试类型；确定面试的时间和地点。
　　（2）面试开始阶段。面试开始，面试者要努力创造一种和谐的气氛，使面试双方建立一种信任、亲密的关系，解除应聘者的紧张和顾虑。
　　（3）正式面试阶段。采用灵活的提问和多样化的形式交流信息，进一步观察和了解应聘者。此外，还应察言观色，密切注意应聘者的行为与反应，对所问的问题、问题间的变换、问话时间以及对方的答复都要多加注意，所提问题可根据简历或应聘申请表中发现的疑点，先易后难逐一提出，尽量创造和谐自然的环境。面试时，可以由考官或记录员进行专门的记录。
　　（4）结束面试阶段。面试结束前，考官应该给应聘者一个机会，询问应聘者是否有问题要问，是否有加以补充或修正错误之处。不管录用与否，均应在友好的气氛中结束面试。如果对某一应聘对象是否录用有分歧时，不必急于下结论，还可以安排第二次面试。同时，要整理好面试记录表。
　　（5）面试评价阶段。面试结束后，应根据面试记录表对应聘人员进行评估。评估可采用评语式评估，也可采用评分式评估。评语式评估的特点是可对应聘者的不同侧面进行深入的评价，能反映出每个应聘者的特征，但缺点是应聘者之间不能进行横向比较。评分式评估则是对每个应聘者相同的方面进行比较，其特点正好与评语式评估相反。
　　2．面试的主要类型。
　　（1）非定向面试。采用这种方式，面试人员可以依自己的兴趣所至，随意向应聘人员提出问题。作为主试者，可以在一定工作规范的指导下，向每位候选人提出不同问题。这种方式可以使提问走得很远，从而可以广泛地发掘应聘者的兴趣所在和心理特征。
　　（2）定向面试。面试人员依据预先设计好的一系列问题逐项提问。通常面试者要将准备提的问题列成表格，有了这张面试表，所有主试者在面试提问中就不容易遗漏重要问题。但这样的表格并不意味着要将提问限制在某一特定的范围内而不允许有任何变化，作为面试人员完全可以根据面试的具体情况补充或删减一些问题。
　　（3）结构化面试（又称情境面试）。它是指对某职位的所有求职者提出一致性的、事先确定好与工作有关的问题，并且相应地确定可接受的答案和评分标准。面试人员可根据应聘者的回答，当场进行打分或直接作出不理想、普通、良好等面试结果评价。
　　（4）系列式面试。指由多个面试人员先后对求职者进行面谈的面试方法，各个面试人员依据个人观点提出不同问题并对应试者作出评价，最后对每位面试人员的评定结果进行综合分析，做出录用决策。
　　（5）小组面试。指由一组面试人员对候选人进行面试。小组面试的优点在于：普通的面试通常是由每位面试人员重复地要求应试者谈论同样的主题，小组面试却允许每位主试者从不同的侧面提出问题，要求应试者作出回答。这类似记者在新闻发布会上的提问。因此，与系列式的一对一的面试方式相比，小组面试能获得更深入更有意义的回答。同时，这种面试会给面试者额外的压力。这又使它产生明显的缺点，即它可能难以获得那些一对一面试中可以得到的信息。另外，在特定情境的压力下，应试者的实际能力可能显现不出来。
　　（6）压力面试。指由面试人员向应试者施加压力，测试应试者如何应付压力。使用压力面试，需要面试人员熟练掌握这方面的技巧，并确定压力的确是工作的一个重要特征。
　　在典型的压力面试中，面试人员通常会提出一系列直率的问题（通常是不礼貌的问题），并以穷追不舍的方式向应试者发问，在提问过程中，一开始就要将应试者置于防御境地，使之感到不舒服。然后在对方的回答中寻找破绽，进一步提问，这样逐步深入，直到应试者圆满回答或无法回答，以考察其机智和应变能力。
　　（7）行为描述面试。简称bd面试，是近年来的研究成果。这种面试是基于行为的连贯性发展起来的，其假设前提有二：一是一个人过去的行为能预示其未来的行为；二是说和做是截然不同的两码事。作为面试考官，提出的问题应该让应聘者用其言行实例来回答，通过了解应聘者过去工作经历中的一些关键细节，来判断应聘者的能力。另外，行为描述面试要注意了解应聘者过去的实际表现，而不是对将来表现的承诺。这种面试要了解两方面的信息：一方面是应聘者过去的工作经历，判断他选择本单位发展的原因，预测他未来在本组织中发展所采取的行为模式。另一方面是了解他对特定行为所采取的行为模式，并将其行为模式与空缺岗位所期望的行为模式进行比较分析。
　　（8）计算机辅助面试。计算机辅助面试的基本方法是向应试者展示一系列有关他（她）的背景、经历、受教育程度、知识水平和工作态度的问题，这些问题与应试者受聘后的具体工作有关。问题多采取多项选择形式，每次一个问题，要求应试者通过键盘选择屏幕上的问题作答。
　　计算机辅助面试有许多优点，它可以追踪细节，使得人们像面对面的面试中那样追踪一些问题，而且有助于面试人员克服第一印象的影响，也有助于应试者摆脱面试的压力，在回答问题方面发挥得更好。
　　3．面试中常见的错误与改进。
　　面试是人员招聘与甄选中不可缺少的测试手段。但是，有时花费了大量时间和精力的面试过程，其效果并不十分如意。无效的面试不仅浪费有限的资金，而且由于选择不当会带来低绩效等不良后果。因此，一定要尽可能提高面试的有效性和可靠性。
　　在面试中常犯的错误有：
　　（1）面试目的不明确。对此，在进行面试前，考官应该清楚面试过程中的重点是什么，面试时的方式选择以及其他面试考官的情况等。
　　（2）不清楚合格者应具备的条件。对此，要通过面试了解应聘者胜任工作的才能，也即工作成功所必需的相关知识、技能、能力和动力等。
　　（3）面试缺少整体结构。许多面试考官不愿意通过一个完整的过程去收集正确的信息，再选择合适的应试者。考官应该事先根据工作岗位必需的才能制定出面试提纲，包括所提的问题和完整地划分等级的方式。
　　（4）偏见影响面试。每一个考官，个人的偏爱和过去的经历常常对面试有很大的影响，如个人的喜好、信仰、好恶等与工作无关的因素，会在一定程度上影响他去正确挑选应聘者。主观偏见可能包括：
　　①第一印象，也称为首因效应，即面试考官根据开始甚至是面试前从资料中得到的印象对应聘者作出评价。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第18章 招聘、甄选与录用(3)


　　②对比效应，即面试考官相对于前一个接受面试的应聘者来评价目前正在接受的应聘者的倾向。如果第一个应聘者的表现一般，而第二个应聘者表现出色，则第二个应聘者得到的评价会比他本应得到的评价更高。
　　③晕轮效应，即“以点代面”，从某一优点或缺陷出发去评价应聘者的其他方面。
　　④录用压力，当上级对招聘结果有定额要求时，考官对应聘者的评价就会偏高。或由于时间紧迫，为完成任务不得不加快速度，也会产生同样倾向。
　　消除上述面试中常见的错误、提高面试效果的方法是对面试人员进行培训，并尽可能在面试前做好准备，采用结构完整的面试计划。
　　（三）心理测试
　　根据“特质理论”，每个人的个性基本结构的单元是特质。特质表示在不同时间和各种情况下，人的行为的某些类型及其规律性。心理测试就是基于上述理论，通过对人的一组强观察的样本行为，进行有系统地测量，来推论人的心理特点。现在常用的心理测试主要有智力测试、一般能力倾向测试、特殊能力测试、成就测试、人格测试、创造力测试等。其中在甄选过程中所用的主要是能力测试和个性测试两种。
　　1．能力测试。能力测试分为一般能力测试、特殊能力测试和成就测试。
　　一般能力测试主要是测试应聘者的思维能力、想象力、记忆力、推理能力、分析能力、数学能力、空间关系能力及语言能力等。一般通过词汇、相似、相反、算术计算、推理等类型的问题进行评价。在测试中得高分者被认为具有较强的能力。需要注意的是，某种特定的测试只对某类特定的工作有效。显而易见，挑选高层管理者与挑选一般工作人员的能力测试应当是很不相同的。
　　特殊能力测试是指那些独特于某项职业或职业群能力的测试，如动手的能力、身体的协调性、空间感等。另外还包括一些专业基础知识和专业技能等。在美国，常用的方法有明尼苏达操作速度测试、克劳福德小零件灵巧性测试和普通拼板测试等。这种测试又被称为能力倾向测验，它既可以反映一个人不易受环境影响的能力特点，又可以反映一个人较容易受到教育和训练影响的知识技能水平，还可以反映一个人的现有水平并对其未来发展作出预测，因此大量被运用于员工的选拔和安置。
　　成就测试是考察一个人已经拥有的能力，主要测试应聘者已经具备的有关工作的能力水平，比如测试一名打字员每分钟能打多少字等。
　　2．个性测试。一个人工作做得好坏，不仅取决于这个人的能力高低、还取决于他的个性品质。因此，把应聘者的个性品质纳入到招聘、甄选过程中来就十分必要。尤其是对那些将要被选拔出来从事管理工作的人来说，个性品质的重要性就更加突出。一般来说，个性品质主要包括人的态度、情绪、价值观、性格等方面的特性。个性测试可以测量出候选人个性的基本方面，例如内向性或外向性、稳定性或狂躁性以及形形色色的动机等。
　　对此的心理测试一是要注意应对应聘者的隐私加以保护；二是要有严格的程序；三是心理测试的结果不能作为唯一的评定依据。
　　目前世界上比较流行的个性品质测试方法主要有：
　　（1）影射法。在测试中，给受测者提供一个诸如墨渍或云状的图画，对其进行模糊刺激，然后要求受测者对此进行解释或作出反应。由于刺激是模糊的，所以受测者的解释必然来自内部，其所作出的诠释或反应实际上是他们内心状态的一种折射。绝大多数人会将自己的情感态度及对于生活的理想要求融入到自己的诠释中，由此测验出应聘者的个性品质。除了以上所介绍的方法外，属于影射法的还有：要求应聘者编造成或创造出一些东西或故事，或要求应聘者完成某种材料，如完成某个句子等，以及要求应聘者依据某种原则对刺激材料进行选择排列法等。
　　（2）个性品质问卷调查法。是通过应聘者对个性品质调查表中的问题进行回答，依据得分统计来判断应聘者的个性品质倾向。调查表中的问题一般包含与行为、态度、感觉、信仰等有关的陈述式问题。比较典型的调查表有：吉尔福德的气质测试、明尼苏达的多重人格测试等。吉尔福德的气质测试测量情绪稳定与情绪反复、友好与敌视等个性特征；明尼苏达的多重人格测试测量诸如多疑病症与偏执狂等特征。
　　（3）兴趣测试法。兴趣测试法是将应聘者的兴趣与各种人士的兴趣相比较，判断应聘者适合从事什么工作。兴趣测试在招聘中具有有效性的理论依据是，如果一个人对自己所从事的工作感兴趣，或者这一工作符合于他的兴趣偏好，就可能会做得更好。同时，它还基于这样的假设，如果应聘者在兴趣方面与绩效优异的在职人员大致相同的话，这些候选人在将来的工作中成功的可能性也许更大。
　　心理测试有很多优点：一是迅速。心理测试可以在很短时间内迅速了解一个人的心理素质、潜在能力和其他的各种指标；二是比较科学，这种优势已被国内外许多实例证明；三是比较公平。通过心理测试，心理素质高的人可以脱颖而出，而心理素质低的人，落选也感到比较心平气和，在一定程度上可以避免竞争的不公平性；四是可比性。用一种心理测试得出的结果具有可比性，而其他的方法往往被运用在不同的场合、不同的地点，没有可比性。
　　当然，心理测试也存在许多不足：一是测试理论所依据的数学工具往往需要较硬性的条件，而在实际的测试分析中这些条件未能完全满足；二是测试效果的可靠性难以把握；三是每个受测者的测试表现受环境因素及内在因素影响，如测试效应和个人自卫机制的干扰，因而有出现误差的可能性，必须有测谎数据予以控制。此外，心理测试的技术性很强，有不少测试需要心理学专家参与才能应用，所以在招聘中应用这些方法要慎重。
　　（四）情境模拟方法
　　这是一种非常有效的招聘方法。它将应聘者放在一个模拟的真实环境中，让应聘者解决某方面的一个“现实”问题或达到一个“现实”目标。通过考察应聘者的行为过程和行为效果来鉴别其工作能力、人际交往能力、语言表达能力等综合素质。
　　例如，在评价较高层次的行政领导的胜任能力时，可以把被试者置于广阔的组织背景中。要求被试者阅读大量背景材料，进行口头综述，阐明背景材料所提出的问题的分析要点和结论。这些问题可能涉及公共政策、人力资源管理、财政和日常行政管理等。通过考察被试者处理问题的过程，可以评定出其计划、指导、协调、控制的能力，行政管理能力，决策能力，口头交流和写作能力等。
　　三、甄选过程的影响因素
　　甄选是从一组求职者中挑选最适合特定岗位要求的人员的过程，它的目的是使人员与工作岗位相适应。如果员工的条件过高、过低或者由于各种原因与工作岗位不相适应，他们就可能离开组织。如果一个组织招聘了太多平庸的或较差的人，那么即使有完善的计划、合理的组织和协调的控制系统，组织也不可能获得长期成功。为了确保组织目标的实现，必须甄选能够胜任各项工作的人员。
　　影响甄选过程的因素主要有：
　　1．岗位说明书。招聘工作是根据空缺岗位的数量和要求进行的，因此，岗位说明书为招聘工作提供了依据。岗位说明书的内容完整与否直接决定招聘的质量，当甄选标准与岗位需求不同时，就会出现问题。因此，组织需不断修改工作说明和工作规范，以确保只有符合条件的人员才被甄选出来。
　　2．信息。招聘和甄选是收集申请者的个人特征信息并根据这些信息预测申请者未来工作绩效的过程。其目的在于判断申请人未来的工作绩效，识别和录用符合职位要求的人选。因此，从这个意义上讲，招聘和甄选也是一项预测工作，预测哪一个申请人最能胜任工作。要使这一工作更有成效，掌握准确的信息是关键。信息不准确的原因通常有信息源中缺乏正确的信息、信息源故意误传信息、信息收集的方法不对等。
　　3．候选人数量。候选人数量在决定招聘甄选质量方面也是一个重要参数，因为求职者的数量在很大程度上会影响这一过程。通常而言，只有在极为符合要求的求职者同时申请一个职位时，这个过程才是真正的甄选过程。另外，劳动力市场的膨胀与收缩，对人力资源的供给、进而对招聘过程也会产生相当大的影响。
　　4．成本和效益。任何一项活动都要考虑成本和效益。对一个公共岗位或一项工作的申请人的招聘甄选花多少成本，要看这项工作的重要性如何，某些特种人才的甄选有时是不惜成本的。
　　人员录用
　　所谓人员录用，即择优录用，是在公开竞争考试的基础上以考试成绩优劣为标准进行的甄选录用。公职人员录用是指国家行政机关按照一定的标准和法定的程序，通过考试和考核等方法，从社会上选拔优秀人才到政府机关担任主任科员以下的非领导职务，并与其建立公务员权利和义务等法律关系的行为。公职人员录用是公共部门人力资源管理的起点，它是促进公共部门发展与提高公共组织效率的关键。
　　一、人员录用的基本原则
　　在公共部门人力资源管理中，人员的录用应遵循以下原则：
　　1．公开原则。公开原则体现在考试公开和录用公开。所谓考试公开是指招考单位将招考的种类、数量，报名考试的资格条件，考试的形式、科目、时间和地点等事宜向社会广而告之，使考试公开进行。所谓录用公开是指公开考试合格者的名单，并正式通知合格者本人。考试人若对考试评分或录用环节有疑问，可以提出申诉，要求复核或依法裁决。
　　遵循公开原则一方面有利于公共部门在最大范围内动员社会各种人才参加考试，从中选拔优秀人才；另一方面也有助于对考试录用工作实施广泛的社会监督，以防止考试录用过程中不正当行为的出现。
　　2．平等原则。所谓平等原则是指凡具备报考条件的社会公民都应享有平等的参与竞争的权利和机会，而不应由于一些人为的因素（如人际关系、性别等因素）而受到不同的对待。只有遵循平等原则，才能真正做到不拘一格选拔人才。
　　3．竞争原则。所谓竞争原则是指通过竞争性的考试和审核鉴别确定应试人员的优劣，做到对应试人员的择优录用。只有通过竞争，优胜劣汰，部门才可能选拔到真正优秀的人才。实现公平竞争的原则，择优是保证，没有择优，竞争原则就是一句空话，不可能得以实现。
　　4．择优原则。择优原则是指录用机关根据报考者的综合条件择优录用。我国的公职人员考试录用制度，不仅要测试报考者的文化知识和业务能力，而且要考核其政治态度和思想品质。在公开、平等的前提下，对报考者按照德才兼备标准进行法定资格审查、考试、考核、体检、全面测验，考察报考者的知识、能力、政治立场、道德品质，并以考试、考核结果为依据，择优录用。
　　上述原则的贯彻执行需要有切实的保障，一方面是法律保障，即制定相应的法律法规，并做到严格执法，从制度上堵塞漏洞，防止录用过程中种种问题的出现。法律保障还表现为对公共部门人员录用过程的监督，各级政府的监察以及有关的专门性监督机构要对国家政府机关及各公共部门的人员录用程序实施监督，并受理对国家政府机关或公共部门管理人员在录用环节中违法违规的申诉和控告。
　　另一方面是技术保障。为了避免公共部门在考试录用过程中不正当行为和不公正现象的出现，需要精心设计考试录用的各个环节，包括部门人员需求预测，考试事项的广泛宣传，命题、报名、资格审核、组织考试、判卷、录取和录取通知的发放等环节。做到科学、规范、严密和公正，通过各个环节的科学设计测试出应试人的真实能力和水平，使考试真正具有竞争性，同时也使各种不利因素无隙可钻。
　　二、人员录用的基本程序
　　公职人员录用是公共部门人力资源招聘中的关键环节，因此，应按相应法定程序进行。
　　（一）报批
　　应选人员在上述甄选程序的基础上，由公共部门人力资源管理部门根据考试、考核成绩，排出名次张榜公布。然后按一定比例向用人单位推荐，一般按1∶5的比例推荐。用人部门根据职位要求，以及应聘者的考试、考核成绩，确定拟录用名单。属国务院各公共部门的，报国家公共人事部门审批备案；属地方各公共部门的，报市（地）级以上公共人事部门审批备案。w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



第19章 招聘、甄选与录用(4)


　　设区的市以上人民政府的人事部门接到报告和拟录用人员名单后，要及时审查，签署批复意见；用人单位收到批复意见后，向被录用人员以及录用人员原所在单位发放录用通知。
　　（二）试用
　　应选人员一经批准通过，作出录用决定，即发出录用通知书。根据我国公共人事管理部门对被录用者的要求规定，录用公职人员授以正式职务前要有试用期，试用期一般为一年。在试用期间主要考察其工作态度、工作能力和工作成绩。表现优良者可正式获得公职人员资格，表现不合格者予以免职，表现一般者可适时延长试用期再加考察。试用期多自实际任命之日或实际担任职务之日起连续计算。
　　（三）正式录用
　　录用者经试用期考察合格者，即正式录用。录用者一旦正式就任公职，就要接受正式任命或委任，办理相关录用手续，以示录用的合法性和庄重。
　　在国家公职人员的录用过程中，必须注意以下问题：
　　1．国家公务员的录用必须根据录用计划。在编制限额内按照所需职位的要求进行，不存在缺编的情况不得录用。
　　2．公务员的录用必须严格按照录用的程序进行。
　　3．公务员的录用过程中要注意以下几种特殊情况。
　　（1）根据《国家公务员暂行条例》的规定，“民族自治地方人民政府和各级人民政府民族事务部门录用国家公务员时，对少数民族报考者应给予照顾”。可以在少数民族应试人的优胜者中择优录用，以保证一定比例的少数民族公务员的录用。
　　（2）对一些特殊职位公务员的录用，尤其是涉及国家安全、保密或专业技术特点较强的职位，不宜举行公开性考试，可以经国务院人事部门或省级人民政府人事部门批准，简化录用程序或采用其他测评办法择优录用。
　　（3）国家公务员被录用后，需要经过试用方可正式任职。试用期一般为一年，试用合格者正式任职，不合格者取消录用资格。
　　在我国政府公务员录用的环节中，凡不按编制限额进行录用的，不按所需职位要求进行录用的，不按规定的资格条件进行录用的，不按规定的程序进行录用的，均属违纪行为，违纪者须承担责任。承担违纪责任的情况有两种：一种是宣布录用结果无效，国家不承认被录用人员具有国家公务员身份。凡属不按编制限额、不按职位要求、不按资格条件进行录用的人员的身份无效。另一种是责令有关部门按照规定的程序重新办理录用事宜，不按规定程序录用公务员的情况一般采用此种办法。
　　三、人员录用的评价体系
　　所谓录用评价，就是对公共部门人员录用的整个过程进行总结性的评价，是公共部门人力资源录用过程中一个重要的环节。其主要目的在于提供关于既定人力资源录用工作的各种信息，包括制定的计划是否合理；选择的方法是否科学；录用的范围、程序、效果、效率怎样；是否需要调整或修正；哪些方法和技术可以有效地解决获取信息过程中各种不同的问题等等。总之，人力资源录用评价的目的就是取得关于人力资源录用工作过程、工作效益的信息，为有效开展、改进人力资源录用工作提供科学依据。
　　人力资源录用评价可以分为录用成本评价、录用人员评价及信度和效度评价。
　　（一）录用成本评价
　　1．录用成本。录用成本分为录用总成本与录用单位成本。录用总成本包括有形成本和无形成本。有形成本由直接成本和间接成本组成，直接成本包括招聘费用、甄选费用、录用员工的家庭安置费用和工作安置费用、其他费用（如招聘人员差旅费、应聘人员招待费等）；间接成本包括时间支出、职位空缺损失等。
　　无形成本包括机会成本、组织风险、组织声誉等。目前，鉴于无形成本和间接成本在实际工作中很难计算，录用成本评价只能对有形成本或直接成本作出评价。但要指出，在总体上评价录用成本的时候，应当包括间接成本或无形成本，特别是有条件的组织，应当对间接成本加以估计。尤其是对高层次人员或核心人才的获取，更要注意无形成本的支出，以便规范人力资源录用的成本行为，有效地控制总成本，由此也才能对录用作出客观、公正和全面的评价。
　　录用单位成本是录用总成本与录用人数的比。很显然，录用总成本与单位成本越低越好。
　　2．录用成本效用评价。这是对录用成本所产生的效果进行分析，主要包括录用总成本效用分析，招聘成本效用分析，甄选成本效用分析，录用成本效用分析等。它们的计算方法分别是：
　　总成本效用＝录用人数／录用总成本
　　招聘成本效用＝应聘人数／招聘成本
　　甄选成本效用＝被选中人数／甄选成本
　　录用成本效用＝正式录用的人数／录用成本
　　3．获取收益成本比。这既是一项经济评价指标，同时也是对录用工作有效性的一项考核指标。很显然，获取收益成本越高，则说明录用工作越有效。
　　获取收益成本比＝所有新员工为组织创造的总价值／录用总成本
　　（二）录用人员评价
　　录用人员评价是指根据录用计划对录用人员的数量和质量进行评价的过程。
　　1．录用人员数量评价。
　　（1）录用比。录用比越小，相对来说，录用者的素质越高；反之，则录用者的素质可能较低。
　　录用比＝（录用人数／应聘人数）×100％
　　（2）录用完成比。录用完成比等于或大于100％，说明在数量上全面或超额完成了招聘计划。
　　录用完成比＝（录用人数／计划招聘人数）×100％
　　（3）应聘比。应聘比越大，说明发布招聘效果越好，同时说明被录用人员素质可能越高。
　　应聘比＝（应聘人数／计划获取人数）×100％
　　2．录用人员质量评价。录用人员的质量实际上是录用者与其应聘的职位所要求的知识技能的符合程度，应根据工作分析中的要求来对录用人员进行等级排列。
　　（三）信度和效度评价
　　在招聘中，还需要注意测试的信度和效度问题。所谓信度是指测试的稳定性和一致性，指一种测试不受随机误差干扰的程度。例如对智力这种相对稳定的特征进行测试的手段是可信的，那么一个人在不同的实践和不同的环境中通过这样一种测试手段时的分数应该具有一致性。
　　作为人员录用所采用的测量工具，到底需要多高的信度才能为组织所接受呢？这一问题目前没有标准与答案，一般来说，在其他条件不变的情况下，测试的信度越高，则越有可能依据测试结果所揭示的差异性作出决策。
　　所谓效度是指考试和测试的绩效结果与实际工作绩效之间的相关程度，也就是考试测试的结果能否预测出任职后的工作绩效，即预测的有效性问题。这的确是一个比较复杂的难点问题。它涉及到试题的内容是否科学，评价标准是否合理，考试方式是否合适，对不同的应试者是否公平等一系列问题。其中，最突出的可能是两个问题，一个是如何解决所谓“高分低能”的问题，一个是如何解决考试测评的内容和要求与职位规范相符合的问题。对前一个问题，人们已经开始有了研究上的突破，最突出的表现为在传统认知能力概念的基础上提出了实践智力的思想。neisser于1976年首次建议在智力的概念中应区分出学术智力与实践智力。前者表现在学业的测验分数上，而后者则表现在实际问题的解决过程中，与日常生活紧密相关。他希望通过这一概念来解决认知能力测验中产生的“高分低能”现象。
　　“实践智力”概念的提出引起了众多学者的注意。美国耶鲁大学的stemberg等人于1995年提出：实践智力的核心成分就是内隐知识，“它是一种行动导向的知识，个体在无需他人直接帮助的情况下获得，并借以实现自己珍惜的目标”。现在体现实践智力思想的测试已经出现在商业管理领域，这种测验把多种与工作有关的描述呈现给应试者，要求他们对一系列的处理方案进行评价，按优劣顺序排列，使得其测试内容独立于传统的认知能力测验，成为传统测验的补充。研究表明这种测验与实际工作绩效呈高相关性。可见，新概念和新方法的引入不仅解决了信度问题，也在一定程度上解决了效度问题。结合我国的具体实际，针对我国公共部门人力资源管理的现状，究竟应当如何提高考试和测评工作的信度和效度，还有待于人们在今后的招聘和录用实践中不断地探索并加以科学的总结。
　　本章重点
　　1．招聘、甄选及录用的方式。
　　2．甄选的方法与技术。
　　3．录用的原则与程序。
　　关键词
　　招聘、甄选、录用
　　思考题
　　1．试比较几种甄选方法与技术的优缺点。
　　2．我国公务员录用考试的原则与程序是什么？
　　3．人力资源甄选与录用应遵从什么原则？
　　4．你对目前我国机关与事业单位等公共部门的人力资源甄选与录用有何评价与建议？
　　案例研究
　　公务员录用中存在的四大问题
　　录用规定：存在歧视
　　有的地方人事部门在公务员录用简章中规定，只招收普通高校应届毕业生。这就将符合报考条件的同等学力的自考生排斥在外。难道自考生就一定差，普通高校生就一定优秀吗？这违反了公务员录用考试中关于“平等竞争”的规定，也违反了我国教育法关于“自考文凭和普通高校毕业文凭同等待遇”的规定。
　　个别地方出台的招考公务员规定中竟出现这样的限制：不录用第二性征表现不突出的女性。这种规定，不仅打击了自考生和身材欠佳女同志的热情和自尊，也动摇了一些人对我国政府能否完善公务员机制的信心。
　　建议今后各地在招考公务员中不要再有“土政策”，要严格按照中央的有关规定进行公务员录用考试，做到机会均等，一视同仁。
　　考试内容：不尽合理
　　有些地方公务员录用考试内容冗杂。比如，有些地方在“行政职业能力测验”一科中，仅“判断推理”就考六、七种题型，有些题型要记住不少物理公式，这不利于发挥考生的潜能。建议地方在自行命题时参考人事部命题的题型与数量。
　　不少地方2004年招考公务员时不考听力，这就无法全面检查公务员必须具备的听说读写四种能力。建议这些地方在考试中加上听力一项。
　　有的地方公务员录用考试考题难度很大，这样就引导考生钻研偏题，迷失了方向。建议地方自行出“行政职业能力测验”题时，容易题、较难题、难题（非偏题）比例大体按25％、50％、25％分配。另外，“言语理解与表达”题中，如有短文，不要将200字的文章变成800字，否则，只读这二三篇文章就要花很多时间。
　　就申论考试而言，文章也并非篇幅越长越好，冗长的资料增加了考生阅读时间，减少了思考、分析和写作时间。“申论”给定的资料，不在于多，而在于精。
　　另外，地方应克服“申论”给定资料只是“问题资料”，应增加“成绩资料”。让考生既能从“问题资料”中找出教训、提出改进的对策，又能从“成绩资料”中总结经验，并上升为理论。
　　考试要求：不尽明确
　　有的地方在招考公务员时，除了招考公告外，没有考试大纲等资料，让考生无所适从。建议地方招考公务员时要公布当年考试大纲，列出考试科目与具体要求，如题型、题数、所占分数与参考时间等，并列出例题与较详细的解析（不要只给答案）。另外，有些地方所公布的考试大纲太笼统，让考生摸不着头脑；有的说只按中央国务院某年的大纲办，其实到了考试时又有了新变化；大纲也不要多年不变，每年要有所完善与发展；公布大纲前要仔细校对，不要让考生不知所云。
　　地方政府招考公务员考试应定期举行。有的地方政府一年举行3次公务员录用考试，这是劳民伤财之举。建议地方政府定在每年上半年招考一次公务员，这正是大学毕业生择业之机，同时社会青年也可报考。完成选择后，将那些由于名额有限而未被录取，但已经通过面试和录用考核的优秀人才资料保存好，作为后备人选。
　　有的地方政府所定的公务员考试合格线太高（比如130多分），这样打击了大批成绩不错的考生的积极性。建议今后将合格线定在120分（两门课都及格）即可，各招考部门可将面试的成绩线定得高一些，这样可激发考生的荣誉感与上进心，鼓励他们来年再考。
　　清退工作：不够得力
　　2003年7月全国党政机关考试录用与公务员培训工作会议指出，在基层超过60％的公务员是未经考试就进入公务员队伍的，并决定在当年年底前全部清退。但此决定只是雷声大雨点小。于是，人事部领导又在2004年的不同会议上强调，今年上半年一定要完成这一工作。但时至今日，对此项工作认真完成者仍属凤毛麟角。这应该引起地方政府人事部门的重视，因为这是政府是否能取信于民的问题。那些“混”进公务员队伍的人，素质低下又赖着不走，高素质公务员怎么能招进来呢？
　　（资料来源：李如海：“公务员录用中存在的四大问题”，《半月谈》2004年6月2日。）www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第20章 人员配置(1)


　　内容提要
　　在阐述人员任免涵义及原则的基础上，介绍人员任免的主要形式及任免机关、权限，任免的程序等。分析人员晋升的条件和程序，降职的条件和程序以及人员调配和交流的作用和形式，分析人员回避的主要类型以及辞职和辞退的基本情况等。
　　人员任免
　　任免是公共部门人力资源配置中的职务管理制度，其目的是确立公共部门与所属公职人员的某种职务关系。公职人员的录用、晋升、降职、调配、交流、回避、辞职、辞退等都要通过任免关系来实现，因而，任免是公共部门人力资源配置中不可或缺的重要环节。
　　一、职务和职称
　　公共部门人力资源配置的重要任务之一就是在坚持德才兼备、任人唯贤原则基础上，依据法定条件，通过法定程序授予公职人员适当的职务和职称，实现人与事的有机结合。
　　（一）职务
　　职务是公职人员承担的责任、相应的权力和一组任务的总和。
　　职务包含三个基本要素：责任、任务和权力。职务责任就是对承担它的人的要求，或者说是担任一定职务的人对工作的承诺；职务任务即职务必须承担的一组工作任务；职务权力即在履行职务行为时，为保证完成所规定的任务而拥有的对人、财、物的支配力量。
　　职务的特征如下：
　　（1）职务客观存在，不因人而转移，即所谓“铁打的衙门流水的官”。
　　（2）职务不随人走，同一职务在不同的时期可以由不同的人担任。如果职务撤消，承担职务的人员则随之被重新安排工作。
　　（3）职务数量是有限的，职务的数量体现为一个组织的编制。
　　（4）职务可以按照一定的标准进行分类。它既可以按照专业不同分类，也可以按照工作繁简难易、责任轻重大小、任职条件不同而分级分等。
　　（二）职称
　　职称是由一定的权威机构，对那些通过考核证明其确有较高的专业知识水平，较强的工作能力的人所授予的学术、技术资格称号。
　　职称有如下特征：
　　（1）职称是以人为中心而设置的，它强调的是人的学术、技术水平。
　　（2）职称可以随人走，人员的调动是失去职位，但他仍然拥有原来的职称。
　　（3）职称的数额与比例遵循金字塔型人才结构规律，并不受组织内部编制限额的限制。
　　（4）职称可以按专业分类，也可以按能力水平分级。
　　从职务与职称的关系看，两者有一定的差异。职称一般标志着一个人在某一方面的学识技术能力水平的高低，这一特长可能成为其担任某一个职务的有利条件。但毕竟职称不能直接决定一个人的职务，决定其职务的是任职资格；而任职资格又是由多方面的条件确定的。另外，职务不是获得职称的必备条件，职称要保持必要的严肃性和学术价值。充分认识职务及其特征是进行职务管理的基础。
　　二、任免的含义
　　任免是任职和免职的统称，是关于公职人员的职务管理。任职是指享有任免权的公共部门根据有关法律、法规的规定，在任免权限范围内，通过法定程序，任命公职人员某一职务，即确认某种职务关系。
　　免职是指享有任免权的公共部门根据有关法律、法规的规定，在任免权限范围内，通过法定程序，免去公务员或解除专业技术人员担任的某项职务。免职是公职人员职务变更时，免去原职务，拟任新职务的前提，也是产生职务空缺的前提。
　　任免的目的是确认或解除公共部门与所属公职人员的某种职务关系，任免包含任免机关、任免范围、任免程序、任免规定等内容。任免有别于公职人员的任用，任用指的是对公职人员的选拔和使用。它所涉及的问题是用什么标准、什么条件来选拔人员，使用人员；而任免所涉及的问题则是由什么机关、在什么情况下、如何办理手续的问题。
　　任免在公共部门人力资源管理中具有重要作用。一是职务管理是公共部门人力资源管理的一项基本内容。公职人员的录用、晋升、降职、调配、交流、回避、辞职、辞退等都要通过任免来实现。二是搞好职务管理能有效地促进其他管理活动的开展。在公共部门人力资源管理中，任免与其他管理环节几乎都要发生联系。如果这项工作做不好，必然会给其他管理环节增加困难，制造矛盾；做得好则为其他管理环节打下良好的基础。三是职务管理工作直接影响行政机关和国有事业机构的管理效率。任免得当、及时就能发挥工作人员的积极性、主动性，起到及时激励的作用；任免不当、滞后，则容易造成对公职人员积极性和主动性的挫伤，影响工作人员之间的团结合作，由此直接影响到工作效率的发挥。
　　三、任免的原则
　　1．依法办事原则。这是公职人员任免的首要原则。《国家公务员暂行条例》第四十六条规定：“国务院和县级以上各级人民政府及公职部门按照规定的任免权限和程序任免国家公务员。”从法律上对国家公务员任职作出规定，就是要保证任免工作的严肃性、权威性，保证公务员任免的公平性。各级任免机关应严格按照法律、法规的规定，按法定条件、程序对公务员依法任职和免职。
　　2．任人唯贤原则。坚持任人唯贤的目的在于将那些既有较高政治素质和职业道德，又具有一定文化知识专业技能的公职人员选拔到合适的职位上，发挥特长，切实做到知人善任。
　　3．因事择人原则。公职人员的任职应严格按照职位要求选人，不符合职位条件者应不予任职。
　　4．一人一职原则。对公务员来说，其担任的职务都包含有特定的工作任务，是相对确定的。鉴于个人精力所限和为保证各项公职的顺利完成，公务员不宜过多兼职，按照《国家公务员暂行条例》的规定，原则上一人一职。
　　四、任用的形式
　　当今各国公职人员的任用形式多种多样，采用较多的是选任制、委任制、考任制和聘任制。
　　1．选任制。选任制是以选举方式任用公职人员。其形式有直接选举和间接选举。多数国家行政首脑采用选任制产生。
　　在西方国家公务员制度中，这种任用方式适用于政务类公务员，主要是各级政府的政治领导人。选任制通常实行任期制，它有利于及时淘汰不称职的官员，同时促使官员提高行政效率，抵制专制独裁和阻止终身任职制。我国各级政府组成人员的产生，先由同级党委提出人选，推荐给权力机关，通过各级人民代表大会选举产生。现有国有事业机构中采用选任制的主要是党委的各级领导干部，如党委书记、党总支书记、党支部书记等。
　　2．委任制。委任制是由公共部门首长直接委任其部属的任用制度。采用委任制的目的是，能与行政首长密切合作，提高行政首长负责制的可行性与有效性。各国行政首脑的组阁一般采用委任制形式。比如，日本、英国等均采用委任制的形式组阁。委任制有利于上下级关系的协调一致，有利于领导意图的贯彻实施。国家行政机关公职人员任用主要采用委任制方式。同时，在国有事业机构的管理人员任用中也大量采用委任制。这是因为，首先，委任制具有任用权力高度集中统一的特点，能够体现国有事业机构人事管理职能部门的用人权，有利于治事与用人的统一，有利于保证国家方针、法规及政策贯彻执行的效率。其次，在委任制的情况下，各级领导非因法定事由不被免职和辞退，这样有利于管理人员的相对稳定，有利于管理的连续性、稳定性和专业性。第三，委任制在办理任免手续上简单明了，便于操作，特别是人员进行调动交流时，手续简便易行。
　　但委任制有时也容易受个人主观意志的影响，难以从法律制度上杜绝用人中的不正之风，容易出现压制民主、任人唯亲等现象。因此实行委任制必须对行政主管领导委任权的使用条件、范围有一定的限制；对委任对象的资格条件、能力水平有一定的明确规定。同时，还要注意走群众路线，严格按照规定的程序办事，以防止各种不正之风及主观随意性的出现。
　　3．考任制。考任制即通过考试的办法，按成绩优劣，择优录取人员的制度。考任制采用公开竞争考试、择优录用的方法，遵循公开、民主、平等、竞争、择优录用的原则，具有较高的科学性和实用性。它可以最广泛地选拔优秀人才，防止任用工作中的不正之风。它的缺点是，统一考试的形式具有一定的局限性，很难全面充分反映出应试者的实际工作能力。当今，许多国家的公务员任用制度，普遍采用考任制。如英国和美国，将考任制作为公务员任用的基本形式之一。我国深化人事制度改革的一个重要内容就是要引入竞争机制，扩大公开选拔人才的范围，实行竞争上岗。2000年我国下发了《深化干部人事制度改革纲要》的文件，明确指出推进党政干部制度改革，重点是深化党政领导干部选拔任用制度改革，推进党政领导干部能上能下；通过扩大民主，引入竞争机制，促进优秀人才脱颖而出；推行公开选拔党政领导干部制度，逐步提高公开选拔的领导干部在新提拔同级干部中的比例；规范程序，改进方法，降低成本；加强全国统一题库建设，完善公开选拔工作的配套措施；实现公开选拔党政领导干部工作的规范化、制度化。这些措施的进一步落实必将会促进公共部门人力资源管理竞争激励机制的尽快构建。
　　4．聘任制。聘任制是由政府机关或事业单位通过契约，定期聘用人员的任用制度。它可分为公开招聘和限制范围聘任二种形式。一般的做法是由用人单位采取招聘或竞聘的方法，经过资格审查和全面考核后，由用人单位与确定的聘任人选签订聘书，明确双方的权利义务关系和受聘人员职责、待遇、聘任期等。聘期满后自行解聘，需要时再协商续聘与否。按照聘任合同的规定，用人单位有聘用和解聘的权利，个人有应聘或辞聘的权利。
　　国外对任用专业技术人员到政府机关工作，大多采用这种任用方式。我国国有事业机构对专业技术人员的管理普遍采用聘任制。采用聘任制，既可以保证合同期限内用人单位和受聘者个人的工作稳定性，又有助于人员的合理流动。
　　从国家行政机关职能的特点及目前的社会条件来看，还不宜在国家公务员较大范围内实行聘任制，只能在部分人员部分职务中采用。主要原因是：第一，国家行政机关的职能主要是研究、制定、执行政策和指导监督政策的实施。政策的制定和执行有一定连续性，并需要具有丰富行政管理经验的人员。若多数实行聘任制，很有可能带来大面积不稳定因素，影响国家行政机关正常运转。第二，聘任制的实施需要与之相应的配套措施，如果落聘人员的去向和社会保障问题解决不好，聘任制的实行就会受到一定的限制，而目前我国的社会保障体系尚未健全，人才市场也未发育成熟。因而我国公务员制度实行后，可在部分人员部分职务中实行聘任制。
　　五、任免机关和任免权限
　　任免工作是由有任免权的公共部门来进行，这是任免行为的主体，包括具有法定任免权的公共部门及其首长。任免权限是指某一任免公共部门对一定范围内的公职人员的职务、职称所具有的任免权。任免公共部门只有在其任免权限范围内实施任免才是有效的任免。任免权是人事管理权的核心。一般来说，其他人事管理权，如考核权、奖惩权等应与任免权一致。
　　对公务员的任免，涉及到对公务员的授权，任免机关必须是具有法定权力的机关。依照我国的《宪法》、《地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》有关规定，国务院和县级以上地方各级人民政府及其工作部门，是国家公务员中非政府组成人员的任免机关，政府组成人员由各级人民代表大会进行任免。
　　对专业技术人员的职称评定，由专业技术人员提出申请，通过相应的评审委员会评审或参加国家统一资格考试，获得专业技术职务的任职资格；之后，上报省级人事主管部门审批；最后，由所在单位组织人事部门依据职位设置情况，决定是否聘任。值得注意的是，专业技术职务任职资格只是聘任职务的条件，而不是必须聘任职务的根据，资格和职务不存在等同关系。对已取得资格的公职人员，国有事业机构有权根据需要与可能，可以聘任，也可以不聘任；可以平聘，也可以低聘，但不能以评代聘。
　　六、任免的条件
　　任免条件包括任职条件和免职条件。
　　1．任职条件。任命国家公务员职务，须有拟任职务的职位空缺，在国家规定的职数限额内进行，严禁突破职数限额任职现象的发生。被任命的不同职务层次的国家公务员，应具备拟任职位条件的基本要求。
　　国家公务员有下列情形之一的，应当予以任职：
　　（1）新录用人员试用期满合格的；
　　（2）从其他国家机关、国有企业、国有事业机构调入国家机关任职的；
　　（3）转换任职；
　　（4）晋升或者降低职务的；
　　（5）因其他原因职务发生变化的。
　　对国有事业机构的专业技术人员来说，通过特定的专业技术评审委员会，在严格按照法定条件的前提下，做出专业技术职务的认定之后，或者按照规定参加全国统一资格考试，获得专业技术职务任职资格之后，才具有聘任为某一专业技术职务的条件。与此同时，所在部门还要在职务职数限额内，最终确定专业技术人员的聘用。由于我国专业技术职务的评聘尚未完全分开，专业技术职务的评定或晋升必须考虑到工作实际需要，设立相应岗位。专业技术职务的数量在国家规定的编制范围内有合理的结构比例，不同类别的单位和专业技术职务在不同档次之间有合理的结构比例，所以在国有事业机构中专业技术职务的岗位受到结构比例和工作实际需要的限制。
　　2．免职条件。国家公务员职务发生变化而不能履行职责时，应及时免去其原任职务。免去原职，是任用新职务的前提。如果不及时办理免职手续，就会出现两种情况，一是人员重叠，即某一职务同时有两人担任；二是职务重叠，即某个国家公务员同时具有两个职务。
　　国家公务员具有下列情形之一的，应予免去现任职务。
　　（1）转换职位任职的；
　　（2）晋升或者降低职务的；
　　（3）离职学习期限超过一年的；
　　（4）因健康原因不能坚持正常工作一年以上的；
　　（5）调出国家行政机关的；
　　（6）退休的；
　　（7）其他原因需要免去现职务的。
　　对国有事业机构的专业技术人员来说，当聘用期满时，应解除聘用关系，重新确定职务聘用关系。
　　七、任免的程序
　　任免实施过程应按法定步骤进行，这样任免行为才具有法律效力。公职人员的任免是一项非常严肃的工作，必须严格按照法律和法规规定的程序办理，这样才能保证任用质量，提高任免工作规范化、科学化的水平。
　　1．任职的程序。国家公务员制度规定，任命国家公务员职务一般按照下列程序进行：w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第21章 人员配置(2)


　　（1）所在单位或上级提出拟任职人选。所在单位根据职位空缺情况和国家公务员的德才标准提出拟任职人选，并向任免机关说明拟任职理由、任职方案、拟任国家公务员的基本情况和有关方面的意见等。
　　（2）任免机关人事部门对拟任职人选进行考核。任免机关人事部门按拟任职务所要求的资格条件，并根据任职的不同情形，职务层次的高低，对拟任职人选的德、能、勤、绩四个方面进行考核。一般来说，对拟担任一定层次领导职务的，还要进行必要的民意测验。
　　（3）按照管理权限，由有关行政机关领导集体讨论决定。具有任免权的机关，通过集体讨论，作出是否任职的决定。
　　（4）任免机关发布任职令、颁发任命书。各级政府任命的国家公务员，分别发给由总理、省长、直辖市市长、自治区主席、市（州）长、县（区）长签署的任命书，各部门任命的国家公务员，发给部门首长签署的任命书。任免书发出后，要通知任职人员就职，并按规定的范围和办法对外公布。目前，对政府组成人员以及部分国有事业机构的领导职位人员的任命，在正式任命之前，通常要进行任前公示。
　　2．免职的程序。免去国家公务员所任职务，一般应按下列程序进行：
　　（1）所在单位或上级提出拟免职建议；
　　（2）任免机关人事部门对免职事由审核；
　　（3）按照管理权限，由有关机关领导集体讨论决定；
　　（4）发布免职通知。
　　需要指出的是，以上是公务员任免的一般程序。如果任免和升降、调任转任、退休等同时办理时，还要遵循升降、调任转任等所规定的程序。
　　3．聘任与解聘的程序。对实行聘任制的公职人员，聘任与解聘的程序有特殊性。聘任国家公务员的程序一般如下：
　　（1）在一定范围内公布拟聘任的职位、职数以及任职资格条件；
　　（2）对报名应聘人员进行资格审查，确定初选对象；
　　（3）对资格审查合格者进行竞聘，通过笔试、面试、答辩等方式进行考试、考核；
　　（4）用人单位择优确定聘任人选；
　　（5）用人单位与被聘人员签订聘约，发给聘书。
　　聘用人员聘用期满后，其职务自然解除，需要继续聘用的，必须重新办理聘任手续。
　　4．对于兼职的规定。有关兼职的规定是国家公务员职务任免制度的一个重要内容。为了保证国家公务员能够集中精力做好本职工作，避免兼职过多过滥的现象，《国家公务员暂行条例》中规定：“国家公务员原则上一人一职，确因工作需要，经任免机关批准，可以在国家行政机关内兼任一个实职。国家公务员不得在企业和营利性事业单位兼任职务。”
　　人员升降
　　升降是晋升和降职的统称，是公共部门对公职人员职务的变更，是公职人员职位的纵向调整。升降是公共部门人力资源配置中正常的人事调整制度，是人力资源管理过程中的协调机制。整个人力资源管理的核心是挖掘人的潜能，寻求人与事相结合的最佳状态。升降制度的建立能有效地克服“一任定终身”、“能上不能下”的人事弊端，从而为科学的人力资源管理奠定基础。因为无论是从人的角度还是从事的角度来说，人的能力与所任职务不可能一直适应，只有适时地进行职务调整，才能达到人与事结合的动态平衡。
　　一、升降的作用
　　1．促进高效的政府工作系统的形成。职务升降制度，在公职系统中，可以使工作业绩优秀的公职人员有机会得到晋升，因循守旧、不胜任现职的公职人员被降职使用，从而形成一种优胜劣汰的组织发展机制。促使公职队伍的整体素质得到提高，公职人员的心理能力得到锤炼。这对行政机关生产力的提高无疑起到促进作用。
　　2．有利于激发公职人员的进取心。职务升降制度有利于激励公职人员奋发进取的精神，充分调动他们的积极性，提高行政效率。职务升降是一种高效激励手段，因为职务升降的结果带来了复合的而不是单一的需求满足源或挫折源。优秀的公职人员经晋升后，相关的地位、权力、荣誉、经济待遇都得到提高；相反，降职的公职人员待遇也随之下降。这种机制要告诉公职人员的不只是职务升降结果本身，而是示范给每一个公职人员，其地位的提高或降低是其工作行为的必然结果。任何晋升机会都是对那些努力工作、积极进取的公职人员开放的。由此，它能激励公职人员不断学习、勤奋工作、提高自我。
　　3．有利于公共部门人力资源配置的科学化。政府机关各个职位的获得，尤其是中、高级职务的获得，有“人治”和“法治”两种通道。前者是依据行政首长主观认定的升降方式，可能为情感等非理性因素左右，易导致任人唯亲、裙带关系和排斥异己等弊端。后者在公职人员德才表现和工作业绩的基础上，依法定条件与程序升降，符合适才适用、人尽其才的原则。法制化的职务升降制度使职位获得其需要的和条件合适的公职人员，实现人事相宜的最佳目标。
　　4．有利于公职人员队伍的结构优化。有效的职务升降制度，提供人力资源正常发展的渠道，因而稳定公务员队伍，可以吸引大量优秀人才进入公职系统。这不仅促进队伍的纯洁，保证行政系统运行的连续性和稳定性，而且对国家和政权而言，具有一支稳定、过硬的政府公务员队伍，对政权维护、国家的长治久安、社会经济发展都有着重要的意义，是政权稳固的基础。
　　二、晋升
　　晋升是指公职人员的管理机关，依据国家有关法律、法规的规定，根据行政机关工作的需要和公职人员本人的工作表现与业绩情况，提高公职人员原有的职务和级别，由较低职务升任至较高职务的管理活动。它意味着公职人员所处地位的上升，职权的加重和责任范围的加大，同时也伴随着工资、福利等方面待遇的提高。在职务晋升方面，我国的公共部门逐步推广竞争上岗制度，使一大批人才脱颖而出，成为有中国特色的公务员制度的一大创举。1999年至2002年间，全国共有35．3万人通过竞争上岗走上领导职位；国务院部门从1998年开始，有30多个部委局的近2000个职位实行竞争上岗，其中司局级职位达236个。
　　（一）晋升的原则
　　我国公职人员晋升应在革命化、年轻化、知识化、专业化的方针指导下，坚持德才兼备、群众公认、注重实绩和公开、平等、竞争、择优的原则。
　　1．德才兼备原则。在选拔和晋升公职人员时，必须以本人的德才表现为主要依据，应建立在对公职人员德、能、勤、绩综合考核优秀的基础上进行择优。在实际工作中应避免出现“唯才”或“唯德”两种片面倾向。要选拔那些品德高尚、为人正派、群众基础好、又有真才实学的公职人员，切实做到德才兼备，任人唯贤。
　　2．群众公认原则。选拔领导职务公职人员必须走群众路线，在候选人的提名上应坚持组织、群众、个人三结合。在决定人选时要坚持民主集中制原则。对一些重要岗位公职人员的选拔还要进行任前公示，接受社会和群众的监督。切实做到把群众公认、能力强、作风正派，富有强烈使命感、工作责任感的公职人员选拔到领导岗位。
　　3．注重实绩原则。在公共部门人力资源配置中，引入功绩制原则是很有必要的。把工作取得的实际成绩的大小、好坏作为公职人员晋升和降职的最主要依据，克服那种唯学历、唯资历、唯关系的弊端。坚持德才兼备，必须注重工作实绩，把工作实绩作为衡量公职人员德才表现的主要尺度。强调注重工作实绩，就是要建立竞争机制，鼓励公职人员干实事，求实效，出成绩，从而推动工作和事业的发展。
　　4．公开、平等、竞争、择优原则。公开，就是将晋升条件、程序等规范化，告知公职人员；平等，就是做到凡具备晋升条件的公职人员都有同等的竞岗权；竞争，就是要以公正、合理的手段，比如考试、考核、答辩等进行选拔；择优，就是公开、平等、竞争的选拔要达到的最终目的是将优秀者选拔到恰当的职位上，充分发挥其聪明才智。
　　5．依法晋升原则。我国公共部门人力资源配置具有法制化特征，整个公职人员队伍的管理必须纳入法制的轨道，职务晋升也应严格按法律化程序进行，按法定条件、法定原则、法定职数限额依法晋升。
　　以上是公职人员晋升职务总的原则和标准，对晋升不同层次职务的，还应有更具体的标准和要求，例如对晋升领导职务的，特别是晋升较高层次领导职务的，应要求其具备较高的政策水平和组织领导能力和较高的素质。值得注意的是，作为公职人员的晋升还特别强调应逐级晋升。逐级晋升，符合公共部门人力资源人才成长的一般规律。对于政府工作而言，有无下一级基层工作的经历、锻炼，对于做好上一级行政领导工作关系极大。尤其是对于一些责任重大、关系全局、综合性的领导职务的晋升，其是否具备基层行政工作经验，是做好现职工作的前提条件。当然，对于个别素质好，领导能力强的优秀公职人员，也可以破格晋升，但原则上只能越一级晋升。
　　（二）晋升的条件
　　公职人员晋升除了要以德才条件和工作实绩为主要依据外，还须具备相应的资格条件，即学历、资历、经历条件。
　　1．学历条件。晋升科员、副科、正科级职务，需具有高中、中专以上文化程度；晋升副处、正处、副司（厅）、正司（厅）级职务，需具有大专以上文化程度；晋升副部级职务，需具有大学本科以上文化程度。
　　2．资历条件。晋升正科级、处级正职，应分别任副科、副处级职务两年以上；晋升科员，副科、副处、副司（厅）级职务，需任办事员、科员、正科、正处、副司（厅）级职务三年以上；晋升副部级职务，需任正司（厅）级职务四年以上。晋升助理调研员、调研员职务，应分别任下一级职务四年以上；晋升助理巡视员、巡视员职务，应分别任下一级职务五年以上。
　　3．经历条件。原则上，晋升上一级领导职务的，一般应具备下一级两个以上职位的经历。晋升地（市）以上政府机关处级以上领导职务的，需具有三年以上基层工作经历。
　　以上条件只是晋升职务起码的条件，不是具备上述资格的人都能得到晋升，关键还要看公务员在工作中的德才表现和工作成绩。
　　（三）晋升的程序国家行政机关公务员职务晋升的法定程序如下：
　　1．采取领导与群众相结合的办法产生预选对象；
　　2．按照拟任职务所要求的条件进行资格审查；
　　3．在年度考核的基础上进行晋升考核；
　　4．由任免机关领导集体讨论决定人选。
　　三、降职
　　降职是指由原来的职务调整到另一个职责更轻的职务，是由高的职务向低的职务的调整。它意味着公职人员所处地位的降低、职权和责任范围的缩小、待遇的减少。
　　（一）降职制度的必要性
　　降职是一种正常的人事调动。以往在我国的人事管理中，一直将降职视为一种“行政处分”，这在理论上是不充分的，也是有害的，对实际工作产生了许多负面影响。尽管有的受惩处的公职人员职务需要下降，但不应把降职笼统地视为处分，应正确加以区分。其中，公职人员不胜任本职工作，即使没有犯错误，也应该作职务上的正常调整，这是贯彻人事相宜原则的重要内容。此外，由于机构精简、撤消等原因，也需要降职。过去有的公职人员一直抱有升为荣、降为辱的想法，社会上也将其视为自然之事。产生这种消极影响的重要原因是自20世纪50年代后，国家行政机关一直将降职作为对违纪工作人员的一种处分，这也导致了“能上不能下”、“能官不能民”的官本位主义的长期泛滥。实行国家公务员制度后，不再把降职作为行政处分，还其本来面目，属正常的职务调整制。这种改变，必然引起人们思想观念上的转变。
　　（二）降职的条件
　　引起公职人员降职的原因主要有客观因素和公务员主观因素两方面，具体而言：
　　1．本人工作不努力，思想作风差，工作成绩不佳，在年度考核中被认定为不称职等次的。
　　2．不能胜任现职工作的。包括身体不健康，对执行现职有困难的；缺乏相关的专业知识和技能，无法从事现任工作的；因机构撤并，应予转任，而本人缺乏转任职位的专业知识，或不服从组织转任安排的。
　　3．因某些工作需要，或预算减少、职位精简而引起的。
　　公职人员凡符合上述任何一个条件时，组织可以违背本人的意愿，对其进行强行降职。
　　降职采取职务降低和薪金降低两种基本方式。在实施中，既可以降职和降薪同时实行，也可以实行其中一种。
　　我国国家公务员制度规定：第一，由于裁员和公务员自身条件不符合职位要求而导致的降职，通常是职务和薪金同时降低；第二，由于机构调整或机构撤消，并非由于公务员自身条件不符合职位需要而引起的降职，一般只降低职务，不降低薪金。
　　（三）降职的程序
　　降职审批程序与晋升审批程序基本一致。我国公务员制度法定的降职程序是：
　　1．由公务员所在部门主管领导，根据降职条件提出拟降职公务员的名单，要求说明拟被降职公务员的有关情况、降职的理由、降职后的工作安排和使用等。做到理由清楚、安排得当。
　　2．任免机关的人事部门，在接到主管领导提交的降职公务员名单后，要主持对降职事由的审核，确定其真实性。同时听取拟降职公务员本人的意见。
　　3．按照公务员管理的权限，由任免机关的领导集体讨论研究，审核、批准名单，作出降职决定。然后由人事部门办理降职手续，依法对降职公务员进行任免。
　　4．公务员如对降职处理不服，可在接到降职决定的一个月内，向任免机关提出复议要求，并有权向政府人事部门、上级主管机关或行政监察机关申诉，要求变更或撤消原降职处理决定。
　　人员调配、交流
　　调配和交流是公共部门人力资源配置中的流动机制。公共部门之间在人员配置上必须有正常的交流。在我国国家权力机关、行政机关、党委部门、群团组织和国有企业、国有事业机构中人员配置虽有相对的独立性，但都隶属于国家人事制度的范畴，这些部门中的管理人员和专业技术人员是国家公职人员队伍的有机构成部分，他们彼此之间必须坚持正常的交流，以达到人才的互通，有效的配置。自1993年10月1日起国家行政机关实行国家公务员制度以后，我国公职人员队伍管理实行分类管理的局面开始初步形成，以往人事管理中实行公职人员单一的计划调配的局面被打破。
　　国有事业机构公职人员的配置方式有多种，其中调配是主要的形式。
　　一、调配wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第22章 人员配置(3)


　　调配是指公职人员的调动与配备。公共部门人力资源配置中的调配就是公共部门根据社会主义建设的需要，有目的、有计划、有步骤地改变公职人员的隶属关系或工作关系，重新确定工作岗位，使地区、部门或单位的公职人员队伍结构发生变化。在社会主义条件下，国家管理社会的一个重要内容就是要从宏观上调控人力资源。公职人员是国家人力资源的重要构成部分，国家对这部分人员实行计划管理，对他们的调动和配备按国家计划进行。所以，我国公职人员的配置主要采用计划配置的手段。
　　（一）调配的功能
　　调配在公共部门人力资源管理中具有重要功能，通过调配可以实现公职人员总供求的基本平衡，保证人才在地区、部门之间的合理分布。具体来说，主要有以下功能：
　　1．汇集人才功能。在不同的时期国家都要根据国情确定经济、社会、文化等建设重点需要，譬如为保证一批关系到国计民生和国家声誉的重点工程和开发区的建设，就需要由国家采取调配的办法，从各地区、各部门抽调一批管理人员、科技人员及其他公职人员，集中到国家重点工程和重点开发区去参加建设，以保证那里对公职人员的需要。
　　2．调剂余缺的功能。根据国家公职人员在地区、部门、单位之间分布不平衡的情况，为了保证社会主义事业全面地、有计划地发展，国家必须有计划地调配公职人员，把人才从闲置的地区、部门和单位调出来，输送到急需人才的地区、部门和单位，使有限的人才得到充分、合理的使用，促使公职人员在全国各地区、各部门、各单位之间合理分布。
　　3．优化结构功能。调配的一项重要任务，就是组织合理的公职人员结构。合理的公职人员结构是指单位人员结构的内部和外部、静态和动态的若干比例关系是协调的。合理的公职人员结构是在若干类比例关系的综合平衡过程中实现的，而公职人员分类、分级、工作分工、空间分布以及时间分布等构成的比例关系，往往要通过调配来协调，使其趋向合理状态。
　　4．丰富公职人员经历，提升能力功能。公共管理机关通过有计划的调配，使公职人员不断接触新事物，开阔眼界，经受锻炼，增长才干。实践证明，换岗有利于成才，公职人员长期固定在一个单位、一个岗位上班，容易造成思想僵化、耳目闭塞、才力枯竭。变换职位或地区任职后，在新的工作环境、新的工作岗位，公职人员会遇到许多过去没有遇到过、没有解决过的新问题，对于公职人员来说，面临新问题是一种挑战，有挑战才有压力，有压力才有动力，有了动力就能激起公职人员的工作热情，促进他们深入实际调查研究，广泛接触群众，在实践中提升工作能力。
　　5．排忧解难功能。公职人员因家庭、个人原因会在工作和生活中遇到各种实际困难，比如夫妻两地分居、赡养老人等问题，这些问题如果解决不好，不仅会影响公职人员的正常工作与生活，而且会挫伤他们的工作积极性。为此，各级组织、人事部门应区别不同情况，采取多种措施，通过有效调配来解决公职人员的实际困难。
　　（二）调配的任务
　　调配是人力资源部门的一项经常性工作。在公共部门中，人与事的矛盾比较突出，调配工作的主要任务就是调节这对矛盾，使人与事保持协调和统一，即在宏观上使它们在数量上、结构上相适应；在微观上实现人尽其才、事尽其功。
　　（三）国有事业机构中的调配
　　国有事业机构中的人员调配，主要是指根据国有事业机构管理人员的编制和职位空缺情况，通过一定的行政手续，给国有事业机构各类人员的职位进行妥善的配置。这种调配包括两个方面的含义：一是对公职人员的调动；二是指对各部门、单位和岗位所需公职人员的合理配置。这里所指的调配着重是指公职人员在各部门、各单位之间的零星调动调整。
　　为了保证国有事业机构人事调配工作的有序进行，人事调配工作必须按规定的程序和方法办理：
　　（1）本人申请或提名推荐；
　　（2）考核审查；
　　（3）调入、调出单位双方协商；
　　（4）单位领导或上级主管部门审批；
　　（5）办理调动手续。
　　二、交流
　　交流是公共部门人力资源配置的重要环节，是国家行政机关实现公职人员流动的主要形式。
　　（一）交流的含义
　　交流是公职人员的互相流动。在我国，交流主要是针对国家行政机关中的公务员。公务员交流是指国家行政机关根据工作需要或公务员个人愿望，通过调任、转任、轮换和挂职锻炼等形式变换公务员的工作岗位，从而产生、变更或取消公务员职务关系或工作关系的一种人事管理活动与过程。公务员的交流，换句话说，就是国家行政机关依据有关法规，有计划地将国家行政机关以外的公职人员调入机关担任职务，或将公务员调出国家行政机关任职，以及在国家行政机关内部对公务员进行调动的制度。
　　（二）交流的原则
　　交流是一项计划性很强的工作，必须遵循以下原则：
　　1．优化配置原则。现有职位上的国家公务员有国家行政机关干部过渡人员，经过国家公务员考试新录用人员，通过调任新调入人员，政府组成人员等。由于来源的多样化及其素质的差异，可能出现能力和志趣与职位要求的错位，这既不利于国家行政机关高效率原则的实现，也是一种资源浪费。因此，对国家公务员进行交流，就是努力实现优化配置。
　　2．效益合理原则。效益也是交流的目的，没有效益的交流，既是一种资源浪费，也不利于国家公务员队伍的稳定。因此，国家公务员的交流，既要注重促进国家行政机关工作效率的提高，也要有利于人才发展。
　　3．个人服从组织原则。个人服从组织管理，是其应尽义务的基本内容。国家行政机关是一个整体，必须具有统一意志，这种统一意志的体现方式之一就是有计划地组织部分国家公务员进行交流。
　　4．依法原则。交流制度规定了交流的条件、对象、程序、管理机构等。国家行政机关对国家公务员进行流动时，必须遵循这些规定，如交流资格的要求，编制及职位空缺的要求，考试的要求，规定程序的要求等。
　　（三）交流的形式
　　就国家公务员来说，交流可以在国家行政机关内部进行，也可以与其他国家机关以及国有企业、国有事业机构的公职人员进行交流。交流包括调任、转任、轮换和挂职锻炼四种类型。
　　1．调任。是指国家行政机关以外的工作人员调入国家行政机关担任领导职务或担任助理调研员以上的非领导职务，以及国家公务员调出国家行政机关任职的人事行为。调任是取得或解除国家公务员身份的一条途径。不具有国家公务员身份的人员，通过国家行政机关的调动，可以取得国家公务员身份，并在经培训合格后任职，但主任科员以下的非领导职务不能调任。同时，国家公务员也可根据个人意愿，提出调出国家公务员队伍，解除国家公务员身份。一般职务不得以调任方式补充，而对调出国家公务员队伍不加职务限制。
　　调任必须符合规定的条件。调入行政机关必须具备下列条件。
　　（1）有国家规定的编制空额。每个国家行政机关都有编制限额，任何人无权超编补充人员，只有当国家机关出现编制空缺时，才可能以调任方式补员。这是调任（调入）的首要条件。
　　（2）符合回避规定。《国家公务员暂行规定》明确国家公务员实行回避制度。调入时也必须遵守这一规定，即国家公务员之间有夫妻关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一行政首长的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事监察、审计、人事、财务工作。
　　（3）调入人员必须具备拟任职务所要求具备的政治思想水平。调入人员是充实到领导职位上的，职责重大，必须具备较高政治思想水平，才能适应岗位的要求，保证其政治上的可靠性，达到调任目的。
　　（4）必须具备相应的工作能力和任职资格。即有政治思想水平仅是一个方面，还要有相应的业务能力、领导能力，同时，根据职位对任职资格的要求，还要符合诸如年龄、职级、学历等资格条件。
　　（5）健康的身体。
　　（6）国家法律规定的其他条件。
　　就调出行政机关而言，必须是工作不受影响，本人同意，有关组织批准。
　　调任必须符合法定程序。
　　第一，由国家行政机关按比例预留相应职位，编制年度国家公务员调入计划。
　　第二，国家行政机关以外单位推荐或自荐，或政府人事部门选调。
　　第三，按照国家公务员管理权限进行考核。
　　第四，按国家公务员管理权限审批调入。
　　第五，到行政学院或其他指定培训机构接受培训。培训是调入人员任职的一个重要程序。
　　第六，经培训合格后的被调人员，由任免机关正式任职，取得国家公务员身份。不合格者，另行安排。
　　国家公务员调出国家行政机关，如属国家行政机关主动提出，应事先征得当事人同意，办理调出手续；如属国家公务员主动提出调离国家行政机关，应提前一定时间向其所在单位提出调离申请，按国家公务员管理权限报请任免机构批准。经批准同意的，办理调出手续。这两种方式离开国家公务员队伍均不再保留其国家公务员身份。
　　2．转任。是国家公务员因工作需要或者其他正当理由在国家行政机关内部的平级调动（包括跨地区、跨部门调动）。转任适应于下列情形：
　　（1）因为工作需要，有组织、有计划、有目的地抽调人员充实或加强某一方面的工作；（2）根据工作需要与合理使用人员的原则，通过转任对公务员进行职位调整；
　　（3）对超编人员的调整和空缺职位的补充；
　　（4）针对在工作中存在的用非所长、专业不对口、人员关系不协调，以及自身身体条件等情况，进行职位调整；
　　（5）解决公职人员个人生活困难。
　　转任是一种行政行为，基本程序是：行政机关要求国家公务员转任时，必须提前一定时间告知当事人转任意向，说明拟任职务的具体情况，并征求国家公务员本人的意见；按照国家公务员管理权限进行审批；任免机关解除原职务，由新单位任免机关办理任职手续。个人申请转任时，应以书面形式，写明理由和拟转任单位，交任免机关审批。
　　3．轮换。职位轮换又称轮岗，是指国家行政机关对担任领导职务和某些工作性质特殊的非领导职务的国家公务员，在同一政府工作部门内有计划地调换职位任职。轮换必须具备的条件是：
　　一是轮换对象为担任领导职务或在某些工作性质特殊职位上任职的国家公务员。只有属于这个范围的国家公务员才能够通过轮换变更工作岗位。
　　二是必须是计划内的轮换对象。
　　三是必须符合轮换年限规定。
　　四是必须符合编制和职位数额的规定。不得超编轮换和无空缺职位轮换。
　　五是符合回避规定。
　　六是具备拟轮换职位所要求的业务能力和任职资格。
　　同转任一样，国家公务员进行职位轮换时，按照国家公务员管理权限，任免机关应提前一定时期告知拟轮换国家公务员，说明拟轮换职位的具体情况，并征求国家公务员本人的意见；按照国家公务员管理权限，任免机关分类进行审批。职位轮换坚持个人服从组织的原则。对无正当理由拒不服从轮岗决定的，给予批评教育，并按轮岗决定直接办理任免手续。
　　4．挂职锻炼。是指国家行政机关有计划地选派在职国家公务员在一定时间内到基层机关或者国有企业、国有事业机构担任一定职务。
　　随着改革的深入，今后国家在进一步落实交流的有关规定的同时，将要求各地区、各部门要结合实际，制定具体办法，细化交流形式，对培养锻炼性交流、回避性交流、任职期满交流逐步规范化。对一些重要岗位的领导人员，实行跨地区、跨部门交流。
　　人员回避
　　回避主要是通过对公职人员任职和执行公务方面作出的某些限制，预防公职人员以权谋私，徇私枉法，目的是解除公职人员秉公办事的羁绊，为行政机关正常开展工作提供良好的行政环境。建立和健全回避制度是构建公共部门人力资源管理廉政机制的重要内容。
　　一、回避制度概述
　　回避也称避嫌，意指因避嫌而不参与其事。它是公共部门人力资源配置中的廉政机制。
　　（一）中国古代回避制度
　　回避制度在中国具有悠久的历史，为了避免官场中的徇私，早在西汉时期便已出现。汉武帝刘彻规定，从郡国首相到县令、丞、尉等官，均不许用本郡人。到东汉灵帝时，制定了“三互法”，基本精神是本地人不得为本地长官，婚姻之家不得相互监临（即有婚姻关系的两州人士不能交互为官）。汉代还规定兄弟子侄及有婚姻亲属关系的，不得在一个部门或地区为官，如果选在一个部门或地区为官，其中一人要申明回避。“三互法”是中国第一个成文的有关地区和亲属回避的法律。魏晋南北朝时期，对宗室与外戚限制比较严。在官吏的任用上，回避制度由汉代的姻戚回避扩大到一般的亲属回避，由地方官扩大到中央官员。唐代开始对官员任职的地点、籍贯作出一些限制。不仅规定官员不能在本籍任职，而且不许在本籍所在的近邻州县任官。唐代还规定，凡职责相连或监临检察的官职，亲族间要回避，如宰相之子不能任谏官，兄弟不可在同省任职等。清代对任官的回避规定更为严格，如明确规定不能在原籍周围500里内为官；中央各部中分管各省事务的各司主官，不得用同省籍人士；凡京官三品以上、地方官中总督、巡抚等大员的子弟，不能在京中担任御史等。
　　中国古代回避制度在封建君王巩固皇权和限制官吏徇私枉法、拉帮结派、扩张地方势力以及帮助地方官吏摆脱宗法关系羁绊、促进吏治清廉等方面起到了一定的作用。
　　古代官吏回避主要是亲属回避、地区回避和考试回避。古代官吏回避制度的基本内容是：亲属不得在同一地区或同一部门做官，一般文职官员不得在本籍或原籍担任职务；科举考试时，考官子弟不得入试或另外举行考试。
　　（二）公职人员回避制度
　　回避制度是国家公务员管理的一项重要制度，实行回避制度，有利于促进国家公务员清正廉洁，秉公办事，有利于防止国家公务员腐败行为的发生，维护国家行政机关的形象和声誉。
　　1．国家公务员回避制度的涵义。国家公务员的回避制度是为了保证国家公职人员不因亲属关系等因素，对公务活动产生不良影响，而在公职人员所任职务、任职地区和执行公务等方面作出的一定的限制性规定。回避制度主要针对国家公务员队伍。对领导和“热点”职位有计划地轮岗，有利于对公务员的监督，也有利于他们的全面成长。推行公务员在任职和执行公务时的回避制度，有利于改善公务员的工作环境。截至2002年底，全国共有80万名公务员进行了轮岗，同时，有3万余名公务员进行了任职回避。wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第23章 人员配置(4)


　　2．建立国家公务员回避制度的意义。
　　（1）有助于创造廉政的法制环境。作为一个具有二千多年封建历史的文明古国，封建社会的非法制化观念和传统文化中的亲情化根基，深深地影响着现代中国人的思想和行为，同时也渗透到公务员队伍中，严重地影响着公务员的思想和行为。这些封建社会的残余观念，严重影响和干扰着国家工作人员正常的管理和执法。要使公务员冲破宗族、家族观念的束缚，仅靠个人的觉悟，靠宣传思想教育是不够的，必须靠有效的制度，实行严格的回避制，从制度上让公务员避开涉及本人及亲属利益的活动，减少公务员利用职权为自己及亲属谋取利益的可能，为公务员廉政创造良好的法制环境。
　　（2）为公务员端正行政作风创造良好的制度环境。现代政府追求良好的形象构建，其内在本质是提高政府和国家公务员的声望、威信。公务员以权谋私，为亲属谋取好处的行为，对政府形象的损害是最严重的。为解脱公务员面临种种关系的羁绊，使他们能秉公办事，大胆工作，施展才干，建立回避制度就显得非常必要。这项制度有利于防止亲情关系网的形成，为杜绝不正之风提供法律保证；有利于端正行政作风，塑造政府良好形象，净化社会风气。
　　（3）为公务员创造良好的行政组织和人际关系环境。以往我国人事制度中缺乏必要的回避制度，在一些地方或部门不同程度地存在着领导人员与亲属在同一单位工作，当地公职人员长期在本地任职的状况。一般来说，在亲属关系较多的机构，人际关系都比较复杂，规章制度难以贯彻执行。从管理科学的角度讲，非组织活动的大量出现，对正常组织活动往往产生一定的抵消和破坏作用。建立和实行回避制度，尽可能将各种“关系网”减少到最低程度，消除机关内由于亲属关系而形成的非组织活动，有利于建立健康的行政组织和人际关系，便于行政机关管理。
　　二、回避的种类
　　公务员的回避有三种类型：任职回避、公务回避、地区回避。
　　1．任职回避。任职回避是一种任用关系的限制，不允许有规定范围内具有亲属关系的人在同一部门或单位任职。国家公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直隶于同一行政首长的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事监察、人事、审计、财务工作。任职回避的程序是首先按照回避制度的有关规定进行审核工作；第二步是对需要回避的人员进行安排。
　　我国的《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，实行党政领导干部任职回避制度。
　　条例规定，党政领导干部任职回避的亲属关系为：夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及近姻亲关系。有上列亲属关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务，也不得在其中一方担任领导职务的机关从事组织（人事）、纪检（监察）、审计、财务工作。
　　担任县（市）委书记、县（市）长职务以及县（市）纪检机关、组织部门、人民法院、人民检察院和公安部门主要领导职务的，一般不得在本人成长地任职。民族自治县另行规定。
　　该条例同时规定，实行党政领导干部选拔任用工作回避制度。党委（党组）及其组织（人事）部门讨论干部任免，涉及与会人员本人及其亲属的，本人必须回避。干部考察组成员在干部考察工作中涉及其亲属的，本人必须回避。
　　2．公务回避。是指公务员在接受和执行某项公务的过程中，处理的事情涉及本人或与本人有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲以及近姻亲关系的人的利害关系时，应退出公务员的执行，并不得以任何方式对公务的处理施加影响。公务回避是一种强制性措施，回避人要自觉申请。
　　3．地区回避。是指担任县级以上地方政府领导职务的公务员不得在原籍任职。实行民族区域自治的地方人民政府的国家公务员不实行地区回避。
　　三、实施回避制度应注意的几个方面
　　1．健全制度。国家人事部1991年1月公布了《国家行政机关工作人员回避暂行规定》，明确规定回避的范围、对象、原则及方法。但从执行情况看，并不理想。其中一个原因是这项制度不健全。除了这个《暂行规定》之外，还应建立回避对象登记制度、审查制度、定期检查制度和随时调整制度，使这项工作向制度化、法制化迈进。
　　2．协调关系。回避制度不是一项孤立的人事管理活动，而是整个国家公务员制度的有机组成部分，与许多环节相连。为做好这项工作，必须处理好与考试录用、职务晋升、交流、惩戒等方面的关系。考试录用是国家公务员“进口”管理的重要环节，把好这一关，就能为回避创造良好条件。回避是实现交流时应考虑的一个重要因素。
　　3．实事求是。造成亲属聚集及需地区回避的原因是多方面的，必须认真分析，在调整安置时，既要坚决，又要稳妥，实事求是地执行回避规定。在强调坚决回避时，要明确三个原则，即：有利于国家行政机关高效原则；有利于国家公务员本人的成长；有利于工作连续性，保持社会安定。具体工作中，把疏通思想和区别对待结合起来，不搞一刀切，用其所长，合理调配；保证调整环节的科学与合理，注意解决限制环节上的顾此失彼。
　　人员辞职、辞退
　　国家公务员辞职辞退制度是疏通国家公务员出口的重要环节。允许国家公务员自由选择适合自己的职业，同时对不胜任国家公务员工作和不忠于职守的国家公务员予以辞退。国家公务员辞职辞退制度为国家公务员依法维护其选择职业的权利和国家公务员队伍优胜劣汰机制提供了法律保障。自推行《国家公务员暂行条例》以来，在人事制度的“出口”环节上，新陈代谢机制逐步确立，机关“能进不能出”的积弊开始革除。那些不干事、不尽职，大错不犯、小错不断的公务员被清理出队伍。从1996年到2002年，全国共辞退国家公务员17875人，另有28626人辞职。
　　一、人员辞职
　　辞职是指公共部门人力资源配置中公职人员享有的一项正当权利，是公职人员再次选择单位的择业权的重要形式。它是公职人员自由行使的权利，受法律的保障和保护。
　　（一）辞职的含义
　　公共部门人力资源配置中的辞职特指国家公务员的辞职，即公务员根据本人意愿，依照法律、法规规定，申请终止其与国家行政机关的任用关系。
　　公务员辞职包括辞去公职或辞去领导职务。辞去公职即辞去现任职务，脱离原国家行政机关的工作关系，终止原有的义务、权利关系和享受的待遇。辞去领导职务即辞去现任领导职务，脱离自己所处的领导职位，终止相应的义务、权利关系和享受的待遇。
　　辞职有别于自动离职。自动离职是指国家公务员非经法定程序，未经批准而私自脱离工作岗位，不履行其所在职位的职责，造成事实上的脱离行政机关。公务员擅自离职超过一定期限，行政机关就可视为自动离职进行处理。自动离职与辞职的区别是十分明显的。辞职是公务员本人的意思表示，法律也确认这种意思表示，并予以保护的行为事实。并且，辞职所要发生的结果，也是公务员希望看到的；擅离职守造成的自动离职，其结果并非是公务员自己希望得到的。另外，辞职是公务员享有的一项权利，法律不会干涉，行使的自主权在自己；自动离职是一种违纪行为，其导致的法律后果，并不是由公务员所能决定的，而是法律所预先设定的，不论公务员希望与否，其法律后果都会出现。
　　众所周知，人的一生在选择职业的过程中，受到多种因素制约，人对职业的选择也并非一次或两次就能如愿以偿。而人对自己愿意从事职业的选择，往往受到若干主客观因素的制约，常常不能如愿。我国公务员辞职制度的建立，为公务员的择业留有余地，为长期被埋没的人才提供施展才能的机会，创造出一种留住人才、凝聚人心的条件，有利于人才的合理流动，有利于人才的健康成长。同时，辞职制度的建立还为行政机关人员分流提供有效途径，有助于国家公务员队伍结构的优化，调动广大公务员的积极性和创造性。
　　（二）辞职的特点
　　1．辞职是公职人员的法定权利。我国宪法规定，劳动权是公民的基本权利之一。从广义上讲，劳动权包括择业权，而辞职是国家公务员择业权利的一种形式。辞职是国家公务员的基本权利，完全由公务员本人决定，任何国家行政机关、社会团体或个人不得非法干涉。
　　2．辞职必须经过法定程序。就国家公务员而言，公务员权利的产生和行使以履行法定义务为前提，其辞职以不损害国家、社会、集体利益和其他公民的合法权益为前提。辞职必须按照法定程序进行，只有经法定程序，辞职的法律行为才生效。
　　3．辞职享有辞职待遇。公职人员辞职后可按有关规定获得各种人事关系证明，并享有在特殊限制之外重新就业的权利。
　　4．辞职的主体受法律限制。即并非所有公职人员都可以辞职，尤其是公务员，一些在特殊岗位、从事特殊职业的公务员不得辞职。
　　5．对辞职后的就业有限制。公务员辞职后两年内到与原行政机关有隶属关系的国有企业或者国有营利性事业机构任职，须经原任免机关批准。
　　权利是具有法律保障的。没有法律保障的权利是虚假的、不现实的权利。对国家公务员辞职权的保障就是法律规定的辞职待遇。如依法辞职后，当事人可以按照有关规定获得各种人事关系证明，有在规定范围内重新就业的权利等。
　　（三）辞职的条件
　　公务员辞职的条件可分为肯定性条件和限制性条件。
　　1．肯定性条件。是指公务员不愿意或不适宜继续在国家行政机关任职，提出终止任职关系的请求。不愿意继续在国家行政机关工作的原因很多，因人而异。诸如，兴趣不投、学识不及、用非所长、另寻发展以及自身性格等等。不适宜继续在国家行政机关工作的原因也很多，比如，个人健康原因，能力局限原因，还有因为产生过失造成不良影响，本人无法继续在原机关工作等。以上两种情况，都是公务员自觉自愿的行为，不受其他外界强制。
　　2．限制性条件。是指对肯定性条件的限制和补充。公务员辞职只有在符合肯定性条件，同时又在限制性条件之外才可能获得批准。公务员辞职的限制性条件概括起来主要是：
　　（1）在涉及国家安全、重要机密等特殊职位上任职以及调离上述职位不满解密期限的公务员，不得辞职。在特殊岗位上任职的公务员，因其涉及国家安全和利益的保密事项，他们的辞职行为有可能使国家利益遭受重大损失，对其辞职实行限制实属必要。不过，如果他们经工作调整脱离这些岗位达到一定的时间，其过去接触的秘密事项已经正式公开，不再危及国家安全，经批准后可以辞职。
　　（2）在重要公务尚未处理完，而且必须由本人继续处理的情况下，公务员不能提出辞职。
　　（3）正在接受审查的公务员，不能提出辞职。公务员正在接受审查期间，其违纪或违法事项还未调查清楚，不能作出定论，在本人问题没有解决之前，不能提出辞职。
　　（4）未满国家行政机关规定的最低服务年限的，不得辞职。为维护国家行政机关工作的稳定性和连续性，维护国家利益，根据我国的国情，规定公务员最低服务年限为三至五年是很必要的。凡未满最低服务年限者，不允许辞职。
　　（四）辞职的程序
　　公务员辞职必须依照法定的程序进行：
　　1．由本人向所在单位提出辞职申请，填写《国家公务员辞职申请表》；
　　2．由所在单位提出意见，按照管理权限报任免机关；
　　3．任免机关人事部门审核；
　　4．任免机关批准，将审批结果以书面形式通知呈报单位及申请辞职的公务员。
　　国家允许国有事业机构管理人员提出辞职，辞职人员必须按法定条件和程序进行，同时要按人事管理权限，向所在单位或主管部门提出书面申请。主管部门收到辞职申请后，必须在三个月内作出答复，经同意辞职者要办理辞职手续。尽管辞职是管理人员选择职业的权利，公共部门应尊重个人的这一权利，支持人才的合理流动，但管理人员的辞职也要从严控制，未得到批准，如国家重点项目业务骨干、涉密人员等不得辞职。
　　值得注意的是，辞职是很严肃的事情，公职人员必须以书面形式提出。公职人员本人所在机关无权直接审批其辞职申请，只有任免机关才具有审批权。任免机关应该在接到辞职申请之日起三个月内予以审批，不得无故拖延。过三个月未予答复的，视为同意辞职，任免机关应予办理辞职手续。公职人员在未接到正式批准的辞职书之前，不得擅自离开工作岗位，对擅自离开的，给予开除处分，不准重新录用到公共部门工作。接到正式批准的辞职书后须办理完公职人员交接手续方可离开原任职机关。
　　二、人员辞退
　　辞退是公共部门重新选择公职人员的一项权利，是保持公职人员队伍素质的必要机制。
　　（一）辞退的含义
　　是指公共部门依照法律、法规规定，通过一定的法律程序，在法定的管理权限内作出的、解除其与国家公务员的任用关系的行政行为，是一种单方面的法律行为。
　　辞职辞退制度赋予国家公务员和国家行政机关双向选择权。这种“双向选择”使双方都享有一定的主动权、自主权。公务员依据自己的愿望和条件，有再次择业的自由，这是公务员享有的一种民主权利，是受到法律保护的。同样，国家行政机关也有选择公务员的权利，这种权利不仅体现在对公务员的录用、选拔方面，辞退不合格或不称职公务员也是其重要方面。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第24章 人员配置(5)


　　（二）建立辞退制度的意义
　　1．有利于改变传统人事制度中存在的“能进不能出”的弊端。新中国建立以后，国家机关长期缺少辞退制度。公职人员身份一经确定，若无重大错误或触犯法律事件的发生，即使公职人员名不副实，不称职等，也仍继续留在机关。这种公职人员身份事实上的终身制，有损于国家公职人员队伍的形象。1995年7月，人事部制定下发了《国家公务员辞职辞退暂行规定》，明确辞职辞退的程序、条件及相关要求。1996年7月，又出台《国家公务员被辞退后有关问题的暂行办法》，保障了被辞退公务员的合法权益。据了解，人事部下一步将完善相关规定，使公务员辞职辞退制度更加科学合理。据统计，从1996年到2002年，国家机关辞退了17857名公务员，全国共有28626名公务员辞职。通过开展辞职辞退工作，确立公务员的自由择业权，使“懒官”、“馋官”、“闲官”普遍产生压力，将机关不需要和不廉洁、不称职以及能力和素质明显不适合行政机关工作的人员辞退出去，从而严格队伍管理，建立竞争激励机制和优胜劣汰机制，这都有利于造就一支廉洁、精干、高效的公务员队伍。
　　2．有利于公共部门人力资源配置中淘汰机制的建立。只有建立正常的新陈代谢机制，才能保持队伍的生机和活力。赋予公共部门必要的择人权，对已丧失任职条件、不适宜继续留在公共部门的公职人员予以辞退，实行优胜劣汰，是实现队伍新陈代谢、吐故纳新的必要措施，它有利于营造“能者上、平者让、庸者下、劣者汰”的良好人事管理氛围。
　　3．有利于整顿队伍，提高公职人员素质。辞退制度作为公共部门人力资源管理必要的“出口”发挥重要作用。它使广大公职人员产生危机感，部分长期靠“混”，不思进取的公职人员随时有可能被清除出机关。辞退制度的严格实施，又能起到惩治极少数违纪者，整顿队伍的效果。十年来，辽宁省锦州市通过实施辞职辞退制度，畅通了公务员队伍的“出口”，全市共辞退公务员33人，开除公务员和机关工作者7人，因犯错误调离公务员队伍7人，公务员辞职12人。
　　（三）辞退的特点
　　1．辞退公职人员是公共部门的法定权利。辞退是单位单方面选择人员的行为，受法律保护。辞退不必征得本人同意。
　　2．辞退公职人员必须基于相应的法律事实。《国家公务员暂行条例》规定，辞退公务员要以法定事由为依据，公务员非因法定事由不得辞退。
　　3．辞退公职人员必须遵循法定程序。公共部门实施辞退权的合法性首先以符合法定程序为前提。不符合法定程序实施的辞退行为是一种无效的行为。
　　4．被辞退的公职人员享有法定待遇。鉴于公职人员一旦被辞退，生活、就业都可能会带来一定困难和损失，让其享受待业保险是对这类损失的一种补偿，充分体现了政府对公职人员权利保障的周全性。辞退有别于开除。开除是一种惩戒性处分，是最严重的行政处分。适用于那些严重违法失职、严重侵犯人民群众利益、损害国家行政机关声誉、屡教不改的公务员。辞退不是行政处分，而是非处分性的行政措施。辞退公职人员的原因可以是因公职人员违纪但不宜给予开除处分，也可能不完全是公职人员本人主观方面的原因所引起的。辞退和开除两者在严肃纪律方面存在差别。被辞退的公职人员可依据国家有关规定享受待业保险，被开除的则不能享受。
　　（四）辞退的条件
　　国家公职人员有下列情形之一的，可以辞退：
　　1．在年度考核中，连续两年被确定为不称职的。公务员的年度考核结果是对公务员年度内履行岗位职责、公务员义务的鉴定。连续两年考核确定为不称职者，说明已不能很好完成和履行其所承担的工作和义务，已不宜继续留在行政机关工作。
　　2．不胜任现职工作，又不接受其他安排的。公务员的能力应与拟任职位的职责要求相适应。如果在任职考核中，公务员的业务水平、思想水平、身体条件等状况不能胜任本职工作，行政机关可对其进行必要调整。如果公务员不接受其合理安排，行政机关可行使辞退权。
　　3．因单位调整、撤消、合并或者增减编制名额需要调整工作，本人拒绝合理安排的。政府机构的调整与政府职能的转变密切相关，职能转变或消失，机构、编制也随之消失。处于调整状态的公务员，应该从大局出发，主动配合政府进行合理分流。政府应从保障公务员权益的角度作出合理、妥善的安排。对于极少数拒绝合理安排，提出不合理要求的公务员，行政机关可以行使辞退权。
　　4．旷工或者无正当理由逾期不归连续超过15天，或者一年内累计超过30天的。这是对违反劳动纪律的公务员的处理规定。所谓“无正当理由”是指除不可抗力如疾病、自然灾害、不可预料的事故外，公务员超过探亲假、年休假、事假、出差假、女公务员产假等的期限。
　　5．不履行国家公职人员义务，不遵守公职人员纪律，经多次教育仍无转变，又不宜给予开除处分的。权利和义务是相应的，没有无义务的权利，也没有无权利的义务。赋予公务员必要的行政权利，是使其有效开展工作，同时，公务员必须遵守纪律、履行法定义务。对拒不履行公务员义务，不遵守公务员纪律，经多次教育、劝诫仍无转变者，行政机关可行使其辞退权。
　　为保障公务员权益不受侵害，国家公务员制度特别规定，公职人员有下列情形之一的，不得辞退：
　　1．公职人员休假期间；
　　2．因工伤、职业病经医院证明进行治疗、疗养期间；
　　3．女性公职人员在孕期、产期及哺乳期间。
　　（五）辞退的程序
　　辞退公职人员须按法定程序进行：
　　1．所在单位在核准事实的基础上，经领导集体研究提出建议，填写辞退公职人员审批表，按管理权限报任免机关审批。
　　2．任免机关人事部门审核。对辞退事由进行核实，主要是对适用法律的准确性和依据进行审查，主要确认情况是否属实，适用法律是否恰当，有无打击报复、公报私仇等不法行为。
　　3．任免机关审批。作出辞退决定的，以书面形式通知呈报单位和被辞退的公职人员，同时抄送政府人事部门备案。被辞退的公职人员如不服，可依据辞退通知书按法定程序进行申诉。
　　西方多数国家的法律也有公务员辞退规定。美国叫“辞退”、“解职”；日本称“退职”、“责令退职”、“离职”等，不过，其法律规定辞退的对象仅局限于事务类公务员，因为政务类公务员是与内阁共进退的。辞退必须具备法定条件，比如法国的《公务员章程》规定：①停职的公务员在重新加入时，如果拒绝接受分配给他的工作岗位，就可以在征得对等行政委员会的意见后被辞退；②业务上确定不能胜任的公务员，如果不能再安排到另一职位上去，或者允许使用退职的权利，或者解雇；③除以上两项外，公务员的解雇，只能根据人员精简的法律条文办理。辞退制度是必要的，但由于西方公务员制度中，事务类文官的地位稳定，待遇较高，绝大多数公务员愿意忠于职守，辞退的人数较少。
　　本章重点
　　1．任用的形式。
　　2．升降的作用。
　　3．交流的主要类型。
　　4．辞职的特点。
　　关键词
　　任免、回避、辞职、辞退
　　思考题
　　1．任用的形式及特点是什么？
　　2．我国公职人员晋升的原则有哪些？
　　3．我国公职人员交流的形式有哪些？
　　4．建立辞退制度的意义是什么？
　　案例研究
　　期待良性的干部晋升“双轨制”
　　目前，深圳市干部人事制度改革正在试点实施“双轨制”。所谓“双轨制”，就是除设立行政职务系列外，还设立业务系列轨道。对机关干部定期进行考核和晋升，让他们享受相应的政治待遇和工资待遇，广大干部的升迁不必都走行政职务这个“独木桥”。
　　深圳市之所以开展“双轨制”试点，重要的原因在于：一是行政职务数量有限，很多优秀干部走不上这条轨道，影响了他们工作的积极性、主动性、创造性，不利于凝聚人才，充分发挥他们的聪明才智。二是这个单一的行政职务轨道，让机关干部莫不争相走之，结果就很容易出现跑官要官等腐败现象。“双轨制”的设立，在力图克服上述弊端的基础上，也有其科学和现实的根基，是政府工作发展进步的需要。这是因为现代政府职能，一方面越来越明晰，主要向经济调节、市场监管、社会管理和公共服务四个主要方面的职能集中，担任一定行政职务的领导干部担负着相应的职责，比如领导能力、决策权等；另一方面，具体形成决策意向等和落实有关职责，又具有相当的专业性，只有领导能力而没有相当的专业知识业务水平，则不足以胜任。这就造就了事实上的机关干部履责分工的“双轨”。而在政府部门中，这两方面的人才又都是广泛存在的，“双轨制”就此做出进一步的确认，可以说是应运而生。
　　因此“双轨制”的积极意义，首先就在于多设了一条轨道，干部就多了一条人生事业的发展道路，行政职务的单一轨道形成的弊端在理论上有望消除，同时也在一定程度上淡化“官本位”意识，实现价值选择的多元化。其次，有利于促进政府职能部门工作科学化、专业化的分工与合作，推进建立现代的科学履责的政府。其三，有利于各类人才的正常任用与晋升，使他们各安其位，各尽其能。目前在许多地方，有的干部在专业技术方面作出了重要贡献，为了认可其本人和进一步激励后来者，有关部门只好提拔他担任一定的行政职务，然而，他们有的却不能胜任，甚至因受行政事务所限，很难再在专业领域像以前那样创造成就，这就是人们常常慨叹的：一个平庸领导诞生了，一个杰出专业人才消失了。
　　然而，我们也应当看到，“双轨制”能不能很好地推行下去，还有很长的路要走，需要我们慎重行事，力求“双轨制”的科学性、有效性，向着有力推进政府工作、凝聚和激发干部才智的良性方向发展。
　　其一，考究“双轨制”，觉得它有点类似于一般专业技术单位的行政职务与技术职称，走不了行政职务，可走技术职称，技术职称的待遇比照相应的行政职务。“双轨制”的业务轨道就类同于技术职称途径。鉴于现行职称的一些弊端，“双轨制”不能走因人定“岗位业务待遇”的老路，而应当根据政府各职能工作的需要，因岗定人，在这个岗位上，就享有相应的政治待遇和工资待遇等。这样，就能有效防止待遇职位的无限膨胀，防止人浮于事，形成良性的竞争机制。
　　其二，业务系列轨道毕竟不同于行政职务系列轨道，走业务轨道的干部能不能直接向行政系列转化？如果都能直接转化，势必造就一批新的官僚，其负面影响是难以估量的。如果明确规定不能转化，从道理上来说也不现实，这样就会埋没一部分具有领导和行政才能的人。那么，有没有科学的界定和一定的比例？
　　其三，要很好地发挥业务轨道的作用，我们还需要思考，是让业务轨道处在从属于行政轨道的位置，还是让他们相互独立发展，又互相联系和比照？业务轨道应当提升到一个什么样的位置和高度，才能让广大干部不再对行政轨道趋之若鹜，而认为业务轨道亦是正途？如此等等。把各种可能出现的问题都考虑清楚了，我们才能趋利避害，扬长避短。
　　创建“双轨制”，目的是从政府工作的需要出发，推进各项工作和事业的发展，激励和促进各类干部切实干好本职工作；而不是为了多提拔干部，让更多的人都能当或虚或实的“官”。把握了这一点，“双轨制”就更值得我们期待，就能发挥更大的效用。
　　（资料来源：“期待良性的干部晋升‘双轨制’”，人民网，2004年10月31日。）
　　中国干部人事制度将改革公务员职务不升可晋级2004年上半年，涉及干部公开选拔、竞争上岗、辞职等的法规出台引起广泛关注。而加快干部人事制度改革的关于党政机关干部职务与职级相结合的规定，目前正在积极酝酿中。
　　中国公务员没有中央公务员和地方公务员的区分。占全国公务员58％的县乡两级公务员超过300万人，受制于机构规格和职位数量，绝大部分难以升迁。两年多来11易其稿并已向国务院报送即将提交初审的《国家公务员法》，以及与之紧密相连的职务与职级制度，将为中国500余万公务员另辟上升阶梯：即使没有职务升迁，也可以通过职级晋升获得待遇的提高。
　　参与起草《公务员法》的国家行政学院教授宋世明博士分析说，公务员待遇主要与领导职务挂钩，因此不少人把当官作为最大的追求。在目前体制下，公务员晋升领导职务需求的无限性与政府机关领导职务供给的有限性，是一对几乎无解的矛盾。但对绝大多数公务员来说，仅靠职务晋升来提高待遇是不现实的。
　　宋世明介绍说，职务与职级相结合的制度，直指公务员职业发展阶梯过于狭窄、激励方式过于单一的弊端，旨在确立职务晋升与级别晋升渠道的“双梯制”，为公务员另辟晋升渠道。设计中的职级，意即公务员职务所对应的级别，是职务、能力、业绩、资历的综合反映。
　　目前的中国只有8％的公务员是副处级职务以上，92％的公务员职务层次都在科级职务以下。在这8％中，有统计称，中国县级干部的任期平均不到3年，职务升调频繁。与此形成鲜明对照的，是低阶公务员晋升的异常迟滞。
　　宋世明认为，科学的公务员分类是建立这一制度的根基。中国以人的资历为主要分类指标的品级管理制度始于秦汉，但主要是解决官员的地位、身份及俸禄问题，并没有严格的职位资格要求与分类管理。“而目前公务员职位分类与品位分类的传统很缺乏，职位分类的优势也没有机会展现，长期品位分类实践带来的直接后果就是‘官本位’观念深入骨髓，贻害无穷。”
　　（资料来源：“中国干部人事制度将改革公务员职务不升可晋级”，http：\/\/www.dxal.hl.cn，2004年12月6日。）ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第25章 考核与奖惩制度(1)


　　内容提要
　　在全面阐述人员考核的基本理论，包括人员考核的含义、原则、内容与种类以及方法、作用的基础上，分析我国人员考核过程中常见的问题，总结考核制度建立后的基本成效。
　　人员考核与奖惩的含义
　　一、人员考核的含义
　　所谓公共部门的人员考核是指人事主管部门或上级行政领导，依据一定的考核程序，运用科学客观的考核方法，按照规定的考核内容和标准，对考核对象的德才表现和工作实绩实施定期或不定期的考察和评价。所谓考察，就是对考核对象的工作过程和工作情况开展深入的调查，了解和掌握其基本情况；所谓评价，就是在考察的基础上，对考察对象的德能勤绩作出客观公正合理的评价。
　　公务员考核是国家公务员制度的重要组成部分，是一项基础性管理工作，是激励公务员积极努力地开展工作，促进公务员队伍素质提高的重要方法。我国考核制度建立十年来，在人事部先期制定出台的《国家公务员考核暂行规定》、《关于实施国家公务员考核制度有关问题的通知》和《关于实施国家公务员考核制度有关问题的补充通知》等三个综合性法规和政策指导性文件基础上，各地区、各部门也先后根据国家的有关规定制定不同层次和类型的法规政策，如考核工作实施办法或细则。有些省市还针对一些重点工作环节，制定专门的规定，如关于年度考核审核备案制度的规定、考核测评参照标准、以及关于将目标管理个人考评与公务员年度考核相结合进行的规定等，增强考核工作的可操作性，保证考核工作步入健康的良性发展轨道。为了进一步完善公务员考核制度，人事部于2000年又下发了《关于进一步加强国家公务员考核工作的意见》，从充实内容、改进方法、增设考核等次、加强考核结果的使用、严格备案管理制度等几个方面，对完善公务员考核制度提出新的要求，在探索定性与定量相结合的考核方法上加强工作指导。《国家公务员暂行条例》实施十年间，共有15万多公务员受到各种行政处分。国家还颁布实施了《公务员行为规范》，明确规定公务员应该做什么，不应该做什么，提倡什么，禁止什么。随着考核法规的不断充实和完善，我国已基本形成比较系统完备的考核制度体系。
　　二、人员奖惩的含义
　　人员奖惩包括奖励和惩罚两方面的含义。奖惩是指国家机关、社会团体、企事业单位依据有关法律、法规、章程对所属机关、单位和个人所进行的奖励或惩罚。奖励是指因工作人员表现突出或有特殊贡献而给予的物质或精神上的嘉奖，并以此激励全体工作人员的一种管理方法。惩罚是指对违法失职的工作人员所进行的处分或处罚，并以此来控制和规范工作人员行为的一种管理方法。奖励和惩罚是一种具有激励和监控双重功能的评价体系，它一方面可以不断地调动和挖掘工作人员的积极性、主动性和创造性；另一方面又可以对工作人员的过失进行补救和纠偏，促使其向积极方面转化。
　　人员考核与奖惩的原则
　　一、人员考核的原则
　　考核不同系统、不同层次、不同类别的人员，尽管内容各有侧重，选用的方法也不尽相同，但是，都必须遵循考核的基本原则。
　　1．实事求是原则。实事求是是人员考核必须遵循的根本原则，直接关系着考核工作的效果。在考核工作中，如果背离这一原则，考核结果不仅失真，不能客观准确地反映被考核者的真实情况，而且对人员的选拔和使用都会产生严重影响。
　　在公务员考核中，经常出现不同级别的公务员处于同一考核层面的现象。考核时为了方便起见，一个部门的公务员一起考核，科长，副科长，科员一起考核，有的甚至厅长、处长也加入考核，这就会出现两种情况：一是大家尊敬领导，把领导选为优秀；二是领导为了避免选自己为优秀，推荐某些人为优秀，大家碍于情面都选其为优秀。两种情况都违背公务员考核的目的。
　　对公务员“德、能、勤、绩”进行评价，并将考核结果同奖惩、工资、职务升降、辞退等环节挂钩，目的是在公务员队伍建设中激起一汪“活水”。所以，为了真正体现考核的目的，即发现被考核者的积极因素，发挥其内在潜力，最大限度地调动其积极性、主动性和创造性，实现人尽其才，才尽其用，在考核中应坚持实事求是的原则，形成公道正派的作风，对每个意见都必须认真地加以实事求是的分析，特别是对涉及一些重大问题的意见，更应该反复地进行深入的调查研究，力求从纷繁复杂的现象中得出公正、客观、科学的结论，从而实事求是地评价被考核者。在考核工作中，要坚决反对以派性代替党性，要摒弃个人的恩怨好恶，坚持公道正派的优良作风。
　　2．立体考核的原则。立体考核是指多层次、多角度、多渠道、全方位地进行考核，具体内容包括领导评价、同级评价、下级评价和自我评价。立体考核是在考核中把被考核者放在上级、同级、下级和相关的群众中，从不同层次、不同角度、不同渠道，德能勤绩不同方面，以及工作的各个不同阶段，采用立体交叉方式进行全面考核，以达到客观公正的目的。
　　目前，在国内企业考核中，一种被称为“全方位考核法”或“360度考核法”得到较为普遍的应用。它摈弃传统绩效考核中主要由被考核者的上级对其进行考核的做法，由与被考核者有密切关系的人，包括被考核者的上级、同事、下属和客户等，分别匿名对被考核者进行评价。被考核者自己也对自己进行评价。然后，由专业人员根据有关人员对被考核者的评价，对比被考核者的自我评价向被考核者提供反馈，以帮助被考核者提高其能力水平和业绩。
　　不管是立体考核，还是全方位考核，都面临着这样一个问题，即当考核结果用于不同的目的时，同一考核者对同一被考核者的评价会不一样；反过来，同样的被考核者对于同样的考核结果也会有不同的反应。比如，当360度反馈评价的主要目的是帮助员工发展时，考核者所作出的评价会更客观和公正，被考核者也更愿意接受考核的结果。当360度反馈评价的主要目的是进行行政管理，与员工的提升、工资确定等相关时，考核者就会考虑到个人利益得失，所作的评价相对来说难以客观公正；而被考核者也就会怀疑考核者考核的准确性和公正性。
　　3．民主公开原则。民主是指公务员管理机关和主管领导在对公务员绩效进行评估时，不能搞一言堂，要积极发挥群众的主动性和积极性，走群众路线，坚持领导和群众相结合；公开是指公务员管理机关和主管领导在对公务员绩效进行评估时，评估条件、评估范围、评估标准、评估程序、评估结果等事项应公开，不搞暗箱操作，使评估工作具有透明性。考核对象公开，有利于接受群众监督；考核程序和方法公开，提高民主化程度，有利于群众直接参与；考核结果公开，有利于激励先进、鞭策落后，有利于准确地选拔任用人员。
　　4．注重实绩原则。所谓实绩是指公务员履行公共事务管理职能时所取得的工作成果和业绩。它包括所完成的工作项目、工作数量、工作质量和工作效率和效益等。也就是说，实绩是成果、效益、效率的统一体。从某种程度上讲，公务员实绩是一种量化指标，我们通过对这种量化指标的评估，就能够反映出公务员的真实情况。当然，这种量化分析也是相对的，因为“根本没有绝对‘客观’的科学分析”但这并不否定对公务员实绩量化评估的重要作用。实践早已证明，公务员实绩状况是公务员工作态度、工作作风、工作经验、工作技能和知识水平等方面的综合表现。因此，在公务员绩效评估中坚持实绩原则具有重要的意义：一方面有利于激励公务员认真履行工作职责，另一方面有利于公务员提高自身素质，不断提高自身的知识水平、技能水平和能力水平，此外，有利于克服公务员绩效评估中产生的腐败行为。
　　在现有考核过程中，经常出现按比例分配优秀公务员名额的现象。根据《国家公务员考核暂行条例》第六条的规定“被确定为优秀等级的人数，一般掌握在本部门国家公务员总人数的百分之十以内，最多不超过百分之十五”。立法者的本意在于保证优秀者的质量，达到奖优罚劣的效果。而在操作中，如何保证不超过这百分之十的界限成了一种硬性任务，将这百分之十的人数在下属的各个部门进行分配使得按考核标准应该是优秀的人因为人数限制评不到优秀，不能得优秀的却为了保证百分之十的分配名额评上优秀。
　　同时，团体作弊，保证能人人享受优秀待遇的做法也较为普遍。《国家公务员考核暂行条例》第十二条规定公务员评优后的种种好处，为了自己能得到，又能得到大家的支持，于是部门就“齐心协力”，按资论辈，逐年挨个评为优秀。这种方法极大地打击平时工作积极性高的人也背离了要求考核工作实绩的要求。
　　二、人员奖惩的原则
　　1．物质激励与精神激励相结合的原则。人们都有物质需要和精神需要，相应地激励方式也应该是物质激励与精神激励相结合。精神激励指的是给予荣誉方面的表彰，如嘉奖、记功、授予荣誉称号等；物质激励主要是物质方面的奖励，如颁发奖金、奖品、晋升工资等。一般来说，在经济发展水平较低的情况下，人们对物质的需要比较强烈，而在经济发展水平较高时，人们就更看重精神需要的满足。精神激励与物质激励是相辅相成，不可分割的。在运用奖惩这一管理手段时，只有坚持精神激励与物质激励相结合，才能真正调动公职人员的积极性，有效地发挥奖惩的作用。
　　鉴于物质需要仅是人类最基本的需要，层次最低，故而物质激励的作用是表面的，激励深度有限。随着生产力水平和人员素质的提高，应该把重心转移到以满足较高层次需要即精神激励上去。换句话说，物质激励是基础，精神激励是根本，在两者结合的基础上，逐步过渡到以精神激励为主。在这个问题上应该避免走极端，迷信物质激励导致拜金主义，迷信精神激励又导致唯意志论或精神万能论，事实证明两者都是片面的、有害的。
　　2．奖励与惩罚相结合的原则。奖励与惩罚是人事管理中不可分割的两个方面。要充分发挥奖惩的作用，必须做到奖励与惩罚相结合。这是因为，首先，奖励与惩罚是人事管理中的用人之道，只有在坚持对劣者进行惩处的情况下，才能体现出优者得奖的价值。只奖不惩，就降低了奖励的价值，影响奖励效果；奖惩结合，才能在群众中树立起正反两方面的典型，起到广泛教育效果。其次，如果只奖不惩，会使那些违法失职行为得不到纠正，不良风气就会滋生蔓延，形成一个很坏的风气，而且，在此情况下，受奖者不但起不到榜样的作用，还会受到孤立。所以，要取得良好的管理效果，只有把两者有机结合起来，才能使之相辅相成，相得益彰。
　　3．教育与惩罚相结合原则。“惩前毖后，治病救人”是我党处理犯错误人员时所遵循的一贯原则。对那些在工作中违法和失职的人员给予适当的处罚，对严肃纪律，维护工作秩序有重要意义。惩罚只是教育的一种手段和形式，而教育才是惩罚的目的。在实际工作中，既要避免单纯的不以教育为目的的惩罚，又要避免单纯的教育，使这一管理手段软弱无力，达不到教育的效果。只有教育与惩罚相结合，才能给犯错误的人以改过自新的机会，并能够警示他人。
　　4．公平合理，赏罚得当原则。所谓公平合理，主要是要求在同一组织内，或者在一个可以比较的范围内，奖惩的标准要一致，不能因人的地位、家庭背景以及与领导或上级的关系不同而不同。所谓奖惩得当，是指人员是否该受到奖励或惩罚，应当依据其实际工作表现。奖励，要根据其表现的突出程度及贡献大小，做到大功大奖、小功小奖、无功不奖。对有功者不奖，固然不能调动其积极性，而对无功者滥奖，同样不可能取得好的效果，甚至会起到反作用。
　　5．奖励及时，注重实效原则。奖励时机直接影响激励效果，而奖励时机又与奖励概率密切相关。奖励频率过高或过低，都会削弱激励效果。奖励时机和奖励频率的选择要从实际出发，实事求是地确定。一般来说，对于十分复杂、难度较大的任务，奖励频率宜低；对于比较简单、容易完成的任务，奖励频率宜高；对于目标任务不明确，需长期方可见效的工作，奖励频率宜低；对于目标任务明确，短期可以见效的工作，奖励频率宜高；对于只注意眼前利益，目光短浅的人，奖励频率宜高；对于需要层次较高，事业心很强的人，奖励频率宜低；在劳动条件和人事环境较差、工作满意度不高的单位，奖励频率宜高；在劳动条件和人事环境较好，工作满意度较高的单位，奖励频率宜低。
　　人员考核的内容与种类
　　一、考核的内容
　　由于考核对象、目的和范围的复杂多样，因此考核内容也颇为复杂。但就其基本方面而言，主要包括德、能、勤、绩四个方面。
　　1．德。德指人的政治思想素质、道德素质和心理素质。德是一个人的灵魂，是用以统帅才的。它决定一个人的行为方向---为什么人生目的而奋斗；决定行为的强弱---为达到目的所作努力的程度；决定行为的方式---采取什么手段达到目的。
　　德的标准不是抽象的，而是随着不同时代、不同行业、不同层级而有所变化。在改革开放的今天，德的一般标准是坚持党的基本路线，坚持集体主义的价值观，富有使命感、责任心和进取精神，遵守职业道德，遵纪守法等。
　　2．能。能指人的能力素质，即认识世界和改造世界的本领。能力不能抽象地、孤立地存在。因此，对能的考验应以素质为依据，结合其在工作中的种种具体表现来判断。一般来讲，能包括一个人的动手操作能力、认识能力、思维能力、研究能力、创新能力、表达能力、组织指挥能力、协调能力、决策能力等。对不同的职位，能的要求应有不同的侧重。
　　3．勤。勤是勤奋敬业的精神。主要指考核人员的工作积极性、创造性、主动性、纪律性和出勤率。不能简单地把勤理解为出勤率。出勤率高是勤的一种表现，但并非内在的东西，他也可能是出工不出力，动手不动脑。真正的勤，更重要的是以强烈的责任感和事业心，在工作中投入全部的体力和智力，并且投入全部的情感。因此，人事考勤工作应将形式（表面的）考勤与实质的（内在的）考勤结合起来，重点考核其敬业精神。
　　4．绩。绩指考核人员的工作绩效，包括完成工作的数量、质量、经济效益和社会效益。数量必须有具体的指标和数据，才能说明其工作情况，质量则要通过所完成任务的难度和所形成成果的水平以及所带来的社会、经济效益来评判。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小说-天堂



第26章 考核与奖惩制度(2)


　　人员考核必须坚持德才兼备原则，按照各类人员胜任现职所需条件，从以上四个方面进行深入全面的考核。
　　由于工作岗位不同，考核内容各有所侧重。而且，同一工作岗位人员，由于管理层次不同，其考核要求也应有所区别。通常是对高层次人员要重点考核决策能力、授权能力和组织协调能力；对中层人员重点考核其责任感、指挥能力、分析判断能力、法规制度运用能力等；对低层人员，则要侧重考核其办事能力、吃苦耐劳精神和出勤情况。
　　二、人员考核的种类
　　人员考核的种类很多，划分的方法也不完全相同，一般可以按照时间和用途分为两大类：
　　1．按时间划分，可以分为定期考核和不定期考核两种。定期考核，也称为阶段性考核，指按照一定的时间和既定的项目对人员进行考核。通常以一年为期限，以全面了解和掌握工作人员在这一年里工作中表现出来的实际情况，包括德、能、勤、绩各方面的情况。定期考核是人员考核的主要种类。根据考核结果评出档次，一般分为四个档次，即：优秀、称职、基本称职和不称职。在此基础上来确定人员的升降、奖惩、培训、工资待遇等。
　　不定期考核，又称平时考核，是指人事或主管领导对其下属的日常工作情况所进行的一项经常性考核。不定期考核没有严格的时间规定，可以根据实际情况和需要比较灵活地进行。通过不定期考核，可以了解和掌握人员在平时工作中的各种表现，如政治思想状况、工作态度、出勤情况和完成任务情况等，为定期考核积累材料，提供参考依据。
　　2．按用途划分，可以分为晋升、转任、培训、增薪等考核。晋升考核，是指以晋升职务为目的的一种考核。这种考核注重考核对象的能力，包括素质、智能、水平、业绩和一贯表现，据此预测和判断考核对象是否具备拟任新职所需要的各种条件。
　　转任考核，是指以转任他职为目的的一种考核。这种考核是在转换工作岗位时进行。主要考核其过去的一贯表现、在原岗位的履职情况、所具备的素质条件，预测其将来能否适应转换后工作岗位的要求，一般以考核实绩和考核能力为主。
　　培训考核，是指以培训人员为目的的一种考核。主要是考核人员的素质情况以便能够有针对性地对人员实施培训，达到更新知识、提高素质的目的。
　　增薪考核，是指以增加人员工资待遇为考核目的。主要考核人员的实绩和贡献，为合理确定工资待遇，解决分配上的不合理现象，为实现合理分配提供客观依据。
　　三、人员奖惩的种类和方式
　　1．奖励的种类和方式。奖励的种类是指根据工作人员表现突出的程度和贡献的大小给予一些奖励。奖励种类的设计，一是要有层次性，以便针对工作人员贡献和成绩大小分别给予不同的奖励；二是要符合实际情况，运用这些奖励种类能够实现激励的真实效果。
　　目前，世界上多数国家对公务员实行奖励的种类和方式主要有：①精神奖励，包括口头表扬、书面嘉奖、记功、授予荣誉称号、授予奖章等多种形式。②物质奖励，即对考核成绩优异者给予奖金，增加工资，有时也采取给予物品的形式。③晋升奖励，即对考核成绩优异者给予晋级。
　　我国公务员的奖励种类有：嘉奖，记三等功、二等功、一等功，授予荣誉称号。其中授予荣誉称号，可根据实际情况分为国务院授予、省部级行政机关授予等层次。
　　要做好奖励工作应把握以下几个方面：一是要把奖励工作建立在经常的、科学的、严格的实绩考核评估上，使奖励工作与实行目标管理岗位责任制结合起来；二是要把平时奖励与年终评奖结合起来，在每年年底，根据年度目标任务完成情况，开展年终总评，凡符合奖励规定的分别予以奖励；三是要把行政奖励与其他系统、行业规定的各种奖励结合起来评奖；最后是要把奖励工作与发现、选拔、推荐优秀干部结合起来。
　　2．惩罚的种类和方式。各国对本国工作人员实行的惩罚主要分为两类：一是司法惩罚，就是由司法部门对触犯法律的工作人员进行惩罚，追究法律责任；二是行政惩罚，由各部门主管对犯有过失的工作人员进行惩处。这里主要涉及行政惩罚。行政惩罚的方式很多，各个国家也不尽相同，如美国的行政惩罚分为申斥、警告、调换工作、记过、扣薪、停止晋升、停薪、降级、免职等。法国的行政惩罚从轻到重共有十类：警告、严重警告、取消当年晋级资格、降级、不超过半个月的停职、调离现岗位、降低职务等级、停职六个月到两年、强制退休、开除公职。
　　我国将国家行政机关工作人员的惩罚种类分为八种：警告、记过、记大过、降级、降职、撤职、开除留用察看、开除。
　　人员考核的方法
　　一、人员考核的主要方法
　　科学的评估方法是做好公务员绩效评估工作的前提，从国内外的实践来看，考核评估的方法很多，这里，仅讨论几种主要的考核评估方法。
　　1．考试法。考试法是指通过考试考察了解考核对象的思维能力、业务知识、文字水平的一种方法。考试分为笔试和口试两种。其基本做法是根据职位所需人员应具备的资格条件，确定考试范围，一般以闭卷方式进行，试卷由用人单位考评小组负责进行评定。
　　笔试的优点，首先是试卷内容覆盖面广，容量大，对基本知识、技能和能力的测试信度和效度较高。其次是笔试可以对大量的被考核者同时进行考核，测评的效率高。再次是成绩评定比较客观，考试材料可以保存以备待查，体现公平原则。笔试的缺点在于，不能全面地考察被考核者的工作态度、品德修养以及组织管理能力、口头表达能力和操作技能。因此，笔试法一般不能单独使用，还须配合以其他方法。
　　通过口试，可判断出被考核者运用知识分析问题的熟练程度、思维的敏捷性、语言的表达能力。并且通过被考核者口试过程中的行为举止，可以了解到被考核者的外表、气质、风度、情绪的稳定性质。
　　近几年来，随着政务不断公开化，这一方法在国家机关和部分企事业单位得到广泛的运用，取得比较好的效果。
　　2．立体考核法。该法一般用于选拔业务干部，大体上分为5个步骤：
　　（1）在民主推荐（含自我推荐）的基础上，由组织人事部门对被推荐人进行初审。
　　（2）对初审合格者的素质和绩效进行综合考核，与其上级、同事、下级、本人“四见面”，对其中重点人物和有争议人物，还要开展内查外调，进行深入考察，集体评议，审慎筛选，确定候选人。
　　（3）运用要素评定法对候选人进行定性定量考核。
　　（4）笔试分为知识面、专业知识、模拟考试和撰写专题论文四类。
　　（5）面试由考核小组对候选人中通过上述考核者进行类似论文答辩式面试，最后提出使用意见和建议。
　　3．民意测验法。该法把考核的内容分为若干项，制成考核表，每项后面空出5格：优、良、中、及格、差，然后将考核表发至相当范围。考核前，也可先请教被考核者汇报工作，作出自我评价，然后由参加评议的人填好考核表，最后算出每个被考核者得分平均值，借以确定被考核者工作优劣的档次。民意测验的参加范围，一般是被考核者的同事和直属下级，以及与其发生工作联系的其他人员。
　　此法的优点是群众性和民主性较好，缺点是主要从下而上的考察干部，缺乏由上而下的考察，由于群众素质的局限，会在掌握考核标准上带来偏差或非科学因素。一般将此法用作辅助的、参考的手段。
　　4．述职法。述职法就是指通过听取考核对象本人作述职报告的方式进行考核。这种方法主要适用于考核各级领导干部。述职报告可以在总结本单位、本部门工作的基础上进行，重点应报告本人履职情况，即考核对象在领导本单位、本部门全面建设和组织完成各项任务中的个人行为，阐明本人在其中所发挥的作用。对领导干部的述职报告，应当组织群众进行民主评议或民意投票评价。群众评议是对考核对象的德、能、勤、绩及其他情况进行的集体考核，为群众提供充分发表自己对考核对象的定性或定量的评价意见。这种评议可以互相促进，又可以互相监督，是充分体现党的群众路线的好方法。
　　5．臆断考核法。该方法是指上一级领导根据自己的观察与判断来考核其下属工作人员的一种方法。其优点是简便易行。一般来说，上一级领导对其下属的工作态度、工作量大小、工作繁简程度、工作任务完成情况比较了解，有一定的发言权。但是，这种考核方法也有其明显的缺点，由于缺乏客观的科学的评价标准，不可避免地会带有主观随意性，甚至夹杂一些个人情感因素，难以保证考核结果的客观、公平、合理。
　　6．关键事件法。这一方法原来主要运用于企业的员工考核，近年来开始运用于公职人员的绩效考核。其主要原则是确定员工与职务有关的行为，并选择其中最重要、最关键的部分来评定其结果。首先从领导、员工或其他熟悉职务的人那里收集一系列职务行为的事件，然后，描述“特别好”或“特别坏”的职务绩效。这种方法考虑职务的动态特点和静态特点。对某一事件的描述内容，包括：
　　（1）导致事件发生的原因和背景；
　　（2）员工的特别有效或多余的行为；
　　（3）关键行为的后果；
　　（4）员工自己能否支配或控制上述后果。
　　在大量收集这些关键信息以后，可以对它们做出分类，并总结出职务的关键特征和行为要求。关键事件法既能获得有关职务的静态信息，也可以了解职务的动态特点。
　　这一方法的优点是：
　　（1）研究的焦点集中在职务行为上，因为行为是可观察的、可测量的；
　　（2）通过这种职务分析可以确定行为的任何可能的利益和作用；
　　（3）它为你向下属员工解释绩效结果提供一些确切的事实证明；
　　（4）它还会确保你在对下属员工的绩效进行考察时，所依据的是员工在整个年度的表现而不是最近一段时间的表现；
　　（5）保存一种动态的关键事件记录还可以使你获得一份关于下属员工是通过何种途径消除不良绩效的具体事例。
　　缺点主要是：
　　（1）费时，需要花大量的时间去搜集那些关键事件，并加以概括和分类；
　　（2）关键事件的定义是对工作绩效有效或无效的显著的事件，但是，这就遗漏了平均绩效水平。而对工作来说，最重要的一点就是要描述“平均”的职务绩效。利用关键事件法，对中等绩效的员工就难以涉及，因而全面的职务分析工作就不能完成。
　　（3）对于什么是关键事件，并非在所有的管理者那里都具有相同的定义。
　　（4）它可能使员工过分关注他们的上司到底写了些什么，并因此而恐惧上级的“小黑本”。
　　二、人员考核中常见的问题
　　考核的目的，在于奖优罚劣，其落脚点在于使考核结果同公务员的升降、奖惩、去留等切身利益直接挂钩。从目前各国公务员考核实践来看，要解决的主要问题，就是在考核中如何做到客观公平，尽可能调动公务员的积极性。从我国一些地方和部门的考核情况看，主要有下列问题存在：
　　1．按比例分配名额。公务员考核一般分为优秀、合格、不合格三个等级。合格等级较容易确定，而优秀等级的确定则要难得多。按照公务员考核实施暂行办法，被确定为优秀等级的人数一般掌握在本单位、本部门参加考核人数的10％左右，最多不能超过15％。为了照顾到大小不同部门，一般单位的作法是，按照各部门实际人数乘以15％的比例和四舍五入的方法，将名额分配下去，结果产生两个问题，一是不管部门工作优劣，一律按人数分配指标，有指标就可评优，挫伤公务员的积极性；二是四舍五入的办法使人数少的部门获得的评优机会，反而比人数多的部门多。
　　2．轮流坐庄。由于考核等次的确定要与职务升降、工资高低挂钩，因此人人关注。有些领导怕伤和气，就采取或默许今年评张三，明年评李四，后年评王五的作法，背离考核评比的初衷。
　　3．老好人现象。一是老好人容易被推选为优秀等级，因为他人缘好，工作也还过得去。在这种情况下，那些工作突出、原则性强，但人际关系较紧张或有一些缺点的人往往难以获选。二是在对那些工作表现较差的人是否要确定为不合格时，相当部分人碍于情面，只求息事宁人，对其姑息迁就，乐得做个好人。
　　4．不同等级公务员考核一锅煮。不同性质的岗位工作内容、职责范围不同，公务员的等级不同，要求也不一样。比如在一厅局机关，考核时习惯将分管厅局长放到其分管处室一起考核，这样就出现厅长、处长、科长、科员一起考核的局面。在同一个笼统的标准下很难分出他们的优劣。至于领导干部，是否评定为优秀，出现两个极端。一是有人认为，一个部门工作好坏，关键在领导。个别领导也当仁不让，于是出现一些部门连续几年只有领导是优秀的现象。二是也有同志认为，领导干部职位高、报酬多，多做贡献是应尽之责，评优应该评群众。不少领导干部要求自己严格，为了更好地开展工作，也提出评其他同志合适。因此也出现一些部门领导干部虽然成绩突出，却许多年从未被评为优秀的现象。更有甚者，由于一些部门领导怕负责任，竟然在考核评优时出现抓阄现象，谁能被评为优秀，全看运气，碰上谁是谁。
　　考核过程中这些不公平现象产生的原因主要有：
　　1．考核内容缺乏针对性、可比性。我国对干部的考核，经历了几个不同的发展阶段。新民主主义时期，叫做“审查”，考核内容侧重考审干部对党和革命的忠诚程度、工作能力和弱点，在审查中特别注意干部家庭背景、社会关系和过去历史上的问题；新中国成立后，普遍实行干部鉴定制度；十年动乱时期，干部考核工作遭到破坏，直到党的十一届三中全会以后，干部考核工作才逐渐恢复并得到新的发展，1979年中组部下发《关于实行干部考核制度的意见》，提出干部考核内容主要是德、能、勤、绩四个方面，要对干部进行定期的全面的考核。以往干部考核制度是为了适应革命战争和社会主义建设而逐步发展起来的，对纯洁和壮大干部队伍，保证革命战争胜利和推进社会主义建设起了重要作用。我国实行公务员制度后的考核制度继承了过去干部考核制度的许多优点，但也沿袭了一些不适应新时期公务员考核实际的内容，如考核内容定性成分多，定量成分少，追求全面性，重点不突出等。这些内容作为对公务员的要求，是正确和必要的，但作为考核标准却显得过于笼统，在实际执行中较难把握，可比性差，两个情况相差不大的人，很难分出优劣。www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第27章 考核与奖惩制度(3)


　　2．一些岗位忙闲不均。公务员职位分类法要求每一等级中的职位虽然工作性质可以不同，但其责任大小、工作难易程度，所需资格条件要大致相似，所得报酬待遇也相同。但不少部门确实存在同一等级不同岗位之间工作量大小、工作难易程度差别较大的情况，如都完成工作任务，其他表现也差不多，那么谁可在考核中评为优秀呢？有时往往是工作量大、工作难度高的岗位上的人没有评为优秀，而工作量不够饱满的岗位的人却被评为优秀。
　　3．岗位职责不明确。岗位职责是衡量一个岗位上的公务员工作好坏的标准，是进行考核的基本依据。我国推行岗位责任制已经很多年，在政府机关，每一个职位有一定职责应是十分明晰的。但有些部门还存在职责不清的情况，甚至个别单位至今也没有制定岗位责任制，这就增加考核工作的难度。事先未制定明确的岗位职责，考核就没有标准和依据，真正意义上的考核也就无法进行。这是导致考核中出现轮流坐庄甚至抓阄现象的重要原因。
　　4．个别领导干部不负责任，甚至带有私心杂念。在考核工作中，领导干部的责任是十分明确的。但有的领导干部因不愿意得罪人而不敢坚持原则，不敢坚持标准；有的甚至自己想获得优秀等级，或希望将与自己亲近的人评为优秀，因此不想按原则按标准办。这两种情况都是导致出现考核不公平的直接原因。尤其是后者，其副作用比大锅饭更大。大锅饭是干好干坏都一样，而在主管领导存在私心杂念情况下进行的考核，则效果正相反，很可能与领导亲近者，即使干得一般也能评上，与领导疏远者，即使干得再好也评不上。这种由于领导者自身作风不正，对有些下属抱有偏见，不能实事求是一碗水端平而造成的人为不公平，会在群众中造成人际矛盾，甚至形成派系，亲近领导者与疏远领导者形成对立，不仅严重挫伤下属积极性，还会使群体凝聚力下降，排斥力上升。对群众而言，可能容易谅解领导者能力方面的缺陷，却无法忍受领导者的不公正，从而对领导行为的合理性和权威性产生怀疑甚至抵触。
　　5．考核方法简单化。我国国家公务员考核暂行规定对考核方法只作了原则性规定，在实际操作中，一些地方和单位不重视考核方法的选择和把握，或轻视平时考核，只重年终考核，甚至只重年终评优；或不看工作好坏，一律按部门按比例四舍五入分配优秀名额；或重定性考核，轻定量考核，这都是将考核方法简单化的突出表现，也直接导致考核中不公平现象的产生。
　　针对上述问题，国家公务员考核制度有待改进，并可以从以下方面着手：
　　1．考核标准要合适，要尽量具体化、数量化。在公务员考核中，确立科学的考核标准至为关键。为此，建议首先要进一步建立健全岗位责任制，使每个公务员都有明确的职务、责任、权力和应有的利益，做到四者有机统一，为公务员考核提供科学依据，以利于公务员考核制度建设。其次增强现行考核标准的针对性，最好是每一个岗位都有相对应的考核标准，而非放之四海而皆准的笼统几条；再次要数量化。可参照其他国家计分考核方法，将德、能、勤、绩四个方面分配合适分值。为体现重点考绩原则，宜将考绩分值比例适当提高；为反映定性和定量相结合的要求，德、能两个方面可实行按等级计分的办法，若“能力”一项在总分中占20分，可以定为若干等级，获得一等可得18-20分，二等可得16-18分，依此类推，当然每一等级还要有具体标准；而对勤、绩两个比较容易量化的方面，则可以将各岗位公务员的工作或服务态度、出勤率、工作质量、工作数量、工作效果和贡献等各方面明确分值。考核标准量化以后，在考核中既容易掌握，又便于分出高低，就可以避免单凭主观意愿或随大流给被考核者评定等级。
　　2．按照管理权限，实行分级考核。国家公务员考核工作，要依据公务员管理权限，在各级党委和政府领导下，组织人事部门具体负责，按公务员等级分级进行，一级考一级，上级考下级。一般公务员由本部门考核，部门领导把关；领导干部则由本部门配合上级主管部门考核，上级主管部门把关。这样，同一级公务员放到一起考核，增加可比性；一级考一级，上级考下级，又体现行政机关一级管一级、一级对一级负责的要求，可以克服不同级别公务员放到一起考核无法比较的现象。
　　3．要实行分类考核。一是按不同的工作和业务分类考核。在政府机关，公务职位和公务人员都是分类管理的。不同的类别有不同的特点，也有不同的要求，因此，考核时，要体现职位性质和业务要求，不可套用一个考核标准，如一厅局内，综合部门、人事部门、财务部门工作性质都不相同，要有不同考核标准。即使在同一个部门，也要有反映不同岗位情况、要求的考核标准，才能增强针对性。二是按考核目的分类考核。年度考核等一般考核应重点考核实绩，干部提拔前的考核应在一贯表现基础上，考核其政治品质及工作能力是否适应新职务的要求。这样才能克服不顾考核目的和要求一味追求全面的问题，才能增强考核的有效性。
　　4．考核必须严格。考核标准科学、合理、量化及考核方法改进后，考核能否公平，关键在于是否严格。考而不严，不如不考，只有做到严格，才能体现公平。
　　5．必须加强对考核工作的监督。为保证考核公平，需要有监督考核人员的法规和机制，尤其是要加强对负有考核责任的领导干部的监督。比如，在考核中可以由领导根据考核标准，计算所属工作人员各人所得分值后公布于众，征求群众意见后审定；也可由被考核人根据标准，计算自己的各项目及总体应得分数，交本部门群众评议后，领导审定；对领导干部的考核，则要进行民主评议、民意测验，广泛听取群众意见。这样做，有利于将考核置于群众监督之下，可以防止考核中个人说了算，或以职务或印象论优劣等不良现象的发生。
　　人员考核与奖惩的作用
　　考核是发现和了解人员素质、能力的重要途径，是人员管理的基础，是科学合理地使用人才的前提。奖惩可以起到激励、规范和引导、示范等作用。
　　一、人员考核的作用
　　人员考核是奖惩、晋升、培训、增薪等的客观依据，是人事管理工作的基础环节，所以，搞好人员考核具有十分重要的作用。
　　1．人员考核是了解和识别干部的途径。在人事管理实践中，从古到今，考核都是了解识别人才的最基本的途径。人员考核运用科学方法对人员素质和能力进行有效考核，以达到全面、客观、准确地了解和掌握被考核者的情况。
　　2．人员考核是合理使用人员的基础。“知人善任”是人事管理的基本思想。所谓“知人”，就是了解和识别人员，既要看到他的优点，又要看到他的缺点，既要看他的一时一事，又要注意他的全部工作经历和表现。所谓“善任”，就是在知人的基础上合理使用人员，根据所要安排的工作需要和被考核者的特点，把他放到最能让他发挥优势的岗位上，以利于最大限度地施展他的聪明才智。知人是善任的前提和基础，善任是知人的归宿和目的，二者相互联系，相辅相成。所以，只有运用科学的考核方法，切实加强对人员的考核，全面、客观、准确地认识人才，才能达到合理使用的目的。
　　3．人员考核是实施人员培训的依据。在我国，每个干部都有接受培训的权利和义务。通过人员考核，可以全面了解和掌握这些人员的优点和缺点，长处和短处，成绩和不足，有利于有针对性地实施对人员的培养教育，提高其政治、文化、业务素质。
　　4．人员考核是激励其奋发努力的动力。各级人事部门经常或定期对人员的德才表现和工作业绩进行全面考核，并把考核结果同人员的使用、升降、奖惩、工资福利、培训等紧密地结合起来，这对激励人员奋发进取，按照各自的岗位要求和工作标准努力做好本职工作，具有很大的促进作用，有利于提高工作效率和工作质量。
　　二、人员奖惩的作用
　　1．激励作用。激励作用是奖惩制度最基本的功能作用。科学地行使奖励，可以激发工作人员的积极性，最大限度地发挥工作人员的潜在能力，从而产生出创造更好成绩的动力。激励作用是在不断满足工作人员物质和精神需要的基础上发挥出来的，是促使工作人员积极工作的强大动力。
　　2．规范作用。惩罚的规范作用，是指通过对那些玩忽职守、违法乱纪者的直接惩罚，不仅教育违纪失职者本人，而且对周围工作人员的思想和行为也施以影响，促使他们忠于职守、遵纪守法，从而达到规范和约束工作人员的目的。
　　3．引导和示范作用。奖惩的引导和示范作用，是指通过奖励先进和惩罚落后，表明国家提倡什么，反对什么，向人们昭示怎样做是正确的、光荣的，怎样做是错误的、可耻的，从而对广大工作人员的行为产生引导和示范作用，促使他们以先进为榜样，以后进为己鉴，奋发进取、努力工作。
　　4．其他促进作用。人事管理制度是由考核、奖惩、任用等环节组成的，而奖惩是其中重要的一环。奖惩工作做得好，可以促进其他环节的实施，增强其他环节的工作效应；反之，则会影响其他环节的效果。通过考核，根据其成绩大小，表现好坏，论功行赏，按律惩罚，可使考核工作发挥出应有的效能，否则，考核的作用便无从谈起，就变成为考核而考核，走过场，徒具形式，不但不能获得好的效果，而且难以坚持下去。
　　我国公职人员考核的基本成效
　　一、考核方法的不断改进
　　1．从单一的定性考核向定性和定量相结合考核发展。随着考核工作的深入开展，许多地区和部门普遍采用定性与定量相结合的方法，即分解考核要素，量化考核标准，然后在进行民主测评的基础上确定考核结果，提高考核结果的准确性和权威性；www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第28章 考核与奖惩制度(4)


　　2．由年终考核的一次定等向平时考核与定期考核相结合发展。各级人事部门逐步认识到，只有注重做好平时考核工作，才能在年度考核时避免凭回忆和印象确定考核等级，从而强化对开展平时考核工作重要意义的认识，自觉探索和不断改进平时考核工作。目前许多地方和部门制定平时考核工作管理办法，印制统一的平时考核手册，对平时考核工作提出统一的要求，确实做到了平时与定期两种考核方式的有机结合。
　　3．对考核确定的优秀比例进行有效的宏观调控。确定优秀等级，是年度考核工作的重要内容，其比例控制对考核工作的整体效果有直接影响。为此各级人事部门对这项工作积极采取措施，加强宏观调控。如湖南、河南等省采取由政府人事部门统一下达指标，分职务级别计算优秀比例的方法，避免不同级别的人员互相挤占指标。河北、安徽、福建、四川、北京等省市把确定优秀比例同单位工作目标任务的完成情况相挂钩，被评为双文明单位，可按15％的比例确定优秀人员，较差的单位，只能按10％的比例确定优秀人员。达到奖优罚劣、评先促后的效果。
　　在考核方法得到改进的同时，考核技术手段也得到相应的改进，如北京、天津、福建、辽宁、广东、江西、广西等省市逐步由过去的手工操作过渡到计算机管理，节省考核时间，提高工作效率。国土资源部、交通部都使用机读卡的形式，用计算机汇总数据，大大提高考核技术手段的科学化水平。
　　二、考核结果的使用范围不断扩大
　　1．考核结果成为奖励的主要依据。在原有的考核结果与晋升工资档次相结合的基础上，许多地区结合本地区的中心工作，大胆尝试改革创新，拓宽考核结果的使用范围，依据考核结果开展奖励工作。如辽宁省制定了对年度考核优秀等次人员给予记三等功奖励的办法。山东、福建等省不仅对年度考核确定为优秀等级的人员，按照奖励审批权限，给予记二等功、三等功或嘉奖，同时对部分德、能、勤、绩表现较好的，因名额比例限制未能定为“优秀”的“称职”等次人员给予嘉奖或通报表扬。通过表彰和奖励，鼓励先进，调动多数人的积极性，弘扬了正气。
　　2．考核结果成为职位轮换和竞争上岗的主要依据。如北京市各市直单位，结合考核结果，及时进行职位调整或实行竞争上岗，从而有效地调动广大公务员的工作积极性，促进各项改革事业的发展。
　　考核结果还用来加强领导班子建设和公务员队伍建设。各级政府人事部门十分注意把通过考核所发现的一批德才兼备、政绩突出、有群众基础的公务员及时充实到领导岗位上，把考核确定为优秀等次的人员列入后备干部队伍进行培养等，使考核制度与使用制度更加紧密地结合起来，创造了人才脱颖而出的优良机制。同时按照考核结果实施惩戒，根据统计，1996年至1998年全国公务员受到降职处理的有4042人，考核结果与职务升降联系起来的做法，加大了干部能上能下的改革力度，有力地促进各级领导班子和公务员队伍建设。
　　3．考核与培训紧密结合。考核与培训相结合，鞭策着公务员奋发向上。近年来，各级人事部门在探索改革实践中，采取对工作表现较差，但又确定为“称职”等次的人员实施离岗培训的做法。如深圳市在1996年进行离岗培训的首次尝试，引起较大的社会反响。江苏省常熟市人事局从1997年开始，根据上年度考核结果，每年举办一期爱岗敬业培训班，参加对象为年度考核受到告诫及不称职的人员。培训班开设思源思进，爱岗敬业、挫折心理讲座、公务员行为规范、公仆演讲、考核中的思想政治工作等课程，帮助参训人员学会正确认识自己，放下包袱，轻装上阵，取得很好的成效。
　　总结近十年公务员考核工作的开展，目前，根据有关统计，全国每年平均95％以上的公务员都参加年度考核。以1996、1997、1998年度考核为例，在1996年度的考核工作中，全国有4847231人参加，占当年公务员总数的96．2％，其中确定优秀等次690686人，占参加考核人数的14．25％，称职等次4146772人，占参加考核人数的85．55％，确定不称职等次9773人，占参加考核人数的0．2％，其中1476人由于考核不称职受到了降职处理；1997年度有4941113人参加考核，占当年公务员总数的95．4％，其中确定优秀等次686155人，占参加考核人数的13．98％，称职等次4245995人，占参加考核人数的85．93％，确定不称职等次8963人，占参加考核人数的0．18％，其中1326人由于考核不称职受到了降职处理；1998年度参加考核人数5043557人，占当年公务员总数的96．3％，其中确定优秀等次698339人，占参加考核人数的13．85％，称职等次4337628人，占参加考核人数的86％，确定不称职等次7590人，占参加考核人数的0．15％，其中1240人由于考核不称职受到降职处理。公务员考核工作的有效实施，激发了广大公务员的竞争意识和进取精神，增强了干好事业的责任感和提高自身素质的紧迫感；促进了廉政勤政建设，推动了工作效率的提高，树立了公务员队伍的良好形象；发现了优秀人才，增强了培训、奖励工作的针对性和选拔使用干部的准确性，促进了人事管理工作整体水平的提高，发挥了考核工作在整个人事管理工作中的基础性作用。
　　本章重点
　　1．人员考核与奖惩的基本原则。
　　2．人员考核的主要方法及常见的问题。
　　3．人员考核的作用。
　　关键词
　　人员考核、奖励、惩罚
　　思考题
　　1．我国公职人员考核与奖励的基本原则是什么？
　　2．人员考核的原则是什么？
　　3．人员考核的主要方法有哪些？
　　4．我国的公共部门在人员考核过程中出现了哪些常见的问题？
　　案例研究
　　33项指标评价政府绩效
　　由国家人事部下属的人事科学院牵头，联合众多专家学者及青岛市委督察室等部门共同完成的《中国政府绩效评估研究》面世。该课题组组长桑助来说：“不要以为忙忙碌碌的政府就是好政府，你做的可能不是老百姓最迫切需要解决的问题。”
　　他说，很多政府部门抱怨，他们很忙，每年要出台各种文件、管理办法、规章制度等，政府职员也敬业、努力，但是公民并不认可。其实政府的职能不是管制，而是服务，应该用公众是否满意来评价政府工作的绩效。评估政府，不是看它投入多少资源、做了多少工作，而是要考核它所做的工作在多大程度上满足了社会、企业、公众的需求。桑助来说，“满意原则”应作为政府绩效评估的最终制度，它包含下面的内容：经济性评估是要求政府要树立成本意识，节约开支，少花钱多办事；效率测定的是政府的投入产出比；效益评估关注的是组织工作的质和社会最终结果，效益最终要体现在人民满意和社会经济发展上；公平关心的问题是，接受服务的团体或个人是否得到公平的待遇，需要特别照顾的弱势群体是否得到更多的服务。
　　为什么要选择33个指标考核政府？桑助来说，目前不少城市政府都设计过政府绩效考核指标体系，内容包括年度经济指标完成情况、履行职责情况、廉政建设情况、工作效率情况。
　　但在专家看来，这些考核体系存在诸多不足。首先，很多城市政府把gdp、招商引资的标准列为重头，但随着行政审批制度改革和机构改革的推进，直接反映经济增长的指标将不适宜衡量政府绩效。
　　另外，临时性的任务指标多，比如“三乱治理”等。这类指标不利于同类、同级政府部门间的比较。
　　再有，需内部评估的指标太多，比如，上级交办的事项、内部法规制度的遵守执行等。专家认为，这些指标属于内部管理，开放性不够，不利于公众监督和民间评估。桑助来说，《中国政府绩效评估研究》的指标体系由职能指标、影响指标和潜力指标三大类、33项指标组成（见下表）。专家认为，职能指标是评估体系的主体，这些是政府应该解决的基本问题，如果出了问题，政府部门要直接负责。如果整个评估体系按100分算的话，职能指标至少占60分，影响指标和潜力指标各占20分。
　　影响指标是用来测量政府管理活动对整个社会经济发展的成效、影响和贡献的。潜力指标反映的是政府内部的管理水平。
　　学者还建议设立公民评议委员会，由市民等对政府进行制度化的评估。
　　桑助来说，如果要搞政府绩效评估，首先要明确哪些事情是政府该做的。
　　目前不少地方政府和政府部门的中心工作，并不一定属于政府的份内职责。比如，不少地方把强制性推广某种经济作物列为政府中心工作，严格绩效考评，甚至采用一票否决。结果是，所有政府部门的绩效考评中，推广种植某种经济作物就成为一个重要指标。
　　“这显然是政府的越位，”桑助来说。如果在政府角色越位的基础上进行绩效评估，不仅把评估政府的本意曲解了，而且会妨碍政府转变职能。
　　桑助来说：“这个结果要科学地使用，千万不能搞成‘荣誉或现丑’的排行榜。”要避免两个极端：一是将绩效评估结果束之高阁，与干部任用、内部激励和资源配置完全脱节；二是在绩效评估结果的利用上急功近利，不分场合地推行一票否决。
　　国际公共管理实践的经验认为，把奖惩作为绩效评估结果利用的惟一形式，甚至简单地搞排行榜，往往会导致相关人员对绩效评估的抵触情绪，加剧弄虚作假和“玩数字游戏”的行为。
　　各地政绩考核的新指标
　　北京：政绩考核要看大气治污
　　北京市政府3月22日召开市长办公会，会议制定了本市第10阶段控制大气污染目标，即“力争全年市区空气质量二级和好于二级的天数达到62％以上，各区县二级和好于二级的天数继续增长”。为促成这一目标的实现，市政府将把各区县政府和市有关部门完成大气污染防治工作情况作为领导干部政绩考核的重要内容。
　　辽宁：人才工作纳入政绩考核
　　辽宁围绕加快老工业基地振兴的主题，省委书记闻世震强调，各级党政主要负责同志对于做好人才工作负有重要责任，人才工作将被纳入各级政府、各个部门和单位主要领导目标责任制，进行重点考核。
　　四川：逐步实施绿色gdp制
　　绿色gdp主要是针对环境影响程度的数据如何取得、量化和换算等问题进行探讨。目前，国家环保总局和国家统计局已经大体上完成了gdp的新核算体系，相应的改革措施也将从今年开始逐步展开。四川省被列入全国首批推行绿色gdp制度的试点省市，将从今年开始逐步推行该制度，并将其纳入地方政府官员政绩考核体系。
　　（资料来源：新京报，2004年8月3日。）www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,Ｘt,小,说天,",堂



第29章 培训制度(1)


　　内容提要
　　在阐述培训的涵义及特点的基础上，介绍培训的主要类型、方式和内容，分析培训的原则和组织机构，比较中西方国家公务员的培训实践。
　　培训的含义和特点
　　公职人员培训是一项内容广泛、形式多样，以国家公务员、专业技术人员为主要对象的定向培训方式。依法对国家公职人员进行培训，是社会、经济、政治和文化发展的需要，是提高行政效率、提高公职人员素质的需要。加强公职人员培训与教育工作，应是现在和今后一项长期而重要的工作，具有深远的历史意义和现实意义。
　　一、培训的含义与特点
　　（一）培训的含义
　　公务员培训是指国家行政机关根据国家经济和社会发展及实际工作的需要，依照国家法律、法规和规定，按照职位的需求，为提高公务员的思想政治素质和业务工作能力而对公务员所作的培养和训练。公务员的培训，是公共部门人力资源开发的重要手段，是不断提高公务员队伍的素质、适应现代行政管理需要的重要措施。
　　公务员培训既是公务员应当享受的一项基本权利，也是其必须履行的一项义务。按照国家人事部的规定，我国每一名公务员在2005年前都能参加年均十二天以上的脱产培训。
　　培训从性质上说也是一种继续教育。对于公共部门的专业技术人员来说，不断提高、更新和完善自我的知识结构，提高创造能力和技术水平是一项长期性的任务。
　　（二）培训的特点
　　1．培训的法制化。将公职人员培训的机构，培训的原则、内容和方法等，以法规形式加以规定，有利于实现培训的经常化和正规化。公务员培训是政府行为，必须依法进行。《国家公务员培训暂行规定》明确规定，只有经过政府人事部门认可获得公务员培训资格的施教机构才能进行公务员培训。
　　2．培训的终身性。培训是一种终身的、回归的继续教育，是常规教育的发展和延续，是属于“第二教育过程”的再教育。人们在小学、中学乃至大学所受的教育是常规教育，属于“第一教育过程”。现代“终身教育”理论认为，接受过常规教育的人们在工作中随着外在环境的变化和新职位的要求，以及新科技革命带来的信息膨胀、知识更新，迫切需要接受再教育，以实现新旧知识的交替，提高知识水平和管理能力。公职人员培训是一种“终身职业教育”，即按照他们各自的工作性质、职业特点和要求而进行的终身教育。这种教育贯穿于公务员管理和专业人员管理的全过程。
　　3．培训对象的全员性。按照《国家公务员暂行条例》规定，所有公务员都要定期参加培训，都有要求和接受培训的权利和义务。《全国专业技术人员继续教育暂行规定》也指出，继续教育对象，是国有事业、企业单位从事专业技术工作的在职专业技术人员。参加和接受继续教育是专业技术人员的权利和义务。
　　4．培训内容的针对性和实用性。公职人员培训强调针对性和实用性，即以工作为中心，针对社会经济不断发展而产生和需要的职位的要求来开展培训，贯彻学用一致的原则。培训的原则是“需要什么学什么，缺少什么补什么”，主要围绕提高公务员的理论素养、知识水平、业务本领和管理能力确定培训的重点。在中国加入世界贸易组织之后，有关wto的规则、运行机制成为公职人员培训的重要内容。
　　5．培训方法的灵活性。公务员培训既有一般理论的讲授，也有案例研讨，还有实地考察和具体操作；既有国内跨地区的学习，也有跨出国门的学习。专业技术人员培训根据学习对象、学习条件、学习内容等具体情况的不同，采用培训班、进修班、研讨班、学术讲座、学术会议、业务考察和有计划、有组织、有考核地自学等多种方式组织实施。培训形式注重长期和短期相结合，离职和在职相结合，定期和临时相结合。
　　6．培训目的的鲜明性。强调培训为了提高公职人员队伍的思想政治与业务能力，建立精干、高效、廉洁的公共行政系统，实施“科教兴国”战略任务，以适应国家社会和经济发展的需要。
　　二、培训的意义
　　1．加强公职人员培训是为了适应国内外形势发展的迫切要求。新时期对干部队伍提出新的要求。随着经济全球化趋势的日益加强，科技革命的迅猛发展，产业结构步伐加快，国际竞争更加激励。由于发达国家和发展中国家在政治、经济以及科技发展上的不平衡，霸权主义、强权政治将长期存在；由于意识形态、宗教信仰等方面的差异，中国作为一个正在崛起的国家，要在未来激烈的国际竞争中处于主动地位，必须拥有一支政治信仰坚定、拥有全局观念、勇于开拓创新、善于把握机遇、能够妥善处理国家事务和驾驭社会主义市场经济、善于应对和处理各种复杂局面及问题的公务员队伍。从国内看，随着我国社会主义市场经济体制的逐步建立，以及加入世界贸易组织之后所面临的一系列新的国际国内环境，迫切需要提高公务员领导经济工作和驾驭社会主义市场经济的能力，科学决策和依法行政的能力，统筹协调的组织能力和处理复杂问题的能力。要抓紧培养一大批熟悉wto规则、适应国际竞争需要的高素质公职人员人才。
　　人事部的一份抽样调查表明：全国省级以上机关中，67％的人不了解有关本职业务的国际惯例。全国目前528．6万公务员中，有大学专科以上学历的已达62％。这一数字比实施公务员制度开始时的1993年上升了30个百分点，其中具有研究生学历的已达4．7万。但在公务员队伍中，既精通国内相关法律和情况又了解国外发展动态、熟悉国际惯例和规则的人才远为不足，其中适应加入世贸组织急需的涉外法律、公证、翻译、科研开发等领域的专业人才只占3％。我国一直通过加强公务员出国培训改变这种现状。目前，公务员出国培训内容已涉及公共行政、市场经济、金融、农业、城建等20多个领域，许多省市都制订了公务员出国培训规划。根据人事部的一份计划，未来3-5年，将通过加大出国培训力度，在东部地区县级和西部地区市级以上政府中，要求达到拥有一定数量了解国际惯例和规则、具有国际交流能力的公务员的要求。
　　2．加强公职人员培训是实施公共部门人力资源开发战略的必然要求。当前，许多国家特别是发达国家，纷纷提出有利于自己发展的公共部门人力资源开发战略。美国为了维护世界惟一的超级大国的霸权地位，抢占科技发展的制高点，在抓紧抢夺国外高科技人才的同时，制定了“培养21世纪美国人”计划，加大教育培训经费的投入，加快国内人才的培养步伐。日本提出“培养世界通用的21世纪的日本人”的目标，制定强化人才培训的一系列措施。这种时代发展的大趋势和人才竞争的新格局，既为我国加快发展提供机遇，也使我们面临着更加严峻的挑战。我国是世界上最大的发展中国家，人口众多，具有巨大的人力资源优势，但由于我国经济文化还比较落后，目前仍处于社会主义初级阶段，国民教育程度还比较低，我国人力资源的潜在优势还没有转变为现实的人才优势。当前突出的问题是，一方面由于种种原因我们自己培养的高科技人才流失比较严重，不仅流向境外，而且随着跨国公司实施本土化政策，大批人才流向外企；另一方面既有人才结构也不尽合理，有的专业不对口，人才积压，而另一些领域如信息、金融、保险、外经外贸、法律等人才又十分短缺。为了应对新的挑战，要实施新的人才战略，把人才队伍建设作为决定我国未来发展前途的大事来抓，按照德才兼备的原则，抓紧培养数以亿计的高素质的劳动者、数以千万计具有创新精神和创新能力的专门人才。牢固树立尊重知识、尊重人才的观念。实践证明，培训是提高公职人员队伍素质的重要途径，是增强公职人员竞争能力的关键，是建设一个强有力政府的关键。
　　3．加强公职人员培训是保证国家长治久安的根本大计。就国家公务员队伍的现状来看，总的素质是好的，尤其是推行国家公务员制度以来，经过严格的管理和培训，国家公务员队伍的素质有了进一步的提高。但是，公务员队伍中的一些人在理论素养和知识水平、思想境界和精神状况、工作作风和工作方法等方面还不适应甚至很不适应新形势、新任务的要求。只有大力加强和改进公务员培训工作，提高公务员队伍素质，才能确保政府依法行政的能力和效率，确保中国改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行，确保国家长治久安。
　　4．加强公职人员培训是提高素质、开发其潜能的主要途径。虽然经过考用程序而被任用的人员，都具备一定的知识和能力，但是，由于受到考试方法的限制，特别是大多数人都没有实际工作经验，他们的工作才能还需进一步提高。所以进入政府任职后，需要通过各种方式的培训，使之尽快掌握他们从事的具体工作所需的知识和技能，把知识与工作实际有机地结合起来，以便尽快适应工作的要求，胜任本职工作。
　　当今社会是信息社会、知识社会，知识的更新越来越快，这就意味着公职人员的知识随着时间的推移，必须更新那些已经老化的知识，否则将无法适应时代和社会发展的需要。另一方面，在现代社会中，政府的职能不断扩张和变化，它涉及到社会生活的方方面面，为了适应政府职能的广泛性和动态性这一特点，就要对公职人员加强各种形式的培训，不断更新知识和提升工作能力。
　　而公共部门人力资源之所以是可持续的资源，其主要原因就在于公职人员具有充分可开发的潜能，正是这种潜能不断得到开发和利用，才使公职人员能够适应外部环境的不断发展变化，才能确保公职人员不会被政府和社会淘汰。而开发公职人员工作潜能的主要方式就是对公职人员进行各种各样的、卓有成效的培训。
　　为及时更新公务员的知识结构，在培训的内容上，国家人事部每年都提出更新知识培训的重点科目，各地各部门也将因地制宜提出培训的科目。此外，国家人事部还将在全国公务员中开展以公共管理、公共政策、公共经济为主要内容的公共行政管理核心课程的培训，以推进公务员的专门业务培训。国家人事部要求，今后5年内各地各部门至少要确定两门以上专业课程，进行全员轮训。
　　培训的类型、方式和内容
　　一、培训的类型和方式
　　从世界各国的情况看，对公务员都实行规范化、制度化的培训，其种类很多，分类角度、分类方法也不尽相同，因而名称叫法也不统一。如英国的公务员培训主要有三种：职前培训、在职培训和管理培训；法国的公务员培训主要有四种：初级培训、考前培训、适应性培训、深造培训；日本的公务员培训分为两大类：初任进修和职后研修；美国的公务员培训可分为三大类：任前培训、任职期间的培训、高级文官培训。根据我国的实际情况，同时借鉴国外公务员培训种类的划分，1996年人事部发布的《国家公务员培训暂行规定》第五条明确规定：“国家公务员培训分为：初任培训、任职培训、专门业务培训和更新知识培训。”
　　（一）初任培训
　　是指国家行政机关对新录用的国家公务员在正式上岗之前所进行的培训。这类培训也叫“入门训练”或“职前培训”。《国家公务员培训暂行规定》第六条明确规定：“初任培训是指对新录用人员，即经考试录用进入国家行政机关，担任主任科员以下非领导职务人员的培训。初任培训在试用期间进行，时间不少于10天。初任培训合格者方能任职定级，不合格或未参加培训的不能任职定级。”
　　1．初任培训的特点。
　　（1）培训的对象，是经国家公务员考试、考核合格，并已正式录用进入国家行政机关，担任主任科员以下非领导职务人员，也就是新进入国家公务员队伍的人员。
　　（2）培训的内容，主要是学习国家公务员岗位所必须具备的基本业务知识和技能。
　　（3）培训的目的，主要是为了使那些新进入公务员队伍的人员了解党和国家的方针、政策和自己将从事的工作内容，懂得自身的使命和责任，具备担任职务应有的工作态度，熟悉任职的环境和工作的行为准则，初步掌握工作的一般方法和程序，为正式上岗做好准备。这种培训为国家公务员正式任职起到一个过渡作用。
　　2．初任培训的方式。
　　（1）工作实习。即让新录用的公务员在有经验的国家公务员的业务指导下，亲自从事实际行政工作，从工作实习中学到知识、了解程序，也就是“学徒制”的培训方式。这种方法经济实用，易于组织实施，但必须加强检查，防止流于形式。
　　（2）集中培训。即由行政部门将新录用的公务员集中起来办培训班进行培训，或将其送专门培训基地进行培训。这种培训时间可长可短，可根据新录用公务员将要从事工作的繁简难易程度来确定。这种培训方式虽然组织起来比较复杂且耗资较大，但可以使受培训的国家公务员得到比较全面系统的学习。
　　（二）任职培训
　　是指国家行政机关对准备晋升一定领导职务的国家公务员，根据拟晋升领导职务的要求所进行的培训。这类培训一般是担任领导职务的国家公务员所必需的、不可缺少的培训，不经过由国家规定的专门培训机构的培训和认定合格，一般不能正式任职。根据《国家公务员培训暂行规定》第七条规定，任职培训一般在到职前进行，培训时间不少于30天。经过任免机关批准，也可以先到职后培训，但必须在到职后一年内完成。
　　1．任职培训的特点。
　　（1）从培训的对象看，任职培训的对象必须是准备晋升一定领导职务的在职公务员，这包括两类人员：一类是经特种考试，从行政机关以外的在职人员中录用担任领导职务的公务员；另一类是在行政机关内晋升一定层次领导职务的在职公务员。
　　（2）从培训内容看，任职培训的主要内容，应围绕公务员拟任新的领导职务所必须具备的政治理论、政策水平、组织领导能力和专业知识能力来确定。
　　（3）从培训的目的看，任职培训的主要目的就是通过培训为国家公务员晋升一定领导职务作好准备。把培训同国家公务员的职务晋升结合起来，并把培训成绩作为国家公务员职务晋升的基本依据之一，是现代各国公务员制度的重要特征，这既有利于提高担任领导职务的国家公务员的素质，也有利于促进培训制度化。www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第30章 培训制度(2)


　　2．任职培训的形式。任职培训一般以离职培训为主，集中时间一般都比较长。根据公务员任职培训的特点，公务员培训工作必须坚持在教学内容、课程设置不断改革、创新的同时坚持教学方法的改革，要在对公务员的培训需求进行调查研究的基础上，从“自主学习”和“加强研讨”两个方面有所突破和创新。
　　（三）专门业务培训
　　是指国家行政机关为公务员从事专项工作而提供的所需知识和技能的培训。根据《国家公务员培训暂行规定》第八条规定，专门业务培训的时间和方式视工作需要确定。未经专门业务培训或培训不合格者，不得参加专门业务工作。
　　1．专门业务培训的特点。
　　（1）从培训对象看，专门业务培训的对象完全取决于专项工作的需要，可能是新录用公务员，也可能是有工作经验的公务员。
　　（2）从培训内容上看，专门业务培训的内容主要偏重于专门领域的知识和技能。如人事行政法普及、推行公务员制度、人口普查等。公务员的专门业务培训，也就是指围绕从事上述专项工作所需的知识、技能、工作方法等的培训活动。
　　（3）从培训目的看，专门业务培训的主要目的，在于保证公务员能够胜任专项工作的需要。
　　2．专门业务培训的形式。专门业务培训既可以采取在职的方式进行，也可以采取或长或短的离职培训方式进行，集中性、临时性较强。
　　（四）更新知识培训
　　是指国家行政机关按公务员岗位职责的要求和社会经济发展的需要，有计划地对在职公务员所进行的以更新知识和技能为目的的定期培训。《国家公务员培训暂行规定》第九条明确规定：“更新知识培训是指对在职人员以增新、补充、拓宽相关知识为目的的培训进修。每人每年参加培训的时间累计不少于7天，也可以采取集中时间培训的办法。”
　　1．更新知识培训的特点。
　　（1）从培训对象看，更新知识培训包括全体在职的公务员。所谓“在职”是指公务员接受轮训期间，不丧失原有的职务，不丧失国家公务员的身份和地位，仍然享受国家公务员的各种待遇。
　　（2）从培训步骤看，更新知识培训是根据国家有关政策和法律的规定，有计划有领导分期分批地定期进行。
　　（3）从培训内容看，更新知识培训一般根据国家公务员的岗位职责要求和社会经济发展需要来确定，强调培训与工作实际相结合，以期收到预期的效果。
　　（4）从培训目的上看，更新知识培训的目的在于使在职公务员在业务上得到进修或深造，及时增新、补充、拓宽相关知识，诸如新信息、新知识、新技能，以适应社会、经济及科学技术的发展形势，提高工作能力和行政管理能力。由于每个国家公务员都要经常接受更新知识的培训，所以更新知识培训是公务员培训的核心部分。
　　按照上海市的规定，从2003年起的5年内，全市45岁以下的公务员必须修完公共管理硕士（mpa）的核心课程和专业课程。这批公务员中每年有五分之一还将接受职业英语和信息应用技术培训，并要通过考核。市里每年将从中选拔出50名年轻公务员赴港对口交流，100名中青年公务员赴国（境）外接受中长期培训。
　　2．更新知识培训的形式。从培训的形式上看，更新知识培训以离职培训为主，既可以采用行政学院正规培训的形式，也可以采用委托高等院校或社会教育机构培训的形式。
　　二、培训的内容
　　公务员培训的内容，虽因培训的类型不同而有所不同，有所侧重，但概括起来，主要有以下几个方面：
　　1．政治理论的学习。这是由中国国情决定的。我国是一个社会主义国家，我国的公务员制度是建立在社会主义制度基础之上的，有着鲜明的政治性和阶级性，不实行也不可能实行西方所谓的“文官中立”原则。我国公务员必须接受中国共产党的领导，坚持党的基本路线，在政治上同党中央保持一致，积极参加政治活动。因此，我国的公务员必须学习马克思主义的基本理论，学习党的路线、方针、政策，使他们能用马克思主义的立场、观点去分析问题、解决问题，使他们能树立起为社会主义服务，为人民服务的思想。
　　2．加强公务员的职业道德培训。培养公务员的职业道德和行为规范。主要包括忠于国家、忠于政府、忠于职守、严守国家机密，不得从事与本部门业务有关的营利活动等。
　　公务员应该充分认识到廉洁奉公才是公务员应该具有的职业道德尺度，应该自觉抵制各种腐败行为。因此，公务员必须学习行政伦理、行政道德，加强廉政勤政教育，使公务员在廉洁自律方面的自觉性和警觉性得到强化。为此，公务员培训可以开设以下专题：行政伦理与公务员行为规范；廉政勤政建设的形势与对策教育等专题。
　　同时，要强化公务员的主体意识，要求公务员忠于职守，尽职尽责，锐意创新；维护公众利益，以为国家、为人民谋利益作为自己的最高准则和行为规范；树立公共责任意识，有鲜明的政治责任感、行政责任感和法律责任感；维护社会公正，使自己成为社会公正的体现者和执行者。只有这样，才能建筑起公务员廉政的有效道德屏障，从而使政府机关提高工作效率，卓有成效地完成公务，增强政府整体的行政效能。
　　要树立法制观念。现代社会是法治社会，无论是经济、政治和其他社会生活的方方面面，都必须依靠法律予以规范。由于我国封建历史的人治时间比较长，在社会主义实践中法制又曾遭受严重践踏，因此，要让各级公务员学法懂法，依法行政，任务特别艰巨，意义也特别重大。公务员培训可以开设以下专题：依法行政的基本原则、行政执法与行政责任、宪法与行政法等。
　　最后，要有正确的价值导向。要运用现代管理心理学等课程，帮助公务员树立正确的价值观，要形成一种乐观向上的积极心态，从而树立其稳定、健康、和谐的行政心理并进一步提高行政能力。
　　3．以行政管理知识教育为主。要通过理论知识的学习和管理活动的实践开拓公务员的视野，在理论和实践上培养他们领导下属、运筹决策、协调冲突、融洽关系的能力。要努力培养公务员以提高行政效率为目标的行政管理创新的个体能力和实现行政知识共享的团队精神。对于一般公务员来讲，要教给他们以行政工作为基础的知识和技能，达到边学边干的目标；对于中级以上公务员来说，要培养他们具有行政灵活性和对行政智慧进行战略性运用的管理意识，这其中包括使用行政知识敏锐地把握行政管理形势的能力和善用具有行政管理创新精神的下属的人才意识。因此，有两种类型的课程在公务员培训中，特别是中级以上公务员培训中占有越来越重要的位置，一是政策研究和政策训练课程，另一个是领导课程。
　　面对改革开放的新形势和新的社会需求，必须加强对于政策科学的学习和研究，培养精通政策科学的专门人才，提高领导干部制定政策和执行政策的水平。只有这样才能有效地应用政策工具来进一步推进和深化改革开放和现代化建设的进程。政策训练课程主要涉及的是国家的战略目标和政策问题的讨论，课程的基础知识涉及以下几类学科：经济学、公共政策、管理学和组织行为学。它们构成公务员政策训练课程的核心。涉及各类学科的内容有经济学类：微观经济学、宏观经济学、统计学、计量经济方法、会计学和数据分析等；公共政策类：公共政策原理、公共政策分析、公共政策制定等；管理学类：管理学基础、管理运筹学、管理信息系统等；组织行为学类：心理学、组织行为分析、公共关系。
　　领导课程的设计目标是使公务员通过学习能诊断自己的领导风格，掌握领导和管理的方法，提高他们在组织中的领导和管理能力，以便最有效地发挥组织中的每一个人的潜力来达到组织的目标。课程中大量使用案例和一些模拟、博弈、讨论等实践学习法，使公务员在有限的培训时间里最大限度地利用自己的经验，挖掘自己的潜力，把在工作实践中分散的、零碎的经验进行整合和升华、变成有普遍意义的经验。课程的基础知识主要是：公共行政学、管理学、组织行为学等。这些课程的设计是公务员需求与知识和培训方法的组合，因此，确定公务员的需求是这类课程的关键。这些课程根据不同的培训对象的要求进行灵活的组合，形成模块，以达到最好的培训效果。
　　4．提供应用现代技术的技能培训。随着现代技术在行政管理中的使用，公务员必须努力学习和应用现代管理技术和方法，熟练地使用现代办公自动化技术设备，变革传统的工作观念、工作方式，使工作手段走向智能化，从而提高自己的实际工作能力和行政技能，为实现科学的行政管理奠定坚实可靠的物质基础。
　　5．加强专业知识培训。专业知识主要是与公务员工作密切相关的专业理论、专业技术知识和专业操作知识的训练，其目的在于提高公务员的知识素养，提高行政效率。在行政管理手段不断发展的现代，尤其是这样。一般说来，任何公务员都应全面掌握与自己专业相关的理论知识、技术知识和操作知识，但是不同职位、级别的公务员，对专业知识的需要和培训也有自己的侧重点。因此，专业知识的培训必须有的放矢地进行。专业技术人员继续教育的内容，是根据社会主义市场经济和现代科学技术的发展需要而确定的，主要结合本职工作，使专业技术人员了解和掌握有关专业技术方面的新理论、新技术、新方法、新信息。
　　据上海《劳动报》报道，上海将加大年轻公务员的“充电”力度。从2003年起的五年内，本市45岁以下的公务员将采取“8＋x”模式进行培训，须修完公共管理硕士（mpa）的核心课程和专业课程。
　　据规定，所谓的“8＋x”中，“8”是指mpa的核心课程，“x”则是按照综合、经济、社会管理部门分类设置的专业课程。对达不到培训要求的公务员，将视为不合格人员。本市将利用双休日对公务员举办实用专题短训班，包括公文写作、统计技术等，由公务员自主选读。
　　为进一步提高公务员的素质以适应现代行政管理的需要，人事部对培训的内容提出要求：公务员培训要提高针对性，做到“需要什么，学什么；缺少什么，补什么”。要求以能力建设带动公务员培训工作全局，逐步形成抓重点、分层次、大规模、有特色的公务员培训新格局。当前要重点抓好四项工作：一是扩大培训规模，确保全员轮训。要按照全国组织工作会议关于大规模开展干部培训的要求，五年内将全体公务员轮训一遍，下大力气使每一名公务员都能参加年均12天以上的脱产培训。二是创新培训内容和方式方法，提高培训质量。培训内容要围绕提高公务员的理论素养、知识水平、业务本领和管理能力，适应公务员职业发展的需要来确定；要根据不同对象，采取灵活多样的培训方式，多搞短期强化培训，推广个性化、差别化培训，积极开展网络教育和远程教育。三是整合培训资源，加强基础建设。改变培训资源部门所有、地区分割的现象，按照政府宏观调控与引入市场竞争相结合的原则，优化培训资源配置，逐步形成布局合理、分工明确、功能完备、特色鲜明的开放型的公务员培训基地体系。四是坚持培训与使用相结合，健全培训激励约束机制。建立以能力和工作业绩为导向的用人机制，把培训与使用相结合的各项规定落到实处，逐步做到“不经培训不上岗，不经培训不任职，不经培训不提拔”。
　　培训的原则和组织机构
　　一、培训的原则
　　在公务员培训中，必须遵循必要的基本准则，我国行政机关对公务员的培训，应坚持以下原则：
　　1．理论联系实际的原则。理论联系实际是我国干部培训教育的一条重要经验，是我党一贯坚持和倡导的优良传统和行之有效的学习方法，也是公务员培训的方向。理论联系实际就是要坚持马克思主义与时俱进的理论品质与解放思想、实事求是的思想路线，学习运用马克思主义的立场、观点、方法分析解决政府管理工作中的实际问题，运用所掌握的科学的管理知识和业务知识处理业务工作，提高业务能力。具体来说，公职人员培训的课程、内容及要求必须切合工作实际的需要。在认真学习理论的同时，要重视对培养对象实际能力、工作能力和适应能力的培养和训练。
　　专业人员继续教育应以专业知识的培训为重点，使培训人员掌握现代管理理论、了解自己所从事的具体工作的理论和方法，使他们自觉掌握工作规律，顺利开展各项工作，同时还要抓好科技专家和优秀青年科技人才的政治理论培训，进一步推动对事业单位专业技术人员的继续教育。
　　2．学用一致原则。学用一致，既是培训的目标，也是培训的方法。这就要求公职人员培训的内容要与培训的目的相一致，把公职人员的培训与培训后的工作及使用统一起来。培训是为了更好地开发公职人员的潜能，发挥其才智，进而提高其政治思想水平与解决实际问题的业务能力，提高行政效率。因此，培训必须坚持学用一致，坚持培训与使用相结合。如果培训与使用脱节，不仅会给国家造成人力、物力、财力的浪费，而且也丧失了培训的意义。学用一致的原则要收到实效，必须严格把握三个环节：一是按要求选拔真正需要培训的对象；二是培训的内容必须有针对性；三是根据培训的成绩决定使用情况，即培训要与奖励、晋升相结合，以进一步提高培训的效果。
　　3．按需施教原则。本着学用一致的精神，根据社会、经济发展的需要和各类公职人员职位职责的不同来确定培训内容。具体讲：一是发展的需要。社会主义建设不同时期对政府、国有事业机构人员的要求是不断发展的，这就决定培训的内容和形式也要发生变化。二是不同层次、不同职位、不同地区（行业）、不同培训对象的实际需要。当然，按需施教不能只简单地理解为培训对象的个体需要，不是仅仅适合于当前的现实需要和现任职位的需要，而是整体组合需要、长远需要、发展及晋升更高职位的需要。只有按需施教才能做到学用一致。但同时要注意防止和克服单纯追求培训指标、数量、文凭，而不管培训内容是否适用的现象，真正使学用一致的原则落到实处。
　　4．讲求实效原则。主要是针对公职人员培训的实际效果而言，它关系到培训的声誉。实效和质量是公务员培训成效的关键。公职人员的培训必须讲求实效，不能只图虚名而流于形式，要坚决反对走过场的培训，或者一哄而起的培训。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小＿说天/堂



第31章 培训制度(3)


　　要确保公务员培训取得实效，必须做好以下几方面的工作：一是制定全面周密的培训计划。培训计划是公职人员培训的依据，它是在明确公职人员的职位规范的前提下以国家培训政策为指导，在认真调查研究本部门、本地区各类各级公务员现状的基础上，根据公职人员长、中、短期规划和有关法规制定的。二是根据培训对象及培训任务的实际需要，确定培训内容。三是确保培训师资的质量，要求授课教师不但具有理论水平，还必须具有行政管理经验。四是积极探索适应公职人员培训的教学方法，并借助现代化技术辅助教学，使教学方法既多种多样，又恰当有效。五是建立和完善严格公务员培训质量评估体系。六是完善各种有关公职人员培训的规章制度，使公职人员培训制度化。
　　二、培训机构
　　国家公职人员的培训教育机构包括培训教育管理机构和培训教育机构。前者是指主管国家公务员培训工作、专业技术人员继续教育的行政领导机构，其职责包括制定培训教育的有关法规、政策、计划，统筹安排培训教育机构；后者是指承担实施国家公职人员各项培训教育任务的各种教学机构，其职责包括为培训教育提供场所、师资，按预定计划完成培训教育任务。它们共同组成一个有机的整体，是国家公务员培训制度、专业技术人员继续教育得以贯彻实施的具体保障。
　　（一）国家公务员培训的管理机构
　　1．西方国家公务员培训的管理机构。西方各国政府都设有专管培训工作的领导管理机构，其目的是为了确保公务员（文官）培训在国家培训政策、法规指导下，有组织、有计划地实施。
　　（1）美国在文官委员会（1979年撤消，另建人事管理总署）设培训司负责制定培训规划、计划，研究培训的方法，为各种培训机构增设新课程，并协调各级政府部门的培训工作。
　　（2）英国在财政部设立培训教育司，专管文官培训，并任命各部主管培训的官员。1968年建立文官部（1981年撤消），设立人事管理培训司，接管原财政部培训教育司的职责。其职责主要是在与文官学院协商的情况下，分析与决定如何统一满足文官培训的需要，并在各部的培训方面，行使顾问和协调的职责。
　　（3）法国由总理府负责人事与行政改革的部长级官员领导全国公务员的职业培训工作，而各个行政部门则承担本单位公务员培训的具体工作。1977年法国成立“国家职业教育部”，下设继续教育局，并在全国设有22个职业教育部的代表机构。该部主管全国的职业培训，负责全国的继续教育的立法和统一管理，分配使用继续教育的经费。
　　（4）日本由人事院负责公务员的培训工作，并调整综合各省厅的培训计划，组织跨省厅的研修，人事院在各地设有9个事务局，负责地方机构国家公务员的培训。
　　2．我国各级国家公务员培训管理机构及其职责。我国公务员的培训职能机构是人事部门。其主要职责是：第一，研究和拟定公务员培训法规，编制和实施全国公务员培训的规划，综合管理公务员培训经费，协调公务员培训的师资、教材等工作；第二，联系国家行政学院，指导地方行政院校及其他公务员培训院校，推动多层次、多渠道公务员培训网络的形成；第三，提出全国人事系统公务员培训规划，组织协调人事系统培训教育工作；第四，负责公务员培训方面的国际活动，推动相应的国内外学术活动的开展。
　　国务院各部门的人事部门和地方各级人民政府的培训管理机构，其主要职责是根据国家公务员培训法规和规划，结合本地区、本部门实际，制定实施计划，组织培训计划，指导和协调地方和部门公务员培训机构和工作。
　　3．我国专业技术人员继续教育管理机构及其职责。继续教育实施统一规划，分级管理。国家对重点产业、重点领域和老少边穷地区的继续教育采取扶植政策。
　　人事部负责全国继续教育的宏观管理，制定规划、法规，组织示范活动，对各地的继续教育活动进行协调和政策指导。各省、自治区、直辖市和国务院有关部委、直属机构的继续教育主管部门负责本地区、本系统的继续教育的规划、计划、管理和实施。社会团体、学术组织在继续教育行政主管部门的指导下，开展继续教育活动，融通信息，提供咨询，促进横向联合，沟通国际交流。
　　（二）国家公职人员培训的教育机构
　　现代公务员制度建立以后，国家公务员培训的教育机构无论从整体布局上还是在院校建设上都有飞速发展，形成了国家公务员培训网络。
　　1．西方国家公务（文官）培训网络。凡实行公务员制度的国家，都特别重视在全国建立公务员（文官）培训网络。最早建立文官制度的英国，于1970年建立“文官学院”，归文官部领导。该院设三个培训中心，分别为不同经历和工作的各级公务员开设150多门课程。文官学院的宗旨是积极协助在职文官提高工作效率和管理能力。除文官学院外，政府各部门都办有自己的专业培训学校。美国于1968年设立联邦行政学院，作为联邦政府所属的公务员培训机构，主要培训第十三至十五级的公务员。另外，美国还有180所行政管理学院，为政府培训各类各级的公务员。日本于1979年在东京设立“国家公务员进修中心”。据统计，1980年日本全国有7114个不同类型的进修班。法国在这方面的建设尤为突出，在中央设有国立行政学院，作为直属于法国中央政府的专门培训非技术性高级公务员的教育机构，在地方设有大区级的行政学院，政府各级职能部门也设有对口的培训学校，基本上形成一个从中央到地方、包罗各种专业的完整的公务员培训网络，为不同经历、不同学术资格和不同职业性质的公务员培训提供可靠的条件。
　　2．我国公务员培训的教育机构。目前，我国公务员培训的教育机构主要包括国家行政学院、地方行政学院以及其他培训机构。
　　（1）国家行政学院。为使公务员的培训工作正规化、制度化，我国已建立国家行政学院。它是国务院的直属机构，业务上接受人事部和国家教育部的指导，其任务主要有：第一，承担中高级公务员的任前资格培训和更新知识培训工作。第二，承担国务院各部门初级公务员的专项业务培训和更新知识培训工作。第三，为地方和部门行政学院及其他培训机构培养师资。第四，负责编写或修订国家公务员培训的各类教学计划和大纲，提出教学要求，业务上指导地方行政学院。
　　国家行政学院根据自身特点，借鉴国外经验，采用独特的办学模式，“不搞学历教育，原则上不讲授基础知识”。在办学方针、教学目的和教学内容等方面，既不同于现有的各类高等学校，也不同于各级党校，培训内容设计以提高受训者的领导能力和管理业务水平为主，力求避免形式主义，以取得实效为基本目标。培训时间以短期为主，短则数月，最长一般也不超过一年。
　　（2）地方行政学院。它是国家公务员培训网络中的地方培训教育机构，直属于地方政府，业务上接受地方人事部门、省教育部门和国家行政学院的指导。其任务是：第一，承担本地区中级以下公务员的任前培训及更新知识培训工作。第二，承担本地区公务员的初任培训工作。第三，承担本地区在职公务员的专项业务培训及更新知识培训工作。其办学方式仿照国家行政学院，不搞学历教育，以提高公务员的管理能力、业务能力为宗旨，但适当增加基础知识的传授。培训的时间也以短期为主，最长不超过一年。
　　（3）其他培训机构。它主要包括各级管理干部学院、大专院校、科研院所等在内的社会教育机构。
　　3．我国继续教育的基地、师资。我国继续教育的实施主要依靠基层事业机构。继续教育的专门培训机构、高等院校、科研院所是实施继续教育的重要基地。继续教育主管部门要组织和协调各种社会办学力量，充分利用现有的办学设施，充分调动各方面积极性，逐步建立和完善继续教育的实施网络。
　　继续教育的教师按照专职和兼职结合，以兼职为主的原则，由科技、经济、教育和其他领域具有较高水准及有丰富实践经验的人员担任，逐步形成梯队。
　　中西方国家公务员的培训实践
　　一、西方国家公务员培训的实践
　　公务员培训作为提高公务员自身素质和开发公务员工作能力的重要途径，受到西方国家的普遍重视。这些国家的政府都建立比较完善的公务员培训体系，涉及公务员培训资金、培训内容、培训方法、培训程序、培训管理机构等各个方面，同时西方国家还加强对公务员培训工作的法制化建设。认真分析和借鉴西方国家在公务员培训方面取得的成功经验，对于促进我国公务员培训工作，开发公共部门人力资源具有重要的理论意义和现实意义。
　　1．美国公务员培训的实践。
　　（1）公务员培训的种类。在美国，对公务员的培训主要有四种。一是高级官员的培训，培训时间一般为4周，培训内容主要是提高高级官员宪法和法律方面的知识，培训地点为联邦高级管理培训中心；二是中级官员的培训，培训时间一般为2周，培训内容主要是提高中级官员宪法和法律方面的知识。培训任务由国家3所中级管理人员培训机构来承担；三是特殊培训，即对政府各专业人才的培训，如预算局对财会管理人员的培训；四是其他人员的培训，即政府各部门只要获得人事管理总署的同意，可对其工作人员进行培训。
　　（2）培训的方法。在美国，对公务员的培训方法很多，归纳起来主要有：技能培训或示范表演法；个人教练或在职培训法；敏感性培训法；工作循环项目培训法；模拟培训法等。
　　2．法国公务员培训的实践。
　　（1）法国公务员培训的方式。在法国，对公务员的培训大体分为四种类型：一是短期进修，即提高公务员工作能力的培训；二是晋升培训，即增加公务员知识的培训；三是离职培训，即公务员提出申请，经本单位同意后可脱离现职接受培训；四是新录用公务员的岗前培训。
　　（2）法国公务员培训的法律和经费保障。1971年法国国民议会通过继续教育法案，对公务员的培训与进修等问题进行专门规定。1985年法国政府就公务员培训问题又进一步进行法律规定：一是行政机关可以要求公务员进行继续培训；二是公务员有要求继续培训的权利；三是公务员有对自己感兴趣的题目申请培训的权利。
　　法国政府在1989年规定每个部门用于继续培训的经费要占公务员工资总额的1．2％，到1992年不少于2％，继续培训经费和岗前培训经费相等，二者之和占公务员工资总额的5．7％。
　　3．加拿大公务员培训的实践。
　　（1）加拿大公务员培训的种类。在加拿大，公务员培训主要有以下几种：一是适应性培训，即一般在公务员任命6个月内进行，目的是使受训者具备该职务工作的基本价值观和技术；二是管理部门的培训，即已提拔到各级管理部门的所有主管人员进行的培训；三是语言培训，由于《官方语言法》规定英语和法语是加拿大的两种官方语言，为此，要对公务员进行语言的培训。
　　（2）加拿大公务员培训的系统方法。这种系统方法是指用来编写、讲授和评价各种课程的方法，即怎样设计、实施、评价与改进培训，以使培训符合实际工作的需要和富有成效。这种方法的要点是：分析职务要求；分析技能要求；编写培训教材以教授这些特定的技能；编写明确的指导书，指导教员如何使用教材，以培训教员；准备进行测验，以鉴定学员掌握技能的程度；进行试点培训，用测验来评价培训效果，修订培训教材；培训；测验学员的技能；衡量培训对本职工作的影响。
　　（3）加拿大公务员培训的管理机构。在加拿大，对公务员培训的管理工作由财政委员会和公务员委员会以及政府各部门负责。
　　财政委员会负责制定公务员培训政策、标准、目标、人力资源的计划，以及监督各部门执行培训政策的情况和评价政策。
　　公务员委员会具体负责承担政府各部门公务员的培训工作以及进行培训技术方面的研究。
　　政府各部门负责制定自己的培训计划。
　　二、我国公务员培训的实践
　　自从1993年推行国家公务员制度以来，公务员培训工作为培养和造就一支高素质、专业化的公务员队伍做出重要贡献。据不完全统计，从1993年至2002年，全国开展各类公务员培训超过1700多万人次。最近几年，参训率不断提高，由1996年的26％提高到2002年的62．3％，提高36个百分点，每年大约有230多万人次参加培训。
　　1．公务员培训工作的主要成效。ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第32章 培训制度(4)


　　（1）公务员培训法规体系逐步完善。根据《国家公务员暂行条例》，1996年人事部制定下发了《国家公务员培训暂行规定》，标志着有中国特色的公务员培训制度的建立。各地各部门根据自身实际制定下发了相应的实施办法和有关配套制度，公务员培训工作走上了制度化、规范化和科学化的轨道。
　　（2）公务员培训类别体系逐步确立。形成了以初任培训、任职培训、更新知识培训和专门业务培训为主要形式，以出国（境）培训、对口培训、学历教育等为有益补充的公务员培训门类体系。
　　（3）公务员培训的基础建设逐步完备。以行政学院和各类公务员（干部）培训中心为主体的施教机构网络初步形成。迄今已在全国副省级城市建立地方行政学院46所，地（市）以下分校100多所，各级公务员培训中心上千所。此外，高等院校也越来越多地承担了一些公务员培训任务。
　　（4）公务员培训服务政府中心工作的作用不断增强。为提高政府应对加入世界贸易组织挑战的能力，在全国公务员中开展世界贸易组织基本知识培训；为贯彻落实依法治国方略，提高政府依法行政能力，与中宣部、司法部联合在全国公务员中开展了学法用法活动和依法行政培训；推进国民经济和社会信息化，在全国公务员中启动开展信息化与电子政务培训；为贯彻落实党中央、国务院西部大开发战略，提高西部地区人力资源开发水平，组织实施了东西部公务员对口培训，三年培训了3000余名西部地区骨干公务员；为提高政府专业化行政管理水平，会同有关部门大力积极推进公共管理硕士（mpa）专业学位教育，从2001年到2003年，已有8000名公务员参加公共管理专业硕士学位的学习。
　　（5）公务员培训质量不断提高。在工作中，各地、各部门大胆创新，勇于改革不合时宜的培训内容和方法，做到因人施教、加强管理、改进方法、及时评估，确保培训的质量和效果。通过卓有成效的培训，公务员队伍的素质能力明显增强，工作作风有了明显转变。从学历上看，大专以上人员占总数的比例由1993年的32．1％，上升到2002年底的69．2％，提高了37个百分点。
　　从知识结构上看，公务员在岗位专门业务知识、现代科技知识、现代行政管理知识、依法行政知识以及世界贸易组织知识、市场经济知识、外语、计算机知识等方面都得到有效补充。
　　2．我国公务员培训工作的基本经验。
　　（1）必须把坚持正确的政治方向作为工作的前提。我国的公务员培训工作始终坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，始终坚持为党的基本路线服务，为经济建设服务，为大局服务。
　　（2）必须把加强制度建设作为工作的基础。要根据发展变化的培训实践，对培训改革的成功经验及时总结规范，完善培训法规体系，逐步形成相互配套的培训法规体系，使培训工作有章可循，有法可依，保证培训工作的健康、持续、稳定发展。
　　（3）必须把争取领导重视和有关部门积极配合作为工作的关键。公务员培训工作既需要公务员培训主管部门的努力，更需要各级领导的重视支持和有关部门的积极配合，以营造良好的培训环境。
　　（4）必须把提高培训质量作为培训工作的目标。做好需求分析，科学设计培训内容，保证传授给公务员的知识信息是精品。加强对培训施教机构的指导，提高其办学水平。树立培训品牌意识，努力形成一批精品班次，以典型示范推进公务员培训工作的开展。
　　（5）必须把改革创新作为培训事业发展的动力。突破传统培训观念，树立现代培训理念，在培训内容、培训方式、培训方法和培训机制等方面勇于创新，使培训工作始终保持旺盛的生命力。
　　3．我国公务员培训工作存在的问题及解决思路。当今世界科学技术日新月异，人类社会进入信息化社会，不少公务员出现程度不同的“竞争恐慌”、“知识恐慌”和“本领恐慌”。在全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设事业中，公务员肩负的责任更加重大，任务更加艰巨，这就要求进一步加大培训工作力度，大幅度提高公务员队伍素质，使广大公务员能够胜任职责，建功立业。面对新形势新任务，公务员培训工作还存在许多不适应的地方，如培训规模不能满足工作要求，培训质量有待提高，培训资源需要进一步整合，激励约束机制刚性不足，调训难，经费渠道不畅等。针对这些问题，国家人事部门已着手从以下几个方面加以解决。
　　（1）培训基地建设将趋规范。实践证明公务员培训规模偏小、质量不高的一个重要原因，是培训资源部门所有、地区分割。因此，按照政府宏观调控与引入市场竞争相结合的原则，优化培训资源配置迫在眉睫。
　　一些地区的经验显示，开展公务员培训，培训基地必不可少。而目前的不利形势是，各种培训基地名目繁多，资源重置严重。为有效整合这些基地资源，国家人事部拟筛选出一批信誉好、质量高的培训机构作为公务员培训的基地，同时鼓励高等院校创办公务员培训基地。据了解，国家人事部还将在全国确定10个左右国家级公务员培训示范基地。对政府部门委托施教机构承办的每期公务员培训班，有关部门都要进行质量评估，并将评估结果作为评价培训施教机构的重要依据。
　　（2）培训质量高低，师资是关键。为不断提升任课师资的水准，人事部门已开始着手建立公务员培训教师到机关挂职锻炼制度，即从高校、党政机关和企业等单位聘请兼职教师，建设一支专兼结合、以兼为主的培训师资队伍。目前，全国公务员培训师资库正在筹建之中，各省级人事部门也将建立本地区的师资库，以实现师资共享。
　　（3）培训与使用相结合。针对“学与不学一个样、学好学坏一个样”，为使培训避免走形式、搞“花架子”，切实发挥功效，国家人事部将采取有效措施，建立以能力和工作业绩为导向的用人机制，引导公务员注重自身素质和能力的提升，激发公务员自觉学习、积极参训的内在动力，做到自觉求学、竞争参训。逐步做到“不经培训不上岗，不经培训不任职，不经培训不提拔”。这就意味着，今后新录用公务员不参加初任培训或培训成绩不合格的，不能任职定级。与此对应，任职培训与任职试用期也将有机结合，凡在任职前没有达到培训要求的，必须在试用期内接受任职培训，否则不予正式任职。
　　（4）在培训管理上，人事部门也将从严要求。一个明显的信号是公务员培训登记制度已经实行---加强培训证书管理，建立学习档案制度---把公务员参加培训的情况记入本人档案，作为公务员考核和使用的重要依据。国家人事部有关负责人特别指出，对按规定应接受培训而无正当理由不参加培训或培训成绩不合格的公务员，年度考核不能评为优秀。
　　本章重点
　　1．培训的特点和意义。
　　2．培训的类型。
　　3．我国公职人员培训工作存在的主要问题。
　　关键词
　　培训、任职培训、培训机构
　　思考题
　　1．培训的特点是什么？
　　2．公职人员培训的类型有哪些？
　　3．我国公职人员培训工作中存在哪些问题？
　　案例研究
　　我国官员培训产生变革各地选拔高素质人才留洋2001年年底，国务院发展研究中心提出举办海外培训班的构想。事实上，这个庞大的培训计划，是由中组部干部教育局直接推动的。
　　2003年1月，由国务院发展研究中心、清华大学公共管理学院以及哈佛大学肯尼迪政府学院三方共同敲定培训计划。这项计划被外界称为是针对中国官员的“最大规模的海外培训计划”。计划的具体内容是：三方将在以后的5年内，共同持续开办针对中国政府官员的“公共管理高级培训班”（mpa），每年一期，每期为中国政府培训60名左右的地方和中央官员。这意味着5年时间里，将有300名中国官员接受哈佛大学国际化的mpa培训。
　　首批奔赴哈佛的49名学员，产生自中组部在2003年伊始的由全国百余名省部级、厅级干部参加的录取考试，而参加考试的人选又是由各地方组织部门推荐的。最终名单，由三方各派2名代表组成6人评选委员会确定。挑选标准非常严格，中选者必须同时满足如下条件：大学本科以上学历；相当于大学英语四级的英语水平；在本岗位有至少两年工作经验；年龄在45岁以下；地市级或司局级以上国家干部，如果是副部级干部，年龄则可适当放宽。这些人中也有侧重的对象---中青年干部为主，地方干部为主。在首批确定的60人培训名单中，中央官员只有10个名额。
　　事实上，中国官员海外受训的热潮，并非肇始于哈佛培训计划。仅就北京市政府而言，官员境外培训于1999年就正式开始，到现在已经有超过400名的北京市处级以上官员接受了海外培训，其中包括局级官员100多名，处级官员300多名。北京市的目标是：从1999年起的5年时间里，在40％的区县级领导干部中，至少有一名具备接受过国外较长时间培训的背景。
　　为此，北京市政府与十几所国外院校达成合作协议，包括马里兰大学、罗斯福大学、伊力诺斯大学等美国的五六所大学，以及加拿大的约克大学、蒙特利尔大都会学院，英国的米德尔赛克斯大学，荷兰的阿姆斯特丹大学等等。官员们往往根据自己管理的领域选择专业和培训地点。进入2002年10月，北京市处级以上官员都将接受一项英语测试，这已是每年10月的“京城必演节目”，它的重要目的之一，就是为境外培训储备后备力量。
　　尽管如此，与上海市政府相比而言，北京的步伐晚了至少10年。上海市政府最近的一项举措是在去年制定并实施的一项培训计划，用3年时间为政府部门等50家机构培养100名高级专业人才。他们将把人员送往西方发达国家，学期半年，内容以专业调研和案例实习为主，从文化、价值观念、不同的法律体系等角度，让中国受训人才全面了解国际规则。
　　和北京几乎同时启动官员培训计划的还有广东、广西等地。从1999年开始的5年中，广东有300名干部赴美国和加拿大的高校学习；广西则从2001年起，每年也派出55名机关干部到发达国家接受15个月的培训。
　　而经济并不那么发达、地处中原腹地的河南省，近3年也从报名的381位县处级以上官员中选派了57名优秀年轻干部，分期分批到美国马里兰大学接受公共管理和工商管理知识的专门培训。这些有了更宽视野、更新观念的干部陆续归来后，大都被委以重任。中国官员在美国的培训重点将是学习公共管理的最新理论和工作方法，课程的设计将充分利用哈佛的教学资源，广泛介绍国际经验和案例分析，学习内容包括政治、经济、法律、管理技能等，案例教学占有很大比重。此外，非政府组织作为社会管理的第三种力量，也将在教学中涉及。
　　这个越洋培训计划的费用相当高。在哈佛进行2周的短期培训，每人就需大约7500美元。据悉，在中国学习的费用由设在国务院发展研究中心的中国发展研究基金会支付（150万元人民币），在哈佛的学习费则由美国安利公司赞助（100万美元）。
　　对于这股从中央到地方涌现的政府官员海外培训热潮，事实上是中国政府新时期人才发展战略的重要补充，也是中国正面临双重的艰难转型，政府必须由计划经济的管理模式转轨到市场经济状态下的服务型政府，同时还要应对经济全球化对政府职能的挑战。
　　中国的政府官员向来讲究“五湖四海”，来自各行各业，几乎没有经过专业技能教育，而更多的依靠传统经验，尤其是行政权威进行管理。一般官员技能的培训主要有两种：各级政府举办的培训班，多由党组织进行，但并不系统化，政治学习重于专业教育；此外就是大学进行的管理培训项目，主要是基于计划经济的技能培训。党政干部培养基本上立足国内，派遣留学生、交换访问学者和邀请外国专家往往只集中于经济和科技领域。这在客观上造成了中国政府对于熟悉当今国际通用规则、能够参与国际竞争的高级管理人才的渴求。特别是中国加入世贸组织后，这个问题变得更加迫切了。
　　二十世纪的50年代、60年代，一批留苏的中国官员对中国经济模型的构建作用极大，但现在的政府官员要学习世界上最先进的公共事务管理，首选是去西方。因为按照西方发达国家的管理理念，决策需要有一个严格的公共政策分析过程，从政策问题提出，到论证、决策，再到让谁去执行，非常规范。虽然由于政治体制的限制，任何国家的政府官员只能本国制造，但是不应该排斥从国外学习先进的公共管理技术。这是国家的一种战略举措，它将给未来中国的政府管理和经济发展模式带来深刻影响。
　　（资料来源：《商务周刊》，2003年5月14日。）w w w. xiao shuotxt. co mt  xt ～小  说天,堂



第33章 薪酬制度(1)


　　内容提要
　　阐述公共行政部门和公共事业部门的工资制度和福利制度，分析我国现有工资制度存在的主要问题。
　　报酬管理
　　一、公共部门报酬的来源及实质
　　1．来源。公共部门工作人员的报酬来源于国民收入的再分配。首先是通过预算收入以税金的形式把生产部门各个企业的部分盈利上缴国家财政收入，然后以预算支出的形式有计划地投入到国民经济的各部门、各方面，如拨给公共行政部门的行政经费、事业单位的事业经费。行政经费或事业经费都将再分为两部分：一部分为这些部门工作人员的报酬；另一部分为这些部门的业务费和事业发展费。因此，公共部门工作人员的报酬来源于再分配的国民收入，工资水平比照企业单位同类人员的工资水平来确定。
　　2．实质。报酬管理体制的实质是社会生产关系在管理工资收入分配活动中的体现。我国的报酬管理体制是我国社会主义现阶段生产关系在分配活动上的制度化表现形式，它所要解决的问题是，在建立我国社会主义市场经济体制中，如何组织管理好收入分配问题。在这一点上公共部门工作人员与其他行业员工的报酬管理在本质上是一致的。
　　公共行政部门与公共事业部门工作人员的报酬管理体制的重要性在于：它关系着国家部门的正常运作与效率提高。合理有效的管理将会有利于吸引和留住人才并促进工作人员的积极性与效率的提高，反之则会影响工作效率甚至不利于政府及公共部门的正常运作。在这一点上，它与企业报酬管理主要考虑成本与劳动生产率是不一样的。
　　二、报酬管理的原则与政策
　　（一）原则
　　1．公平性。报酬管理要公平，这是最主要的原则，要使工作人员认识到人人平等，只要在相同的岗位上，做出相同的业绩都能获得相同的报酬。
　　2．适度性。这是指报酬管理要有上限和下限，在一个适当的区间内运行。
　　3．安全性。报酬管理要使工作人员感到安全，不能经常变动，一些重要内容变动更要慎重。
　　4．认可性。公共部门工作人员的报酬管理是由政府有关职能部门制定的，但应该使大多数工作人员认可，这样会起到更好的激励作用。
　　5．平衡性。报酬管理的各个方面要平衡，不能只注重直接报酬，而忽视间接报酬；也不能只注重货币报酬而忽视非货币报酬。
　　6．刺激性。报酬管理对工作人员要有强烈的激励作用。
　　7．交换性。报酬管理的制定与内容要与外部有可交换性，不能自搞一套。
　　（二）主要政策
　　1．业绩优先与表现优先。业绩优先是根据工作人员的业绩优劣来支付报酬；而表现优先则是根据工作人员的努力程度来支付报酬。
　　2．工龄优先与能力优先。如果工龄在报酬系统中的比重较大，则称之为工龄优先；如果能力在报酬系统中的比重较大则称为能力优先。
　　3．工资优先与福利优先。如果在一个单位中工资优厚而福利较差，称之为工资优先；而福利很好工资一般，就是福利优先。
　　4．物质优先与精神优先。在报酬管理中强调货币报酬而忽视非货币报酬奖励的称之为物质优先，重视非货币奖励而不强调货币报酬的称之为精神优先。
　　5．公开化与隐蔽化。工作人员之间相互知道报酬多少的称之为公开化；反之，不提倡工作人员之间相互了解报酬多少的称之为隐蔽化。
　　三、影响报酬管理的因素
　　（一）外部因素影响报酬管理的外部因素很多，其中主要有：
　　1．法规政策。政府的许多法规政策影响报酬管理体制，特别是公共部门工作人员的报酬要直接受到政策法规的制约。
　　2．当地的经济发展状况。一般来说，当地的经济发展处在一个较高水平时，公共部门工作人员的报酬会较高，反之报酬就会较低。目前由于我国各地经济发展水平的差异较为显著，因此，在公共部门之间报酬差额也较大。沿海经济发达地区经济发展水平较高，这些地区公共部门的报酬也较高，而中西部地区则报酬较低。
　　3．当地的生活指数。由于报酬管理体制与受薪人的生活直接相关，因此当地的生活指数会影响到报酬水平。当地的生活指数较高，公共部门工作人员的报酬也会相应较高，生活指数较低的地区报酬就会相应降低。
　　4．企业等其他行业的报酬水平。公共部门工作人员的报酬不可能与企业等其他行业的报酬完全一致，但是要受到它们的影响，不应与它们的报酬有太大的差距。
　　（二）内部因素
　　1．学历。一般来说，学历越高，报酬越高。因为学历高的人自身投资较大。
　　2．工龄。一般来说，工龄越长报酬越高。因为工龄与贡献、经验有一定的正相关关系。
　　3．能力。能力主要是通过业绩与效率反映出来，因此能力越强报酬越高。
　　4．岗位与职位。岗位不同报酬不同。一般而言，重要的岗位、级别高的职位报酬更高。因为重要的岗位及级别高的职位意味着更多的责任，要求更强的能力及更为丰富的经验。
　　公共行政部门的工资制度
　　改革开放以来，我国的工资收入分配制度改革围绕市场取向积极稳妥地进行，传统的高度集中的工资管理体制得到改变，已初步建立起适应企业、事业单位和国家行政机关各自特点的工资制。
　　一、公务员的工资制度
　　（一）建立公务员工资制度的重要性
　　工资是收入分配的重要内容。无论是初次分配还是再分配，都与个人的切身利益紧密相关，事关人才战略的实施，事关国民经济和社会发展全局。因而，解决好工资问题意义重大。
　　1．建立公务员工资制度是发挥工资职能的需要。一般来说，工资具有分配保障、激励和调节三种基本职能。工资对公务员队伍建设的作用也主要表现在三个方面：
　　（1）国家通过工资分配保障公务员本人及赡养人口的基本生活需要。因此国家必须在社会主义发展的每一个阶段，根据社会生产力水平以及由生产力水平所决定的生活水平，不断提高公务员的工资水平。
　　（2）通过满足和公务员劳动相称的工资需求，激发公务员的内在动力，从而产生符合期望的达到从事国家任务目标要求的行为。实践证明，如果建立的工资制度较好地体现了按劳分配的原则，就能有效地激发公务员的积极性和创造性；如果工资制度不能体现按劳分配的原则，不仅不能激励公务员努力工作，还会挫伤绝大多数人的积极性，影响行政效率的提高和政府职能的发展。
　　（3）通过工资的经济利益驱动，对公务员的流动发挥导向作用，从而对人力资源的合理配置产生一定的调节作用。这种调节作用表现在国家给公务员规定和他们能力和地位相称的工资标准，吸引符合国家公务员条件的人从事公务员工作，并保持公务员队伍的稳定，使政府机关保持足够的凝聚力和吸引力。
　　2．建立公务员工资制度是实施人才战略的一个重要内容。人才战略的核心，就是培养人才、吸引人才、使用好人才，最大限度地调动各类人才的积极性和创造性。要提高公共部门的决策科学性和行政效率，需要稳定和吸引优秀人才，建设一支宏大的高素质人才队伍。这就需要用事业留人，感情留人，同时还要用适当的待遇留人。用适当的待遇留人，就是要做好工资分配工作，建立有利于人才发挥作用的激励机制。
　　工资分配在人事人才工作中具有重要的地位和作用。一方面，工资制度要服从于人事制度的总体需要，尤其是要适应用人制度的要求。另一方面，工资制度对于人事制度能否有效运行起着重要作用。在人才配置方面，工资起着导向作用，在人才的开发、使用和管理中，工资起着激励和保障作用。特别是在市场经济条件下，随着人们择业观念、就业方式、价值取向等方面的变化，现在的人事人才工作已不能单纯靠组织安排和行政命令，工资在人事管理中所起的作用就显得更为突出。这是当前做好人事人才工作要考虑的问题，更是工资分配要解决好的问题。
　　3．建立公务员工资制度是经济增长的推动因素。
　　（1）工资对经济增长有拉动作用。这几年国家相继调整机关、事业单位工资，一个重要原因是针对经济运行中出现需求不足、增长乏力的现象，通过增长工资扩大内需、引导消费，以拉动国债所不能拉动的部分，促进经济增长，这是一个新的认识。可以预见，随着市场经济体制的逐步完善，工资分配政策势必成为调控经济的一个重要的手段。
　　（2）工资分配对人才资源配置起着重要的导向作用，影响产业结构的调整和区域经济的发展。一般来说，工资水平较高的地区，有利于吸引高素质的人才，有利于发展知识密集型产业；而工资水平低的地区、则可利用工资成本低的优势发展劳动密集型产业。
　　（3）工资分配是经济体制改革中的重要环节。改革在一定意义上讲就是利益分配的调整。生产关系的变革、经济体制的转变，必然要求调整收入分配格局。在深化经济体制改革过程中，搞好收入分配制度是一个强有力的抓手。
　　4．建立公务员工资制度是政府廉政建设的重要保障。我们党作为执政党，当前面临的一个突出的政治问题是腐败的挑战。从这些年的情况看，受处分的公务员中经济问题是主要原因之一。虽然腐败问题不能说完全是由分配引起的，但分配不合理容易诱发腐败。因此，在工资制度上需要建立健全有效的激励机制和约束机制，为防腐拒变、反腐倡廉提供保证。公务员的工资太低，不便于管理，也容易产生问题。公务员要树立马克思主义利益观，全心全意为人民服务，同时对他们的合理利益应当予以保障，使他们能够安心工作，做到“以薪养廉”。
　　同时，工资分配受经济发展制约，主要表现在经济发展是工资分配的物质保证。经济发展的规模和水平，决定了用于工资分配这块“蛋糕”的大小。只有通过经济发展，把“蛋糕”做大，才能切出更大的份额用来进行工资分配。其次，经济发展的形势和增长的速度，对扩大就业、提高工资收入水平有直接的影响。当经济扩张时，一般来说会促使劳动力需求增长、工资水平增加；而经济衰退时，则会导致劳动力需求减少、工资水平降低。再次，生产率高低与工资水平紧密相联。生产率高的，其工资水平普遍要高一些，反之则要低一些。
　　（二）建立我国公务员工资制度的基本原则
　　公务员工资制度作为整个公务员制度的一个重要组成部分，必须与整个公务员制度相配套，并符合党政机关工作特点，必须能够体现按劳分配原则，必须有利于进一步调动公务员的积极性，提高行政效率，有利于公务员队伍的优化、精干和廉洁。基于此，我国公务员工资制度遵循以下原则：
　　1．按劳分配原则。根据按劳分配原则，社会成员应按照向社会提供的劳动质量和数量领取报酬。国家公务员的劳动虽然不能直接创造物质财富，其劳动的经济效益也难以直接衡量，但作为社会分工体系中不可缺少的一个重要组成部分，也应贯彻按劳分配原则。贯彻按劳分配原则，在很大程度上取决于工资制度是否科学合理。根据国家机关的工作特点和实行公务员制度的要求，总结以往工资制度的经验，我国公务员实行以职务和级别为主的职级工资制。
　　这一制度是在总结我国40多年来施行的职务等级工资制与以职务工资为主的结构工资制的经验教训并吸收国外公务员工资制的长处的基础上确定的，其构成可分为职务工资、级别工资、基础工资和工龄工资四个组成部分。其中职务工资和级别工资是职级工资构成的主体。基础工资是按大体维持公务员本人基本生活费用而确定的，各职务人员均执行相同的基础工资。它有利于保障公务员的基本生活不因物价上涨而下降。工龄工资是按公务员的工作年限确定工资标准，主要体现公务员的积累贡献。除此之外，公务员的工资制度还包括地区津贴和岗位津贴。
　　2．正常增资原则。所谓“正常增资”，就是国家定期增加公务员的工资，即政府在每年的财政预算中，按法律规定保证必要的经费用于增加公务员工资。尽管公务员主要从事脑力劳动，所提供劳动的数量和质量难以精确计量，但随着国民经济的发展和劳动生产率的提高，公务员的工资水平也应不断提高；同时，随着公务员工作年限的增加，公务员的工资水平也应有所增加。一方面要定期、全面地调整公务员工资标准；一方面要通过对公务员的考核，定期给公务员增加工资。实行正常增资原则，一方面能够使公务员的工资水平随着国民经济的发展而相应提高，另一方面，也能够使职务相同而任职年限或工作年限不同的公务员之间，在工资报酬上拉开差距，激励他们更好地尽职尽力。
　　3．平衡比较原则。国家机关与企业的工作性质不同，劳动特点不同，应实行不同的工资制度，但工资水平要有比较。国家确定公务员的工资水平时，应将企业职工的工资水平作为参照系以不断调整公务员的工资水平，使公务员的工资水平与国有企业职工的工资水平大体持平。这一原则意在使工资分配中的公平合理原则在各部门、各行业之间得以实现，并吸引优秀人才进入公务员队伍。
　　公务员的工资水平之所以要以企业员工的平均工资水平作为参照系，并不断进行平衡比较，主要原因有二：
　　一是企业作为独立的商品生产者和经营者，其员工工资的形成、增长和调控基本反映市场机制的作用，能够直接反映国民经济和劳动生产率发展水平。公务员的工资水平与企业同类人员的平均工资水平比较，是按劳分配平等原则的必然要求，并使公务员与企业员工之间大体保持同工同酬；同时，通过与企业工资的平衡，也就间接引进市场机制，使公务员的工资水平的提高与国民经济发展和劳动生产率的提高保持恰当的比例关系。w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第34章 薪酬制度(2)


　　二是通过平衡比较，公务员的工资可及时向企业员工的工资“跟进”，较好地解决公务员工资水平偏低的问题。因为在市场经济体制下，企业员工的工资水平会随着国民经济发展和劳动生产率的提高逐年提高，而公务员的工资是国家根据程序调整的，如果立法中没有“平衡比较”的规定，就会缺乏市场调节所具有的弹性和灵活性，以致公务员的工资水平往往提高相对缓慢，挫伤公务员的积极性，影响公务员队伍的吸引力和凝聚力。4．物价补偿原则。即国家根据物价指数的变动，适时调整公务员的工资，使工资增长率高于或等于物价上涨率，以保证公务员的实际工资水平不因物价上涨而下降。实行这一原则，主要是因为当物价上涨时，作为独立商品生产者和经营者的企业可以根据自身经营状况和劳资双方谈判的结果调整职工的工资，而公务员的工资是经过法定程序调整的，各行政机关不能根据物价上涨的情况自发地进行调整。在这种情况下，要保证公务员的实际工资水平不因物价上涨而下降，就需要实行物价补偿制度，从国家财政中支付。
　　5．法律保障原则。担任一定职务和级别的公务员，必须承担相应的责任和义务，同时享有领取工资报酬的权利。与公务员享有的其他权利一样，领取工资报酬的权利是基于公务员的身份发生的，并受国家法律的保障。除国家法律、法规和政策规定外，国家行政机关不得以任何形式增加或者扣减公务员的工资，也不得提高或者降低公务员的保险和福利待遇。也就是说，增加公务员的工资及保险福利待遇，必须是在公务员遇有晋级、晋职、定期晋升工资档次、调整工资标准、调整保险福利待遇等情况时，才能按照规定进行；减少公务员工资及保险福利待遇，必须是在公务员遇有受到降级处分、降低职务等情况时，才能按有关规定进行。不能随意增加工资和保险福利待遇是强调工资制度和保险福利制度的严肃性，严明工资纪律，维护全国政令的统一；不能随意扣减公务员的工资和保险福利待遇，是强调公务员获得法定劳动报酬、享受法定保险福利待遇的权利应受保护，不受侵犯。任何单位和个人超过国家法律、法规和政策的规定，随意扣减公务员的工资和保险福利待遇，公务员有权提出申诉，并追究法律责任。
　　（三）现行的公务员工资制度
　　现行公务员工资制度从1993年10月1日起实施，其主要内容如下：
　　1．实行职级工资制。公共行政部门的工作人员（除工勤人员外）实行职级工资制。其工资按不同职能，分为职务工资、级别工资、基础工资和工龄工资四个部分。其中职务工资和级别工资是职级工资的主体。
　　（1）职务工资。职务工资按工作人员的职务高低、责任轻重和工作难易程度确定，是职级工资中体现按劳分配的主要内容。在职务工资标准上，共设12个层次的职务，每职务层次设若干工资档次。工作人员按担任的职务确定相应的职务工资，并随职务及任职年限的变化而变动。
　　（2）级别工资。级别工资按工作人员的资历和能力确定，也是体现按劳分配的主要内容。公务员的级别共分为十五级，一个级别设置一个工资标准。
　　（3）基础工资。基础工资按大体维持工作人员本人基本生活费用确定，各职务人员均执行相同的基础工资。
　　（4）工龄工资。工龄工资按工作人员的工作年限确定。工作年限每增加一年，工龄工资相应增加，一直到离退休当年止。
　　2．建立正常的增资制度。为了使公务员工资有计划增长，保证新工资制度正常运转，建立了相应的增资制度。具体办法是：
　　（1）晋升职务工资档次。公务员正常晋升职务工资档次要在严格考核的基础上进行。考核优秀和称职的，每两年可在本职务工资标准内晋升一个工资档次，并从下一考核年度的第一个月起兑现；考核不称职的，不得晋升工资档次。
　　（2）晋升职务工资。公务员职务提升后，按新任职务工资标准执行。
　　（3）晋升级别工资。晋升级别的公务员，均可相应增加级别工资。公务员在原级别任职期间连续五年年度考核称职或连续三年考核优秀的，在本职务对应的级别内晋升一个级别。公务员的级别达到本职务最高级别后，不再晋升。
　　（4）增加工龄工资。公务员的工龄每年增加，一直到离退休为止。
　　在正常晋升职务工资和级别工资的情况下，国家定期调整公务员的工资标准。根据城镇居民生活费用的增长情况，适当提高基础工资；根据国家经济发展和企业相当人员工资水平的增长，定期调整职务工资、级别工资和工龄工资标准。
　　3．改革奖金制度。实行职级工资制后，又改革现行的奖金制度，在严格考核的基础上，对优秀和称职的公务员，年终发放一次性奖金。奖金发放办法是：对年度考核为称职以上的人员，年终发放一次性奖金，奖金按本人当年12月的基本工资（职务工资、级别工资、基础工资和工龄工资4项之和）计发。
　　4．实行地区津贴和岗位津贴。岗位津贴是国家对特殊工作岗位上的公务员给予的额外劳动报酬。公务员的岗位津贴根据岗位性质和工作条件确定。考虑到在不同岗位上工作的公务员其工作条件差异较大，因此，对在特殊岗位上工作的公务员，仍实行岗位津贴。公务员在该岗位工作时，领取相应的岗位津贴，调离该岗位后，该岗位津贴即行取消。目前，实行的岗位津贴主要有：公安干警值勤岗位津贴，海关工作人员岗位津贴，基层审计人员外勤工作津贴，监察、纪检部门办案人员外出办案补贴，人民法院干警岗位津贴，人民检察院干警岗位津贴，司法助理员岗位津贴。需要新建或提高岗位津贴标准的，由主管部门提出意见，报国务院审批。
　　地区津贴又分为艰苦边远地区津贴和地区附加津贴两种。艰苦边远地区津贴是根据不同地区的地域、海拔高度、气候以及当地物价等因素确定。建立艰苦边远地区津贴，体现了不同地区在自然地理环境等方面的差异。地区附加津贴是根据各地区经济发展水平和生活费用支出等因素，同时考虑公务员的工资水平与企业职工工资水平的差距确定。艰苦边远地区津贴，由中央财政支出。地区附加津贴，由各省、自治区、直辖市按照国家规定的原则和政策，根据本地区经济发展水平、生活费用支出等因素，运用地方财力支出。
　　地区津贴制度与工资类别制度不同，它独立于工资标准之外，单独体现地区间的差异，并且通过艰苦边远地区津贴和地区附加津贴，将自然地理环境差异与经济发展水平和物价变动情况的差异分离开来进行体现，这样做，有利于保证国家机关工作人员工资标准的统一性，有利于体现和实施平衡比较的原则。同时，公务员在哪个地区工作就享受哪个地区的地区津贴，因工作调动或干部交流离开所在地区后就不再享受该地区的地区津贴，这样，便于人员交流，方法也简便易行，具有一定的灵活性。
　　公共事业单位的工资制度
　　公共事业单位因其工作性质与党政部门不同，其工作人员的工资制度既参照公务员的工资制度又与之有所不同，有其自身的特点。
　　一、专业技术人员与管理人员工资制度的基本原则
　　1．在科学分类的基础上，依据按劳分配原则建立体现公共事业单位不同类型、不同行业特点的工资制度，与机关的工资制度脱钩。
　　2．引入竞争、激励机制。通过建立符合公共事业单位不同类型、不同行业特点的津贴、奖励制度，使工作人员的报酬与其实际贡献紧密结合起来，克服平均主义。同时将一部分物价、福利性补贴纳入工资。
　　3．建立正常增加工资的机制，使工作人员的工资水平随着国民经济的发展有计划地增长，并与企业相当人员的工资水平大体持平。
　　4．在国家宏观调控的前提下，对不同类型的公共事业单位实行分类管理，使工资管理体制逐步适应公共事业单位发展的需要。
　　5．发挥工资的导向作用。对到艰苦边远地区及在苦、脏、累、险岗位工作的人员，在工资政策上给予倾斜。同时，通过建立地区津贴制度，理顺地区工资关系。
　　二、不同类型公共事业单位工资制度的分类管理
　　根据公共事业单位特点和经费来源的不同，对全额拨款、差额拨款、自收自支三种不同类型的公共事业单位，实行不同的管理办法。
　　全额拨款单位，没有稳定的经常性收入或收入较少，各项支出全部或主要靠国家预算拨款，其工资构成中固定部分应占70％，灵活的部分占30％。这些单位在核定编制的基础上，或实行工资总额包干，增人不增工资总额，减人不减工资总额，节余的工资单位可自主安排使用。
　　差额拨款单位，有一定数量稳定的经常性收入，但还不足以抵补本单位的经常性支出，支大于收的差额需国家预算拨款补助，其工资构成中固定部分应占60％，灵活部分占40％。这些单位可根据经费自立程度和国家有关规定，实行工资总额包干或其他符合自身特点的管理办法。
　　自收自支单位，有稳定的经常性收入，可以抵补本单位的经常性支出。这些单位中有条件的，可以实行企业工资制度，其工资构成中活的部分所占的比重可比差额拨款单位大一些。
　　三、专业技术人员的工资制度
　　根据公共事业单位工作特点的不同，其专业技术人员分别实行五种不同的工资制度：
　　1．专业技术职务等级工资制。教育、科研、卫生、农业、林业、水利、气象、地震、设计、新闻、出版、广播电影电视、技术监督、商品检验、环境保护以及图书馆、博物馆、档案馆等公共事业单位的专业技术人员，根据工作性质接近，其水平、能力、责任和贡献主要通过专业技术职务来体现的特点，实行专业技术职务等级工资制。专业技术职务等级工资制在工资构成上，主要分为专业技术职务工资和津贴两部分。
　　其中专业技术职务工资是工资构成中的固定部分和体现按劳分配的主要内容。专业技术职务工资标准，是按照专业技术职务序列设置的，每一职务分别设立若干工资档次。
　　津贴是工资构成中的活的部分，与专业技术人员的实际工作数量和质量挂钩，多劳多得，少劳少得，不劳不得。
　　2．专业技术职务岗位工资制。地质、测绘和交通、海洋、水产等公共事业单位，根据其在野外或水上作业，具有条件艰苦、流动性大和岗位明确的特点，实行专业技术职务岗位工资制。专业技术职务岗位工资制在工资构成上，主要分为专业技术职务工资和岗位津贴两部分。
　　其中专业技术职务工资是工资构成中的固定部分，主要体现这些部门专业技术人员的水平高低、责任大小和贡献多少。专业技术职务工资标准是依据专业技术职务序列确定的。地质、测绘专业技术人员，按照高级工程师、工程师、助理工程师、技术员四个职务，分别设立若干工资档次。交通、海洋、水产公共事业单位的船员，按照船长、轮机长、大副、二副、三副职务序列，分别设立若干工资档次。
　　岗位津贴是为在工作数量和质量上综合体现地质、测绘、交通、海洋、水产等公共事业单位工作人员野外和水上作业的工作特点，并强化岗位责任而设立的。岗位津贴是工资构成中活的部分，根据不同岗位的工作条件、劳动强度和操作难易程度确定。
　　3．艺术结构工资制。文化艺术表演团体，根据艺术表演人员成才早、舞台青春期限短、新陈代谢快的特点实行艺术结构工资制。艺术结构工资制在工资构成上，主要分为艺术专业职务工资、表演档次津贴、演出场次津贴三部分。
　　其中艺术专业职务工资主要体现艺术表演人员的综合艺术水平高低，是工资构成中的固定部分，艺术专业职务工资标准是按照艺术专业职务序列设置的，分为艺术一、二、三、四、五级职务，分别设立若干工资档次。
　　表演档次津贴根据演员、演奏员、指挥等人员的表演水平确定，是工资构成中活的部分。设立表演档次津贴，可使艺术专业职务不同、但已成名并担任主要角色的年轻演员，在其艺术专业职务工资一时难以晋升的情况下，工资中活的部分能及时得到增长。
　　演出场次津贴也是工资构成中活的部分，根据艺术表演人员演出场次的多少计发。
　　4．体育津贴、奖金制。各级优秀体育运动队的运动员，根据竞争性强、淘汰快、在队时间短、退役后要重新分配工作等特点，实行体育津贴、奖金制。体育津贴、奖金制在构成上，主要分为体育基础津贴、运动员成绩津贴和奖金三部分。
　　其中体育基础津贴是按照运动员的不同水平设置的，是运动员基础水平的综合体现。
　　运动员成绩津贴根据其在国内外重大体育比赛中获得的比赛成绩发放。津贴标准按比赛层次和获奖名次确定。
　　运动员退役离队后改按新调入单位的工资制度执行。原则上按调入单位新定职务或岗位，同时参考本人原来的津贴标准确定其工资。
　　奖金是为了鼓励运动员刻苦训练、为国争光，对在各类国内外重大体育比赛中获得优秀成绩的运动员，给予不同程度的重奖。对在平时训练中成绩优秀、表现突出的运动员，可给予适当奖励。
　　另外，在重大国际比赛中取得突出成绩的极少数运动员，为国家争得荣誉，把自己的青春献给体育事业，为鼓励和表彰他们所作出的贡献，对这部分运动员发放突出贡献津贴，在退役后终身享受。
　　5．行员等级工资制。金融单位，根据其职能和金融工作特点，实行行员等级工资制。实行行员等级工资制的，主要是中国人民银行、中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国银行、中国人民保险公司及其分支机构等。中国人民银行，除实行公务员制度的单位外，也实行行员等级工资制。行员等级工资制在工资构成上，主要分为行员等级工资和责任目标津贴两部分。其中行员等级工资是按照行员职务序列确定的，是工资构成中的固定部分，分为一、二、三、四、五、六、七级行员职务，分别设立若干工资档次。
　　责任目标津贴是在实行行员目标责任制的基础上，按照行员所负责任大小和完成目标任务情况确定的，是工资构成中活的部分。
　　四、管理人员的工资制度
　　公共事业单位的管理人员，根据自身特点，在建立职员职务序列的基础上，实行职员职务等级工资制。职员职务等级工资制在工资构成上，主要分为职员职务工资和岗位目标管理津贴两部分。
　　1．职员职务工资。职员职务工资主要体现管理人员的工作能力高低和所负责任大小，是工资构成中的固定部分。职员职务工资标准，是按照职员职务序列设置的。分为一、二、三、四、五、六级职员职务，分别设立若干工资档次。
　　2．岗位目标管理津贴。岗位目标管理津贴主要体现管理人员的工作责任大小和岗位目标任务完成情况，是工资构成中活的部分。wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt小，说［天堂｝



第35章 薪酬制度(3)


　　五、奖励制度
　　根据公共事业单位的实际情况，对作出突出贡献和取得成绩的人员，分别给予不同的奖励：
　　（1）对有突出贡献的专家、学者和技术人员实行政府特殊津贴。
　　（2）对作出重大贡献的专业技术人员，给予不同程度的一次性重奖。凡其成果用于生产活动带来重大经济效益的，奖励金额从所获得利润中提取。其他人员，如从事教学、基础研究、尖端技术和高技术研究的人员等，奖励金额从国家专项基金中提取。
　　（3）对年度考核合格以上的人员，在年终发放一次性奖金，奖金数额为本人当年12月份的月工资（含津贴部分）。
　　（4）地质、测绘公共事业单位的一线生产职工一次性奖金，要与生产情况挂钩。其奖金总水平不超过本单位一至一个半月的平均工资。
　　（5）对在国内外各类重大体育比赛中获得优秀运动成绩的运动员，根据比赛层次和获奖名次，按国家确定的标准发给不同数额的奖金。对在平时训练中成绩优秀、表现突出的体育运动员发给平时训练奖。
　　一次性奖金的经费来源，全额拨款单位在事业经费中开支，差额拨款单位和自收自支单位自行解决。
　　六、正常增加工资的办法
　　1．正常升级。全额拨款和差额拨款单位，在严格考核的基础上，实行正常升级。考核结果分为优秀、合格、不合格三种。凡连续两年考核为合格以上的人员，一般可晋升一个工资档次；考核不合格的，不得晋升。对个别考核优秀并作出突出贡献的专业技术人员，经上级主管部门和人事部门批准，可提前晋升或越级晋升，比例一般控制在单位总人数的3％以内。考核升级增加的工资，一般从下一年度的一月起发给。凡未按国家规定组织考核的，一律不得安排升级。
　　自收自支单位，有条件的，可在国家规定的工资总额与经济效益挂钩的比例内，自行安排职工升级。
　　2．晋升职务（技术等级）工资。专业技术人员和管理人员在职务晋升时，按晋升的专业技术职务或行政职务相应增加工资。
　　3．定期调整工资标准。国家根据经济发展情况、企业相当人员工资水平状况和城镇居民生活费用的增长幅度，参照公务员工资标准的调整幅度，适当调整公共事业单位工作人员的工资标准，自1993年10月1日起每满两年调整一次。工资标准调整后，津贴水平相应提高，工资标准的调整由国家统一部署，任何地区和部门不得擅自进行。
　　七、专业技术资格考评与职务聘任
　　公共事业单位专业技术人员的专业技术资格，即职称是通过考评获得的。取得职称后，能否被聘任专业技术职务，还要决定于该公共事业单位核定的专业技术职务岗位数额及结构比例。
　　（一）专业技术资格确定的办法
　　目前公共事业单位专业技术人员的专业技术资格，主要通过两个办法获得：
　　1．经济专业技术资格考试。人事部人职发［1993］3号文印发了《经济专业技术资格考试报名条件的补充规定》，该文件规定经济专业技术资格实行全国统一考试制度，由全国统一组织、统一大纲、统一试题、统一评分标准。资格考试设置两个级别：经济专业初级资格、经济专业中级资格。参加考试并成绩合格者，获得相应级别的专业技术资格。资格考试在国务院职称改革领导小组统一领导下进行，由人事部负责，委托全国职称考试指导中心具体组织实施，各省、自治区、直辖市资格考试的组织实施工作由当地职改领导小组决定。
　　2．专业技术资格评定。人事部人职发［1994］14号文印发了《专业技术资格评定试行办法》分别就专业技术资格评审委员会的组建、符合申报条件人员的申请、对申报材料的审核及资格评审程序等作了详细规定。其总的精神是：
　　第一，专业技术资格是学术技术水平的标志，一般没有岗位、数量的限制，不与工资等待遇挂钩，可作为聘任专业技术职务的依据。国家通过制定标准条件，实行宏观控制。
　　第二，人事部会同有关主管部门制定、颁发的中、高级专业技术资格评审条件，是评定科技人员是否具备相应专业技术资格的标准。
　　第三，专业技术资格评定实行分级管理，由政府人事（职改）部门授权组建具有权威性、公正性的跨部门、跨单位的同行专家组成的评审组织，按照颁布的标准条件和规定程序对申请人进行评价。
　　第四，凡申请评定专业技术资格的人员，均适用本办法。按照本办法取得专业技术资格的人员，由政府人事（职改）部门颁发资格证书。
　　（二）专业技术职务聘任
　　人事部人职发［1994］19号《关于新建公共事业单位职务岗位数额、结构比例有关问题的通知》，就专业技术岗位的设置、岗位数及结构比例、报批手续及审批权限说明了宏观调控政策。
　　八、公共部门工人的工资制度
　　1．机关工人的工资制度。根据机关工人的劳动特点，工人分为技术工人和普通工人两大类。
　　（1）技术工人执行岗位技术等级（职务）工资制，工资由岗位工资、技术等级（职务）工资和奖金三部分组成。
　　技术工人的岗位工资，根据工作难易程度和工作质量确定。岗位工资按初级工、中级工、高级工三个技术等级和技师、高级技师两个职务分别设置，各设若干档次。
　　技术等级（职务）工资根据技术工人的技术水平高低确定，共分五级，每级设一个工资标准。
　　（2）普通工人执行岗位工资制，工资由岗位工资和奖金两部分组成。普通工人的岗位工资共设13个档次。
　　（3）机关工人的奖金根据对工人劳动实绩、劳动态度、服务质量的考核确定。奖金在工人基本工资中的比例为30％。奖金要适当拉开差距，具体发放办法由各地区、各部门根据实际情况来制定。
　　2．公共事业单位工人的工资制度。公共事业单位的工人分为技术工人和普通工人两大类。
　　（1）技术工人执行技术等级工资制，分为技术等级工资和岗位津贴两部分。其中技术等级工资是工资构成中的固定部分，主要体现技术工人的技术水平高低和工作能力的大小。技术等级工资标准，按初级工、中级工、高级工三个技术等级和技师、高级技师两个职务分别设置，各设若干档次。
　　岗位津贴主要体现技术工人实际工作量的大小和岗位的差别，是工资构成中活的部分。
　　（2）普通工人执行等级工资制，分为等级工资和津贴两部分。其中等级工资是工资构成中的固定部分，分为若干个等级。
　　津贴是工资构成中活的部分，主要体现普通工人实际工作量的大小和工作表现的差异。
　　3．正常增资办法。
　　（1）晋升岗位工资档次。通过年度考核，连续两年为合格的工人，晋升一档岗位工资，并从下一考核年度的第一个月起兑现工资。技术工人晋升技术等级（职务）后，按晋升后的技术等级（职务）执行相应的岗位工资。
　　（2）晋升技术等级（职务）工资。技术工人晋升技术等级（职务）后，执行晋升后技术等级（职务）的工资标准。
　　（3）调整工资标准。随着国民经济的发展，根据企业相当人员工资水平的增长情况和城镇居民生活费用的增长情况，在调整职级工资标准的同时，相应调整工人的工资标准。
　　我国现有工资制度存在的问题
　　一、我国工资制度的演变
　　新中国成立以来，我国工资制度实行四次全国性的改革。1952年到1955年，我国实行第一次工资改革。这次改革逐步将供给制为主的工资制度改为工资制。改革的主要内容包括：统一以“工资分”作为全国统一的工资计算单位，并统一规定“工资分”所包含实物的品种和数量，同时，建立新的工人和职员的工资等级制度。
　　1956年，我国实行第二次工资改革。改革的主要内容包括：取消“工资分”，实行直接货币工资标准，进一步改革工资等级制度，国家机关工作人员实行统一的职务升级工资制。
　　1985年，我国实行第三次工资改革。国家机关行政人员、专业技术人员均改革实行以职务工资为主要内容的结构工资制度，按照工资的不同职能，分为基础工资、职务工资、工龄工资、奖励工资四个组成部分。
　　1993年，我国实行第四次工资改革。机关工作人员实行职级工资制，按工资不同职能，分为职务工资、级别工资、基础工资和工龄工资四个部分，其中，职务工资和级别工资是职级工资构成的主体。事业单位工作人员根据工作特点不同，实行五种不同类型的工资制度，包括专业技术职务等级工资制、专业技术职务岗位工资制、艺术结构工资制、体育津贴、奖金制和工人的工资制度。同时，机关事业单位职工还实行地区津贴制度和奖金制度。
　　二、现行公务员工资制度存在的问题
　　现行公务员的工资制度是1993年与国家公务员制度一同建立起来的，简称职级工资制，由职务、级别、基础、工龄工资四部分组成。1996年国家统计局社会调查反映，工资制度改革受到群众普遍欢迎，列为当时十大成功改革的首位。这主要表现在：一是工资水平有了较大幅度的提高，已从1992年的年人均2755元提高到1999年的8801元，累计增长了219．5％，年均增长18．1％。二是建立工资正常晋升机制和工资动态调整机制。三是根据实际情况对工资制度不断进行改革完善。四是对事业单位开展按劳分配与按生产因素分配相结合的试点工作。
　　但同时，1993年以来，一些重大的制度改革，如财税体制、金融体制、投资体制、社会保障制度以及住房制度等项改革都在大步推进；特别是加入世贸组织后，人才竞争更趋激烈，优厚的工资待遇是吸引人才的重要手段，建立优才优价的激励机制越来越重要。在实际运行中，职级工资制逐渐反映出来一些问题，其中主要有：
　　1．没有和地区经济发展水平和城市消费水平相联系。目前，各地区、城市之间工资、消费水平差别较大，而职级工资制在全国是一个标准。
　　2．国家机关工作人员工资水平落后于企业。主要是在北京、上海这样一些经济比较发达的大城市，公务员的工资水平相对于社会某些行业偏低，公务员的工资缺乏竞争力，无法实现“外部公平”。随着各项改革的深入，公务员的福利等优势正在逐渐消失，而相应的改革配套措施却相对滞后。中华英才网2001年下半年调查中，平均年薪最高的行业是电信业，达57208元，而公务员的平均年薪只有17993元，在所有被调查的行业里倒数第一。
　　3．内部构成不尽合理。基础工资和级别工资标准偏低。职务工资各档之间、级别工资各级之间差距较小。工资晋升机制过于死板，缺乏激励作用。平均主义仍然比较严重。
　　我国公务员最高工资标准与最低工资标准之间的倍数，1956年工资制度改革时为21∶1，由于多种原因，现行工资制度为6．1∶1。现行国家机关最高工资标准与最低工资标准之间的倍数显然偏小。从国外的情况看，最高工资标准与最低工资标准之间的倍数大多在10倍以上。如1986年，日本公务员的最高工资标准为最低工资标准的11．4倍。1989年，泰国副部长的最高工资标准为月薪26000铢，办事员最低工资标准为月薪2100铢，前者为后者的12．4倍。
　　4．社会各行业职工工资外收入持续高速增长。无论是机关、事业单位还是企业，都在工资外给职工发放各种钱物。而且工资外收入名目繁多，数额大，问题多，统计也困难。工资外收入的增长远高于工资增长，也快于经济增长。这主要是由于国家财政供养人数庞大，同时，对单位预算管理的力度不够。供养庞大的“吃皇粮”人员，使得国家财政不堪重负。国家没有能力在短时间内大幅提高公务员的工资水平。有关部门对各类单位的预算管理力度不够，也使得各单位纷纷采取各种方式、通过各种渠道发放工资外收入。这种“二元工资结构”，（即在国家财政发给公务员的工资之外，单位又以各种名义发给公务员的货币工资，这部分工资收入约占到全部工资收入的三分之一甚至二分之一。）从表面上看似乎减轻国家负担，提高公务员收入，但实际上弊大于利。
　　一是加大单位筹集资金的压力，影响政府机关正常办公和公正执行公务。政府在管理过程中，必须是公正的。然而在“二元工资结构”之下，政府承受着巨大的经费压力，在公平与利益之间，政府有时只能无奈地选择后者。
　　二是违背按劳取酬的原则，进一步缩小公务员的工资差距。由于单位发放的工资具有平均主义的特点，违背按劳分配的原则，使得工资差距进一步缩小，严重挫伤公务员的工作积极性，工资只能发挥保障基本生活的作用，起不到激励和促进作用。
　　三是使得各部门、各单位围绕权力而相互争夺，为市场经济的发展设置人为的障碍。各部门、各单位为什么要紧紧抓住自己手中的权力不放？背后的原因在于利益驱动。一个部门、一个单位手中有权，才能为“二元工资结构”提供物质保证。同时也使公务员更加关心“灰色收入”。谋求一个好的部门、好的职位成了公务员竞相追求的目标。
　　四是使国家税收形成黑洞。“二元工资结构”使得公务员的工资收入来源增多，在个人信用尚不发达的中国，这无疑增加税收部门监管的难度，国家将在税收上蒙受巨大损失。
　　五是为腐败行为的滋生提供温床。按照美国学者詹姆斯．m．布坎南等人的“寻租理论”，价格差、汇差、利差被称作“租金”，租金中很大一部分是政府管制、干预市场的结果。企业为了获得“租金”，就向一些政府部门、官员行贿，这就叫“寻租”。寻租活动的存在不但不能创造价值，还可能导致违法乱纪和腐败行为的发生。
　　二、公务员工资制度改革的基本原则
　　1．坚持效率优先、兼顾公平的原则，使机关事业单位劳动报酬与所负职责、工作业绩结合起来；同时要妥善处理地区间、部门间工资差距，既要承认合理差距，又要防止差距过大。
　　2．贯彻“以薪养廉”的原则，建立平衡比较和动态增长的机制，使机关事业单位工资水平与国民经济保持协调增长，与企业相当人员的平均水平大体持平。
　　3．坚持提高工资与改善福利相结合的原则，实行比较优厚的福利待遇；鼓励机关事业单位工作人员长期为国家服务，保持机关事业单位队伍的相对稳定。
　　4．坚持激励与约束相结合的原则，适当拉开工资差距，克服平均主义，加强宏观调控，严格工资管理，形成规范、透明的工资收入。
　　5．坚持总体设计、分步实施的原则，机关事业单位工资制度的深化改革要与福利、社会保障制度等改革相配套，并随着经济体制改革和机关事业单位人事制度改革的不断深化完善逐步推进。
　　三、对我国公务员工资制度改革的建议www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第36章 薪酬制度(4)


　　1．积极研究、制订相关措施和办法，使公务员工资外收入逐渐货币化、规范化、透明化。对于公务员来说，由于地区经济发展水平的差异而导致工资水平的差距是客观存在的，但是，由于单位的不同而导致的工资水平差距是不应该存在的。为改变这一现象广东省准备统一省直机关公务员岗位津贴标准，以职务为依据，每月1550元至7800元不等，由省财政统一负担。除此之外，各单位不再发放其他补贴、津贴。这是对规范公务员货币工资收入的一个有益探索。同时，还应考虑各项福利，包括“职务消费”的货币化、透明化问题，使公务员的工资明明白白，一目了然。
　　2．重视对公务员工资制度的研究，使之更趋合理。工资问题是涉及公务员最根本利益的问题，应该从以下三个方面对现行的工资制度加以改进和完善：第一，工资水平与企业相比要大体持平，以实现“外部公平”。第二，工资制度本身要更加趋于科学合理，以实现“内部公平”。在四项基本工资中，应提高基础工资和工龄工资标准；要拉开工资的档差和级差；要改革年终考核办法，建立更科学、更具有激励作用的考核制度。第三，公务员的工资水平要与社会经济发展水平相适应，定期调整。
　　3．加快行政审批制度改革，由“全能政府”向主要管理社会公共事务转变。要限制政府直接管理和干预经济活动的权力，减少对垄断行业部门的管理和保护力度，并尽可能放松经济管制。要弱化权力意识，增强服务意识，把政府管理的重点放到对各项社会公共事务的管理上来。
　　4．进一步推进政府机构改革，在政企分离的基础上实现政府机关与事业单位彻底分离。政府机关与事业单位彻底分离，对事业单位进行分类管理，将大部分事业单位转为自收自支的企业，可以减轻财政负担。
　　5．加快《公务员法》的出台。随着国民经济的发展和国家财力的增强，应不断提高公务员的工资水平，吸引和留住人才。要研究建立工资水平平衡比较体系，逐步形成符合社会主义市场经济要求的工资水平决定机制。在《公务员法》当中，应明确有关公务员收入、福利等保障措施，包括对养老、医疗、由机构变动而带来的失业等问题作出较为明确的规定，免除公务员的后顾之忧。
　　同时加大对公务员违法违纪的处罚、处分力度，对什么是违法、违纪行为作出详细的说明，并尝试建立公务员荣誉激励机制。
　　公共部门的福利制度
　　一、公共部门福利制度的主要内容
　　福利制度是指国家和公务员所在单位为满足公务员生活方面的共同需要和特殊需要，在工资之外给予工作和生活上的照顾制度。主要包括工时制度、探亲制度、年休假制度、产假制度、福利费制度、冬季宿舍取暖补贴和交通费补贴等制度。
　　1．工时制度。公务员除法定节假日外，每天工作8小时，每周工作40小时。
　　2．探亲制度。根据国家的需要，一些职工远离亲人工作和生活，因此，实行探亲制度是完全必要的，它解决了部分职工与家属两地分居的实际问题，既可使职工与家人团聚，又有利于控制城市人口过猛增长，缓和城市住房等各项公用设施供应紧张的压力，是一项符合群众利益也对国家有利的制度。一般来说，公务员工作满一年以上的，与配偶不住在一起，又不能在公休假日团聚的，每年给予一方探亲假一次，假期为30天；与父母都不住在一起的，又不能在公休假日团聚的，未婚者原则上可每年给假一次，假期为20天，已婚者每四年给假一次，假期为20天。上述假期不包括路途时间。在规定的探亲假期和路程假期内，按本人标准工资发给工资。探望配偶和未婚者探望父母的，其往返路费，由所在单位负担；已婚者探望父母的往返路费，在本人标准工资30％以内的由本人处理，超出部分由所在单位负担。
　　为了鼓励职工在边远地区工作，对由内地到新疆、西藏、青海等地工作的职工和本地职工都规定了特殊的更为优惠的探亲和休假待遇。
　　3．年休假制度。公务员根据工作任务、岗位、资历等不同情况，每年可安排不超过两周的休假。各级党政机关、人民团体和事业单位职工休假的具体实施办法，由省、自治区、直辖市和各部门制定。目前，中央国家机关参照执行北京的有关规定，工作年限10年以下的，休假7天；工作年限满10年不满20年的，休假10天；工作年限满20年以上的休假14天。
　　4．产假制度。女性公务员产假为90天，其中包括产前休假15天。难产者增加15天，多胎生育的，每多生一个婴儿，增加15天。怀孕不满4个月流产，根据医生意见给假15～30天，怀孕超过4个月以上流产的，可给予42天产假。产假期间工资照发。怀孕和分娩期间在本单位医疗机构或单位指定的医疗机构所用的检查费、接生费、手术费、住院费和药费，由所在单位负担。产前检查时间算工作时间。
　　5．交通补贴制度。在一些大中城市，一些职工由于工作单位和住宿地相距很远，上下班乘车时间很长，因此所需交通费用较多。为了减轻职工在交通方面的时间与经济负担，根据国家规定，各单位实行交通补贴。
　　6．冬季职工宿舍取暖补贴制度。职工冬季宿舍取暖补贴制度是逐步形成的。新中国成立前，东北、内蒙地区和铁道、煤炭系统对部分职工冬季发给一定数量的烤火煤。解放后，这种煤贴制度保留下来，经过不断发展变化，逐渐形成现行的冬季职工宿舍取暖补贴制度，国家有关文件对取暖费发放的范围、时间、数量都有规定。
　　这一制度的建立减轻职工的生活负担，保证淮河以北地区职工在寒冷季节的正常生活。
　　7．生活困难补助制度。国家从20世纪50年代起就规定公共部门职工生活困难补助办法，并逐步形成制度。首先，国家明确规定困难补助的经费来源，同时，还明确规定困难补助的政策、原则、补助对象和办法。即：凡是基层单位中生活确实发生困难的职工，都可以按规定得到定期补助和临时补助。同时还就不同地区的补助标准作出明确的规定，并根据经济发展与物价变化作出调整。还规定：公共部门困难补助经费，一般不少于福利费总金额的60％。另外还可从银行冻结的结余经费中提取一部分，并由国家财政拨款一部分，用于职工生活困难补助。
　　8．福利住房制度。我国公共部门长期实行福利分房制度，一般是根据工作人员的级别、工龄、年龄、家庭人口等因素由单位分配住房，同时实行低房租制度。这种住房制度在国家经济不发达，人民生活水平普遍较低的情况下是一种可行方案，但改革开放以后，随着社会经济发展与人民生活水平的提高，传统的福利分房制度已不适应社会经济发展的需要。
　　二、公共部门的福利制度改革
　　（一）公共部门传统福利制度存在的问题
　　现行保险与福利制度，是在计划经济体制的条件下逐步建立起来的，其主要特点是：国家统一规定各项保险的标准，各单位根据国家规定负责本单位工作人员各项保险福利的管理，所需经费由国家财政立项实报实销。其存在的主要问题是：
　　1．福利制度社会化程度较低。各单位自己负责工作人员生、老、病、伤、残以及福利等工作；“机关办社会”、“单位办社会”的问题相当严重。一些本来应该由社会承担的福利，如托儿所、幼儿园、理发室、浴室、车队等，都由国家机关承担，既增加国家财政的负担，也不利于国家机关工作人员的精简和工作效率的提高，同时也使得相当一部分福利设施得不到充分利用。
　　2．福利在职工全部劳动报酬中所占比重过大。长期以来，相当一部分劳动报酬如住房、教育、文化设施等，是以非商品的形式无偿提供给职工，不进入工资，形成一种“低工资、多补贴、泛福利”的模式。这与发展商品经济、建立社会主义市场经济体制的要求不相称。
　　3．福利基金提取和使用存在不合理问题。目前公共部门的福利经费是从国家机关的行政经费中支出的，中央国家机关按其工作人员基本工资总额的2．5％提取，公共事业单位的情况与机关一样。由于所提取的福利经费不足以应付支出，再加上多搞一些福利项目既可以方便本单位的工作人员，又可以部分缓解国家公共部门工作人员收入偏低的矛盾，因此，许多单位用计划外经费、行政事业经费的增收节支部分给本单位工作人员发放补贴，甚至巧立名目，滥发补贴和实物等，而目前对这些问题的解决还缺乏有效的办法。其结果是一方面冲击国家的财政纪律，另一方面，由于福利分配在工作人员总收入中的比重过大，削弱按劳分配的主导作用，进一步加剧分配的平均主义趋势。此外，由于许多单位在执行福利待遇政策时，几乎是各行其是，常常造成从事相同职务或相似工作但由于所在单位不同而实际待遇相差悬殊，使按劳分配原则遭到破坏。
　　此外，没有建立基金积累制度，退休费用由国家统包，每年列入财政预算，实行现收现付。由于没有形成积累，随着人口老龄化的加速和退休人员的不断增加，财政负担将越来越重。据预测，到2030年，全国退休人员将相当于在职的40％，若按过去现收现付的办法，养老费用将相当于工资总额的50％。
　　4．福利制度的某些规定不够合理、不够完善。很多福利制度在管理上不科学，缺乏有效的约束监督机制，导致经费增长过快，浪费现象严重。比如，对国家公共部门工作人员实行的公费医疗制度，由于制度本身的一些漏洞和管理不善出现一些较为严重的问题，如“小病大养”、“一人生病，全家吃药”等，造成药品和医疗费用的浪费，同时还败坏社会风气。
　　（二）公共部门福利制度改革应遵循的原则
　　针对现行制度存在的问题，我国福利制度改革应遵循以下原则：
　　1．与国家财力相适应原则。在我国目前的经济体制下，国家福利所需要资金主要来源于国家财政，而国家财政收入的增加，有赖于经济的发展。因此，公共部门福利制度的建立和发展要以国民经济发展状况为基础，福利待遇水平应该与经济发展和国家财力相适应。一方面福利待遇水平应随着国民经济发展和国家财力增长而不断地、稳定地提高，以最大限度地改善职工工作、生活条件，激发工作人员的工作热情，使大家享受到经济发展带来的效益。另一方面，福利待遇水平的增长应当与国民经济状况相适应，与国家财力的增长保持一定的比例关系，既不能增长过快，也不能增长过慢。
　　2．与工资、保障制度相协调原则。在社会主义初级阶段，按劳分配在个人消费品分配中起着主导作用。这一社会基本特征决定福利是个人消费品分配的辅助形式。在实际工作中要正确处理工资、福利、保险制度的关系，充分发挥其不同的职能和作用，在保证工资收入在个人总收入比重中占主要地位且逐步建立、完善保险制度的同时，不断提高福利待遇水平。w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第37章 薪酬制度(5)


　　3．普遍平等享受原则。这主要是基于以下两个方面的原因：一是由福利的性质和作用所决定。福利主要是为了满足职工在物质文化、生活方面的共同性需要，福利的作用在于普遍改善和提高生活、工作条件。另一个原因是福利待遇平等享受原则也符合社会主义市场经济分配机制的要求。在社会主义市场经济体制中，为了保证经济的运行效率，既要求在工资收入分配中实行差别化分配，适当拉开收入档次，又要求在福利分配中实行均等化分配，以保障人们最基本的生活权益，抑制由于出现过度两极分化而造成的社会冲突和震荡。
　　4．多样化原则。由于我国地区经济不平衡，不同地区的财力及其工作人员对福利待遇的要求差别较大。因此，在这种情况下，用“大一统”福利制度模式解决各地区各单位工作人员的福利待遇问题是相当困难的。另外，从适应社会主义市场经济体制的要求看，公共部门福利制度多样化，允许不同地区的地方政府在国家统一的福利政策、方针下，根据不同地区的实际条件，因地制宜制定适应本地区特点的福利制度，既有利于满足不同地区人员的实际需要，又能充分发挥中央和地方两个积极性。
　　（三）公共行政部门与公共事业单位福利制度的发展趋势
　　福利制度作为人事管理制度的重要组成部分及报酬体系的重要内容，今后改革和发展的趋势主要是两个方面：
　　1．福利管理的社会化。根据现代社会保障理论，社会保障体系由社会福利、社会保险、社会救助和社会抚优共同构成。社会福利是指国家社会其他部门、机构和团体举办的各种集体福利设施、福利补贴、社会服务和集体福利事业等，目的在于普遍改善和提高国民的物质、文化水平。社会福利的类型很多，如果按照社会福利待遇享受对象的不同来划分，可把它们划分为五大类：职工福利、未成年人福利、老年人福利、残废人福利、家庭福利。公共部门福利属于职工福利类型，它是国家根据有关政策法规，通过实行各种福利补贴、假期制度、公共服务及举办集体设施和活动等，给予工作人员经济上的帮助和生活上的照顾，其享受待遇的对象是全体公共部门的工作人员及部分家属。这就是说，公共部门福利制度是我国社会保障体系中的有机组成部分，其工作人员的福利制度应有计划、有步骤地纳入整个社会保障制度改革的范畴之中。
　　对公共部门的福利待遇采取社会化管理与企业化经营可以弥补集体福利经费的不足和提高集体福利设施的利用率，但为了切实保障工作人员能够享受到集体福利带来的好处和便利，在对单位集体福利设施实行企业化经营、扩大服务范围时，可提供免费或减费服务；或者采取补助的形式解决。否则，集体福利设施企业化经营将会严重削弱单位福利的职能作用。
　　2．福利制度的法制化。法制化原则既是社会主义市场经济体制正常运行的必要条件，又是实施人事管理必须遵循的原则。社会主义市场经济要求运用法律手段来规范各种社会经济关系，其中包括社会分配关系。为了切实保障普遍平等享受福利待遇的基本权益，稳定工作人员队伍，调动他们的积极性，就应当建立、健全福利制度的法律、法规体系，运用立法手段来规范和管理福利制度；将福利与工资、保险制度统筹规划、全面安排；明确福利制度的实施范围并使其具有一定的稳定性和透明性，防止福利工作中的随意性和主观性。
　　本章重点
　　1．报酬管理的原则与政策。
　　2．现行公务员工资制度存在的问题。
　　3．公共部门福利制度的改革。
　　关键词
　　报酬管理、工资制度、福利制度
　　思考题
　　1．报酬管理的原则和政策是什么？
　　2．影响报酬的主要因素是什么？
　　3．我国现有公务员工资制度存在哪些问题？
　　4．为什么要对公共部门的福利制度进行改革？
　　案例研究
　　关于政府雇员制的争论
　　政府雇员是政府用高薪从社会上雇用的专门人才，不具有行政职务，不行使行政权力，不占用行政编制，他们服务于政府某项工作或某一政府工作部门。政府雇员制始于西方，典型代表是英国、澳大利亚和新西兰，这些国家有20％的政府岗位是临时政府雇员。在日本政府中也有11．9％的人是政府雇员。
　　目前，上海、无锡、武汉、长沙、珠海、深圳等地都推出了这项制度。政府雇员制在中国的推行始于2002年6月。当时，随着《吉林省人民政府雇员管理试行办法》出台，吉林成为国内首个“吃螃蟹”的地区。
　　根据吉林省政府通过的这一办法，雇用政府雇员按照拟定计划、提出人选、政府审定、办理手续等程序进行。雇员人选可以由有关专家或领导同志推荐，也可以向社会公开招聘。有关部门提出人选，并经过省政府常务会议审定后，由省人事厅代为办理雇用手续，发给《政府雇员证书》。省政府授权雇员服务部门作为甲方，代表政府与雇员本人签订《雇员合同书》。雇用合同一般为1～3年，其中含试用期3个月。政府雇员的待遇实行佣金制，标准分为14档，最低档的一般雇员年薪为2．64万元，最高档的14级资深高级雇员年薪可为19．8万元。根据这一办法，服务于政府部门、为政府工作的政府雇员不具有行政职务，不行使行政权力，不占用政府行政编制；根据工作需要、学位职称、学术造诣、绩效贡献等，政府雇员的职别分为“一般雇员”、“高级雇员”、“资深高级雇员”三种，最高级的资深高级雇员原则上在优秀的政府高级雇员中产生。对于面向社会公开招聘、在全国或省内确实有较高知名度和较大影响、条件特别优秀的人选，也可以直接雇为资深高级雇员。
　　2003年底，吉林省政府与首批政府雇员签订聘用合同。
　　随着政府雇员制在各地的不断推广，有关政府雇员制的争论也日益增多，其中不乏支持者和反对者。支持推行这一制度的人认为，政府雇员制的推行具有以下积极作用：
　　1．对公务员制度的一种创新。
　　深圳市人事局局长陈安仁认为，实行政府雇员制，有利于机关事业单位建立人员能进能出的用人新机制，避免人员的固化与沉淀；有利于克服因工作职责不清而相互推诿的现象；有利于节约和控制行政成本，减轻财政负担。通过实行政府雇员制，能引入竞争机制，激活整个机关事业单位的行政效率，减少人事管理中的腐败，保障公平和公正。
　　中国人民大学政府管理与改革研究中心副主任祁光华教授认为，政府雇员制是对当前我国公务员制度的一种创新。当前公务员的薪酬体制不能满足政府公共管理对专业技术人才的发展需求。各地纷纷推出政府雇员制，其核心原因，就是要弥补当前公务员制度的缺陷。
　　2．吸引人才成本低见效快。
　　北京大学公共管理学院的谢庆奎教授说，在现有的公务员体制下，一些录取的政府公务员使用起来往往不是很得心应手，因为这些人缺乏工作经验，尤其是缺少雇员岗位所必须的专业技能。而雇用的政府雇员，因为本身就是有经验的专业技术人员，可以马上投入使用。从政府管理成本上说，每录取一个公务员，就意味着要包这个人一辈子，从工资待遇到福利保障，其“供养”成本算下来，并不如请一些“临时工”性质的雇员来得“廉价”。
　　3．“鲶鱼效应”明显。
　　一些干部和专家把政府雇员制的正面作用比喻为“鲶鱼效应”：在装有沙丁鱼的水箱里放上一条鲶鱼，为了防止被鲶鱼吃掉，沙丁鱼只得快速游动，才有更大的生存机会。政府雇员就是“鲶鱼”，而现有序列的公务员是需要鞭策的“沙丁鱼”。
　　反对这一制度的人认为，政府雇员制的推行可能带来以下不良影响：
　　1．与现行法律制度脱节。
　　中国人民大学行政法专家毛寿龙教授认为，政府雇员制与现行法律制度是脱节的，不能匹配。现行《公务员条例》中并没有规定在公务员系列之外有政府雇员，其中只规定了工勤人员。正在制定中的《公务员法》中也没有政府雇员一说。
　　2．可能造成新的政府机构臃肿。
　　毛寿龙认为，政府雇员制与政府机构精简有关。政府机构在精简，其编制没有办法突破。但财政编制规模是没有控制的，所以，现在有的地方借用事业编制，招入政府雇员在干活，政府雇员的实行成为变相增加人员，这就以一种新的、隐性方式造成政府机构臃肿、膨胀。
　　3．“鲶鱼效应”无从谈起。
　　清华大学公共管理学院副教授任建明说，公务员是终身雇佣，只要不出大错，不违法，就不会被解职。端着“泥饭碗”的政府雇员干得再好，也不会对端“铁饭碗”的政府公务员形成威胁。这就像把一条凶猛的鲶鱼放进了另一只没装沙丁鱼的水箱，“鲶鱼效应”无从谈起。
　　4．会加重纳税人负担。
　　北京师范大学管理学院公共管理系主任王建民认为，目前，各级政府组织都面临着精简机构、裁减人员的压力，社会上存在着极其丰富的公务员资源，中央和地方各级政府机构的工作岗位一直都对高校毕业生和留学归国人员产生着巨大吸引力。在这样的情况下增加编制外的高薪雇员显然不是理性行为。如果在编制外增加高薪雇员，无疑将进一步加重纳税人的负担。
　　但不管怎样，政府雇员制作为一种正在试验和探索阶段的新事物，是值得重视的。只是在试点和推行中要防止陷入五大陷阱。
　　，都应建立科学的标准和程序。要通过专家组或中介组织等方式，对其进行科学化、社会化、专业化评价。
　　第二，防止政府雇员制成为地方政府新的形象工程。各地在决定是否要引入政府雇员制的过程中，要充分考虑自身的经济发展水平、人员素质、客观现实需要和财政支付能力。最好先试点、总结，再规范推行。要防止不管自身条件具备与否，一哄而起推行政府雇员制。
　　由于整体制度处于探索阶段，目前这一制度推行的范围不宜过大，速度不宜过快，以确保干部人事队伍的基本稳定。应主要在高端人才和低端人才这两个群体中推行，具体地讲，包括三类人员，即：技术保障类，如信息技术、网络安全等高技术人才；行政附属类，如档案管理、服务人员等；决策咨询类，如申博、申奥、重大项目等所需的人才。
　　第三，防止出现“闲着媳妇请保姆”的现象。要科学确定政府雇员的数量，控制好政府用人成本，严防通过推行政府雇员制变相提高公务员的待遇、扩大政府机关人员编制，“闲着媳妇请保姆”。
　　第四，防止政府雇员薪酬虚高。设置政府雇员薪酬标准时要进行充分调研，根据人才市场的具体行情确定，该高的要高上去，该降的要降下来。薪酬标准确定之后，还要根据市场变化及时调整。
　　第五，防止政府雇员重引进轻使用。有学者担心，在“沙丁鱼”还没动起来之前，“鲶鱼”首先坚持不下去了。要避免这种情况，有一个办法，就是给政府雇员制定任职目标。政府付高薪要想物有所值，就必须明确政府雇员的责权利，做到权利和义务对等，确保政府雇员有事情做，有施展才华的空间，避免重引进轻使用。
　　（资料来源：“我国政府雇员制有五大陷阱会否煮成‘夹生饭’”，《中国青年报》，2004年8月2日。）www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第38章 社会保险(1)


　　内容提要
　　在阐述社会保险基本理论的基础上，分析我国原有社会保险制度存在的问题，特别是养老保险制度和医疗保险制度存在的问题，在此基础上提出我国社会保障制度改革的原则和发展趋势。
　　社会保险概述
　　一、社会保险的定义
　　保险是一种补偿风险损失，从而减轻损失程度的经济方法。它根据大数法则和概率论的原理，通过保险人与被保险人签订合同，或者按照国家有关法律规定，收取保险费，建立专门用途的后备基金，用于补偿自然灾害、意外事故等给被保人带来的经济损失，从而维护和调节经济，使其正常运行，保证社会的安定和发展。保险有狭义和广义之分，狭义的保险指专门的保险公司按商业经营原则开办的商业保险形式，包括财产保险和人身保险两大类。广义的保险包含三个侧面：一是商业保险；二是被保险人集资合办，体现互保互助原则的合作保险；三是国家法定的强制性保险，即社会保险。
　　所谓社会保险，就是以国家为主体，通过立法对社会劳动者在暂时或永久丧失劳动能力，或者虽有劳动能力而无劳动机会，从而失去收入来源的情况下，给予一定程度的收入损失补偿，使之享有基本生活水平，从而保证劳动力再生产和扩大再生产，维持社会安定的社会事业。社会保险针对的风险是劳动者的收入损失；保障的程度是劳动者在失去收入来源时的基本生活水平，而不是百分之百的完全收入补偿；实施的主体是中央政府或地方政府；实施的手段是强有力的法制手段。一般来说，社会保险的项目主要有：养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险、生育保险等。
　　二、社会保险制度的作用
　　社会保险制度的建立和健全，是人类文明发展的标志和成果。其对社会产生的重要作用，主要表现在以下几个方面：
　　1．社会保险制度是劳动力再生产的必要条件。人的一生，生、老、病、死、伤、残，在所难免。社会保险为在生产中造成暂时或永久性丧失劳动能力者及其家属提供物质帮助，解决靠个人和家属难以解决的困难，使社会保险待遇享受者得以生息和繁衍。
　　2．社会保险制度对社会安定具有重要作用。社会保险制度聚集多数单位和个人的经济力量，建立社会保险基金，加上政府的资助，对丧失劳动能力和暂时失去工作的劳动者给予物质上的帮助，以维持其基本生活，这样有助于消除社会不安定因素。因此，社会保险在国外被称为社会的“安全网”。
　　3．社会保险制度是提高劳动生产率、促进社会发展的重要条件。按照公平、效率相结合的原则，建立和健全社会保险制度，解除劳动者的后顾之忧，就能够调动劳动者的积极性，提高劳动生产率。另外，社会保险制度的建立，为劳动力的流动和劳动力市场的形成提供必要的条件，从而有利于实现劳动力资源的合理配置，从整体上提高社会劳动生产率。
　　三、社会保险的基本原理
　　社会保险借用保险的原理，赋予其立法强制性，增加福利社会保障性和更广泛的适应性，使保障范围扩大，功能作用发生了变化。社会保险的基本原理主要是：
　　1．社会保险资金的主要来源是单位与工作人员按一定比例分别交纳的保险费（税），国家也以补充保险费的形式介入或直接从财政收入中拨款参与。这样，社会保险便形成了国家、单位、个人三方共同合理分担资金和责任的格局，国家的介入与参与，既体现国家和社会对劳动者提供基本生活保险的介入，避免资金来源渠道单一，也增加社会保险制度本身的保险系数。筹得的保险费积累为专用基金，称社会保险基金，参与社会保险的受保人遇到社会风险时获得的保险待遇从保险基金中支付。当前无需支付的保险基金，即剩余的基金用于投资以获得保值和增值。
　　2．社会保险具有立法强制性。参加社会保险的社会成员的资格、缴纳保险费占收入的比例、获得保险待遇的条件和待遇标准等都以立法加以规定并强制执行，立法规定范围内的每一位劳动者、每一个单位都必须参加社会保险，也只有参加社会保险的劳动者及其家属才能获得社会保险的保护。
　　3．社会保险强调权利与义务的对等关系，这种对等关系表明社会成员必须“先尽义务，后享权利”。参加社会保险的劳动者个人享受保护的权利，根据他个人交纳保险费的记录而得到保证，无须对他的经济状况进行调查。权利与义务的对等关系也指机会上的均等，在遭遇到法定范围的各种风险时，参加社会保险的成员可获得基本生活保障的待遇。劳动者交纳的社会保险费和获得保险金支付的标准，总是同他的身份和收入有关。
　　4．社会保险具有积极预防意义的积蓄性，对社会风险有未雨绸缪的作用，使参加者获得心理上的安全感。由于社会保险积蓄、掌握着一笔专用的、可观的基金，便可有足够的资源应付社会风险造成的损失。
　　综上所述，社会保险具有以下特征：①强制性。立法限定，强制参加。②自助性。劳动者参加供款，先尽义务，后享权利。
　　③互助性。利用参加保险者的合力，帮助某个遇到风险的人，满足急需。④资金来源的多源性。三方筹资，来源可靠，预防风险，未雨绸缪。⑤储蓄性。积蓄增值，渊远流长。
　　四、社会保险基金
　　社会保险基金是在社会经济生活中，为实行各项社会保险项目而预先建立起来的，用以保障受保人在遇到社会风险时的基本生活需要的专款专用资金。这种基金一般按不同的保险项目分立，如养老保险基金、医疗保险基金、失业保险基金等等。
　　（一）社会保险基金的多源性社会保险基金来源于国民收入，是通过国民收入的分配和再分配，最终形成的特殊消费基金。社会保险基金的来源渠道主要有三个：
　　1．单位缴纳的保险费（税）。保险费简称保费，是受保人和法定范围内的单位向社会保险缴纳的费用，是社会保险基金的主要收入之一。缴纳的费率（或税率）由国家法律规定，一般为工资总额的一定百分比。
　　2．工作人员个人缴纳的保险费（税）。缴纳保险费是受保人尽义务的体现，也是享受保险金权利的有形证据。确定个人缴纳的保险费有两种方式：一种为固定数额法，无论工资收入多少，每个受保人都缴纳同样数额的保险费。另一种为收入关联保险费法，这一方法也可分为三种：（1）按工资的一定比例（由法律规定比例）征收。（2）将工资收入划分若干等级，每一等级征收不同比率的保险。（3）根据工资收入的等级，每一等级征收固定比例的保险费。保险费率具有一定时期内的稳定性，可按年度作适应性的调整。
　　3．国家财政资助。国家财政对社会保险的资助分间接资助和直接资助两种，间接资助是指国家财政不直接向社会保险基金拨款，而是给予政策上的倾斜和优惠，如税收、利息优惠以及提供强大的金融后盾等。在这种情况下，社会保险基金实行完全的自主式管理，实行资金的自我收支平衡。直接资助是国家财政直接从财政收入中向社会保险基金拨款，通常也有两种情况，一种是当单位和个人缴纳的社会保险费（税）收不抵支时，由国家财政根据其收支情况给予补贴，这是一种“后介入”的形式。另一种是“先介入”形式，即社会保险计划实行前已先确定国家财政负担的比例和份额，这种情形下，国家财政定期按既定的比例数额向社会保险基金拨款。国家财政资助是社会保险基金得以正常运行的可靠保证，也是社会保险保障性稳定和优越于商业保险的原因。
　　（二）社会保险基金统筹的强制性凡是社会保险法定范围内的单位和个人都必须按期交纳保险费，并由法律强制施行，无一例外。这样可以使社会保险基金有可靠的来源，更好地发挥社会保险的效能作用。几乎所有实行真正意义上的社会保险制度的国家，社会保险基金都采取强制性统筹。有些国家甚至开征社会保险税，强制性的意义更能体现出来。
　　（三）社会保险基金使用的互助调剂性社会保险基金通过统一筹集和分配，受保人实际享受到的保险金往往多于或少于其缴纳的社会保险费，这是社会保险基金使用的互助调剂性特点。社会保险费向社会筹集，在全体受保人中调剂使用，体现“有效分散社会风险，共同承担风险后果”的保险原理。互助调剂的原因是：①受保人的年龄结构不同，享受待遇、使用资金有先有后。②不同性别、不同寿命、不同身份和不同身体状况的受保人领取保险金就会有多有少。③单位为个人缴纳保险费的时间有长有短，工资不同，缴纳的保险费的总额也不同。④受保人参加保险的时间有长有短，供款的数额也有差异。⑤各地区经济发展水平不同，消费支出有差别，保险待遇标准也允许有差异。
　　（四）社会保险基金的储蓄增值性社会保险基金的筹集方式有储蓄积累式、混合式、现收现付制三种。三种方式也可分别称为完全基金式、部分基金式和现收现付式。前两种方式，社会保险机构除应付日常支出外，将经常掌握着一笔稳定的基金，即使是现收现付式，在“收”和“支”之间仍存在着时间差。这样，社会保险机构在规定的权限内，可以对掌握着的资金按照安全性、收益性、流动性和社会效益性原则实行社会保险开支运营，以保值增值。增值的资金也要用于社会保险开支，谁也没有挪用的权力。
　　公共部门社会保险制度的改革
　　一、我国原有社会保险制度存在的问题
　　新中国成立后，我国的社会保险制度就分别针对企业和国家公共部门建立两套社会保险体系。公共部门工作人员的社会保险制度是以颁布单项法规的形式逐步建立起来的。从1949年10月-1957年12月底期间，在国家公共部门工作人员中，初步建立包括生、老、病、死、伤、残等项目内容的社会保险制度，其适用范围是全体工作人员及部分家属。此后至改革开放时期，在30多年的时间里，又在内容、管理、标准等各方面多次作出调整修改，逐步形成在我国计划经济条件下的保险制度。这一制度主要存在以下方面的问题：
　　1．国家和企业包揽过多，个人的权力与义务相脱节。我国原有的社会保险费用全部由国家和企业包下来，没有个人的参与和积累，个人缺乏自我保障的意识和责任，在医疗等保障经费的使用上造成很大的浪费。在国家承担最终责任、保障职工基本生活的社会保险之外，补充性的商业人身保险发展较慢。
　　2．覆盖面小，实施范围窄。社会保险只覆盖全民所有制职工和部分集体企业职工，城镇的其他劳动者，大多数还没有实行社会保险制度。
　　3．管理服务的社会化程度低。原有社会保险的管理和服务基本由企业承担，即使是实行社会统筹的保险项目，企业缴纳了保险费，但管理和服务仍没有社会化，劳动者的生、老、病、死、残仍过多地依附于所在企业与单位。
　　4．社会保险基金收缴困难，使用不够合理。例如最近若干年来，企业养老保险费收缴呈滑坡趋势。
　　5．社会保险资金的投入与实际需要的矛盾突出。社会救济、社会福利、优抚安置等方面社会保险资金的投入与实际需要之间的矛盾突出，社会救济对象和优抚对象保障标准偏低，生活相对贫困。
　　6．管理体制不顺。多部门办社会保险，都要增加机构，购置设备，自成体系，造成政策不统一，业务交叉，成本上升，资金分散缺少综合规划。一些地方在资金管理和经营方面政事不分，挪用社会保险金的问题时有发生。
　　二、我国社会保险制度改革的目标与原则
　　（一）改革的目标和重点
　　改革的目标是建立起适应社会主义市场经济体制需要的资金来源多渠道、保障方式多层次、权利和义务相对应、管理和服务社会化的社会保险体系。
　　（二）改革应遵循的原则
　　1．社会保险水平与我国社会生产力发展水平相适应。建立健全社会保险制度，要从我国目前的生产力水平低、人口众多而且老龄化速度加快的基本国情出发，考虑国家、企业、个人的承受能力。
　　2．权利与义务相统一。法定的社会保险通过国家立法强制实行。单位和个人都有依法缴纳社会保险费的义务。劳动者在履行规定义务的前提下，有享受社会保险待遇的权利。要通过改革不断增强职工的自我保障意识，调动个人和企业缴费的积极性。
　　3．公平与效率相结合。社会保险作为社会收入的再分配是调节各阶层收入，实现社会公平的重要手段。但社会保险的不同项目，体现公平与效率的程度各不相同，社会救济、优抚和部分社会福利事业主要是体现公平，由政府供给，凡符合条件者可以无偿使用。社会保险为了提高效率，要实行个人、企业、国家三方负担，职工享受社会保险既要保障职工的基本生活又要与个人缴费多少适当挂钩，以激励职工的劳动积极性。
　　4．政策要统一。社会保险的基本政策和制度要统一，管理要法制化。要健全社会保险的各项法律、法规，强化执法监督检查，使社会保险制度的运作有法可依，依法保障。
　　5．政事要分开。政府行政管理和保险基金营运管理要分开执行。社会管理机构主要是管政策、管制度、管标准，不得直接管理资金收缴和营运。
　　6．服务社会化。社会化服务是社会保险自身的客观要求。要将目前各部门、各单位分散管理逐步转变为统一的社会化管理，将目前企业承担的养老、医疗等事务性工作转化为社会化事务。
　　7．城乡有别。现阶段，我国城乡之间在生产力水平、就业结构、收入水平和消费方式等方面差别很大，因此，在保险形式、标准等方面，城乡之间要有区别。广大农村在近期尚不具备建立国家统一立法、强制实行的社会保险的条件。在群众生活温饱有余，基层组织健全的地区，应采取农民自愿和政府组织相结合的办法，积极稳妥地发展农民养老保险。
　　三、建立与社会主义市场经济体制相配套的公共部门社会保险制度
　　当前公共部门社会保险制度改革的原则、目标及重点是：
　　1．充分认识建立公共部门保险制度的重要意义。建立公共部门保险制度的重要性有四个方面：
　　（1）从经济发展的角度看，社会保险是一项带有根本性的制度建设，直接关系到国民经济的发展、市场经济体制的建立和国家的长治久安。
　　（2）从社会发展的角度看，建立社会保险制度是迎接人口老龄化的挑战、实现国民经济宏伟目标的一项战略性措施。
　　（3）从人事制度改革的角度看，社会保险制度决定着人事制度改革的进程和发展。建立健全人才市场体系，实现人才的合理流动，精简机构，分流人员以及轮换、辞退制度的正常化，都需要解决养老、失业、工伤等社会保险问题。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第39章 社会保险(2)


　　（4）从勤政廉政角度看，公共部门的工作人员，特别是公务员，承担着国家行政管理的重要任务，要求高，纪律严。要吸引和留住优秀人才从事这项工作，建立健全社会保险制度，尽量为他们解除后顾之忧是一个必要的条件。通过把社会保险机制与个人利益紧密联系起来，可以增强工作人员的自我保障意识，促进他们勤奋工作，忠于职守，为公众服务，以获取较稳定的保险待遇。
　　2．公共部门保险制度改革应坚持的原则和目标。改革应坚持的原则是：
　　（1）坚持权利、义务和强制性相结合的原则，做到和谐统一，保证单位和个人都参加社会保险，履行应尽的义务，享受应有的权利。
　　（2）坚持国家、单位和个人共同合理负担的原则，按照公共部门的不同性质，根据经费来源渠道，分别由财政、单位和个人共同负担，拓宽资金来源渠道，实行部分积累的办法，逐步建立起社会保险基金储备。
　　（3）坚持行政管理与基金运营分开的原则，做到政事分开。制定政策是行政职能，必须由政府主管部门负责；基金管理机构属非盈利性的公共事业单位，按有关政策法规负责社会保险金的筹集、给付、管理和运营等工作。
　　改革的目标是：逐步形成社会统筹与工资、物价适当挂钩的调节机制；保险基金管理与退休人员管理相统一的社会化管理服务体系。
　　公共部门的养老保险
　　养老保险是社会保险制度改革的重点。由于养老保险的改革正在进行之中，因此，本节重点说明公共部门养老保险制度改革的原则及思路。
　　一、我国原有养老保险制度存在的问题
　　1．科学化程度不高。
　　（1）传统养老保险制度体现社会公平的能力和体现分配制度的能力偏弱。养老保险制度既要体现社会公平，同时又要反映分配制度。这是它既不同于其他社会福利制度又不同于分配制度的特性。而传统的养老保险制度在这方面能力偏弱。首先，传统养老保险制度没能很好地体现其实现社会公平地能力。一方面传统制度中退休金与工龄和工资呈简单地正比例增长趋势。即工龄越短，工资额越低，退休金就越少，退休金所占工资的比例就越小；反之，工龄越长，工资额越高，退休金就越多，退休金所占工资的比例就越大。另一方面，退休金的公平化具有一定的表面性，因为这种公平来源于分配制度。退休金由两个变量因素：工龄和月工资额。工龄以10年为一个档次，所以工龄制约退休金高低的能力不是很强。而且工资额属于分配领域，分配的平均化是我国人所共知的长期存在的并力图解决的问题。因此，本该在退休养老领域体现出来的公平福利原则却在最该体现能力差别、按劳分配而不该体现福利原则的分配领域体现出来了。
　　其次，传统养老保险制度并没有能够很好地体现分配制度。我国的退休金所依据的月工资额是退休前一个月的工资额，它反映的是当时的工作回报。这本身就是一个矛盾。这种规定的直接结果便是突击提薪和增加退休金支出。因为不同的工资时期，个人和国家交费的基数不同，一般来说，退休前交费的基数是最大的。
　　（2）退休金来源有限，致使养老金水平偏低和国家对养老金的财政负担过重这一对矛盾得不到解决。退休金水平偏低不是指它与工资数额相比，而是指它与维持基本生活所需的货币量相比。尽管国家从1979年以来几次增加退休金，并多次给予生活和物价补贴，退休人员的生活有所改善，但从总体上看退休人员的养老金水平仍然偏低。退休金偏低和国家财政负担过重这两个问题单就退休制度来说有一个共同原因：资金来源有限。而资金来源有限又有两个具体原因：其一，退休金的支付管理方式缺乏增值机制。现收现付的支付形式要靠当前的保险收入来满足当前的保险支出，这不仅使投保人的权力与义务不能直接统一，而且相对于完全基金制和部分基金制来说无形中少了一大笔投资收入。其二，我国的退休金只有个人和国家两个来源，而个人部分又只有直接扣除制一种方式，现收现付制度本身的特点是以支定收，因此，保险费量的不断变化在所难免，但直接扣除制以及所依托的工资制度还没有这种变化机制，所以要提高年金，往往要靠国家拨款。因此，在其他条件不变的情况下，我国经常面临这样的两难选择：要么退休金偏低，要么增加财政支出。完全靠增加财政拨款来提高退休金的方法是对市场经济下的高福利制度作出的片面理解，否定了它与社会救济制度的某些区别。
　　（3）传统的退休保险制度没有体现经济发展和物价上涨的趋势。退休金作为维持生活的一种经济来源，自觉地反映经济发展状况、享受社会发展成果、随物价的变动而调整便是一种客观需要。但我国退休养老金制度对此只有一个原则性的规定：随着经济发展状况适当进行调整。所以面对经济发展和物价上涨，传统制度便显得无能为力和反应迟钝，不得不采取行政手段进行调整。这就是我国为了反映经济发展情况，在提薪的基础上先后几次提高退休金但仍不能合理反映经济发展与物价变动，造成退休人员的退休金与在职人员的工资差距越来越大的根本原因。
　　（4）传统退休制度的管理机构设置和职能配备不尽合理。根据机构设置的一般原则和国际通例来看，有关养老保险的机构设置基本由三部分组成：政策制定部门、具体运作（基金和人员管理）部门、监督和监察部门。三者同为官方机构，但性质有别。显然其中的政策制定部门属行政部门，应负责制定我国养老保险制度的各种方针政策。可实际上因为我国的退休金采用行政拨款的方式管理和到位，所以按已定方案，人事部门虽然为养老保险的政策制定部门，但它却不能完全撇开财政部门独立制定所有的政策。也就是说我国养老保险的政策制定部门实际上存在着职权不符的问题。具体运作部门负责人员和基金管理这些具体业务，应属事业性部门，但传统体制中没有这类的正式机构与编制，各地负责此类事务的机构与编制不论是否为正式机构与编制，都归入政府部门，这显然不符合政事分开原则。我国有专门的监督与监察部门，但是在传统养老保险制度中没有这种监督与检察机构。
　　2．养老保险制度不统一。养老保险制度的不统一，不仅表现在地区与地区之间的制度不统一，也表现在行业与行业之间的制度不统一。其集中表现在养老保险基金的缴费率与支付标准上不统一。我国现阶段各地区、各行业养老保险基金缴费率在20％-30％之间不等，例如，煤炭部门缴费率高达24．5％。各省之间缴费率差别也较大，广东省为19％，湖南省则达25％。在养老保险金支付标准上基本采用按职工退休前一个月工资的一定比例计发办法，但计发比例各地相差较大。这种制度的不统一，带来一些不良的后果。一是制度不统一，使制度本身缺乏严肃性，使人们产生养老保险是地区或行业的政策而不是国家政策的错觉，影响养老保险事业的顺利进行；二是同一行业的不同企业，由于属于不同地区，养老保险金的缴费率不同，导致生产的产品成本费用不等，竞争能力不同，使养老保险制度给企业人为制造一个不公平竞争的场所；三是由于各地区、各行业养老保险金的筹集和支付水准不统一，给劳动力在不同地区、不同行业之间的流动带来困难，使劳动力资源不能得到有效的配置。
　　3．养老保险基金保值增值能力低。一方面，现阶段养老保险费几乎全被用于支付现期的退休金，且因通货膨胀养老保险金结余所获取的利息也是名义的，这种状况导致养老保险金个人账户大多数是空账户，账户上几乎没有什么实际资产，这种空账户使养老保险金无法有所积累、有所保值增值；另一方面，现行制度要求养老保险金余额除满足两个月的支付费用外，80％左右要用于购买政府债券或存入银行，由于近期银行存款利息率低于通货膨胀率，导致养老保险金的结余在不断地贬值，这势必加重未来时期养老保险的负担，也会增加国家在养老保险方面的支出负担。
　　4．社会化程度偏低。
　　（1）传统的养老保险管理缺乏社会化。一方面决策权分散，由于职权职能配置方面的问题，人事部门不能对我国所有公共部门的养老保险问题行使完全的决策权。另一方面，我国公共部门的退休人员和资金实行部门管制，只要具备一定规模或级别的单位便要设立专门的退休养老部门负责此类事务。其结果便是机构和人员的重复设置，行政效率低下。
　　（2）我国公共部门的养老保险制度与社会其他领域的养老保险制度缺乏协调和联系。首先，不同领域的养老保险机构处于分立状态。我国公共部门的养老保险主要由人事部门负责，企业的养老保险由劳动部门负责，农村的养老保险由民政部门负责。其次，不同领域的养老金保险状况极不平衡，这主要表现在养老金的负担状况上。企业养老金实行国家、单位、个人三方负担制；我国公共部门的养老金实行个人、国家双方负担制；而在广大的农村，虽然有些地区实行集体、个人双方负担制，但绝大部分地区仍是由个人负担全部养老支出，养老主要表现为一种家庭行为。最后，我国公共部门的退休人员和企业单位退休人员的养老保险险种和险值缺乏一致性。我国企业现行的养老保险有两种险种，而我国公共部门的养老保险只有一个险种，这无疑会影响人员流动。
　　5．法制化程度不高。
　　（1）传统养老保险制度的法律层次较低。我国的法律体系大体上包括三个层次：宪法、法律、行政法规。但是我国传统的养老保险制度基本上由行政法规组成，相对于宪法和法律来说，行政法规有一个明显的缺欠：内涵不太明确，外延不很周延。因此许多养老保险方面的行政法规出台之后，总要接着出台一系列的补充规定、说明性文件。
　　（2）无法可依。我国公共部门的养老保险制度虽然已自成体系，但相对其他国家，相对我国的客观需要来说，都还存在着一些法律空白。如我国1949～1991年所有有关公共部门养老保险的文件没有一款是针对违纪者的惩戒规定，这也是有法不依现象屡禁不止的原因之一。
　　（3）有法不依。这种情况在我国并不少见，主要表现在两个方面：不遵守退休金的发放标准，擅自提高发放标准。
　　二、我国公共部门养老保险制度改革的基本原则
　　随着我国社会主义市场经济体制的逐步建立，原有的养老保险制度已明显不适应新形势发展的客观需要，在此背景下，我国公共部门的养老保险制度的改革应遵循以下原则：
　　（一）适度保障原则
　　社会保障的本质要求社会公平，它是作为公民的基本权利和义务由法律加以保证实施的。它要求国家作为社会保障实施的主体，公平对待每一个公民，将社会收入在全体社会成员中实行再分配，以增进和提高全体社会成员的福利水平，达到社会公平的目的。养老保险作为社会保障的重要组成部分，其社会公平的体现程度和要求不同于社会救济和社会救助。养老保险体现的公平不是平均主义而是权利平等，机会均等，即每个社会劳动者在参与和享受养老保险方面都具有均等机会和平等权利。这种国民收入再分配，从某种意义上说，是以公平为主，是“按需”分配，目的在于维护每个公民年老丧失劳动能力后的基本生存权。但是从养老保险机制来看，必须适度公平。不仅讲权利，也要讲义务；不仅讲公平，也要讲效率；通过权利与义务对等，筹集与给付挂钩，激发公民的劳动热情，充分发挥养老保险体制的保障激励作用，在适度公平的基础上追求效率。
　　养老保险体制改革的核心实际上是经济保障，一个地区社会养老保障的水平和程度最终取决于该地区的经济发展水平，同时又受该地区人口发展状况的制约。养老保险水平要与本地区社会经济发展的水平相适应。由于养老保险基金的统筹比例、积累率和提取标准，要根据本地区财政状况、个人经济心理承受能力来确定，因此养老保险基金的积累比例还要与资金管理和营运水平相适应。总之，养老保险既不能成为人人平均的大锅饭，也不能成为高福利的温床。
　　同时，养老保险体制改革，面临着新旧体制过渡转轨，国家、集体、个人重新确定各自的责任与费用的新问题。养老保险费用的取得要与国家、集体、个人三者的承受能力相适应，超过任何一方的承受能力都有违社会保险制度建立的初衷。其实，改革中最为关键的是如何确定个人在养老保险中承担的责任和缴纳费用的适当比例，既要个人在心理上、经济上能够承受，又要具有保障和激励的作用，充分体现权利与义务相统一，享受与贡献相结合的特点，体现社会公平与互助互济精神。
　　综上所述，养老保险体制改革要具有保障与激励双重作用，体现公平与效率，既要克服平均主义，又要克服高福利的弊端，并兼顾各方的承受能力。因此必须遵循适度保障原则。
　　（二）分类管理原则
　　公共部门构成复杂，有国家公务员、党群机关工作人员、专业技术人员，管理人员和工勤人员；经费来源渠道不同，分为全额拨款、差额拨款、自收自支三种形式；工作性质，管理方式也各有不同。在构建公共部门养老保险体制时，必须充分考虑公共部门的相同与不同之处，便于制定符合实情、利于实施的改革措施。公共部门与企业的区别及特性有以下几个方面：
　　1．从经费来源看，主要来源于国家财政，具有稳定性，同时也与国家财政状况密切相关。国家财政改革的力度大小，国家财政的承受能力和支持程度对公共部门养老保险改革有很大影响。在改革的着眼点上，不仅要根据国家财力状况确定改革步骤和进程，还要通过必要的资金储备和拓宽资金渠道，以平缓老龄化进程中财政支付养老费用的高峰，减轻国家财政负担。
　　2．从工作性质上看，公共部门基本上是不盈利的，它服务于公众，本身具有公正性，要求工作人员高素质，为社会提供高效的行政管理和服务，树立公正、廉洁、有力的社会形象，因此，公务人员待遇往往要高于社会一般水平，这在国际上也是通行的惯例。这一方面有利于吸引社会优秀人才，另一方面为维护公务人员廉洁行政提供一定的物质保证。www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第40章 社会保险(3)


　　3．从管理方式看，公共部门的管理方式从总体上有别于企业，要求统一、规范、严格。公共行政部门依法推行公务员制度，具有特定的工作职能、严格的考录标准和纪律约束、稳定的人员队伍、统一的管理制度。事业单位的构成比较庞杂，由于其专业的多样化，管理方式各有特色，比较灵活。而且事业单位的管理体制亦面临着重大的改革。今后公共部门在管理体制、工资制度等方面都会有明显的不同。因此，公共部门的养老保险从总体上有别于企业，而公共部门之间也会有所不同，应注意协调几种不同养老保险体制之间的关系，求同存异，分类管理，既有区别又可流通。
　　4．地区差别大。各地区由于经济发展水平很不相同，因此各地区之间，各级政府之间财政状况很不平衡。经济发展水平高的地区，公共部门人员的工资收入有保证，并享有较高的福利待遇，而经济水平较低的地区则难以保证。所以尽管各地公共部门具有统一的管理体制和工资制度，但地区之间的不平衡使国家公务人员的实际收入仍有较大差距，而且即使是同一地区，不同系统之间、事业单位不同经营标准之间，财务状况、福利待遇也都有不同，这就决定公共部门养老保险改革必然呈现多样性、复杂性，不可能一个模式，搞一刀切，要循序渐进，逐步推进。
　　5．分布范围广。公共部门是一个很广泛的概念。行政部门不仅是指国家政府机关，还有党群机关；事业单位的概念更为宽广，学校、医院、科研机构等都包括在内。各事业单位之间工作性质、工作内容、专业范围、人员构成各有不同，因此事业单位这一概念是包含多种专业、具有不同发展方向的群体，它与行政部门的养老保险既有统一性，又要考虑其特殊性，不能一概而论。
　　（三）协调互通原则
　　我国的现状与公共部门的特点决定养老保险体制必须注重分类管理的原则，但是养老保险作为社会保障的重要组成部分，它是与全社会及每个公民利益相关的，因此社会化是它的发展方向。从长远的、发展的眼光看，公共部门的养老保险体制改革还必须坚持协调互通原则。
　　1．与其他系统养老保险体制的协调。公共部门由于其自身特点，养老保险体制有别于企业、农村，比如资金筹集方式、积累比例、提取比例、人员管理等都有所不同。但是公共部门作为社会组织的一部分，并不能完全独立于社会，与社会隔离。因此，其养老保险体制改革要注重各地区、各系统的公共部门、事业单位与企业之间，以及新旧制度之间的衔接，以利于社会主义市场体系的形成和劳动力的合理流动，实现就业与社会保障相分离。要达到协调互通的目的，首先要在确定统一政策的前提下，建立不同层次的养老保险，包括与社会水平一致的基础保险、作为公务员身份的补充保险、某一系统的优惠待遇保险、个人功绩保险等。这样一方面能够保证公务员在退休后保持高于社会一般水平的生活待遇；另一方面对于离开公务员队伍的人来说，取消其公务员身份享有的特殊待遇，即可使其纳入社会养老保险行列。将单一层次的社会统筹改为多层次的养老保险，可以适应人们对养老保险的不同需要。
　　2．近期实施方案与长期规划之间的协调。现阶段我国养老保险事业分块实施，自成体系，普遍起步低、标准低、成本低、积累少。然而随着改革的深入进行，社会经济发展水平的提高，养老保险事业必然要达到新的高度，做到逐步打破现有分工，实现社会化管理，不断提高养老保险待遇。因此，在改革中，要注意体制的发展性，兼顾眼前利益与长远利益的发展统一，在稳定中求发展。并通过体制建设将养老金的调整与国家经济发展水平及生活指数增长联系起来，确定一定比例，逐步制度化、规范化。
　　3．养老保险体制与社会保障总体制的协调。生产的社会化要求保障的社会化，保障的社会化要求管理的社会化。社会保障是一项社会事业，不能只管钱，不管人和事，它应该是包括钱、人、事管理在内的一整套社会化管理服务体系。
　　4．公共部门养老保险体制内部统一规划与分散操作的协调。在公共部门养老保险体制内部也有统一规则与分散操作之间的协调问题。统一规则是指政策法规的统一，在中央设置社会保障管理机构，负责社会保障、养老保险的统一规划、协调和管理，以避免多头管理下的项目交叉、标准不一、相互摩擦等弊端。分散操作是指行政管理与基金运营要分开，在操作层次上，应当尽量利用民间组织和机构力量，以避免建立庞大的行政机构和官僚队伍。在具体实施中，应按照不同性质严格区分不同管理部门的权责界限，使养老保险基金的统筹在征、管、用三个环节上，各司其职，征缴有度，管理有方，使用有效，实现三者之间的相互监督、相互制约、防止资金浪费或挪用，保证基金的保值增值。
　　（四）法制化原则
　　社会保险作为新时期政府职能转变的重点，必须注意安全、有效，将体制建设纳入法制轨道，以法的形式规定国家、集体、个人三者的权利和义务，体现社会保险的强制性和互济性，严格履行国家对社会保险的法定义务和道义责任，不与民争利，把社会保险真正办成人民甘愿投入、生死相托的可信事业，塑造政府的可信形象。这就要以法为基础，言出必行，行必依法，在养老保险体制改革中注意四化：
　　1．系统化。养老保险基金的筹集、收缴、管理、发放自成体系，制定严格的制度。
　　2．规范化。机构名称要规范，统一机构的规格、职责、管辖范围，应依照不同政府层次确定其规范，避免工作的交叉与混乱，便于管理。
　　3．法制化。建立完备的法规体系，使养老保险改革在法的指导下有序进行。
　　4．程序化。明确办事程序、办事时限，有利于明确职责范围，有利于监督。
　　公共部门的医疗保险
　　一、医疗保险制度改革的主要内容
　　我国的医疗保险制度主要包括公费医疗制度和劳保医疗制度两大内容。公费医疗制度的享受对象，主要为各级政府机关、党派、人民团体及文化、教育、科研、卫生等事业单位的工作人员、二等乙级以上革命伤残军人和高等院校在校学生。
　　医疗费用由财政部门按规定的年人均定额拨款支付。公费医疗管理由卫生和财政部门共同负责，各级卫生行政部门都设有专门管理机构，医疗经费分级统筹、管理和使用。而劳保医疗制度的享受对象，主要为全民所有制企业职工、部分城镇集体企业参照执行。
　　公费医疗制度和劳保医疗制度所提供的保障内容和水平基本相同，总的包括几大方面：疾病、无责任伤害、工（公）伤、职业病、妇女生育、计划生育手术等。受保人在指定的医疗机构就诊，大部分医疗费由政府或企业负担，其费用支付内容为：①门诊、住院的药品费、检查费、治疗费、手术费及床位费。②计划生育手术的医药费。③因病情需要，经治疗单位出具证明安装国产人工器官的费用，或安装进口人工器官不超过国产最高价格部分的费用。④因病情需要，进行器官移植的费用。⑤因工（公）负伤、致残所需医药费用。⑥用于危重病抢救或治疗工（公）伤所必需的贵重、滋补药品（含生物及血液制品）的费用。
　　自费范围：①按规定应自费的药品及未经批准的外购药品。
　　②挂号费、出诊费、住院伙食费、特别营养费、住院陪护费、特护费、婴儿费、产妇卫生费、取暖费、空调费等。③非医疗保险部门组织的体检、预防服药、接种费等。④用于整容、矫形的手术、药品费用、器具费用等。⑤自找医疗单位或医师诊治的医药费。
　　⑥交通肇事及其他扰乱社会治安行为造成的医药费用等。
　　二、我国医疗保险制度的现状及问题
　　我国现行的医疗保险制度（包括公费医疗与劳保医疗两方面的制度），是20世纪50年代初期学习苏联的经验建立起来的。几十年来对保障公共部门工作人员与企业职工的身体健康、促进经济发展、维护社会安定发挥积极作用。但是，随着经济的发展和经济体制改革的深化，现行医疗制度存在的一些缺陷日益突出，主要有以下三点：
　　1．医疗经费支出的巨大浪费。医疗费用由国家、企业包揽，个人和医疗单位在医疗费上都吃国家、企业的“大锅饭”，医患双方都缺乏有效的制约机制，造成医疗经费支出上很大的浪费。全国公费医疗和劳保医疗费用的支出，1978年有27亿元，1993年达459．8亿元。由于部分企业亏损和部分机关经费困难，有些医疗费只得挂账不能及时报销。造成这一现象的重要原因是缺乏制约机制，管理不严，造成大量浪费。
　　2．缺乏合理的医疗经费筹措机制和稳定的医疗费用来源。我国原有的医疗、劳保费用，全部由国家和企业包下来，近几年来，尽管普遍实行医疗费用和个人挂钩的做法，但个人负担较少，基本上还是免费医疗，长此以往，国家和企业都难以承受。现行医疗制度缺少一种积累机制，职工年轻时身体好，没有为年老多病时积累资金；企业经营状况好时，医疗费用管理松，花得多，没有为经营状况差时积累资金。一些老职工多、效益不好的企业，职工往往得不到应有的基本医疗保障。
　　3．管理体制不顺。在现行的医疗制度下，公共部门的医疗费用由财政包干，企业实际执行的是企业保险，职工医疗费用的支出和管理级别由企业包下来。这种办法，管理和服务的社会化程度低，企业办成“小社会”，新老企业之间、不同企业之间负担轻重不平衡。
　　三、我国医疗保险制度改革的目标和内容
　　1．目标。我国的医疗保险制度经历了较长时期的改革，从1998年开始，我国医疗保险制度改革的目标是：从1998年起，用三到五年的时间，初步建立起社会统筹和个人账户相结合的基本医疗保险制度，覆盖城镇全体劳动者，并逐步形成包括基本医疗保险、补充医疗保险、社会医疗救助以及商业医疗保险等多层次的医疗保障体系。
　　2．内容。改革的主要内容是“低水平，广覆盖”，即根据财政和企事业单位的实际承受能力确定基本的医疗保障水平，并最大限度实现广覆盖。具体内容包括：用人单位以职工工资总额为基数，按规定的缴费率缴纳基本医疗保险费。其中一部分记入个人医疗账户，主要用于个人门诊；另一部分建立社会统筹医疗基金，主要用于住院。职工基本医疗保险基金由用人单位和职工共同缴纳。职工缴费率一般为本人工资的2％，全部记入个人医疗账户；用人单位缴费率控制在工资总额的6％左右。记入个人医疗账户和社会统筹医疗基金的比例由各地根据二者的支付范围规定，一般为1∶2左右。社会统筹基金的最高支付限额约为当地上年社会平均工资的4倍左右，起付标准以下的医疗费用由个人医疗账户支付或个人自付。社会统筹医疗起付线与封顶线之间的医疗费用，个人也要负担一定的比例。封顶线以上的医疗支出通过商业保险、企业补充保险和社会救济解决。有条件的企业和职工可以自愿参加补充医疗保险和商业医疗保险；政府要为行政机关、事业单位职工建立补充医疗保险；退休人员个人不缴纳基本医疗保险；企业下岗职工的基本医疗保险办法按国家有关规定执行。各地还将建立多种形式的社会医疗救助制度，帮助生活困难的职工解决基本医疗保障问题。社会统筹医疗基金和个人医疗账户的具体管理办法和社会统筹医疗基金的起付标准、最高支付限额等，均由各地人民政府规定。
　　我国社会保障制度存在的问题及发展趋势
　　一、我国社会保障制度改革的必要性
　　社会保障，通常包括社会保险、社会救济、社会福利、优抚安置、社会互助以及个人储蓄性保险等项目。其中，社会保险是社会保障的主体部分，是由国家立法强制实施的，我国目前包括养老保险、失业保险、医疗保险、工伤保险及生育保险等五项。
　　新中国成立初期，我国就已建立起社会保障制度，50年代末、60年代初，国家对其进行局部调整和整顿。随着时间的推移，这种社会保障制度存在的弊端日益暴露出来，而且越来越突出，亟需进行改革。
　　（一）社会保障制度改革是应对人口老龄化的需要
　　我国是世界第一人口大国，老年人的数量居世界第一位。根据第五次全国人口普查提供的数据，我国65岁及以上人口占总人口的比重为6．96％，比1990年人口普查上升1．39个百分点。按照国际上人口老龄化的标准，我国已经开始步入老龄化的阶段，而且老龄化进程加快。另据美国人口普查局的统计和预测，65岁以上老年人比重从7％升到14％所经历的时间，法国为115年，瑞典为85年，美国为68年，英国为45年，日本为26年，而我国大约只要27年。人口老龄化对社会保障的压力是全方位的。
　　1．人口老龄化对养老保险的压力。发达国家的人口老龄化是在人均国民生产总值较高水平情况下出现的，而且建立了较健全的养老保险体系。但是，我国是在经济基础较差的情况下进入人口老龄化的，2000年人均国民生产总值也不过800美元。据预测，2030年我国退休人员将达到高峰，如继续坚持现收现付制，那时约2个在职职工就要负担1个退休人员的生活。为渡过人口老龄化高峰，我国自上世纪90年代初期起，开始探索从现收现付制向部分积累制过渡，并确定实行社会统筹与个人账户相结合的制度模式。
　　同世界上其他转制国家（如智利）一样，从现收现付制向部分积累制过渡，无法回避隐性债务问题。对于这个隐性债务，社科院、世界银行、财政部、劳动保障部、国务院体改办有过各种测算或精算，但结果不尽相同。1999年，国务院体改办曾在美国安泰保险公司的协助下，以南京为样本进行精细测算，结果为：如果按照缴费率为20％，收益率为4％、6％、8％三个方案来计算，假定国有企业女职工退休年龄为50岁，男职工的退休年龄为60岁，按收益率为4％计算，隐性债务为87632亿元，相当于我国目前一年的gdp。如果以收益率为6％来计算，隐性债务为47219亿元；按收益率为8％来计算，隐性债务则为24299亿元。目前我国银行的利率只有2％多一点，国库券的利率也只有3％多一点。
　　按照制度设计，企业平均缴费率在20％左右就可以渡过我国的人口高峰，而且到2050年还可以有6％的部分积累。但实际情况是，一些地区的缴费率高达29％，仍然入不敷出，不仅透支个人账户资金，甚至把过去积累的资金也用上还不够。据劳动保障部门统计，1999年，全国有25个省、市、自治区出现基本养老保险基金入不敷出，挪用个人账户资金达到近1000亿元。长此以往，必然导致个人账户的名存实亡。www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第41章 社会保险(4)


　　2．人口老龄化对医疗保险的压力。新中国成立后，我国建立了低水平、广覆盖的医疗卫生保障制度，用比较低的费用保障了比较高的居民健康水平，从而使居民对社会保障抱有较高的期望。特别是随着居民医疗水平的提高和预期寿命的延长，医疗保险所面临的压力就越来越大。
　　据国内外的有关资料，人均医疗费用和年龄密切相关，一般情况下，60岁以上年龄组的医疗费用是60岁以下年龄组医疗费用的3-5倍。美国、日本以及欧洲一些国家医疗费用大幅度增长的原因，除了医疗技术发展造成的费用增加，主要也是人口老龄化。
　　1998年，我国29个省市自治区的公费医疗统计表明，人均医疗费用支出，在职人员为477元，退休人员为1247元。即便是按1998年的医疗实际费用支出计算，人口老龄化带来的医疗需求量负担到2025年将增加47％，如果考虑到各年龄组的医疗费用按gdp年增长率同比增长，我国医疗需求量费用到2025年将达到6万亿元以上，占当年gdp的12％左右。
　　（二）社会保障制度改革是经济体制转轨的需要
　　当前，我国经济体制改革进入了攻坚阶段，随着国有企业改革的不断深入，非国有经济的迅速发展，对社会保障体系建设提出了新的要求。
　　1．国有企业所承担的社会职能需要转移出来。国有企业改革是我国经济体制改革的中心环节，建立现代企业制度是国有企业改革的方向。剥离企业办社会的负担、分流企业富余人员，是国有企业建立现代企业制度的前提。只有把国有企业所承担的养老、医疗等社会职能转移出来，把富余人员分流出来，才能为国有企业参与市场竞争创造公平的环境，才能增强国有企业的活力和竞争力。
　　我国过去的养老和医疗等保障都是由国家出钱，企业负责具体操作。在计划经济体制下，企业是永存的，职工当然可以和企业共存亡。但现在情况不同了，国有企业有可能破产。国有企业破产以后，职工怎么办？这样，建立社会安全网的责任就落到政府的头上。否则，国有企业的改革就无法深入进行下去。因此，要深化国有企业改革，就必须把国有企业的职工保障职能从企业中剥离出来，变成社会化的管理，从而使企业的生死不至于对职工带来太大的影响。
　　2．社会保障的覆盖面需要扩大。我国过去的养老和医疗等保障只适用于国有单位和部分集体企业，这显然不符合经济转型时期所有制结构调整的需要，既不利于不同所有制企业之间平等竞争，也不利于保护非国有企业职工应有的权益。目前，我国已基本形成以公有制为主体，国有经济为主导，多种经济成分共同发展的多元所有制结构。按企业的工业总产值计算，1995年纯国有企业的比重为47．1％，2000年降为28．7％；随着改革开放的深入，外商和港澳台商投资企业也获得较快发展，比重由15．9％上升到27．1％。此外，第三产业即服务业发展迅速，“九五”期间，前四年全国从业人员共增加2639万人，第三产业吸收其中的81％，成为就业的主渠道。在第三产业中，非国有经济占有很大比重。非国有经济的迅速发展，要求尽快扩大社会保险的覆盖面。一般说来，其覆盖面越广，互济功能就越强。从增强社会保险基金支撑能力考虑，也应当尽快扩大覆盖面。
　　但是，我国过去的养老和医疗等保障是在计划经济体制下建立起来的，其特点是“高福利、窄覆盖”。在这样的条件下，如果社会保障制度改革不到位，“高福利”没有降下来就急于扩大覆盖面，可能出现“高福利、广覆盖”的局面，国家财政将不堪重负。
　　（三）社会保障制度改革也是促进宏观经济发展的需要
　　从国际范围看，20世纪80年代以前，社会保障体系同整个宏观经济运行似乎是隔离的，社会保障是一回事，宏观经济运行是另一回事，这两者之间没有必然的、直接的联系。从80年代开始，国际上的社会保障制度改革出现一种趋势，就是社会保障同宏观经济运行的联系越来越紧密。
　　1．完善的社会保障制度是宏观经济的调节器。战后美国经济的波动较战前大大缩小，甚至在90年代实现连续100多个月的经济景气，这其中完善的社会保障制度起了一定的作用。因为当经济危机到来时，如果没有社会保障制度，那些失去工作、没有工资的人就会失去其原有的消费能力，从而造成生产能力的进一步过剩，导致经济的进一步衰退。而美国在1935年就已经制订《社会保障法》，建立社会保障制度以后，对失业工人发放救济金就能够增加下岗工人的消费能力，从而遏制经济的衰退。
　　亚洲金融危机爆发以后，新加坡政府迅速改变公积金缴费率，从占工资总额的40％大幅度减少到30％，雇主和雇员的缴费率各减少5％，从而减少企业的工资开支、增加工人的当期收入，最终减缓金融危机对其经济的冲击。
　　2．养老保险制度改革有利于促进资本市场发展。新加坡、智利等国采取的个人账户积累制，实际上是把养老保险制度改革同宏观经济运行和发展，特别是证券市场有机地联系在一起。
　　在发达国家，养老基金积累了大量的资产，是资本市场上举足轻重的机构投资者。基金制养老保险制度对资本市场有着多方面的深刻的促进作用。基金制养老保险制度的建立，使社会保险性储蓄迅速增加，带动总储蓄的增长，从而为资本市场提供资金来源；同时，养老金参与资本市场的投资，对金融立法和监管提出了更高的要求，促使监管当局更好地维护市场的公正性，保护投资者的利益；养老金的安全性、收益性与退休职工的收入及社会安定息息相关，因而要求金融市场有良好的秩序，保持较高的公正性和有效性；养老基金的投资注重长期性，交易行为较为确定，有助于稳定证券市场。此外，养老金大规模投资证券市场，对市场基础设施提出更高的要求，促进中央托管机构、清算系统、簿记系统的建立和完善，大大降低市场交易成本，提高市场的流动性和透明度。
　　本章重点
　　1．社会保险制度的作用。
　　2．我国社会保障制度改革的目标与原则。
　　3．我国社会保障制度改革的必要性。
　　关键词
　　社会保险、养老保险、医疗保险、社会保险基金
　　思考题
　　1．我国社会保险基金的来源有哪些？
　　2．社会保险的作用是什么？
　　3．我国原有社会保障制度存在哪些问题？
　　4．我国社会保障制度改革的目标和原则是什么？
　　5．为什么要对我国的社会保障制度进行改革？
　　案例研究
　　韩国的社会保障制度
　　20世纪60年代以前，韩国经济落后，社会混乱，没有任何社会保障制度。60年代初，政府把建设福利国家定为国政目标，制订了十多个社会保障方面的法律。但是，当时实行“先增长后分配”政策，那些法律付诸实施的很少。当时国民对社会保障的要求也不强烈，要先解决温饱问题，只要有活干就满足，一些政府官员和学者甚至认为实行社会保障制度容易产生“福利病”，在韩国实行为时过早。
　　当韩国经济持续20多年高速增长，人均国民生产总值达到2000美元左右的时候，社会保障问题便提到议事日程上。80年代中期开始，“先增长后分配”政策引起广大劳动人民的不满，要求提高工资、增进福利的罢工运动此起彼伏。政府不得不开始注意社会发展，转向实行与经济发展水平相适应的分配政策，开始实行一系列社会保障制度。
　　韩国的福利及社会保障制度是在不同的历史时期先后建立起来的。总的来说，建立的时间较短，可以说是刚刚起步。韩国提出建立具有韩国特色的韩国式社会保障制度可能要经过较长的发展过程。
　　一、韩国社会保障制度的发展
　　韩国社会保障制度大体上分为社会保险、公共救济和社会福利服务三部分，以社会保险为中心，医疗保障和收入保障是社会保障的主要目的。
　　60年代以来韩国社会保障制度的发展大体上可以分为三个阶段，即60年代为社会福利，70年代为社会救济，80年代为社会保险。
　　1．第一阶段（60年代）。发动军事政变上台的第三共和国政府把发展经济和建设福利国家定为国政目标，在宪法里明确提出国民的生存权（第30条第一款）和福利国家义务（第二款），并制定了一批有关社会福利的法律。因此，称这一时期为有关社会福利的法律“大量形成时期”。
　　第一个五年计划开始后，经济有了发展，但政府实行“先增长后分配”政策，只顾经济增长而忽视了分配和福利，而且认为靠传统的家族关系和互相帮助比国家的救贫政策更加道德而优越。
　　60年代为建立社会保障制度做了努力，但由于国家财政有限和经济发展优先，这一方面的政策停留在救济和抚恤上。尽管制订了十多个法律，但它是巩固政权的政治需要，付诸实施的很少，实行的只有公务员年金、军人年金等特殊部门的社会保险和产业灾害补偿保险，而这些还算不上是社会保险，是雇主责任的法定化。
　　2．第二阶段（70年代）。到了70年代经济有了较大发展，政府拟实行扶贫为主的社会福利政策，制订了社会福利事业法（1970年）、国民福利年金法（1973年），还设立了国民福利年金特别会计。但由于1973年的石油危机，国民福利年金制度的实行不得不推迟，后来改为国民年金法，1988年开始实行。1976年还修改1963年制订的医疗保险法，准备全面实行。但总统的施行令迟迟不颁布，医疗保险便一直处在试点阶段。其原因是政府看到发达国家的社会保障制度出现了财政赤字，认为经济发展优先的时期不应该过早地实行医疗保险。
　　韩国正式提出社会保障是从第三个五年计划（1972-1976年）开始的。但有趣的是第三个五年计划里对社会保障制度只字未提，而计划开始后的第二年却突然制订了国民福利年金法。其目的不是为了真正实行社会保障制度，而是为了筹集发展工业所需要的资金。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第42章 社会保险(5)


　　3．第三阶段（80年代到现在）。实行20年的“先增长后分配”政策，出现了收入分配扭曲、两极分化等许多副作用，国民普遍要求改变单纯追求经济增长开发战略，重视社会开发。因此，1980年10月27日制订的第五共和国宪法在国民的权利和义务中增加了追求幸福权（第9条）、适当工资请求权（第30条第一款）、社会福利权（第32条第二款）、环境权（第33条）等，而且在经济条款中规定了保护社会上的弱者。1982年开始的第五个五年计划也改名为“经济社会发展计划”，而且就社会保障问题制订了有关法律。但是第五共和国的福利政策不是积极的而是消极的，认为实行福利政策的费用是非生产性的。
　　韩国的社会保障制度是从1987年开始出现转机的。韩国在1986年国际收支转为黑字，社会福利从口号转为实施，落实了全民医疗保险、国民年金、最低工资制等三项措施。1988年第六共和国为实行社会保障制度采取一系列措施：
　　（1）1989年通过地方自治法，地方也要成立议会，把区域福利问题提到日程上；
　　（2）以设施收容保护为中心的社会福利事业开始转向以区域福利和在家福利为中心；
　　（3）托儿事业有较大发展；
　　（4）政府对残疾人的关心增加；
　　（5）配备社会福利部门的专职人员。这使得福利政策从与市场经济原则对立的领域变成了与政治、经济不可分离的领域。
　　1993年金泳三政府执政后，社会保障方面的重点放在现有制度的落实上，新出台的是雇佣保险，它超出了失业保险范围，包括预防失业、促进就业、改善雇佣结构以及劳动者的能力开发等。
　　韩国在社会保障方面的投资较少，在国民生产总值中社会保障支出所占的比重，1980年是0．12％，1985年是0．48％，1994年是1．0％。1990年整个社会开发费（包括社会保障、教育、人力开发、卫生、环境、住宅等）的比重也只有4．9％。
　　二、社会保险结构和体制
　　目前，韩国的社会保险有年金保险、医疗保险、产业灾害补偿保险以及雇佣保险。从60年代开始，先后颁布了有关法律，这些法律有：公务员年金法（1962年）、军人年金法（1963年）、私立学校教职员年金法（1974年）、国民福利年金法（1973年）、国民年金法（1986年）、雇佣保险法（1993年）等。
　　1．年金保险。韩国的年金制度分为两大类，一是以公务员、军人、私立学校教职员为对象的年金，一是以一般劳动人民为对象的国民年金。
　　（1）公务员年金：适用于国家公务员、地方公务员以及遗属。由总务处（公务员年金管理公团）主管，1989年加入保险者共81万人，受惠者2．12万人，占2．6％。公务员年金由公务员交纳月报酬的5．5％（工龄超过33年就不再交纳），国库或地方政府负担公务员报酬额的5．5％及灾害补偿负担金组成。年金的支出分短期和长期两类共18种，短期包括医疗费、灾害补偿等，长期包括退休金、伤残年金及遗属年金等。
　　（2）军人年金和军人保险：军人年金适用于现役军人和遗属。1989年加入者14．2万人，受惠者3．8万人，由国防部（财政局）主管。年金包括现役军人交纳月报酬额的5．5％（军龄超过33年就不再交纳），国库负担军人报酬额的5．5％和灾害补偿负担金。年金用于退役年金、残废军人年金和遗属年金。
　　军人保险适用于中士以上军人，保险期为10年。1人1个户头，1个户头5万韩圆（1974年12月），1个户头每月交纳保险费300韩圆，每月交纳的1／3由国库负担。由各军兵种参谋长负责主管，保险费入韩国银行援护特别会计保险账户。保险期满全额退还，退役者全额加5分利息，因病或其他身心障碍而退役者全额加5分利息再加30％，死亡或因服役而身心受损伤退役者全额加5分利息再加50％。
　　（3）私立学校教职员年金：在韩国国立学校的教职员为公务员，因此单独设立私立学校教职员年金，由教育部（私立教职员年金管理公团）主管。教职员交纳月报酬的5．5％，学校交纳教职员报酬额的3．5％，国库支付2％及运营费。年金支出与公务员一样。
　　（4）国民年金。1973年12月颁布过“国民福利年金法”，对老龄、残疾、死亡等丧失劳动能力者进行保险，但政府未能付诸实施。1986年制订“国民年金法”，1988年1月开始实行。国民年金由保健福祉部（国民年金管理公团）主管，适用于18岁至60岁的一般国民。国民年金加入者分单位加入者、地区加入者和任意加入者。单位加入者原规定雇佣10人以上的单位，是义务加入，1991年改为5人以上单位，1995年7月开始扩大到农村和渔村，农民和渔民也义务加入。目前雇佣5人以下的单位和城市自营业者是自愿加入，计划在本世纪内也实行义务加入。1992年单位年金加入者有500万人、地区年金加入者2．5万人，任意加入者8300人。
　　韩国的国民年金被视为所得保障制度的核心，在年老后所得补偿体系中将起最重要的作用。韩国的国民年金采用公积金方式，1994年国民年金累积额已达13万亿韩圆，今后20年仍将继续增加。目前对这笔基金能不能像国家财政一样使用，有意见分歧。
　　国民年金的保险费，从1988年开始每5年调整一次，原则上一切费用由加入者负担。雇佣5人以上单位的保险费由雇主和被雇人各负担一半，而农民和渔民则考虑到其负担能力，由国库支援一部分。
　　国民年金的支出主要用于老龄年金、残疾人年金、遗属年金及一次性偿还金。老龄年金为期20年，是从男60岁（女55岁）开始发到死亡的终生年金。遗属年金和残疾人年金则按老龄年金的一定比率发给，比率取决于加入时间和残疾程度。
　　韩国的年金制度还存在一些问题，如国民年金制度与其他年金制度有差别，公务员等年金制度的补偿支出明显多于国民年金，因为它没有年龄规定，退职就发给。目前，军人年金已严重赤字，公务员年金也再过10年就会出现年金基金枯竭现象，而国民年金在2040年以前不会出现赤字。
　　2．产业灾害补偿保险。有关该保险的法律原来只是作为“勤劳基准法”（1953年）的一部分，1963年颁布了单独的“产业灾害补偿保险法”。产业灾害补偿保险由劳动部（勤劳福祉公团）主管，保险费不是劳资双方分担，而是由雇主一方负担。1987年保险费率根据行业的危险程度分为67种，从0．2％至17．9％，平均为16．4％。开始实行时只适用于矿业和制造业雇佣500人以上企业的8．1万人，1981年扩大到雇佣16人以上的电气煤气业、水道卫生设施业、建筑业、服务业等企业，投保人数达345万人，1991年又扩大到雇佣5人以上企业，投保人数达792．3万人，占全国就业人数的30％多。
　　产业灾害补偿保险是在韩国最早普遍适用的社会保险，保险对象是与业务有关的职业病，因产业灾害而发生的工伤、疾病、残废、死亡等进行医疗服务或给予生活补贴（根据不同情况支付一定比例的补偿或年金）。1991年保险费支付情况是：医疗费（42．1万件）和病假补贴（35．7万件）为最多，残废金多数是一次性补偿（28．7万件），少数为年金形式的补偿（2600件）。
　　3．医疗保险。韩国的医疗保险法是1963年制订的，但条件不具备，1977年开始部分实行，1989年全面实行。分为公务员及私立学校教职员医疗保险，单位医疗保险和地区医疗保险三类，地区医疗保险又可分为农村地区和城市地区。单位保险对象为雇佣5人以上的单位，雇佣5人以下的加入地区保险。
　　医疗保险由保健福祉部医疗保险局主管，公务员及私立学校教职员医疗保险由管理公团管理，一般医疗保险实行组合制度，有单位组合和地区组合，由中央的医疗保险联合会总管。截止1995年有379个医疗保险组合，各组合实行独立的保险财政。各保险组合从投保人收取保险费，医疗费支付给为投保人进行医疗服务的医疗机关（投保人负担一部分）。医疗保险联合会的职能主要有：（1）对各组合的医疗保险工作进行指导；（2）建立和管理医疗设施和福利设施；（3）统一指定医疗单位；（4）对医疗费进行审查等。
　　医疗保险的支付分为法定和附加，前者为医疗、分娩、体检等医药费，后者为丧葬费及分娩津贴以及本人负担的补贴（本人负担超过规定时给予补贴）。医疗须在指定医院，限于被保险者及其抚养者，分娩保险限于本人及其配偶。
　　医疗保险财政主要靠投保人的保险费，国库补助或其他利息收入作为补充。单位保险和公务员、私立学校教职员保险的保险费为标准月报酬的3-8％（平均3．5％）之内，单位和个人各分担一半，地区组合的保险费按收入、财产、家庭人口等实行定额制，全部由投保者负担。公务员及私立学校教职员医疗保险和单位医疗保险组合的财政状况较好，近年来累计金额继续增加，正在研究如何利用。而地区医疗保险则还未从初期的赤字阶段摆脱出来，高额医疗费和老人医疗费的一部分靠财政调节，总费用的50％靠国库补助，因此目前成为保健福祉部预算的负担。
　　政府在实行医疗保险的同时建立新的医疗服务体系，将全国划为中、大、全国三个医疗圈，提倡就近求医。即一般情况下先在一、二级医疗机关就医，经这些医院转院，可以到第三级医疗机关就医。如果违反此规定，医疗费全部由本人负担。目前农村地区医疗机关少，无选择余地。至于医院的医药费，由保健福祉部主管，每年进行调整。投保人的医药费由有关组合申报，经医疗保险联合会对此进行审查后支付。
　　医药费的一部分由患者负担，法定比率是门诊负担30-55％，住院负担20％，但是挂专家号、超过规定等级等，本人负担一般为50％。目前认为本人负担太多，应有所减少。
　　（资料来源：“韩国的社会保障制度”，http：\/\/www.chinese163.com，2004年5月14日。）www/xiaoshuotxt.co mt-xt-小-说-天.堂



第43章 离休、退休制度(1)


　　内容提要
　　本章主要阐述我国公职人员的离休和退休制度，其中主要包括离退休条件、离退休待遇、离退休安置、离退休后的管理等内容。
　　公职人员的离休制度
　　一、公职人员离休及离休制度的含义
　　离休，即离职休养的简称。它是我国公职人员（专指机关和事业单位的干部）退休的一种特殊的表现形式。离休是指国家公职人员在建国前参加中国共产党所领导的革命战争，或从事地下革命工作，或其他革命工作并脱产享受供给制待遇，达到法定退休年龄，或虽未达到退休年龄但因身体原因不能胜任工作，依照法定程序退出工作职位，享有领取原工资额的退休金和高于退休标准的其他待遇，并接受有关部门的管理服务，以颐养天年。
　　对于有关公职人员离休条件、离休待遇、离休安置、服务管理等方面的一系列规范和规定，就叫离休制度。
　　二、建立公职人员离休制度的重要意义
　　离休人员是中国特殊历史条件下形成的特殊群体，在建立社会主义市场经济体制的新的历史时期，建立公职人员离休制度具有非常重要的意义。
　　1．体现了党和国家对老干部的关心和爱护。做好离休干部工作，是尊重党的历史，尊重中国革命和建设的历史。广大老干部在中国革命和建设的各个历史时期，为党的事业作出巨大贡献，发挥了中坚和骨干作用。党和国家不仅把离休制度载入党章，而且还先后就离休的条件、待遇、安置和管理等一系列问题发布了许多文件，作出明确规定，使离休制度不断得到充实和完善。特别是逐步加强对离休干部的服务管理工作，从政治上关心，从生活上照顾，并发挥离休干部在社会主义现代化建设中的作用，力求做到使之老有所养，老有所医，老有所为，老有所学，老有所乐。
　　2．推进改革开放和社会主义现代化建设的需要。老干部是党和国家的宝贵财富。他们无论在创建新中国的革命斗争中，还是在社会主义革命和建设的艰苦奋斗中，都作出了贡献，有着不可磨灭的功绩。今天，他们仍然是推进改革开放和现代化建设健康发展、维护社会稳定的重要力量，在两个文明建设中仍然发挥着积极影响和重要作用。把离休工作做好，充分调动广大老同志的积极性，引导鼓励他们利用自身的政治优势和经验优势，在两个文明建设中充分发挥作用，这对于我国社会主义市场经济体制的建立，社会主义现代化的建设、社会的稳定等，都将起到积极的支持和推动作用。
　　3．有利于稳定公职人员队伍。年老或者丧失工作能力的人员离开职位后获得生活保障，安度晚年，使在职人员消除后顾之忧，尽心竭力地工作，创造业绩。有利于稳定公职人员现有队伍，也有利于吸引优秀人才加入到这一队伍中来，从而提高公职人员队伍的素质和保持公职人员队伍的稳定性。
　　4．有利于发扬尊老敬贤的优良传统。做好离休工作，是加强社会主义精神文明建设的重要方面。尊老敬老是中华民族的传统美德。离休制度关系到尊重民族文化和感情，关系到社会主义优越性的体现。离休制度做好了，将会推动全社会尊老敬老风尚的形成，将会有力地促进社会主义精神文明的建设。
　　三、公职人员离休的条件
　　公职人员离休的条件，主要有两个方面的规定：一是参加革命工作的时间条件；二是公职人员应该达到的年龄条件。
　　1．关于参加革命工作的时间规定。凡符合下列条件之一的公职人员，可以离职休养：
　　（1）1949年9月30日前，参加中国共产党领导的革命军队的干部。
　　（2）1949年9月30日前，在解放区参加革命工作并脱产享受供给制待遇的干部。
　　（3）1949年9月30日前，在敌占区从事地下工作的干部。
　　（4）1948年底以前，在解放区参加革命工作并享受当地人民政府制定的薪金制度待遇的干部。
　　（5）在中国人民政治协商会议第一届全体会议召开之前加入各民主党派的成员，一直拥护中国共产党，坚持革命工作的，其参加革命工作的时间可以从1949年9月21日算起，并可享受离休待遇。
　　2．关于离休的年龄规定。凡符合下列年龄状况条件的可以离职休养：
　　（1）中央、国家机关的部长、副部长，省、自治区、直辖市党委书记、副书记和省、自治区直辖市省长、主席、市长、副省长、副主席、副市长及相当职务的干部，正职年满65周岁，副职年满60周岁。
　　（2）中央、国家机关的司局长、副司局长，省、自治区、直辖市党委部长、副部长和省、自治区、直辖市人民政府厅局长、副厅局长、地委书记、副书记和行政公署专员、副专员及相当职务的干部，年满60周岁。
　　（3）其他干部，男年满60周岁，女年满55周岁。
　　（4）上述干部，凡身体不能坚持正常工作的，可提前离休；确因工作需要，身体又能坚持正常工作的，经任免机关批准，可适当推迟离休时间。
　　（5）副教授、副研究员以及相当这一级职称的高级专家，经所在单位报请上一级主管机关批准，可适当延长离休年龄，但最长不得超过65周岁。
　　（6）教授、研究员以及相当这一级职称的高级专家。经所在单位报请省、自治区、直辖市人民政府或中央、国家机关的部委批准，可以延长离休年龄，但最长不得超过70周岁。
　　（7）学术造诣深，在国内外有重大影响的杰出专家，经国务院批准，可暂缓离休，继续从事研究或著述工作。
　　四、公职人员离休后的待遇
　　国家确定公职人员离休待遇的原则是：基本政治待遇不变，生活待遇略为从优。
　　（一）政治待遇
　　1．由离休干部所在省、市、自治区人民政府或中央、国家机关的部委授予国务院统一制定的《老干部离休荣誉书》。
　　2．未担任司局级职务的国家行政原14级以上的干部和未担任处县级职务的国家行政原18级以上的干部，离休后一般可分别享受司局级和处县级的政治、生活待遇。
　　3．按同级在职干部规定的范围，阅读文件、听重要报告、参加某些重要会议和政治、文化活动。
　　（二）生活待遇
　　离休干部应享受的生活待遇主要包括离休费、生活补贴、住房、用车、医疗保健、护理费等方面。《国务院关于老干部离职休养的暂行规定》指出，干部离休后，原标准工资（含保留工资）照发，福利待遇不变。其他各项生活待遇都与所在地区同级在职干部一样对待，并切实给予保证。医疗、住房、用车、生活品供应等方面，应当优先照顾。这是党和国家对离休干部生活待遇的总的政策规定。
　　1．工资规定。
　　（1）1949年9月30日以前参加革命工作的干部，离休后原工资照发。
　　（2）1937年7月6日以前参加革命工作的，工资标准低于原国家行政17级的，可提高到17级。
　　（3）1993年9月30日前已办理离休手续的人员，不实行职级工资制，按照同职务在职人员的平均增资水平增加离休费。离休前无职务的人员，按照中央和地方的相关规定确定增资额。
　　（4）1993年9月30日之后实行职级工资制的离休人员的待遇按下列办法计发：一是离休公职人员的离休费，按本人原基本工资的100％计发；二是在职公职人员调整工资标准时，离休人员作相同幅度的调整。
　　（5）自1997年7月1日起，对1997年6月30日前已办理离休手续的人员，按每人每月20元增加离休费。
　　2．生活补贴。
　　（1）1937年7月6日以前参加革命工作的老干部，按本人离休前标准工资，每年增发两个月的工资，作为生活补贴。
　　（2）1937年7月7日到1942年12月31日参加革命工作的老干部，按本人离休前标准工资，每年增发一个半月的工资，作为生活补贴。
　　（3）1943年1月1日到1945年9月2日参加革命工作的老干部，按本人离休前标准工资，每年增发一个月的工资，作为生活补贴。
　　（4）1945年9月3日到1949年9月30日参加革命工作的老干部，不增发生活补贴。
　　行政8级和相当于8级以上（含8级）的老干部离休后，不增发生活补贴。
　　3．其他福利。离休干部的各项福利待遇，与所在地区同类在职干部相同。
　　（1）医疗和伤残保险待遇。离休干部本人，可以享受与所居住地区同级干部相同的公费医疗待遇。原享受保健医疗待遇的干部，离休后待遇不变；对其他离休干部，各医疗单位须积极创造条件，增设干部病床，在门诊、住院等方面予以优先照顾。行动不便的离休干部，除在原单位合同医院就诊外，经所在区卫生局办理手续，可在居住地区附近再确定一个医疗机构看病，在制度规定范围内的医药费用，应实报实销。
　　离休人员和老红军的医疗费用实行单独管理。一种办法是纳入职工医疗保障制度改革范围，不设立个人医疗账户，个人也不缴纳医疗保险费，医疗费用由社会统筹医疗基金支付。也可以采取另一种办法，即不纳入职工医疗保障制度改革范围，医疗费用由原资金渠道解决。在住房、医疗、用车等方面，适当给予优先照顾，可以参加由单位按有关规定组织的健康休养和参观工农业生产建设项目等活动。
　　（2）住房待遇。离休干部的住房标准享受同级在职干部的待遇，在分配住房时，应当给予优先照顾。跨省安置的离休干部的建房问题，接受安置地区应积极予以落实。离休干部住房，按家庭居住人口、职务级别分配。原则上在同等条件下，比在职干部优先分配，并在住房的条件上给予照顾。住房租金调整后，对离休职工、政府民政部门确定的社会救济对象和非在职的优抚对象等，各省、自治区、直辖市人民政府可根据情况制定减、免、补的具体办法。
　　（3）丧葬、抚恤待遇。离休干部逝世后，其丧葬补助费与同级在职干部一样待遇。离休干部因公牺牲的一次性抚恤金，按其牺牲时的二十个月工资计发；病故的一次性抚恤金，按其病故时的十个月工资计发。离休遗属生活有困难的，死者生前所在单位可以根据“困难大的多补助，困难小的少补助，不困难的不补助”的原则，给予定期或临时补助。
　　此外，离休干部除继续享受国家规定的探亲待遇外，还可报销一次探视父母、子女或回原籍的往返车船费。
　　五、公职人员离休后的安置与管理
　　（一）安置
　　公职人员离休后的安置工作，既要严格执行国家规定的有关政策，积极稳妥地推进，又要从老干部的实际情况出发，作好耐心、细致的思想政治工作，成熟一个，安置一个。
　　1．安置原则。离休公职人员应由所在单位按照干部管理权限，报任免机关批准后进行安置。离休干部一般就地安置，也可以由本人原籍或配偶所在地安置。跨省、自治区、直辖市安置的由双方协商解决。
　　2．安置条件。离休公职人员一般实行就地安置。国家鼓励离休干部到农村或中小城镇安家落户。离休干部夫妇身边无子女的，可到子女工作的中小城镇安置。就地安置有困难，要求回原籍的离休干部，副省长级以上的或原籍是省会的，可到原籍省会安置。要求到北京、天津、上海安置的，要从严控制。离休干部的爱人子女都在北京，本人在外地的，可到北京安置。到天津、上海安置的离休干部，可参照办理。在高原、沙漠、边远地区（西藏除外）工作的内地干部离休后，一般可在离休时到所在省的省会、自治区的首府或交通、物质条件较好的其他城镇安置。对身体确实不适应或就地分散安置有困难，需到内地安置的，可以到本人或配偶的原籍、子女工作地或原调出单位所在地安置。
　　3．安置待遇和手续。离休公职人员异地安置时，离休干部本人及其供养的直系亲属，前往安置地点的车船费、旅馆费、行李搬运费和途中伙食补助费，都按在职干部旅差费的规定报销。跨省安置的离休干部，确需新建住房的，由原工作单位将经费划拨给接受地区，由接受地区负责解决。易地安置的离休干部所需各项经费，由原单位汇交接受安置单位支付。易地安置已由接受地区支付退休费的退休改离休干部，由接受地区的干部、人事部门单列编制，并负责各项经费的预算编造和支付工作，从“抚恤和社会福利救济费类”的“离休费”中列支。跨省安置的离休干部，经接受地区的省、自治区、直辖市干部、人事部门同意后，由其原工作地区的县级以上干部、人事部门或中央、国家机关所属相当县级以上的单位直接与接受地区联系办理。接受地区县级以上干部、人事部门出具同意安置的证明，公安部门凭证明办理户口关系。凡已审批易地安置的，有关省、自治区、直辖市公安机关应凭县级以上组织、人事或民政部门同意安置的证明，准予落户。关于易地安置离休干部的住房（不包括私房）产权归属问题，凡安置时原工作单位与接受安置单位已商定归属的，按协议确定；未明确归属的，根据有关的规定精神，产权归接受安置单位或地区。房改中，易地安置的离休干部个人需购买现住房时，应按产权持有单位或地区的政策规定办理相关手续，并享受该单位或地区同职级离休干部的购房优惠待遇。
　　（二）管理
　　新形势下对离休公职人员的管理，要着重研究解决如何发挥老同志政治优势和在政策规定范围内切实解决老同志生活困难等问题。各级党委和政府要从生活上帮助离休干部解决实际困难。要按照国家的有关规定，认真落实老干部的生活待遇。凡属应当并能够解决的问题，决不能以各种借口拖延不办。对一部分微利、亏损企业，关、停、并、转企业，股份制、合作股份制等企业和老、少、边、穷地区的老同志，要千方百计落实其待遇；本单位实在解决不了的，由其上级主管部门帮助解决。
　　要根据改革开放形势的发展和老同志的思想实际要求，进一步把对离休人员的管理工作做好：
　　一是认真抓好离休干部的政治理论学习。采取办培训班、读书班、老年大学等形式，组织离休同志学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，使老同志始终在思想上、政治上与党中央保持一致，坚决支持改革开放，努力维护社会安定团结，积极参与社会主义精神文明和物质文明建设。
　　二是切实把离休干部党支部建设好。离休干部工作部门要把加强离休干部党支部建设作为一项重要任务认真抓好。要根据离休干部党支部建设的实际情况，制定阶段性目标；要针对离休干部的特点，进行分类指导；要按照党委的统一安排部署，搞好党支部书记的选配和培训；要总结推广离休干部党支部组织、思想、制度建设的经验。
　　三是要坚持各种行之有效的制度，狠抓落实。要坚持在落实政治待遇方面已形成的各项制度，如定期向离休同志通报情况制度、重大节日走访慰问离休干部制度、参观学习制度等。这里要强调的是贵在坚持，贵在落实。wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第44章 离休、退休制度(2)


　　四是要认真组织一些有政治意义的纪念活动。要抓住纪念活动的机会走访慰问离休同志，充分运用各种舆论工具进行宣传，请离休同志与党政主要领导、群众一起参加活动。
　　五是要进一步加强老干部活动中心（馆、室）建设，把活动中心建成开展社会主义精神文明建设的阵地。各单位要针对离休同志的不同年龄层次和身体状况，根据离休同志的爱好和要求，有计划地提供必要的物质条件，增添一些活动设施，开展一些有利于老同志身心健康的各种活动，把活动中心办成老干部之家。
　　公职人员的退休制度
　　一、公职人员退休及退休制度的涵义与特点
　　（一）涵义
　　公职人员的退休是指公职人员达到规定的退休年龄，为国家服务到一定的工作年限，或因病残丧失工作能力，离开工作岗位，依法办理退休手续，由国家给予生活保障，并给予妥善安置和管理。这是公职人员管理的一个重要环节，也是保持公职人员队伍充满生机和活力的重要措施。
　　公职人员的退休制度，是指由国家制定并颁布实行的关于公职人员的退休条件、待遇、安置、管理等方面的法律法规体系的总称。我国公职人员的退休制度继承和发扬党和国家干部退休工作的优良传统，总结吸收干部退休制度改革的经验，同时也借鉴国外公务员退休制度和社会保障制度中一些有益的做法。
　　（二）特点
　　1．严格坚持到龄即退，实现公职人员退休的制度化、规范化、法制化。公职人员达到规定的最高任职年龄，规定“应当退休”，并在具备退休条件的当月办理退休手续。每个公职人员必须自觉遵守，依法退休。同时，还规定不到最高任职年龄的，本人提出，经组织批准，也可以提前退休。
　　2．公职人员的退休金计发办法和标准，突出公职人员的特点，符合分类管理的原则。退休金计发办法根据公职人员的工作性质和工资结构的特点确定，与企事业单位区别开来，可减少互相攀比，有利于公职人员保障体系的建立。
　　3．与养老保险制度相衔接。公职人员的退休制度要与养老保险制度有机结合，明确公职人员退休后享受国家规定的养老保险金的基本原则，为下一步建立适合公职人员特点的养老保险制度打下基础。
　　4．重视对退休公职人员的管理。坚持退休养老保险费用管理与人员管理统筹考虑，有利于减轻原单位的负担，为向社区化管理过渡创造条件。
　　（三）公职人员退休制度的基本原则
　　1．退休待遇国家保障性原则。公职人员退休待遇的国家保障性原则是围绕以下特点考虑的：
　　（1）公职人员承担着管理国家事业的重要职责，依法行使国家行政权力，执行国家公务，岗位神圣，任务重要。
　　（2）公职人员有严格的纪律约束，必须保持公正、廉洁的作风和公道、正派的形象，不能在执行国家公务以外经营私人产业，不得谋取规定之外的报酬，完全靠国家工资待遇生活。
　　（3）公职人员的待遇通过国民收入的再分配实现，其工资和保险福利待遇与国民经济发展的总体效益相联系，经费来源于国家财政。
　　这些特点，集中体现公职人员与国家的密切关系。公职人员所从事工作的特殊性，决定了他们退休后的待遇应以国家保障为主要来源。因此，公职人员退休制度突出公职人员的退休费用主要由国家保障的原则。这有助于保障公职人员退休后的生活，也有助于提高公职人员的地位。
　　2．基本制度的统一性原则。我国公务员退休制度与西方公务员退休制度有所不同。在西方，有联邦公务员和地方公务员制度之分，我国则实行全国统一的国家公务员退休制度。退休制度的主要内容，必须由国家作出规定，任何地区和部门都无权变动。因此，要加强退休制度方面的法律约束，以提高政府的权威，维护党和国家政策的严肃性。当然，随着改革的深入和社会主义市场经济体制的建立，有些具体问题应允许地方根据当地实际情况制定具体办法，但对退休条件、基本待遇等涉及退休制度全局性的政策问题，必须坚持全国统一，不得各行其是。
　　3．退休待遇与社会发展水平相适应的原则。在公职人员退休待遇的保障上，必须贯彻与生产力发展水平相适应，建立有机增长、分享社会发展成果的机制。公职人员的退休待遇作为一种社会再分配的形式，必须与社会其他成员相协调，与生产力发展水平相适应，建立起正常的、科学的退休待遇调节机制。
　　4．法律保障原则。公职人员退休后，其享有的各种权利，受到国家法律的保障。公职人员依法退休、退休后享受与其贡献相适应的各项待遇，都是根据国家有关法律和政策决定的，任何单位和个人都不能超越国家法律和有关规定，损害退休公务员的利益，否则，退休公务员有权提出申诉，并追究其法律责任。实行法律保障原则，有利于保证退休公务员的基本权利不受侵犯，有利于公职人员退休制度的基本原则得以贯彻实施。
　　二、建立公职人员退休制度的意义
　　公职人员的退休制度具有重大的现实意义和战略意义。
　　1．退休是公共部门人员循环更新的主要方法，是保证公职人员队伍生机和活力的重要措施。公共部门人力资源的循环更新就是指年老体衰的公职人员退出公共部门，空出职位以招聘、甄选新的年轻人员，这是新陈代谢自然规律在公共部门管理方面的体现。
　　2．严格的退休制度是职务终身制的控制阀。
　　退休制度以法规的形式规定公职人员达到一定的年龄必须退休，这既不以公职人员个人的意志为转移，也是公职人员必须履行的义务。在退休制度面前应人人平等，不能以“顾问”、“返聘”等形式变相违反退休规定，形成变相的领导职务终身制。
　　3．完善的退休制度能调动公职人员的工作积极性。
　　具体表现为：一是退休制度的严格执行，使年轻的公职人员看到自己的晋升希望，激励他们更努力地工作。二是完善的退休制度是与完善的养老保险制度相配套的，这不仅使退休者安度晚年，而且对年轻的在职公职人员也是一种激励和鼓励，使他们不必为退休后的生活而忧虑，更加努力工作。
　　三、公职人员退休的条件
　　公职人员的退休条件分为年龄条件、工龄条件和身体条件三方面。退休年龄条件是根据国家社会经济发展需要、人口状况，平均寿命，以及生产力供求情况等因素综合确定的。公职人员达到法定的退休年龄，办理退休手续后，国家就支付退休金。工龄条件是由公职人员的养老保障必须贯彻权利与义务结合的原则决定的，公职人员只有为国家提供服务达到一定的年限才能享受退休待遇。身体条件，是指公职人员因公（工）或因病致残，确实丧失了工作能力，也可享受法定的退休待遇。
　　公职人员的退休方式有两种，一种是法定退休，即达到法定的退休年龄，由任免机关命令其退休；一种是自愿退休，即具备法定的最低退休条件之后，可自愿申请退休。
　　（一）我国公职人员应当退休的条件（强制退休的条件）
　　除国家另有规定外，国家公职人员符合下列条件之一的，应当或必须退休：
　　1．男年满60周岁，女年满55周岁；
　　2．丧失工作能力的。
　　（二）我国公职人员可以退休的条件（自愿退休的条件）
　　国家规定，公职人员符合下列条件之一的，本人提出要求，经任免机关批准，可以提前退休：
　　1．男年满55周岁，女年满50周岁，且工作年限满20年的；
　　2．工作年限满30年的。
　　确立自愿退休的方式，这在我国还是第一次，也是公职人员退休制度的一个新的特点。这样可以使部分服务年限较长、而又未到法定退休年龄的公职人员根据自己的意愿，提前退休。
　　公职人员管理部门要按照规定的程序，及时为符合退休条件的公职人员办理退休手续，一般应在公职人员具备退休条件的当月通知本人，办完手续。对自愿退休的，应由本人提出申请，经任免机关批准，再办理退休手续。ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第45章 离休、退休制度(3)


　　关于退职问题。建国以后，我国一直实行干部退职制度。所谓退职是指公职人员达到退休年龄但未达到规定的工作年限，或因公（工）丧失工作能力而离开工作岗位，称之为退职。退职待遇低于普通退休待遇。随着公职人员制度的建立和推行，公职人员将实行养老保险金制度，按照公职人员的工作年限等情况确定不同的养老保险金，因此不需要再分为退休、退职两种制度；再者，从现在的实际情况看，一般也不会出现参加工作几年就到退休年龄的情况，突然丧失工作能力的现象也只是极少数。因此，退职作为单独制度存在已失去实际意义。为统一政策，规范制度，公职人员退休制度取消“退职”形式，统称为退休。
　　四、公职人员退休后的待遇
　　公职人员退休待遇是公职人员退休制度的核心内容。合理确定公职人员的退休待遇，关系到能否保证公职人员退休后的基本生活，关系到整个公务员队伍的切身利益，也关系到社会的安定和发展。因此，确定公职人员退休后的待遇，就必须遵循三个基本原则：一是确定科学的退休金计发标准和办法；二是体现功绩原则，鼓励敬业精神；三是建立正常的调节机制。
　　公职人员退休待遇主要包括政治待遇、生活待遇以及住房、医疗等其他福利待遇。
　　（一）政治待遇
　　政治待遇是指公职人员退休后应享有的政府权利。公职人员退休后，其基本政治待遇保持不变。各有关单位要按照党和国家的政策规定，组织退休公务员学文件、听报告，参加有关的活动，通报有关情况，使他们及时了解党的路线、方针、政策和国内外大事，勉励他们在新的形势下，继续坚持四项基本原则，坚持改革开放，发扬光荣传统，永葆革命青春。
　　（二）生活待遇
　　1．基本退休金待遇。基本退休金是退休公务员最主要的生活待遇。1993年工资制度改革后，公职人员实行职务级别工资制。公职人员退休后，其退休金的计发办法是：职务工资、级别工资按一定比例计发，基础工资、工龄工资均按原工资的100％计发。
　　随着社会经济的发展和人民生活水平的不断提高，公职人员基本退休金也应适时调整。其调节办法是：在国家统一调整生活必需品价格时，退休公务员可按在职公职人员并入基础工资的补贴数额增加退休金；在职公职人员根据企业相当人员的工资水平和物价变动指数调整工资标准时，退休公务员可按调整工资标准的幅度相应提高基本退休金标准。
　　2．地区津贴。1993年工资制度改革方案实施后，各地将建立新的地区津贴制度。公职人员退休后，可享受原单位所在地同职级在职人员的地区津贴。
　　3．物价、生活补贴和各项福利待遇。这也是公职人员退休生活待遇中一个重要的组成部分。
　　（三）其他福利
　　1．医疗和伤残保险待遇。公职人员退休后，可继续享受同职级在职公职人员的医疗待遇，保证退休公职人员有病能得到及时有效的治疗。
　　对因公（工）致残的退休公职人员，除发给基本退休金外，另发给因公伤残保险金。其中对生活不能自理、饮食起居需要人扶助的，每月再发给一定数额的护理费。
　　2．住房待遇。公职人员退休后，其住房标准和办法按同职级在职公职人员的规定执行，并给予优先照顾。
　　3．丧葬、抚恤待遇。退休公职人员去世后，其丧事处理费、丧葬补助费和供养直系亲属抚恤费，与在职公职人员去世后一样对待。其遗属生活有困难的，按照国家有关规定给予补助。
　　五、公职人员退休后的安置及管理
　　（一）安置
　　退休安置是公职人员退休制度的一个重要内容，直接关系到公职人员退休后的生活，同时对解除在职公职人员的后顾之忧，安心本职工作，也有一定的意义。退休公职人员的安置，包括安置地点的选择、住房和接受单位的落实、退休经费和其他福利待遇的保障等方面。凡退休后在其工作地点是县级行政区域内居住的，一般可就地安置。
　　1．安置原则。
　　安置工作应当坚持以就地安置为主的原则。在相当长的时期内，我国对离退休人员的安置去向，本着有利于控制大中城市人口增长的精神，作出一些规定。实践证明，对离退休人员过多地进行异地安置，不仅耗费大量的人力、物力和财力，也不利于离退休人员的晚年生活。特别是随着住房、医疗等制度的改革，异地安置矛盾更加突出，安置费用耗资巨大，往往有许多难以解决的困难。
　　2．安置条件。
　　公职人员退休后，一般应当就地安置。这是因为，公职人员的职业相对稳定，在一个地方长期工作，对环境比较适应，也有一定的生活基础，就地安置后，方便生活，方便管理。少数退休公职人员，就地安置确有困难，符合国家规定的条件，可异地安置，但要从严掌握。这部分人主要是指只身在一地工作，或夫妇同在一起、但身边无子女照顾的；由内地到边远、艰苦地区工作，身体确实不适应继续在当地生活的。到京、津、沪和其他大城市安置的，要从严掌握，分别由国家和省、自治区、直辖市人民政府作出决定。
　　3．安置待遇和手续。
　　退休公职人员异地到其他城市安置的，原单位可发给一定数额的安家补助费。到农村安置的，可发给一定数额的建房补助费。
　　退休公职人员异地安置时，本人及随迁家属前往居住点途中所需车船费、住宿费、行李搬运费等，由原单位按差旅费报销。
　　异地安置的退休公职人员的户籍、组织、医疗及经费关系等转换手续，应由原工作单位和接受安置地有关部门协商解决。
　　（二）退休公职人员的管理
　　1．退休公职人员的管理是建立有中国特色的公职人员退休制度的一个组成部分，是公职人员退休工作的重要内容。长期以来，在党和各级政府的关怀和各有关方面的共同努力下，退休干部管理服务工作取得很大的成绩，制定了一些行之有效的规定。随着社会主义市场经济体制的建立以及我国人口老龄化进程的加快，要进一步加强管理，要适应经济和社会发展需要，转换管理机制，探索新形势下退休公务员逐步向社会化管理过渡的路子。
　　2．管理工作的主要内容是：认真做好退休公务员的思想政治工作，定期组织学习，过好党的组织生活，关心他们的身体健康和物质文化生活；负责退休金和其他生活待遇的发放支付，监督各项政策的落实；适当开展一些有益于老年人身心健康的文化活动；反映退休公务员的意见和建议，维护退休公务员的合法权益；对生活困难的公职人员提供帮助，及时解决其实际生活问题。
　　3．要逐步建立一套适合社会化管理运行的组织，形成上下贯通的管理体系。县以上各级人事部门可设立事业性的协调机构，负责公职人员退休金的预算、给付和管理服务的日常工作。
　　本章重点
　　1．建立公职人员离休制度的重要意义。
　　2．公职人员退休制度的特点和基本原则。
　　关键词
　　离休、退休、待遇
　　思考题
　　1．离休公职人员如何安置与管理？
　　2．公职人员退休后的待遇有哪些？
　　案例研究
　　退休制度改革席卷全球
　　墨西哥是世界上准许工人50岁退休的三个国家之一。其他两个国家是中国和布隆迪。中国规定从事繁重和有害健康工作的工人在45岁时可以退休。而位于非洲的布隆迪的平均寿命仅为50岁。除了墨西哥、中国和布隆迪之外，世界上没有一个国家准许工人在50岁之前退休。全世界的平均退休年龄是60岁，尽管有些国家规定了不同的退休年龄，例如意大利、海地、萨尔瓦多、厄瓜多尔、古巴、哥伦比亚（妇女）和委内瑞拉，它们都规定最低退休年龄为55岁。尼加拉瓜和巴拿马规定57岁退休。
　　在最近4年中，世界上兴起了一股对沿用至今的退休制度进行改革的浪潮，所涉及的有拉美9个国家、欧洲10个国家、亚洲和太平洋8个国家。在所有这些国家中，改革的趋势几乎是一样的，这就是提高退休年限和养老金的补偿，以便使退休养老金制度从财政上得以顺利实施。
　　在荷兰，医疗保险法在2000年10月被修改，准许重新吸纳60岁以上的退休工人和他们的家属。同时还规定提高保险金额和工资。公司老板要为每个工人支付10％的保险金，而不是过去的8．3％。
　　在巴西，随着一个左派政府的执政，该国在2003年也开始对退休制度进行具体改革，其做法主要在于把退休年龄从55岁提高到60岁。
　　在智利，2000年3月在养老金管理机构中建立待用基金制度，专门为那些寻求稳定投资的年长的人提供方便。政府还为那些失业人员提供新的保险。根据新的失业保险制度职工将得到一定补偿。
　　萨尔瓦多在公共和私企部门已经规定逐渐提高退休养老保险金额。在公共部门，从原来的11％（职工和公司各5．5％）增加到2000年的14％。在私企部门从原来的7．5％（职工缴纳2％，公司缴纳5．5％）提高到2002年的10．25％。
　　在西班牙，该国政府在1996年曾经与西班牙两大工会组织签署一份协议，以巩固原有的社会保险制度并使之更加合理化。协议提出建立储备基金。从最近几年的情况看，劳动年限有望延长到65岁。在德国，从2001年起，退休年龄界限将逐渐从60岁提高到63岁。
　　（资料来源：《中国劳动保障报》，2004年8月12日。）www。xiaoshuotxt.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第46章 公职人员的行为规范与权益保障(1)


　　内容提要
　　在阐述公职人员行为规范的涵义和特点的基础上，分析申诉和控告的涵义和特点，基本程序及法律责任，全面阐述人事争议仲裁的特征、机构、程序及人事争议仲裁的执行及法律责任。
　　公职人员的行为规范
　　一、公职人员行为规范的涵义和特点
　　（一）公职人员行为规范的涵义
　　公职人员行为规范是公职人员履行基本义务和重要责任的根本要求，它是指国家行政机关及其公务员在行政执法、处理行政事务、办理行政审批事项、接待来访群众等直接面对社会执行公务或提供服务时必须遵守的基本准则、工作程序、办事规则、行政纪律及言行标准。行为规范以公职人员履行职责、执行公务中应遵守的行为规范为主，兼顾公职人员作为社会人应遵守的行为规范，对公职人员队伍建设中存在的问题和容易滋生腐败的行为也作出约束性规定。
　　行为规范从普遍适用的角度出发，对公职人员最基本的行为作出明确规定，有利于各地区、部门根据自身特点和需要制定相应的实施办法和细则。行为规范注重自律与他律的统一，既强调引导公职人员加强自身道德修养，严于律己，从自己做起，从现在做起；又强调依靠法制等多种手段，监督规范的实施。
　　（二）公职人员行为规范的特点
　　1．公职人员的行为规范面对的是公职人员执行公务过程中的各种行为。
　　2．公职人员的行为规范是对公务员在行政活动中应有的行为作出的标准要求，是其行动的指南。明确规定公职人员应该做什么，不应该做什么。
　　3．公职人员的行为规范是用于调整、指导和约束公职人员在公职活动中与国家、政府、公民构成的关系。
　　4．公职人员行为规范的范围很广。它既包括国家、政府制定的有关公职人员活动的各种法律、法规和纪律的规范，又包括社会道德、职业道德、价值观、态度和风俗习惯等，它是一个相当全面的行为标准体系。
　　5．公职人员行为规范的作用方式主要是，通过一套职业道德、价值理念、信念和理想在公职人员心中的内化，提高其道德和修养，强化其自律和自觉意识。以此保证公职人员的行为不偏离国家、政府和公民的要求。正是这一点，行为规范体现了区别于法律、法规的作用方式。制度、法律、法规从公职人员的外部通过强制约束的手段发挥作用，而行为规范则是通过内化的行为准则，达到行为强化的目的。
　　6．公职人员行为规范产生于一个国家的社会文化背景之中，这使得行为规范具有较强的民族性，适应一国公务员的思维和行为特征。
　　7．行为规范是不断演进的，随着社会的发展和变迁，人们的思想观念和传统的习惯也随之变化。公职人员的行为规范在保证其民族性的同时，还要融入时代的要求，体现尊重科学，讲究法纪，倡导文明的时代特征，使公职人员的行为适应社会进步的要求。
　　随着时代的发展，现代公职人员行为规范也处在不断的建设和发展中，在其建设和发展中应做到以下几点：
　　（1）应大量吸收和继承本民族历史中关于公职人员行为规范建设的思想精华，建立具有本国特色的、适应本国国情的行为规范体系。每个民族的文化中，都有自身优良的传统和行为方式，这些都是当代行为规范体系中应该吸收和借鉴的。
　　（2）公职人员行为规范的实践发展始终伴随着强有力的理论研究，它为实践提供必要的理论基础和依据。20世纪70年代后，许多国家行政学界行政伦理的研究进入一个新的高潮。学者们力图适应实践的要求，提出一套公职人员行为规范的伦理道德标准，改进现有公职人员的道德状况。1975年有40多个国家的学者在墨西哥城成立了“国际公职伦理价值研究联合会和行政管理研究所”，共同探讨公职人员行为规范的发展趋势，解决共同面临的道德缺失的问题，倡导建立高效、廉洁、民主的政府，研究公职人员行为规范的标准和培训途径，并主张建立专门的公职人员行为规范咨询和帮助改进系统。学者的研究受到各国政府的高度重视，推进了政府行为规范体系的建立与完善。
　　（3）公职系统中，法律强制和道德行为规范相互补充，共同发挥作用。法律规范和道德规范具有自己相对独立的作用范围和作用方式，两者又各有自己的优势与局限。将两者有机地结合起来，互为补充，对公职人员行为规范的作用结果是有效的。因此，各国国家公务员制度都选择法律规范与道德规范双管齐下的作用方式，充分发挥这两者的功能和优势。
　　（4）行为规范法律化、法规化成为国家公务员制度发展的一个重要趋势。为了克服道德约束的随意性和效力弱的局限，国家将一些伦理道德标准纳入法律、法规、法典，以法律形式加以确认和固定，形成道德法规化的趋势。
　　（5）强调教育和培训对提高公职人员道德标准，建立良好的行为规范具有重要意义。政府普遍认识到，提高公职人员道德水平的一个积极而有效的途径是，采用各种形式的教育和培训。不少公职人员的教育培训机关开设专门的行政伦理、行为规范等品德教育课程，对强化其行为规范发挥重要作用。
　　二、公职人员行为规范的主要内容
　　公职人员行为规范的内容极其广泛，由低到高分为不同的层次，涉及公职人员的仪表、形象、互动关系和内在心灵。行为规范从形式到内容，包括以下内容和层次。
　　1．代表公职人员外在形象的仪表、举止、语言等的准则和行为规范。对公职人员的仪表举止，国家和政府有一定的要求。因为在公众的心目中，公职人员代表政府的形象。虽然语言、服饰、行为举止只是公职人员的外在形象，它绝不能代表行为规范的全部，但外在的行为举止是人内在气质的自然流露，也是在交往中他人最直接看到和印象最深的，所以，在行为规范中，它是最基本的一项要求。各国政府对公职人员的仪表举止有一定原则性规定。如西方国家要求公务员必须着正式服装上班，服饰的穿着要符合礼仪。公职人员仪表行为举止规范的总体原则是整洁、大方、得体。
　　2．公职人员作为公民的道德规范和行为准则。公职人员作为公民，其道德素养也是行为规范的一部分。因为公职人员在其社会化过程中，除了与工作组织交往以外，他还生活在更广泛的社会环境中。他在工作以外的社会生活环境中的品质和人格，与工作中的基本素养不应该也不可能是绝对分离的。公职人员作为公民，其公共道德的培养和公共行为的约束，对其形成良好的行为举止和优秀的品质同样是重要的。公职人员作为公民的道德规范是指，公职人员在执行公务活动以外的私人生活中，应遵守的价值准则和行为规范。它包括自觉遵守和维护法律秩序与公共道德秩序，爱护环境，爱护公共财产，尊老爱幼，互助友爱，见义勇为，乐于助人等，其目标是做一个遵纪守法的合格公民，确保良好公职形象的延续。
　　3．公职人员的职业道德规范。职业道德规范是指与公职人员职业活动紧密相连的、具有公职人员职业特征的、用以规范公职人员职业行为的特定道德准则和行为要求。其核心是调节公职人员与行政管理、社会及公众的关系。
　　随着公共行政管理的职业化程度不断提高，社会对公职人员道德规范的要求也日益加强，使职业道德规范成为行为规范整体中最主要的内容。
　　4．代表公职人员内心世界的理想、信念、情操等准则和行为规范。行为规范的最高境界是公职人员树立为国家、社会和公众服务的理想与信念。这种信念使他们自觉地承担对国家、社会和公众的责任和义务。因而能够自觉地以严格的标准要求自己，抵御各种压力和利益诱惑，保持对国家和人民的忠诚，无私地奉献自己，出色地完成政府交给的任务。
　　当然，公职人员的行为规范不可能将所有的公职人员都塑造成理想境界的状态，但它为公职人员的行为指明方向，激励他们朝着这个方向不断地努力、进取，完善自己的人格。
　　我国公职人员行为规范主要有八个方面的内容：政治坚定、忠于国家、勤政为民、依法行政、务实创新、清正廉洁、团结协作、品行端正。
　　1．政治坚定。努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，树立共产主义理想信念，坚持党的基本理论、基本路线和基本纲领，坚定地走建设有中国特色的社会主义道路，坚定不移地贯彻执行党和国家的路线、方针、政策，在思想上、政治上和行动上与党中央保持高度一致。
　　2．忠于国家。热爱祖国，忠于宪法，维护国家安全、荣誉和利益，维护国家统一和民族团结，维护政府形象和权威，保证政令畅通。遵守外事纪律，维护国格、人格尊严，严守国家秘密，同一切危害国家利益的言行作斗争。
　　3．勤政为民。忠于职守，爱岗敬业，勤奋工作，钻研业务，甘于奉献。一切从人民利益出发，热爱人民，忠于人民，全心全意为人民服务，密切联系群众，关心群众疾苦，维护群众合法权益，体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，力戒形式主义、官僚主义。改进工作作风，讲求工作方法，注重工作效率，提高工作质量。自觉做人民公仆，让人民满意。
　　4．依法行政。遵守国家法律、法规和规章，按照规定的职责权限和工作程序履行职责、执行公务，依法办事，严格执法，公正执法，文明执法。不滥用权力，不以权代法，做学法、守法、用法和维护法律、法规尊严的模范。
　　5．务实创新。解放思想，实事求是，理论联系实际，说实话，报实情，办实事，求实效，踏实肯干。勤于思考，勇于创新，与时俱进，锐意进取，大胆开拓，创造性地开展工作。
　　6．清正廉洁。克己奉公，秉公办事，遵守纪律，不徇私情，不以权谋私，不贪赃枉法。淡泊名利，艰苦奋斗，勤俭节约，爱惜国家财产，反对拜金主义、享乐主义。
　　7．团结协作。坚持民主集中制，不独断专行，不搞自由主义。认真执行上级的决定和命令，服从大局，相互配合，相互支持，团结一致，勇于批评与自我批评，齐心协力做好工作。
　　8．品行端正。坚持真理，修正错误，崇尚科学，破除迷信。学习先进，助人为乐，谦虚谨慎，言行一致，忠诚守信，健康向上。模范遵守社会公德，举止端庄，仪表整洁，语言文明，讲普通话。
　　三、公职人员行为规范的实施
　　公职人员行为规范的实施实际上是一个人的思想品质、道德素质的全面训练过程。公职系统为了很好实施公职人员的行为规范，通过制度的安排，有意识地促进公职人员行为规范水准的提高。政府常采用的是培训和监控。
　　1．公职人员的行为规范已成为公共部门培训体系中的主要课程之一。各国政府都充分意识到公职人员仅有知识和技能，没有职业道德精神和奉献精神，是不可能尽职地为公众服务的。而仅有职业道德，没有技能和知识，也会缺乏为公众服务的必要手段。因此，行为规范与知识、技能教育必须并存于公共部门的培训体系中。
　　公职人员的伦理或行为规范课程一般包括两大内容：（1）公职人员应具备的社会道德品质。培训的主要内容是公正、忠诚、礼貌、服从法律与秩序、人道等观念。（2）公职人员应具备的职业品质。包括：第一，公职人员在社会中的作用，公职人员的社会责任及自我意识；第二，公职人员的职业精神和工作态度、工作作风；第三，理性的意识：提高效率、建立价值意识、办事快捷、高质量的服务；第四，集体意识和合作精神；第五，服务于全体人员，将公正、秩序、人道的观念贯穿于执行公务的过程中；第六，遵守政府关于公职人员不得接受馈赠和不得在营利性机构兼职等规定；第七，了解和明确公职人员行为与政治活动的关系。总之，公职人员行为规范的教育，将国家公务员制度的基本精神和原则贯彻其中。
　　2．监控成为公职系统行为规范实施的重要手段。为此，公职系统采用多种行为规范执行的监控渠道。主要有：（1）行政机关和行政首长的监控。通过一定的渠道，获得关于公职人员工作态度和品行的信息，定期进行考核，运用奖惩或其他手段，使公职人员的行为规范得到强化。这是最直接的监控方式。（2）行政监察部门的监控。对公职人员违法越权的行为以及涉及利益冲突中不道德的行为予以处理，其裁决具有强制性。（3）司法机关的监控。受理行政机关及其官员违法、渎职、越权及侵犯公民权益的案件，作出法律裁决。（4）新闻媒体的监控。广泛褒扬优秀的公职人员，披露违反公职行为规范的人员，以此作为中介，使官员的行为受到人民群众的监督。
　　申诉、控告制度
　　一、申诉、控告的涵义、性质及特点
　　（一）申诉、控告的涵义
　　公职人员享有的法律权利，主要是申诉、控告权利。申诉、控告制度是现代各个国家公共部门人力资源管理中重要的组成部分，它承担着公职人员受到不公正待遇，与机关或领导在权益的认定上发生争议和纠纷时的案件复议、审理、仲裁等责任，是维护公职人员合法权益不受损害的手段。公职人员申诉、控告制度的建立，标志着政府管理制度民主化和法制化的进程。
　　公职人员的申诉是指，当政府的公职人员对其所在的行政机关或有关组织作出的涉及本人权益的人事处理决定不服时，依法向有关机关提出处理意见和要求的所有行为。
　　公职人员的控告是指，政府公职人员认为其所在的国家行政机关、有关组织或行政领导者作出的侵犯其合法权益活动中存在着违法违纪的事实，而依法向有关机关提出指控，并要求对其依法惩处的行为。
　　（二）申诉、控告的性质
　　在我国，申诉权和控告权是宪法赋予公民的基本权利，国家公务员作为公民的一部分，无疑也享受公民的申诉权和控告权。但就国家公务员在国家政治、经济、社会生活中所处的特殊地位而言，其享有的申诉权和控告权与一般公民享有的这些权利既有联系，也有区别。其联系是，有关国家公务员的申诉、控告规定离不开宪法的原则精神，实质上是公民申诉、控告制度的一种特殊形式。但是申诉、控告的主体是国家公职人员，它不同于公民对国家机关的控告和不服法院判决的申诉行为；国家公务员的申诉、控告只能向国家行政机关提出，不能向国家检察机关提出；国家公务员的申诉、控告不属于诉讼的范围，它属于内部行政行为，只能通过行政机关来解决。
　　（三）申诉、控告的特点
　　1．申诉、控告的主体是国家公务员法律确定的国家公职人员，即各级行政机关中除工勤以外的工作人员。国家公务员是具有特殊身份的公民，它享有一般公民没有的法定国家公务员的权利，并履行国家公务员的义务。
　　2．申诉、控告的对象是行政机关及其工作人员，而非一切国家机关及其工作人员。www/xiaoshuotxt/c o mt，xt，小，说，天，堂



第47章 公职人员的行为规范与权益保障(2)


　　3．申诉、控告的客体是行政机关及其工作人员中侵犯国家公务员特有的权利和利益的违法和不当行为，即只限直接侵犯国家公务员个人及与国家公职人员身份有关的那部分权利。
　　4．国家公务员的申诉属于行政申诉范畴，它有别于依据刑事诉讼法、民事诉讼法就刑事判决、民事判决或裁决而向司法机关提出的法律上的申诉。
　　（四）公职人员申诉与控告的区别
　　1．从申诉与控告的目的来看，申诉的目的是使处理机关改变或撤销对自己的处理规定，以便恢复自己的合法权益，并使已经受到的损失得到补偿；控告的目的则不仅是使自己的合法权益得到恢复和补偿，而且还要求有关机关追究实施不法侵害的机关或人员的法律责任。
　　2．从导致申诉、控告行为的原因上看，引起申诉的原因，是国家公务员对已发生效力的处理决定不服，要求重新审查处理；引起控告的原因，是国家公务员的合法权益受到不法侵害，要求对责任人进行惩处。
　　3．从申诉、控告的功能上看，申诉的重点是保护国家公务员个人的合法权益，及时纠正行政机关的不当处理；而控告的重点则是国家公务员对行政机关及其领导人的监督，以保证其执行政策和法律的准确性、严肃性。
　　（五）公职人员申诉、控告制度的意义
　　首先，申诉、控告制度的直接意义是，当公职人员受到不当处理或合法权益遭到不当、非法侵害时，能够依法得到纠正，并予以补偿，从而切实保证公职人员应有权利的实现。在实际的人事行政管理活动中，错误处理公职人员的现象时有发生，建立申诉、控告制度，可以使错误得到及时纠正，恢复和补偿公职人员的合法权益。因此，它对维护公职人员法定权利意义重大。
　　其次，申诉、控告制度对于处理公职人员与行政机关或领导的冲突关系、调动公职人员积极性起到作用。换言之，申诉、控告是解决公职人员与行政机关或领导者在人事处理及合法权益方面纠纷的途径，通过复议或裁决审理纠纷而解决问题。因此，是行政机关执行仲裁职能的必备手段。在各国公务员制度中，国家都有专门的机构履行这一职能，承担审理公职人员申诉、控告的任务，如美国的文官委员会、功绩制保护委员会和法国的人事管理协会等。当公职人员的不当处理得到及时纠正或合理解决时，公职人员就能够心情舒畅地以更高的热情投入工作。
　　第三、申诉、控告制度有利于及时发现和惩处人事行政管理中违法乱纪的行为和现象，促进公职机关公正廉洁的工作作风建设。如前所述，申诉、控告可以视为是公职人员对行政机关或领导者实施的事后监督措施，从中可以发现公职系统中存在的滥用职权、玩忽职守、打击报复、以权谋私、侵犯合法权益等现象。通过申诉、控告，使行为者得到应有的惩罚，可以促使行政机关保持良好的工作作风和组织风气。
　　第四、公职人员申诉、控告制度建立的间接意义是，它标志着国家政治制度与人事行政管理制度民主化和法制化的发展。申诉、控告是公民的一项基本权利，是国家政治制度民主化的标志。公职人员的申诉、控告制度是公民申诉、控告制度的一部分，它体现了政府管理制度与人事行政管理制度的民主发展和进程。同时，申诉、控告制度既是公职人员管理法制化的必然要求，又是对其法制化管理的促进。因为，它本身就是公务员法制管理的重要内容，其规定又建立在法律规范的基础上，是由立法确认和保障的，体现了法制的原则和精神。因此，公职人员的申诉、控告的权益保障制度，无一例外地被纳入各国现代公务员法制管理的体系。
　　我国自从建立申诉、控告制度以来，过去忽视个人权利保障的倾向得到扭转，公务员的合法权利得到保障。
　　二、申诉、控告的范围
　　（一）公职人员申诉的范围
　　公职人员申诉权具体可以划分为要求申诉受理权、要求变革或撤销处理决定权、要求赔偿损失或挽回影响的权利等。根据不同的申诉内容，公职人员申诉范围为：
　　1．不服本行政机关作出的行政处分或其他人事处理决定而提起申诉。当公职人员对所在机关作出的有关行政处分、辞退、降职、免职、年度考核中定为不称职、扣发津贴等人事处理决定不服时，可以向受理申诉的机关提出申诉。
　　同时，申诉要符合下列条件：
　　（1）必须是由受到行政机关处分或其他处理的当事公职人员提出，即申诉必须有法定的事由。不是所有的公务员都可以提出申诉，非处分的公职人员对受处分的公务人员所受的待遇不服时，就不能构成申诉的条件。
　　（2）必须有涉及公职人员个人的已经生效的人事处理决定。如果处理决定正在研究中，尚没有形成正式决定，则说明对公职人员权益的侵害事实尚未发生，这时不能够提出申诉。
　　（3）公职人员对处理决定不服。“不服”的含义是认为涉及自己的处理不正确、不公正、不客观、不合法。公职人员认为自己根本不应该受到处分，处分是违法的，超越了处分机关的权限；或者是受到的处分或其他处理决定过于严厉，不恰当、不合理。没有公务员的不服，也就无所谓申诉行为。
　　（4）申诉必须在法定的期限内提出。在我国公务员制度中规定，如对涉及本人的处理决定不服，在接到处理决定的30日内可向有关机关提出申诉。如果延期申诉，受理机关可以不予受理。
　　（5）公职人员的申诉必须以法定正规的形式提出，即必须用书面形式，而不是口头上的。
　　2．不服行政监察机关作出的行政处分决定而提出申诉。当公职人员对行政监察机关给予自己的行政处分不服时，或认为监察机关对有关本人的处分处理决定不合理时，可依法向原行政监察机关或上一级监察机关提出申诉。
　　在国家行政制度和人事行政管理体制中，行政监察机关也同样具有直接给予公职人员行政处分的权力，但这一权力是有限的。一是只能给予同级行政机关公职人员处分，且必须经过同级行政机关的批准。二是行政监察机关只能对公职人员行使撤职以下的行政处分。当公职人员认为监察机关超越权限，对处理决定不服时，可以提出申诉。如果认为监察机关的处分不合理，也可以申诉。此外，监察机关还是行政机关人事处理决定申诉的受理者，它们对行政机关的决定依法裁决。当公职人员对监察机关的裁决结果不服时，也可以提出不服监察机关行政处分的申诉，这一申诉的受理机关一般是上一级行政监察机关。值得提出的是，对不服监察机关行政处分的申诉不应向信访部门提出，因为，信访部门没有处理行政纠纷的权限。
　　（二）公职人员控告的范围
　　公职人员的控告行为，是当国家行政机关及其领导者的违法或不当行为给公职人员的合法权益带来损害时，受侵害的公职人员可依法向受理控告的机关提出控告，要求恢复其合法权益，并依法追究违法者责任的行为。
　　公职人员实施控告权的条件是：
　　1．控告的主体必须是权益受到侵害的公职人员本人。控告的目的是保护其自身的权益，而不是保护他人的权益。未受侵犯的公职人员不能成为控告人，也不能代受害者行使控告权。
　　2．当公职人员的自身权益受到非法侵害时，才能提起控告。换句话说，只有当侵害公职人员权益的行为事实上存在时，公职人员才能对这一客体进行控告。
　　3．控告的内容必须与公职人员的公务员身份有关，且必须有明确的控告理由。
　　4．被控告人必须是明确的机关或人员。没有明确的被控告机关或人员，无法追究其责任，则不能提起控告。
　　5．被控告的机关或人员属于受理控告的机关管理，即在受理机关的管辖范围内。
　　6．控告一般要以法定书面形式提出。
　　三、申诉、控告的程序
　　（一）公职人员申诉的程序
　　公职人员申诉案件的处理有严格的法定受理程序。在我国其程序为：
　　1．复核。复核是指国家公务员在接到人事处理决定之日起30日内，可向原处理机关提出重新处理自己问题的申诉，以及原处理机关在接到申请后的一定期限内作出复核决定的过程。复核不是国家公务员申诉的必须程序。如果公务员对通过复核解决自己的问题缺乏信心或者有其他原因时，也可以不经复核直接向同级人民政府人事部门申诉。但对年度考核定为不称职决定不服的，必须经原处理机关复核后才可以提出申诉。
　　国家公务员申请复核，应当递交复核申请书，同时附上原处理机关的处理决定（复印件）。复核申请书应当载明下列内容：
　　（1）申请人的姓名、单位、职务及其他基本情况；
　　（2）申请复核的理由及要求；
　　（3）提出复核申请的日期。
　　原处理机关在接到递交的复核申请书后，应当指定原承办人以外的人员进行复核。原处理机关在30日内作出复核决定，以书面形式通知申请复核的国家公务员。
　　2．申诉。国家公务员对原处理机关做出的复核决定不服时，可以向同级人民政府人事部门或行政监察机关提出，也可以不经原处理机关复核而直接向同级人民政府人事部门或行政监察机关提出。
　　国家公务员提出的申诉应当在接到行政机关人员处理决定之日起30日内或者接到复核决定日期15日内提出。因不可抗力等正当理由在规定的期限内未能提出申诉的，经受理申诉机关批准可以延长期限。如申诉人无正当理由，超过规定期限提出申诉，受理机关可以不予受理。
　　申诉应当由受到人事处理的国家公务员本人提出，如本人丧失行为能力或者死亡，可以由其近亲属代为提出。
　　国家公务员提出申诉时，应当向受理申诉机构递交申诉书，并附上原处理机关作出的人事处理决定（复印件），对复核决定不服的申诉还应当附上复核机关作出的复核决定（复印件）。申诉书应当载明下列内容：
　　（1）申诉人的姓名、单位、职务及其他基本情况；
　　（2）原处理机关的名称；
　　（3）申诉的事项、理由及要求；
　　（4）提出申诉的日期。
　　3．受理立案。受理公务员申诉的机关有：
　　（1）原处理机关；
　　（2）同级人民政府人事部门；
　　（3）行政监察机关。
　　对国家公务员提出的申诉，受理机关应当在接到国家公务员申诉之日起30日内，区别不同情况做出如下处理：
　　（1）予以受理，并立案审理，同时告知申诉人。
　　（2）不予受理。以书面形式告知申诉人，并说明理由。
　　（3）申诉材料不齐备，限期补正。过期不补正的视为不再申诉。
　　受理机关接到公职人员的申诉后，组成临时性的公正委员会，负责审理申诉案件。公正委员会一般由政府人事部门中与申诉事项有关的工作机构的负责人组成，为5～7人，组成人数必须是单数。在审查、确定公职人员申诉的条件具备，符合要求后，由受理机关承办人进行登记，建立案卷。
　　立案后，承办人应立即在规定的期限内，就申诉的内容进行调查。调查的内容包括：调阅原案的全部材料，做阅卷笔录。将有必要进行调查核实的内容整理出来，拟出核查方案；受理机构承办人运用职权，要求当事人双方提供证据资料。当事人应积极配合，不得无理拒绝；必要时，受理机构承办人可向证人调查，要求提供证言、物证等。
　　在调查的基础上，公正委员会依法对申诉案件进行审理。审理过程中，可向当事人提供表达意见和提供新资料的机会。审理一般公开进行。
　　4．复审。在审理的基础上，对申诉案件进行再次审核。在综合分析后，经公正委员会讨论，作出复审决定，并写出复审报告。
　　复审决定以书面形式（复审决定书），由作出决定的机关直接送达申诉人和原作出行政处分或复审决定的机关。复审决定书要注明是否允许继续申诉。复审决定书应当载明下列内容：
　　（1）申诉人的姓名、单位、职务及其他基本情况；
　　（2）原处理机关的名称，以及作出人事处理决定和复核决定所认定的事实、理由及适用的法律法规和政策；
　　（3）申诉的事项、理由及要求；
　　（4）受理申诉的机关认定的事实、理由及适用的法律、法规和政策；
　　（5）受理申诉机关的处理决定；
　　（6）作出决定的日期。
　　一般情况下，在复审期间，原处理机关对公职人员的人事处理决定继续执行，但也有例外。当处分机关的上级主管机关在受理申诉期间，认为必要时，可依据当事人的申请和自身的职权，全部或部分中止原处理决定的执行。与处分机关无关系的其他管理机关，要中止处分的执行，必须事先征得处分机关的同意。
　　5．再申诉。如果公职人员对申诉受理机关作出的复审决定仍不服时，可在接到复审决定书的一定期限内，向复审机关的上一级行政机关或上一级监察机关，提出再申诉。
　　6．最终裁决。上一级行政或监察机关，在接到申诉后，在规定的时间，按前述法定的程序进行再审核，直到作出最终的裁决决定。至此，申诉过程即告完结。如果公职人员对最终裁决依然不服，可以通过信访渠道，继续反映问题，但这不再属于申诉程序。申诉受理机关的最终裁决结果必须执行。
　　（二）公职人员控告的程序
　　为了保障公职人员在执行公务中的公务权和身份保障权，公职人员可依照法规和法定程序，向上级行政机关或行政监察机关提出控告。公职人员可以要求侵权责任者赔偿由于侵权而造成的各种损失，并可以要求监察机关追究责任者责任，给予一定形式的惩罚。
　　因此，控告的受理机构必须是有权查处公职人员的控告案件，追究侵犯权益者法律责任的机关。在我国，受理控告的法定机关有两个：一个是上级行政机关。这类机关既有责任又有权力纠正其下级行政机关及其领导者的错误行为，也有权力惩处犯错误的机关和人员；另一个是行政监察机关。它既有受理控告的权力，又有直接惩办和建议有关部门惩办违法违纪人员的权力。
　　受理机关根据以下法定程序办理公职人员的控告案件。
　　1．提出控告。当公职人员认为自己的权益受到不法或不当侵害时，依法向上级行政机关，或直接向行政监察机关提出对实施侵害行为的机关或人员的控告。控告者应提供明确的被控告行政机关或人员，提供权益受到侵害的事实，以及侵害人实施侵害的具体行为，以便受理机关确定是否受理、立案，并为受理机关的案件调查提供基础。
　　2．受理。行政监察机关接到公职人员的控告后，要对控告人提出的情况进行初步审查、判断。当断定被控告者确有违法违纪侵害公职人员合法权益的行为，需要追究责任时，应当给予立案。若遇到重要的控告案件时，还要向本级人民政府和上一级行政监察机关备案。www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第48章 公职人员的行为规范与权益保障(3)


　　3．调查。控告案件立案后，行政监察机关应迅速组织力量，在一定时间内进行深入细致的调查。调查过程中，要听取被调查人的陈述和辩解，寻找证人证言，出面收集证据。必要时，根据案件调查的需要，监察机关可聘请有关机关、团体和单位的人员，以及具有专门知识和技术的人员参加调查工作，获得充分的事实和证据，辨明案件的根本性质。
　　4．作出处理决定。经过调查，行政监察机关区分不同的情况，根据相关的法规、政策，作出处理决定。当监察机关认定被告人没有违法违纪行为，或虽有违纪行为，但不需追究行政责任时，应当依照立案时的批准程序销案，并告知被调查人及其所在单位；如果当监察机关认定需要依照有关规定，对违法违纪的被告机关或人员作出监察决定或监察建议时，应报经本级人民政府和上一级行政监察机关同意，作出决定。监察机关的处理决定必须以正式的书面形式送达有关行政机关或人员。监察机关应在规定的期限内尽快作出处理决定，使公职人员所受的侵害损失降到最低限度。如果发现被控告机关或人员确有错误，应尽快予以纠正，减少不必要的重复控告。
　　5．执行处理决定。有关机关或人员在收到监察机关作出的处理决定或监察建议后，应在规定的期限内执行决定，并将执行的情况及时通报给行政监察机关。
　　四、申诉、控告的法律责任
　　（一）公职人员行使申诉、控告权利时应承担的法律责任
　　申诉、控告是公职人员依法享有的权利。但是公职人员在实施其权利时，也承担着义务和法律责任。保障自身的权益，不意味着借此可以损害他人的利益。因此，国家法律规定了公职人员在进行申诉、控告时应同时必须承担相应的法律责任，以保障权利的正常行使。
　　1．实事求是。公务员在提起申诉、控告时，必须将涉及到的时间、地点、参加人、情节、结果等方面的情况如实反映，不能为了实现个人的某种目的而弄虚作假，编造事实。
　　2．要求要合理、适当。在申诉、控告案件的审理、处理过程中，公职人员可以提出正当的要求，但不能提出过高的或无理的要求。申诉、控告人的要求不能脱离事实和规定。当受理机关已经作出恰当的处理决定后，申诉、控告人不应该再提无理要求。
　　3．不得诬告陷害他人。诬告是法律禁止并严惩的行为，它是以使他人受到不应受的行政或刑事处分为目的的恶意行为。对于利用申诉、控告权利，故意诬告陷害他人的公职人员，行政机关或监察机关要视情节严重程度，依法追究责任。我国有关法律规定，对公职人员一般的诬告陷害行为，要给予相应的行政处分；对造成被诬告者不良政治影响和名誉损失的，诬告者要负责挽回其影响，并承担法律后果，如追究刑事责任。对公职人员诬告陷害行为的处罚比一般公民严厉。
　　4．要严格按申诉、控告的程序执行。必须遵守受理机关就申诉、控告问题制定的规章制度。不得有为了施加压力或不满意处理结果而冲击受理机关，聚众闹事或殴打、谩骂工作人员等违法违纪的行为。
　　（二）受理公务员申诉、控告的机关应承担的义务
　　1．必须查清事实。必须认真、耐心地听取申诉、控告人的意见；同时，认真听取原处理人员的意见，了解作出原处理决定的理由；要向知情人了解案情，查明与案件有关的所有事实材料，对调查的材料要进行综合分析和验证，去伪存真。
　　2．要严格执行政策。在查清事实的基础上，要研究适用的有关政策，严格掌握政策界限，提出适当的处理意见。
　　3．要在规定的期限内作出处理决定。根据《国家公务员申诉控告暂行条例》，受理期限一般在30天至60天之内，在特殊情况下需要延长受理期限的，必须报有关机关批准。
　　4．经过受理，如发现原处理决定确有错误的，受理机关必须按规定作出处理，予以彻底纠正，以保护公务员权益，减少重复申诉和控告。
　　（三）国家行政机关及其工作人员错误处理公职人员应承担的法律责任
　　当公职人员的合法权益确实受到不法或不当侵害时，为了补偿其因错误处理所造成的损失，同时也为了使国家公职人员管理机关及其工作人员能够慎重处理涉及公职人员权益的问题，国家行政机关必须承担对公职人员错误处理后的法律责任。依照具体情况，行政机关可依法给予公职人员以下形式的补偿。
　　1．撤消违法的、不当的处理决定，宣布无效，立即停止执行，并有效控制由此产生的不良影响。
　　2．纠正不当处理，即有关决定只是部分不当，不宜全部撤消的，应对不当部分宣布无效。
　　3．对因错误处理给公职人员造成名誉损害的，行政机关要负责为其恢复名誉，消除影响，赔礼道歉。
　　4．如果错误处理给公职人员造成经济损失的，行政机关应按《国家赔偿法》的有关规定，承担赔偿责任。此外，国家行政机关在纠正对公职人员的错误处理时，如果发现造成错误处理的原因不是客观原因所致，也不是工作人员一般的认识错误和过失所致，而是有关人员滥用职权、假公济私，进行打击报复造成的，就应对有关的责任者追究责任，包括纪律责任和法律责任。
　　争议仲裁
　　一、人事争议仲裁的涵义及其特征
　　（一）人事争议仲裁的涵义
　　人事争议是指人事关系主体之间在人事管理过程中，双方因权利义务发生分歧而引起的争议。具体地说，就是具有特定身份的个人与法人之间或者法人与法人之间在适用人事政策方面发生的争议。
　　人事争议仲裁特指对人事争议的公断，是指政府指定的第三者，即依法有人事争议仲裁权的机构（在我国是人事争议仲裁委员会），依照法律的规定和程序，对人事关系及与人事关系有关的争议作出裁决的行为。人事争议仲裁在性质上属于行政司法的范畴，是一种行政仲裁。在我国，适用仲裁的人事争议包括：
　　1．国家行政机关与工作人员之间因录用、调动、履行聘任合同发生的争议；
　　2．事业单位与工作人员之间因辞职、辞退以及履行聘任合同或聘用合同发生的争议；
　　3．企业单位与管理人员和专业技术人员之间因履行聘任合同或聘用合同发生的争议；
　　4．依照法律、法规规定可以仲裁的人才流动争议和其他人事争议。
　　（二）人事争议仲裁与申诉控告的关系
　　两者属于不同性质的解决人事争议的方式。其主要区别在于：
　　1．对象不同。公务员申诉控告制度中的申诉控告人只能是具有国家公务员身份的个人，而人事争议仲裁的申请人可以是机关、企事业单位、社会团体中的个人，也可以是单位。
　　2．适用原则不同。公务员申诉控告不适用调解原则，而人事争议仲裁适用调解原则，实行“谁主张、谁举证”原则和“谁决定，谁举证”相结合的原则。
　　3．受理机关不同。公务员申诉控告的机关是有关的行政机关，而人事争议仲裁的受理机关是人事争议仲裁委员会。
　　4．审理制度不同。公务员申诉控告制度的处理决定是行政首长负责制，由行政首长作出最终处理决定，而人事争议仲裁制度是合议制作出仲裁决定。
　　5．处理程序不同。公务员申诉控告制度中申诉控告处理一般在有关行政机关内部通过行政程序办理，作出的决定是最终处理决定。人事争议仲裁实行“一裁两审制”，对仲裁决定不服的，可以向人民法院提起诉讼。
　　（三）人事争议仲裁的特征
　　人事争议仲裁不同于民商仲裁，具有以下四个特征：
　　1．仲裁委员会与行政机关密不可分，一般由人事行政部门的代表担任仲裁委员会主任。
　　2．实行地域管理和级别管理相结合的原则。
　　3．当事人一方可以请求仲裁，即不实行仲裁协议制度，发生纠纷，当事人一方请求仲裁，仲裁机构即应受理。
　　4．人事争议仲裁实行“一裁两审制”。
　　（四）人事争议仲裁的基本原则
　　1．平等。这一原则要求仲裁机关在处理案件时，对双方当事人在适用实体法和程序法上必须一律平等，平等地保护双方当事人的合法权益。
　　2．公正。这一原则要求仲裁机关在处理人事争议案件时，必须首先查清事实，取得与案件有关的证据材料；在对案件事实得出正确结论的基础上，以国家有关法律法规、规章政策作为区分是非的标准，依法公正处理案件。
　　3．及时、合理。及时的原则是指仲裁具有严格的时限要求，在案件的受理、处理上都具有明确的时效规定；人事争议的内容广泛复杂，有些争议的处理没有实体法规范可依据，这时就应适用合理的原则进行处理。
　　4．独立。这一原则是指人事争议仲裁委员会处理人事争议案件具有独立性，任何组织和个人无权干预。
　　当事人提起仲裁应当注意以下几方面的要求：
　　1．申请人必须是与人事争议案件有直接利害关系的党政群机关、事业单位及其工作人员。党政群机关、事业单位和工作人员之间表现为一种行政隶属关系，或者是管理与被管理的关系，或确立聘（任）用合同关系。当发生人事争议申请仲裁时，作为单位或工作人员就成为与案件有直接利害关系的申请人。发生人事争议的当事人若无行为能力、限制行为能力或者死亡的，可以由其法定代理人或监护人代为提出仲裁申请，并参与调解、仲裁活动。
　　2．有明确的被申请人及具体的申诉请求和事实、理由。
　　（1）有明确的被申请人、具体的仲裁请求，即解决“告谁”，“请求解决什么问题”。任何争议发生至少有二方以上的当事人，若作为申请方的当事人不知道另一方当事人是谁，被申请人不明确，就无法解决人事争议。同时还要有明确、具体的仲裁请求，即申请人请求人事争议仲裁机构所要解决的具体问题。
　　（2）有事实、理由。即申请人提出仲裁请求的事实根据和人事政策法规根据。所谓事实根据，必须是已发生的实际存在的人事争议，客观存在着影响或侵犯合法权益的事实，而不是将来可能发生或者主观想象的。所谓人事政策法规根据，即是申请人认为被申请人的行为违反了人事政策法规的有关规定。申请人提出仲裁申请时，必须提供这方面的人事政策法规根据。
　　3．必须是属于人事争议仲裁受案范围内的人事争议。申请人提出仲裁的人事争议必须是按规定属于人事争议仲裁管辖范围内的争议。根据《人事争议处理暂行规定》以及有关规定所确定的仲裁管辖范围为：
　　（1）党政群机关与工作人员之间因录用、调动、履行聘任合同发生的争议。
　　（2）事业单位与工作人员之间因辞职、辞退、工资、考核、回避以及履行聘任合同或聘用合同发生的争议。
　　（3）依照法律、法规、规章规定可以仲裁的人才流动争议和其他人事争议。
　　发生上述这些人事争议的当事人都可以提起人事争议仲裁的申请。而国家公务员与单位发生的人事行政争议若包括行政处分、辞退、降职、年度考核不称职等，应按照国家公务员申诉控告规定的程序提出申诉。
　　4．必须属于人事争议仲裁机构管辖。即须向有管辖权的仲裁机构提出。如市仲裁委员会负责处理市属单位和市内跨区的人事争议案件；区仲裁委员会负责处理区属单位的人事争议案件。www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第49章 公职人员的行为规范与权益保障(4)


　　5．申请人申请人事争议仲裁时，必须采取书面方式，即应当向有管辖权的人事争议仲裁机构提交仲裁申请书。
　　仲裁申请书应载明下列事项：
　　（1）申请人的姓名、性别、年龄、职业、工作单位和住址、电话、邮编等。如果申请人是单位，则应写明单位的名称、地址、法定代表人或者主要负责人的姓名、职务、电话。
　　（2）被申请人的名称，即单位的全称、地址，法定代表人的姓名、性别、年龄、职务、联系电话、邮编。如果被申请人是个人，则应写明其姓名、性别、年龄、职业、工作单位和住址、电话、邮编。
　　（3）申请仲裁的具体请求和所依据的事实、理由。
　　（4）受理仲裁的机构名称。
　　（5）申请人签章，并注明申请提出的日期。
　　（6）附注：应写明申请书副本和有关证据材料的份数。
　　6．必须在规定的时限内提出。当事人应当从知道或者应当知道其权利被侵害之日起60日内，以书面形式向有管辖权的仲裁委员会申请仲裁。
　　二、人事争议仲裁的机构
　　人事争议仲裁机构是行政机关内部具有相对独立性的司法行政机关。在我国，根据国家人事部《人事争议处理暂行规定》的规定，人事部设立人事仲裁公正厅，处理国务院各部委、国务院直属事业单位以及各部委直属在京事业单位的人事争议，跨省（自治区、直辖市）的人事争议。省（自治区、直辖市）、副省级市、地（市）、县（市、区）设立人事争议仲裁委员会，分别负责处理管辖范围内的人事争议。
　　仲裁委员会由同级人民政府有关部门代表、同级工会代表和有关专家组成。仲裁委员会设主任一人、副主任二至四人和委员若干人，主任可以由同级人民政府分管人事工作的负责人或者政府人事行政部门的主要负责人担任，副主任和委员可以聘请有关方面的人员担任。仲裁委员会的组成人员应当是单数。
　　仲裁委员会下设办事机构，负责案件受理、仲裁文书送达、档案管理、仲裁费用的收取和管理等日常工作。办事机构设在同级人民政府人事行政部门。
　　仲裁委员会处理人事争议案件，实行仲裁庭制度。仲裁庭由三名以上（含三名）的单数仲裁员组成，仲裁委员会指定一名仲裁员担任首席仲裁员；简单的人事争议案件，仲裁委员会可以指定一名仲裁员独立处理。有下列情形之一的，仲裁员应当自行申请回避，当事人和代理人有权以口头或书面形式申请其回避：①是本案的当事人或者当事人、代理人近亲属的。②与本案有利害关系的。③与本案当事人、代理人有其他关系，可能影响公正裁决的。
　　仲裁委员会可以聘任政府有关部门的人员、专家学者和律师为专职或兼职仲裁员。兼职仲裁员与专职仲裁员在执行仲裁公务时享有同等权利。兼职仲裁员进行仲裁活动时，所在单位应当给予支持。
　　三、人事争议仲裁的程序
　　人事争议仲裁的程序是从仲裁申请到裁决的全过程。在这一过程中，仲裁委员会、仲裁庭、仲裁员、申请人、被申请人，人事争议其他关系人等必须遵守有关的制度、步骤、方式与方法。
　　根据国家人事部《人事争议处理暂行规定》和其他的有关规定，人事争议仲裁工作的程序是：
　　（一）申请
　　当事人应当在人事争议发生之日起60日内，以书面形式向仲裁委员会申请仲裁，并按被申请人数递交仲裁申请书副本。仲裁申请书应载明下列事项：
　　1．申请人姓名、性别、年龄、职业、工作单位和住所。如果申请人是单位，则应写明单位的名称、住所、法定代表人或者主要负责人的姓名、职务。
　　2．仲裁请求和所根据的事实、理由。
　　3．证据和证据来源、证人姓名和住所。
　　（二）受理
　　仲裁委员会收到仲裁申请书后，应当在15日内作出受理或者不予受理的决定。决定受理的，应当在7日内将仲裁申请书副本送达被申请人，并组成仲裁庭。决定不予受理的，应当书面通知当事人，并说明不予受理的理由。
　　被申请人应当自收到仲裁申请书副本之日起15日内提交答辩书和有关证据。仲裁委员会收到答辩书后，应当在5日内将答辩书副本送达申请人。被申请人没有按时提交或者不提交答辩书的，不影响仲裁程序的进行。
　　（三）调解
　　仲裁庭处理人事争议应先行调解，在查明事实、分清责任的基础上促使当事人双方自愿达成协议。协议内容不得违反法律、法规。
　　调解达成协议的，仲裁庭应当根据协议内容制作调解书。调解书应当写明仲裁请求和当事人协议的结果。调解书由仲裁庭成员签名，加盖仲裁委员会印章，送达双方当事人。调解书经双方当事人签收后，即发生效力。调解未达成协议或调解书送达前当事人反悔的，仲裁庭应当及时进行仲裁。
　　（四）审理
　　仲裁应当开庭进行。当事人协议不开庭的，或者仲裁庭认为不宜开庭的，可以书面仲裁。决定开庭审理的，仲裁庭应当于开庭前5日内将开庭时间、地点等通知当事人。仲裁申请人经书面通知无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，视为撤回仲裁申请。被申请人经书面通知无正当理由不到庭或者未经仲裁庭许可中途退庭的，可以缺席仲裁。与人事争议有利害关系的第三人，可以申请参加仲裁，或者由仲裁委员会通知其参加仲裁。第三人申请参加仲裁的，是否准许由仲裁委员会决定。
　　当事人参加仲裁活动可以委托一至二人代理。委托他人代理的，应当向仲裁委员会提交委托书。委托书应当明确委托事项和权限，并由委托人签名或者盖章。
　　当事人应对自己的主张提供证据。仲裁庭认为有必要，可以自行收集证据。只有通过指证认定的事实，才能作为仲裁的证据。
　　当事人在仲裁过程中有权进行辩护。辩护终结时，首席仲裁员或者独任仲裁员应当征询当事人的最后意见。
　　（五）裁决
　　仲裁的裁决应当按照多数仲裁员的意见作出，少数仲裁员的不同意见应当记入笔录。仲裁庭不能形成多数意见时，裁决应当按照首席仲裁员的意见作出。仲裁庭对重大的或者疑难的人事争议案件，可以提交仲裁委员会讨论决定。仲裁委员会作出的决定，仲裁庭应当执行。
　　仲裁庭应当在裁决作出后5日内制作裁决书。裁决书要写明仲裁事实、争议事实、裁决理由、裁决结果、仲裁费用的负担和裁决日期。对生效的裁决，当事人必须履行。当事人不履行的，仲裁委员会可以发出执行催告通知，并通知有关单位协助执行。
　　四、人事争议仲裁的执行与法律责任
　　对于发生效力的人事争议调解书、裁决书，当事人必须执行。当事人有证据证明裁决有下列情形之一的，可以自收到裁决书之日起10日内向作出裁决的仲裁委员会申请复审：
　　1．仲裁庭的组成或者仲裁程序违反本办法规定的；
　　2．裁决所依据的证据是伪造的；
　　3．对方当事人隐瞒了足以影响公正裁决的证据的；
　　4．仲裁员在仲裁活动中有受贿索贿、徇私舞弊、枉法裁决行为的。
　　仲裁委员会经审查核实认为应当复审的，应当另行组成仲裁庭。复审期间，不影响裁决的执行。
　　当事人及其有关人员在仲裁过程中有下列行为之一的，仲裁委员会可以予以批评教育、责令改正；情节严重的，依照《中华人民共和国治安管理处罚条例》的有关规定处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任：①干扰仲裁活动，阻碍仲裁人员执行公务的。②拒绝提供有关文件、资料和其他证明材料的。③提供虚假情况的。④对仲裁工作人员、仲裁参加人、证人进行打击报复的。
　　仲裁员及其他仲裁工作人员在仲裁活动中徇私舞弊、收受贿赂、敲诈勒索、滥用职权、侵犯当事人合法权益的，由仲裁委员会取消其仲裁员资格或者予以解聘，并由其所在单位或者上级主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
　　本章重点
　　1．公职人员行为规范的主要内容。
　　2．申诉、控告的特点。
　　3．申诉、控告的范围。
　　4．人事争议仲裁的特征。
　　关键词
　　行为规范、申诉、控告、争议仲裁
　　思考题
　　1．我国公职人员行为规范的主要内容是什么？
　　2．我国受理公职人员申诉的机构有哪些？
　　3．申诉和控告的特点是什么？
　　4．公职人员控告的范围是什么？
　　5．人事争议仲裁具有什么样的特征？
　　案例研究
　　谁来保卫公务员的工资？
　　2004年4月22日《中国青年报》登载了两则公务员工资变相被“扣”的新闻。其一是山西平遥县为启动“村村通公路”的大规模工程，动员所有吃“财政饭”的机关单位人员“捐献”一个月工资；其二是江苏赣榆县以财政紧张为由，向机关干部职工“借用”一个月工资，并称等到县财政好转之后再“分期分批还”。
　　山西平遥县号称“自愿捐款”，却不“匿名”，而是用“一级压一级”的办法压服干部职工们掏腰包；江苏赣榆县号称“借款”，却不见有借贷双方的平等协商与公平契约，而是县政府直接停发干部职工工资，最后打个没有明确归还日期的借条了事。这种“捐”与“借”既是强制性的，又缺乏对“掏钱者”的必要补偿。如此看来，虽然一个是“捐钱”，一个是“借钱”，但其实质都是“扣钱”，都是对广大干部职工合法收入的一种强行征用或征收，侵犯了服务于政府机关的国家公务员的工资收益。
　　《国家公务员暂行条例》规定，“获得劳动报酬和享受保险、福利待遇”是公务员的权利；“除国家法律、法规和政策规定外，国家行政机关不得以任何形式增加或者扣减公务员的工资”。由此看来，地方政府以“强迫捐款”或“强行借款”的方式扣发公务员工资乃是对公务员合法权利的直接侵害。然而，面对这种侵害，公务员却找不到一件足以有效保护自己工资的武器。
　　劳动者可以通过寻求司法救助保护自己的劳动报酬权。公务员也是劳动者，公务员的工资是合法的劳动报酬，获取劳动报酬的权利自然应受到法律保障。但是，劳动法第二条规定，我国劳动法的调整对象只适用于企业、个体经济组织中的劳动者，以及与国家机关、事业组织、社会团体建立劳动合同关系的劳动者，这其中并不包括国家公务员。这就意味着：虽然法律为劳动者的劳动报酬权设置了仲裁与民事诉讼两条救助途径，但公务员却从一开始就没有获得走上这两条救济之路的“资格证”。
　　当公民的合法权利受到政府侵害的时候，公民可以通过行政诉讼保卫自己的权利。公务员也是公民，按劳取酬是公民的权利，自然也是公务员的合法权利。然而，行政诉讼法规定，因内部行政行为而提起的行政诉讼，法院不予受理；而根据相关司法解释，政府决定与影响公务员权利义务的行为恰恰属于“内部行政行为”。这就意味着：无论政府机关如何扣减公务员工资，司法机关都无权干涉。
　　事实上，可供公务员选择的救助途径只有一条，那就是根据《国家公务员暂行条例》的规定向上级主管部门、人事部门或行政监察部门申诉。可是，这条行政系统的内部救助途径往往形同虚设。以平遥与赣榆为例，扣公务员工资的决定就是由“上级主管部门”决定的；救助者就是侵权者，公务员哪里还能讨得到公平的保护与补偿？
　　没有救助就没有权利。正是由于救助途径的缺失，地方政府扣取公务员工资就成了典型的“合法伤害”；而公务员由于找不到保卫自己工资的救助途径，他们的劳动报酬权也就名存实亡了。因此，如何有效保护国家公务员的工资，确实成为一个值得我们思考和探讨的理论和现实问题。
　　（资料来源：“毛飞：谁来保卫公务员的工资？”http：\/\/www.yfzs.gov.cn，2004年4月27日。）wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第50章 参考书目


　　davidosbomeandtedgaebler：《改革政府》，上海译文出版社1996版。
　　李文良：《公共部门与人力资源管理》，吉林人民出版社2003年版。
　　本书编写组：《公共部门人力资源管理》，中国国际广播出版社2002年版。
　　吴锦良：《政府改革与第三部门发展》，中国社会科学出版社2001年版。
　　劳动社会保障部、中国就业培训技术指导中心：《企业人力资源管理》，中国劳动社会保障出版社2003年版。
　　［美］joane．pynes：《公共和非营利性组织的人力资源管理》，清华大学出版社2002年版。
　　傅夏仙：《人力资源管理》，浙江大学出版社2004年版。
　　［美］约翰·纳尔班迪：《公共部门人力资源管理：系统与战略》，中国人民大学出版社2004年版。
　　孙柏瑛祁光华：《公共部门人力资源管理》，中国人民大学出版社2004年版。
　　［美］加里·德斯勒：《人力资源管理》，中国人民大学出版社1999年版。
　　张德：《人力资源开发与管理》，清华大学出版社2000年版。陆国泰：《人力资源管理》，高等教育出版社2000年版。
　　［美］丹尼尔a．雷恩：《管理思想的演变》，中国社会科学出版社2000年版。
　　［美］迈克尔·比尔等：《管理人力资本》，华夏出版社1999年版。
　　胡君辰、郑绍濂：《人力资源开发与管理》，复旦大学出版社2002年版。
　　赵曙明：《人力资源管理研究》，中国人民大学出版社2001年版。www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第51章 后记


　　由于繁忙的教学和科研任务，本书的写作延续了比较长的时间。全书的提纲和目录由傅夏仙完成并进行最后的统稿。第一、二、五、六、七、八、九章由傅夏仙撰写，第三、四章由傅夏仙、吴晓谊撰写，第十、十一章由吴小谊撰写，全书的案例研究部分由傅夏仙完成。
　　本书的完成首先要感谢浙江大学的戴文标教授，其次要感谢上海人民出版社，没有他们，就没有本书的出版。
　　作者于二〇〇四年十二月www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整