《情人夜》查看《情人夜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《情人夜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7065/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 你是一个好人(1)


　　“哥们儿，我要结婚了！”

　　当姚辉醉醺醺地向徐方兴宣布这个消息时，徐方兴正瘫坐在沙发上发呆。姚辉的话音随着天空的一声炸雷劈落，徐方兴刺溜就滑到了地上。

　　雨夜，三环边上某小区一个普通的两居室。

　　隔壁房间里一男一女一唱一和此起彼伏。徐方兴挣扎着站起身，开始在十平米的房间里漫无目的地踱步。

　　“关我屁事！”徐方兴说，“我又不是没结过！”

　　姚辉摇头晃脑似是很得意又像是故意气徐方兴：“我是第一次。”

　　徐方兴冷冷地“哼”了一声：“恭喜。但愿也是最后一次。”

　　这是个夏天的雨夜，难得的雨夜，却没带来任何凉爽，反而令天气更加溽热。两人都****着上身，只穿着短裤。

　　男人一般从短裤上就能分辨出性情喜好，就跟女人可以从****分辨一样。

　　徐方兴的个头大概有一米八左右，身材适中，不胖不瘦，典型的鹅蛋脸，剑眉，凤目。平常他很少抬起眼帘看人，但当他看你时，那双眼睛里却总会闪烁着温存的柔光。很多女人喜欢他的眼神却又经常带着醋意戏谑这双眼睛预示着他经常有桃花运。潜台词是有桃花运不见得是一件好事。但徐方兴并没把这些女人的话放在心里，所以他的运气总是不错。

　　徐方兴本该是个很自信的男人，此时却显得那么不自信。他穿了个松松垮垮的沙滩裤，上面印着在风中摇曳的椰树和海洋的浪涛。当他不停地走来走去，那些椰子树就遭殃似的被汹涌的波涛****。

　　倒是姚辉此时显得很平静。和徐方兴比起来，姚辉就可以称得上枯瘦。他的五官单看起来没一个算标致的，但组合到一起却让人不禁想亲近。特别的是他的嘴唇，比女孩子们的嘴唇更加娇艳欲滴，沾了酒肉后更加丰润而饱满。和徐方兴一样，这样的嘴唇也成为女孩子们调侃的对象。但他不像徐方兴那么好运。女孩子们总说，幻想跟他接吻会很刺激，就像是和女人。

　　姚辉的臀部被一个黑色的****紧箍着，简直像是穿着泳裤；麻杆样的两条腿无限伸展着向两边叉开。他仰面坐在沙发上，琢磨着：“很有哲理。你说是第一次重要还是最后一次重要？”

　　徐方兴朝隔壁房间紧闭的房门瞥了一眼，重新坐回到沙发上，俯身从地上的箱子里拿出两听啤酒，噼啪两声打开：“那要看什么事儿！”

　　喝多了的姚辉经常是跳跃性思维，立刻感兴趣地问道：“你那个妞还没搞定？交友网上那个？”

　　徐方兴懒得理他，扔过去一听啤酒。姚辉反应迟钝，张牙舞爪才接住。啤酒洒了一身，他却毫不在乎，仰起脖子一干而尽，把啤酒听攥瘪，以投篮的姿势和认真态度轻巧地扔回到箱子里，然后猛然站起身，学着徐方兴刚才的样子开始来回踱步。

　　徐方兴的眼睛就饶有兴趣地盯着走来走去的姚辉，失笑道：“你丫真的要结婚？”

　　姚辉郑重其事地叹了口气：“我想到了一个很重要、很关键、很严肃的问题。所以，咱们俩得约法一章。”

　　“说。”

　　“你说咱俩是好哥们儿不？”

　　徐方兴感觉这话问的像是圈套，便回答：“不是。”

　　“你说咱俩是不是一辈子不离不弃？”

　　“不是。”

　　姚辉笑了：“你知道有一种人叛逆到什么地步，自我良好到什么地步吗？那就是无论别人说什么，他的回答永远是‘不’。不管他心里是不是这么想，就像条件反射一样，他永远说‘不’。因为这世界上只有他最正确，容不得别人比他正确一回。”

　　徐方兴不喜欢和别人对着干，却喜欢跟姚辉对着干。因为只有这样，姚辉才会继续说下去，而且会说得很有趣。这样便能打发诸多无聊且无趣的生活。

　　“好啊，你既然这么看我，那我就是这样的人。”

　　“我再问你，咱们俩关系不好，是不是？”

　　“当然不是。”

　　“咱们俩没两天就掰了，是不是？”

　　徐方兴想了想：“你知不知道有时候我很讨厌、很讨厌你？”

　　“可是为什么呢？”

　　“绕来绕去，你到底要说什么？”

　　姚辉在脑子里飞快地斟酌了一下语序：“咱俩是发小，可以说毫无秘密可言。你泡过几个女人，我泡过几个女人，基本细节全明了。所以，我觉得我们必须要有这个默契和信念，那就是我不会把你以前所有的情史跟我老婆说，你也不能把我以前任何与女人有关的事跟你老婆说。免得她们万一认识结成同盟，我们可就完了！”

　　“嗯”，徐方兴很认真地点了点头，“我们的过去都不应该成为别人的故事。一切重新开始，我喜欢。不过，我还没老婆呢。”

　　姚辉走到徐方兴跟前，很使劲地拍拍徐方兴的肩膀：“你会有的！肯定会有的！”

　　基本上，当姚辉布满血丝、猩红的眼中闪动着哲人的光芒，并下了一个定论后，往往代表一个阶段的结束和另一个阶段的开始。

　　一分钟后，姚辉果然睡得跟死猪一样，而且天打雷劈都不会醒。而这时，就是徐方兴能够独立思考的开始。在很多时候，姚辉是他的缪斯。说白了，姚辉不如他能喝。每当徐方兴刚喝到高兴且头脑异常灵敏时，姚辉往往已经醉死过去。

　　第一次重要，还是最后一次重要？

　　对于不同的事情，第一次和最后一次不相上下，有时候第一次重要，有时候最后一次重要，再有时候两次同样重要。例如：生，死，人只能生一次，也只能死一次。但如果一个人知道自己即将在未来的哪天死去，那这次死，将比生更为重要。

　　这么无聊地想了一会儿，徐方兴禁不住笑了。他想到了另一个好玩的命题。

　　对于一个男人或者女人来说，是“第一次”重要，还是最后一次重要？

　　这时候，徐方兴立刻想到了白冰。两人对于对方来说都是第一次。可是，徐方兴竟然不记得第一次到底是什么感觉。肯定是高中毕业的那个暑假，白冰的父母都去上班，是在一个夏日午后，大汗淋漓，热得要命，至今已经过去十一年了。

　　徐方兴感到很懊悔。“第一次”应该代表的是年轻、激情、冲动、命悬一线、世界崩塌，可徐方兴竟然不记得。紧接着，徐方兴的脑海里立刻闪出非常清晰的画面：争吵、无休止的争吵、摔电视、砸花瓶、推搡、眼泪……

　　徐方兴努力排除负面情绪，继续想，也有记忆，不过不是第一次那次，而是有一次，白冰煲了一锅猪蹄芸豆汤，那是他们那天晚饭的唯一菜肴。他们刚结婚，很懒，天又很冷，为了避免去两家父母家蹭饭必须礼貌性洗碗的酷刑，他们自己在家煲了一锅汤。他们吃虚了，决定躺在温暖的被窝里休息一下。

　　就在那时，白冰说：“真舒服……”

　　徐方兴就迫不及待地咬住了她的耳朵……

　　可是，他突然惶恐不安，他不记得她的脸。

　　徐方兴长叹一声，可能还是最后一次更加重要。那代表着年老色衰，性功能濒临丧失边缘，但另一方面更代表着情意深厚，与子偕老，以及相依为命。

　　突然，一阵刺耳的铃声让徐方兴险些岔气，四处搜索着才从姚辉的裤子口袋里搜出手机，来电显示很简单，只有两个字：祖宗。

　　徐方兴拿着电话不知道该不该接。电话铃声戛然而止，但紧接着，又拼命响了起来。还是那个“祖宗”，像阎王的催命符般不达目的誓不罢休。

　　徐方兴下意识地接起电话，嘀咕了句：“什么人啊这是……”

　　竟然是个女人的声音：“赶快给老娘滚回来！”

　　徐方兴一愣，随即酒精上涌到头顶，噼里啪啦闪着火花：“你丫谁啊？”

　　对面的女人迟疑了一下：“辉辉呢？”

　　徐方兴立刻灵光一闪：“你找姚辉？他睡了……”

　　女人突然有点兴奋：“你是猩猩吧？”

　　徐方兴更是一愣：“猩猩？”

　　女人笑了：“辉辉的好哥们兴兴啊。我经常听辉辉说起你。咱们还没见过呢！”

　　女人的声音很嗲。根据徐方兴的经验，嗲女基本都属于两个极端，极美和极丑。现实生活中的美女寥寥无几，所以徐方兴基本对“只闻其声不见其人”的嗲女不抱任何****的****。

　　徐方兴打着哈哈：“呵呵，弟妹啊，你们发展太快了。人家往往说，现在的爱情都是快餐！一见面就****，一下床就分手；如果没分手，才开始恋爱；如果一见面没****，那连恋爱都不必了。”

　　女人很大方，咯咯笑得依然很嗲：“你喝多了吧？就你们两个人吗？没别的人吗？”

　　徐方兴说实话：“当然就我们两个人，还能有谁？”

　　女人要挂电话前说了句：“那我就放心了，跟你一起，我就放心。”

　　不过，就在这个时候，旁边那个房间的门开了，披着浴巾的长发女孩走了出来，并且立刻被地上乱七八糟的易拉罐绊倒，很大声、更嗲地喊了一声：“干嘛啊这是……”

　　雨，总是不知道什么时候开始下起来的，也不知道什么时候就停了。

　　北京的凌晨显然不堵车。一场阵雨的水汽氤氲在空气里，让人感觉浑身上下都粘糊糊的。十五分钟后，徐方兴出乎意料地迎来和姚辉的未来老婆李飒的第一次见面。

　　徐方兴毫无防备，仍****着上身，穿着那条总让人担心会突然掉下来的短裤。刚一打开门，一个身材丰满、穿着暴露的女人就冲了进来。先是两团坚挺而柔软的肉球撞上了徐方兴的胸口。徐方兴一趔趄，差点摔倒，但他还是没忘记赶紧用一只手使劲地拉着裤腰，另一只手扶住门框，吃惊地盯着这个女人。

　　女人闯进门把姚辉打醒，拖拽着上了电梯，又拖出电梯，打开车门，把姚辉扔上车。这一系列动作前，她始终没看徐方兴一眼。不过，她最后朝追出来的徐方兴笑笑，说：“谢谢，再见。”

　　徐方兴作势伸出手。女人这才仔细地打量了一下徐方兴，很快地跟他握手，并主动自我介绍，说话像蹦豆子一样快：“我叫李飒，英姿飒爽的飒，不是拉萨的萨！”说着回头看了眼再次沉入梦乡，睡得像死猪一样的姚辉，接着说，“我是他老婆！”

　　徐方兴笑得有些虚伪：“真好，他……他总跟我提起你……”

　　李飒的目光里满是怀疑：“是吗？”

　　这时，武克提着大花裤衩携着狂呼乱叫的女友跑下楼来。武克边跑边喊：“嫂子！嫂子！”

　　李飒已经上了车，很快便发动她那辆黑色别克。徐方兴忍住笑，他看到后座上仍在酣睡的姚辉就像是一只养得膘肥体壮，被农场主拉去屠宰的猪。农场主李飒的脸上是义无反顾的坚决，而姚辉毫不知情地在做美梦。

　　武克趿拉着双网球鞋追着别克：“嫂子，我是武克，辉哥的兄弟。有空常来玩儿啊！”

　　别克远去。武克搂着女友的肩膀：“以后你别喊那么大声行嘛！看把嫂子醋的！”

　　“滚一边去！”女孩说着不理武克，跑去路边吃烤串去了。

　　武克琢磨着看着徐方兴：“你说他们俩能结吗？”

　　“能。”

　　“那完了，咱们得找地儿搬家了。这胖女人可真凶！肯定不会把辉哥的房子给咱们白住！”

　　徐方兴只是笑笑，既不肯定也不否定。本来他也没想在这儿常住，不过是权宜之计。

　　男女一见钟情只需三秒，本质就是性性相吸。性性相吸的基础是身体；身体的基本构成是胖瘦而不是细节。

　　姚辉曾经说过，他和李飒是一见钟情。李飒是个胖女人。姚辉所有的女人都很胖，文雅地说，是丰满。这又说明，徐方兴和姚辉永远不会为了爱上同一个女人而绝交。因为徐方兴的所有女人都很瘦，文雅地说，是骨感。所以更加可以推断，徐方兴和姚辉会是一辈子的哥们儿。

　　这个论断对于女人来说，亦是如此。

　　徐方兴****前对这一天非常满意。人类一思考，上帝就发笑。这句话没错。

　　不管上帝怎么笑，这些思考对于徐方兴来说必不可少。

　　所谓的义务教育九年，高中三年，大学四年，研究生三年，工作两年，六岁上学，加起来，9+3+4+3+2+6=27。这个算式陈小桥不知道算了有多少遍，掰着手指头、脚趾头反复验证过，一点都没错。陈小桥今年已经27岁，却还没有男朋友。

　　没有男朋友不代表陈小桥没有过男朋友。

　　高中毕业的那年暑假，热得要命。接到录取通知书的那一刻，陈小桥如释重负，终于可以第一次独自远行，还是到北京。临行前的头一天晚上，同学们组织了一次聚会。陈小桥第一次喝了酒，而且，第一次被一个男同学送回家。

　　一切都发生在那条沿着小河的路上。在路上，那个男孩结结巴巴地给陈小桥讲了很多有关她的故事。他牵着她的手，他这样说着：“你知道吗，我们好几个人都喜欢你，都喜欢你。但我们说你的时候，从不说你的好。我们都挑你的毛病，都说恨你，还骂你，但我们喜欢你……有一次在操场，我们几个人踢完球，坐在操场上觉得很无聊。就我们几个人，没别的人。旁边有个沙坑，跳远的沙坑，我们就用沙子堆了一个你，就像堆雪人一样。真的很像你，很像，连……连****都有……”

　　陈小桥能够感觉到这个男孩的手粘腻，像一条蛇在她的手心蹭来蹭去。她感到恶心。那些话让她恶心。她不愿意就这么几句话便颠覆了她关于初恋所有的美好憧憬。那个男孩根本没注意她甩开了他的手，还在絮絮叨叨。陈小桥忽然毫无顾忌地哈哈大笑起来。

　　她说：“你们真可笑。”

　　第二天中午，她提早离开了家，虽然她答应让他来送。

　　但他牵过她的手。没办法，她的手第一次被男人牵过。她认为他可以算是她的第一个男朋友。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第2章 你是一个好人(2)


　　大学四年的最后一年，陈小桥在宿舍里养了一盆仙人掌。一个月后，仙人掌枯死了。她又养了一盆仙人掌。一个月后，仙人掌淹死了。当她站在窗前为两盆仙人掌默哀的时候，看到对面男生宿舍的一扇窗户里突然出现了一只猫，黄白相间的小小的猫。又一个月后，陈小桥便成了养猫宿舍的常客。她管猫叫小小，管养猫的男生叫小哥。

　　小哥不同于陈小桥当年的男朋友，他不牵她的手，也很少跟她说话。他只是给她发短信，似乎也并不需要她的回应。他只是发短信，很长很长的短信。有那么一条短信曾经让陈小桥泪流满面，类似山盟海誓永不分离那种。可他还没牵过她的手。陈小桥那时一直以为，他会成为她真正的男朋友。

　　小小再小也是猫，小小就要闹猫。终于有一天晚上，小小拼命的嘶吼声招来了宿管。那是个五大三粗、年近五十还没结婚的老女人。宿管指着陈小桥和小哥的鼻子，下了最后通牒，如果不把这只猫弄走，就把它从窗户扔出去。从那天晚上开始，宿管再也没听到小小的叫声。她很满意，那只闹猫的猫已经不见了。从那天晚上开始，陈小桥也再没听到小小的叫声，但她知道，小小还在。只是，小哥割掉了小小的舌头。他对痛哭不止的陈小桥这么说：“对于会失去生命或者流落街头来说，当个哑巴是最好的选择。我这是在救它，你明白吗？”

　　陈小桥不明白，根本不明白，始终不明白。所以27岁的陈小桥还没有男朋友。

　　这是陈小桥第二次见这个男人。第一次，她被他魅惑的眼神所吸引，她认为他是有故事的男人。但他只是和她吃了顿饭。彼此的基本情况在“绝世情缘”网上已经显示得很清楚。陈小桥仔细认真地做了各种配比测试，结果这个男人和她的匹配率达到了98%。这是她告诉他的唯一原因。他当时只是点点头，表示理解地笑了笑。

　　其实，陈小桥还有更多的原因和他见面。她一个人在北京，住在单身公寓。她曾经有很多女友和女同事。但她们现在不是结婚就是恋爱中，还有的已经有了孩子，更多的宁愿把休闲时间放在和不同的男人见面，也不愿和她吃一顿便饭。

　　事情是这样的，你不可能孤立地生活在这个社会中，你身边的人的行为和模式会影响你的思维和决定。就像是，如果一个人身边的朋友离婚的居多，那么他或者她离婚的可能性将大大增加。如果一个人身边的朋友都有自己的家和恋人，那这个男人或女人希望找到另一半的决心也会大大增加。因为他或她会很自卑地认为孤独的人是可耻的。

　　第一次见面，陈小桥对于有人陪伴的渴望远远胜于要找另一半的渴望。那两天，接二连三有女友结婚，陈小桥每次都比新娘哭的还惨，她实在是受够了成为伴娘的凄苦，伴郎还一个不如一个。

　　至少眼前这个男人高大帅气，用秀色可餐来形容毫不为过。第一次吃饭很愉快，陈小桥随口给男人做了几个测试。看得出男人很紧张，但陈小桥很满意。他对于答案的选择并不重要。她在乎的是他紧张的情绪，她觉得他还是有些喜欢她的。

　　“怡香园”真不像一家饭店的名字，更像一家****。这让徐方兴在临行前有种逛窑子的兴奋与期待。那姑娘虽然称不上头牌，离花魁也有些距离，但至少属于他心目中美女的最低标准：长发，小脸，大眼睛，并且骨感；只是有卖艺不卖身的嫌疑。

　　不过也无所谓，这个社会男女平等。就冲第一次她看他的眼神，就令他打了个激灵，感觉自己像是在大庭广众之下被扒光了衣服，赤裸裸地接受她的审判。紧接着一连串的测试让他觉得很不自在。衣服被扒光了至少灵魂还在，那姑娘明显是想侵入到他灵魂深处，真是放肆。

　　可徐方兴还是接受了再次见面，主要是那姑娘说了句：“你是一个好人。”

　　一般男人在听到女人对自己说这样一句话时，基本是明白其中的潜台词是：“你是个好人，但我们不合适。”或者可以直接理解为：“没有下次了，一切到此为止。”

　　徐方兴一开始也是这么认为的，并且还有些许的不甘心。人“贱”是正常的，男人女人都一样。如果自己主动拒绝对方就觉得心里舒服，但如果被对方拒绝，哪怕自己根本就不喜欢对方也觉得很没面子。于是徐方兴就看了眼陈小桥，他对自己眼神的魅力还是颇具信心的。他看到陈小桥回望着他，就那么一笑。

　　此时正是7月间初夏时，大街上很多姑娘都迫不及待地穿上了五颜六色的吊带裙。但陈小桥却很保守，穿着件白色短袖衬衫、牛仔裤、一双运动鞋。

　　本来在徐方兴眼里是相貌很普通的陈小桥，却因为这一笑，灿烂却温柔的一笑，令她在徐方兴眼中变得无比美丽，给徐方兴的心里也带来了一种久违的温暖，亲切如邻家女孩般的感动。

　　徐方兴突然间就觉得，从这样一个女孩口中说出的话绝对没有别的意思。她说出来的话就是她心里的意思。

　　谢天谢地，有很长时间没人这么夸自己了。徐方兴不过是把她送到了小区门口，在她下出租车的同时，他付了账，随同她一起下了车。他看出她有些疑惑，就在这时，一辆车开了过来，他很自然地把她拉到一边。车开过去时，她忽闪着一双明澈见底的大眼睛很真诚地笑着说了这句。徐方兴立刻就放弃了先下手为强的预谋。

　　假象，就算是假象，也不能辜负如此的信任。

　　接着，他频繁地朝路过的出租车招手，他说：“这样打车比刚才让那车继续送我回家省钱。”

　　她陪他等车，仍旧笑着说：“真是这样。我早想跟你说呢。”

　　陈小桥一开口就令徐方兴不得不少吃东西，多思考，吃得太多会影响脑部供血，思路迟钝。而陈小桥的问题显然需要足够的大脑供氧。

　　她问：“一个人为什么要结婚？”

　　“因为结婚不是一个人的事，是两个家庭、更多人的事。”

　　“可为什么有些人说结婚是两个人的事？跟其他人无关？”

　　“因为他们父母双亡，都是孤儿。”

　　“真的？”

　　徐方兴不用回答真的还是假的，而是问陈小桥：“你想想看，你这辈子最扛不过去的伤痛是什么？”

　　陈小桥很认真地去想。徐方兴看到刚上来的麻辣烤鱼，决定尽快结束这种费脑子的对话。

　　徐方兴赶紧替陈小桥回答：“最扛不过去的，就是父母的离世。一个人是无法承担这种痛苦的，所以就需要有人共同承担。婚姻给予了法律上的支持，也让两个人得以继续生活下去，并互相安慰着早些脱离悲伤，好好生活。而且，几乎每个父母都希望子女有幸福的婚姻，他们才会感到满足，才会活得更长些。那对于子女来说，这种伤痛来的就会晚些。看，一举两得，这就是婚姻。”

　　陈小桥深深地吸了一口气：“真可怕啊，那如果跟自己分担这种痛苦的人比我先死怎么办？”

　　“那就生孩子。他死了，你还有孩子和你分担。”

　　“可这样岂不是很自私？结婚是自私的，只是为了让自己早些脱离父母离世的痛苦；生孩子是自私的，只是让自己摆脱失去爱人的痛苦。那孩子生出来了，仍会继续这样周而复始的痛苦，一代又一代。”

　　“人都是自私的。两个自私的人加一起，就负负得正不自私了。”

　　陈小桥眼睛发亮：“那这么说你是想结婚生孩子了？”

　　徐方兴突然发觉自己主动钻进了陈小桥无意中设置的圈套，事情向他无法掌握的方向发展。真不能这样，他不过是想找个女朋友聊以慰藉无边无际的寂寞罢了。要是每一次都要结婚，那他简直可以上吉尼斯纪录。他有点恨姚辉，要不是姚辉竟背着他在“绝世情缘”上以他的名义注册，还你来我往地狂折腾一番，信誓旦旦地说这事绝对有意思，还能给才思枯竭的徐方兴提供灵感和素材，并替他主宰了第一次和这个姑娘的约会，怎么会有今天？

　　徐方兴夹起一块鱼肉放进陈小桥面前的盘子里，盯着陈小桥的脸，很动情地说了句：“我真想在大庭广众之下吻你。”

　　陈小桥有些结巴，脸红了，小心翼翼地问：“为……为什么？”

　　徐方兴很懊恼，什么人啊这是，再怎么也要表现出惊慌失措、乱了方寸吧，或者直接骂他一句“****”，拿起包起身就走。这样他就能独享这条麻辣烤鱼而不必无休止地思考外加回答问题。难道此女真是阅人无数，高手中的高手？现代科技果然厉害，别说处女膜能缝补，连脸红都能吃药。

　　见徐方兴一直盯着自己的脸看，却一个字都不说，陈小桥的脸更红了，但却没有低下头或者看向别处转移视线，而是有些无辜地望着徐方兴。

　　“好吧，我们来打个赌好不好。从现在开始直到我们离开，谁都不能说话，谁先开口说话，就算谁输，谁买单。”

　　陈小桥很开心，“好啊，这样的事我还没经历过呢！”

　　结果是陈小桥买单。

　　每当陈小桥吃着吃着刚想开口说话时，徐方兴就立刻给陈小桥夹菜，并做了个嘘的手势。陈小桥就会脸红。当徐方兴盯着唯一剩下的鱼头垂涎欲滴时，陈小桥却始终盯着徐方兴，再次忘记了赌约，想开口说话。徐方兴夹起鱼头时看到了陈小桥的眼神，直接把鱼头全部放进了陈小桥盘子里，并张嘴要喊服务员买单，陈小桥忽然提前说了句：“你是一个好人。”

　　徐方兴觉得自己挺无奈：“别客气，我不爱吃。”

　　“我知道你爱吃的。”

　　“你怎么知道？”

　　“我妈说，有一种人吃东西，总是把最爱吃的留到最后吃。这样的人是属于先苦后甜型的，他们会在年轻的时候努力工作，年老时就能好好享受生活。你把鱼头留到最后，你很爱吃。”

　　现在轮到徐方兴问问题了：“你怎么知道我不是把最不爱吃的留到最后呢？”

　　陈小桥的回答极其简单：“你不是那种人。”

　　“为什么？”

　　“你不会把你不爱吃的东西给我吃的，你不是那种人。”

　　徐方兴突然有些感动。他把人分为两类，一类人是只看到别人的缺点，看不到别人的优点，自命不凡，经常言语刻薄，对任何事都持怀疑态度，简而言之就是宽以待己，严以律人；还有一种人经常看到的是别人的优点，反省自己的缺点，并加以改正，简而言之当然就是宽以待人，严以律己。陈小桥明显属于后一种。在陈小桥的眼里，自己绝对是个大大的好人，这简直有些让徐方兴不知所措，并为自己曾经的猥亵念头自责，进一步希望自己充分当个好人。

　　于是在出租车上，徐方兴问陈小桥：“你刚才一直蠢蠢欲动的到底想说什么？”

　　陈小桥似乎脸又红了：“爱情。我想问问你什么是爱情。”

　　徐方兴立刻觉得自己真是多嘴，于是他很温柔地反问道：“你觉得呢？”

　　陈小桥皱了皱眉：“我不知道，但我知道什么样的事情代表爱情。”

　　“你说，我听听。”

　　陈小桥想到了父母，有些难过。她所说的这些事发生在很多很多年前的父母身上；但又在很多年前，他们完全没有了爱情。她有些恍惚。

　　“怎么不说话？”

　　陈小桥下定决心，一口气说道：“一起吃饭，一起睡觉；有不开心的事说给对方听，开心的也说；平平淡淡地过日子，但每天都很愉快。这样就可以白头偕老了，就相依为命一辈子了，就不孤单了，就有个伴儿了。还有，我认为两情若是久长时，必在朝朝暮暮！”

　　徐方兴有些惊讶：“就这些？”

　　“是啊……”

　　徐方兴笑了：“嗯，我觉得也是这样的。”

　　陈小桥忽然发觉她很喜欢看这个男人的微笑、嘴角的那个酒窝。

　　“你真是一个好人。”

　　陈小桥是由衷的，因为没有人会认为她所说的就是爱情。

　　但在整个关于“好人事件”中，徐方兴忽略了一点，好人是容易让一个女人放松戒备的。这让徐方兴一直耿耿于怀。因为在这次恋情中，徐方兴始终不确定是自己****了陈小桥，还是陈小桥****了自己。这让他很是迷惑和绝望，以至于很久都对****失去信心。

　　那天仍是徐方兴先把陈小桥送回家，然后再重新打辆出租回家。陈小桥仍旧陪徐方兴等出租。但十分钟过去了，没有空车。陈小桥突然跟徐方兴说了句话：“上去坐坐吧，喝杯冷饮。”

　　对于徐方兴来说，他对和陈小桥进一步发展完全不抱希望，因为他认定他必须做个好人。所以，在出租车后座上，他并没有试图拉陈小桥的手，当然在下车的时候，更没有试图和陈小桥有任何身体接触。但就在徐方兴完全没有防备的情况下，陈小桥这句话就好像一个溺水挣扎的人突然看到有人朝他伸出了援助之手，还是个女人。徐方兴没理由不紧紧抓住，而且毫无意识，晕头转向。

　　于是接下来的事好像顺理成章。在徐方兴进入陈小桥房间的那一刻起，就好像进入了女巫的魔窟，被警示，被诅咒，被迷惑，直至被下蛊。

　　很久很久以后，徐方兴再三跟姚辉讲这么一个道理：“千万别去陌生女人的家里。”

　　“为什么？难道在大街上啊？”

　　“要把女人带去自己的家里，或者直接开房。”

　　“可你那时候没自己的家啊，而且开房的话，你的钱好像也不太够。”

　　徐方兴有些急了：“我不是说我，我是说任何男人，要想立于不败之地，就不要去女人家里。那样会丧失主动权，完全陷入被摆布的地位，那样不好玩。”

　　“我倒觉得不错，”姚辉颇为不以为然，“又不用收拾屋子，想什么时候走就什么时候走。而且，如果你不想记着，那所有的回忆都在洗了一次澡之后完全消失。”

　　徐方兴对姚辉的理论瞠目结舌，再次确认自己的确是个好人。

　　因为那天晚上，他几乎什么也没干。可是陈小桥却说，就是因为那天晚上，她确定自己非徐方兴不嫁，并且至死不悔。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第3章 一代圣女陈小桥(1)


　　徐方兴一进门就慌了神，这也太干净太整齐了。陈小桥并没有给他拿出一双拖鞋的意思。

　　“我家没你穿的拖鞋，别换了。”

　　陈小桥的话不知为何令徐方兴的心里咯噔一下。他脱了鞋，并把鞋摆整齐，似乎在做某种仪式，然后才蹑手蹑脚地走到沙发边坐下。

　　陈小桥递给徐方兴一杯不知是用什么东西调和的饮料：“听歌吗？”

　　徐方兴的确很热，一口喝干了饮料，说：“好。”

　　陈小桥不知道触动了什么按钮，歌声便四处回响。

　　“好喝吗？这是我自己做的西瓜樱桃菠萝草莓汁，还放了些牛奶！”

　　“好……好……好喝。”

　　陈小桥很快又端来一杯。这次她坐在了徐方兴的身边，很开心地看着徐方兴。

　　“好听吗？”

　　徐方兴竖起耳朵仔细听了听根本听不清歌词、但显然是国语的、虚无缥缈、期期艾艾的歌声，回答道：“没听过。”

　　徐方兴说的真是实话，面对那么真诚的面孔，他不说实话实在不好意思。

　　陈小桥的眼中明显露出难以置信的表情，但一闪而过。她的手就那么随便动了一下，歌声便停止了。

　　“那你喜欢什么歌？唱来听听。”

　　此时徐方兴的脑海中频繁闪过两个字：代沟，代沟，代沟！

　　“你是83年的吧？”

　　“是啊，你是80年的。资料上都写着呢。”

　　徐方兴决定博回一局：“我喜欢的歌你肯定也没听过。”

　　陈小桥扭扭身子，离徐方兴更近，很迫切：“唱来听听。”

　　徐方兴当然唱了，每次k歌必唱，徐氏专属唱腔，他很有把握。不过，他唱到一半就后悔了，以前在ktv每次唱的时候，他都希望白冰的身影能出现在自己面前，即使是为了调动情绪，更加动情，借以博得身边某位妞儿的另眼相看。他不是为了纪念，而是为了忘却。他希望白冰的身影能出现在眼前，哪怕一次，都能让他更快地忘却，但一次都没有。可现在，突然间，白冰的脸却替换了陈小桥的脸。他看到了那眼中的深情和蕴含的泪水。

　　他不想再继续唱下去了，但却无法停止。

　　因为她的眼睛在说：“真好听……”

　　唱着唱着，徐方兴犯了忌，他被自己感动，一扭头，就碰上了陈小桥的嘴唇。陈小桥的眼中并不慌乱，却很无辜。但在徐方兴眼中，这个女人并不是陈小桥，而是白冰；这种无辜是一种挑衅。她似乎在说：“你欠了我的，真的是你欠了我的……”

　　徐方兴用近似凶狠的亲吻回答了这个女人，然后一使劲，就把这个女人压到了身下。但就在此时，陈小桥“回来”了，她大睁着眼睛，再次无辜地看着徐方兴，然后泪水就很快地滴落下来。

　　她说：“我是第一次……真的！”

　　一分钟后，徐方兴落荒而逃。

　　但在这珍贵的一分钟内，徐方兴饱含深情地说出如下台词：“不可以，绝对不可以。我们的第一次应该在新婚之夜，那是非常非常神圣的时刻。可我现在必须走了，我真的……喜欢你，非常喜欢。我怕再呆下去我真的会做错事，我不要对不起你！”

　　刚上出租车，姚辉就打来电话：“喝酒？”

　　“嗯。”

　　“就我家门口的大排档吧。”

　　“行。”

　　“我先喝着，等你啊。”

　　“好。”

　　“你丫能说三个字以上吗？”

　　徐方兴此时内心仍在颤抖，也就有些结巴：“我……我还……差……差不多二十分钟能到。”

　　“真行！你丫喝酒竟然不叫我，一会儿找你算账！”

　　二十分钟后，当姚辉面对面，确定徐方兴真的没喝酒时，满腹狐疑。再听完徐方兴详细叙说和陈小桥这次见面的经过后，姚辉就笑得前仰后合。

　　“你跑什么跑啊。多好的女孩啊，就这么让你糟蹋了！要是我，我可不能就这么糟蹋了。多美的夜晚啊！”

　　徐方兴灌下一瓶啤酒，更觉头晕目眩：“我能不跑吗？那么大的责任我负得起吗？”

　　“没钱跟我说啊，我给你！”

　　“什么？”

　　“你不是说付得起、付不起的吗？的确是挺贵的。第一次啊，至少1000吧！”

　　徐方兴一把抢过姚辉手中的酒瓶，恶狠狠地盯着姚辉：“你丫不想结婚了是吧？我告诉你，我不用我老婆告诉你老婆，我现在就能告诉你老婆你那点破事！”

　　姚辉突然一本正经、使劲地拍了下徐方兴的大腿：“我刚那是试你呢！你看你，真急了！这么说你可要好好想想，看来你对这姑娘真上心了，那就好好跟人家结婚生子，可别就为了****和人家交朋友。毛主席可说过，一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！我相信，我真的很相信！你绝对不是****！”

　　徐方兴一脸委屈：“第一次！27了，还是个雏儿。你不觉得她有毛病？肯定是有毛病，至少也是心理上的。老****最可怕了，那简直把贞操视作生命啊。要真是那个啥啥了，我要是不娶她，她还不直接跳楼了！可谁能保证以后就没问题呢？万一出了问题，我不娶她了，她非要嫁我，我这不是自掘坟墓嘛！”

　　“那你就娶了她呗。”

　　“可我刚离！”徐方兴说到这儿，忽然愣了，接着一把抓住姚辉的胳膊，“你给我在那个网上登记的资料是离异吗？”

　　“当然不是。要是离异，哪个年轻姑娘找你啊！”

　　徐方兴终于松了一口气：“我要是告诉她我离过婚，她也许就自动消失了。”

　　“那也许有另一个结果，你更出名了。”

　　“为什么？”

　　“一觉醒来，你会发现，网络实在是超乎寻常的无所不能，很好很强大！你的真实姓名、住址都会在网上一一被人肉！还不知这姑娘是否偷拍了照片，有没有针孔摄像头！”姚辉说到这儿，眯起了眼睛，“如果走标题党的路线，标题应该类似于‘职业骗婚男专钓剩女被杀’！”

　　徐方兴哑口无言，对旁边卖烤串的大叔吼了句：“给我来一百串烤鸡翅，变态辣的！”

　　半夜两点，姚辉回到家，在李飒紧握双拳冲上来的一刹那，他汇报：“猩猩要结婚了。”

　　李飒立刻就来了兴趣，把姚辉扑倒在床上：“他不是刚离吗？”

　　姚辉郑重汇报：“据我多年对他的了解，在未****前，他只去过白冰家，他只给白冰一个人唱过罗大佑那首《你的样子》，他只把鱼头给白冰一个人吃过！”

　　李飒已经小鸟依人地换了个侧卧的姿势，把头靠在姚辉腿上：“哪儿和哪儿啊？我怎么听不明白呢？”

　　姚辉推开李飒的脑袋。两人又换了种姿势，同时趴在床上。姚辉对着李飒耳语：“栽了！现在这三件事在一天晚上，他对那女的全干过了。这可比****危险多了！****也就那么几分钟，这可是好几年的事啊。浩劫从此便开始了，猩猩即将面临万劫不复！听说过没？一个人不可能被两块同样的石头绊倒，但实际上是错的。绊一次就有第二次，有第二次就有第三次！猩猩即将闪婚，这毋庸置疑！”

　　姚辉说着双手呈祈祷状，痛心疾首，忽然感觉一股极大的外力朝自己的腰间袭来，接着姚辉便已经四仰八叉从床上飞到了地上。

　　李飒坐在床上，一只腿搭在床边，满脸怨恨：“我看你根本没想跟我结婚！”

　　姚辉非常委屈，摊开双手：“这是为什么呢？”

　　“这三件事你一件都没对我干过！”

　　姚辉从地上蹦了起来：“胡说！那是他徐方兴泡妞的手段，在我这儿都小事情！太不专业太低档次了太没水准了！要是哪个姑娘能这样就觉得他好，简直就是脑子有毛病！根本彻底一白痴！”

　　李飒不依不饶：“那为什么白冰会跟他结婚，现在还有个也喜欢他？难道她们都是白痴？”

　　姚辉脑筋急转弯：“那跟你也没关系，是不是？如果他真的用那套对付你，你会喜欢上他吗？你喜欢的是我！你想想看？”

　　李飒真的在想：“可是唱情歌，真是挺浪漫的……”

　　姚辉猛然间从地上站了起来，双手交叉：“打住！我知道问题在哪儿了。他可是经历过感情创伤、婚姻失败的男人，才会如此忧郁和所谓的浪漫。难道你喜欢个二婚，不喜欢我这个第一次？”

　　李飒终于想明白了，扑过来一把搂住了姚辉的脖子，紧接着一个深吻：“那是，还是你好……”

　　陈小桥这一天都在和闺蜜悦悦聊qq，主题就是：

　　徐方兴在关键时刻到底为什么跑？

　　但顶头上司不断地找陈小桥去办这办那，悦悦也时在时离开或者忙碌中。都快下班了两人还是各持己见，谁也说不服谁。最后，陈小桥首先放弃，不是放弃探讨徐方兴，而是放弃聊qq。

　　第一次，陈小桥这么讨厌运用现代科技表达自我。

　　qq、msn、邮件、短信，电脑或手机两头的人，谁也看不见谁。这让陈小桥突然感到忧虑，她开始怀疑悦悦在说这句话的时候是真的很认真，还是在偷笑；在看到自己打出去的一行字时，悦悦是真的点头，还是用茶水喷了键盘？

　　她看不到悦悦的脸，就看不到她的表情，更看不到她的肢体语言。这让她真的有些难过。

　　其实，陈小桥是抱着极大的自信和悦悦探讨这个问题。她心里早已认定，徐方兴就是个现代版柳下惠，他是个会为他人考虑的善良的好男人。但她为什么又要和悦悦辩论呢？无非是想要自己想到更多的证据，来证明自己没错。

　　于是，这天晚上，悦悦不得不和男友请假，因为她的闺蜜陈小桥的确已到山穷水尽的边缘，必须和她当面好好谈谈。

　　两人窝在“情末山河”小包厢的沙发里，已经有半个多小时。陈小桥吃完了一客中式套餐，又喝了一杯咖啡。悦悦却什么都没干，只是在发短信，你来我往的短信几乎没停过，而且也几乎没看陈小桥一眼。

　　“你还有完没完？”陈小桥说着探身要抢悦悦的手机。

　　悦悦机灵躲过：“这可是我命根子。没它我什么都干不了！行了，安排好了，现在你说！”

　　“说什么？都在qq上说过了！”

　　“好吧！”悦悦嘻嘻地笑着，“我总结一下我的意见，我认为他的确是被你突然说出来的那句‘哎呀，这可是我的第一次哦，你要对我负责任哦！’这句话吓跑的！”

　　陈小桥看着悦悦装腔作势、一副待宰羔羊的样子，气得咬牙切齿，又忽然间哭笑不得，想起当时的情形，简直是万般情绪在心中。

　　“去死吧你，我可没这么说，我就是说了是第一次……”

　　悦悦撇了撇嘴：“差不多啦，他肯定是认为你有病，不是身子有毛病就是脑子有毛病。你也不想想你多大了，奔3嘞！你说你怎么就那么在乎这事啊？”

　　“我没在乎！我觉得顺其自然就好，有了就有了，没有就没有。我不过就是没有罢了，我又没把这当成筹码！”

　　悦悦转着眼珠想了想：“17岁可以是筹码，超过20那肯定不是了！你现在简直就像抱着一大堆秦国的铲形币来到21世纪！”

　　陈小桥挺美：“那会更值钱的！”

　　“别自以为是，我的意思是说你是老古董！”

　　陈小桥有点沮丧：“是你的比喻不好。”

　　“那我说你是拿着80年代的大哥大跑到21世纪显摆来了行了吧！”

　　陈小桥更加沮丧：“明白了。所以他跑了而不是真的在乎。”

　　悦悦话题一转：“不过他还是挺另类的，竟然没有处女情结。要是别的男人也要先尝了鲜再跑啊。从这一点来说，他的确可能是你想的那样……”

　　“你到底是什么意思啊？”

　　悦悦洞悉一切地笑了：“怪不得这么多人急着和你见面，看来都冲着这个来的啊。可你偏偏找了个对这个不感兴趣的男人！”

　　陈小桥不得不苦笑：“悦悦，我告诉你个秘密，我在那网站上做了匹配测试题问答，和这个人的匹配度是98%。其中有两个问题是这样的，就是关于婚前性行为的看法。我选的是比较赞同。另一个问题是，你的性经验是怎样的。我选的是，经验丰富……”

　　悦悦盯着陈小桥，面无表情地就那么盯着陈小桥。突然，悦悦放声大笑，震耳欲聋，眼泪都笑了出来。

　　陈小桥一点都笑不出来：“行了，别笑了。将心比心，我想，如果这个30岁男人告诉我这是他的第一次，我想跑的肯定是我了。”

　　陈小桥一直以为悦悦会像以前一样和自己回家，两人一直聊到天亮，或许还会喝点酒。但就在咖啡厅门口，悦悦打了一个电话。陈小桥听出对方是个男人，而且和悦悦关系亲密，应该就是她的男朋友。于是当悦悦把电话塞到陈小桥手里，让她证实晚上悦悦的确在陈小桥家留宿时，陈小桥信誓旦旦地对电话那头的男人发誓，保证会照顾好悦悦。

　　然后，悦悦得意地挥了挥手，和陈小桥道再见。

　　悦悦是这么说的：“男人都很自以为是。他们总以为只有他们男人和男人之间的仗义能在彼此间结成同盟。那就错了，大错特错！我们女人如果真的达成结盟，那可比男人厉害多了！我们是闺蜜，你是我姐妹，对吧？”

　　“是。”

　　“所以要替我保密哦！我现在去约会啦！就在他家过夜啦！”

　　“谁家？”

　　“我男朋友啊，另一个！哎呀，我真的是难以抉择啊。两个人各有优点，但也各有缺点。如果他们两个人能合成一个人，那该多好啊！”

　　悦悦说完，亲了下陈小桥的脸，蹦跳着去拦了一辆出租车，上车前还使劲地朝陈小桥来了个飞吻。

　　陈小桥几分钟后才回过味儿来，但她还是有些糊涂。她给悦悦打电话，终于弄明白了两个问题：一、悦悦的每个男朋友竟然都知道陈小桥这个人，知道陈小桥是悦悦最好的女友，而且单纯、内向、循规蹈矩，典型的未来贤妻良母型。所以，他们都对悦悦和陈小桥在一起没有任何担忧和怀疑。但他们都不知道陈小桥的联系方式，不会给陈小桥带来任何困扰。二、悦悦的闺蜜不仅仅陈小桥一个。

　　不过，悦悦最后补充了一点：“当然，我最好的姐妹只有你！”

　　放下电话，陈小桥觉得自己真是不折不扣的女人。女人都希望做唯一，不管是什么样的唯一，反正就想做唯一。要不是悦悦最后补充了这么一句，她肯定难过死了。但就是这样一句话，让她本来对悦悦行事的不满都抛在脑后。

　　但陈小桥在最后还是忍不住又问了句：“你说他当时到底为什么走啊？”

　　悦悦在电话里叹了口气：“我特别想问你，你怎么那么想让他留下来啊？他条件也不见得多好啊。我觉得比你以前见的那几个男的差远了，人家至少还开车接送呢。他可倒好，根本没车！”

　　悦悦的话忽然在陈小桥的心里打开了一扇明亮的窗户，窗外阳光明媚，鸟语花香。

　　“我知道了！”

　　“你知道什么了？”

　　“我知道我为什么喜欢这个男人了！”

　　“那你说说。”

　　“他带给我一种感觉，他是好像什么都没有，可他心里有我。但以前我和那些男人们见面时，他们大多都在吹嘘他们都有什么有什么，可给我的感觉，就是他们拥有的再多，心里也没有我。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第4章 一代圣女陈小桥(2)


　　悦悦在电话那头静默了一会儿，忽然说道：“这就足够了。有太多的男人心里肯定不只一个女人。他们需要很多不同的女人，也有很多让他们分心的事。但这个男人，或许现在是什么都没有，但心里有你。只要他现在心里有你，以后即使他拥有了更多，你在他心里的位置也不会改变。”

　　两人就这样各自在电话两头、两辆出租车上聊着。直到悦悦说到地方了，陈小桥才发现已经错过了家门口，赶紧让司机停车，独自走路回家。

　　陈小桥就这样信步走在夜色阑珊中，回想着和徐方兴的每次见面，也回想着悦悦说的每一句话。虽然她知道悦悦和她不属于同一种女人，不过悦悦的确有个建议让她很心动。

　　悦悦说：“如果你无法确定一种感情，模棱两可，有暧昧情绪弥漫但不亲密，需要试探或者回应，但又不想丧失自尊，那就发短信或者邮件。但千万别写具体事件和细节，更别询问、质问或者拷问。例如，你爱不爱我？你觉得我怎么样？这些千万别有。别让对方有压力。你就写你自己，你自己的某种感觉，对任何事物，最好是虚无缥缈的事物的感觉，越文艺越好，类似诗歌或者散文，表达你的情绪，仅仅是情绪。”

　　悦悦是时尚杂志的编辑，而且显然是恋爱高手。陈小桥决定依计行事。

　　本来陈小桥以为写这样一封邮件会很难，但没想到却非常顺利。她真的说了她想说的话，她想让他知道，这就足够了。

　　临睡前，陈小桥最后确定了一下，自己真的对第一次不是那么苛求。就像悦悦说的，这东西有保鲜期，越老越不值钱。但她希望那个人是值得她爱的人，她想有个能够白头到老、相依为命的男人。她希望有几十年快乐幸福的过程和临死前可以握住的结局。

　　她再次想到了父母，她不知道他们之间到底发生了什么事。但就在她才三岁的那年冬天，一切都改变了。父亲不再远行，母亲不再和父亲说话。他们再也不一起吃饭、一起睡觉，但他们没有离婚，一直都没打算离婚。

　　徐方兴连着拉了三天肚子，变态辣鸡翅吃多了的结果。这三天里，徐方兴收到了无数垃圾短信、垃圾电话，同事短信、老总电话，最多的还是姚辉的电话。具体内容可以总结为：三天后，姚辉就要结婚了，在婚前那个夜晚，属于哥们儿。那是真正的最后的“单身男人之夜”。

　　徐方兴表示自己肯定会参加，并可怜兮兮地告诉姚辉自己拉肚子都拉瘦了。姚辉可高兴了，他说：“好啊，为伊消得人憔悴。而且我相信你更帅了。真是一举两得，泡妞外加自我超越一个不差！”

　　徐方兴不得不承认，自己的确是喜欢姚辉如此。他总是能把一件坏事看成一件好事，而且有大事化小，小事化了的本事。

　　听姚辉这么一说，徐方兴开心多了。他打开电脑的同时再次肯定，再也不能和那个老处女兼齐天大圣有任何联系，惹不起躲得起啊，刚见两面就拉了三天肚子。这要是继续下去，还真有可能彻底玩完。

　　但他接下来看到了三天前某个夜晚，陈小桥发来的一封邮件。徐方兴对自己的判断起了疑心，继而开始回忆和陈小桥相处的每时每刻。

　　是这样吗？

　　记不清是你昨天电话里跟我说的，还是我做梦梦到的。你说我想跟你说什么就给你发邮件。

　　但不管怎样吧，如果每天睡觉前可以给你发个邮件说说话也是好的。你无论何时，总会看到的吧。

　　什么都不要去想了吧。我们现在身处的环境就是这么虚无、前途未卜。也许我和你心里所期望的那种爱情已经在这个世上消失，只能是一种奢望。现实中的爱情都已经涂抹上了很多世俗的影子，很多外在的、物质的，左右了人们的灵魂。

　　从没想到会遇见一个和我想法一样的人。身边的朋友如果听了我对你说的那些憧憬爱情的话，他们会大笑。他们会说我太过认真，他们会说我不现实，他们会说我可悲，也许是说，太可悲。

　　所以我真的不再希望。

　　因为我们是怪物。

　　因为如果很多人的爱情都被世俗沾染，并且已经无动于衷，那我们注定是怪物。

　　因为如果很多人都可以适应这个社会上快餐般的爱情与性，那我们就是怪物。

　　但我永远都不会变。所以在这个拥有某种文化的社会里，我的性格残缺。

　　我宁愿贫穷、宁愿孤独、宁愿不再美丽。只为哪怕活一天，我也要保有我的初衷。

　　但我将来是否会妥协？我不知道。

　　小桥

　　当天下午，徐方兴就到父母家去了一趟，想借点钱租个一居室单独住。现在的环境太吵了，不利于工作。

　　母亲张洁一听，立刻反问：“你当初不是说一个人住太孤单了，才跑去和姚辉住的？”

　　“人总是会随着环境和心境的改变而改变的。姚辉要结婚了，早把他那房子租出去，搬他老婆家住了。”

　　“搞不懂……不过，再怎么变都行，只要别跟白冰再鬼混到一起！那女人太狠了，没见她这样的，房子、车一样不留，还把存款全拿走了。”

　　“她算心好的，把孙子给您留下了，要不我把房子、车子、存款全要回来，您把路路给她？”

　　徐方兴话音未落，张洁的泪就落了下来：“行啊，除非我死了！”

　　父亲徐闻见状赶紧走进来，塞给徐方兴一张银行卡：“院里张部长他儿子家好像往外租呢，都是邻居，租金应该不贵。”

　　徐方兴看了眼母亲背过身坐在沙发上难过的身影，也是一阵心痛：“妈，得饶人处且饶人。白冰再不对，也是路路的亲妈，我也恨她。当然了，她更恨我。可她是路路亲妈这个事实无法改变。我知道您向来大度，别生气了！”

　　张洁站起身：“行了，忙你的去吧。懒得理你，我们要准备去接路路了。”

　　一出门，徐方兴就觉出自己不对劲。第一次，他竟然帮着白冰说话。当时，陈小桥泪光闪闪的面孔恰好出现，而他不由自主地感到一股冲动自上而下难以遏制。那一刻，他竟然觉得非常对不起白冰。也许，白冰是对的。他就是个色狼，不过刚有欲望，就被白冰扼杀在摇篮里。用白冰的话说：“我太了解你了。你一撅屁股，我就知道你拉什么屎。这是我的悲哀。”

　　徐方兴叹了口气，这都什么事儿啊。这女人一结婚就完全丧失了淑德，以前腻腻歪歪说不出口的话，都能一针见血、肆无忌惮想说就说。还好，天很晴朗，暖风吹拂。姚辉最后的单身之夜等待着他，他不必再向某个女人请示。

　　姚辉在每一次酒醒后都会发誓再也不喝了，并每次都控诉喝多五宗罪：

　　酒后求欢；

　　酒后吐真言；

　　酒后断片儿；

　　酒后无德；

　　酒后自虐以及虐人。

　　但他仍会喝酒，并且继续喝多。

　　徐方兴则本着“见怪不怪其怪自败”的坚强意志，每次必成为姚辉酒醉的唯一见证人。

　　但这次，徐方兴突然发现姚辉竟然有这么多“见证人”。这个男人的夜。

　　此时酒局刚进入高潮，姚辉就已经“吐真言”了。他趴在徐方兴的腿上正一把眼泪又一把眼泪，从念叨着直到大吼，喊的都是一句话：“滚！都滚蛋！我不能和自己喜欢的人结婚，那跟任何人结婚都一样，只要是个女的！”

　　徐方兴只能配合着问：“为什么呢？”

　　“为什么？你难道不明白，任何一个男人和任何一个女人都可以在一起，只要天时地利人和！”

　　徐方兴继续配合：“哦，是这样啊！”

　　姚辉支起身子，甩着大脑袋：“你别不！就说你！要是把你……和……我老婆，把你们俩放一荒岛上，只有你们俩！你们俩早晚有一天肯定睡在一起！”

　　徐方兴只能“呵呵”，他心里真觉得姚辉说的可能是对的。不过，一想起李飒那庞大的身躯，徐方兴真觉得这世界是多么美好啊，他们不可能有被双双放逐荒岛的任何可能。

　　姚辉说完，挥手喊道：“小杜！小杜你过来！”

　　旁边的桌子上，有三个男人正在喝酒。他们都是姚辉的哥们儿。武克他见过，另外两个都是第一次见。小杜是开汽车修理厂的，个子很高，也很胖，大概80米，180斤，手中总是搓着两只核桃，看似孩子气，却显老道。另外一个叫三儿，是个警察。

　　小杜闻声走过来，拍拍徐方兴的肩：“够哥们儿，你还真有耐心。要是我们早把他踹一边歇着去了！”

　　小杜说完爽朗地大笑起来，坐在姚辉身边。姚辉一把就搂住了小杜。

　　“你说，我老婆怎么样？”

　　小杜很认真地想了想：“挺配你的！”

　　姚辉忽然又哭了起来：“我就要结婚了！这是我作为男人最后的夜晚！”

　　三儿拎着酒瓶和武克一块走了过来。三儿听姚辉这么说，顺口接了句：“明天你就是女人啦？”

　　武克嘿嘿坏笑：“你们都不知道吧，他这是心里觉得憋屈，他肯定想文文呢！”

　　徐方兴就是一愣，这个名字他第一次听说，应该是个女的。

　　姚辉猛然惊醒：“我手机呢？手机！”

　　说着，他一把抢过徐方兴的手机，就拨起电话来。武克二话没说，冲上前就抢过电话：“我说你丫别闹了行吗？都分手了，你还给人家打什么电话啊！”

　　姚辉又抓起了桌子上三儿的电话：“我就是不明白！就是想问问她，为什么就这么不声不响走了！打电话也不接！我到底哪儿做错了！”

　　这次是徐方兴抢过电话：“行了，你现在打，人家还是不接。你都要结婚了，就别闹了！”

　　姚辉眼睛一亮，扑到了徐方兴身上：“那你打，你帮我打。她不知道你是谁，也不认识这个号码，她肯定会接的，肯定会的！”

　　这时，小杜、三儿、武克都不住地朝徐方兴使眼色。三儿和武克还企图用一瓶酒来引开姚辉的注意力。但姚辉虽然接过了酒瓶，也喝起了酒，但仍眼巴巴地望着徐方兴。

　　徐方兴不禁问了句：“你还记得她的电话？”

　　姚辉放下酒瓶，拍拍胸脯：“在这儿呢，都记在心里了，一辈子都忘不了！”

　　这句话让徐方兴有些感动。他连白冰的电话都记糊涂，要给任何人打电话都要查看通讯录。于是，徐方兴按照姚辉说的号码拨了过去。

　　很快，那边就接了。果然是个女孩疑惑的声音：“喂？”

　　徐方兴刚要说什么，姚辉已经一把抢过电话，哽咽着说道：“文文，我是姚辉，姚辉！你别挂电话，我有事跟你说！真的正经事。我要告诉你，我要结婚了！明天！你来，你一定要来！再怎么你也要来恭喜我啊！行行！我把地址告诉你，就是那个五洲大酒店宴会厅！中午10点！好，晚安……”

　　在这期间，徐方兴伙同其他三人一直试图抢过姚辉手中的电话，未果。在姚辉说出地址的时候，四个人同时放弃了努力，看着姚辉。

　　姚辉很高兴，把电话扔给徐方兴：“看吧，我多绅士。你们都别为我担心，我还不是那么贱的男人，我什么都没问。看吧，什么都没问。她说她会来的。多好，多么完美的结局！”

　　姚辉说完开始挑头闹着要喝酒，必须一醉方休。然后他趁四个人没注意一转脸的工夫，就把人家大排档的灯箱踢个稀巴烂。好在三儿是警察，对人家老板恩威并施才摆平。武克说三儿替姚辉铲了不少事，人情啊钱啊也搭进去不少，但毫无怨言。徐方兴也曾问三儿为什么要帮姚辉。三儿的回答特实诚，他说：“他不犯法，要不我真管不了。可他就总跟个孩子似的闹着玩，你眼看着他胡闹，能不管吗？”

　　后来武克也问徐方兴为什么和姚辉一直从小玩到现在。徐方兴才突然觉得，在他需要姚辉的时候，姚辉总是随叫随到，闹离婚那段日子是姚辉一直陪在他身边，开玩笑，解闷。可他对姚辉似乎很了解，但实际却知之甚少。姚辉从不抱怨，也不说那些不开心的事。想到这儿，徐方兴的心里酸酸的，他想他以后应该多关心关心姚辉。

　　期间李飒打了两个电话过来，都是武克接的。徐方兴不能不佩服武克的演技，一口一个“嫂子嫂子”的叫着，声音极为谄媚和无辜。有段话武克是这么说的：“嫂子您放心，我们哪儿能让大哥喝多呢？再说，就算他喝多不也是因为嫂子您吗？哭？是啊，大哥哭来着。喜极而泣啊，嫂子！以后他就不属于我们了，只属于嫂子您了！所以他觉得对不起兄弟们啊，非要和兄弟们喝酒。因为大哥他知道啊，以后他必须绝对完全听从您的指挥，天天陪着嫂子您呢！”

　　其实这时候，姚辉的嘴巴被三儿和小杜拼命捂着，因为他企图喊出：“让她闭嘴……”

　　后来徐方兴知道武克是个一事无成的演员，说白了就是群众或甲乙丙丁。不过徐方兴很看好武克，一直在鼓励武克，肯定以后能成事，演得简直太出色了。

　　武克对现在的处境却觉得无所谓，用武克的话说：“人生如戏啊，人生如戏！”

　　最后，姚辉趴在徐方兴腿上竟然睡着了。徐方兴和三人一直在喝着聊着。徐方兴有些不解姚辉为什么会和李飒结婚，于是知道了一些内幕。

　　姚辉曾经最爱的女人是文文。但两人只好了不到一个月，突然文文就提出分手，而且非常决绝。徐方兴想起来了，那段时间他正跟白冰闹离婚。然后姚辉就跑到婚恋网上开始疯狂相亲，很多美女姚辉都没看上，就看上了这个李飒。姚辉认为这个女人能让自己更加坚强。徐方兴又明白了，为什么姚辉要给自己在婚恋网上注册，因为他乐此不疲。

　　“不过，”三儿想了想，“也是喝多了闹的！要不不可能是李飒！有这么一件事你们肯定不知道！这可是姚辉的秘密！”

　　众人立刻瞪大了眼睛望着三儿。

　　三儿是实诚人，没卖关子，直接讲了起来：“他们俩第一次见面约的是三里屯一酒吧。这个李飒挺邪乎的，她去了但却没理姚辉。姚辉等了半个多小时没见人就自己喝酒。这时一女的上前，要姚辉请她喝酒。姚辉仗义啊，就请了。两人聊的还挺来劲，一来二去，都喝多了。两人就跑到边上一宾馆开房。据姚辉讲，他在一脚迈进宾馆大门时就瞬间断片儿了，根本都不知道谁付的账，也不知道到底干了还是没干。总之第二天一早，姚辉醒的时候，那女的已经走了。然后，姚辉就看到枕头边上放着500块钱和一张纸，纸上写着一手机号！”

　　武克忍住笑：“那女的给姚辉钱？那岂不是把他当鸭子了？”

　　三儿也笑了：“是啊，姚辉这不舒服，这难受，这没自尊，拿起电话就打，把那女的痛骂了一顿。没想到那女的一点都不生气，说你还开心吧？好好睡一觉休息休息吧。我是李飒！”

　　徐方兴第一个笑出了声：“原来姚辉就是这么被搞定的！”

　　这时，趴在徐方兴腿上的姚辉突然间抬起了头，非常清醒：“我怎么了？我怎么了我？你们背后说我什么呢？”

　　三儿有些不好意思，仰头喝酒。

　　姚辉突然来了兴致：“咱哥几个唱歌吧！来，唱歌！”

　　后来的一幕堪称经典，在小杜停在路边的宝马x5里，几个人吼了一晚上。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第5章 无酒不成书(1)


　　酒醒时，徐方兴意外发现自己躺在姚辉的出租房里，而卫生间里传来“哗哗”的水声。徐方兴条件反射般赶紧检查自己的衣服，完好无损，只是鞋被整齐地放在地上。

　　这时，一个男人围着条浴巾走出卫生间，看到徐方兴傻傻的样子，就笑了。

　　徐方兴这才想起来，武克也住在这个房子里，不过在另外一个房间罢了。

　　武克把手机扔给徐方兴：“看看你昨天晚上都打给谁了，做个心理准备！真是物以类聚，人以群分啊，原来你和姚辉一毛病！”

　　徐方兴懵了，急忙打开通讯记录。第一个打出去的号码就让徐方兴恨不得把自己脑袋揪下来。他竟然打给了白冰。

　　“我……我跟这女的说什么了？”

　　武克很有耐心，边整理着自己湿漉漉的头发边作证：“这个没说什么。人家好像也不爱搭理你。后来你们俩还对骂起来了。你就把电话扔了。好在三儿眼疾手快接住了，要不你就该换新的了！”

　　徐方兴苦笑。酒后真是吐真言啊，该吵的还是吵。

　　不过第二个号码更让徐方兴崩溃，他竟然是打给了陈小桥。

　　“那……那我跟另一女的说什么了？”

　　“还真没记住，太深奥，不过你后来哭了！”

　　徐方兴直接从床上栽到了地上。

　　武克急忙上前扶起徐方兴：“哥们儿，悠着点。是好事。我记得你请人家参加姚辉的婚礼来着。是你女朋友吧，真有耐心，一直听你那儿说啊说的！”

　　徐方兴懊丧不已：“我真不记得了！”

　　就在徐方兴打算洗个澡清醒一下，然后回忆回忆到底跟陈小桥都说了些什么，姚辉的电话打了过来。

　　“快说，快说，我昨天喝多了都干什么了？是不是又给谁打电话来着？”

　　徐方兴没好气地回了句：“文文！”然后又加了句，“你的挚爱！”

　　“我的妈啊，我怎么会给她打电话呢，我真是疯了我，我都说什么了？”

　　“你说请人家参加你的婚礼！”

　　徐方兴说完再也懒得理姚辉，挂了电话，直接冲进卫生间。

　　自从发出那封邮件，陈小桥就没盼着徐方兴的回复，就像她会借钱给朋友没盼着还一样，她不想给自己找不痛快。但每次朋友也都按时还钱，陈小桥就觉得挺高兴。

　　陈小桥会打开邮件看一眼，这天晚上还是。她打开看了，仍没有徐方兴的回复。她不想妄加猜测这个男人为什么不跟她联系。悦悦曾经告诫过她，想的太多是烦恼的根源，特别是猜测男人的动机更是没事找事。该来的总会来，不该来的，就拿无缘当借口。人总是要让自己舒服一点再舒服一点。特别是女人，干嘛自讨没趣？如果真想知道不如打个电话或者直接见面问问。但陈小桥不想给徐方兴打电话，更不想主动约他见面。陈小桥还有其他有趣的事可以做，例如，给雪莲姐写信。

　　她们之间邮件往来已经有大半年时间。多数是陈小桥写了四五封，雪莲姐会回一封。陈小桥也不介意，她知道不仅仅是她一个人喜欢看雪莲的文章。

　　自从悦悦推荐她来看“雪莲之欣”的博客《阴谋阳谋》，她就喜欢上了这个冷静而理智的女人。有一次，这个女人是这样写男女关系的：

　　在一次又一次的恋爱中，我们经验越来越丰富，故事越来越多，成为情感故事的收集者与讲述者。我们从上一次恋爱中收集故事，整理成篇，然后讲给现在恋爱中的男友或女友，以期望博得他们的同情和怜悯，增进感情以及彼此了解。但这很不公平。谁愿意成为上一任男友或女友钓凯子、泡马子的工具呢？不过话说回来，如果一个男人真的希望得到一个女人，是不惜任何代价的，包括讲他自己的故事；对于女人来说，亦是如此。相爱中的两个人总觉得现在是最重要的，过去已经随风而去，不如好好利用；未来还很盲目，无需担忧。

　　巧合→缘分→给个理由相处→相处的还不错→跟别人没有巧合→于是没有缘分→于是觉得身边的就是好的→包容和理解产生→和别人还是没有巧合于是还是没有缘分→我们是合适的→珍惜→在一起……

　　别折腾，顺其自然以及水到渠成。如果这些都没有，就好好生活吧。两个人是生活，一个人也是生活，很多人还是生活。生活最不靠谱却最真实，来不得一点马虎。

　　爱，恨，情，愁。注意，是愁不是仇，这样你会比较轻松。

　　许多次，陈小桥猜测着这个女人的模样，渐渐地有了轮廓：四十岁左右，属于瘦高身材，戴个黑框眼镜，应该是短发；外表冷漠但内心如火，平常不苟言笑，但实则温存；应该有个儿子，离异。

　　雪莲姐：你好！

　　很喜欢你写的那些事，无论是情感的还是其他的，让我觉得像个大姐姐般和我聊天。我也有个姐姐，不过她很凶，也从不跟我说她的事。她总觉得我什么都不懂。

　　爱可能很容易，但婚姻很难。我没结婚，也没有男朋友。不过，我希望能找个相依为命的男人。

　　期待看到你更多的好文章！

　　莲花

　　陈小桥正斟酌着词句是否妥当，手机就响了起来。她惊讶地发现竟然是徐方兴的电话，在半夜一点半。

　　“我没和你联系是因为我拉肚子了，拉了三天！”

　　陈小桥没想到徐方兴一上来就这么说，不禁笑了：“哦……那你现在好了吗？”

　　“没事，变态辣鸡翅吃多了，你吃过吗？你要没吃过哪天我带你去吃！你能吃辣的吗？”

　　陈小桥愣了下，吃变态辣鸡翅？这有点快，快了点……

　　“没吃过，但我想试试！”

　　“我和一群哥们儿在一起喝酒呢！”徐方兴在电话里哈哈大笑起来，“你喜欢喝酒吗？哪天我请你喝酒怎么样？”

　　“好……不过……”

　　“别扭扭捏捏的，我看你不是那种虚头八脑的女人。我最讨厌那种女人了，说话嗲嗲的，装腔作势，涂胭脂抹粉。我跟你说，现在找女朋友第一步必须在游泳池约会！”

　　“为……为什么啊？”

　　“看着是美女，让水一泡全是恐龙！不过，你不化妆，我挺喜欢的！”

　　“所以你没约我去游泳……”

　　“是的！我以后也不会约你去游泳的，因为我不会！不过我可以看你游，可以吧？”

　　陈小桥有点晕，她很想问一句：“你喝多了吧？”可是她不知道为什么，没问，而是继续和徐方兴说话。

　　徐方兴不等陈小桥回答，就自我检讨：“我不是个好男人，真的不是。我做错过很多事，无法原谅。”

　　陈小桥没问“你做错了什么事”，而是说：“人都会做错事的，过去了就别再想了。也许你觉得你可能错了，但对方却认为你是对的。这很难说。有时候我们需要将心比心。”她这么说是因为想起了那天晚上，她觉得徐方兴是因为这件事有些内疚。

　　“是。你说的没错。忘记是需要勇气的。真正忘记的勇气是敢于面对你的现实生活以及将来的生活。不要以不能忘记作为借口或者遮掩，来隐藏内心的虚弱。”

　　“我也是这么想的。生活中很多事情其实都是模棱两可的，都要看你的心态到底是如何。就像一对夫妻离婚了，各持己见，但也许根本没有对错，也没有背叛，不过是他们不适合！”

　　“也许曾经适合。但我们是社会的人，随着社会大环境的变化我们也在变化。一个人变了或者说前进了，另一个人止步不前，他们就不再适合。”

　　陈小桥笑了：“那还是不适合，如果真是非常适合的一对，他们会一起前进、一起后退的！”

　　徐方兴再次爽朗地笑了起来：“小桥，你别生气。我喝酒了，而且感觉喝多了。但和你说话很开心，所以我有件事想请你帮忙。”

　　不用说，这件事就是：

　　徐方兴希望陈小桥以女朋友的身份参加最好的哥们儿姚辉的婚礼。

　　挂断电话的时候是凌晨四点，陈小桥欢喜地把那封写给雪莲姐的邮件发了出去，还加了一句：“你是我幸运之星！”

　　第二天是周六，所以陈小桥肆无忌惮地猛睡，直到闹铃在8∶30响起。她和徐方兴约的是9∶30，徐方兴会来接她，而且陈小桥决定不化妆。这样一个小时足够摆弄穿什么衣服了。

　　9∶00，徐方兴在出租车上，却不是去陈小桥家的方向，而是去姚辉家的方向。

　　武克已经等不及先去帮姚辉撑场子了。徐方兴洗了一小时的澡都没想清楚他到底跟陈小桥胡扯了些什么？酒后断片儿啊，真可怕啊！酒后吐真言啊，更可怕！该不是已经跟陈小桥说过自己离异一事了吧？那陈小桥到底是什么反应呢？她到底答没答应和自己出席姚辉的婚礼呢？好在其他三宗罪自己没犯，不过如果陈小桥就在身边依偎着，自己是否会犯下“酒后乱性”的滔天罪行呢？

　　但就在这个时候，陈小桥打来电话，像个女朋友似地问着：“到哪儿了？”

　　“对不起，我……我……”

　　“我知道，喝多了所以起晚了吧。没关系，我等你。你别着急啊，注意安全！”

　　“好！”

　　徐方兴挂断电话，立刻指挥司机前面路口左转。因为那是去往陈小桥家最近的路线。

　　一路上，徐方兴再次对姚辉佩服得五体投地。姚辉曾经说过：“当你做错事，又不知道该怎么解释，面对女人的盘问，你就显得很委屈地结结巴巴就行了。因为她们基本会自以为是地替你做出解释，基本也是对你极其有利的解释。我保证比你自己绞尽脑汁想出来的都要绝妙！这时候，你只要立刻承认就好了，这事就过去了！”

　　“可是为什么呢？”

　　“因为她们认为解释就是掩饰。无论你说的是什么，她们都会持怀疑态度，认为你是在狡辩！她们会找茬，会抬杠，会跟你对着干！没完没了！即使你说的是实话都没用！但她们自己给出来的解释就不同了，因为她们自认为比男人还了解男人！她们哪儿知道，我们心中自有一分天地！”

　　“我还是有点糊涂……”

　　“真傻，想想你和白冰，你解释了多少次，管用吗？男人啊，要懂得沉默是金！”

　　“可我如果没做错事，她们却认为我做错了呢？我还是不解释吗？”

　　“女人认定你错了，你就是错了，没道理可讲。”

　　“那你说的是不是关于信任的问题？信一个人，错的也是对的；不信一个人，对的也是错的。”

　　“好像是这么回事……如果一个女人很相信另一个男人，哪怕这个男人在外面养了无数女人，很多人都和这个女人说她的男人在外面有女人，她也不信！可如果一个女人不相信一个男人，就算这个男人只是跟一个女同事交流工作问题，也会被这个女人认为是****关系！”

　　“那我明白了，白冰就是不信任我！”

　　“嗯，反之亦然。”

　　最终徐方兴和陈小桥两人没去姚辉家帮着接新娘，而是直接到了五洲大酒店。而婚礼已经进行到吃喝阶段。

　　原因很简单，只是陈小桥问了句：“吃早饭了吗？”

　　徐方兴随口答了句：“没。”

　　于是徐方兴吃到了十年来第一顿如此丰富的早餐。

　　十年，20~30岁。他自从上大学就没吃过正经早餐，那是四年；大学毕业便和白冰****，三年后结婚，两人从没做过早餐；三年后离婚，自己一个人过，也基本没吃过早餐。徐方兴心里恨恨的，竟然这么多年都浪费在白冰身上了，竟然让自己惨遭如此****；都说早餐是一天里最重要的一顿饭，自己竟然白活了这么多年。

　　而面前这一切，让徐方兴眼花缭乱：煎鸡蛋，还是单面煎，陈小桥说这样营养好；软炸虾仁，陈小桥觉得应该补充点蛋白质；酸甜凉拌白菜心，陈小桥说是解酒佳品；还有一杯鲜榨橙汁，也有助于解酒，还有两块全麦面包。

　　徐方兴真有些感激涕零，但又必须掩饰，所以只能埋头大吃。陈小桥在对面看得心花怒放。

　　“你慢点吃，如果不够我再做。很简单的。”

　　“嗯，这样一来我可以日日夜夜喝酒了。”

　　陈小桥惊讶万分：“那你不就是醉生梦死了？”

　　“没办法啊，谁让你有这么多解酒妙方啊。我要是不天天醉生梦死，都对不住你这些学问！”

　　陈小桥这才明白徐方兴是在开玩笑，但即刻，她也看到徐方兴眼中感激的神色，不过一晃而过。陈小桥没再说什么，转身去卧室里拿背包，出来的时候看到徐方兴正把脑袋伸进冰箱里。

　　“你干嘛呢？”

　　徐方兴赶紧关上冰箱门：“真没想到你冰箱里竟然装了这么多东西。”

　　“你家没有冰箱吗？”

　　“有，都是听装啤酒。”

　　“那你是第一次见到内容如此丰富的冰箱吗？”

　　“不是，还有我爸妈家的。”

　　陈小桥笑得不禁弯下了腰。

　　徐方想很纳闷：“怎么了？我说的是真的。”

　　陈小桥忍住笑，开心地挽起徐方兴的胳膊，打开门，两人走了出去。

　　出租车上，陈小桥一直挽着徐方兴的胳膊，还是很开心，徐方兴更纳闷。

　　“你怎么了？”

　　“没什么啊！”

　　“你老是笑什么啊？”

　　“开心就笑了啊。”

　　“有什么开心事吗？”

　　“不知道，反正很开心。不过，麻烦了，我要提前告诉你，我有婚礼恐惧症！”

　　“什么意思？”

　　“就是说我会比新娘哭得还凶！”

　　“……”

　　徐方兴和陈小桥刚按照指示牌和地上“心形贴纸”的指引到达宴会厅，姚辉就不知道从什么地方冒了出来，看都没看陈小桥一眼，蹭地一下拽着徐方兴就消失无踪，继而出现在某个包厢内。

　　姚辉苦着个脸，一个劲儿地给徐方兴作揖：“我求求你了，大哥！大哥！我求求你了！”

　　“愁死个人了，你怎么了你倒是说啊！”

　　“你必须帮我个忙，必须，不能不答应！”

　　“你不是要逃婚吧！我可不能替你做新郎！”徐方兴一想起李飒的样子，就觉得喘不过气。

　　“不是啦！不做新郎，做前男友如何？”

　　“不！我绝对不做你老婆的前男友！我带着女朋友来的呢，陈小桥。对了，我要去找她！”

　　徐方兴还没迈动一步，就被姚辉紧紧抱住：“文文！你做文文的前男友，也就是我，是我，行不行？”

　　徐方兴感觉越来越乱，只好使劲抚摸姚辉的胸部令他冷静，这才问清楚事情因果。

　　姚辉那个酒后的电话果然招来了文文。单身美貌的文文立刻引起李飒的怀疑，肯定不是娘家人，更不是李飒的任何朋友或者同事或者朋友的亲戚朋友同事的亲戚朋友，那就肯定是姚辉这边的。于是姚辉承认，这个文文是徐方兴的前女友。

　　但李飒立刻质疑徐方兴刚离婚不到一年，现在又马上要跟婚恋网上相亲认识的陈小桥结婚，怎么蹦出来这么一个文文？

　　姚辉当时不知道如何解释，只好采取唉声叹气无辜的模样。于是乎，李飒明白了，文文是迫使徐方兴离婚的小三儿。后来徐方兴不想跟文文好了，喜欢上了相亲认识的陈小桥。但这个文文不死心，穷追不舍，竟然跑到这里闹事！想挽回败局！

　　姚辉只好不住地点头，不住地竖起拇指夸奖李飒的聪明。于是姚辉不得不找徐方兴求助。

　　“你疯了吧你，这么弄我怎么跟小桥交代？她根本就不是我的，不是！”

　　“我知道不是你的！但哥们儿就结这么一次婚，你就忍一下吧！”

　　徐方兴气得在原地打转，指着姚辉的鼻子却一句话说不出来。终于，徐方兴想到了借口：“我就算说文文是我女朋友、前女友，人家文文也不一定同意啊！”

　　姚辉哭丧着脸，“那就看你的本事了，老大……”

　　“这跟本事无关！就算文文愿意做我女朋友、前女友，那小桥怎么办？”

　　姚辉忽然一脸坏笑：“你要是不帮我，我可有白冰电话。你们虽然离了，我和她可怎么也算是有交情！我结婚不叫她可全是给你面子。现在我把她招来，你对付仨，行吗？”

　　徐方兴瞪着姚辉，憋了半天，终于如黑暗的天际突然划过一道闪电：“武克！武克！他可是个演员！”

　　没想到姚辉却委屈地低语了一句：“可我只相信你……”

　　天下无难事，只怕有心人。

　　徐方兴果断采取第一步，真诚为本。他找到陈小桥，言简意赅说明姚辉处境，也说明自己和姚辉的关系，问陈小桥，自己到底该不该帮这个忙？

　　陈小桥只是问了句：“那李飒如果看我单身一人，也不是她的某个亲戚朋友，认为我也跟姚辉有关系，我该怎么办？”

　　“三十六计走为上计。”徐方兴只能这么说。

　　没想到陈小桥很开心：“好吧，那就算我帮你个忙。作为补偿，晚上你请我吃饭！”

　　徐方兴竟然有些舍不得：“那你现在去哪儿？”

　　“回家等你，我还好几件衣服没洗呢，屋子也该打扫了。”

　　徐方兴握住了陈小桥的手：“那……如果文文不肯合作，我让你回来，你会回来吗？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第6章 无酒不成书(2)


　　“回来啊！”陈小桥看着宴会厅里满桌子的饭菜，“不吃白不吃，我可是很能吃的！不过，”陈小桥看了眼坐在大厅角落一桌的一个女人，“如果我说我可以把她一起带走，你觉得会更好吗？我觉得她应该是个好女人。”

　　徐方兴顺着陈小桥的目光看去。文文，如姚辉的描述：丰满，圆脸，不笑都有两个酒窝，大眼睛，顾盼生辉，身穿浅黄色剪裁得当的西装裙；没吃东西也没喝酒，只是微笑着看着在另一桌正给嘉宾们敬酒的姚辉。徐方兴很肯定，她没看李飒，一眼都没看。

　　“算了，现在她和你一起走就更解释不清楚了，更乱了。你先走吧，我回头去找你。”

　　“方兴！”陈小桥松开徐方兴的手时突然喊了一句，很温柔。

　　“怎么了？”

　　“我一点都不会怪你，反而我觉得你做的很对。”陈小桥说完，灿烂地一笑，离开了大厅。就在这时，徐方兴发现，李飒的目光锐利地射向自己。他长出了一口气，走向文文。

　　徐方兴刚坐到文文身边，文文看了徐方兴两秒就说了句：“徐方兴？”

　　徐方兴一愣：“你知道我？”

　　文文点点头：“姚辉最好的哥们儿，才学兼备，风流倜傥。”

　　徐方兴汗颜：“他胡扯呢！你是文文吧？”

　　文文只是笑了笑：“知道我的人不多，你应该知道。”

　　徐方兴刚想说其实最不知道文文存在的人就是他自己，但时间已经来不及。李飒携着姚辉已经朝着这桌走来敬酒。

　　徐方兴低声对文文说道：“帮我一忙，冒充我女朋友！”看到文文惊讶的目光，徐方兴只好说，“我也不那么差劲吧，一会儿我给你解释！”

　　文文突然笑了：“好！”

　　此时，李飒的酒杯已经举起。姚辉似乎已经喝多，一直呵呵傻乐着。

　　李飒定睛看着文文，又看向徐方兴。

　　“我女朋友！”徐方兴只好这么说，并揽住了文文的腰。

　　“我叫文文，恭喜你们了。祝你们白头偕老，早生贵子！”文文说完，一口喝干了面前放置很久的白酒，起码二两。

　　徐方兴看到姚辉的眼中有一丝痛苦的神色闪过，就立刻也喝干了杯中酒。

　　“姚辉这匹脱缰的野马终于找到马鞭了！”

　　姚辉一锤打向徐方兴：“你说什么呢你？该罚！”

　　“我替他喝！”文文立刻举杯，一饮而尽。

　　李飒不服气了：“没个名目你自己偷喝，这可不算，还是要罚！不过是罚我们家辉辉没陪你喝。这杯我替我们家辉辉喝了！”

　　李飒灌了一杯。

　　“你这个是白酒吗？不会是矿泉水吧？”文文突然问李飒。

　　“不信你尝尝！”李飒二话不说，抢过伴郎武克手中的酒瓶就递给了文文。

　　“好，我就尝尝！”文文说着拿起酒瓶就倒了满满一杯，再次一饮而尽。

　　徐方兴和姚辉此刻都傻了眼，看着两个女人你来我往不一会儿就喝了五六杯。还是姚辉第一个反应过来，紧紧地抓住李飒还要接着倒酒的手：“咱不能这么喝啊！还好多桌呢，都是朋友，都等着呢！”

　　李飒看了眼姚辉，又顺道看了眼徐方兴，最后目光落在文文身上。她转身离开，不过却抛下句：“差不多得了。这世界上不是只有猩猩这一个男人，别委屈了自己，不值当的！”

　　徐方兴赶紧悄声跟文文解释：“猩猩，就是我，徐方兴的兴兴，他们的昵称。”

　　但文文什么都没说，只是，突然落下泪来。

　　徐方兴愣了，赶紧低声劝说：“别哭，千万别哭，别把事闹大了！”

　　文文忽然又笑了：“我对你们哥俩只有两个字，白痴！对了，还有你那女朋友，走的那个，也送她这两个字，白痴！因为我真的觉得太可笑了。我真不是来闹事的，我只不过是来参加一个朋友的婚礼罢了。我既然答应了他就要信守承诺，所以我来了。你以为我愿意来啊，真无聊！没想到你们却把我当定时炸弹！”

　　文文说完，拿起背包就朝门口走去。徐方兴急忙追上文文。

　　“你等等！”徐方兴终于在电梯口追上文文，并且已经义愤填膺，而且此时四处无人，“姚辉那是在乎你才会这样！他如果真的不在乎他干嘛要这样？我告诉你，他是为了你才结婚的！不过既然结了就好好过。以后你小心点，别让我再看到你和姚辉有联系！”

　　文文面无表情，不过在电梯门关上的刹那，文文突然说了句：“谢谢。”

　　当徐方兴进了小区，朝着那扇亮着灯光的窗户走去的时候，徐方兴忽然觉得他和陈小桥之间突然从陌生变得如此熟悉和舒服。那盏灯，那么像在指引迷途的旅人归家的路。

　　男人其实经常迷路。徐方兴突然间觉得他其实真的很想有一个属于自己的家。当初和白冰结婚时他也是这么想的。但结婚后，白冰给他的不是一个家，而是一个“极乐”世界。在那个乐园里有旋转木马，有疯狂老鼠，有碰碰车，有冒险岛，有极限漂流，有摩天轮……唯独没有安稳。是陈小桥让徐方兴有了家的感觉，也有了安稳的感觉。那就是一顿早餐、无限快乐和绝对信任。

　　陈小桥已经做好了晚饭，陈小桥说：“很简单，四菜一汤。这个是蒜蓉生菜，这个是冬瓜丸子汤，这个是虎皮尖椒，这个是银鱼炒鸡蛋，这个是……你猜猜？”

　　“红烧鸡翅！”

　　“不对，这个是变态辣鸡翅！”

　　“不是啊，变态辣鸡翅不是这样的！”

　　“你就当它是这个样子的。它就是这个样子的！”

　　“可是为什么呢？”

　　“这样就可以算作你请我吃了一顿饭啦！”

　　陈小桥眉飞色舞地盯着徐方兴，来自心底的笑意弥漫在脸上。

　　徐方兴被陈小桥的快乐情绪感染，眉飞色舞地狂吃了一通。陈小桥突然很平常地说了句：“给我讲个故事吧？”

　　“故事？什么故事？”

　　“你的故事啊！”

　　“我？”

　　“我觉得你是个有故事的男人。”

　　“你就这么喜欢听故事吗？”

　　“你的故事我想听。没关系的，就算你以前有n+1个女朋友我都不在乎的。反正都是过去了。不过我很好奇，你为什么会和她们在一起，又为什么会分手？”

　　“如果我有个前妻呢？”

　　徐方兴说完，情绪坏到了极点，因为他看到陈小桥夹到嘴边的生菜掉在了桌子上。

　　徐方兴站起身：“我没有n+1个女朋友，我只有过一个女朋友。她现在是我的前妻。这就是我的故事。”

　　徐方兴离开的时候，陈小桥没有任何动作，她完全懵了。这超出了她所有设想，出乎意料就是这个意思。她没听到关门的声音。当她意识到对面的男人不见的时候，窗外已经看不到他的背影。

　　陈小桥迫不及待地只想给悦悦打电话，但悦悦的电话始终关机。她犹豫着拨通徐方兴的电话，没想到一阵刺耳的铃声竟然在桌面上响起。徐方兴竟然把手机落在了桌子上。陈小桥急忙抓起电话追了出去，但徐方兴早已不见踪迹。

　　陈小桥只好回家，呆坐了一会儿，她想哭，于是她给母亲打了个电话。

　　“死丫头，你也不看看现在几点了，你抽风呢你！”

　　“妈……”

　　“又没钱了是不是？要多少，天亮了我给你寄去！”

　　“不是……”

　　“行了，那份工作不想干就别干了，妈又不是养不起你。回来陪着妈就行了，别像你姐姐那么不让我省心！”

　　“妈！”

　　“我没逼你！我可真没逼你！你想结就结，不想结就算了，像你姐姐那样结了还不如不结，那你给我省点心！”

　　陈小桥叹了口气。

　　“找不到好男人吧。我就知道，别着急。我们家小桥是谁啊，才女，美女外加……”

　　“齐天大圣！”陈小桥说完挂断了母亲的电话。

　　陈小桥接着给姐姐陈大桥打电话。

　　陈大桥的声音很慵懒：“找死啊你，我刚睡着。”

　　“姐，你在哪儿呢？”

　　“你管我在哪儿呢？什么事？”

　　“我……我喜欢上一个人……”

　　“好啊！终于啊，咱老娘的矛头可以指向你了！”

　　“可是……”

　　“没房没车是吧？咱老娘不同意是吧？我就知道！”

　　“好吧，不管你在哪儿，别跟妈生气了。她也不容易。”

　　“我更不容易！”陈大桥说完就挂了电话。

　　陈小桥彻夜未眠，第一次彻夜未眠。按说她是个碰到枕头就睡着的姑娘，可这一次，她却怎么也睡不着。一个离婚的男人，怎么可能？他才30岁，他可能离婚吗？他明明是未婚啊。可他当时的样子不像是说谎啊……他从不说谎，他从来都是很傻很天真的，他为什么要说他有个前妻呢。难道他不喜欢我故意这么说？还是他真的有个前妻？

　　最终，陈小桥决定给雪莲姐发个邮件，只有这样才能让她安然入睡。

　　雪莲姐：

　　我知道你可能不会回复我的邮件的，但我真的想问问你，如果我爱上了一个男人，但他离过婚，我该怎么办呢？

　　莲花

　　第二天一早，陈小桥戴着一副熊猫眼刚到公司，“福无双至、祸不单行”就可以形容陈小桥的境地，顶头上司孙万书阴着脸让陈小桥立刻到他办公室去一趟。陈小桥当然知道是什么事。公司即将举办《21世纪前卫艺术展》，陈小桥负责这个项目的策划案。本来应该在上周五交给孙万书，但陈小桥心思一直纠结在徐方兴身上，本来打算周末加班写完，但又纠结在徐方兴身上。

　　陈小桥心怀忐忑地走进孙万书的办公室。

　　孙万书刚开口说了句：“策划案什么时候能给我？”

　　陈小桥突然就哭了起来，怎么也控制不住，哭得稀里哗啦的。

　　孙万书从没见过这架势，一时间慌了神，急忙拿起纸巾盒递给陈小桥：“我也没说什么啊。你要是遇到什么困难，我们可以一起商量，尽快把这个策划案写好。你……你这么哭啊哭的也解决不了问题是不是？”

　　陈小桥不想哭，真的不想哭，可就是控制不住，只好泪眼汪汪地看着孙万书。

　　“我……我没想哭，我……我就是……”

　　此时，办公室外，已经有几个八卦男女对着玻璃隔断里面的孙万书和陈小桥投来好奇的目光，并且窃窃私语。

　　孙万书想去拉上百叶窗，但又觉得那会欲盖弥彰，此地无银三百两。陈小桥还是坐在沙发上抽泣着。孙万书灵机一动，众目睽睽之下，拉着陈小桥就出了办公室，推上电梯。

　　五分钟后，两人坐在了楼下的咖啡厅，而陈小桥此时基本已经哭得差不多了。

　　孙万书点了两杯咖啡，望着陈小桥那桃子般肿的眼睛：“到底发生了什么事？不是因为策划案吧？家里出什么事了？”

　　“不是……也是……都没什么事……”

　　陈小桥无法跟孙万书说明自己哭的原因，因为连她自己都想不明白这到底是怎么了，于是习惯性地摆弄手机。

　　孙万书无奈地笑笑：“好吧，那就在这儿坐会儿吧，直到你觉得情绪平静了再上去，不过可千万别再哭了，弄的好像是我欺负了你。这要是让他们再添油加醋这么一说，那我和你都跳进黄河也洗不清了。”

　　陈小桥歉意地点点头，突然问孙万书：“您……结婚了吗？”

　　孙万书就是一愣：“还没有……”

　　陈小桥接着问：“那如果，您爱上了一个女人，她离过婚，您会怎么办？”

　　“啊？这个，这个还真没想过……”

　　陈小桥叹了口气，习惯性地用手机接收邮件，就在此时，她突然发现自己有封邮件，而且发件人竟然就是“雪莲之欣”！

　　陈小桥惊叫一声，站了起来：“孙经理！我好了，完全好了，我先回去上班了。您慢慢喝！”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第7章 无酒不成书(3)


　　就在孙万书瞠目结舌之际，陈小桥已经欢蹦乱跳地跑走了。

　　莲花：你好！

　　看到你的来信，你问的那个问题我很明白，不过我希望你把注意力不要放在他离婚这件事上，而是需要知道他为什么会结婚。因为一个人如果不结婚如何会离婚？

　　单纯为了爱而结婚的人并不多；如果只是因为爱，那他们离婚的可能性很小。可惜的是，人们结婚往往有诸多的原因和理由、目的和条件，往往披着爱的外衣，里面却是其他的欲望。我想你应该明白我说的意思。

　　所以，去问问他为什么要结婚吧，也问问他为什么要离婚。不过告诉你一个秘诀，如果他对前妻充满抱怨和愤恨，那这样的男人不值得你爱；如果他对前妻怀着一份感恩之情，记住的只是那个女人好的一面，那这个男人至少是个懂得负责而且宽容大气的男人。要知道在爱情和婚姻里，从来没有谁对谁错，只有适合不适合。希望我的话能帮到你。

　　雪莲之欣

　　姚辉和李飒谁都不愿意起床做饭，已经互相推搡了一个小时。虽然李飒可以一脚把姚辉踹出门去买菜做饭，但也禁不住姚辉的苦苦哀求和悲伤委屈的眼神。最后两人决定，叫外卖。

　　姚辉刚拿起手机，手机就响了起来。李飒以迅雷不及掩耳之势一把就抢走了手机。在按下接听键的那一刻，李飒宣布：“以后你的电话都我来接！是猩猩！”

　　李飒的声音立刻变得很嗲：“喂，猩猩吗？”

　　电话里却传来一个女人小心翼翼的声音：“我……我不是他，我想找姚辉。他在吗？”

　　李飒立刻提高嗓门：“你是谁啊！”

　　姚辉在一旁就吓了一跳，胆战心惊地问了句：“不是他能是谁啊？”

　　“我是……我是他的朋友。他把电话落我这儿了，所以我……”

　　李飒恍然大悟，亲切地喊道：“我知道了，你是文文吧！”

　　姚辉一听，差点夺门而出。他脑子里飞快地转过无数故事情节，还都是恐怖片，结局无疑都是他被李飒所杀，抛尸荒野……

　　李飒这时突然对着电话惊叫一声：“啊？你不是文文？”

　　姚辉一听，立刻像是遭遇冰火两重天，浑身冒汗，差点虚脱。

　　“你是猩猩的新女朋友？那文文去哪儿了。你知道那个文文的事吗？你可别被骗了。这个猩猩简直太坏了，怎么能脚踏两只船、玩劈腿呢！”

　　姚辉立刻明白了大概是怎么回事，抢不过来电话，只好冲着电话大喊着：“陈小桥，是你吧！文文是徐方兴的前女友，早都结束了！跟你没关系！你找我什么事啊！”

　　李飒见事情没什么好玩的，这个叫陈小桥的显然跟自家老公没什么关系，不过是徐方兴的风流韵事，便把电话扔给姚辉：“行了，你说吧。不过我可告诉你，你以后要是跟猩猩一样给老娘弄出这种事来，看我不好好收拾你！”

　　姚辉急忙捂住电话：“行了，祖宗！我不但没那心，更没那胆儿。你打电话叫外卖，我看看怎么回事。”

　　几句话后，姚辉弄明白了事情经过和陈小桥找自己的原因，无法联系上徐方兴，让姚辉帮忙和徐方兴联系一下，让徐方兴和陈小桥联系，把电话还给徐方兴。

　　这不是什么难事。姚辉让陈小桥放心，立刻就去找徐方兴。陈小桥这才放心挂断电话。

　　而徐方兴直到第二天醒来，忙了一天，都没发现自己丢了电话，但却总觉得好像少了点什么。直到姚辉到来，徐方兴才知道手机电话竟然落在了陈小桥家里。

　　“行了，我知道了，把你电话给我。”

　　姚辉把电话递给徐方兴，感兴趣地盯着徐方兴的脸：“你们那天没发生点什么？”

　　“什么也没发生，”徐方兴看了看电话记录，问姚辉，“哪个是她的号码？”

　　“你傻啊你，你自己的名字那个，就是你自己的电话。”

　　徐方兴苦笑了一下：“真奇怪，我要打自己的电话找别人。”

　　“那没办法。我看这个陈小桥挺聪明的，知道用你的电话找我，要不还真麻烦了呢！”突然姚辉抓住了徐方兴的胳膊，使劲摇晃着，“哎呀！哥们儿！你手机里没有艳照吧！这要是让陈小桥看到了，你们俩可就完了！”

　　徐方兴哭笑不得：“拜托，大哥，你以为我是你啊！”

　　姚辉立刻声明：“好汉不提当年勇！我现在可是有家有老婆的人了！”

　　“行了吧你！”说着，徐方兴拨出了电话，很快，陈小桥就接了电话。

　　“姚辉找到你了？真是太好了。你在哪儿呢？我快要下班了。我们约个地方，我把电话给你送去，或者，你来我家找我？”

　　徐方兴面无表情：“不必了，谢谢你啊。如果不麻烦的话，我把地址一会儿发短信给你，你把手机快递给我吧。”

　　“快递……不安全吧，万一摔坏了呢……”

　　“没事，这样省的麻烦你跑一趟。”

　　“快递公司好像不快递手机……”

　　“是吗？”徐方兴说着很快地转身在电脑上百度了一下快递公司的业务种类，“我看了，手机是属于快递范畴的。”

　　“那……那好吧。”

　　“嗯，谢谢，我这就把地址给你发个短信。”

　　徐方兴说完就挂了电话，开始编写短信。

　　姚辉在一旁一直莫名其妙地看着徐方兴。

　　“你发什么神经？人家好心还你电话，你再怎么也要请人家吃顿饭啊！再说，就算没这事，你们也要见面的啊，干嘛快递啊？”

　　徐方兴自嘲地笑笑：“她知道了。我们不会有结果的。”

　　“知道什么了？”

　　“我离过婚。”

　　“那怎么样？她不愿意，接受不了这事？你跟她谈过了？”

　　徐方兴把短信发送过去，抬起头看着姚辉：“不用谈，我不想自找没趣。”

　　半小时后，当姚辉拉着徐方兴，两人在小区外的“张记麻辣火锅”大快朵颐时，姚辉又接到了陈小桥用徐方兴手机打来的电话。姚辉接完电话就愣愣地看着徐方兴。

　　徐方兴灌下一杯啤酒，“你怎么了你？”

　　“我发觉你也就是比我白那么一点点，高那么一点点，没钱，没房，没车，还离过婚，怎么你就那么招人喜欢呢？”

　　“喝多了吧你，发什么神经呢？”

　　“我只想告诉你，别吃了，回家吧。我自己吃就行了。”

　　“为什么啊？”

　　“因为，陈小桥现在就在你家门口。”

　　徐方兴一惊，“她？她怎么知道我家？”

　　姚辉眨眨眼睛：“你发的信息。”

　　“她来干嘛？”

　　姚辉又眨了眨眼睛：“我想应该是还你手机。”

　　最终徐方兴拿回了手机，并且还请陈小桥吃火锅。这都是姚辉的主意，而且在陈小桥到来之后五分钟内，姚辉就找到了借口提前撤退。

　　姚辉一走，徐方兴更不知道该和陈小桥说什么，该感谢的话都说过了，天气啊什么的也都聊过了。倒是陈小桥一直显得悠闲自得、胸有成竹，而且还真的很开心，很有食欲。

　　也好，徐方兴心想，就这么吃吧，倒不用说什么话了。但就在这时，陈小桥说话了。

　　“听人家说如果一男一女在一起吃饭，只是埋头吃饭不说话，那就是老夫老妻了！”

　　“啊？”

　　“嗯，就是的，只有那些还在热恋中的男女才会不怎么吃饭，一个劲儿说话。”

　　徐方兴不自觉地看着其他桌上的人，想验证陈小桥说的是否正确。

　　“其实我们俩真的挺奇怪的，不是老夫老妻，也不是热恋中的情人，我们真是怪物啊。”

　　徐方兴突然笑了，他想起陈小桥写给他的那封邮件，里面就有“怪物”这个词：“对不起，没回你邮件。”

　　“我知道，你说过了，你拉肚子了。”

　　徐方兴有点发懵：“我……我说过了？”

　　“对啊，你说过了，还说拉了三天呢！”陈小桥说着夹起一大块鸭血塞进了嘴里，“辣锅里涮鸭血最好吃了！”

　　徐方兴不禁又笑了：“真行，说着拉啊拉的，你还真吃的下去。”

　　“两码事！不过，我来找你不光是还手机的，我真有事问你。”

　　徐方兴皱了皱眉，他想到了陈小桥一定会问他有关上次婚姻的事，可他真的不想说。但陈小桥忽然又加了一句：“你都吃过我做的两顿饭了，所以你再怎么也要回答我两个问题，不许不回答。”

　　“那好吧。”

　　“你……当初为什么结婚？”

　　“她是我的初恋，从高中时候我们就要好，算是青梅竹马吧。但我考上大学，她没考上。大学四年，我们渐渐联系的少了。她上班，我上学，渐渐也发现两个人之间出现了无法调和的矛盾，我就想分手了。”

　　“那为什么没分手而是结婚了呢？”

　　“这是第二个问题吗？”

　　陈小桥愣了一下：“当然不是。”

　　徐方兴似乎是下定决心般地长叹了一口气：“因为她说她怀孕了。”

　　“你们……”

　　“怎么？接受不了吗？”

　　“不是不是，只是，就因为这个？”

　　“这个很重要。我认为这比爱还重要。”

　　陈小桥轻声问道：“可以告诉我为什么吗？”

　　“她不想去做流产。如果我不和她结婚，她也要生下孩子。我不能不负责任，再有，如果我逼她去做流产，她就自杀。”

　　陈小桥静静地听着，没再说话。

　　“那时候虽然我们之间有很多分歧，但一个人的生命我想比爱重要。我不能让她那么痛苦，也不能让孩子生下来没有名分，也没有爸爸。就是这样，就结了。”

　　两个人很久没有再说话，陈小桥只是不住地往嘴里塞吃的。

　　“你是不是还想知道我为什么离婚？”

　　“我想知道。但你可以不说。”

　　“没什么不能说的。结婚三个月后，我就打算离婚了，因为我发现她并没有怀孕。”

　　“天哪！”

　　徐方兴忽然自嘲地笑笑：“更可笑的事还在后面呢。我下定决心必须离婚，然后她真怀孕了。”

　　陈小桥愣了：“我……我真不知道说什么好了。”

　　“所以那段婚姻维持了三年。直到有一天，我一大早上班时突然发觉世界变了。很多人给我打电话，而且几乎全是女的。有的很生气，有的抱怨，还有的直接就把我骂了一顿。你知道发生什么事了吗？”

　　“绝对不知道。”

　　“我老婆，也就是我前妻，她怀疑我在外面有情人，所以趁我睡觉的时候拿了我的手机，把通讯录里所有女性名字的电话全打了一遍，威逼利诱让人家说出是不是跟我有一腿……”

　　陈小桥只是大张着嘴一句话都说不出来。

　　“最搞笑的是有个看似像女性名字的其实是我一个男同事，但那天晚上却是他老婆接的电话。两个女人互相认为对方是自己老公的情人。可想而知，结果是什么。两个人都跑到公司来大闹。最终，我只好承担起责任，我主动递交了辞职信，离开了那家公司。”

　　“那你恨她吗？你前妻？”

　　“你可以对着一个背叛你的恨你的女人说，我恨你！但你能对一个哭着的、口口声声说爱你的女人说恨吗？所以我求她别再爱我了，放我一条生路吧。我们终于离婚了。”

　　陈小桥长长地出了一口气：“谢谢你告诉我你的故事。”

　　“怎么样，很惊心动魄吧？”

　　“我只是觉得她这么折腾，多累啊！不过，那你那时候真的在外面有情人吗？”

　　徐方兴乐了：“你以为情人那么好找啊。你想找情人，也要看人家乐不乐意当你的情人啊！再说我也嫌累，也没那个本事，周旋在两个女人之间还要不露丝毫破绽，我可没那本事！”

　　陈小桥忽然朝徐方兴伸出手：“我们重新认识一下吧。我叫陈小桥，希望成为你的朋友。”

　　徐方兴犹豫了一下，握住了陈小桥的手：“我叫徐方兴，很希望你成为我的朋友，”说到这儿，徐方兴又加了一句，“只是朋友。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章 巧合约等于缘分(1)


　　徐方兴这次并没有送陈小桥回家，只是替她拦了一辆出租车。陈小桥上车后，徐方兴朝陈小桥笑笑，转身走了。

　　回到家，陈小桥想了很久。徐方兴真的跟自己说了他的“故事”。似乎他很喜欢自己，否则为什么会说这些隐私呢？明摆着徐方兴是想让她彻底了解他的，可为什么他又那么冷漠呢，为什么说“只是朋友”呢？

　　就在陈小桥唉声叹气想来想去的时候，悦悦打来了电话，通知陈小桥今天晚上是“我在你家住一晚上的日子，因为你失恋了，心情不好，我必须去陪你”，并要陈小桥牢记这个日期。

　　陈小桥无奈地叹了口气：“好吧好吧，随你怎么说。我可告诉你我没失恋，而且我觉得那个男人很好。不过他离过婚，我该怎么办啊？”

　　悦悦不屑地笑了：“得了吧你，这是你的问题，不是人家的问题。离过婚怎么了？现在离婚跟分手有什么区别。不过他不该那么负责任地结婚倒是真的。如果他没结婚，也就不会离了！现在离婚率年年比例攀升，离婚都不算什么大事，要是结婚才稀奇呢，没大着肚子结婚更稀奇！”

　　“晕死，你没见过他，怎么替他说话啊！”

　　“我是没见过他，可我太了解你了。这么多年，我没见你对哪个男人有过兴趣。这是第一个。而且我不光了解你，还了解你妈！”

　　“我妈？我妈怎么了？”

　　“要是给你换个妈，你肯定不会这么烦了。可能你自己都没意识到吧，你其实内心潜意识里是怕你妈接受不了他离过婚这件事，而不是你接受不了！”

　　陈小桥怔住了。

　　电话那头的悦悦非常得意：“我说的没错吧！肯定没错！这要是让你妈知道了，肯定一哭二闹三上吊。不管这个男人有多优秀，你妈也不会同意的！不过，如果他身价上亿倒是有可能！”

　　陈小桥泄气地挂了电话。她承认，悦悦的确一针见血，戳到了自己的软肋。

　　“我决定还是跟他只做朋友，普通朋友。”

　　第二天下午，陈小桥终于把悦悦真的抓回自己家陪自己过夜。两人吃饱喝足，趴在床上，陈小桥终于跟悦悦说了自己的决定。

　　“好，我支持你。”悦悦说着啃下一大口苹果。

　　“妈只有一个！”

　　“那是！”

　　“老公……”陈小桥琢磨着合适的数量词。

　　“可以有好几个！”悦悦又啃下一大口苹果。

　　陈小桥一把抢过悦悦的苹果：“我没跟你开玩笑。你好好说，要不不给你吃了！”

　　悦悦翻身四仰八叉地平躺在床上，很舒服地吸了口气：“这是你自己的决定，我能说什么呢？”

　　陈小桥把苹果又塞到悦悦嘴里：“好啦！悦悦，求你了，你就告诉我到底怎么看这件事嘛！”

　　悦悦从嘴里拿出苹果，表情很恐惧：“可我真的怕你妈杀了我！”

　　“你放心，我绝对不会跟她说你跟我说的话！”

　　悦悦再不是一副玩世不恭的样子，很认真地坐起来望着陈小桥：“我知道我是你的好姐妹，所以我说的话你肯定会在乎的，不会当耳旁风的，所以我才不能随便说。你这事其实我一直琢磨着呢。这个徐方兴，从你的描述里，他可能不是个多优秀的男人，可他是适合你的男人。这么说吧，你觉得他好，这最重要。”

　　“其实我也不知道他到底哪儿好，不过，就是很喜欢他。”

　　“对啊，这就是爱！”

　　“这就是？”

　　“当然！我要是有你这感觉，就不会在这么多男人间周旋了。其实我真的挺羡慕你的，不知道为什么喜欢可能才是真的喜欢，没理由的喜欢才真的是爱！你看我，对每一个男人都知道喜欢他们哪点不喜欢他们哪点，所以到现在也定不下一个；觉得哪个都似乎不错，但又不甘心就跟这个人一辈子，分手了又觉得可惜。如果有一天，我也能遇到一个男人，就是喜欢他，不在乎他是不是有钱，是不是有地位，是不是有大房子、有车，那我就真的爱上他了……”

　　悦悦说着，眼中流露出无限憧憬和期待，继而又伤感和无奈，这让陈小桥很是吃惊。她从来没见过悦悦这么情绪化。一直以来，悦悦都是对感情游刃有余，似乎从不烦恼。

　　陈小桥拉了拉悦悦的手：“悦悦？”

　　悦悦回过神来，叹了口气：“不过你喜欢是一回事，你妈那儿可真是个问题。如果你真想好了只和他做朋友也好，也许以后你会遇到更好、更适合的男人。”

　　“要是遇不到呢？”

　　“那你可就要准备好接受挑战了。”

　　陈小桥打了一激灵，她想到老娘可能会挥舞着菜刀不是朝自己而是朝徐方兴砍过去。姐姐陈大桥的老公，现在已经是前夫，陈小桥的前姐夫，就曾遭遇过如此恐怖事件。前姐夫还没离过婚呢，和姐姐是初婚。

　　“那还是算了吧……”陈小桥说着，幽怨地望了悦悦一眼，“离婚不说，还有个儿子。那这样他和他前妻一辈子都扯不清了，那以后肯定烦死了。”

　　悦悦也幽怨地回望着陈小桥：“是啊，算了吧。你还没结婚就已经有了两个敌人，太可怕了！”

　　悦悦是陈小桥的高中同学，当时她们关系很一般，而且互为竞争对手，最终班里只有她们两人考上了北京的大学，才渐渐有些往来。但陈小桥不知道的是，在她对悦悦讲了那个“河边牵手男”的事后，悦悦才真正把陈小桥当成了好朋友。因为那个男生也曾跟悦悦讲过类似的事，而且悦悦还一度以为自己真是所有男生心中的“女神”。

　　看着陈小桥垂头丧气的样子，悦悦心中不忍：“会好的，一切都会好的。你会遇到更适合的男人的。”

　　陈小桥有气无力地笑了下：“谢谢你啊，悦悦……”

　　悦悦抬手就打了陈小桥一下：“振作点好不好，你忘了我们的誓言了吗？”

　　“什么誓言？”

　　“可以没有老公，但不能没有男朋友，可以没有男朋友，但不能没有男人，可以没有男人，但不能没有姐妹！”

　　陈小桥扑哧笑了：“我当然记得，这么多年我们不就这样好好活着嘛！”

　　其实陈小桥根本不必痛下决心和徐方兴只做普通朋友，因为徐方兴也根本没打算和陈小桥发展成恋人甚至夫妻。徐方兴没有主动给陈小桥打过一个电话。陈小桥几次想给徐方兴打电话，但最后还是决定放弃。

　　日子不想过也要过，时间不会因任何人或事停滞或者飞速掠过。但自从下定决心之后，陈小桥觉得时间倒流回从前。她又开始通过各种渠道相亲，不过每次相亲前她都希望即将见到的那个男人会比徐方兴更令自己喜欢。可惜结局总是索然无味的，甚至令陈小桥厌恶。

　　还好，总有一点和以前不同。陈小桥发现顶头上司孙万书也是个好男人。虽然陈小桥不觉得自己多喜欢他，但他的确是个好男人。上次的策划书孙万书竟然悄悄替陈小桥做好了，但除了陈小桥没人知道。那次展会很成功，陈小桥还因此得到了表扬。陈小桥想过，也许可以和孙万书发展发展。但每次她这么想的时候，徐方兴的面孔就会在她面前晃来晃去，挥之不去。她真的有些不甘心了。她想在徐方兴那里，自己的面孔肯定不会如此骚扰他的。

　　但上天总是公平的，有失必有得。上天没给陈小桥一个男人，却给了陈小桥一个女人，那就是“雪莲之欣”。自从那天雪莲回信后，两人的联系就比以前频繁了些。陈小桥觉得悦悦说的的确有道理。没有男人至少还有姐妹，生活就不至于那么单调和孤独。

　　陈小桥很想和雪莲姐见上一面，随便坐坐，喝喝咖啡，聊聊天。但雪莲说她不在北京，而是生活在广州。陈小桥有点泄气，但想想过年回家的时候也许可以去一趟广州。而雪莲说她全国各地到处跑，过年的时候也不知道会在哪里。陈小桥万般失望。

　　但令陈小桥万万没想到的是，一个月后，她不仅对雪莲姐主动投怀送抱，随后两个人还睡在了同一张床上。

　　“我们管千百个变化不定的原因的无限运作叫做命运。”当然，这句话不是陈小桥说的，是博尔赫斯他老人家说的，但陈小桥偶尔看到了这句话，并很快就用自己的亲身体验证明了这句话之经典。

　　午休时，悦悦突然跑到公司来找陈小桥，并神秘地让陈小桥请吃饭，并且不可以在职工食堂，而且再三表明陈小桥肯定不吃亏。果然，在悦悦舒坦地喝完最后一口汤后，告诉了陈小桥一个独家新闻：《super girl》杂志决定开设新的专栏，邀请的着名专栏作家也就是陈小桥心中的偶像雪莲之欣。并且，杂志还会在三天后对其进行面对面采访。

　　陈小桥立刻惊呼起来：“那就是说她会到北京来接受参访了？”

　　“她不在北京吗？”

　　面对悦悦的孤陋寡闻，陈小桥很骄傲：“当然不在，她住在广州！”

　　“哦，那我还真不知道。不过反正也不是我做采访，是我们一同事。”

　　陈小桥略有些失望：“那这么说你不管这事啊！”

　　“那有什么关系，你不是很崇拜她吗？我可以把采访地点打探出来，你就可以见到她了！”

　　陈小桥显然根本就没心理准备：“这样会不会太冒失了？我还是应该先问下人家愿意不愿意见我吧？”

　　“你当是相亲啊！追星就要给人家惊喜！你想啊，她大老远从广州来了，还以为没人会认识她。你猛然间这么突然一出现在她面前，哇！你想，她该多感动！”

　　“她或许会告诉我她要来北京的，她或许就计划着和我见一面呢……”

　　“别臭美了你！你以为人家给你写几封邮件，就当你是自家人啊。人家那叫有礼貌，有素质！”

　　“那你到时候和我一起去吧？”

　　悦悦立刻撇了撇嘴：“我不去，我还有事呢。再说，我对一个四十多岁、逼近更年期的女人没什么兴趣！要是男人吧，我可能还会去看看！”

　　“色女！”

　　“正确！”

　　雪莲果然没有告诉陈小桥她会来北京一事，陈小桥觉得非常失望。看来自己又是自以为是外加自作多情了。雪莲真如悦悦所说，不过是把她当成一个普通读者罢了，没什么特殊的。陈小桥几乎要放弃去见雪莲的冲动，但悦悦却认为应该了却这个心愿。任何事情都有两面性了，真见到了也许就不喜欢这个女人了，那陈小桥也就没必要觉得失望，而且弄不好还会庆幸这个女人并没主动约着陈小桥见面。

　　不过那天下午，陈小桥还是又紧张又激动而且还很矛盾，到底是迎上去主动说出自己就是“莲花”呢？还是只偷偷看上一眼就走？以后是告诉雪莲她见过她呢？还是不说？如果雪莲真的并不是她想的那样，或者简直就是相貌可憎，那以后还和她联系吗？都说电脑是最绝妙的化妆师，能把恐龙变成美女，帅哥变成人妖，美女变成太监，总之，太不靠谱了！

　　但就在陈小桥漫无边际地胡思乱想时，她忘记看脚下的路。此时她正在天桥上随着人流走着，到了该下楼梯的时候却一脚踩空，接下来便像超人一样飞速撞到一个人身上。那人被带着几乎也滚下楼梯，却急中生智抓住了栏杆，另一只手似乎要抓住陈小桥。但毫无挽回余地，陈小桥很快便翻滚了至少五下，最终降落到地面。

　　陈小桥趴在地上一动不动，感觉自己应该是晕了，但明显察觉不少人围了过来，纷纷询问她是不是摔伤了，要不要打110、120、119甚至315……陈小桥勉强想自己站起来，突然看到一个人的手伸了过来，扶起了她。陈小桥心怀感激刚想说声“谢谢”，却看到了这个人的脸。

　　于是陈小桥真的晕了过去。

　　醒来时，陈小桥发现自己躺在急诊室的病床上，胳膊上缠着绷带，腿上的擦伤也已经处理过了。帘子外传来一个男人和医生的对话。

　　“腿上只是有几处擦伤，胳膊上的伤口也缝好了，要按时换药。没什么大事。不用来医院换药，我给你开些药，你自己在家给她换就行了，拆线来一趟就行。”

　　“没脑震荡什么的？不会失忆了吧？”

　　“电视剧看多了吧？失忆哪有那么容易！”

　　“我……我只是问问。需不需要打针？破伤风什么的？”

　　“不需要。”

　　很快，帘子撩开了，陈小桥有些不好意思地低下头，听到一个男人温柔的声音：“怎么样？还疼吗？”

　　“疼……对不起啊……”

　　陈小桥不得不在此时抬起头，真诚的感激和道歉应该看着对方的眼睛，于是她就看到了徐方兴的眼睛，那眼中的一抹柔光让她心神荡漾。

　　徐方兴笑了下：“没事就好，我可真是吓了一跳。你走路怎么不看脚底下？要知道这多危险吗？还好你命大，要真是摔了个骨折脑震荡什么的，可怎么办啊？”

　　也不知道是疼的还是觉得丢人，陈小桥想哭：“我……我不是故意的……”

　　“谁也没说你是故意的啊！”

　　说着，徐方兴背对着陈小桥弯下了腰。

　　陈小桥不明所以，愣愣地看着徐方兴宽阔的后背。

　　徐方兴回头：“上来啊，你以为你能自己走回家吗？”

　　第一次趴在一个男人的背上，让男人背着，陈小桥并没像很多小说中描绘的那样，立刻找到了温暖和踏实，更没有回忆起小时候趴在父亲背上的感觉，而是觉得特别不自在。

　　陈小桥竟然第一次开始对自己的胸部评判起来，希望是“飞机场”又不希望是“飞机场”，继而又开始担心自己的臀部，几乎没有线条并且根本谈不上丰满。好在从医院到路边距离并不长，但陈小桥却感觉似乎过了好几年，而且还是牢狱之灾。

　　半小时后，当徐方兴要再次背起陈小桥上楼梯时，陈小桥坚决不肯。

　　徐方兴怀疑地望着陈小桥腿上的几处擦伤：“你真的能自己上楼梯？”

　　陈小桥不敢看徐方兴的眼睛：“我可以……”

　　但陈小桥只上了一个台阶，就呲牙咧嘴起来。

　　徐方兴忽然笑出了声：“你不喜欢我背着你，我还有个办法。”

　　陈小桥的脸腾地红了，有点结巴：“什……什么？”

　　“我可以抓着你上楼！就像老鹰抓小鸡。你简直是太轻了，你有80斤吗？”

　　最后陈小桥还是同意让徐方兴背着上楼，因为她心里掂量了一下，“背着”总比“抓着”和“抱着”正常多了。她真担心当时徐方兴说出来的好办法是“抱着”，那她还真不知道该怎么回答。

　　徐方兴那天并没有马上走，而是让陈小桥靠在沙发上休息，并且充当指挥官的角色，指挥着徐方兴做了一顿饭。陈小桥其实并没有怎么指挥，无非是告诉徐方兴炒锅放在哪儿，调料又放在哪儿……徐方兴炒的菜竟然很好吃，这大大出乎陈小桥意料。

　　“别吃惊了，还是吃饭吧，现在男人不会做饭的可找不到好媳妇！”

　　“不都说女人要抓住一个男人，首先要抓住他们的胃吗？”

　　“这想法过时了，你说的是20年前吧。现在大家都说要抓住一个男人，首先要抓住他们的钱包。”

　　“谁说的？”

　　“反正不是我说的。”

　　几分钟内，陈小桥仔细想了想徐方兴的话：“其实男人做饭肯定比女人好吃，要不大厨怎么都是男人呢？”

　　“那要看在哪儿做饭。在饭店做饭和在家里做饭是不一样的。”徐方兴思忖着，“这么说吧，饭店大厨是没有女的，但在家里做饭，男女都可以是大厨。因为在饭店做饭是给顾客吃的，在家里做饭是给所爱的人吃的。不管是父亲还是母亲，妻子还是丈夫，只要他们爱自己的家人，即使是粗茶淡饭也是美味。”

　　陈小桥忽然叹了口气。

　　“怎么，我说的不对吗？”

　　“很对，我终于明白我妈为什么在我小时候做饭好吃，后来就不好吃了，再后来都不做饭了。”

　　徐方兴没再接着问下去，陈小桥也没打算说。

　　那天徐方兴吃完饭后也没有马上走，而是把厨房收拾干净才告辞离去，还约好过两天来替陈小桥换药。

　　“没办法，医生这么说的。我看来必须对你负责。”徐方兴临走前是这么说的。

　　徐方兴走后，陈小桥感到心里空荡荡的。环顾着干净整洁的房间，陈小桥倒希望徐方兴没收拾桌子也没洗碗，至少那样有他曾经在这里的痕迹。可是他似乎把一切痕迹都抹去了，就像从没来过。
w w w.x iaoshu otx t.c o m。txt小./说天堂



第9章 巧合约等于缘分(2)


　　直到此时，陈小桥才有些遗憾没见到雪莲。难道这就是命运吗？没见到雪莲却意外重逢徐方兴？难道这次雪莲再次成为她的幸运之星？难道她和徐方兴之间还会有什么故事发生？

　　就在陈小桥正靠在沙发上胡思乱想的时候，她忘记了命运永远是不可预知的，而她这一天的命运指数似乎很高，而且根本没有结束的迹象。因为她接到了悦悦的电话。

　　“你在哪儿呢？在家？好，我马上过去找你，有事跟你说。”

　　半小时后悦悦风风火火地闯进了陈小桥的家。

　　陈小桥挣扎着一瘸一拐的样子让悦悦一惊。

　　“不会吧！你干什么去了弄成这样？”

　　“什么啊？不小心摔了一跤。真倒霉，就在去见雪莲姐的路上，从天桥楼梯上摔下来了！”

　　悦悦并未对此表示同情和怜悯，而是拍着手大笑起来：“这么说你没见到你的雪莲姐？”

　　“是啊，没见到啊，也不知道还有没有机会。”

　　“看来命里注定让你们见不到！就算你不摔这一跤你也见不到！”

　　“为什么啊？”

　　“因为这个‘雪莲之欣’根本就没去接受采访，说是临时有事抽不开身，把采访日期定在下周了！”

　　陈小桥高兴万分：“那这么说我还有机会见到她了！”

　　悦悦突然很紧张地抓住陈小桥的手：“不能见！”

　　陈小桥不解地看着悦悦：“她很难看？很讨厌？惹着你们杂志了？”

　　悦悦使劲地摇着头：“不是，不是，不是，都不是！我告诉你你可千万别激动，别紧张，要保持镇定和冷静！”

　　陈小桥被悦悦的表情吓着了：“天啊，你别跟我说她有什么生理缺陷吧……”

　　“差不多了，”悦悦点点头，“他是男的！”

　　陈小桥突然飞身从沙发上蹦起来，直接摔倒在地上，碰到了伤口，疼得大叫起来。

　　悦悦急忙扶起陈小桥：“我就说让你别激动别激动。你看看你！”

　　“不会吧。悦悦，他……他真是男的啊！”

　　“没错，千真万确，我们同事跟我说的，而且，我怀疑他是个男同！”

　　“男同？”

　　“就是男同性恋啊！可就不知道他到底是男性角色呢还是女性角色？”

　　陈小桥咧了咧嘴：“要是男人觉得自己是个女人还真有点那个……你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，要不一大男人干嘛起了这么个女性化的名字啊，雪！莲！之！欣！哎呀，让人一想起来浑身直起鸡皮疙瘩！”

　　陈小桥颓然坐在沙发上，对于这个真相仍然难以置信，反复念叨着：“男的？雪莲姐竟然是男的？男人？就是雪莲姐？”

　　“你别犯傻了，我可跟你说，还是别见了。我觉得这个人有问题。”

　　陈小桥一脸为难：“现在见不见都不是问题了，问题是，以后我怎么跟他相处啊？他发了邮件我还回不回啊？”

　　“别回！反正你不过就是一普通读者，过阵子他就忘了有你这么一个人了。再说他又不知道现实里你是谁。你不过就是一网名叫‘莲花’的人罢了。就算你不理他，他能把你怎么样。再说了，也许他还怀疑你是不是女的呢！”

　　不愿面对现实，不知道该如何处理，最好的办法就是逃避。陈小桥当然也懂得这个道理，所以在从悦悦口中得知雪莲姐其实是个男人后，陈小桥再也没打开过邮箱。她想等自己能接受这个事实并且可以以一种很恰当的方式和这个“雪莲哥”相处时，再去面对这一切。

　　陈小桥请了一星期假，第三天徐方兴如约来给陈小桥换药。这时悦悦“恰好”在陈小桥家，并在吃饭时对徐方兴进行了“友好”的盘问。

　　“听小桥说你以前在出版社工作？哪家出版社啊？”

　　“华夏。”

　　“那为什么不干了啊，那家出版社挺好的啊！”

　　徐方兴突然朝陈小桥感激地一笑。

　　陈小桥有些尴尬：“悦悦，你能不能好好吃饭啊。吃饭说话对身体不好的。”

　　悦悦却完全没听出来陈小桥的话外音，还是迫切地望着徐方兴：“到底为什么啊？”

　　“干烦了。”

　　“那你现在干什么啊？你靠什么生活啊，不会是吃老本吧？”

　　“帮朋友忙，赚点钱糊口还是可以的。”

　　“听小桥说你离婚了，为什么离婚啊？你前妻是做什么的？孩子几岁了？谁养着呢？多大了？乖不乖啊？”

　　陈小桥已经着急地用胳膊肘直戳悦悦，但悦悦毫无反应。

　　徐方兴笑了：“这些问题好像我不用告诉你。如果小桥想知道我会告诉她的。”

　　悦悦誓不罢休：“可你为什么不告诉我啊？”

　　徐方兴有些无奈：“因为你既不是我女朋友也不是我希望成为女朋友的人。”

　　“还行，”悦悦开始吃饭，“不过这些问题很必要。如果你想和小桥继续发展，应该告诉她。”

　　陈小桥已经喊了起来：“悦悦！”

　　“我这是为你好！知不知道！”悦悦说完把脸转向徐方兴，“你说呢？我是不是为她好？”

　　“是。”

　　悦悦笑了：“没想到你这人还真好。”

　　这次徐方兴没洗碗，悦悦坚持让他回家好好休息，然后悦悦郑重其事地向陈小桥坦言自己对徐方兴的评价：外表算型男，虽然不是那么讲究，但可以接受，可以推断出他身边没女人；说话言简意赅没废话，说明他自信并且不那么快乐，这是趁虚而入的好机会；虽然结过婚，但却似乎只有过一个女人，就是他的前妻，也是他的初恋，说明他至少负责任，有贼心也没贼胆的那种；和陈小桥的第一次却蓦然离去，无论什么原因，肯定不是色狼；不是有钱人，好控制，至少没有在外包二奶的嫌疑；也不算穷人，则不会急功近利，即使以后变成有钱人也不会因功利而抛妻弃子，“商人重利轻别离”这种基本在他身上不会出现。

　　悦悦说到这儿停了一下，问陈小桥：“你觉得我分析得怎么样？”

　　陈小桥使劲儿点头：“有道理。”

　　“而且看他真的遵照医嘱来给你换药，就说明他至少善良。这点很重要。”

　　“我想是吧。”

　　悦悦忽然瞪着陈小桥：“那你要不要？你要不要我就追了。”

　　陈小桥一惊：“什么？”

　　悦悦嘻嘻笑了：“别怕，我跟你开玩笑呢！徐方兴虽然算是个英俊的男人，不过不是我喜欢的类型。像你们这么瘦小可怜的女人才喜欢他那样高高的、有着伟岸身躯的男人。像我这样的嘛，和瘦高白皙、看起来略带忧郁的男人比较配！所以咱们俩才是好姐妹，不会为了争同一个男人翻脸哦！”悦悦又正经起来，“不过说真的，你要是觉得没戏也别耽误人家，更别耽误自己，给大家都放条生路。”

　　“我们俩本来就没怎么样啊，放什么放啊？”

　　“可我怎么感觉你们俩好像已经怎么样过了啊，真没怎么样嘛？”

　　“真没。”

　　“真不像。”

　　陈小桥忍了三天，不是忍着疼痛，而是忍着不打开邮箱，也不看雪莲的博客。但上班第一天，她终于还是忍不住了，给悦悦打了个电话，让悦悦把今天采访雪莲的地址告诉她。

　　“为什么？你还要去？他是个男人，而且很可能精神有问题！”

　　“我很害怕。”陈小桥站在走廊的楼梯入口处，周围一个人都没有，“如果我要和徐方兴好好开始，我必须见到这个男人。”

　　“可是到底是为什么？”

　　“我想我爱上他了……从我看到他写的文字的那一天起，其实我就爱上他了……”

　　悦悦明显急了：“可我还是不知道为什么！你不过喜欢他写的文章，发过几封邮件！说白了，还都没到网恋那一步呢！”

　　“所以我害怕。我昨天晚上竟然梦到了他。虽然梦醒了，我忘记了他的脸，但我醒来后，却突然庆幸他竟然是个男人。我想，你也不了解他，是吧。也许他只是因为某些原因用了个女性的名字罢了。他只是个男人，很普通的男人，那样我就可以爱他了。我要告诉他，如果他不接受我也死心了，就可以重新开始了。但现在不行。我不能心里想着一个男人而去和另一个男人谈恋爱。”

　　“我真快被你整疯了，没想到你如此弱小的身体里竟然储藏着这么大的能量！”

　　悦悦虽然这么说，但还是把地址告诉了陈小桥。约定的采访时间是下午三点。

　　“我们同事很好认，男的，二十出头，戴眼镜，黑框的，但没有眼镜片，戴眼镜纯粹是个装饰，臭美，装斯文。如果你看着他烦便可以一手指头捅过去插瞎他的双眼。他还梳个小辫。和他一起的就应该是你的雪莲哥了。”

　　“没有他的照片吗？”

　　“没有。他很少接受采访的，不过也许以后会有的。”

　　陈小桥两点半就到了那家咖啡厅。她跟孙万书请假说是去拆线。但实际上中午的时候，徐方兴已经和陈小桥约好，第二天一早陪她去医院拆线。这也算是陈小桥决定见雪莲的原因。徐方兴是个好男人，是现实中实实在在的好男人。但陈小桥竟然发觉自己爱上了一个从未谋面的，一直以为是女人的男人。这令她良心不安。她必须要见一面才能做个了断。爱或者不爱，开始或者结束，她都需要一个答案。

　　陈小桥找了个靠近角落的位置把自己藏起来，不时地注视着进出来往的人们。但喝了两杯咖啡后，已经三点半，陈小桥想到一个关键问题，如果他们去的是包厢，而且比自己早到，那陈小桥坐在大厅的沙发上能有什么结果？于是，陈小桥决定去向前台服务生打听，是否有两个男人在某个包厢里面。

　　服务生微笑着看着陈小桥：“请问，您需要点什么？”

　　陈小桥有些难以启齿：“我想……我想找两个男人……”

　　陈小桥话音未落，突然有人从背后拍了陈小桥的肩膀一下。陈小桥吓了一跳，一回头，就更吓了一跳。

　　“你？你……你？”

　　“怎么每次见你都跟见鬼似的？你怎么在这儿？”

　　说话的是徐方兴。

　　“我……我等一个朋友……你怎么也在这儿？”

　　“我和朋友约着谈事。不过真够巧的。那你等朋友吧，我进去了。”

　　徐方兴说着朝包厢的位置走去。

　　陈小桥突然大喊起来：“等等！”

　　徐方兴转过身：“还有事吗？”

　　“你的朋友是男的还是女的？”

　　徐方兴愣了，但还是回答了陈小桥：“男的啊……”

　　陈小桥一口气问道：“你的朋友是不是二十多岁，戴眼镜黑框，但却没有镜片，还梳个小辫？”

　　这次轮到徐方兴吓了一跳，不禁反问道：“你怎么知道？”

　　陈小桥瞪着徐方兴，说不出话来，突然抱头蹲在地上，大喊起来：“不可能！不可能！绝对不可能！”

　　陈小桥的喊声在安静的咖啡厅里像定时炸弹突然爆炸。人们纷纷惊恐地向这边望着。服务生也都严阵以待。两个保安已经闻声走了过来。

　　徐方兴急忙拉起陈小桥：“你不会真是摔傻了吧。脑震荡？后遗症？精神错乱？”

　　陈小桥看着惊慌失措的徐方兴，突然扑进了徐方兴怀里，紧紧抱着徐方兴：“怎么会是你？是你，竟然是你！”

　　陈小桥说着说着就哭了起来。

　　徐方兴急忙对赶过来的保安解释道：“没事没事，我朋友。我这就带她走！”

　　这时，梳小辫的男人跑了出来，看着徐方兴拉着一个哭着的女孩朝门口走，就糊涂了。

　　“哥！哥！咱采访还没完呢！”

　　“改天吧。”徐方兴抱歉地朝男人笑笑，“我这有紧急情况需要处理。”

　　等徐方兴和女孩的身影消失在门外，男人立刻拿出手机，激动地讲了起来：“八卦，绝对八卦！女粉丝求爱无果欲自杀！”

　　一路上，陈小桥一会儿哭一会儿笑，就是说不出一句整话。所以徐方兴也没弄明白到底是什么状况。直到徐方兴把陈小桥带回家，又给陈小桥灌下了一大口二锅头，陈小桥才止住哭声，泪眼汪汪地看着徐方兴。

　　“你应该会记得我的……”

　　徐方兴急忙用手去试探陈小桥额头的温度：“我当然记得，你是陈小桥啊！”

　　“我还是另外一个人，就像你也是另外一个人一样……”

　　徐方兴似乎明白了什么：“你是……莲花？你不会真是莲花吧？”

　　陈小桥又抽泣起来，拼命点头。

　　徐方兴急忙替陈小桥擦去眼泪：“都说女人是水做的，我真信了！可你为什么要哭成这样啊，是不是特失望？”

　　“不是……特高兴！”陈小桥说着依偎到徐方兴的怀里，“你们是一个人，真好！”

　　徐方兴有些愣神，看着怀中的陈小桥，不知道是该继续抚慰还是一动不动，于是他选择了一动不动。

　　几分钟过后，陈小桥抬起头：“为什么会用这么个女性化的名字？”

　　徐方兴自嘲地笑笑：“这是一个女巫的魔咒。”

　　“魔咒？”

　　“没有哪个男人愿意用一个这么女性的笔名写专栏，也没必要。但我前妻当时担心我用本名或者男性化的笔名写专栏会引来太多的女性读者，为了避免我有出轨的机会，所以她让我用女性化的笔名。这名字还是她起的呢！她说这是她为我设下的魔咒，她就是那个女巫。”

　　陈小桥眨眨眼睛：“起作用了吗？”

　　徐方兴苦笑：“当然，我有不少男人追求呢！”

　　“就没有女人吗？”

　　“当然没有，只是朋友。你也是朋友，把我当个知心大姐姐罢了。”

　　“但她不会想到现实中我们认识，而且我早就知道你是男人。”

　　“怎么知道的？”

　　“采访你的那个人是悦悦的同事，悦悦在那家杂志社工作。所以在一星期前我就知道你是个男人。”

　　突然，陈小桥想起了什么：“上次？你是在去采访的路上遇到我的。我摔了一跤，你送我去医院，所以耽误了上次采访是吗？”

　　徐方兴点了点头。

　　“你并不是住在广州，为什么骗我？”

　　“我不想和任何一个读者见面。大家都以为我是女人。要解释就太麻烦了。”

　　陈小桥含情脉脉地望着徐方兴：“但我们无论如何都会见面，任何事任何人都阻挡不了。”

　　徐方兴笑了笑：“你不会告诉我你爱上我了吧？”

　　陈小桥鼓足勇气：“当我知道你是个男人的时候，我就爱上你了，而我又喜欢现实中的你。所以我想去见你，看你到底是什么样子的，好决定我是和你开始还是和雪莲开始。”

　　“假如我是另一个男人，而且恰好也是你爱的那种男人呢？你会选择放弃现实中的我，对吗？”

　　“很可惜，这世界上没有如果，那怎么办？”

　　“很难办。我都不知道我是不是该嫉妒我自己。简直太难办了！”

　　其实很好办，徐方兴握住了陈小桥的手。陈小桥再次扑进徐方兴怀里。两人默默地相拥着，进而亲吻，再亲吻……

　　但破坏情绪的电话响了起来。陈小桥的手机，只能是悦悦的。

　　“你别告诉我他真是徐方兴，雪莲姐真是徐方兴吗？”

　　“是……”

　　“天哪！这都是什么事儿啊！为什么这样的好运气就轮不到我身上呢！”

　　“你打电话来就是跟我抱怨的吗？”

　　“这个……我想问问你们俩在干嘛？”

　　“只要你别跑来当电灯泡就好！”陈小桥说完挂了电话。

　　徐方兴笑了：“咱们一定要请悦悦吃饭，她可算大媒人！”

　　“我听你的！”陈小桥说着再次依偎在徐方兴怀里，心满意足地闭上了眼睛。

　　该来的总会来。

　　是你的，你真的躲也躲不掉。

　　陈小桥终于有了第一次，而且是和她爱的男人。

　　当两人静静地相拥着快进入梦乡的时候，陈小桥说：“第一次和最后一次，都是你，对我来说，就足够了。”

　　徐方兴抚摸着陈小桥的头发，却不知道该说些什么。她没问任何问题，只是有个愿望。

　　陈小桥忽然偷乐着：“我觉得你那个女性笔名可以继续用下去。”

　　“你这么想的？”

　　“是啊，你前妻真好，竟然能替我管住你。要不我还真想不到这么绝妙的招数呢！”

　　“你的想法很奇怪。不过我想改也难，这个笔名比较有商业价值，要是改了，我想悦悦他们杂志首先就不乐意了！”

　　陈小桥紧紧搂住了徐方兴：“很多事只要你能忘记，我不会记得。你写过很多关于忘记的文章，你觉得忘记很难吗？”

　　“有时间就不难。”

　　陈小桥突然翻身坐了起来，打开了台灯，欢欣雀跃地拽着徐方兴的胳膊摇晃着：“结婚吧！我们结婚吧，好不好？”

　　徐方兴不想骗陈小桥：“我还没想过这个问题呢。”

　　“那现在想吧！你都结过一次了，我还没结过呢，这不公平，你要跟我结婚才公平。”

　　“这逻辑……”

　　陈小桥又关了台灯，继续紧紧地抱着徐方兴：“好了，你想吧。我困了，要睡觉了。不过，我想，你会跟我结婚的……”

　　陈小桥说完，不一会儿，果真睡着了。

　　徐方兴借着窗外的月光，看着陈小桥的脸。陈小桥似乎在梦里都在笑。徐方兴的心里就颤了一下，他的确很希望身边有个睡熟的女人，不是皱着眉头，而是充满笑意……
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第10章 辉哥的箴言(1)


　　一星期后，徐方兴向姚辉宣布一个消息：“我打算结婚了。”

　　“跟谁？”

　　“陈小桥啊！还能是谁？”

　　“你们不是分手了吗？”

　　“我们什么时候分手了？我们根本就没在一起过！”

　　“对啊！那可能是我记错了，你们好像是从没在一起过，怎么就突然要结婚了呢？”

　　徐方兴忽然不再盯着电脑，而是转过身盯着姚辉。他上下打量着姚辉。姚辉的脖子上有几个吻痕，而且呈暗红色，脸色憔悴，整个人看着没什么精神，而且眼角似乎还有淡淡的淤青。

　　徐方兴皱了皱眉，问道：“老实说，真是有段日子没见你了，你忙什么呢？”

　　“我？”姚辉想了想，“过日子呗。”

　　徐方兴又瞥了眼姚辉眼角的淤青，调侃道：“好像是水深火热的日子啊！”

　　姚辉不在乎地仰起头：“一直都是这样。”

　　“没什么想跟我说说的？也许我能帮你出出主意，再怎么我也算是情感大师了！”

　　姚辉爽朗地笑了起来：“你啊，无非就是知心姐姐罢了！说起情感大师，你跟我比还嫩着呢！就说你结婚这事吧，我觉得千万不能着急。我支持陈小桥做你女朋友，但做你老婆，不能急。”

　　徐方兴一抱拳：“辉哥请讲，兄弟愿闻其详。”

　　姚辉果然被调动了情绪，摇头晃脑起来：“你知道有这么一说法吧。要看一个男人是什么德行，不用了解这个男人，你就看他身边的女人就成了！你就说陈小桥往你身边这么一站，我立刻就知道，你肯定是个特善良、特有耐心、特正直、特大气的男人！”

　　徐方兴不能不心花怒放：“真能看出来？”

　　“当然了，陈小桥，一看就知性、单纯、善良，又整天乐呵呵的，也不胡思乱想，能培养出这样的女人的男人肯定就是你这样的！”

　　徐方兴突然想到了白冰：“那合着以前我肯定是一特不靠谱的男人，否则怎么培养出白冰这样的女人呢？”

　　“那是一种无法弥补的错误。白冰就欠找一比她还矫情，比她还胡搅蛮缠，比她还小心眼，比她还能变着法儿嫉妒、找茬、自找没趣的男人，那样她就老实了。我早说过你们俩不合适，是不是？”

　　徐方兴不禁乐了：“得了吧你，你当初还羡慕得不行呢！”

　　姚辉也不争辩：“得了，不说她了，过去式了。现在再说另一个说法。是这样的，你要和一个女人结婚，就必须先看看她妈什么样儿！”

　　“她妈？这跟她妈有什么关系。我是和她结婚又不是和她妈！”

　　“但你要和她过一辈子，对吧？那这个女人就会老，对吧？早晚会老到她妈那岁数！”

　　“那是！没错！继续！”

　　“那就是了，所以你必须去考察一下她妈再做决定。因为，这女人年纪大了一般都跟妈特像，不光模样像，那脾气也几乎不脱壳。你如果真想和陈小桥过一辈子，那你真要去看看她妈。如果她妈能和你相处得很好，那说明问题不大；如果不好相处，那说明，你弄不好过个一二十年，还得离！”

　　徐方兴倒吸了一口冷气，继而盯着姚辉：“你丈母娘人怎么样？”

　　“没的说，好极了。”

　　“那我有一点不明白，如果人家看到你身边的女人李飒，会觉得你这个男人是什么德行呢？”

　　“很简单啊！人家一看我老婆，那准知道我吃苦耐劳、德才兼备、能屈能伸。这么说吧，孟子他老人家最了解我！”

　　“孟子？”

　　“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫！”

　　“我懂了。”

　　姚辉更来劲了，阴阳顿挫地唱吟起来：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。人恒过，然后能改。困于心，衡于虑，而后作。征于色，发于声，而后喻。入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患，而死于安乐也！”

　　徐方兴使劲点头：“我真懂了。”

　　姚辉揉了揉自己脖子上的吻痕：“行了，去找你丈母娘去吧！”

　　徐方兴还真不知道该怎么跟陈小桥开口，直接说登门拜访显得太兴师动众了。况且陈小桥的家也不在北京，父母都在杭州。这一去基本就算铁板钉钉，可徐方兴确实心里有些忐忑。他还没跟自己父母提起过陈小桥这个人，突然就说要结婚也是太说不过去了。

　　但徐方兴又真想知道未来丈母娘到底是什么样的人，于是便采取迂回战术，利用一切机会，旁敲侧击，希望从陈小桥嘴里打听出个大概。

　　趁陈小桥正在收拾屋子，徐方兴便问：“小桥，你的名字为什么是桥梁的桥呢？很有创意啊，你妈妈取的？”

　　“什么创意啊！没文化，她小学毕业！听戏的时候知道大乔小乔是美女，但她又不知道是哪个乔字，便自以为是大的桥，小的桥，就跟我们家乡那些桥一样呢！于是我姐姐就叫大桥，我就叫小桥。”

　　小学毕业？徐方兴的心里犹豫了一下，不过陈小桥可是研究生毕业，比自己学历都高。这不算。

　　“那你爸妈现在都忙什么呢？是不是跟我爸妈一样都退休了？”

　　“怎么可能呢？我妈可闲不住！她和我爸爸有自己的厂子，干的挺好的。不过，他们俩感情不怎么好，谁都不理谁，好多年了……”

　　谁都不理谁？还好多年了？徐方兴又恍惚了一下：“没离婚？就谁也不理谁？”

　　“基本上算是吧。他们说话都特客气。我也问过我妈，也问过我爸，但他们俩谁都不说到底发生了什么事。”陈小桥说到这儿，有些难过，放下手中的抹布，坐在了床边叹气。忽然，陈小桥着急了，“你不会因为我爸妈感情不好，担心以后咱们俩不好吧？”

　　“怎么会呢！他们是他们，我们是我们！”徐方兴赶紧表态。

　　“那会因为我爸妈都没什么文化嫌弃他们吗？”

　　“更不会了。他们能教育出你这么优秀的女儿，就证明他们真的很有水平，很有内涵！”

　　陈小桥从背后搂住了徐方兴：“我就知道你最好了，我希望咱们结婚了很幸福、很快乐。这样也许我爸妈也和好了！”

　　说到这儿，陈小桥立刻就开心起来，哼着歌拿着抹布继续擦桌子。

　　这是秋天的一个早晨，徐方兴已经单独租了一个一居室，醒来的时候陈小桥已经做好了早餐。徐方兴在工作的时候，陈小桥就这么陪着在一旁收拾屋子，或是趴在床上安静地看一本小说。

　　徐方兴看到从窗外照进来的一缕阳光，轻快地在陈小桥安宁的神色间跳跃着，跳跃着，就有种想上前拥抱她的冲动。

　　她似乎感觉到了，转过脸羞涩地笑了笑：“快工作，别忘了回读者那些邮件……”

　　徐方兴想说什么，但却没说，只是点了下头，便回身继续工作。而陈小桥则拿着抹布跑进了厨房，开始洗洗涮涮。

　　突然间，徐方兴以为自己看错了，但却毫无疑问，是陈小桥发给自己的邮件。

　　方兴：

　　早晨，一束阳光从窗帘的缝隙照进来。这是秋天的阳光，有徐徐的、凉凉的风，晚上要盖被子睡觉才不觉得冷。

　　有种冲动，想得到幸福的冲动。想和一个人一起过幸福生活的冲动。我想的是你。

　　你说我别对你期望太高。我想，我不是对你，而是对幸福期望太高。其实那种幸福很可能是深藏在我心底的永不能实现的梦想。

　　想和一个人，爱的人，到处走走，看看不同的风景，无论时世如何变换，我们却相爱。

　　想只有欢笑，没有泪水。想只有心心相通的默契，没有猜忌。

　　想要的那种爱的感觉，甜蜜、平静、从不问长久却长久。

　　也许我们得到，也许我们得不到。这就是人生。

　　以后如何，我不知道。但我现在想你就是想你，想和你说这些就说这些。

　　我很珍惜现在的感觉。即使以后没有了，我不后悔，起码我现在做了我想做的。

　　自从有了你的关怀，我觉得现在每一天都有希望，都感觉幸福。身边的生活对我仿佛梦境，和你梦境般的生活对我才像是现实。

　　我们颠倒了现实与虚幻。但请不要让我醒来，就这样吧。希望你不要觉得我幼稚。但我已经习惯了这样和你说说话，我只是想让你明白我爱着你的感受，别无他求。

　　小桥

　　厨房里传出淡淡的藕香，徐方兴知道那是陈小桥在做“糯米藕”，当他晚上工作时，就能拿来当宵夜吃。徐方兴环顾这间一室一厅的房子，自从陈小桥时常前来照料，已经窗明几净。但陈小桥收拾屋子有一个特点，就是绝对不会动他放的东西，连一张纸片都不会动。她给了他起码的尊重和自由，更给了他舒适和宁静。他想，是不是该带她见见父母了，是不是该去见见她的父母了？就像他曾跟她说过的，婚姻不是两个人的事。我们生活在这个社会中，有些俗套其实才是真正的生活。

　　徐方兴关上了电脑，悄悄走进厨房。陈小桥没有丝毫察觉，还在轻声哼着歌，用双筷子缓缓搅动着配好的料汁，再缓缓地浇注到盘子里的藕片上，再缓缓地拿起盘子轻轻晃动着，让料汁可以浸入每片藕中。

　　徐方兴发现，他可能爱的就是她的这种“慢”，让她在他的眼中是那么的与众不同。

　　徐方兴走上前，轻轻地从身后抱住了陈小桥，吻着她的脖颈。

　　陈小桥手中的盘子差点掉在地上，想躲又躲不开，只好求饶似地转过身：“吃一片尝尝，好吃吗？”

　　徐方兴不说话，只是那么看着陈小桥。陈小桥的脸就红了。她明白他眼中的柔情，于是轻轻地放下了盘子，两人就那么紧紧相拥着。而世界似乎在这一刻停止。

　　但几秒钟后，世界突然再次运转起来。因为两人都听到了用钥匙开门的声音。紧接着，门当然开了，而且立刻传来一个女人的声音：“还不知道这屋子乱成什么样呢！”

　　然后女人就愣住了，她看到自己的儿子拉着一个女孩的手笑嘻嘻地从厨房里走出来。女孩显然很紧张，赶紧松开儿子的手，背在了身后，像个小学生似地站着。

　　这个女人当然就是徐方兴的母亲张洁。

　　此时张洁飞快地在脑子里盘算着，怎么这么快就有女朋友了？这女的干什么的？多大了？

　　徐方兴其实也很紧张，他没想到就这么着让陈小桥见到了自己的母亲。

　　“您怎么又不提前打电话就来了？再这样您把钥匙给我！”

　　“不用！”陈小桥突然大声喊道，但立刻觉得自己声音大了，急忙小声说：“我很少来的，我……我只是……”

　　陈小桥不知道该说什么好，求助地看着徐方兴。

　　徐方兴为她们彼此介绍：“我女朋友，我妈。”

　　陈小桥立刻朝张洁鞠了一躬：“阿姨好，我叫陈小桥。今年27岁，在一家艺术品投资公司做策划，有个姐姐……”

　　张洁不禁笑了，心想，这姑娘还真老实。

　　“哦，既然这样，那……那你们……我去做饭。”

　　张洁说完走进厨房，但立刻就愣了。两盘炒好的热菜和一盘凉菜放在案板上，灶台上小火炖着一锅排骨汤。

　　陈小桥和徐方兴出现在厨房门口。

　　陈小桥有些抱歉地看着张洁：“都做好了……”

　　“那你们吃，我走了。对了，方兴，把你那脏衣服都给我，我带回去洗。”

　　陈小桥有点结巴：“都……都洗完了。”

　　“那……那我走了。你们吃吧。”

　　张洁说完要走，但被陈小桥拉住：“阿姨，一起吃吧，尝尝我的手艺！”

　　陈小桥说到这儿终于不紧张了。她做饭的时候心里是有爱的。徐方兴说过，一个人只要做饭的时候心里有爱，饭菜就一定很好吃。

　　“对啊，一起吃吧，妈，顺便再给爸带回去点。你们俩就都不用做饭了。”

　　几分钟后，陈小桥已经和张洁在讨论做饭的秘诀，完全把徐方兴当成不存在。

　　“这肉啊，炒前如果用酱油和淀粉腌一会儿，炒出来会又嫩又滑还进味儿！”

　　“是吗？我真不知道呢！下次我一定这么做！”

　　“蒸米饭，键跳起来了就拔下电源，等那么几分钟再揭开锅盖，米饭才会好吃。”

　　“好啊好啊！”

　　“汤很不错啊。小桥你手艺挺好的，但你要是放两个香菇，汤色更浓而且更有营养呢！”

　　“哎呀阿姨，我怎么没想到呢！”

　　“你才多大啊，做过几次饭啊，我可是做了一辈子了！”

　　“那我以后跟您好好学，您多教教我！”

　　“好啊！”

　　徐方兴故意咳嗽了两声，两个女人便疑惑地望着他。

　　“妈，这么说您是同意我娶小桥了？”

　　张洁惊讶不已：“你们俩要结婚？”

　　徐方兴立刻想到姚辉的那句话，但以此理直气壮地作答：“毛主席说过，一切不以婚姻为目的的恋爱都是耍流氓！”

　　“我只是没想到这么快……那事儿？”

　　“她什么都知道，是不是，小桥？”

　　陈小桥很诚恳地点了点头：“嗯，我都知道，我不介意。”

　　徐方兴接口道：“而且过两天我要陪小桥回她们家看看她父母。您就跟爸说一声，回来我们再去看爸，我这两天还有稿子要赶呢。”

　　张洁犹豫了一下：“我来是有事跟你说的，我和你爸倒没什么事。只是，昨天路路就该回这边了，可白冰那边一直没送回来。我担心……”

　　徐方兴皱了皱眉，打断张洁：“我去跟她说，您放心吧。”

　　张洁一回到家立刻向老伴儿徐闻汇报儿子即将结婚的消息。

　　徐闻正靠在沙发上看报纸，立刻就把报纸扔在茶几上。

　　“又要结婚？我不同意！”

　　张洁急忙走上前，坐在徐闻身边：“我就知道你第一句话肯定是这么说，不过别过早下结论，我跟你说几件事。”

　　徐闻一听，立刻转脸瞪着张洁：“你早知道那小子有女朋友的事？”

　　“不是啊，我也是刚知道。”

　　“那你见过那姑娘几次了？”

　　“就一次，刚才。”

　　“那你就有几件事跟我说？我才不信！”徐闻说着站起身，“让他先好好反省几年再说吧。就他找老婆那水平，比我差着十万八千里呢！”

　　张洁被徐闻的话逗笑了：“那是你有福气遇到我。你不想咱们儿子也有福气遇到个好姑娘吗？”

　　徐闻走到阳台上，拿起水壶浇花：“那你就说说，我倒是听听这次他又把哪家打家劫舍的强盗的闺女给勾搭上了！”

　　张洁忍住笑，说道：“这姑娘会做饭。”

　　“也离过婚吧！”

　　“没有！人家是初婚！而且做的菜还挺好吃的，我都尝了。对了，还给你带回来了点，可不是剩的，是这姑娘提前盛出来的。而且很会收拾屋子。你是没看到啊，那屋子干净的，真没法说。阳台上还晾着洗好的衣服。而且她还会叠衣服！不是把收下来的衣服往柜子里那么一扔，而是仔仔细细地叠好，整齐的放进衣柜里。我都看到了，我帮他一起叠的。”

　　徐闻放下水壶，走到张洁跟前，也坐到了沙发上：“还有呢？”

　　“研究生学历。工作一年，没受过社会上那些乱七八糟的污染。模样说不上多漂亮，但白白净净的很干净。穿衣服不是那种流行的样子和款式，很简单很普通，但却看着很顺眼。”
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第11章 辉哥的箴言(2)


　　徐闻来了兴趣：“你观察的够仔细的啊，还有呢？”

　　“在我面前没跟咱儿子腻味一下！说话爽爽快快的，也不撒娇，更没突然间就坐咱儿子腿上！”

　　“还真是和白冰天壤之别啊，感觉俩极端！”

　　“可不是嘛！她和我一起出的门，说是方兴要忙着赶稿子，她在那儿方兴会分心。临走前还给方兴端了点心放电脑边，还沏了杯茶。”

　　“是有点难得，很细心很体贴，会照顾人。”

　　张洁继续说道：“我们在咱们楼下分手的。我说让她上来坐坐，其实也想让你看看。可这孩子说了，听方兴的，过两天再正式登门拜访。她前头走啊，我偷偷后面跟着。我看到她没打出租，而是等的公交车。看来真是很会过日子啊！”

　　“这姑娘叫什么名字？”

　　“陈小桥。”

　　“小乔？一听这名字她父母就没什么文化！”

　　“不是大乔、小乔的乔，是桥梁的桥。”

　　“哦？这很特别啊，有创意！她父母做什么工作的？”

　　张洁这才愣了一下：“哎呀，就这个没问呢！”

　　“你看看你，最关键的你怎么不问问啊！可不能再像上次那样，门不当户不对，最终闹得天翻地覆，把咱们俩的老脸都丢尽了！”

　　“她是研究生毕业，她父母也差不到哪儿去吧？”

　　徐闻叹了口气，拍了拍张洁的手：“看看再说吧，要是再碰上个白冰那样的人家，我可死了的心都有了！”

　　两个老人对望着，想起种种前尘往事，不禁脸上布满阴霾。

　　陈小桥的懂事和善解人意让徐方兴再一次对陈小桥刮目相看。如果陈小桥不走，而是要留在这里，徐方兴当然不能拒绝，但他如何跟她解释要去找白冰呢？是带着陈小桥，还是不带呢？徐方兴根本就不想让陈小桥和白冰有任何见面的机会，那对他来说根本就是梦魇。

　　还好，陈小桥走了，开开心心地走的。发个短信说“到家了”的时候，徐方兴已经坐在了以前自己家的沙发上。

　　徐方兴不想去探究这个家和以前那个家有什么不一样，他只想早点和白冰把事情说清楚，早点离开。

　　白冰从卧室里走出来，捋了捋头发：“路路终于睡着了。”

　　白冰在徐方兴身边坐下。徐方兴不自觉地就挪了下身子，离白冰远了点。

　　“怎么？你当我是瘟神啊？躲什么躲啊？”

　　徐方兴立刻在心里默默数数，数到十，他说话了，并且微笑着：“我不是来吵架的，你知道。”

　　白冰索性站起身，不断地在徐方兴面前踱步。

　　“不就是为了路路的事吗？我可告诉你，我是他亲妈！怎么着，老两口就怕我见路路啊？我还想找他们好好算账呢，都跟路路说什么了？说我这个当妈的当初老惹他们俩生气，还老跟你这个当爹的吵架，所以才离婚的。合着都是我不对？一个巴掌拍不响。他们俩怎么不说说你当初是怎么对我的呢？”

　　徐方兴立刻息事宁人：“我的错，都是我的错！”

　　“你错哪儿了？”

　　徐方兴哑口无言：“我……”

　　“你就糊弄我吧！这事咱到现在都没说清楚。你到底错哪儿了？我又错哪儿了？”

　　徐方兴真想抽自己俩嘴巴，眼看就要耗成世界大战的规模，还没开战徐方兴就已经输得一败涂地。

　　徐方兴站起身，叹了口气：“算了，我没法跟你说，我是来接路路的。按照约定，昨天路路就应该回去。”

　　说着，徐方兴朝卧室走去。

　　“你站住！”白冰恶狠狠地喊道，“你今天敢接走路路，我就死给你看！”

　　徐方兴暗暗说了句：“又来了，还有完没完啊……”接着，徐方兴转过身，刚想说什么，却看到白冰已经泪流满面。

　　白冰抽泣着：“如果我不爱你，我不会跟了你那么多年；如果我不爱你，我不会和你结婚；如果我不爱你，我不会和你吵架；如果我不爱你，我不会跟你离婚！这一切一切都是因为我太爱你！”

　　按说这时候，白冰对面的男人，也就是徐方兴，理应走上前去，抱住这个女人，轻声安抚。但徐方兴知道对别的女人管用的套路在白冰这儿完全行不通，而且还会让第一次世界大战演变成第二次世界大战，继而发生第三次世界大战。然后呢？然后，天就亮了……

　　徐方兴看着周围完好无损的电视、柜式空调、台灯、玻璃杯以及自己手里拿着的手机、茶几上的烟灰缸。他害怕，他害怕几分钟后这些全都灰飞烟灭，并且还会涉及邻里关系以及恰巧路过楼下的某个陌生人忽然变成医院外科的重症病人。

　　他又看到了墙上的那些痕迹，那是茶水、可乐、果汁的痕迹。把一个装满此类饮品的杯子扔到墙上显然会留下痕迹。他又看了看地板，几块瓷砖有裂缝和凹凸不平的小坑大坑。他不知道为什么忽然很想笑，他再次想起了姚辉的话。

　　“哥们儿，你知道嘛，夫妻俩吵架也是分档次的！你看人家有钱人吵架，墙上那都是干红、洋酒、奶油蛋糕、牛排什么的！你再看看你们家，真没档次！都是茶水、可乐、果汁什么的！”当时姚辉说着还不满地砸吧着嘴，发出“滋滋”的声音，“再瞧这地上，人家有钱人都是木地板，扔个杯子下来，杯子都摔不碎，怎么会有你们家这么多坑！”

　　想到这儿，徐方兴真笑了，但他突然发现白冰怒目横生的脸已经逼近自己的脸。

　　“你怎么不说话？你笑什么？你为什么要笑？你难道是在否认我吗？否认我对你的爱？否认我们曾经的过去？”

　　徐方兴退后一步：“我只是想，你个子真高。”

　　白冰愣了：“你是不是疯了？精神有毛病啊？”但立刻，白冰冷冷地“哼”了一声，“你拿我跟哪个女人比呢？有女朋友了？还是你把哪个小三儿给扶正了？”

　　徐方兴心中一凛：“没，绝对没！”

　　白冰又冷笑了一下：“你以为你骗得了我？我太了解你了！你一撅……”

　　还好，正当白冰要说出那句千古名言“你一撅屁股我就知道你拉什么屎”的时候，门铃突然响了。

　　徐方兴看到白冰竟然慌了神。她走上前打开门。一个男人就走了进来，一把就抱住了白冰，但同时，他也看到了徐方兴，一脸的笑意立刻被敌视替代，人却已经像一只即将发狂的豹子。

　　白冰轻声细语对男人道：“我前夫，我跟你说过的。”

　　男人不看徐方兴，而是盯着白冰：“这么晚了，他来干什么？”

　　白冰更加惶恐：“他……他有事和我说。”

　　“能有什么事？我说过我不介意你离过婚、有孩子，但你不能跟你前夫有任何瓜葛！难道你们俩余情未了，藕断丝连？”

　　白冰温柔地捶了下男人的胸，撒娇地说：“你瞎说什么呢！根本没你说的这些事！”

　　徐方兴忽然感到一阵爽快，并且心花怒放，但他却装出一副抱歉的样子。

　　“真对不起，白冰。我就说我早点走吧。你非要留我，还要给我做宵夜，咱俩再喝点酒。你说，我多不好意思啊我！”

　　男人果然一触即发，但仍是对白冰而不是对徐方兴，而且怒气变成了委屈：“你说说到底什么意思？你心里还有没有我？”

　　白冰怒气冲冲地瞪着徐方兴，刚要说什么，却被男人一把拽到跟前：“你看着我的眼睛！你看他干什么？你俩神交怎么一起撒谎瞒着我是不是？”

　　“没有！真不是！你听我解释啊！”

　　徐方兴苦笑了一下，真熟悉这样的情节，不过他当时是现在白冰的角色，而且还没什么其他女人在一旁呢，不过是有个女同事打了个电话罢了。

　　徐方兴蹑手蹑脚走进卧室，却看到路路已经醒了。

　　路路刚三岁半，但也听得懂客厅里显然是在吵架，看到徐方兴，就咧着嘴哭了起来。

　　徐方兴抱起路路，哄着：“路路不怕，路路乖，咱们回爷爷奶奶家好不好？”

　　直到徐方兴抱着路路打开房门，走出那个曾经的家，那个男人和白冰都不曾回头看徐方兴一眼，他们俩正忙着吵架。

　　到了楼下，徐方兴立刻快跑几步，远离从白冰的窗户飞出的任何物体可以坠落的范围。他想，那个男人应该是很爱白冰吧。如果白冰用她对徐方兴的爱来评判那个男人的话，那个男人的确是爱她的。

　　陈小桥没有订机票而是买的火车票。

　　陈小桥是这样跟徐方兴说的：“我从没跟一个男人出去旅行过，都是和我妈或者我姐，和同学也没有过。我真的非常非常希望能和自己爱的人一起旅行，现在终于可以和你一起去旅行了。”

　　“那为什么坐火车？”

　　“火车慢啊，飞机太快了！火车上有好多好玩的事，飞机上什么都没有。”

　　徐方兴很希望能满足陈小桥的任何愿望，而且这个愿望并不难满足。如果是徐方兴一个人，超过四小时以上的火车他都是不坐的；他都坐飞机。他一个人的时候就希望旅途短一些再短一些，办完事赶紧回家。和白冰在一起，白冰更是那种只要目的地有机场绝对不坐火车的女人。但和陈小桥在一起，徐方兴突然发现，坐火车是一件很愉快的事。

　　上车没多久，徐方兴就觉得饿，他刚要拉着陈小桥一起去餐车吃饭，陈小桥就从背包里像变戏法一样变出了无数好吃的：火腿、面包、沙拉，竟然还有烙饼夹鸡蛋、土豆牛肉盖饭，全一样样摆在了徐方兴面前。

　　“你想吃哪个？”

　　徐方兴傻了眼，接着馋得舔着嘴唇，抓起了烙饼夹鸡蛋，喃喃道：“要是有碗粥喝就好了。”

　　“有啊！”陈小桥立刻又从背包里拿出一个矿泉水瓶，里面竟然是徐方兴最爱喝的小米粥，接着拿出一个纸杯，把粥倒进杯子里，递给徐方兴。

　　徐方兴惊讶万分：“你怎么什么都有？”

　　陈小桥眉飞色舞地笑着：“很简单，你妈妈跟我说，你最爱吃她做的烙饼夹鸡蛋和小米粥。我就做了啊！我爱吃米饭，所以就给自己准备了土豆牛肉盖饭！”

　　土豆牛肉盖饭装在一个塑料盒里，徐方兴还记得每次出去吃饭，陈小桥都喜欢打包，然后打包的塑料盒都洗干净放好，现在全派上了用场。

　　只要中途停靠站时间超过五分钟，陈小桥都会欢呼雀跃着拉着徐方兴下车走走。

　　“就当我们来过这个城市了，多好！深深呼吸，看看这儿的味道你喜不喜欢？”

　　“为什么要呼吸这里的味道？”

　　陈小桥开心地深呼吸：“如果这个城市的味道你喜欢，以后有空了我们再来好好转转，就当是提前做个市场调研！”

　　徐方兴捏住陈小桥的鼻子：“你怎么这么傻啊你！”

　　“傻就傻呗，我知道，你喜欢我才会说我傻的，对吧？”

　　“对对，完全正确！”

　　当两人不饿也不能下车去溜达的时候，陈小桥就会递给徐方兴一个电子阅读器。

　　“里面有好多小说，都是你喜欢的，我都拷在里面了！”

　　“你怎么知道是我喜欢的？”

　　“因为我擦书架的时候，这些书都没有灰尘，那肯定是你经常看啊！”

　　就这样，徐方兴和陈小桥开开心心地坐着火车赶往陈小桥的家乡--杭州。不过，在列车快到杭州的时候，陈小桥告诉徐方兴自己的一个决定。

　　“我不打算告诉我爸妈你离婚的事。”

　　徐方兴当时正在看书，听陈小桥这么说，愣了一下，继而觉得自己听错了。

　　“你说什么？”

　　陈小桥从对面的下铺站起来，坐到徐方兴身边，很严肃的表情。

　　“我决定了，不告诉我爸妈你离过婚。”

　　“那怎么行？这事瞒不住的，纸里包不住火！”

　　“我不是想瞒着他们，我只是现在不打算告诉他们。”

　　“为什么？”

　　“因为我知道，我只要一说这件事，我爸妈肯定不同意，特别是我妈，绝对不同意！可我不想跟你分开，我要跟你结婚！”

　　徐方兴叹了口气，握住了陈小桥的手：“我知道他们可能开始会不同意，但只要我们努力，总有一天他们会同意的。相信我，我会做得很好的。”

　　陈小桥摇了摇头：“我不懂，为什么要让我们的爱情必须经历风雨、浪费时间、耗费精力呢？明明我不说的话，我们就可以很顺利地立刻就结婚，为什么非要说呢？”

　　“离过婚这事就这么可怕吗？我可以跟你妈解释的。”

　　“你不了解我妈，你说不通的！”

　　徐方兴的心里立刻像压上了一块大石头，很不是滋味。旅途中所有的快乐和幸福都被这个问题给剿灭了。

　　陈小桥用手指帮徐方兴理了理头发，温言软语说道：“你想想，现在我妈是第一次见你，在她那儿根本不知道你是个什么样的男人。在对一个自己不了解的人，她的判断只是表面上的，但等我们结婚了，过上幸福的日子就不一样了。那时候我妈就会慢慢了解你、喜欢你，觉得你是个好女婿。那时候再告诉她，她就不会在你离婚这件事上纠缠不清。而我们也没必要在婚前经历那么多麻烦。”

　　陈小桥的话似乎说动了徐方兴，但徐方兴还是觉得忐忑不安：“你妈就那么不好说话吗？我离过婚这件事对于她来说就这么严重吗？严重到不管我们是否相爱就是不能结婚？”

　　陈小桥点点头：“是很严重。因为她是我妈妈。每个当妈妈的都希望女儿能找个完美无缺的丈夫。但我妈妈毕竟不是我，她不明白她眼中的完美无缺和我不一样。在我眼里，你就是最完美的。而我做女儿的，不想因为这点事和她闹别扭。因为我知道，她是为我好。”

　　看着陈小桥仍旧一脸严肃的样子，徐方兴忍不住笑了：“好吧，我同意。反正不是我想瞒着，是你想瞒着的。”

　　“还有，”陈小桥恳求地望着徐方兴，“为了我们能顺利结婚，你必须照我的话做！”

　　“什么？”

　　“你多说说你爸妈，说他们多有文化。阿姨曾经是小学校长对吧？叔叔曾经是厂长。你要多提，这样我妈妈就会喜欢你了。而且，无论我妈做的饭多难吃，你必须多吃，还要表扬她做的好吃！”说着，陈小桥从背包里拿出一个首饰盒递给徐方兴。

　　徐方兴疑惑地打开，竟然是对金镯子。

　　“你送给我妈，当是见面礼，她就想要对金镯子。”

　　徐方兴愣愣地望着陈小桥：“人家都说儿子娶了媳妇忘了娘，我看你这个当闺女的还没进我们家门呢胳膊肘就拐进来了啊！”

　　陈小桥笑逐颜开，挽住徐方兴的胳膊：“这样不好吗？我和你爸妈肯定关系特好！”

　　徐方兴拍了下陈小桥的脑袋：“别嬉皮笑脸的。你说，不就一对镯子吗？你怎么不让我买？我又不是买不起！”

　　陈小桥无辜地望着徐方兴：“我怕拉着你逛街你烦啊，所以就自己买了。”

　　“下不为例！”

　　“这么说你以后会陪我逛街了？”

　　徐方兴真的打心眼里愿意，于是他点了点头。

　　接着，陈小桥便跟徐方兴详细地讲了讲自己家里的情况，亲戚朋友，等等等等，事无巨细都说了一遍。

　　但是，当徐方兴置身于成百上千只鸡的包围中时，他还是彻底傻眼了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第12章 搞不定理还乱(1)


　　陈小桥的家乡并不是杭州市，而是隶属于杭州市的一个县城。

　　陈小桥的家却是个四层楼高的小别墅。每一层的层高都相当于徐方兴住的房子的两层高，而且一层客厅的面积几乎就是徐方兴整个房间的面积，大概有60平米。这让徐方兴叹为观止。两人把行李放到一个有30平米大的卧室里。陈小桥说这是她的闺房。接着陈小桥蹦蹦跳跳地找了一圈，家里竟然一个人都没有。于是，在陈小桥的带领下，徐方兴站在了千万只鸡的包围中。

　　“我妈肯定在办公室呢。你在这儿等一下，我去找她。你可以拿鸡蛋，想拿几个都行，晚上我们做你最爱吃的西红柿炒鸡蛋！”

　　陈小桥走前是这么说的，但徐方兴却一动不动地站了好一会儿，耳边传来无数只鸡一起吃饭的声音，鼻子里闻到的是一股鸡屎混杂着饲料的怪味。

　　终于，徐方兴接受了这个现实。他觉得挺好。现代化养鸡场、四层别墅，这么有钱的人家竟然有陈小桥这么懂事的姑娘，真难得。

　　徐方兴想着想着，开心极了，他一步步地朝鸡群走去，开始很认真地视察哪只鸡下的蛋属于极品。

　　“站住！别动！偷鸡蛋的贼！”

　　一声厉喝在徐方兴身后炸响。徐方兴赶紧回过身，就看到一个养鸡场工人朝着自己快步走了过来。

　　这是个看起来大概四十多岁的中年女人，穿着工作服，手里拎着一个扫把，正在上下仔细打量徐方兴。

　　“大婶，我不是偷鸡蛋的！”

　　“不是偷鸡蛋的？那你是偷鸡的！”

　　“我也不是偷鸡的！”

　　“那你是偷什么的？”

　　中年女人的咄咄逼人，自以为是把自己当成小偷的行径让徐方兴极端反感。他想想再怎么自己也是这家养鸡场老板娘的未来女婿，哪儿能受这个侮辱？于是徐方兴没好气地回了句：“我是来偷人的！”

　　“偷人？偷人是什么东西？”中年女人嘀咕了一句，忽然恍然大悟，举起了扫把朝徐方兴打了过来，“你这个流氓！混蛋！快给我滚！”

　　徐方兴没想到这个女人这么猛，抱头就朝外跑，却撞到了恰巧走进来的陈小桥身上。

　　陈小桥朝着女人大喊了声：“妈！”

　　徐方兴就更加傻眼了。

　　陈小桥上前夺下女人手中的扫帚，埋怨地说了句：“都说了我今天回来，您还跑这儿来干嘛啊，不在家等着！”

　　“好在我来了，这人不是好东西，他竟然说他是来偷人的！”

　　陈小桥难以置信地望着徐方兴：“方兴，你……你？”

　　徐方兴急忙喊道：“我开玩笑的，开玩笑的！”

　　陈小桥急忙上前挽着女人的胳膊：“妈，他们文化人就爱开玩笑，要不天天写啊写的多累啊，是不是？妈，他就是我跟您提到的我的男朋友，徐方兴。”

　　徐方兴急忙上前：“阿姨好。”

　　中年女人似乎消了气，很正式地伸出手，徐方兴急忙双手握住了女人的手。

　　“我是陈小桥她妈，我叫甄明珠。记住不是真假的真，是甄子丹的甄！”

　　徐方兴急忙笑道：“阿姨，您真新潮时尚，您都知道甄子丹啊！”

　　甄明珠得意地瞥了徐方兴一眼：“甄子丹算什么？现在的明星我都知道，比你知道的都多，莫文蔚、王菲、章子怡、陈近南、马格扣，还有韦小宝！”

　　徐方兴嘴里说着：“是是，我还真不知道这么多！”脑子里想的却是“我的确不知道谁是马格扣”。

　　陈小桥看出了徐方兴的疑惑，提醒道：“maggie q，我妈说她最漂亮了，《见龙卸甲》里的。”

　　徐方兴是真佩服面前这个大婶，陈小桥的妈，甄明珠女士了：“您真是懂得多啊！”

　　甄明珠笑了：“好了好了，回家吃饭！”

　　陈小桥急忙扶着母亲在前面走着，但一只手伸到背后，朝徐方兴做了个ok的手势。徐方兴明白，拜见丈母娘的第一关，他是过了。

　　直到三个人一起吃饭时，徐方兴才看清未来丈母娘的长相，立刻明白了什么叫“青出于蓝而胜于蓝”。他肯定，如果和陈小桥生个女儿，肯定会比陈小桥漂亮。

　　甄明珠对徐方兴很热情，又是给徐方兴夹菜，又是给徐方兴倒饮料，而且绝口不问徐方兴赚多少钱或者父母都是做什么工作的诸如此类的问题。这倒让徐方兴感到意外。于是徐方兴觉得自己应该主动一点。

　　“阿姨，我以前在出版社工作，不过后来辞职了。现在自己写些评论文章什么的，虽然挣不到什么大钱，但我会让小桥过上开心幸福的日子的！”

　　甄明珠立刻理解地点点头：“只要你们俩好，比什么都强，那些钱财啊无非是身外之物，不值一提！”

　　徐方兴松了口气：“我爸妈也是这么说的。我爸爸退休了，不过以前是……”

　　甄明珠忽然打断徐方兴：“退休好啊，终于可以在家享清福了。我也想退休了，可就是劳累命啊！都五十了，还天天伺候那些鸡，没一刻闲着，真羡慕你爸妈！”

　　“是啊是啊。”

　　徐方兴应和着，不再主动说什么。他觉得陈小桥提醒自己的那些关于如何和未来丈母娘相处的事完全都没必要，简直是小题大做。于是他心情真的好，以为根本吃不下的淡而无味的饭菜也觉得甚为可口，不禁狼吞虎咽起来。

　　但徐方兴不知道的是，在他躺在陈小桥的闺房里美美睡午觉的时候，陈小桥正在甄明珠的房间里经历着一场非常严峻的拷问。

　　“他到底是干什么工作的？”

　　“给杂志写专栏啊，我不是告诉您了吗？”

　　“那就是说没正式工作啊？那要是有天那杂志倒闭了，他写什么啊？”

　　“他可以再找一家写啊！”

　　“那要是没找到，不就失业了？太不靠谱了！我不是跟你说过要找个公务员吗？最好在国企上班，什么邮局啊电信啊，总之要在企事业单位才行。他为什么不去文化局上班？”

　　陈小桥只能叹了口气。

　　“他爸妈是干什么的？”

　　“爸爸以前是工厂厂长，妈妈是小学校长，现在都退休了。”

　　“什么工厂？哪个学校？我看他父母应该也没比我大多少啊，怎么会这么年轻就退休了呢？在家闲着没事干，那以后可就能没事找你的茬了。你日子可不好过啊！”

　　“我见过他妈妈，人很好的，您不用担心的！”

　　但甄明珠似乎根本没听到陈小桥说什么，而是继续皱着眉思索着，继续问道：“有房有车吗？有多少存款？”

　　“房子有，不过没买车，存款……”

　　“得了得了，我一看你眼珠子转就知道你要替他找辙！我看他就是一穷人，对不对？”

　　陈小桥努力挽回败局：“妈，只要我们两个好，以后我们会赚很多很多钱的！”

　　“来得及吗？一年后你们俩能成百万富翁？要是结婚就怀孕，那孩子一年后可就生出来了！你知道现在养一个孩子从怀孕到大学毕业需要多少钱吗？好多书上杂志上都有统计，没个一两百万根本养不起。这还不算上送孩子出国留学的钱！光说从怀孕到生下来，找个好点的医院，做检查，吃点好东西，那没个一二十万别想生！”

　　陈小桥撅着嘴反驳道：“您养我和我姐也没花这么多钱啊！”

　　“我们那个时候能跟现在比吗？那时候30块钱能过一个月，现在呢？”

　　陈小桥赌气地嘟囔着：“反正我非他不嫁！”

　　甄明珠拽着陈小桥朝房间外走。

　　“妈，您这是干嘛啊！”

　　“跟我相亲去！我就知道让你自己找肯定不靠谱，我已经帮你约了两个。你赶紧跟我去见见。我觉得都挺不错的，比这个绣花枕头强多了！光图外表好看有什么用？你爸够帅吧？让我气了一辈子！”

　　陈小桥干脆一屁股坐在了地上赖着不起来：“不去不去，我就是不去。”

　　甄明珠也一屁股坐在了地上：“我白把你养这么大！我看你是不想让我活了！是啊，反正我活着也没什么意思！你姐姐就不让我省心，结了没一年就离了。现在你！”

　　甄明珠说着，眼圈红了，使劲地叹了口气。

　　陈小桥无奈地站起身：“好，我去，但我看不上您可别逼我！”

　　于是，在这个徐方兴做白日梦娶媳妇的中午，陈小桥在甄明珠的陪伴下相了两次亲。陈小桥当然看不上，没一个能比得上徐方兴。可在母亲的眼里，哪个都比徐方兴强。

　　在回家的路上，甄明珠气呼呼地向陈小桥下了通牒：“看不上没关系，可以继续看！直到看上为止。但你想和这个不靠谱的男人结婚，没门！我可是要脸面的人，我是不能对他态度不好，更不能给人家脸色看。我还要好好招待他，毕竟再怎么也是你带回来的客人。这点你妈还是有分寸的。不过，回北京后你立刻跟他分手，听到没有？”

　　直到晚饭，徐方兴也没看到未来老丈人的身影，便随口问了那么一句。

　　甄明珠立刻夸张地叹了口气：“他啊，忙啊，又出差了。我都跟他说了女儿要带男朋友回家。但没办法啊，都跟客户约好的。这次不去生意就做不成了，但以后有的是机会，对不对？”

　　徐方兴笑着点点头：“是啊，以后机会有的是。您和叔叔有空去北京玩。我和小桥陪您们到处转转。我们要是忙就让我爸妈陪。反正他们俩也退休了没什么事！”

　　“好啊！真是太好了，你真是又懂事又孝顺啊！”

　　陈小桥闷着头吃饭不说话。甄明珠便用胳膊肘捅了下陈小桥：“你这死丫头，愣什么神儿呢？快去我屋里把东西都拿出来！”

　　陈小桥回过神：“东西？什么东西？”

　　“算了算了，跟你说白费口舌还不如我自己去！”

　　甄明珠说着便站起身离开。

　　徐方兴看着陈小桥脸上幽怨的表情，觉得很怪：“都一下午了，你怎么了？有什么不开心的吗？”

　　陈小桥掩饰着：“没……没什么不开心的，我就是有点担心我爸。”

　　陈小桥话音未落，甄明珠就抱着一个大纸箱子吃力地走了回来，徐方兴急忙上前帮忙。

　　纸箱子打开，竟然是许多浙江的土特产：椒盐小核桃、海产、茶叶还有几条大红鹰香烟。

　　甄明珠疼爱地拍拍徐方兴的肩膀：“都是给你爸妈带回去的！我自己看着买的，也不知道你爸妈是不是喜欢，加起来两千多块钱呢！这烟啊也是最贵的那种，300块钱一条呢，如果你爸爸不抽烟你就送给你好朋友！”

　　徐方兴受宠若惊：“阿姨，这怎么好意思呢！您太客气了，我都没给您买什么……”说到这儿，徐方兴突然想起了那对金手镯，“对了，阿姨，我也有礼物送给您呢。您等等啊！”

　　徐方兴快步跑出了客厅。

　　陈小桥急忙拽过甄明珠，指着这些礼物抱怨着：“妈，您这是干什么啊？好人都让您做了！您还逼着我回去跟方兴分手，您这是做的什么事儿啊！”

　　“行了行了，少说两句。你妈我做事从来不亏心，也从来都对得起人家。就当是我提前帮你预付了分手费吧！”

　　陈小桥跺着脚还想说什么，徐方兴已经拿着首饰盒跑了进来，把首饰盒递给甄明珠：“阿姨，您打开看看，喜不喜欢！”

　　“哎呦，镯子，我一直想买一对呢，可总舍不得花钱！哎呦，还有发票呢。我看看，这是？”甄明珠说着从茶几上拿起眼镜戴上，猛然间瞪着徐方兴，“老天啊，这么贵？现在金价怎么涨成这样了？”

　　徐方兴根本没发现首饰盒里的发票，他根本没拿起镯子看上一眼，现在听甄明珠这么一说，也很好奇，拿过发票一看，立刻目瞪口呆：18888！

　　徐方兴心里埋怨陈小桥也不跟自己商量一下就买这么贵的首饰，可现在也不好说什么，只好笑着：“不……不贵。图个吉利，是吧，小桥？”

　　“不过，”甄明珠翻着白眼望着徐方兴，“你也是北京人吧，大城市的，你怎么不懂送礼物不能带着发票呢？这好像是想让我给你钱似的？”

　　“您不喜欢就算了！”陈小桥说着一把拿回了首饰盒，“本来方兴的意思是您要是不喜欢这个款式，有发票在，您随时还能去换个时尚的款式呢！”

　　甄明珠立刻又抢回了首饰盒，并很快地把镯子都戴在了同一只手腕子上。镯子相碰，发出叮当撞击的清脆响声。甄明珠掩不住脸上的笑容，乐开了花。

　　“还真好看啊！我看你还是真费了不少心吧！”

　　徐方兴只好继续做好人：“都是小桥帮我挑的……”

　　甄明珠看着镯子，再看徐方兴时也觉得这孩子挺可爱的，以前好像是有点看错了。

　　“那就这么说定了，以后我去北京改款式去，就住你们家里，顺便给你们做饭洗衣服收拾屋子！”

　　“住我们家行啊，没问题，不过就不用您忙活了。我妈肯定早就把这些事大包大揽了！”

　　陈小桥听徐方兴这么说就是一愣：“我们要和你爸妈住？”

　　“是啊。”

　　“你那房子？”

　　“那是我租的。”

　　陈小桥失魂落魄地望着徐方兴。徐方兴还没明白事情已经到了千钧一发生死关头。甄明珠突然就在一旁大吼：“不行，绝对不行，现在婆媳关系多难弄呢！你这不是害我们家小桥吗？”

　　“我？我怎么害她了？我妈人很好的。小桥也喜欢我妈啊！”

　　甄明珠摘下镯子扔在桌子上：“用这点钱就想收买我把小桥嫁给你？没门！”

　　“跟我爸妈住怎么了？阿姨您别说话这么难听好不好？我怎么收买你了？”

　　“没房没车，还干着个不着调的所谓的工作充当文化人。现在看男人那都是要看社会价值的。就你，都三十了，还什么都没有，你有什么价值？我要是把女儿嫁给你我就是瞎了眼！”

　　突然，站在一旁的陈小桥哭喊着：“好了，妈，方兴，你们都别说了！”

　　陈小桥转身哭着跑出了门，徐方兴急忙追了出去。

　　甄明珠哼了一声，抱着大纸箱子回了自己屋。

　　小桥流水。

　　小桥边，陈小桥还止不住哭声，徐方兴看着也心里难受，不禁上前抱住了陈小桥。

　　“我其实是有房有车的，不是离了就给了我前妻吗？你要相信我。过不了多久，我就能挣一套大房子，车更没的说了！”

　　“我是相信你，可你让我跟我妈怎么说啊，说你离婚把房和车都给你前妻了？”

　　“也是，是不好说。”徐方兴替陈小桥擦了擦泪水，“别担心，会解决的，我跟你妈说去，我觉得她不是那种不讲理的人。”

　　“你没见刚才她那样子啊，你还去跟她说？”

　　徐方兴不但不发愁，还乐了：“她要是说，不管你徐方兴怎么样，没房没车我都把女儿嫁给你，那我还觉得你妈有问题呢！肯定不是亲妈！现在她这样对我，我反而觉得那是因为她真的担心你以后生活会不幸福。她是好心，才那么要求我的，不是故意为难我的……”

　　陈小桥很吃惊：“你真这么想？”

　　徐方兴苦笑着：“已经不错了，什么都没问我，就希望我有房，比我上次结婚强多了。我那房子可是我爸妈干了一辈子，拿出了所有积蓄买的，车是我所有积蓄买的，装修和电器钱是我妹妹出的。”

　　陈小桥有些酸酸的：“你真是娶媳妇进门啊！”

　　“吃醋了？”

　　“有点……”陈小桥也不否认，“那你打算怎么跟我妈谈？”

　　“咱们就跟我爸妈住一年，一年内我肯定好好努力，怎么也挣够了首付！”

　　两人回到家，甄明珠像个警察抓小偷似地老是盯着徐方兴和陈小桥。两人也不想再商量什么，便各自回房。

　　本来徐方兴是想一回来就和未来丈母娘谈谈的，可他还是心里打鼓，就决定第二天再谈。反正是晚上的火车票，谈不拢就直接领着陈小桥回北京。然后呢？然后一切听天由命。

　　徐方兴躺在床上辗转反侧，房间够大，家具够少，就够寂寞。徐方兴决定还是给姚辉打电话咨询一下。于是，他就打了。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第13章 搞不定理还乱(2)


　　而此时，姚辉正和悦悦在大排档喝酒。姚辉没坐在椅子上，而是蹲在椅子上，还不时地哎呦哎哟叫着。悦悦则是非常抱歉地一个劲儿给姚辉赔不是。

　　“对不起啊，对不起，真是对不起，我真不该开那个玩笑！”

　　“你说咱们也没啥啥，你还非让我背一黑锅，要不咱们真那个啥啥得了，也不枉我背一黑锅！”

　　“能怪我吗？还不是徐方兴！他要不那么说你，我能这么做吗？我当时可是一点玩笑的成分都没有！”

　　姚辉喝一口酒叹一口气，他知道，其实真不怪悦悦。

　　徐方兴和陈小桥临走前请悦悦和姚辉吃饭，算是即将成为夫妻的两人最好的朋友的初次见面。

　　悦悦对一切已婚人士都抱有极度好奇的态度，于是她第一句话就问姚辉：“你结婚了？你真结婚了？看着你年纪不大啊，你为什么要结婚呢？”

　　姚辉把回答甩给旁边的两人：“你问他俩！”

　　“他俩我知道，他俩相爱啊！相爱的人结婚天经地义啊，可你也和你老婆相爱吗？”

　　姚辉不回答，而是瞪着徐方兴：“你跟人家这么天真浪漫、年轻漂亮的小姑娘又编排我什么了？”

　　陈小桥忍住笑：“不是编排，杜撰了一下下而已。有关文文，有关婚前某人发疯地倾诉他失去的爱情！”

　　姚辉这才看着悦悦睁得大大的好奇的眼睛，回答悦悦的问题：“这你就不懂了！这爱情和婚姻是两码事，不能扯在一起！爱情那是一瞬间的事，带来的激情长不过一年。然后情人眼里出西施那些话就彻底是混蛋话了，一切烦恼就都来了，两个相爱的人从此很可能就踏上不归路！婚姻，婚姻可是两人搭帮过日子，那是很平淡的柴米油盐酱醋茶！生活琐事！两个相爱的人不一定婚后也幸福。不信你问徐方兴就知道了！”

　　徐方兴一听，立刻推了姚辉一下，差点把姚辉从椅子上推下去：“问我干什么？挑事儿啊你？”

　　姚辉重新坐定，嘿嘿笑了，继续说道：“但即使不相爱的人结婚了搭帮过日子了，那也能日久生情！”

　　悦悦摇头晃脑表示自己明白了：“哦……所以你老婆才会把你看那么紧了，动不动还把你打得乌眼青？”

　　姚辉既不承认也不否认：“打是亲，骂是爱。这你小孩子更不懂了！”

　　“留个电话呗！”

　　悦悦说着拿出了手机。姚辉有些犹豫。

　　“怎么了，留个电话都不敢啊？”

　　“有什么不敢的？我跟你多清白！我想你没事也不会找我的，是不是？”

　　“是啊！”悦悦承认，“我要是真找你有事肯定也跟他们俩有关！”

　　陈小桥一头雾水：“跟我们俩有什么关系？”

　　“万一你们俩打架，我劝不了，就找姚辉帮忙来劝喽！”

　　“那没问题！”

　　于是姚辉和悦悦互留了电话，但徐方兴还是提醒了悦悦一句：“李飒真是疑心很重，心眼很小的。你要真找姚辉有事还是要小心点！”

　　悦悦听话，很听话，所以她的确很小心，从没这么小心过。陈小桥带徐方兴回家已经两天了也没给悦悦打电话。悦悦担心但又怕打过去被甄明珠逮到，那东拉西扯可就说起来没完了，于是她小心翼翼地决定联系一下姚辉问问有没有徐方兴的消息，于是她更加小心翼翼地在给姚辉打电话前先发了个短信。

　　这个短信悦悦想了很久才发出去的，短信很短，就几个字：“你老婆睡了吗？”

　　李飒的确已经睡了，她是商场的售货员，那天还有个同事病了她顶班，站了将近12个小时，真的很累，所以一回家吃了饭，不到九点就睡了。但她在听到姚辉手机传来短信的“嘀嘀，嘀嘀”声时，立刻就从床上坐了起来，眼睛还没睁开就拼命地喊了一声：“辉辉！”

　　姚辉当时正在客厅看电视，听到短信声刚拿起手机，打开看了一眼。李飒这一喊姚辉立刻条件反射冲进卧室。把手机递给李飒，然后他就知道，这下惨了，但他没想到竟然这么惨！

　　李飒看了眼短信飞起一脚就把姚辉踹倒在地，这才上气不接下气欲哭无泪地问：“什么意思？问我睡了没有？她想趁着我睡了和你怎么着？”

　　姚辉站不起来，他也不想站起来：“这姑娘傻着呢！真跟我没关系！”姚辉的屁股真的很疼，“她是徐方兴的未婚妻陈小桥的朋友！”

　　“这关系你都能勾搭上？年轻吧？漂亮吧？”

　　“要不这样吧，你打电话过去问她什么事！”

　　李飒还真打了，清了清嗓子，声音立刻变得嗲嗲的：“我是姚辉的老婆啊，我还没睡呢，请问您找他什么事啊？”

　　但李飒小看了悦悦。在职场混了这么多年，悦悦可也不是吃干饭的，立刻意识到自己闯了祸，要立刻弥补替姚辉解围。

　　“小桥和徐方兴好像出事了！”悦悦带着哭音，“嫂子啊，我是想找辉哥商量下的！怕这么晚了影响您休息！”

　　“出事？他们俩不是回浙江了吗？”

　　“就是啊。哎呀，小桥他们家人死活不同意啊，都快把他们俩给逼死了！辉哥了解徐方兴，我呢比较了解小桥，所以他们俩让我们俩帮着出出主意啊！”

　　李飒也关心起来：“这要是不同意可麻烦了！他们俩看着挺般配的啊！”

　　“嫂子，能让辉哥出来一下吗？就一会儿，我们来个电话会议商量下对策就行！”

　　十分钟后，姚辉一瘸一拐蹲在了悦悦面前的椅子上，才有了最开始的对话。

　　悦悦喝了口啤酒，琢磨着：“你说他们俩怎么都不跟咱们联系呢？会不会真有什么事儿啊？”

　　“不会，徐方兴多能啊，外表靓丽、内心有才，绝对内外兼修、才学兼备，哪个丈母娘不喜欢啊，绝对是已婚妇女梦中情人型的！”

　　“真能胡扯！我甄姨可不是一般人，厉害着呢，眼睛特毒，说话那叫一针见血，能让你立刻撞墙，巴不得自己早点死！”

　　“没这么邪乎吧！”

　　“小桥说了不告诉她妈徐方兴结过婚的事，可也悬啊，这徐方兴没房、没车的……”

　　就在此时，姚辉的手机响了起来。姚辉一看就乐了：“这小子来电话了！”

　　“喂？你小子死哪儿去了？也不给哥来个电话？”

　　徐方兴小心翼翼的声音：“你老婆呢？”

　　“问她干吗？有事说事！”

　　“一听你就没在家！说话方便！”

　　这时，悦悦的手机也响了起来。徐方兴似乎听到了铃声，笑了起来：“你小子行啊，又开始外面泡妞了？”

　　“没事我挂了啊！别耽误我正事！”

　　“有事有事！”

　　悦悦看到来电显示竟然是陈小桥的电话，急忙接起电话，跑到了远处。

　　“你怎么样了小桥？怎么走了就不跟我联系啊？”

　　“不好办啊悦悦，还真让你说着了，我妈不喜欢方兴！”陈小桥说着抽泣起来。

　　悦悦急忙安慰：“别着急小桥，到底发生什么事了，你跟我说说！”

　　半小时后，悦悦和姚辉重新在桌子前汇合，悦悦一脸焦虑，姚辉却跟没事儿人似的。

　　“小桥的电话，说她妈不同意，差点跟徐方兴吵起来。”

　　姚辉正准备点烟，一听，立刻烟也不点了：“不是吧？方兴可跟我说一切都很好啊，小桥她妈很喜欢徐方兴啊！”

　　“冲他们俩晚上没在一块，各打各的电话你还看不出来啊？小桥说着说着都哭了！”

　　“在老人面前是要保守点。你说这陈小桥哭什么哭啊，方兴可是信心十足呢！”

　　悦悦攥起了拳头：“好在有我！一切看我的！”

　　姚辉也愣神，嘀咕着：“也不知道我那手段在那老女人那儿行得通行不通？”

　　第二天一早，徐方兴就缠着甄明珠要去养鸡场看看，顺便看能不能帮点忙，甄明珠心说去了就是添乱，但想着徐方兴跟自己走了就不能跟小桥独处。想到这儿，她才假装不情愿地答应下来。

　　陈小桥忧心忡忡地看着两人离开家，便快速走进厨房，利索地做了几个菜用保鲜盒装上，拎着也出了家门，也是朝养鸡场的方向。

　　养鸡场的味道徐方兴绝对适应不了，但为了博得甄明珠的好感，便张罗着帮甄明珠干活。甄明珠却理也不理徐方兴，对那些鸡却充满了深情，一会儿摸摸“孔雀”，一会儿抱抱“蛋生”，一会儿愁眉苦脸地担心“大丫头”拉的屎太稀了，会不会肠胃不好，一会儿又开心地表扬“月亮”下的蛋足够大。

　　徐方兴完全被晾在一边，不过他倒也不着急，打量着一只只鸡，发现还真分不出公鸡母鸡，都是鲜红的鸡冠子、漂亮的尾巴，叫声也是洪亮无比，便不禁问起甄明珠，这才知道鸡是分肉鸡和蛋鸡的。肉鸡都是养大了要卖的，而且每一只鸡卖的价格都不一样。

　　“真可惜啊，辛辛苦苦喂这么大，最后成了别人餐桌上的美味菜肴。可怜的鸡们啊！”

　　徐方兴就这么随口感慨了一下，没想到却招来了甄明珠的叹息声。她接着便不由自主地唏嘘起来。

　　人在孤注一掷的时候就有了灵感，也有了力量。徐方兴是抱着不成功便成仁的决心来和甄明珠谈的。甄明珠的反应立刻让徐方兴有了绝处逢生的希望。他立刻上前，轻轻地替甄明珠按摩起肩膀来，并很认真地问起每只鸡名字的来历。果然，甄明珠打开了话匣子，耐心地给徐方兴讲解这个为什么叫“大丫头”，那个为什么叫“孔雀”……

　　徐方兴认真地听着，频频点头，还不时地以感叹词来激发甄明珠的兴致：“是吗？哎呀！哦？嗯！真的吗？”

　　但徐方兴脑子里不知为什么想起了喜剧情景剧《武林外传》里面有一回，讲的就是“鸡王争霸赛”。

　　“阿姨！我觉得你应该在送走它们之前好好奖励奖励它们！它们可是咱们家的功臣啊！如果没有它们的努力和忠诚，咱们哪有这么好的经济效益，过上这么好的日子啊！”

　　甄明珠立刻感兴趣的问：“你有什么好主意？”

　　“我看这样！”徐方兴绞尽脑汁地想着《武林外传》关于“鸡王争霸赛”那集的情节，“关于肉鸡，我想咱们应该举行评比！您不也说卖鸡是分档次的吗？长的好的、肉多的能买好价钱，差一点的就少卖点，那它们为什么会有此差别呢？那就是没有引入竞争机制！我们必须评选出一只领头鸡做表率，得第一名的吃的饲料就要比别的鸡好！这样别的鸡看到了，就知道它为什么会吃的比我好呢？因为它努力吃长得胖啊，而且还经常锻炼身体保持肌肉而不是肥肉，您看看这只！”徐方兴指着甄明珠最喜爱的“孔雀”，刚想说什么手机响了，徐方兴正说到兴头上，拿起电话一看，竟然是白冰，立刻拒绝接听，接着说道，“它绝对能当花魁啊，吃的时候很努力，歇着的时候也不忘了拍拍翅膀，来回溜达着锻炼身体，多懂事，多听话啊！”

　　甄明珠顿悟：“说的太好了，我怎么没想到呢！”

　　“就是啊，阿姨，人家都觉得鸡就是鸡。可我觉得，鸡其实跟人一样有思维、有感情、有创造力！”

　　徐方兴的手机又响了起来，还是白冰。徐方兴干脆关了手机。

　　这时，甄明珠一巴掌就拍在徐方兴肩膀上，哈哈笑着：“真是文化人啊，说的话都这么有水平！我就烦那些只知道它们是鸡，完全忽视了它们其实跟我们一样，也是大自然赐予的有智慧的生命！”

　　徐方兴咧着嘴。甄明珠可真有劲儿啊。可它们其实不就是鸡吗？它们除了吃还能有什么感情？除非到死拼命挣扎、大喊大叫！

　　“接着说，接着说，你刚才说肉鸡，那现在这些下蛋的呢？”

　　“那就更应该进行评比了！谁下的蛋最大、最好、最多就得第一名，脖子上挂个奖牌，鸡蛋型的，吃的也比别的好，同样引入竞争机制。我保证，它们肯定一个个争着下蛋。您这不就有了更好的利润了吗？”

　　甄明珠笑眯眯地上下打量着徐方兴：“哎呀，真没想到，你这孩子长的挺好看，肚子里墨水也多啊。像你这样里外都好的人，少啊！”

　　“阿姨您过奖了。我爸妈从小就教育我，要多读书，读好书，学无止境！”

　　“对了，你爸爸是厂长也算是高干吧？”

　　“高什么干啊！老黄牛一样忙了一辈子，清廉一辈子，就赚点死工资。您要知道那时候往我们家送礼的人那叫多！我爸呢，一概不收！”徐方兴说到这儿，压低声音，凑到甄明珠耳边，“不收就对了。那些收礼的据说都判了！”

　　甄明珠竖起了大拇指：“好，你爸做的对！能当厂长不容易，一辈子清白可不能让几个钱给毁了！”

　　“是啊，不过可惜了，老牌大学生，就住分的那套房子，装修钱还是我出的！”

　　“真孝顺啊！那你妈妈不是校长吗？”

　　“也是老牌大学生，我爸大学同学，一样，清廉！学生那时候谁不送礼啊，想进我妈学校的多了去了，还是一概不收！为此没少得罪人！不过，老两口过得踏实，不愧对自己良心！”

　　甄明珠一个劲儿点头，眼中露出无限憧憬的眼神：“都是大学生啊！真是书香门第！”

　　一个上午过去后，忐忑不安等待中的陈小桥惊讶地发现母亲和徐方兴的关系发生了突飞猛进的变化。甄明珠不仅戴上了那对金镯子，还早已经帮着徐方兴把那一大箱子礼物提前快递回北京，免得两人路上带着太累。徐方兴更是大刀阔斧抢着炒了一个菜。就这甄明珠还担心把徐方兴累着，又是端茶，又是擦汗，围着徐方兴前前后后忙活着，弄得陈小桥都不明白到底谁是徐方兴未来的老婆了。

　　吃完饭，趁着甄明珠死活不让徐方兴洗碗，自己乐呵呵地跑去厨房时，陈小桥终于从徐方兴嘴里得知发生的一切。

　　“鸡王争霸赛！亏你想的出来！”

　　徐方兴立刻捂住了陈小桥的嘴，压低声音却掩不住欢喜：“小声点！这是姚辉的指导性意见，我临场发挥！没想到真管用！”

　　这时，甄明珠已经洗好了水果，笑眯眯地端了上来。陈小桥趁母亲没注意，悄悄发出了一个早就编辑好的短信。

　　几分钟过去了，什么都没有发生。

　　徐方兴和甄明珠边吃水果边聊天。陈小桥突然跟徐方兴说：“我手机没电了，我用用你手机。”

　　徐方兴就把手机递给了陈小桥。

　　陈小桥恍然大悟：“关机了？”

　　“啊……是啊，老有乱七八糟的电话，什么卖房子、卖保险啊，烦！”

　　陈小桥开机，假装拨出个电话：“孙经理，是我，小桥。啊，对，我今天晚上的火车，后天……对，后天我上班。”

　　陈小桥说完把手机还给徐方兴，却又悄悄把刚才的短信又发了一遍。

　　五秒钟不到，徐方兴的手机响了起来。徐方兴拿起来一看，竟然是悦悦。

　　“悦悦啊……是吗？一个字一块！没想到你们杂志社够有钱啊……嗯，当然可以了，求之不得……好，那就这么定了，等我回去就签合同吧！”

　　徐方兴高兴地放下电话，对陈小桥说道：“一个字一块钱，不限篇幅，我还以为一篇400呢，看来我可以不写其他的专栏专门给他们杂志写了！”

　　陈小桥夸张地叫了起来：“一个字……”

　　甄明珠已经在一旁更加夸张地喊了起来：“一个字就一块钱？那你要是写甄明珠三个字那就三块钱了？”

　　“是啊，阿姨！”

　　甄明珠死命地抓住了徐方兴的胳膊：“你刚才说这话，就四块钱了？”

　　“不是。”

　　甄明珠有些失望，松开了抓着徐方兴胳膊的手：“我就觉得不可能这么给这么多嘛！”

　　徐方兴笑了：“不是四块是六块！还加上标点符号，逗号也一块，最后是感叹号，也一块，所以刚才我说‘是啊，阿姨！’那是六块钱！”

　　甄明珠眼睛瞪得老大：“哎呦妈啊，那你要是写一万个字加上标点符号不就一万多块吗？”

　　“也不是那么容易的，我写的是评论和随笔，我需要好好想想怎么写，要写的有水平才行，要不人家可不给我钱了！”

　　“是啊是啊，必须好好想想，好好写，可不能给我丢人！”

　　陈小桥此时咬着嘴唇拼命地忍住笑，但她已经心花怒放。
www.xiaoshuotＸt，coＭt@xt`小$说$天"堂



第14章 暗战(1)


　　快到北京时，徐方兴接到母亲打来的电话，听得哭得一把鼻涕一把泪。最后还是父亲徐闻抢过电话说明情况。徐方兴才知道，白冰竟然把自己告上了法庭，目的就是要夺回儿子路路的抚养权。

　　秋日下午的阳光总是那么令人心醉沉迷。但徐方兴却没心思欣赏。

　　“东单银街”的“仙踪林”饮品店比夏日冷清，仅三两人在低声交谈，喝着饮料。徐方兴独自一人坐在靠窗的一张桌子前，不时地望着往来的行人。

　　几天前，当徐方兴得知白冰把自己告上法院便气急败坏给白冰打电话。但白冰先是无数次地拒绝接听，而后干脆关机。直到今天上午，在徐方兴坚持不懈地不断打电话的努力下，白冰终于同意和徐方兴见一面。

　　但离约定时间已经过去了一个小时，白冰也没有出现。再打电话，竟然又已经关机。无望的等待最令人烦躁不安。但徐方兴不想就此离去。他很明白，这是唯一的机会，他必须说服白冰放弃打官司。

　　其实白冰早已到来，但她并不确定是否真要和徐方兴面谈。旁边正好有不少店铺，白冰便一直在店铺里闲逛。直到买了不少根本不在计划之内的奢侈品、衣服、手袋、首饰，白冰才终于决定见徐方兴一面。此时离约定时间已经过去了两个小时。她站在窗外，看到徐方兴仍坐在那里，很安静，不知道已经喝了多少杯冷饮。

　　白冰顿时觉得自己心里的某个地方刺痛了一下。这让她想起多年前，他们还都青春年少，也是个秋天，也是在这里，徐方兴也是这么安静地等待着她。那次她不是故意晚到，而是学校在彩排“十一”汇演节目。也是那次，当她像今天这样站在窗外，看着里面坐着的这个男人，下定决心要和他生生世世相守一辈子。她当时好像是被自己这个决定感动，她被自己对他的深情感动，她被要把自己交付他一生而感动。

　　女人的记忆总是比男人小气。男人记得的总是事件，女人记得的多是细枝末节。

　　白冰推门走进去的时候，徐方兴就看到了她。他向她招手。她好像并没有看见，而是找了一大圈，才走到徐方兴的面前坐下。

　　她安静的时候是多么美。

　　徐方兴不禁叹了口气，便招致白冰的诘问。

　　“为什么把我约在这儿？”

　　“谈私事最好在公共场合，谈公事才应该去比较私密的地方。”

　　白冰翻看饮品单，要了杯奶茶，然后仍看着饮品单：“没别的原因？”

　　徐方兴不禁苦笑：“我怕。”

　　白冰这才抬起头：“怕什么？”

　　“要是谈不拢，你跟我急了，在公共场合，你总不会拿起花瓶砸我。”

　　白冰冷笑一声：“考虑的还真周全。看来你也认为很可能谈不拢。”

　　“我总是往最坏处想，往最好处努力。”

　　白冰轻描淡写地说了句：“我必须得到路路的抚养权。”

　　“可当初我们都谈好了，房子车都给你，路路给我。你为什么又突然变卦呢？”

　　“我没有突然变卦，我是想跟你商量的，可是你接我电话吗？”

　　徐方兴一愣，他想起在陈小桥家，的确白冰打过电话，而且他的确没接。

　　“商量什么？就商量你要路路这事吗？那现在商量和以前商量有什么区别？”

　　“你别以为你无所不知！”

　　白冰朝着徐方兴习惯性地大喊起来，但却觉得眼前发黑。再恢复光明时，她忽然发现徐方兴不见了，眼前是一所医院的候诊厅。只有一个女人背对着她坐在椅子上，也不知道坐了多久。四周没有病人，也没有医护人员，什么人都没有。这是座空旷的大楼，只有这个女人。女人的眼神空洞，手里不住地使劲揉搓着一张纸。她终于把纸揉成了一团，扔出去。纸团却又飞回了女人手中。女人不断地扔出去，纸团不断飞回来。最后一次，当女人站起身，嘶吼着再次把纸团扔出去时，那纸团突然变大膨胀，成为一个蜷缩着的婴儿，就像在母体中一样蜷缩着……女人惊恐地冲上前伸出双手要接住婴儿。突然地面塌陷，婴儿不见了。女人发现自己站在悬崖边缘……

　　女人转过身，白冰蓦然发现那个女人恍然就是自己。那个她朝自己招手，微笑着，随后便跳入了万丈深渊……

　　“你想什么呢？”白冰耳边传来徐方兴的声音，把她带回了现实。

　　“我想要路路，车啊房啊我可以还给你。”

　　“你这不是开玩笑吗？都过户了，难道还要过户回来？”

　　“可以，不就是办手续吗。这世上最简单的就是办手续了，按章办事。结婚啊、离婚啊、买房啊、买车啊都不过如此。我们都办过那么多手续了，你还嫌麻烦吗？”

　　徐方兴按捺住心中逐渐上升的怒气：“我是来好好跟你商量的。你别又找茬行不行？”

　　“那我们明天就去办手续吧，车房都给你。”

　　“那你当初为什么死皮赖脸地要！”

　　白冰突然有些伤感：“你以为我要的是车，是房子？我只不过想要那些回忆。”

　　“回忆？”

　　“你根本不稀罕那些回忆，所以你立刻就答应了。”白冰说着自嘲地笑笑，“你把所有的回忆都留给了我，让我住在我们一起住过的房子里，睡在一起睡过的床上，看一起看过的电视，用你用过的筷子，端着你曾吃过饭的碗，拉开你挑选的那窗帘，开你开过的车，摸着你握过的方向盘。而你，却忘记一切，重新开始。”

　　徐方兴盯着白冰，他从来没想过这些，他更没想到白冰心里是这么想的。难道那么多年的相处，他竟然根本不了解她吗？这个曾经跟他度过许多日日夜夜的女人，他竟然一点都不了解。

　　白冰却已经不想再说下去了，更不想再跟他讲故事，她能说什么呢？说有天晚上，她盯着电视看着，却不知道在看什么内容，后来她看到了电视柜旁边的抽屉，很久都没有收拾过了，便起身去收拾里面的影碟，突然发现了一张写着他名字的光盘，但死活也想不起来里面的内容，便放到影碟机里面看看，没想到却是他们婚礼的录像。她吓了一跳，赶紧关了，接着收拾抽屉，却又找到几本他们婚纱照的影集。她根本不想回忆，她把墙上的婚纱照都已经取下来涂上了油漆，谁也看不出上面是哪两个人，然后就扔进垃圾箱了。但她根本没想到，竟然还有这么多没有扔掉的东西。

　　那天晚上，录像里的他们很幸福，他们一直笑着；影集里的他们更甜蜜。这些承载记忆的物品可以比他们的婚姻更长久。如果不故意毁掉，甚至比他们的生命更长久。

　　清晨，当第一丝曙光照在她苍白的脸上，她终于明白，她是多么傻，竟然跟他要了他们所有的回忆，而他却根本不曾珍惜，更不曾想起。

　　“无论路路归谁抚养，你都是路路的妈妈！”看白冰一直不说话，徐方兴有些担忧，“你已经有新的生活了，你有房有车，还有了新男友，你可以结婚，可以衣食无忧和你喜欢的男人好好过一辈子！可路路现在不仅仅是我的儿子，更是我父母的精神寄托。如果他们一天都看不到路路，他们会不知道该怎么生活下去。这点你应该明白。”

　　白冰不说话，一口气喝光了奶茶。

　　“我求求你，别要回路路。”

　　“我什么都没有了，”白冰很想哭，但她强忍着，她没必要在一个几乎陌生的男人面前哭泣，“路路是你父母的精神寄托，但她却是我的一切！”

　　白冰说完，拎起背包和一大堆购物袋就要离开。徐方兴立刻站起身，挡在白冰跟前。

　　“你想干什么？有什么我们法庭上说吧！”

　　白冰非常想尽早结束这次谈话，她觉得自己又犯了一个错误，她根本就不该跟徐方兴见面。

　　但她的拼命逃亡却被徐方兴看成是故意回避。竟然在她刚回家扑在沙发上哭了两声，徐方兴就在敲门。

　　白冰不想开门，但徐方兴知道她在家。看来今天不把话说明白，他是会继续纠缠下去的。白冰想到这儿，心中一片酸涩。他不是为了她，可以说都不是为了路路，他是为了他父母。

　　白冰打开门，徐方兴似乎怕她把门关上，立刻就挤了进来。

　　“我们再谈谈吧。”

　　“这是私密空间，不适合谈私事。”

　　白冰转身走到沙发旁坐下，拿起一本杂志看着。但徐方兴却做了个让她有些意外的举动。他把她随便乱踢的高跟鞋摆好，又拎起一堆购物袋，走进卧室，把里面的衣服一件件挂在衣橱里，又收拾好其他的东西，这才回到客厅，坐在了她的身边。

　　白冰在心里拼命说着，别靠近我，别靠近我，别靠近我！但徐方兴拿下了她手中的杂志放到茶几上，又伸出胳膊，就那么轻轻地把她揽在怀里。

　　“你可以开始新的生活，一切都会好的。你可以找个爱的人结婚，生孩子，把以前的都忘了吧……”

　　她的泪终于流了下来，她知道她必须说出真相。这个男人也许不再爱她，但总是温情的善良的。

　　“我不能……不能了……我和别的男人做爱的时候想的都是你，所以我得到了报应……”

　　她感觉到徐方兴身子抖了一下，他说：“别胡说！”

　　白冰突然抽身，充满期许地望着徐方兴：“我们复婚吧。这样我们就不用争夺路路了。我们还是一家人，我们也可以开始新的生活。”

　　“对不起，这不可能，我不能骗你。”

　　虽然这是白冰预料到的回答，但他如此轻易地说了出来，令她心里绞痛。

　　“你果然爱上了别的女人？”

　　徐方兴站起身：“我们别再讨论这个问题了。这跟别的女人没关系，只跟你和我有关系。”

　　“那好！”白冰的声音突然非常虚弱，“你去结婚生孩子吧，路路给我。”

　　就在这一刻，徐方兴的脸上显出绝望的神色，他再也不想谈了。

　　“那我们法庭上见吧，不过判决结果还不一定，也许你赢，也许我赢，你要做好心理准备。”

　　说完，徐方兴就大踏步地朝门口走去。

　　“方兴！”白冰终于撕心裂肺地喊了一声，追了上来，突然腿一软跪在了徐方兴面前，泪流满面。

　　徐方兴慌了神，要拉她起来，但她就这么跪着。

　　“你到底要干什么？”

　　白冰泣不成声：“把路路还给我吧，我……我求你了……因为……因为我再也……再也生不了孩子了……”

　　徐方兴惊讶万分，一把就拉起白冰：“你说什么？”

　　“我没有骗你，你相信我，我绝对没有骗你……”

　　她知道他相信了，她真的没有骗他。她很怕，很怕他会问为什么她再也生不了孩子了。她不想再提起给她带来一次次梦魇的时刻。

　　但徐方兴什么都没问，他只是说：“我相信你，别哭了，我真的相信你，我答应你。等我结婚有了孩子，我一定让路路回到你身边。”

　　“需要……需要等多久？”

　　“我不知道，会很快吧。”

　　白冰蓦然离开徐方兴的怀抱，已不再流泪：“好，我们一言为定。你走吧，希望我再看到你时，你能遵守你的承诺。”

　　白冰说完转过身，默默地走进卧室，关上了门。

　　徐方兴走到卧室门前，他听到了白冰隐约的哭泣声。他想推开门，但还是转身离去。在他走关上房门的刹那，他明白，两个人的针锋相对终于可以告一段落。

　　徐闻和张洁几天来一直心神不宁，特别是这天下午，更加惶恐不安。他们知道儿子已经私下找白冰谈判。他们本来并不希望儿子再和白冰有任何瓜葛，但却不得不同意儿子的建议。

　　此时两人坐在沙发上，关于儿子是否能和白冰达成协议已经揣测了一个下午，已经精疲力竭。

　　“要是结婚可千万别急着生孩子，你说要是离了多麻烦！”

　　徐闻叹了口气：“谁会结婚就想着离呢？”

　　“也是。”张洁也一声叹息，“当初我就觉得不合适，不想让他们结婚，可又想想，都好了那么多年了，不结怎么办？还继续耗下去？”

　　“别想那么多了，我倒觉得当初他们俩结婚是对的。结了就离了。如果不结，耗到现在还是要结，还是要离。根本就门不当、户不对，怎么过都过不到一块。”

　　张洁忽然笑了起来：“好在未艾和大同门当户对，可他们俩还耗什么耗呢？我看差不多也该结了。”

　　“是啊，老周他们夫妻俩都跟我说了好多回了，就盼着大同把未艾娶回去呢！”

　　“大同这孩子就跟咱们亲生儿子似的。有时候我都感觉比方兴跟我们都亲！”

　　“他们家就这么一个儿子。那未艾嫁过去了就是享福去了！没大姑子、小姑子。老周两口子待她就跟亲生女儿似的！”

　　两个老人说起女儿的婚事便暂时抛却了烦恼，开始你一句、我一句眉飞色舞地畅谈起女儿的婚事。

　　此时，在三环路上，徐未艾坐在车里，突然打了个哆嗦。周大同急忙从身后拿过一件外衣递给徐未艾。

　　“快穿上，别冻着了。”

　　徐未艾抱着衣服，一脸不高兴：“我不冷，我就是感觉我爸妈又说我呢！”

　　周大同转头看着徐未艾，笑了：“你看看你，老两口那是惦记你呢。”

　　“我才不要他们惦记，除了想着法儿催咱们俩结婚，他们还能惦记什么？”

　　“那咱们就结了吧，早晚的事。”

　　“咱们俩这样不好吗？”

　　“我没说不好啊，挺好的，相亲相爱。”

　　“那为什么要结婚？放着好日子不过非要尝试着过一种完全陌生的生活？”

　　“结婚和不结婚不都一样吗？我们还是我们。怎么成了完全陌生的生活了？”

　　“我就是不想结，我觉得结婚就是赌博，本来挺好的两个人弄不好就离了！”

　　周大同听完这句话差点追尾，急忙踩了脚刹车，徐未艾的脑袋差点撞上前面的挡风玻璃。周大同眼疾手快早已经用一只手护在了徐未艾的面前。

　　“没事吧？”

　　“你怎么了你？”

　　“还不是被你的话吓的。”

　　“我说的可是实话。有榜样啊。你看我哥不就是这样，本来跟白冰挺好的，这一结就离了，不结还不会离。现在俩人弄得跟仇人似的！”

　　周大同的脸上也已笼罩上阴云：“但咱们和他们不一样，是不是？”

　　徐未艾立刻反驳：“怎么不一样？都是青梅竹马。他们是高中就开始恋爱，咱们是从小一起长大。他们是恋爱了好多年，直到大学毕业两人结婚。咱们也恋爱了好多年，不过还没结。我哥和白冰那都是对方的第一次，都是初恋，咱们俩不也是这样吗？”

　　“可还是不一样啊。你脾气比白冰好，我脾气比你哥好。”

　　周大同说着一只手握住了徐未艾的手。

　　“臭美吧你！”徐未艾不禁笑了，转身注视着周大同。她也不明白自己为什么这么不想结婚。说是不想重蹈哥哥的覆辙，但徐未艾心里知道，那不过是随手拈来的一个借口罢了。周大同无论从哪个方面说都非常优秀，工作稳定，待遇优厚，外表斯文儒雅，处处让着她，从没和她吵过架，任何事都顺着她的心思，事无巨细、体贴照顾，对她的爸妈比对自己的爸妈都好。她到底还在顾虑什么呢？连她自己都不知道，可她就是不想结婚。

　　“大同，咱们吃完晚饭再回去吧。”

　　“想吃什么？”

　　“沸腾鱼乡。”

　　“好，”周大同立刻改变路线，“那先给叔叔阿姨打电话说一声，免得他们以为咱们要回去吃，一直等着呢。”

　　“你打吧。”

　　周大同在打电话，徐未艾就望着窗外。

　　黄昏，总是能让徐未艾有种难以言喻的伤感。街道上人来人往，好像都是那么从容不迫。有的人牵着刚放学的孩子的手，有的人在等公交车，戴着耳机听音乐，有的男女手牵手正在说笑。黄昏总是短暂的，就那么一瞬间；太阳即将落山，也就那么一瞬间，街灯突然都亮了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第15章 暗战(2)


　　她这是怎么了？她不是一切都很顺心吗？音乐学院毕业后就留校当了老师，教的是稀缺专业--古琴。每个同学都很喜欢她，同事和领导也都觉得她很优秀。她从小便得到父母和哥哥的疼爱，现在身边又有这么个爱着自己的男人。可徐未艾没想到自己竟会被突然亮起的街灯感动，她竟然感觉到惊心动魄。

　　“沸腾鱼乡”的招牌闪亮。周大同已经停好了车，但徐未艾并没下车的打算。

　　徐未艾慵懒地靠在座椅上：“我们还是回去吃吧。”

　　“好吧，那就回去吃吧。”

　　“我是不是很烦？”

　　“不是啊。”周大同发动了汽车。

　　徐未艾靠在周大同的肩膀上：“对不起。”

　　周大同笑了：“才多大点事啊，有什么可对不起的。”

　　徐未艾觉得心里很烦，便提高了声音：“我就是想说对不起，我就是想对不起你！”

　　周大同亲了下徐未艾的额头：“好吧，我接受你的道歉，没关系。”

　　徐方兴从白冰家离开，立刻就找到陈小桥。陈小桥正在徐方兴的租住房里做饭。徐方兴二话不说就带着陈小桥去正式见自己的父母，顺便把那一大箱子礼物送过去。

　　陈小桥临出门前把做了一半的菜都装进了各种保鲜盒和保鲜袋里，都拎到了徐方兴父母家。用陈小桥的话说，这样不浪费，去了可以继续做饭。此时，陈小桥就在厨房里做饭，张洁陪着陈小桥，两人有说有笑。

　　但在卧室里，徐闻却关紧房门，在和徐方兴深谈。

　　徐闻开门见山：“这姑娘看着是挺好的。可你跟她结婚，我和你妈坚决反对。”

　　徐方兴一听就不乐意了：“为什么啊？刚才你们俩还一个劲儿夸人家呢！说什么又懂事又乖巧，绝对是勤俭持家、相夫教子、孝顺公婆、有旺夫相的好媳妇！”

　　“就因为她爸妈是养鸡专业户！”

　　“就为这个？那可是现代化养鸡场！人家可有钱了，别墅都四层楼高！现在看一个人有没有本事不就是看社会价值吗？那社会价值的体现不就是看能赚多少钱吗？”

　　徐闻一把把徐方兴从椅子上拎起来，推到墙根：“站好！”

　　徐方兴转头看着父亲：“我又怎么了？哪句话说错了，又罚站啊！”

　　“就你刚才那些话！你什么意思？你是看不起你爸你妈？被资本主义的糖衣炮弹一下子击中了？我和你妈那都是大学毕业。我是厂长，党支部书记。你妈那也是中学校长啊！我和你妈那都是出身书香门第！你姥姥、姥爷要是不那么早去世再怎么也是个局长什么的！我们一生清廉所以才没什么钱，可也轮不到你去趟养鸡场就把我们全否定了吧！”

　　徐方兴只能耐心听着，他知道，如果不让老爷子说个痛快，那是没自己插嘴的分儿，而且即使自己插嘴，老爷子也绝对听不到自己说什么。

　　“你还说什么现代化养鸡场，那他们家不也是从养一只鸡、下蛋、卖鸡蛋、赚钱、再养很多只鸡、再下蛋、卖鸡蛋、卖鸡这么发展起来的？”

　　“是。您说的没错。”

　　“她父母都才小学毕业是不是？”

　　“也是，可是……”

　　“别可是！他们那是靠经验的积累才成了百万富翁，有什么文化水平，有什么科技含量啊？”

　　徐方兴回头争辩道：“可小桥是有科技含量的。她学历比我还高呢！”

　　徐闻推了徐方兴一把：“站好！站没站相成何体统？我问问你，你结婚，就是跟陈小桥结婚，跟他们家一点关系都没有吗？”

　　“我去过他们家，见过她妈，我觉得人挺好的。”

　　“你别忘了白冰的教训！当初我和你妈死活不同意你们俩交往。可你非要喜欢她！是！我们也承认白冰长得很漂亮也很爱你，可你看看她们家那几号人！如果不是你们结婚后她爸妈又要这又要那的，她两个姐姐还都到你们家蹭吃蹭喝，你们能离婚吗？”

　　徐方兴面对着墙壁不说话。

　　“那你知道你们离婚的根源吗？就是因为门不当户不对。白冰的父母没文化，俩姐姐也没文化，直接影响到白冰这个有文化、上过大学的也渐渐变成没文化的了！家庭环境的影响大啊。儿子，你可不能忽视啊！结婚可不是两个人的事啊，那是两个家庭的事，千万不可草率啊！”

　　徐方兴转过身，为难地看着父亲：“爸，我不是没想过，可我总不能娶个门当户对但我并不喜欢的女人当老婆吧？”

　　“那你就不能娶个门当户对又喜欢的女人当老婆？”

　　“我找不到。您以为谁都跟我妹妹似地那么命好啊！全家人所有的好运气都让她一个人占了。人家陈小桥不在乎我离过婚已经很不错了。”

　　徐闻叹了口气：“你说的也对，她父母对你离过婚这事怎么看？”

　　徐方兴立刻坐到徐闻身边：“我跟你说小桥对我有多好吧。她为了让她爸妈顺利答应我们结婚，根本就没告诉她爸妈我离过婚的事。”

　　徐闻一下子站了起来：“她瞒着她爸妈？这怎么行？这简直就是欺骗！”

　　“不是不说，是结了婚以后再说也不迟啊。”

　　“不行，绝对不行。这姑娘人品有问题，哪儿能这么大的事儿瞒着自己爸妈的！要是你敢瞒着我和你妈这么大一件事，我们肯定不会原谅你！”

　　门外，张洁在敲门：“吃饭啦，快来吃饭！”

　　徐闻气冲冲地打开房门走了出去，张洁惊讶地看着徐方兴：“儿子，你这是怎么惹你爸了？”

　　“妈，您也在乎小桥她爸妈是养鸡的？”

　　张洁低声对徐方兴说：“是啊，我和你爸爸谈过了，意见一致才让他跟你谈的。”

　　“你们俩什么时候谈过了？”

　　“就在陈小桥做饭你上厕所的那工夫，我们俩跑阳台说了几句。”

　　徐方兴赌气地朝门外走，甩下一句：“真行，你们儿子一辈子的事，你们几句话就做了决定，太不负责任了！”

　　饭吃到一半，徐方兴已经绞尽脑汁、黔驴技穷，还是没能阻挡徐闻当着陈小桥的面问出了那个问题。

　　“小桥啊，你为什么不告诉你父母方兴离过婚呢？”

　　“这个方兴也问过我，我是考虑到没必要让我们俩还没结婚就面临着这样那样的问题。我爸妈肯定会因为此事而反对我们俩结婚。我们的确可以证明给他们看我们很相爱。方兴是个很好的人，我跟他结婚是幸福的，但却需要我们费很多不必要的心思和时间。我想，如果结婚了，等我爸妈都知道方兴的好，那时候再说就简单多了。”

　　“你说的有一定道理。可你想过没有，离婚既不是黄赌毒那种事，更不是作奸犯科，没什么不可告人的，有什么不能说的呢？”

　　“叔叔，就是因为离婚不是什么事，我才觉得没必要说。那是方兴的过去。那时候我和他还不认识，我没必要把他以前的往事这么早、这么当回事地告诉我爸妈。如果真是作奸犯科，那我却是要说的。”

　　张洁拍了拍陈小桥的肩：“孩子啊，可我们一生做人诚实。你这么做却是不诚实，是欺骗。你爸妈对你未来夫婿的过去是有权利知道的。他们可能会同意，也很可能会不同意，那是他们的事。但你作为他们的女儿，不能就这么瞒着他们。这是对他们的不尊重。”

　　陈小桥低下了头，低声说：“我以后会告诉他们的……”

　　徐闻还想说什么。这时候门开了，徐未艾雀跃着跑进门，周大同拎着包跟在后面。

　　徐未艾看到陈小桥就吃了一惊。徐方兴赶紧介绍，并不断地给徐未艾使眼色。他可不想自己的妹妹再给陈小桥出什么难题。徐未艾果然心领神会，对陈小桥很热情，还口口声声“嫂子”的叫着，陈小桥红着脸不敢应声。徐闻和张洁对这个宝贝女儿也无可奈何。

　　吃完饭坐了一会儿，徐方兴就带着陈小桥离开。徐未艾拉着周大同送到了楼下。

　　一到楼下，徐未艾就挽住了哥哥的手臂：“说吧，有什么指示？”

　　陈小桥和周大同都是一愣。徐方兴却戳了下妹妹的脑门，笑着说了句：“鬼精灵！”

　　兄妹俩跑到一边商量什么事儿去了。周大同和陈小桥便有一搭无一搭地随口聊着天。

　　周大同问：“你们俩打算什么时候结婚？”

　　陈小桥心绪烦乱：“不知道，可能他们不喜欢我吧。”

　　“只要方兴喜欢你就行了。跟他过一辈子的人是你，又不是叔叔阿姨。”

　　“你是在安慰我吗？”陈小桥说着叹了口气，“其实我知道你心里不是这么想的。如果没有父母的祝福，婚姻是不可能幸福的。”

　　那边，徐方兴已经和徐未艾说明了状况，并且徐未艾立刻就有了主意。

　　“苦肉计呗！”

　　“什么意思？”

　　“当初你和白冰结婚不就是苦肉计吗？先是怀孕了，可怜兮兮地博得了爸妈的同情。结婚了，其实没怀孕，就说流产了，再次博得了爸妈的同情。于是后来真怀孕了。”

　　“这招还能用两次？你别开玩笑了。”

　　徐未艾得意地笑了：“我是说苦肉计可以再用一次。”

　　“那你说怎么办？”

　　“这次就需要你妹妹我出马了！只要你们俩一切听我的，保证马到成功！”

　　徐方兴高兴起来：“妹妹，那就劳烦您百忙之中抽空帮我啦！不过，你对我结婚这事怎么这么上心啊，上次我结婚你可是什么都不管啊！”

　　“此一时，彼一时！你没看自从你离婚后，爸妈把矛头全指向我了，天天逼着我和大同结婚。这下可好了，你又要结婚了，有他们忙的，就不会再对我步步紧逼了！”

　　“原来你是为自己着想啊，我说你怎么这么上心呢！”

　　“我们这叫互相帮助！不会说话别瞎说好不好！”

　　徐方兴看着不远处正和陈小桥聊天的周大同：“可是，你为什么不想跟大同结婚呢？不跟他结婚，你跟谁结婚啊？”

　　徐未艾反问道：“你又为什么非要跟陈小桥结婚呢？”

　　“原因很多，主要是我喜欢她，她没那么多事。”

　　“好吧，但愿一切尽遂人意，我帮你，你也替我在爸妈前说说好话，让他们别再逼我结婚了。”

　　徐未艾平常都住在音乐学院的宿舍里。学院专门给她分配了一间单人宿舍。只有放寒暑假的时候，徐未艾才会回家住。这次，她便是利用放暑假的机会，展开了帮助哥哥让父母接受陈小桥的计划。

　　计划很简单，苦肉计。步骤也不难。首先，徐方兴和陈小桥都已经知道徐未艾的计划。于是，徐未艾就利用一切徐方兴带着陈小桥来父母家的机会，对陈小桥百般刁难，说她做的饭难吃，穿的衣服没品位，买的礼物档次低，工作没前途，连抢着洗碗都洗不干净！

　　但陈小桥始终低眉顺眼忍受一切。直到张洁和徐闻都看不下去了，责怪徐未艾不该为难陈小桥。徐未艾也有理，既然父母都不喜欢这个未来的嫂子，就不用给她什么好脸色，反正以后也没什么瓜葛。

　　“我们不是不喜欢她！”张洁终于跟女儿说出心里话，“我们是担心她把你哥结婚的事瞒着她父母。她父母又没什么文化。万一这结婚了，她父母知道了，这么一闹！”

　　张洁说着两只手拼命地按摩着太阳穴：“未艾啊，你也知道，当初我和你爸可是受了大刺激了。白冰她爸妈还有她那俩姐姐，没一个是省油的灯！不光跑到你哥单位去吵，还纠集了一大帮亲戚跑到咱家来闹。差点我就被他们绑架了！”

　　“是啊！”徐未艾顺着张洁的话说，“所以就不能让我哥跟她结婚！她再好有什么用。谁让她出生在那样的家庭里的，谁让她爸妈没文化的！她再好也不行，绝对不行。必须拆散她和我哥！”

　　张洁琢磨着：“可是你说吧，这陈小桥脾气是真好，又特别懂事，而且特会过日子，比那白冰可强多了！”

　　“那也不行，就冲她爸妈没文化这点，也不能让我哥娶她！”

　　“我就怕啊，你哥死活都不愿意，非要和她结婚，那我们也真不好说什么了。”

　　徐未艾灵机一动：“没事，妈，我还有办法！”

　　其实徐未艾的“办法”那是早就跟徐方兴和陈小桥商量好的。首先，当徐方兴一个人回家的时候，徐未艾拉着徐方兴和父母商量，决定联合对陈小桥进行进一步的考验。徐方兴当然是千百个不同意，非常维护陈小桥。徐未艾要立刻指出徐方兴是对陈小桥没信心，所以才不同意对陈小桥的考验。而徐方兴要在万般无奈之下同意，并和大家一起商量考验的具体试行方案。方案看似徐未艾灵机一动提出来的，其实也是早就和徐方兴和陈小桥定下的计划。

　　徐方兴再次带陈小桥来到父母家，恰好周大同也来找徐未艾，顺便探望徐闻和张洁。徐方兴当着大家的面宣布一件事，那就是自己失业了。

　　周大同立刻喊了起来：“不会吧，你还能失业？”

　　“我怎么就不能失业？写的专栏没人看，就不让我写了。”

　　陈小桥刚要说什么，周大同已经抢先拍了拍胸脯：“包在我身上，我们单位新建了一网站，需要个文学编辑。我推荐你去，绝对没问题！”

　　徐未艾恼怒地踢了周大同一脚：“有你什么事？”

　　“你哥是我未来姐夫。再说了我们俩从小一块长大，跟亲兄弟似的。我不帮忙谁帮忙。是吧叔叔阿姨！”

　　徐闻只好咳嗽一声：“是，是，大同说的有道理。”

　　周大同很得意：“那就这么定了，明天我就去跟我们领导说一声。我看啊，最迟下周你就能来上班了！”

　　徐方兴心里叫苦不迭，本来是想以此让陈小桥说出豪言壮举，无论如何都会陪自己渡过难关。谁知道让周大同这么中间插一杠子，反而麻烦了。

　　“其实不用这么急着找工作。”陈小桥突然说话了。

　　周大同一愣：“为什么啊？”

　　陈小桥笑了：“我知道方兴一直心里有个梦想，那就是写小说。写专栏这些无非是要赚钱、要生活才不得不做的选择，可这样我觉得太委屈他了。不是每个人都能实现自己的梦想的。就说我吧，我本来还想当个医生呢，可大学报志愿的时候却被商学院录取了，从此当医生的梦想就破灭了。我不希望方兴也失去他的梦想。我宁愿他别再上班了，好好在家写小说。无论多久我都会支持他的。我的工资完全够我们两个人生活。”

　　徐闻摇了摇头：“这样可不好。一个大男人让女人养着，不像话！”

　　“叔叔您可别这么说，我不是养着他，我是心甘情愿这么做的。”

　　张洁又问了：“可他如果一辈子都写不出来呢？”

　　“不会的。”陈小桥很肯定地、信心满满地注视着徐方兴，“我相信他只要努力，就会显露他的才华。”

　　徐未艾哼了一声，挑衅地说道：“陈小桥啊，现在的姑娘找老公可不是看才华，那是看实际的，至少要有房有车有钞票。你这么什么都不图，我怎么觉得你不是地球人呢？”

　　陈小桥还没说什么，周大同首先不乐意了：“未艾，要这么说你看上我也是因为我有车、有房、有钞票？是，我是有，可你不是真的就为了这个，不为了我这个人吧？”

　　徐未艾在周大同胳膊上掐了一下：“你添什么乱啊你！不说话你会死啊！”

　　张洁立刻解围：“好了，好了，都别说了。如果小桥真是这么想的，那我们也就放心了。毕竟结婚过日子不是一天两天的事，难免会遇到沟沟坎坎的。只要你们两个人能相亲相爱，那以后不管遇到什么事，我们也相信你们俩能过好的。”

　　徐方兴立刻兴奋地抱住了母亲：“妈，这么说您同意我和小桥的婚事了？”

　　“不同意能怎么办？棒打鸳鸯？我和你爸可做不出来！”

　　一切看起来异常顺利，但徐方兴这天夜里却再也睡不着觉。他突然在怀疑，在徐未艾的策划下，陈小桥是表现得相当出色。可这真的是真实的她吗？她真的会跟自己荣辱与共吗？自己要真的失业了，她会像她说的那样支持自己吗？

　　还是这一切，都不过是假象？

　　徐方兴忽然惴惴不安起来。他有点不想结婚了，真的不想结了。
www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第16章 误入歧途的孩子(1)


　　这天晚上，同样睡不着觉的还有陈小桥。她刚回到家就接到了一个陌生电话，是妈妈的表姑的女儿的丈夫的电话。陈小桥琢磨半天才觉得自己应该管这个人叫表姨夫。

　　表姨夫在电话里邀请陈小桥第二天也就是周日去家里做客，有些事要和陈小桥商量一下。

　　第二天下午，陈小桥如约按照表姨夫给的地址到了表姨夫家。一阵寒暄之后，表姨夫才告诉陈小桥一件让他觉得非常为难的事。

　　“小桥啊，你妈也就是我表姐，昨天给我打了个电话，让我帮她办一件事。”

　　陈小桥很奇怪：“什么事？”

　　表姨夫无奈地摇了摇头：“你表姨夫我是个警察，所以你妈妈希望我利用工作关系，背地里替她调查调查你的那个男朋友徐方兴。”

　　陈小桥心里一惊：“调查？有什么好调查的。他的情况我都跟我妈说过了。”

　　“不光是调查他还要调查他们家人。要他们全家人的档案资料。”

　　“我妈……我妈她是不是疯了！”

　　“所以啊，小桥，我很为难。一方面表姐那边我不好推脱。她说这有关你一辈子的幸福。但另一方面，我又不能这么做。这违反有关规定，不太好啊。”

　　“表姨夫，您不用调查的。方兴没问题，他们家人更没什么问题。我去过他们家很多次。我和方兴也是真心相爱的。表姨夫，希望您能成全我们！”

　　“是啊，是啊，所以我才来找你商量的啊。你妈妈那边等着我的调查结果呢。我呢虽然不能违反有关规定，但也不能随便就下结论。这样就是对你妈妈也是对你不负责。”

　　陈小桥忐忑不安，她真的担心一旦调查，那徐方兴曾经离异有一子的事肯定是瞒不住了。

　　“表姨夫，您……您有什么好办法？既不违反规定又能给我妈妈一个交代？”

　　“我想见见你这个男朋友，亲自看看。你觉得怎么样？”

　　陈小桥当时只能答应。她太了解母亲的性格了。一旦母亲决定做什么事，那是绝对不会半途而废的。好在表姨夫还是有原则的，没私下偷偷调查徐方兴。至少自己就还有机会。想到这儿，陈小桥立刻给徐方兴打电话要见一面。

　　徐方兴正在和姚辉闲聊，让陈小桥直接来家找他就挂了电话。

　　姚辉审视地望着徐方兴：“我看你好像并不希望她来？”

　　“我只是有点困惑。”徐方兴很多心里话只能和姚辉说，刚才已经跟姚辉说了很多自己的心事。

　　姚辉叹了口气：“这好人真没法儿当，好人没好报，狗咬吕洞宾，不识好人心。就是现在陈小桥和你的处境，那陈小桥全都是为你着想，你却在这儿想着是不是要和人家分手。”

　　“我这儿也是自作自受，可我真的突然间迷糊了，我不知道什么时候才是真正的她。本来我以为她很单纯，我以为她说的每句话都是真心实意的。可自从这个计划在未艾的指导下顺利进行，我越来越糊涂了，我现在几乎无法看清她到底是怎么样的一个人。”

　　姚辉没搭理徐方兴，而是站起身要走。

　　“别走啊，你倒是跟我说说我该怎么办啊？这婚是结还是不结？”

　　姚辉回身看着徐方兴：“你知道吗，人人都说烦恼是自找的。可现在烦恼不用找，外界给的烦恼和痛苦已经够多的了。对于大彻大悟的人来说，就像我吧，我觉得快乐才是自找的。当然你不懂，你也不可能懂。但我想提醒你，如果你能和陈小桥结婚，离快乐也就不远了。”

　　“你真这么认为？”

　　姚辉很肯定：“我对你向来是想说什么就说什么。”

　　姚辉离开后没一会儿，陈小桥就到了，立刻开始用徐方兴的电脑做表格，并让徐方兴按照表格上的内容仔细填写自己和家人的履历，不过在徐方兴婚姻状况一栏，要填：未婚。

　　徐方兴不禁皱了皱眉。

　　陈小桥央求着：“必须这样，我妈这次真的托人调查你和你们家人了，是我们家一个表亲，在市公安局工作呢！我想好了，咱们主动把调查结果给他送去，也让他见你一面。你表现好点。他觉得你不错，这事就算糊弄过去了，也给我妈一交代，就行了！”

　　徐方兴看着陈小桥，问道：“难道我们不欺骗就不能结婚吗？我们的婚姻就是建立在欺骗的基础上吗？”

　　看着陈小桥委屈的、颇受伤害的表情，徐方兴却有种狂躁的想破坏一切的冲动。于是他就这么做了。

　　他撕开了她的衣服，把她按倒在床上，压上她的身子，狠狠的吸吮着她的嘴唇，强行进入她的身体，并在突然间的那一刻，他问她：“你爱我吗？”

　　这时候，他才看到她奔流而下的泪水。她说：“爱，我爱……”

　　徐方兴并没有感动，甚至觉得这个回答竟然如此平庸。但他已经无路可走，他已经飞身跳入了陷阱，却不知道这个陷阱是自己当年挖的，还是陈小桥挖的。总之，他必须义无反顾地在里面呆着，并竭尽所能把这个陷阱想象成美好世界的大花园。

　　他起身，很快便按照她的意思填好了表格。陈小桥就贴上了他的身体，不断地亲吻着他的肌肤。

　　她说：“你会陪我去吧。”

　　“会。”他的回答软弱无力。

　　她紧紧地抱住他，像是喜极而泣：“你真好，真的很好。”

　　接下来他们躺在夜里，很平静。

　　她说：“把我的房子退了，不租了，住你的房子吧。这样省钱。咱们没必要这么浪费。”

　　“那跟我爸妈住不是更省钱？”

　　“这房子离你爸妈家近，我们既可以照顾他们又能过自己的小日子。跟他们住？我行，我妈绝对不答应。”

　　“人家都说这个世界上有很多婆婆恐惧症患者。在媳妇的眼里，婆婆不亚于狼外婆或者给白雪公主吃毒苹果的皇后。可我怎么觉得，你妈就像是那个狼外婆呢？”

　　第二天，和作为警察的表姨夫见面对于徐方兴来说没抱任何希望，他竟然暗地里希望把事情搞砸弄僵，并且还对这个近似龌龊的想法洋洋自得。在填写表格的那一刹那，他就准备再也不委屈自己奉承谄媚这个未来丈母娘派来的使者。

　　但见面却是没想过的顺利，只因为陈小桥一副代罪羔羊的模样，不自觉地抓住徐方兴的胳膊，乞求地看着表姨夫，眼含热泪说了句：“您帮帮我们，我们真的是很想结婚的……”

　　于是那张表格就被当成证据一样塞进了这个“判官”的手里。

　　刚做完健身的悦悦容光焕发，和缩着身子坐在对面的陈小桥恰好形成对比。悦悦从来没相过亲。在她看来，好男人是从来不缺女人的。对于陈小桥能相亲认识徐方兴，她一直认为是个特例。

　　陈小桥幽幽地望着悦悦：“我说了半天了，你懂了吗？”

　　悦悦立刻回答：“我懂。”

　　“那你说我现在该怎么办？”

　　“这个嘛……我觉得你累了，应该好好休息。”

　　“可我为什么会这么累呢？”

　　“就你刚才说的那些啊，带他去见你爸妈，他带你去见他爸妈，又使计策让他爸妈喜欢你，再使计策让你妈派来的警察叔叔喜欢他，”说到这儿悦悦忽然问道：“你这是要结婚吗？”

　　“我觉得他怀疑我了。”

　　“他怀疑你？你不怀疑他就不错了。我们编辑部收到好多写给他的信，我看大多都是女的，还有打来电话问他联系方式的！”

　　“看来我刚才说的话你根本没听见。”

　　“我很认真的在听啊。”

　　“我觉得他怀疑我为什么爱他，为什么要跟他结婚。”

　　“我倒觉得他想没想明白为什么要跟你结婚？”

　　“有区别吗？”

　　“当然有了，男人娶一个女人，那是因为这个男人爱这个女人；女人嫁一个男人，就不一定是因为爱了。他如果足够爱你，娶你就行了。你是否爱他的问题不该他想，你自己明白就可以了。”

　　陈小桥突然站起身：“你说的话你可能都不明白，但我明白了。”

　　“你去哪儿？”

　　“去找他！”陈小桥很坚决，并且立刻行动，朝咖啡厅的门外走去。

　　“可是今天……”悦悦的话还没说完，陈小桥已经出离悦悦的视线。

　　此时，徐方兴也在问姚辉一个问题：“你说我为什么都离过一次了还要结婚？”

　　这天秋高气爽，姚辉的老婆李飒上晚班。每到这个时候就是姚辉拉着一帮哥们儿来家聚会的最好时机。此时，徐方兴、姚辉、小杜和武克四人正围着桌子吃涮羊肉。吃着吃着，徐方兴就问了这么一句。

　　姚辉喝了一口二锅头，清了清嗓子，环顾着其他三个人：“我给你们讲个故事吧！”

　　徐方兴有些不满。自从见了陈小桥的警察叔叔，他心里就很别扭，两天都没和陈小桥见面了。

　　“我问你事儿呢，你讲什么故事啊！”

　　姚辉也不搭理徐方兴，眉飞色舞地讲了起来：“话说春秋战国时期，齐国有个美男子，叫邹忌！有天，他听人说城北的徐公比他可帅多了，就问他老婆，我和徐公到底谁好看啊？他老婆立刻说，徐公怎么能跟你相比呢，当然是你好看了。邹忌还有点不信，就问下人，我和徐公谁更帅啊。下人立刻说，当然是你帅啦，帅呆了！邹忌还有些不信，就问他的门客，我和徐公谁俊啊。门客立刻说，当然是您了！”

　　徐方兴不屑地摇了摇头：“高中课本就学过。你拽什么拽啊！”

　　姚辉夹起一筷子羊肉塞进徐方兴嘴里，继续讲着：“邹忌可不傻，绝对是有才有貌的男子，要不怎么能是当朝宰相呢！于是他上朝的路上就想啊想，找来徐公见了一面，立刻就想明白了一个道理。于是他上朝就跟齐王说了这件事。齐王也有点懵，不知道他什么意思。于是邹忌就说，其实我见过徐公了。我当然知道他比我可帅多了。可我老婆为什么说我是天底下最帅的男人呢，因为她爱我；而下人怕我当然也说我帅；门客那是有求于我，当然更说我帅了！所以我一句真话都没听到！这齐王一听，顿时就明白了，他高高在上能听到一句真话可太不易了，于是就采纳邹忌的建议，广为纳谏，而且提出好建议的还重重有赏。”

　　姚辉说完就大吃起来。小杜还等着听下文呢，见姚辉不再说下去，就问：“说完了？”

　　姚辉点点头：“你们自己品去吧。”

　　武克笑了：“怪不得你老骂我呢，是为我好啊！”

　　徐方兴突然叹了口气：“行了，我明白了，你说吧，你说什么我都知道你是为我好。”

　　小杜也附和道：“是啊，咱哥们儿之间要是再不说点真格的，那不瞎了吗？”

　　姚辉和大家碰了下杯：“良药苦口，忠言逆耳，”说着喝了口酒，对徐方兴道，“有些话我早想说，就怕你不爱听。”

　　“说吧，大不了不结了。”

　　“你不结的理由可多了。你结过一次没什么新鲜感了。结婚就那么回事，弄不好还得离，还不如找个好女人同居一辈子，如果不行分手就是了。”

　　“是这么回事。”

　　“你目前没房、没车，也就没结婚的必要条件。你对女人有阴影，打心眼里不信。结婚还会失去自由，特别是隐私不保。而且你还不缺女人，更不缺儿子。”

　　徐方兴哈哈两声算是对姚辉说的话的回应。

　　姚辉话锋一转：“可你结婚的理由更多。”

　　武克首先笑了起来：“快说人话了。”

　　徐方兴睁大了眼睛望着姚辉：“我希望你说的比刚才更动听。”

　　“你结婚能再有个孩子。”

　　小杜差点把酒喷出来：“这个好！”

　　“你不缺女人，但缺老婆，”姚辉说着拍了下武克的脑袋，“你和武克这小子不一样。你总想和人家谈感情，谈着谈着你就想负责任。”

　　徐方兴给姚辉倒上酒：“我知道，你这是夸我呢。我本来是想结。我觉得陈小桥挺单纯的，可现在我总觉得她也挺假的。”

　　“假也分主动的假和被动的假，跟主动找茬被动找茬基本一个意思。不就骗你丈母娘，伙同你们家徐未艾骗取你爸妈欢心这点屁事吗？我看人家陈小桥是迫不得已。我跟你说，我看女人是很准的！”

　　武克突然嘀咕了一句：“所以你就跟嫂子结婚了，你看准了她会老找你茬……”

　　“没错！”姚辉理直气壮地挺起了胸，“我就是希望娶个不断给我制造麻烦、不断找茬的女人，这样我才没空去想那些风花雪月的事，而是能不断刺激我去琢磨一些人生的大道理！哲学家基本都这么炼成的，要不别结婚，要不找个悍妇。”

　　姚辉笑着，转头看着徐方兴：“所以说现在像陈小桥那么清纯的姑娘不多了。人家不贪你有房有车，也不贪你给个赚钱的机会，不就贪你点色吗？你就从了吧！”

　　在李飒进门的一瞬间，三人立马开溜。徐方兴走的时候看了下表，十一点。陈小桥说再联系就再也没联系。

　　徐方兴租的房子在五层。这栋楼最高五层，属于二十多年的老房子了。徐方兴一步步地上着台阶，一步步感慨，楼建的越来越高，人却越来越懒。任何情绪都可以凭借网络宣泄，人们却抛弃了自省。

　　突然间，一个人影从楼梯台阶上蹿了起来，一把搂住了徐方兴的脖子。徐方兴使劲跺脚，过道灯亮了。陈小桥笑嘻嘻地望着他。

　　“你怎么在这儿？”

　　“等你啊！”陈小桥说着把电子书收进背包里，“我知道你跟辉哥他们喝酒就没打扰你。反正你会回家的，我就等着你了。”

　　徐方兴心里有些内疚，掏出钥匙开门：“等多久了？”

　　“我也不知道，”陈小桥仍笑嘻嘻地，“大概看了差不多300页吧。”

　　陈小桥随着徐方兴进门，把沉甸甸的背包扔在地上。徐方兴关上门，一把就抱住了陈小桥：“你把房子退了吧，我们一起住。”

　　徐方兴说完就吻着陈小桥，直到陈小桥喘息不止地拼命推开徐方兴。陈小桥说了句：“我有事和你说。”

　　徐方兴并没有停止手上的温存：“说吧。”

　　“今天……今天是我生日。”

　　徐方兴一愣，转身走进卫生间，洗了把脸。他知道陈小桥跟了进来。

　　“怎么不早说呢？我都没给你买生日礼物，也没陪你过。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第17章 误入歧途的孩子(2)


　　“都还不晚，我想过一个和以前27年完全不同的生日，所以才没告诉你的。”

　　说着，陈小桥拿起毛巾替徐方兴擦了擦脸，又在徐方兴脸上使劲地亲了一下，拉着徐方兴走进了卧室，在写字台前坐下，拿起纸和笔开始给徐方兴讲解她所认为的与以往不同的生日是什么样的。

　　“人生假如是一场戏，不是游戏，那么组成这场戏的应该就是一个个片断。片断是由环境，也就是时间和地点也可称为背景、人物、情节或者事件组成。如果要让这个片断和过去的片断有所区别，那么至少环境、人物、情节中有一样是不同的。在这三要素中，最重要的是人物，不同的人物即使在同样的环境下也会产生不同的情节。以前，我过生日不是和爸妈姐姐就是和同学，现在是和你一起，这就是人物的不同。”

　　陈小桥说完，纸上已经被画的乱七八糟的。

　　陈小桥看着徐方兴：“你懂了吗？”

　　徐方兴只好说：“你怎么也跟姚辉似的致力于当个山寨哲学家呢？”

　　陈小桥抿着嘴笑了，走过去拿起背包，从里面拿出一本很厚的册子，递给徐方兴：“所以，要让今天我的生日过的和以前不一样，我们就改改规矩。我的生日我给你送礼物！”

　　徐方兴接过册子，仔细一看，竟然是以往自己发表的每一篇博客，都被陈小桥打印出来装订成册，并且还设计了封面和贴图。徐方兴觉得不光是手里沉甸甸的，心里也沉甸甸的。

　　“喜欢吗？”陈小桥忐忑不安地问着。

　　“喜欢，”徐方兴搂住陈小桥，“很喜欢。”

　　“还有呢！”陈小桥又开始俯身在她的大背包里面翻着，很快就拿出一个首饰盒，从里面取出一条项链，项链坠是一把银质小锁。

　　陈小桥把项链递给徐方兴：“你帮我戴上！”

　　徐方兴帮陈小桥戴好项链，陈小桥就朝徐方兴摊开了手掌：“这把钥匙给你。”

　　那是把同样小巧的银质钥匙。

　　“这把钥匙是唯一的，只能开这个小锁。这个小锁也只有这一把钥匙。”

　　陈小桥说着双手握住了徐方兴拿着钥匙的手：“我希望你明白我的心意。”

　　徐方兴轻轻把陈小桥搂在怀里。此时此刻，他说任何别的话都抵不上陈小桥浓浓的心意，所以他说：“你看我们‘十·一’结婚怎么样？”

　　最终，徐方兴和陈小桥是按照计划在十一结婚了，但结婚前的两件事不得不说。因为这两件事涉及人物之广泛和影响时间之长远都是两人不曾预料的。

　　第一件事就是徐方兴的丈母娘陈小桥的妈--甄明珠女士千里迢迢突然袭击到了北京。

　　那天晚上正好徐方兴和陈小桥两人提前“起义”。旌旗招展，炮火纷飞后，两人刚洗完鸳鸯浴，门铃就响了。在听出是甄明珠的声音后，两人立刻像被打了鸡血似的收拾好一切，分别站在门两侧，迎接甄明珠的到来。

　　甄明珠一坐下就立刻问了徐方兴一个问题：“你听说过《2011年中国男女婚恋观调查报告粉皮书》吗？”

　　徐方兴张了张嘴，只好说实话：“没有。”

　　陈小桥把甄明珠的行李放到卧室，又倒了杯水放在茶几上，这才坐在徐方兴身边。

　　陈小桥问了句：“您刚才说什么？粉皮？”

　　甄明珠作势轻轻打了陈小桥的手一下：“傻孩子！”眼睛仍盯着徐方兴，“你没看过没关系，我告诉你其中一条最重要最重要的调查结果。”

　　徐方兴急忙身子前倾：“好，您说。”

　　“有个问题是这样的，租房结婚行不行？调查结果是，97%的丈母娘不会同意！”甄明珠说着举起手做了个麻利的刀斩的手势。

　　陈小桥腾地一下站了起来：“妈，您来到底是干嘛啊？就因为他没房，我就不能跟他结婚吗？”

　　甄明珠却没生气，拉着陈小桥的胳膊：“你给我坐下！”

　　然后她又盯着徐方兴：“我说的意思你明白了吗？”

　　“租房不能结婚。”

　　“真是聪明孩子。我说怎么表弟那么夸你呢，跟我说你人不错，不是虚头八脑那种孩子，爱说实话也不吹牛。我表弟啊是警察，最喜欢的就是实诚孩子了，没少跟我夸你。我跟你们俩说啊，有空可要去谢谢表姨夫。要不是他这么说，我还真不同意你们俩结婚。”

　　徐方兴强作笑容：“您实诚，表姨夫也实诚，我怎么敢说假话啊！”

　　“行了，我累了，方兴啊，明天我去看看你爸妈，着手商量一下你们俩的婚事！”

　　徐方兴和陈小桥同时糊涂了，不是说租房不让结婚吗，这到底是什么意思啊？两人琢磨半天也没闹明白甄明珠到底怎么想的。

　　于是在第二天晚上，徐方兴安排了两家人见面，甄明珠先是解释了一下丈夫很忙，她就全权代表商议两个孩子的婚事。

　　徐闻和张洁一直对那一箱子礼物心感歉疚和过意不去，一开始便对这个未来的亲家母有了好印象，但接下来还不到一分钟，时局发生了重大变化。那就是甄明珠掏出了一张银行卡拍在了桌子上。

　　“这里面有一百万，给他们俩买房子的！就算两万一平米也能先买个五十平米的凑合住住。以后等他们感情稳定了，再换大的！”

　　首先是徐方兴和陈小桥傻眼了，接着徐闻和张洁对视了一眼，心里都觉得很不舒服。

　　陈小桥看懂了未来公婆脸上的表情，急忙低声说了句：“我们不租房，可以和叔叔阿姨一起住……”

　　“那怎么行？”甄明珠撂下了筷子，“代沟啊闺女，生活习惯啊闺女，难处着呢。你看林家因为婆媳关系都动刀子了，王家那都闹的分家产了！”

　　徐闻见妻子紧咬牙关，立刻桌子底下攥紧了张洁的手，对甄明珠道：“我们也不想和他们一起住。的确是生活习惯不同。而且方兴的工作经常半夜不睡，我们可是跟他耗不起啊。不过他们还年轻，我觉得年轻人应该自力更生，凭他们自己的能力，过了一两年的肯定能买自己的房子！”

　　徐方兴立刻接话道：“是啊，阿姨，您一定要相信我有这个能力，要不您把女儿嫁给我岂不是太没希望了！”

　　甄明珠琢磨着：“方兴啊，我不是不相信你。可租房不是个事儿。这要是让亲戚朋友知道我女儿出嫁没房住还要租房，我这老脸往哪儿放啊！”

　　张洁终于说话了：“要这么说我们儿子娶媳妇没房，那我们俩是不是就该一头撞死得了！”

　　两家人第一顿饭毫无悬念地不欢而散。徐方兴劝走了自家父母，陈小桥也把甄明珠带走了。路上，两人频繁地发短信沟通，达成一致意见，取中庸之道，用甄明珠的一部分钱先买房子交上首付，然后两人再通过自己的努力自力更生还清房贷。

　　这天晚上徐方兴住在了父母家。张洁回家后越说越生气，还哭了起来。以前儿子娶媳妇遇上个没钱的，最后离婚闹得满城风雨。这次娶媳妇遇上个暴发户，一见面就让老两口心里窝火，这以后的日子可怎么过啊！

　　那边甄明珠也是一把鼻涕一把泪，担心陈小桥婚后吃苦，挣的工资买衣服和化妆品都不够，还要还房贷，这日子更没法儿过了！

　　第二天，陈小桥和徐方兴见面两人都是心力交瘁，不过好在都劝好了自家父母，可以开始新生活了。

　　两人在姚辉和三儿、小杜的帮助下，很快就看中了一处房子。九十平米的两居，北五环外，一平米一万八，小区环境很安静，现房。售楼小姐的一句话触动了两人的心。她笑眯眯极具煽动性是这么说的：“我们这楼盘都卖的是年轻人，就像你们两个新婚不久的特别多，占着大概80%的比例。其他的都是回迁户，基本都安排在一到五层。你们买的这层是十七层，肯定不会受到那些大爷大妈的骚扰。你们就好好地过你们的小日子吧！”

　　对此姚辉不太相信。正好这个小区属于三儿的管辖范围，大概查了一下。售楼小姐这次还真没忽悠。陈小桥立刻憧憬起建个小区论坛，以后大家都是年轻人可以一起聚会团购，也许还能在工作上生活上互相帮助。总之网络是巨大的。

　　事情就这么定了下来。甄明珠拿了四十万给陈小桥付了首付。装修的钱说是徐方兴出，实际上大部分都是陈小桥的积蓄。

　　甄明珠来，吃饭算是接风洗尘，也是两家父母第一次见面。甄明珠走，徐闻和张洁出于礼貌不得不再次请甄明珠吃饭，算是送行。于是这第二件事再次在饭桌上自然而然就发生了。

　　首先是甄明珠提出了一个非常合理的要求，那就是在北京和杭州两地分别举行婚礼。这次张洁不顾徐闻使劲攥着自己的手，立刻提出异议，应该旅行结婚。在两个城市分别举行婚礼花销太大，劳民伤财，而旅行结婚既能促进小两口的感情，又能游遍祖国大好河山，还能节约支出留着好好过日子。

　　甄明珠一听就不乐意了。以前亲戚朋友家结婚自己没少随份子，到自己闺女结婚再怎么彩礼钱也能抵上花销而且肯定稳赚，何乐而不为呢？

　　眼看着三个长辈又将横眉冷对，徐方兴和陈小桥赶紧借故前后分别上厕所，在厕所门前召开紧急会议，最终仍是采取中庸战术，只在杭州举行婚礼。

　　劝说徐闻和张洁比较容易，如果不举行婚礼徐方兴倒无所谓，反正上次结婚该经历的都经历过了，但对于初婚的陈小桥来说未免有点不近人情，所以只在陈小桥的家乡举行婚礼，北京就免了，也可以避免自己离异一事穿帮。

　　陈小桥当然更不愿意在北京办婚事，只要徐方兴家的亲戚朋友一到场，那难免就会泄露自己隐瞒母亲的那些事。甄明珠虽然一百万个不乐意，但陈小桥态度强硬，并再三强调即使不在北京办婚事，徐方兴家这边该给的红包份子钱一分都少不了，甄明珠这才勉强同意。

　　“十·一”前一天早晨，徐方兴和陈小桥约着去领结婚证。

　　甄明珠已经走了两天，可两天过去了，徐方兴和陈小桥却似乎根本没缓过劲儿来。陈小桥已经把房子退租和徐方兴住在一起，等新房装修完就可以搬家。但这两个夜晚，无论是徐方兴还是陈小桥都提不起“性趣”。陈小桥下班一回家，两人赶紧就办婚事可能发生的一切“事故”各自提出自己的解决办法，然后再归类统一，等聊的差不多了，也都精疲力竭，巴望着早点入睡。

　　所以在去领结婚证的路上，徐方兴不禁说了句：“我们从第一次见面到现在也就三个月吧，我怎么觉得好像过了几十年？”

　　陈小桥很少叹气，但也不禁长叹一声：“你这句话我听着是该高兴呢，还是该失落？”

　　这时，徐方兴发觉正路过一家花店，为了让陈小桥开心，便急忙去买了一束玫瑰花。果然陈小桥立刻就笑逐颜开。两人手挽着手到了民政局。没想到结婚的人还真多，排的队都到楼梯口了。两人急忙排好队，打算在中午前办好结婚证，晚上就可以坐晚班飞机飞往杭州。

　　但俗话又说对了，那就是福无双至，祸不单行，等轮到徐方兴和陈小桥登记的时候，办事员抬眼瞟着两人，问了句：“结婚证带了吗？”

　　“我们就是来办结婚证的！”

　　办事员指了指头顶：“那你们俩排错了，这是办离婚的地儿。”

　　徐方兴和陈小桥这才注意到，大门上果然挂着一个牌子：离婚登记处。

　　办事员见两人怔住了，而后面几对男女还吵闹着，便好意地提醒着：“结婚的是旁边那个门，你们俩排错队了。”

　　陈小桥忽然捂住脸跑走了。一大束玫瑰花掉在了地上，花瓣摔落，掉了一地。

　　徐方兴追了出去，看着陈小桥站在一棵树下哭泣着的背影。他没有上前，更不知道该如何安慰，他只是很难过。他想，不会吧，难道真是预兆，我还要离一次？

　　两人就这么默默地站在树下。秋天了，树叶随风飘落，似乎一夜之间就光秃秃的没有了生机。

　　事情最后还是张洁赶来解决的。她一直在等着两人回家吃午饭，等不及了给徐方兴打电话得知发生了误会，急忙赶来。陈小桥立刻扑进张洁怀里哭了起来。

　　张洁抚摸着陈小桥的后背，她突然间对靠在自己怀里哭泣的陈小桥生出无限的母爱。多少年了，无论是徐方兴还是女儿徐未艾，都自己有主意，什么事能瞒着的尽量瞒着，能不说的肯定不说。儿子徐方兴都跟白冰吵得天翻地覆，家里能砸的都砸了，分居已经一年，可他们老两口却毫不知情，还以为儿子、儿媳妇日子过的很幸福。直到有一天，突然间白冰娘家人抄家伙打到家里，张洁和徐闻才知道两人的婚姻竟然已经走到尽头。女儿徐未艾就更不用说，自从上高中就主动要求住校；上大学，大学毕业留校那就更不用说；一年在家呆着的日子屈指可数，不超过三个月，其中两个月还是和周大同到处游玩。张洁经常会跟丈夫诉苦，白生了一儿一女，老了老了，操心不说，还见不到人影。

　　想到这儿，张洁不禁替陈小桥擦了擦眼泪。

　　“好孩子，你听妈说，结婚前什么坎儿咱都过了，结了婚了就只剩下好日子了。不就是排错队了吗，就当是你们俩已经经过离婚这个坎儿了，以后肯定会白头偕老、相依为命的！”

　　陈小桥深深吸了口气，再次依偎在张洁的怀里，不禁也笑了：“方兴就很傻，都不会这么说，就知道站在那儿干着急。”

　　张洁一手挽起陈小桥，一手拉起徐方兴：“我儿子啊就是傻，不过啊我相信傻人有傻福，如果不傻也遇不到你了，是不是，小桥？”

　　徐方兴很纳闷：“你们说什么呢？我怎么傻了我？”

　　陈小桥不禁扑哧一下笑出了声。秋天的天空湛蓝，她很想飞。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第18章 一半的真相(1)


　　徐方兴和陈小桥离开北京前把正折腾着的新房装修一事郑重托付给了姚辉。

　　姚辉乐呵呵地向两人保证：“凭着我的朋友关系，半个月后你们回来基本就能住上了！”

　　没有人相信，特别是陈小桥：“半个月？辉哥你可别开玩笑，人家装修可都至少四十天呢！”

　　姚辉贪婪地吸了口秋天的空气：“那是别人，装修队只是白天干，晚上停工，装修材料又要选又要比较才耽误工夫。人家四十天，到我这儿二十天。再加上你们先期都已经忙活五六天了，我看半个月，差不多。”

　　陈小桥还想说什么，徐方兴已经把自己的银行卡和陈小桥手里攥着的银行卡拿过来都塞到姚辉手里面。

　　“都说如果是朋友无非两件事，一是借钱，二是托付重任。钱我不借，我们俩的新房就交给你了。”

　　姚辉毫不客气，把银行卡揣兜里，接着说了句：“电器家具你们都别管了，就算是我们哥几个的份子钱，全给你包了。”

　　陈小桥急忙从背包里拿出几张收据递给姚辉：“辉哥，床和整体浴室还有沙发我都已经订货了。如果真是在我们回来之前就能装好这房子，你就替我们把货取回来就行了。”

　　姚辉接过单据，看了一眼：“弟妹还真是行动迅速，都订好了啊！还都是关键部位的！”

　　“你们俩这什么称呼啊，又是哥又是弟妹的，乱死了。”

　　姚辉乐了：“怎么乱了？咱们俩是哥们儿，我和小桥单论，现在就时兴这么乱！我还没叫你姐夫呢！是不是，弟妹？”

　　陈小桥就忍不住笑了起来，徐方兴也无奈地笑了。

　　婚礼当天，徐方兴终于见到了老丈人陈诚。陈诚至始至终只说了三个字。当时陈诚一口酒都没喝，把徐方兴拉到一边，似有千言万语，又回头看着盛装的女儿陈小桥，再回过头来看徐方兴时眼圈都红了。但陈诚只说了三个字：

　　“好好过！”

　　徐方兴完全没料到陈小桥有这么多亲戚。他在丈母娘甄明珠的带领下挨个敬酒，挨个亲切地喊着。从中午12点到下午5点，酒还没敬完，他就已经云山雾罩了。在他刚要步履踉跄地冲向另一桌时，他感觉是老丈人拉了自己一把，把自己拉到身后，替自己开始跟亲戚朋友们喝酒。他则被陈小桥带到旁边的酒店包厢里暂做休息。

　　也就是在这里，徐方兴第一次见到了他的大姨子陈大桥。当陈大桥走进包厢的那一刻，徐方兴突然就觉得酒醒了，并且似乎荣升仙界见到了传说中的仙女。

　　陈大桥大概有一米七，身材凹凸有致，婀娜多姿，眼神深邃而迷蒙，特别是笑起来的两个酒窝透着只可意会、不可言传的娇媚。徐方兴一直在想，她们俩怎么可能是一奶同胞的姐妹呢？

　　但陈大桥只是一见面朝徐方兴笑了那么一下，就再也没笑过。

　　陈小桥挽住姐姐的手，跟徐方兴介绍：“我姐姐，陈大桥。”

　　徐方兴挣扎着从椅子上站起来，伸出手：“徐方兴，姐姐好。”

　　陈大桥只是略微朝徐方兴点了下头，就坐在了椅子上，对徐方兴说：“你是想坐着，还是想躺着？”

　　旁边有个三人沙发，徐方兴很想躺着，但他仍坚持着坐在了椅子上，说：“这样休息会儿就行了。”

　　陈大桥突然站起身离开了包厢，很快便回来了，手里托着三杯酒，用脚优雅地踢上了房门，把酒分别递给陈小桥和徐方兴，但眼睛只看着陈小桥。

　　“小桥，你知道吗？不是你找老公而是咱妈找老公！你啊，只要结肯定离，不信等着瞧。咱妈对付我的手段拿出一成来对付你就受不了！”

　　陈小桥立刻就急了：“姐你说什么呢？我知道你离婚心情不好，可你也不能就不祝福我结婚啊！”

　　陈大桥没理陈小桥，而是转头看着徐方兴：“你对离婚这事怎么看？”

　　陈小桥急忙拿着酒杯碰上陈大桥的酒杯：“姐，咱们俩好久没见了，咱们俩喝一杯吧！”

　　陈大桥一口喝干，继续看着徐方兴：“说啊，你怎么看？”

　　陈小桥急忙抚摸着徐方兴的额头：“哎呀，怎么这么烫啊，不会是发烧了吧，要不你先躺会吧！”

　　说着陈小桥就扶着徐方兴躺在了那张三人沙发上。

　　“小桥，你这是干嘛？我看他根本没事，你是不是怕我离过婚给你们俩结婚带来晦气啊？不想让我呆在这儿我走！你以为我想回来参加你的婚礼啊！要不是爸非让我回来，我死都不回来！”

　　陈大桥说着站起身拉开门就要冲出去。

　　“等，等等！”

　　徐方兴喊了起来：“不就是离婚吗，有什么大不了的，我还……”

　　陈小桥适时用自己的嘴唇堵住了徐方兴的嘴。

　　但陈大桥已经转回身，站在徐方兴面前，推开了陈小桥，双手交叉抱在胸前。

　　“接着说。”

　　但陈小桥的仓促一吻已经几乎令徐方兴清醒。他知道他想说的根本就不能说，那些关于离婚的思来想去的反省和领悟更是一句话都不能说，太容易暴露自己的隐私了。于是，徐方兴只好叹了口气。

　　“姐，你怎么会离婚呢，你这么漂亮的女人，该有多少男人喜欢啊。你离婚了？不是吧，不可能啊！”

　　陈大桥冷冷地看着徐方兴。

　　徐方兴拿起属于自己的那杯酒喝了一口：“哎呀，我刚才想说什么啊，我好像突然都忘了。姐，其实我真有好多话想跟你说啊。这个离婚嘛，的确不是个事，可它怎么不是个事儿呢？”

　　陈大桥忽然把椅子搬过来就坐在了徐方兴的跟前。

　　“我看你就不是个事！别以为你会写几个字你就傲气了，就看不起人了，你给我听好了！”

　　陈小桥过来试图拉走陈大桥，但陈大桥一甩手，冲着陈小桥就嚷了起来：“我就是想和你老公说句话，怎么了，怕我吃了他啊！你是不是也看不起你姐啊？”

　　陈小桥不再说什么，只是乖乖坐在了徐方兴身边，握住了徐方兴的手。

　　徐方兴坐了起来：“姐，你想说什么就说，妹夫我听着！”

　　陈大桥似醉非醉，不知什么时候手里又多了杯酒。她喝了一口，然后说了很多很多关于男人的话。

　　“开门见山，我最讨厌的两种男人如下：一是喜欢拐弯抹角说话的男人。二是喜欢为自己的行为找借口的男人。

　　先说第一种，本来是很简单的一件事，用很简单的语言就可以说清楚，一个字、两个字，最多不超过一句话，却偏偏要曲折往复、说一堆废话做铺垫，然后说到主题也不特意强调。等话都说完了，对方却不知道他到底想说什么。最可笑的是，听他说话的人其实早知道他要说什么，他却自以为聪明地绕来绕去。其实对方早看出他的小聪明，只是不方便点破，于是只好看着他小丑似的演戏，心中又觉得可气又觉得可笑。

　　第二种可以用这样八个字概括，严于律人，宽于待己。这种男人经常看不到自己的错误，或者说他们早知道自己错在哪里，但会给自己找借口开脱，以便不受到良心的谴责。

　　借口是一个很有意思的名词，这个名词是一个暧昧的名词。只要想找，借口无处不在，本质是找借口的人是否可以因为借口而感到内心的平静。勇于承认错误并敢于承担责任的男人，不是他们找不到借口，而是他们根本不想去找。由此推论，习惯找借口的男人，他们内心也许可以暂时得到解脱，也许极度不平衡，可是他们怯懦而脆弱，却希望利用借口开脱而使自己立于不败之地。在人的一生当中，败与不败，只要还没死，是不能下结论的。生命过程蕴涵着无限可能性，就像一本书的价值，往往不由当代人肯定与否定，应经过时间的检验，由下代人评说。那一个普通人之普通是非，又何必通过寻找借口而给自己安慰？最好是在我们临死前的那一刻，不曾有遗憾和后悔。对于一个男人，又何必通过寻找一个简单之借口来掩饰自己的软弱？不过，这样的两种男人，虽然令我讨厌，但也令我同情。而你，就是我最讨厌也最同情的第一类男人！”

　　陈大桥说完，恨恨地站起身，打开门走了，徐方兴和陈小桥面面相觑。

　　从此，徐方兴再也没见到陈大桥，他没想问，陈小桥也根本没想说。

　　十五天的婚假刚十二天的时候，陈小桥接到孙万书电话，有个项目必须马上布展，也就是说陈小桥如果要保住这个职位必须马上回去工作。而徐方兴也已经腻歪了天天醉生梦死，极力支持立刻回北京。

　　两人下了飞机，离姚辉所承诺的装修完毕时期只剩下五天。两人根本不相信姚辉能在十五天之内就搞定所有装修，于是徐方兴和陈小桥一致决定去看看姚辉如何出丑。

　　当然他们说去就去，而且姚辉的确是出丑了。不是因为装修，而是因为女人，一个在卫生间整体浴室里沐浴的女人。而姚辉还在陈小桥订购的价值一万块的沙发的被窝里睡着。

　　地上有两瓶干红，都是空的。徐方兴立刻猜出发生了什么事，二话不说，使劲拎着姚辉的耳朵，姚辉哎呦哎呦叫着睁开了眼，见两人站在跟前，立刻就坐直了身子。

　　姚辉很高兴：“你们回来了？回来了！太好了！”

　　徐方兴指着卫生间，压低声音：“这到底是怎么回事？那里面，里面是谁？”

　　姚辉有些不好意思：“没谁，反正你认识……”

　　“我认识？这跟我认不认识有什么关系？这是我家新房，你可到好，提前就替我过了新婚之夜了！”

　　陈小桥见此情形也觉得尴尬，看看卫生间，又看看姚辉，对徐方兴说道：“你们先聊，我去爸妈家把带的东西送过去，一会儿你去找我吧。”

　　陈小桥说完便离开了家，她觉得这种时候还是让徐方兴单独去处理比较好，也免得姚辉有些话不好说。

　　姚辉见陈小桥走了，急忙收拾沙发上的被褥，边跟徐方兴说：“没你想的那回事，我跟文文就是朋友，聊得开心又喝了点酒，就顺便睡了。”

　　“顺便？我看你这是有预谋。你和文文能仅仅是朋友？你可以说我是你朋友，但你丫别跟我扯说你和文文是朋友，朋友这个词在男女关系间最暧昧。别说朋友了，就算是同学、同事、客户或者初恋女友，都有可能成为一夜或是多夜的情人、老婆；而又在某一天，弄不好又变成陌路，在妻或夫前加个‘前’字！别说我没提醒过你，放着好日子不过，你整出这事，还是在我的新房里！”

　　这时，文文裹着一个大浴巾出现在徐方兴身后：“你说的太深奥，我们俩都不懂。不过如果你真这么想那就这么想吧。也许我们都很寂寞。生活，在我看来，就是抵御寂寞和满足好奇心。对不起，我们用了你的新房，以后不会了。”

　　文文说完就抓起衣服跑到另一个房间里去换。徐方兴和姚辉面面相觑。

　　徐方兴叉着腰看着姚辉：“你打算和她怎么办？”

　　“不知道。”

　　“你还爱着她？”

　　姚辉沉默。

　　“你还爱着她，你干嘛要和你老婆结婚？你和你老婆结婚了，你干嘛还爱着她？真扯不清你们的关系。可我告诉你再这样下去你是玩火！”

　　姚辉郑重地、使劲地抱了徐方兴一下：“兄弟，只要你别把这事告诉我老婆，也别让你老婆告诉我老婆，我还不会被烧死。而且我真的告诉你，我们俩没事，不过谁知道以后呢。”

　　“真不知道你脑子里面怎么想的，挺明白一人，非要让自己生活在水深火热之中。”

　　“算了，我也不想解释了。我只是想帮她，我必须帮她。”

　　姚辉说完，朝另一个房间里喊了声：“我去楼下等你！”便提前打开门走了。

　　文文这时已经穿好衣服，刚要走出房门，忽然回头对徐方兴说：“我们昨夜是没事，但的确以后很可能会有事。不过你放心，我心甘情愿做他的情人，如果他也愿意的话。但我对破坏他的家庭没有兴趣。”

　　徐方兴只能叹了口气：“随便你们吧。我管不了别人的事，我自己都还没管好自己呢。不过我希望你好自为之。”

　　文文嫣然一笑：“谢谢提醒。”

　　陈小桥到了公婆家才发现家里没人，她只好在小区花园里溜达着，等着徐方兴。这时她突然发现一个女人一直都在盯着她看，当四目相对，女人朝她温柔地笑了，并开始跟她搭讪。

　　“你也住这儿？”

　　“不是，我公婆住这儿。我来送点东西，他们人却不在。”

　　女人坐在长椅上，并示意陈小桥也一起坐下来歇歇。陈小桥便坐在了女人身边。

　　“你住这儿吗？”

　　“我也不住这儿，我曾经的公婆住这儿，”女人的脸色阴郁，“我跟他们的儿子离婚后就很少来了。”

　　“你这么年轻就离婚了？”

　　“离婚还分年纪大年纪小吗？不合适就离了呗。爱一个人很容易，要过一辈子可难了。你结婚多久了？”

　　“刚结……不到一个月呢。”

　　“那你们认识多久结的婚？”

　　“从见面开始，三个月吧。”

　　“闪婚？”女人笑了，“这样好，如果认识时间太久了结婚，离婚的概率要比闪婚大的多。”

　　“你们认识了很久吗？”

　　女人似乎陷入了回忆：“很久……所有的青春岁月都跟这个男人耗上了，然后等到自己快老了，就离了，然后才觉得，自己真傻，什么都没了。”

　　陈小桥刚想说什么，看到不远处，徐方兴正急匆匆地要上楼。陈小桥站起身朝徐方兴招手：“方兴！方兴我在这儿呢！”

　　女人一愣：“徐方兴？是你老公？”

　　“是啊，你认识他？”

　　女人也站起身，只是淡淡一笑：“当然认识，我们做了很多年的邻居。”

　　这时徐方兴已经转身朝这边看来，当他看到陈小桥身边的女人时，吃了一惊，因为他当然知道这个女人就是白冰。陈小桥已经跑上来亲密地挽住了徐方兴的胳膊。徐方兴下意识地想抽出自己的胳膊，白冰就走到了两人面前。

　　“好久没见了，结婚怎么也不通知一声？”

　　徐方兴尴尬地笑着，看看白冰，又看看陈小桥：“小桥，你们见过了啊，这是……这是……”

　　白冰立刻笑了：“我们是邻居，好多年的邻居。真要恭喜你们啊，新婚快乐，早生贵子啊！”

　　陈小桥笑得很甜：“谢谢你。”

　　白冰颇有深意地望了眼徐方兴，转身走了。

　　徐方兴赶紧悄声问陈小桥：“你们刚才聊什么呢？”

　　“没聊什么，她就说她离婚了什么的……”

　　徐闻和张洁带着路路去超市买菜，很快就回来了，陈小桥帮着张洁在厨房里忙活，徐方兴悄悄来到卧室，给白冰打电话。

　　“你今天怎么来了？”

　　“她叫什么？”

　　“你为什么想知道？”

　　“你担心什么？不敢告诉我？”

　　“陈小桥，桥梁的桥。”

　　“不错，你说你结就结吧，干嘛还瞒着我呢？”

　　“我没想瞒着你，不过是没机会跟你说。”

　　白冰在电话那头笑了一下：“别担心，我什么都没说，也没什么好说的。我真的很高兴你结婚了。你答应过我的，早点结婚生子就把路路给我，对吧？我真是非常非常开心。你竟然这么快就结婚了！”

　　“那就好，我也没什么事，就是随便问问。你最近怎么样？”

　　“别猫哭耗子假慈悲了。我怎么样也跟你没关系了。我只是想提醒你，你可要信守承诺，我还等着接路路回来呢。你别糊弄我，要是这样我们真要法庭上见了。”

　　“放心，我答应你的事肯定不会反悔。”

　　“不会反悔？”白冰反问了一句，“相恋八年，结婚三年，离婚还没两个月你就泡了一妞儿，不到三个月你就结婚。我想你跟她说的情话都比不上你骂我的话多。你跟我这儿说的那些海誓山盟、甜言蜜语比跟她这几个月加起来所有的话都多。现在你跟我在这儿说你不会反悔？”

　　按照惯例，每次首先挑起事端的都是白冰，妄想快速结束战斗的都是徐方兴。可今天，徐方兴还想说什么，白冰已经偃旗息鼓。她不想再跟他说什么了。该说的都说够了，她已经觉得累了。她还记得当初离婚时他曾说过，已经心如止水不会再爱上别人。但男人忘记诺言总是如此容易，而女人坚守承诺也是如此容易。在看到陈小桥的那一刻，她只是觉得这个女人很像当初的自己，不知道自己到底想要什么，但知道自己不想要什么。在看到徐方兴紧张而恐慌地看着她们两人竟然在一起时，她就知道，他爱她，就像他当初爱自己。她开始觉得愤恨不已，但很快就释然了。也许这就是命中注定，让她尽早和儿子团聚。
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第19章 一半的真相(2)


　　一晚上时间，徐方兴都在试探父母的意图。如果他和陈小桥有了孩子，最好还是二老帮忙带，那再加上路路，二老会很累，可以让路路回到他妈妈身边一段时间。但徐闻和张洁根本就不考虑这个提议，如果路路不在身边，老两口就失去了生活的乐趣；更何况白冰那素质根本就不配教育孩子；如果路路跟了她肯定会变得顽劣不堪，对孩子以后的成长没好处。

　　徐方兴还想说什么，徐闻却已经下了命令：“要我们俩的命行，要接走路路，没门！”

　　张洁看到陈小桥一直低着头吃饭不说话，便暗地里用胳膊肘捅了徐闻一下，对徐方兴和陈小桥说道：“你们想要孩子，没问题，我们帮着带也没问题，但这和路路跟我们过不冲突啊。我们俩还没到七老八十的，还有的是精力。”

　　徐方兴只好不再说什么，而回到家后，陈小桥蜷缩在沙发里，呆呆地想了一会儿，忽然问徐方兴：“为什么要生孩子？难道我们受的苦还少吗？为什么还要生孩子出来让他们也和我们一样受苦？”

　　徐方兴没明白：“受苦？受什么苦？”

　　“我曾看到不少关于名人的采访，问起他们对下一代的希望等。我还记得曾有个名人是这么说的，会给孩子最幸福的童年，会给孩子最好的教育，送到国外读书，尽量给孩子创造最好的环境等。他有钱、有地位、有权势，他当然有理由这么做。可当他给了孩子最好的环境、最好的教育，即使为孩子铺垫好了人生的光明之路，但他能替孩子失恋吗？能替孩子经历感情上的伤痛，弄不好离婚或者遭遇背叛，会替孩子生病出意外或者经历死亡吗？”

　　徐方兴坐到陈小桥身边，抚摸着她的头发，有些忧虑地望着她：“怎么了？怎么这么想？”

　　陈小桥靠在徐方兴肩膀上：“我还记得你曾跟我说的话，生孩子是为了能抵御我们失去彼此不能承受的伤痛，是自私，对吧？”

　　徐方兴不禁笑了：“如果全世界人民，哦，不，大部分人民都像你这么想，那人类很快就会灭亡。现在全球老龄化的问题就已经很严重了。如果你从另一方面想，为了人类，我们也应该遵循大自然规律。即使不结婚，也要繁衍后代。”

　　陈小桥吐了下舌头：“说的跟动物世界似的。”

　　“你要是没准备好要孩子，我们就等等。”

　　“那就等等吧。”陈小桥抬头环顾着四周，“先攒钱把房贷还了吧。我可不想每天一睡醒，咱俩大眼瞪小眼，互相看着对方脑门上刻着的那串数字！再说，如果世界末日即将来临，我们或许已经死了，但孩子还活着，那岂不是更遭罪？”

　　徐方兴拍了下陈小桥的脑门：“我发觉自从结婚后你变了，变得很悲观，而且还很绝望。难道跟我结婚就这么可怕吗？”

　　“你听说过婚后恐惧症吗？可比婚前恐惧症可怕多了！你这辈子就跟定这一个人了，如果没有万一就不会离婚。可跟定这一个人了，日子久了，爱情没了，给自己挖的坟越来越深了。如果对方背叛，”陈小桥说到这儿，看到徐方兴皱了皱眉，赶紧进一步解释，“我不是说你，我也有背叛的可能，理论上是这样的，那我们想往外跳可能都跳不出来。那两个根本再也不相爱的人蹲在这个自己挖的坟里，该多难受……”

　　“要知道婚姻不需要设想得最坏，然后往最好处努力。婚姻需要的是阿q精神！”

　　陈小桥想了一下：“阿q？我还不太懂。咱们还是先不要孩子吧……”

　　“我听你的。”

　　徐方兴对此表示赞同，但他自有别的想法，看爸妈那架势，短时间内自己根本无法说服把路路给白冰抚养。这跟自己是不是再有个孩子完全没关系。但对于白冰来说，只要自己没生孩子，就不算对白冰毁约。其他的事以后再说。这算是徐方兴能想出来的最好的权宜之策。

　　十二点刚过，徐方兴就接到了武克的电话，大概意思是姚辉被李飒从家里赶出来了，找武克喝酒，喝多了，钱包丢了。武克没钱付账，希望徐方兴前去救急。徐方兴刚换好鞋，武克又打来电话，不用去救急了，因为李飒已经追到了酒馆，把姚辉领回家了。

　　“到底是为什么？折腾什么呢？”徐方兴不放心，担心是因为文文事发，还是多问了一句。

　　“不就是因为柜台那事吗？上次姚辉说起来过，让小杜、三儿、我帮他找人把柜台租出去。那是嫂子从她们商场费尽心机才搞到的内部价，一转手起码能一年赚个四十万。现在柜台租出去了，但辉哥只跟人家收了那么一点点手续费，一年至少少赚三十万。嫂子能不急吗？”

　　“他把柜台这么便宜就租出去了？租给谁了？”

　　“说是他妈妈的老同事，从小的邻居。”

　　“那就对了，姚辉从来过不去的就是人情这关，还有就是多情，还有就是仗义。要是你租，我看他也这德行。”

　　武克倍感懊悔：“早知道我还真租了，干点什么不就赚回来了啊！”

　　闲扯了几句，徐方兴便挂了电话。他不再为姚辉担心。他算是明白了，男女之间无论是朋友、情人，还是夫妻都有不同的相处方式。不同的男人和不同的女人就像不同的数字组合排序。如果男人可以设定为x，女人为y，那x可以是0~9，y也是0~9，可以排列出的组合极多。1遇到1，2遇到2，诸如此类就不是很容易。

　　比方说：李飒是个很二的女人，姚辉偏偏也是个很二的男人，那他们自然有他们的相处方式。这种方式只适合他们，别人无需借鉴更不可能复制。只要找到适合两人的相处方式，他们之间白头偕老的可能性就极大。这么说吧，李飒是虐待狂，姚辉是受虐狂，他们自然极为合适。那他徐方兴还担心什么？还有什么可担心的？

　　徐方兴为自己总结出来的“相处理论”颇为洋洋自得。但他忘了一点，经常的，认为与自己无关的偏偏有关，认为不可能的偏偏可能。心想事成基本属于无稽之谈，所以才会成为祝福语。现实中通常的情形是心想则事不成，心无所想天上才会掉馅饼。否则人活着还有什么盼头？

　　就在徐方兴沉浸在由姚辉而引起的无限跳跃、广阔无际的遐想中时，离他不远的另一个小区，某个两居室内，似乎冥冥中有条曲折的、时断时续的、隐形但神秘的意念之线戳入了一个人的脑海。这个人就是李飒。

　　此时此刻，她叉着腰站在床边，盯着面前这个睡得稀里糊涂还不时咧嘴笑的男人的脸，想的却是比徐方兴现实百倍的问题。她一定要去看看，明天一早一定要去看看这个狗屁男人到底把柜台转让给了谁。她根本就不相信什么邻居的同学的大妈诸如此类的胡扯。

　　“新天界”大型购物中心位于cbd商圈的边缘。李飒三年前有场维持七年旷日持久的恋爱大战，最开始那个男人认为她珠圆玉润，渐渐地就说她胖，到最后直接埋怨她肥胖。那时候李飒已经三十岁。俗话说的人到中年，特别是女人，一般到中年就会发福，到老了就称之为富态。她打小就挺富态，她想忍，能忍到最后、坚持到底就是胜利。

　　那个男人始终都不提结婚，李飒始终都对他很好，像只猫依偎在主人身边，没有太多的苛求，吃饱睡暖，不离不弃就行。但显然她错了，男人要的更多。三年前，男人突然在某天离开，能带走的都带走了，留下的只有一句话：“我真受不了你，你就不能有点追求？”

　　李飒没做任何找他的行为。她知道覆水难收是什么意思。她还不傻。痛定思痛，她觉得男人总之还是贱，你爱的越多他们越贪图那些几乎得不到的感情。还记得那阵子，她天天只想睡觉。每个人都有适合自己疗伤的方式，她的方式就是睡觉。今天醒来可能不是美好的一天，但明天可能就会忘掉一切重新开始。

　　她的重新开始起源于另一个男人给她讲的一个故事。她曾经的男人姓杨，她简称他为y，讲故事的男人姓王，她简称他为w。y和w是同事，算不上朋友更不是哥们儿。但有一次公司周年聚会，几个男人在酒后生情，互认哥们儿，一同去了某家w熟悉的ktv。在那天夜里，y认识了一个兜售啤酒的女孩。女孩很矜持，不苟言笑。正巧y也很少去ktv，不会唱几首歌，更不懂得其中的某些花活儿，只能不停地喝酒。女孩也就不停地卖酒，便和y熟悉了些，不时地聊上几句。

　　w说到这就看着李飒。李飒正在不断地啃鸭脖。她好几天没怎么吃东西了，啃起来特别起劲儿。

　　w问：“你猜后来怎么着？”

　　李飒停顿了几秒：“在一起了吧，没什么悬念。”紧接着李飒又喃喃了句，“他离开我就是为了这个女孩？”

　　这是在李飒家楼下路边的一个大排档。w抬头看看天色不早，伸了个懒腰：“没想到在这儿能碰上你，看来你什么都知道。”

　　“这有什么，太正常不过了。”

　　w突然忍不住笑起来：“我觉得你真的挺好的。不过你还是不知道y为什么要和那个妞儿在一起。”

　　“没什么为什么，在一起就在一起了。”

　　你越不想知道的事，别人越想告诉你；当你真的想知道，睁着好奇的大眼睛希望别人告诉时，这个人往往会吊你的胃口。此时，这个w看着李飒一副爱说不说，不说拉倒的架势，反而憋不住了。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt＾小.说.天）堂）



第20章 一半的真相(3)


　　“y觉得那个妞特有范儿，特矜持，在那种环境下还能出污泥而不染，洁身自好。y喜欢她就是因为得到她不容易，跟她上床更难。那妞儿放话了，想跟我上床就结婚。”

　　李飒满不在乎地“嗯”了一声，继续啃鸭脖。满桌子细碎的白骨。

　　“但y真可笑，竟然信了！”w长叹一声，“他不知道那妞儿除了跟y，跟我们每个人都睡过。要不我们干嘛去捧她的场？不过那妞儿觉得自己年纪大了，吃青春饭也吃不了多久了，想从良，正好碰上了y。我们后来都跟y说了，但y根本不信我们说的话，反而觉得是因为我们吃不到葡萄就说葡萄酸，嫉妒他，所以才诋毁那妞儿！”

　　那天也像今天一样，秋凉。李飒听完这个无聊透顶的故事，站起身，拍拍屁股直接走人。这个给她讲故事的男人叫住她，说是有个不错的工作问她愿不愿意去。于是李飒成了“新天界”大型购物中心的售货员，改头换面，开始了新的生活。

　　当然，这些事她不可能告诉姚辉，永远都不想让姚辉知道。她认为自己是个懂得什么应该记得什么应该忘记的女人。

　　学会忘记不是件容易的事，但绝对是个能让你幸福的事。

　　李飒跟领导软磨硬泡，又是哭诉又是送礼才以内部价拿到的柜台位于刚进商场大厅右边最显眼的位置。虽然只有十平米左右，但只要经营货品够时尚新颖，一年下来净利润不会少于三十万。李飒跟以前租柜台那人透彻了解过。如果不是那人秉承着落叶归根，要回家盖房子娶媳妇，又觉得李飒心宽体胖值得信任，万万轮不到李飒捡了这么个大便宜。

　　李飒一直绕道走，不想看到这个柜台，那感觉就像被人卖了还要替人数钱。但现在已经不是钱的问题，李飒彻底颠覆自己的主张，好不容易套牢一个男人，她可不想在短短的时间内再遭遇类似卖酒姑娘那样的事故。

　　柜台货架上摆着琳琅满目的发饰，李飒毫不犹豫地走上前，低头俯身看着玻璃下面五颜六色形状各异的头花。很快，她就听到一个女孩热情的招呼声，并很快地打开了柜台门，用手试探地抓抓这个又抓抓那个。

　　“喜欢哪个？我拿出来你试试？”

　　李飒鼓足勇气做好一切准备，抬起头，她就愣了。她看到了在婚礼上曾经跟她拼酒的姑娘，徐方兴的前女友--文文。

　　两人就那么呆呆地对看了几秒。文文立刻恢复了热情：“大姐，哦，不，嫂子，您来买东西啊！”

　　李飒没好气地笑了下：“我想你该叫我弟妹更合适。不过你好像也没什么机会了，你说是不是？”

　　文文举着手里拿着的头花，很快把头花递塞进李飒手里：“上次去也没带什么礼物，这个算是补上了吧。”

　　李飒毫不客气地拿过头花：“生意不错？”

　　“还……还行……”

　　“好好干，别辜负了他们的心意！”

　　李飒说完雄纠纠气昂昂地离开，丢下文文咬着嘴唇站在原地，一动不敢动。

　　姚辉和文文制定了简单有效的联络方式：姚辉手机里不存文文的电话号码；文文只给姚辉打电话，从不发短信；打电话时，如果姚辉没接绝对不打第二次；如果姚辉接电话但不是喊她的名字而是各种感叹词，文文就必须装成是保险公司或者类似买房卖房这样的骚扰产业人员假巴意思说几句。

　　在这样类似地下工作的周密和谨慎下，两人有来有往。李飒没有逮到任何把柄。

　　今天也是这样，文文见李飒一走就立刻给姚辉打电话，姚辉刚酒醒，被一哥们儿电话吵醒的，并准备立刻出门谈一笔生意，文文的电话响了。

　　姚辉懒洋洋地喊了句：“文文……”

　　“你老婆来找过我了。”文文第一句话就让姚辉吓一跳，但他立刻镇定下来。

　　“她说什么了？”

　　“几乎什么也没说，我感觉，她好像对我没什么敌意。我想，她可能把我当成那个猩猩的女人了。”

　　“我早料到她准有一天会去看看的，要不她怎么可能死心？不过她如果这么认为也很好，我们就不用再说什么谎了，就什么都不说，以静制动！”

　　“那猩猩怎么办？你要不要提前和他打个招呼？”

　　“哥们儿之间的事你就别管了，我搞定就是了，你生意怎么样？”

　　文文笑了：“很好，客流量挺多的，而且我卖的并不贵，图个价廉物美、薄利多销！”

　　姚辉很得意：“听我的准没错！”

　　这时他听到门开的响动，立刻低声说了句：“加油加油！我挂了！”

　　李飒左手鸡右手鱼，一进门不是奔厨房而是飞奔进姚辉怀里。

　　“老公！看我买了多少东西！都是你爱吃的，我给你做去！”

　　“你过生日？”

　　“不是啊。”

　　“我过生日？”

　　“你傻了你？你生日不是刚过了没几天吗！”

　　姚辉不死心：“你妈过生日？”

　　李飒把鸡鸭鱼肉等全扔到了地上，叉着腰瞪着姚辉：“我告诉你，今天谁也不过生日！”

　　“那你就这么不明不白地表扬我，要给我做好吃的？杀人不过头点地！男儿膝下有黄金，有泪不轻弹，能屈能伸……”

　　李飒扑哧笑了，推了姚辉一把：“得了吧你，就一顿饭不至于美成这样吧！”

　　说着，李飒含情脉脉地朝姚辉笑了一下，拾起东西进厨房了。

　　姚辉一跺脚，大喊着追了过去：“你会做饭嘛你？别糟蹋了好东西！”

　　贪吃的人一般都会做饭，想吃什么做什么。姚辉这一通在厨房里大展身手，便忘了要给徐方兴打电话，加上李飒一反常态地温存体贴，让姚辉一时间陷入温柔乡中不明所以，只好不时地思考，便更忘了要给徐方兴打电话。

　　徐方兴这几天也忙得不亦乐乎。新房装修已经到了收尾阶段。小杜神通广大，通过朋友搞到了几张优惠券，代表姚辉和三儿还有武克算是送给徐方兴的结婚礼物，加起来能便宜大概三四千块钱。陈小桥下班就有的忙了，拉着徐方兴挑选电器、各类生活必备品和装饰品。晚上，陈小桥睡了，徐方兴还要靠在沙发上抱着笔记本赶稿子。另外，徐方兴还答应回以前的出版社做兼职编辑，一星期就去两个下午。虽然忙碌，但徐方兴觉得自己的生活已经走上正轨。如果不是徐未艾一个电话，徐方兴简直觉得一辈子就要这样随波逐流。

　　徐未艾一上来就不容置疑地说道：“哥，你回来了就好了。我都快烦死了。你必须帮我个忙！”

　　“帮什么忙？”

　　“要不是我都没辙了，这么晚我干嘛给你打电话啊。我失眠了！我什么时候失眠过啊！本以为你又结婚了，爸妈的矛头就能不指着我了。谁知道你跑去结婚这些天，爸妈都快把我逼疯了，要我赶紧和大同结婚！”

　　“好事啊，你们也该结了。”

　　“别说风凉话，你这次能这么顺利地结婚我可没少帮你，不就是希望你能替我抵挡一阵子吗？我不想结婚！我还好多事呢，我还要出国进修呢！”

　　“大同什么意见？”

　　“他完全听我的啊，他完全支持我！我不管，你必须帮我想想办法，别让爸妈再逼我了。要不，你们赶紧生个孩子，他们就又有事干了！”

　　“你以为我是生孩子机器啊！再说了，生孩子是想生就生吗？那是要做计划的！行了，你也不看看几点了，你明天没课？”

　　“你帮还是不帮？”

　　“帮！肯定帮！我明天就旁敲侧击跟爸妈说去！”

　　但第二天下午，徐方兴忙完手头的事刚到父母家，就发觉气氛不对。老两口愁眉苦脸地一边一个拉着徐方兴，就你一句我一句开始诉苦。

　　徐闻首先说道：“昨天我们俩去参加同学聚会了。十年了，都老了。”

　　“我们在一块都不说那些同窗往事了，全都说各自的孩子。”

　　“他们都说这个儿子、那个闺女多么多么有出息。”

　　“但我看得出，他们都说的是假话。”

　　“他们心里难受着呢，都快六十了，可儿子闺女大多都不在身边。你猜都在哪儿呢？”

　　“都出国了！就是没出国的也都跑到什么上海、深圳、香港、台湾的，不是嫁过去的就是去拼命了！”

　　“所以最后他们都羡慕我们俩幸福，首先是一儿一女，其次是一儿一女都在身边。”

　　说到这儿，徐闻和张洁都盯着徐方兴。

　　徐方兴这才有机会说话，可他不知道说什么，所以他干脆问道：“什么意思？爸妈你们到底想说什么？”

　　这时门铃响了，张洁急忙跑去开门，徐闻告诉徐方兴：“是大同，我们叫来的，有事和你们商量。”

　　周大同和往常一样从不空手而来。徐闻和张洁和周大同的关系比和徐方兴亲密许多。徐方兴经常怀疑到底谁是爸妈的亲儿子。这次也一样，周大同拎来一个笔记本电脑说是被评为先进发的，还有一次免费的欧洲游，可以带家属。

　　张洁根本无视笔记本电脑，而是看中了欧洲游。

　　“那你们就旅行结婚吧！”

　　周大同先是愣了一下，继而就笑了：“阿姨您说什么呢？我和未艾没打算今年结婚。”

　　徐闻接口道：“那明年结？也快了，这眼看着就年底了。”

　　周大同又一愣：“我们也没打算明年结啊？未艾说要明年结了吗？”

　　张洁不乐意了：“不结你们俩打算就这么过一辈子？你要是不想娶未艾了，你让她还能嫁谁去？都跟了你这么多年了！”

　　徐方兴本来想插话，但见这架势他还是决定见机行事。

　　徐闻拍了下周大同的肩膀：“就算你肯定会娶未艾，可她这眼看着就要出国进修了，你就没想过万一她不想回来了，就在外面找个老外结婚定居过日子了呢？你就没这担心？”

　　周大同讪讪地笑了下：“我答应支持她工作的，也支持她出国进修。”

　　“结婚就不能出国了？结婚出国办手续还容易呢，人家会觉得这人不会滞留不归变成潜在的安全隐患成为非法移民！”

　　周大同显然也对二老的突袭外加狂轰乱炸毫无准备，只能呆呆地看看这个，又看看那个，试探着小声问着：“你们的意思是……我和未艾要结婚？”

　　二老异口同声：“对！马上结！”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第21章 不要问我从哪里来(1)


　　在陈小桥到公婆家之前，徐闻和张洁正伙同未来女婿周大同和儿子徐方兴密谋如何让女儿徐未艾心甘情愿立刻结婚。

　　周大同的态度模棱两可。徐方兴猜不透他到底是心里极其乐意和徐未艾结婚表面上装矜持，还是心里也不想和徐未艾结婚表面上敷衍。徐闻和张洁则像打了鸡血般灵感爆发、情绪激昂亢奋。转瞬间各种计策频繁亮相。

　　徐方兴目瞪口呆听着，忍不住问了句：“未艾是你们的亲生女儿吗？”

　　徐闻首先瞪了儿子一眼：“快出主意，别瞎琢磨了！”

　　“可真搞不懂，世界上还有父母这么想方设法和亲女儿斗心眼的。这感觉怎么像是你们俩拼命想法儿把未艾往火坑里推啊？”

　　“你这孩子会不会说话啊，我们这是帮她，帮她，懂不懂？是为了她好，出国有什么好？背井离乡，受多大罪先不说，就是那份孤孤单单、漂泊没根儿的感觉就够她受了！”张洁说着看着周大同，“你们还小，还不明白。什么事儿都能依着你们，就这婚姻大事，得听父母的，就说你哥，”张洁说着瞥了眼徐方兴，徐方兴就知道马上上场的人是白冰，果然，张洁心不甘地继续说道，“如果当年听我们的话不和白冰结婚，能有现在的下场吗？”

　　周大同似乎一直在自顾自想着什么，听到这儿才恍惚问了句：“方兴哥现在什么下场？”

　　“就是，我现在挺好的！倒是你们，当初死活不让我和小桥撒谎瞒着她父母，现在你们可倒好，竟然要搞阴谋诡计骗未艾结婚！”徐方兴苦口婆心，“爸，妈，我说咱可真不能这样，严以律人，宽以待己啊！”

　　然后，陈小桥就来了。

　　徐方兴以为陈小桥必然是自己的同盟军，没想到陈小桥听说事情经过后，非常支持公婆的决定，对于徐方兴的质疑，陈小桥只说了三个字：“你不懂！”

　　“我又怎么不懂啦？我到底不懂什么了？”

　　陈小桥嫣然一笑：“你不懂爸妈的心。”

　　于是，在陈小桥的参与下，徐闻和张洁终于决定用最古老、最简单，但却最有效的一计对付自己的女儿徐未艾，那就是苦肉计。这是陈小桥的提议。因为她知道，当年徐未艾曾经这样帮过自己，现在自己再用这种方法，徐未艾绝对不会有所提防。徐方兴则被逼着发誓即使不想参与其中也绝对不能跟徐未艾告密。否则陈小桥有权不让徐方兴回家睡觉。

　　只有周大同似乎一直置身事外，仿佛大家讨论决策的婚事跟他无关。直到徐闻和张洁心满意足地表态今天的家庭会议到此结束，周大同才在大家的提前祝福声中起身告辞。

　　周大同顺道开车送徐方兴和陈小桥回家。陈小桥一路上不停地设想以后四个人结伴四处游玩。临下车前，陈小桥忽然问了周大同一句：“你开心吗？”

　　周大同似笑非笑：“开心！当然开心！真没想到事情会这样……”

　　后来据陈小桥回忆，虽然天色已黑，但借着车灯的亮光，她还是看到周大同脸上的神情，很痛苦，像是在和某些事情做着最后的诀别。

　　徐方兴在床上翻了个身，抱住了陈小桥，既不肯定也不否认陈小桥的敏感。他只是说：“谁也不知道他心里到底在想什么。认识他这么多年，却仿佛还是陌生人。不过他是个好人，这我知道。”

　　在几个人密谋徐未艾婚事时，徐未艾似乎又再次感应到了那种烦忧。当时她正在和几个学生彩排元旦汇演，本已熟稔于心的一曲《梅花三弄》竟然错了一弦。徐未艾懊恼地站起身，正要离开，忽然听到轻轻的掌声，她惊讶地一回头，便不禁笑了。

　　“你又不懂……”

　　“是啊，我是不懂，所以觉得好听啊！”

　　鼓掌的叫托尼，是个外教，也算是徐未艾的同事，三个月前才到音乐学院任职教授大提琴。

　　徐未艾回身招呼着让学生们散了，见托尼仍站在门口等着自己，便走上前，随口问了句：“你们准备的怎么样了？”

　　“难道你一天到晚除了工作就是工作吗？”

　　徐未艾歪着头想了一下：“我是这样的吗？”

　　“当然了，你上课我听过几次，特别严肃。下课你就躲进你宿舍里不出来了。也不见你和同事朋友们出去玩。”

　　徐未艾和托尼并肩朝教室外走去。托尼忽然又很认真地问了句：“你教古琴，就是古代人；我教大提琴，就是现代人，是这样吗？”

　　“是吧……”托尼的话让徐未艾莫名有些伤感，“无论是古琴还是大提琴，虽然是乐器，但弹的时间久了便有了灵性。曲谱的灵性和琴本身的灵性就会和弹奏的人合二为一。有时候分不清你我，我可能就是它，它有时候就是我……”

　　托尼忽然伸手揽住了徐未艾的腰。徐未艾吓了一跳，立刻跳到一旁。

　　托尼更惊讶，瞬即就明白了徐未艾的感觉，立刻解释道：“楼梯的灯坏了，我怕你摔着……”

　　徐未艾惊出一身汗，她知道自己大惊小怪了，连忙扶着楼梯栏杆：“谢谢你，不用了。我自己走。”

　　“好吧，我感觉我真的是在跟一个古代人一起。你不会是狐狸精吧？”

　　“什么？”

　　“会弹琴的狐狸精啊，要不就是古琴成精，琴精灵？”

　　徐未艾彻底无语了。此时他们已经一起走在校园的小路上。

　　托尼走在徐未艾身边，还沉浸在自己刚才天马行空的构想里，仍自得其乐地说着：“狐狸精都很美，她们总是穿着飘飘的衣服，有着飘飘的头发。我觉得很像你啊！”

　　徐未艾站住，有些气愤地瞪着托尼：“拜托了，不懂中国文学就别瞎说。用狐狸精比喻一个女人是最最最最不好的！”

　　“那什么最好？”

　　托尼的眼神深邃，似乎望不到尽头，星光下闪烁着璀璨的光芒，像是有极大的魔力吸引着徐未艾的眼神。徐未艾的心抖了一下。她强行迫使自己移开目光。她想，这不是真实的她，这只是一瞬间的她，在夜晚校园的小路上，星空下突然迷失的她。

　　托尼在追问：“告诉我吧，到底什么最好？”

　　“花仙子……”徐未艾突然想起小时候看的一个动画片，便脱口而出。

　　“那你肯定是百合花仙子，”托尼很高兴，“我觉得百合花最像你了！”

　　“我不喜欢，我喜欢兰花。”徐未艾不知自己为什么非要让托尼感到失望，但她就是不想让他赞美自己，更不想让他感觉到自己欣赏他的赞美。

　　后来徐未艾冷冷地跟托尼告辞便回到了宿舍。但她觉得很奇怪，和这个男人聊了半天，竟然全是她以前摈弃的什么狐啊仙啊的。她一直觉得自己是个非常现实的人。和周大同在一起，他们只会说去哪儿吃饭，该回谁的父母家，即使做爱他们也会提前准备好避孕套，按部就班一步步来。所以徐未艾从未发生过意外怀孕或者被动流产此类事故。

　　想到周大同，她便立刻想起了自己父母，想起了周大同的父母，想起了哥哥、前嫂子、现任嫂子、侄子路路，现在的工作以及出国进修。她忽然觉得很累，她试图想起今夜跟他聊天的这个男人，却只记得他的眼睛。

　　周大同决定要告诉徐未艾真相，他想告诉徐未艾即将有场“苦肉计”。但实际上，他晚了一步，当他刚想给徐未艾打电话时，却接到了徐闻的电话。

　　徐闻在电话里很兴奋，他说：“大同，我们准备提前举义！你阿姨已经不小心“摔”下楼梯，脑震荡了，现在处于昏迷状态，还没醒呢。未艾已经在回来的路上了。你做好准备就过来吧！”

　　“哪……哪家医院？”

　　“没在医院，在家呢。医院里演戏容易穿帮。咱医院里又没人。到时候医生护士这么一问，就没法弄了！”

　　周大同只好同意立刻就赶过去。但在去的路上，他给徐未艾打了个电话。徐未艾果然非常焦急，一上来就问：“我妈怎么样了？”

　　“我还不知道具体情况，正往家赶呢。”

　　“那好吧，我快到了给你打电话！”

　　徐未艾说完就挂了电话。周大同本来想在电话里说明情况的计划暂时流产。他想，在电话里反正也说不清楚，便给徐未艾发了个短信，告诉她，会在楼下等她；如果她先到了，别上楼，有话和她说。

　　徐未艾看到短信有点糊涂，不由念叨了一句：“能有什么话说？”

　　她此时正在托尼的车上。托尼转头看了眼徐未艾：“说什么话？说吧！”

　　徐未艾本不应该笑，但托尼总是能让她笑：“开你的车，不跟你说话！”

　　“可是你为什么不跟我说话呢？说说你妈妈、你爸爸、你家里人，我想知道。”

　　“我为什么要告诉你呢？我们不过是普通朋友，凑巧你送我回家。”

　　“有没有人告诉你？”

　　“什么？”

　　“你脾气很坏。”

　　徐未艾总是被托尼的话气得哭笑不得，再也不想做乖乖女，板着脸问了句：“你说什么？”

　　“坏脾气的花仙子。”托尼似乎对惹怒徐未艾很享受，竟然说完便哼起了歌。

　　徐未艾望着托尼那被阳光晒成小麦色的皮肤。就在一小时前，托尼告诉她的，夏天的时候他一个人开车横穿美国，只为在迈阿密海滩上吹吹风。

　　当时徐未艾正在宿舍里给一盆兰花浇水。托尼前来说是为了狐狸精一事道歉的，说了几句就聊了起来。徐未艾很吃惊，便问了句：“只是为了吹吹风？”

　　“那还能为了什么？”

　　“吹吹风哪儿都可以，有必要费这么大精力吗？不过还好，你是美国人，从北到南也比中国从北到南近多了。”

　　“你不知道吗？我是英国人，在美国上的大学。”

　　徐未艾很吃惊：“你？你可真能折腾，好像做什么事都需要费很大精力。”

　　托尼也很吃惊，反问道：“那你觉得什么事才值得花费很大的精力呢？”

　　徐未艾想了想，她想到了结婚生子、生老病死等人生大事，可又觉得这些事出现的几率毕竟很小。大多数人结一次婚、生一个孩子在人生中虽然是大事却占据不了多少时间。为了这些大事花费精力固然值得，但其他时候又是多么的无趣。可单纯是为了吹吹风？徐未艾仍感觉不能理解。

　　托尼见徐未艾发呆，便又问了句：“告诉我，是什么事？”

　　徐未艾只好说：“例如结婚，例如生孩子，例如……”

　　“那需要花费精力吗？”托尼很不解，“如果喜欢一个人就结婚，然后就会做爱，然后自然而然就怀孕了，那就生孩子啊。可吹吹风就不一样的，因为每个地方的风是不一样的。你自己吹吹风和你和情人一起、和家人一起吹吹风，又不一样了。即使是你自己，你高兴时，伤心时，吹的风还是不一样啊！”

　　徐未艾再次无语。而这时她接到了父亲徐闻的电话，说母亲摔下了楼梯陷入昏迷。

　　徐未艾挂上电话正想给周大同打电话，托尼已经拉起徐未艾的手朝门口跑去。

　　他表情严肃，并且不容置疑，他说：“我送你回家。”

　　到小区门口时，徐未艾感谢托尼送自己回家，刚要说出理由不能请托尼上去坐坐，托尼已经朝徐未艾灿烂地一笑，问了句：“什么时候回来？”

　　但托尼好像也并不需要徐未艾回答，又笑着说了句：“等你回来。”

　　然后便开着他那辆大吉普一下子蹿得很远，没有片刻的停留、回首或者犹豫，好像他确定徐未艾会很快回去的。

　　这让徐未艾有些惊喜又有些内疚。她不必费心向托尼解释，解释其实真的就是掩饰。因为徐未艾竟然不想让托尼知道周大同的存在，特别是不想让托尼知道周大同是她多年男友。她对自己说，这无所谓，这件事和托尼无关，再说我也和他不熟，但瞬间她又觉得这个对自己的解释让她心跳不已。她甩甩头，想抛开这所有关于托尼的一切，就远远看到周大同焦急地在楼下来回踱步。周大同也看到了她，就急匆匆地朝她跑来。

　　周大同一把就把徐未艾拉到了楼边上，并探身朝楼上的窗户看了一眼。

　　徐未艾也顺着周大同的眼光朝楼上自家窗户看了一眼，立刻被周大同拽了回来。

　　“怎么了？”

　　“未艾……”

　　周大同欲言又止的表情让徐未艾心里一惊。她已经死死地抓住了周大同的胳膊，声音颤抖着：“我妈……我妈她……”

　　“你妈她没事。”

　　徐未艾松开了周大同的胳膊，看着他，一言不发。她习惯他的方式。每当他要跟她谈一些很重要的事，不用她问，他总会说的。不过这样的时候并不多。

　　果然，周大同似乎下定了决心，一口气说了出来：“未艾，你爸妈找你回来，不是因为你妈妈病了，而是要让你跟我结婚。他们怕你不同意，所以就打算让阿姨装病。这样你就不能不答应了。”

　　“他们都知道我不会答应？”

　　“我也知道，所以前两天他们找我商量这事时，我同意和他们一起骗你。”

　　“那现在呢？”

　　周大同不敢看徐未艾的眼睛：“我知道你还是不会答应，可我不能骗你，也不想骗你。”

　　徐未艾的声音忽然变得很虚弱：“这么说你根本不想跟我结婚？”

　　周大同猛然间转过身：“我想，我当然想！”

　　“那你为什么要辜负我爸妈的一片苦心？你明知道他们对你就像对亲儿子，他们早把你当成我的丈夫、他们的女婿了！”

　　周大同长出了一口气，似乎要忍住眼中的泪：“可你说过，你要出国进修，你要有自己的事业，是你不想和我结婚。你不想做的事我从不会勉强。”

　　“可是你呢，你难道没有自己的想法？”

　　“我有！所以我才提前告诉你！因为我觉得对于我们两人，没有什么比信任更重要的了！”

　　徐未艾只是望着周大同，只是望着，很单纯地望着。她似乎根本就不明白他在说什么，然后她突然喊了句：“那我也告诉你，我不想结婚，不想！”

　　徐未艾说完，一扭身跑走了，周大同听到徐未艾蹬蹬蹬跑上楼梯的声音。他突然苦笑了一下，紧跟着也上了楼。

　　徐闻和张洁正在卧室里和陈小桥谈笑风生。徐方兴明说自己不会演戏，退出了这次计划。当门外徐未艾喊妈妈的声音响起时，三人立刻严阵以待，张洁立刻躺倒在床上、歪着脑袋、闭上眼睛。徐闻立刻给老伴盖好被子，然后假装万分悲伤坐在床边，一副失魂落魄。陈小桥则急忙跑到客厅。徐未艾已经开门走了进来。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第22章 不要问我从哪里来(2)


　　在看到徐未艾的那一刻，陈小桥心里叫苦，她才知道演戏原来是这么难，她必须装出一副悲痛欲绝的样子。可她面对徐未艾冷静的样子，她没有了对手，也没人可以把她带入戏中。于是她只能上前一步，紧紧抱住徐未艾，却一句话都说不出来。

　　徐未艾忽然也抱住了陈小桥，悄声在陈小桥耳边低语：“别装了，我什么都知道。你如果想两边都不得罪，最好就在客厅里呆着。”然后她丢下陈小桥，径直朝卧室走去。

　　陈小桥只能在客厅里呆着。

　　徐未艾虽然已经做好充分的准备，但见到母亲躺在床上一动不动，父亲一脸悲伤地望着自己，还是忍不住扑到父亲怀里。她几乎要肯定是周大同在骗自己，但父亲的一句话让徐未艾醒悟过来。徐闻问了句：“大同呢？怎么没和你一起来？”

　　徐未艾坐到床边，看了眼母亲，轻声问了句：“妈她怎么样了？”

　　“一直昏迷不醒……”

　　徐未艾伸手抚摸着母亲的脸，突然发觉，母亲不知什么时候老了。以前她根本没有发觉，还是她根本没有仔细看过母亲，关心过母亲？母亲的头发也花白了不少，还记得以前，她总是替母亲找一丝白发，然后用剪刀剪掉；后来还经常帮母亲染头发，不是染成黑色，而是染成流行色--栗色、深褐色或者深棕色。母亲总是很听话，坐在椅子上一动不动，闭着眼睛，很享受地笑着，不时地和她说几句话，无关痛痒的、很平常的话。但那都是以前，不知从什么时候开始，这些都不见了，都被她关在了属于自己的生活的门外。她总是来去匆匆，她总是觉得长大了，她总是要有自己的生活，她总是这么想的……

　　徐闻望着女儿的脸，看到女儿忽然变得伤感，看到女儿的眼中涌出了泪，他便悄悄用手按了两下老伴的肩。张洁就忽然悠悠地长叹一声，缓缓地醒转过来。

　　“我……我这是在哪儿啊……我怎么会躺在床上……”

　　“妈……我回来了，您好些了吗？”

　　张洁看到女儿关切的面容，立刻心里一喜，但继续演戏，她一把握住了女儿的手：“未艾啊……你可回来了，妈还以为见不到你了呢……”

　　“妈您别这么说，您不过是摔了一跤，暂时昏过去了，应该没什么大事……”

　　徐闻急忙说道：“怎么没大事啊，你妈血压高，最近还经常闹心口疼。你工作忙，你妈都不让我告诉你。”徐闻说的的确是实话，于是他真的有些埋怨女儿了，“你说你不就是个大学老师吗？一星期也不是天天有课，你怎么就那么忙啊，就不能回家来住？要去上班离家也不远。大同有车也可以送你去啊。非要住到学校，也不知道你怎么想的。”

　　张洁忘了自己必须装病，一下子从床上坐了起来，冲了徐闻就嚷嚷上了：“你干嘛说未艾？她能到今天付出了多大的努力你明白吗？不是每个毕业生都能留校的！她如果一松懈，那就有人能超过她了，她必须时刻努力才行，不上课就要继续学习，充电，你懂不懂？”

　　忽然，张洁看到徐闻正朝自己使劲地眨眼睛，这才想起苦肉计，立刻又哎呦上了。

　　徐未艾急忙扶着母亲躺到床上，轻轻地替母亲按摩着太阳穴：“妈，您别动气，病刚刚见好，要是再反复了可怎么办啊！”

　　“我这是担心你啊，未艾……”张洁握住了女儿的手，“你说爸妈现在还在，你一个人有什么事，爸妈都能帮你都能照顾你。可你想过没有，总有一天爸妈会老得不能动了，会生病！总有那么一天，爸妈会比你先走。到时候，你一个人可怎么办呢？”

　　张洁说到这儿，忍不住落泪。

　　徐未艾也觉得鼻子酸酸的：“妈，别担心，我还有我哥呢，我们俩可以相依为命啊！”

　　“你哥有你嫂子呢。他们有自己的家，再怎么亲，他们也不会像爸妈一样，知道吗？未艾……爸妈只想有个对你好的男人，能好好照顾你。等你也老了，不这么年轻漂亮了，有个病，有个灾的，他都能守着你，都能照顾你，那样爸妈才能放心地走……”

　　徐未艾的眼泪已经落了下来。她轻轻地靠在母亲的身上，她感受着母亲那温暖的手臂环绕着自己的身体。就像小时候，母亲抱着自己。她们一直站在窗口，眼巴巴地望着窗外，等待着父亲下班……

　　“妈……”徐未艾轻声说，“我想和大同结婚，行吗？”

　　周大同是在半小时后得知徐未艾已经答应和他结婚的消息。那时他就在门外，但他一直没有敲门。他什么都没想，脑海中一片空白，他只是等待。然后他就接到了徐未艾的电话，说是要两人单独出去吃饭。周大同于是转身下楼。很快，徐未艾就到了楼下，第一句话就是：“我们结婚吧。”

　　周大同说：“好。”

　　然后他们象征性地拥抱了一下。接下来基本是徐未艾在说话，说个不停。

　　他们只是在小区附近找了家面馆，点了两碗番茄牛肉面，一盘姜汁松花蛋，一盘凉拌青笋。

　　“我知道爸妈用心良苦，我不想让他们失望，更不想让他们伤心难过。”

　　“我知道。”

　　“我从前不想和你结婚，不是不想，而是不想改变我们已经习惯的生活。改变意味着有可能变得更好，也有可能变得还不如现在，几率各占百分之五十。我不是个赌徒，我没有勇气。”

　　“你跟我说过。”

　　“但我知道你是可以陪我到老的男人。无论我发生什么事，你都会陪着我。”

　　“我会的。”

　　“所以我就必须和你结婚，因为我更害怕会失去你。”

　　然后他们两人一直在低头吃面。

　　徐未艾又说：“别告诉我爸妈，我知道他们在演戏。”

　　“我不会说的。”

　　“你仍会像以前一样支持我的工作，对吧？包括我会出国进修？当然，如果我能得到这个机会的话。”

　　“我不会变的。”

　　“我们不要举行婚礼了，就简单请两家人吃个饭，可以吗？”

　　“可以。”

　　“结婚了，我还住在学校宿舍，一星期回次家，我们的家，行吗？”

　　“行。”

　　徐未艾忽然淡淡一笑：“其实我想过婚姻这个问题，有很多很多东西都比婚姻重要。说白了，婚姻不过是一个国家为了稳定而产生的法律制度。因为社会是由一个个家庭组成的。家庭又是由人组成的。一个社会的稳定首先就是一个个家庭的稳定。所以婚姻才变得如此重要，才变成了人们为了表示爱，为了占有和维护爱而产生的形式。但如果没有了爱，没有了信任和理解，没有了宽容，没有了这一切，婚姻又算得了什么？同性恋就无法结婚，但他们和她们仍然可以相爱。你说是不是？”

　　周大同这才觉得诧异，反问道：“同性恋？你怎么想到了这个？”

　　“不知道怎么会想到的，说着说着就说到这个了。但不可否认，没有了婚姻，他们和她们其实比我们更加纯粹。他们和她们没有目的性，更没有功利性，没有利用和被利用，也没有强迫与被强迫。”

　　周大同突然说道：“但他们和她们也会背叛、欺骗，也会移情别恋。”

　　“因为他们和她们也和我们一样，是人。是人就会这样。”

　　“你会吗？”

　　“你会吗？”

　　两人都没回答对方的话，只是互相看着，都忍不住笑出了声。两人不由都向对方伸出了手，然后轻轻握住。

　　“我们是幸福的。”徐未艾说。

　　“我们也很纯粹。”周大同说。

　　徐方兴和陈小桥就没有徐未艾和周大同那么幸福和纯粹了。他们俩此时正并排端端正正地坐在沙发上，看着徐方兴的丈母娘、陈小桥的妈在眼前晃来晃去。

　　陈小桥本来是欢呼雀跃着从公婆家跑回来跟徐方兴报告徐未艾即将结婚一事的，但刚一进门，就看到徐方兴已经像现在这样坐在沙发上，然后她就看到了母亲正来来回回地忙里忙外地收拾东西。她帮不上任何忙，也只能坐在徐方兴身边。

　　“我就呆一星期，我就是想你们了！”

　　甄明珠正从地上的旅行包里取出带来的土特产往厨房搬运。

　　徐方兴由衷地说：“您来了就好了，小桥就省心了，也不用那么累了。”

　　甄明珠回头看着徐方兴：“她累？那你干什么呢？不知道帮忙吗？”

　　陈小桥赶紧回答：“他比我更累！”

　　甄明珠的声音从厨房里传出来：“年轻轻地一天到晚地喊累，也没看你们干成什么大事，赚多少钱！”

　　陈小桥朝母亲在的方向做了个鬼脸：“我们这不是在努力嘛！”

　　“方兴啊！”

　　徐方兴立刻抻着脖子回答：“在！”

　　“你晚上想吃什么宵夜，妈给你做！”

　　陈小桥低声嘀咕着：“说你想吃鱼翅捞饭！”

　　徐方兴被逗笑了。还没回答，忽然甄明珠的声音又从厨房里传出来：“不过可别跟妈说你想吃什么鱼翅捞饭什么的。就算妈会做，你这儿也没材料啊！”

　　陈小桥不禁伸了下舌头。徐方兴轻轻地打了下陈小桥的手，低声说道：“你看你，差点让我上了你妈的套！”

　　徐方兴对丈母娘的不请自来倒是没什么意见，只是陈小桥在睡觉前忽然想起了姐姐陈大桥对她说的话，好像意思是说陈大桥离婚和母亲有很大的关系。陈小桥虽然不明白到底发生了什么事，但她相信姐姐不会无缘无故吓唬她的。她把这些担忧都告诉了徐方兴。徐方兴只是觉得很奇怪，如果夫妻恩爱，关系融洽，他不明白妈妈还能拆散女儿的婚姻，于是安慰了陈小桥几句，就跑到客厅去写稿子了，因为以前的书房已经变成丈母娘的卧室。

　　徐方兴目前是两家网站的专栏作家，每周需要更新博客，还接了四家杂志的专栏，每月交一篇稿件，其中一家就是悦悦所在的《super girl》。他还要负责出版社的编辑工作，虽然不是很忙，但有很多稿件需要看，并提出审稿意见。算起来一个月的工作量还是不小。明天一早已经是最后期限，徐方兴必须交一篇随笔，但他一个字都没写。他突然觉得才思枯竭、黔驴技穷。自从决定结婚的那一刻起，他就不再思考，也不再关注其他人的事，连姚辉这样经常给他带来灵感的哥们儿都很少联系，更别说出去聚会或者采风了。

　　折腾了一晚上，徐方兴终于发出了邮件，伸了个懒腰，抬头看看窗外，已经微明。又是一个不眠之夜。每当他熬了一通宵，感到最幸福的就是能踏踏实实好好睡一觉。但忽然间，他听到房间里传来悉悉索索的响动。徐方兴循声找寻着，就到了厨房。眼前的一幕让他惊讶万分。

　　灶台上摆着满满的锅碗瓢盆，里面装着满满的各种配料和半成品。甄明珠围着围裙正在忙前忙后，满头是汗，看到徐方兴站在门口，抱歉地笑了笑。

　　“你这工作也太费电了吧！我没打扰你工作吧？我都没开抽油烟机，就怕声音大影响你。”

　　“没事，您忙，我……我已经工作完了……”

　　甄明珠手脚更加麻利，一手一个在碗边磕了俩鸡蛋，搅拌着：“那好，你等着，马上就好！”

　　甄明珠说着打开了抽油烟机，油锅已经热了，搅拌好的鸡蛋被倒进锅里，发出清脆但在昏昏欲睡的徐方兴听来甚为刺耳的“刺刺啦啦”声。

　　“好，那您忙吧，我去睡了……”

　　徐方兴说完转身就要离开。

　　“啊？你要去睡了？”甄明珠的脸上写满失望。

　　“是啊，我……我工作完了啊……”

　　“那你不吃早饭了？看我做了这么多呢，都特别有营养！”

　　徐方兴真的很困，可他又想了一下，如果不吃这第一顿丈母娘做的早饭，很可能就把丈母娘给得罪了。觉可以晚点再睡，可如果得罪了丈母娘，特别是辜负了丈母娘的好意，从小的方面来说，礼貌上就说不过去，从大的方面来说，那是不懂得孝顺。徐方兴打小就是个孝顺的孩子，于是他乖乖地坐在了餐桌旁，硬挺着无边无际弥漫而来的睡意，终于等来了丰盛的早餐。

　　但在甄明珠上菜的间隙，徐方兴还是一不留神趴在餐桌上，睡着了。

　　甄明珠端着菜站在徐方兴身边，默默地看着徐方兴，把菜轻轻放在桌子上。坐在了徐方兴旁边的椅子上。她看着这个女婿，却想起了自己的丈夫陈诚。陈诚是她一辈子的隐痛。她和陈诚之间发生的所有事只有他们两个人明白。她无人可说也绝对不可说，她觉得丢人。她这一生唯一剩下的就是自尊。她不能连这点都没了，所以她不和陈诚离婚，坚决不肯。她跟陈诚说是为了两个女儿能够健康的成长。她知道陈诚疼爱两个女儿，但只有她自己知道，这不过是个借口。当年，她只是悲愤想报复，她的报复不是和他离婚，而是不给他自由。但现在，转眼二十几年过去了，她渐渐地发觉自己好像已经忘记了报复，而是习惯于这个曾经狠心伤害过自己的男人远远地、远远地和她在一起。

　　“我一定要好好对这个女婿，不能再让小桥像大桥一样可怜，不能再让陈诚干的那些缺德事报应到小桥身上。大桥已经毁了，我坚决不能让小桥跟大桥一样不幸福！我也一定不能让小桥跟我一样管不住男人！这些男人都是看起来挺老实，实际上鬼点子多了去了。越是老实男人越是有馊主意。要真是那些想什么说什么的大大咧咧的男人倒另说了。不过嘛，这个徐方兴应该不像是个说一套做一套的男人，看着挺孝顺的……”甄明珠就这么望着徐方兴的脸漫无目的地想着，脸上的表情也一会儿很气愤一会儿又很温和，一会儿很悲伤一会儿又很高兴，完全旁若无人。直到陈小桥走进了厨房，甄明珠都没发觉。

　　陈小桥清晨起床，走出卧室来到厨房想先煮杯咖啡，看到的是这样一幕：母亲盯着睡着的自己的老公徐方兴，表情变幻莫测，时而撅着嘴似乎在跟老公赌气，时而又好像很喜欢老公，时而像个受了委屈的小媳妇，时而又用暧昧的眼神含情脉脉地瞅着老公……

　　陈小桥惊讶万分，忍不住大喊了句：“妈！”

　　甄明珠吓得一哆嗦，见是陈小桥，使劲地抚摸着自己的胸口：“死丫头，你要吓死我啊！”

　　陈小桥看着满桌子的饭菜，都快赶上满汉全席了，而老公却趴在桌子上呼呼大睡：“你们……你们在干什么呢？”

　　“没什么……”甄明珠站起身，忽然很坚定地望着陈小桥：“小桥，我决定了，我绝对不能呆一星期！”

　　“啊？那您……”

　　“我决定了，我起码要呆上半年！”
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 一起事件(1)


　　一上午，陈小桥都心神不宁，姐姐陈大桥的话总是像魔咒一样不断在耳边回响：“不是你找老公而是咱妈找老公！你啊，只要结，肯定离，不信等着瞧。咱妈对付我的手段拿出一成来对付你，你就受不了！”

　　从早晨看到母亲那奇怪的行为开始，陈小桥就不断地进一步领悟姐姐话中的意思。妈不是有爸了吗？干嘛还要给自己找老公？对付姐姐的手段是什么？为什么我结了婚肯定离呢？但思来想去，陈小桥还是不能明白在母亲和姐姐还有前姐夫之间，到底发生了什么。她很想打电话给姐姐问个清楚，但一想到姐姐离家前那悲愤的表情，陈小桥就不敢打这个电话。她真怕如果姐姐说了什么自己不能接受的事，那她以后该怎么办？

　　中午吃放时，孙万书好像是看出了陈小桥的忐忑不安，端着餐盘就坐在了陈小桥身边，低声对陈小桥说：“眼看就到年底了，年终总结是要跟效益挂钩的。你今年负责的四个策展项目只有两个比较成功，几率才是50%啊。”

　　“对不起，”陈小桥的头几乎要埋进餐盘里，“现在这个项目我一定会努力的。”

　　“不用跟我说对不起，而是你要对自己负责。现在工作可不好找，总公司目前对我们分公司也有裁员计划。”

　　陈小桥感激地望着孙万书：“谢谢您。”

　　下午上班时，陈小桥的心情已经好了很多，至少她还有个通情达理、有人情味儿的顶头上司，否则就像她这样一天到晚神不守舍的样子早被通报批评了。陈小桥在工作间隙给徐方兴打了个电话。徐方兴正在去出版社的路上，陈小桥本来想问问早晨到底发生了什么事，但忽然又觉得没什么可问的，也许很平常只是自己太敏感多心了。挂断电话再打到家里，母亲竟然不在家，打了手机才接。母亲心情很好，正在超市购物，说是晚上会有一顿丰盛的晚餐。

　　好了，很好，生活还是很正常很开心的。陈小桥松了口气，渐渐地忘记了姐姐的魔咒。

　　在陈小桥偶感天下太平一切顺利时，徐方兴显然和陈小桥心有灵犀，走在深秋的路上，看着路边光秃秃的树干，他还是觉得心情不错，但他不是神仙更不是预言家，他没料到他今天见到的第三个女人会带给他一次非比寻常的人生体验。

　　挂断陈小桥的电话，徐方兴就伸手招呼出租车。但就在此时，他看到了一个女人朝自己媚笑并三步并作两步跑了过来。徐方兴略一犹豫才想起来，这个女人是姚辉的老婆李飒。他和李飒见面的次数很少，加起来也不过三四次，而且每次都太富于戏剧性。第一次，李飒气冲冲地将喝多的姚辉扛回车上。第二次是姚辉婚礼，李飒打扮得花枝招展浓妆艳抹。徐方兴当时还要忙于应酬文文，根本就没注意李飒到底长什么样。第三次、第四次基本都是徐方兴和其他几个哥们处于赶紧从姚辉家逃之夭夭的状态，更没敢抬头看一眼李飒。

　　现在，看到李飒气喘吁吁又笑容满面地站在自己面前，徐方兴不禁又想起了姚辉手机通讯录上对李飒的昵称--祖宗。于是徐方兴忍不住也笑了起来。

　　李飒先开口：“看到我很开心是吧！”

　　徐方兴随声附和：“是啊！”

　　“你看我们两家离得这么近，都没怎么在路上遇到过，听姚辉说你们买的那房子还是他帮着挑的呢。怎么样，很不错吧！”

　　“很好，真要谢谢你们家辉辉，帮了我这么大一忙！”

　　“谢什么谢啊，你们兄弟之间的感情我理解，这算什么！他帮你的大忙可比这大多了。你说是不是啊？”

　　李飒说完，就迫切地观察着徐方兴的反应。最开始她是对姚辉私自出租柜台给徐方兴的情人文文不太介意，但后来越琢磨越觉得亏。她知道姚辉是个死要面子的男人，特别是对哥们儿，那有可能比对自家老婆都好。但李飒可和徐方兴没交情，和徐方兴的老婆也不是姐妹，姚辉不好意思提的事她可以提。帮了这么大忙，徐方兴怎么能一点血都不出？再怎么也要添几万块钱做手续费吧。

　　一旦这个念头形成，便在李飒的脑海里不可遏制地迅速膨胀，简直要把李飒的脑袋给憋炸了。于是李飒决定一不做二不休，找徐方兴好好理论一下这件事，但又不能做的太过分、太刻意了。如果因为这几万块钱闹得夫妻不和那就更亏了。最好是徐方兴能很快领悟自己的意思，主动提出补偿一下。她再那么客气地拒绝几次，徐方兴再坚持坚持，她就顺水推舟接受。那样即使以后姚辉问起来，她也理直气壮有话说。于是，当她正计划着如何付诸行动时，忽然从窗口远远看到一个似乎是徐方兴的人慢悠悠地朝路口走去。李飒立刻飞一般的速度冲下楼并很快追上了徐方兴。

　　徐方兴望着李飒充满渴望而迫切的表情，立刻觉得心里一激灵，鸡皮疙瘩掉了一地。他很快地招手。很快，一辆出租车停在跟前。徐方兴使劲朝李飒挥手，并大声说了句：“有空请你和姚辉吃饭！”

　　说完，徐方兴便立刻上车，关上车门，迅速告诉司机地扯。在李飒还愣神时，车已经开得很远了。

　　李飒追了几步，喊着：“猩猩！你别走！你那个文文！你！你！”

　　李飒终于放弃了，但她心里突然被一股升腾起来的莫名恶气所控制，咬牙切齿，脸部肌肉扭曲。李飒几乎要朝每个经过的路人破口大骂而没一点内疚。她真觉得，连姚辉这么好的哥们儿都这德行，这世上还有什么好人？

　　虽然甄明珠把养鸡场的一切事务都交给陈诚管理一个人跑到北京，但实际上家里的经济来源是甄明珠炒股所得。甄明珠早就计划好了，炒股在哪儿不能炒？只要有台电脑，安个软件什么都解决了。陈小桥和徐方兴都各自有笔记本用，家里以前徐方兴的台式机就成了甄明珠炒股专用机。但甄明珠发觉到北京来并没有给她带来什么好运气。第一天她持有的几个股票就全跌了。当陈小桥下班回家时，甄明珠已经结束对着电脑顿足捶胸，而是进行了冷静的思考和全方位的调研，终于决定还是听表姐的，抽出一部分资金从炒股变成炒黄金。

　　于是当陈小桥一回家，甄明珠就迫不及待地拉住陈小桥倾诉自己新的投资计划。陈小桥听的很认真，然后说：“妈，在咱们家您是最有经济头脑的。您的一切决定我都支持，没有任何异议！”

　　说完，陈小桥就想回卧室去换衣服，但却被甄明珠一把抓住。

　　“小桥，跟我一起炒吧。要不就你们俩那点钱什么时候才能把房款还上啊！我想帮你们，可你那公婆自视清高还死活不肯！”

　　“我？我可没钱。”

　　“你看你，刚才还说妈有经济头脑呢。我告诉你，妈不光是有经济头脑而且还很有投资水平！你跟妈一起保证你只赚不赔！”

　　“妈，我真想把钱给您让您帮我炒黄金啊，可我真的没钱啊！”

　　甄明珠顿觉失望，但忽然问道：“你没钱，你是说徐方兴有钱？”

　　“他？我不知道……”

　　“你不知道？”甄明珠几乎要跳将起来，“他有没有钱你都不知道，你这老婆怎么当的？”

　　“妈，这跟当老婆有什么关系啊？”

　　“当然有关系了。你来，坐这儿。看来我要好好跟你谈谈这事！”

　　陈小桥皱着眉，只能无奈地坐在甄明珠身边。但甄明珠立刻起身，自己首先郑重其事地坐在电脑前，又搬了把椅子，把陈小桥强行摁在椅子上。两人终于面对面地坐好。

　　甄明珠开始发问：“你知道他有几张银行卡，每张银行卡的密码是多少吗？”

　　陈小桥摇了摇头：“不知道。”

　　“那你知道他有几个邮箱，邮箱的登陆密码是多少吗？”

　　“不知道……”

　　“你知道他的msn账号密码还有qq的账号密码吗？”

　　陈小桥又摇了摇头。但这次陈小桥显然被母亲的情绪所触动，头摇得极其不自信。

　　甄明珠两手一摊：“完了，你说你这叫干的什么事？这哪像个结婚的样子。你懂不懂什么叫结婚？”

　　“我……我懂啊。就是两个人一起过日子相依为命啊……”

　　“对！没错，可怎么样两个人才能相依为命、白头偕老呢？”

　　陈小桥习惯性地咬着手指头琢磨着：“相爱呗，互相照顾……嗯……互相……”

　　甄明珠一把打掉陈小桥咬着的手，语重心长地说道：“我说闺女啊！你说的那都是虚的。那样的话谁都会说！可真的要很多年在一起不分开不容易！你想想看啊，我们那时候都有第三者插足啊外遇啊什么的。我们那是什么年代？才80年代！现在什么年代？21世纪了，你妈可不是什么都不懂，我可是一直与时俱进！我太明白现在这社会了，各种诱惑比我们那个年代多多了，什么ktv啊，会所啊，洗浴中心啊，办公室恋情啊，一夜一月情啊，二奶小三儿啊……”

　　陈小桥急忙使劲摆手：“等等等！妈！方兴不是那种人！”

　　“我没说他是那种人。我的意思是说他不是那种人，你能保证别的女的不是那种女人？”

　　陈小桥没听明白，迷惑不已：“啊？”

　　“我给你举个例子你就知道了！你开车在路上，没违反任何交通规则，也没醉酒，也没打瞌睡，可你出车祸了！差点就死翘翘了！”

　　“啊？为什么啊，妈！”

　　甄明珠卖弄地晃了一下脑袋：“傻孩子，追尾啊！你不撞别人，别人撞你啊！这也好像你走在路上好好的，完了，又出车祸了。怎么回事？还是被撞了！这就好比徐方兴，他是不想有外遇，弄个小三儿二奶什么的，可你管不住那些女的愿意倒追啊，死命往他身上扑。他那么正经一人哪儿见过这架势，肯定沦落！”

　　陈小桥果然心惊胆战，不过她还是心存侥幸：“妈……现在哪儿有你说的这样的女人啊……”

　　“多的是啊！”看着陈小桥更加茫然的神情，甄明珠真有种恨铁不成钢的悲痛，“你怎么这么孤陋寡闻，还不如你妈我见多识广呢！我告诉你，小姑娘们现在不都时兴找个相爱的男人结婚了，她们时兴把自己的第一次奉献给最爱的男人，而结婚完全是另外一码事。那是要朝钱看的。钱，懂吗？有钱没钱的钱？”

　　陈小桥咬紧嘴唇，难以置信地又问了句：“真的会发生这样的事吗？”

　　“那你先说说你老公长的怎么样？是不是还挺帅的？有没有文化？是不是也算是文化人？懂个风花雪月、人生大道理什么的？”

　　陈小桥只能肯定地点了点头。对徐方兴的否认就是对自己选择的否认，就是对自己的否认。陈小桥当然不会否认自己，她一直坚信自己的选择是最正确的。

　　“所以啊，必须要防患于未然！你要明确最重要的一件事，就是你这么做不是在干涉他的自由空间，而是帮助他，为他好，为了你们俩好，帮助他抵御来自各方面的会造成婚姻不稳定因素的诱惑！”

　　陈小桥被母亲的话说服了，立刻问道：“那，我该怎么做呢？”

　　甄明珠指了指电脑：“现在就开始吧！”

　　“开始什么？”

　　甄明珠气急败坏地长叹一声：“你说我怎么生出你这么个傻姑娘啊！你先从他邮箱开始啊！然后再上他qq和msn看看聊天记录！”

　　“可是，这些密码我都……”

　　甄明珠打断陈小桥，坏笑着摸了下陈小桥的脸：“你是妈的女儿，妈最了解你！上次你回家，妈qq密码不是忘记了吗，还是你帮妈破解的。你忘了吗？你是电脑高手，妈知道！”

　　陈小桥为难地苦笑着，还想说什么，但已经被母亲拉起来摁在了电脑前。陈小桥忽然起身，走到徐方兴的笔记本电脑前，快速地打开电脑，几分钟内便顺利进入了徐方兴的邮箱。

　　“他的密码就是生日……”陈小桥向母亲汇报，“没什么特别的，看来他没想瞒着我什么……”

　　“嗯，看看再说，”甄明珠像个密探一样用眼睛飞速地搜索着每个来往邮件：“怎么样，你发现有不对劲的邮件了吗？”

　　陈小桥心虚：“怎么可能有呢。我就说方兴不会是那种人的……”但猛然间，陈小桥的手抖了一下，鼠标落在了一个邮件标题上：《我们所有的爱情》

　　陈小桥刚要点击关闭网页，甄明珠眼尖，早已看到并立刻大呼小叫起来：“那个那个，你赶快打开看看。就是那个，爱情那个！”

　　陈小桥眼看无法掩饰，只好缓缓地把鼠标移动到标题上，但心里仍不住地祈祷着：拜托了老公，求你了老公，别是什么别的女人发给你的情书啊。求你了，求你了……

　　邮件打开了，是个压缩包。陈小桥本来还想在母亲面前掩饰，但现在她自己的好奇心已经被挑了起来，立刻毫不犹豫地解压缩，于是，便看到了很多很多文件。陈小桥打开其中一个文件名，她认为最不暧昧的一个文件，于是便看到了一首诗：

　　《水银》

　　方兴

　　我还在犹豫

　　你已经笑了

　　或者哭

　　多敏感啊

　　你的心像水银

　　必须用玻璃厚厚地包住

　　而我

　　情愿被它

　　毒死

　　甄明珠不解地问陈小桥：“什么意思？情愿被毒死？他想被谁毒死啊？”

　　陈小桥很快地关上了文件，关上了邮件，关上了网页，也关上了电脑。

　　“妈，我饿了。”陈小桥站起身向母亲宣布。

　　“可这些爱啊毒啊的到底是谁发给徐方兴的？难道他真的外面有女人？”

　　“哎呀，妈，我想起来了，”陈小桥夸张地恍然大悟，“他跟我说过，他以前有个女友，都分手了好多年了。应该就是她吧！”

　　甄明珠不依不饶：“前女友？现在还有来往？这可不行！最容易旧情复燃、破镜重圆了！”

　　陈小桥推着母亲朝厨房走去：“现在根本就没来往了。您是没注意，那邮件的日期是前年！”陈小桥说是这么说，但她心里明白，邮件日期是前天，发件人是白冰。陈小桥暗自庆幸，好在母亲没看到她看到的这些，否则还不知道会问些什么。自己也不知道该如何应对。

　　“哦？是吗？”甄明珠虽然仍对此持怀疑态度，但也不好再多说什么。

　　正当母女俩准备把这页先翻过去，李飒突然来访。陈小桥打开门望着面前的女人，如果不是李飒主动介绍自己，陈小桥是万万想不到她就是辉哥的老婆。陈小桥几乎没和李飒见过面，虽然看过几张她和姚辉的结婚照，但也万万和眼前这个女人联系不起来。

　　陈小桥把李飒让进客厅，有些抱歉地说道：“你找方兴吧，他还没回来呢，去出版社了……”

　　“我知道！”李飒一副洞察一切的态度，倒是令陈小桥吃了一惊。

　　“你知道？”

　　“我下午见过他！”李飒不耐烦地瞥了陈小桥一眼，似乎徐方兴是自己的老公，跟陈小桥无关，陈小桥不该多管闲事似的。

　　“那……你坐会儿吧……”

　　李飒更加不耐烦，想早点结束这趟本不在计划内的造访：“我不是来找他的，我是来找你的！”说完，李飒发现陈小桥又疑惑地望着自己要张嘴，李飒就继续快速地说道，“别问我为什么来找你。我现在就要告诉你，我来找你当然和你有关，也是为了你好，但具体的事情却是你老公徐方兴干的！”

　　陈小桥又张了张嘴，最后决定还是什么都不问，听李飒说。

　　果然，李飒继续说道：“这事你肯定不知道，但我既然知道了就不能不告诉你。谁让我们都是女人呢。你说是不是？”

　　“是。”

　　“那好，我说了你也就别怪我。”

　　李飒说着别过了头去看房间里的装修，不看陈小桥，但嘴里却说道：“你老公在外面有情人！”

　　刚说出这句话，李飒就突然看到厨房门口，一个五十多岁的女人脸上现出震惊的表情，继而左手拿刀右手拿着炒勺，朝自己张牙舞爪猛扑过来。

　　“你说什么？你别胡扯！我女婿根本不是那种人！”

　　李飒条件反射地蹲在了地上，用胳膊挡住头和脸，大喊着：“我有证据！确凿的证据！他给那女的租了个柜台做生意。那柜台就是我们商场的！还是我老公姚辉帮着徐方兴租给那女人的呢！”

　　甄明珠转头看着陈小桥，似乎在询问陈小桥是否知道这件事。陈小桥当然不知道，此时再想跟徐方兴求证已经来不及。陈小桥感觉自己像要坠入地狱般恐惧，她抓起茶几上的电话就要打，却被甄明珠一把抢过电话。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第24章 一起事件(2)


　　陈小桥手机通讯录里徐方兴的昵称是“老公”。甄明珠很快就打通电话，而且声音非常温和，她说：“方兴啊，什么时候回来啊，晚饭都做好了，就等你了……”

　　接下来的事不难设想，徐方兴怀着轻松愉悦的心情回到家，在看到李飒的那一刻，心就立刻沉了下去。他预感到事情不妙，以为是姚辉和文文的事被李飒捉奸在床，但万万也没想到竟然与自己有关，竟然变成自己和文文暗度陈仓。

　　“你别说你不知道这事！”李飒又委屈又尖刻地说道，“我那柜台费了多大心思才拿到啊。本来我和姚辉生孩子就指望着这一年的租金了，可姚辉二话不说，才收了两万块钱就租给了文文。你说，如果不是你开口让他帮忙，他能背着我这么干吗？”

　　徐方兴一脑门子官司。目前他最生气的倒不是李飒找上门来，而是他根本不知道这回事！看起来肯定是姚辉把柜台租给了文文，又拿自己背黑锅，可再怎么也要跟自己打个招呼啊。现在这情形……徐方兴看了看怒气冲冲的丈母娘，又看了看快要哭了的委屈可怜的陈小桥，知道再怎么编瞎话都挺不过这关。可他还在脑子里盘算着，有没有什么折中的方法又能替姚辉把这事瞒过去，又能不让自己遭殃。

　　但甄明珠却不给徐方兴任何思考的时间，已经把陈小桥拽到了徐方兴跟前。

　　“你好好看看，好好看看！这才是你老婆，才是你该一辈子心疼、关心、照顾的女人！你的良心是不是让狗吃了？还是你根本就没心没肺，是个混蛋？你扪心自问，我们小桥哪点对不起你，哪点对你不好？哪点让你不满意？你竟然跑出去找野女人！你这个混蛋！”说着甄明珠伸出巴掌，跳着脚就朝徐方兴脸上扇去。

　　“妈！”陈小桥一声嘶喊，已经哭出了声，一句话都说不出来，只是死死地抓住母亲的手。

　　甄明珠觉得心一阵刺痛，也已经落泪，不服输地盯着徐方兴，任凭眼泪滑落：“我……我女儿……你……你对不起我女儿，对不起小桥……”

　　说罢，母女俩抱头痛哭起来。

　　李飒在一旁看热闹，也被母女俩的情绪感染，不禁伸手抹了抹眼睛，感叹道：“这人啊，做人要厚道。你说你，有这么好的老婆，你还去招惹那个文文干什么啊你？”

　　徐方兴不理李飒，朝着哭泣着的母女俩就大喊一声：“别哭了！这事跟我没关系！你们哭个屁啊哭！”

　　甄明珠首先止住哭声，替陈小桥使劲擦了把眼泪，这才问徐方兴：“跟你没关系？没关系人家还找上门来？”

　　徐方兴拉过陈小桥，问道：“小桥，你还记得姚辉结婚那天，你是和我一起去的，对吧？但后来姚辉把我拉走了让我帮他一个忙，你还记得吗？”

　　陈小桥唏嘘着回忆着：“是……我想起来了，是让你帮个忙。因为他前女友……”忽然，陈小桥像是突然明白了什么，转头看着李飒，不知道该说不该说。

　　李飒警觉地来回看着两人：“怎么了，想说什么就说啊！”

　　陈小桥低声说道：“他，姚辉，想让方兴帮忙当他前女友的男友……”

　　李飒不明所以：“什么意思？”

　　“姚辉的前女友就是文文，而不是我。”

　　“开什么玩笑？”李飒冷笑道，“徐方兴你也太衰了吧。这事瞒不过去的，就算你把姚辉陷里面也没用！”

　　陈小桥赶紧握住了徐方兴的手，挺身一步挡在徐方兴面前，完全一副母鸡保护小鸡的姿态：“这事说白了，不是你老公在帮我家老公，而是我老公一直在帮你老公。嫂子，你好好想想，如果不是当初在婚礼上你误认为文文是我老公的女朋友，你怎么会有现在的误会？而且……”陈小桥说着转头征询着徐方兴的意思。

　　徐方兴立刻想起了文文和姚辉同时出现在自家新房里的那件事，算了，事已至此，不如都说了吧。徐方兴想，他本来就希望姚辉和文文断绝来往，他总觉得文文不是善主。冲那天跟自己示威说什么一定要做姚辉的情人来看，这文文此次绝对是不怀好意。

　　徐方兴想到这儿，便朝陈小桥点头示意。

　　陈小桥于是就把从老家回北京当天，在这间新房里看到姚辉和文文的事和盘托出。李飒听着听着，脸色渐渐变得苍白。忽然间，她笑了起来，笑得前仰后合，在徐方兴和陈小桥听来倍觉瘆人。就在两人不知所措时，李飒的笑声戛然而止。她转身，突然打开门就跑了出去。

　　徐方兴和陈小桥还愣在原地，甄明珠突然焦急地喊了起来：“还愣着干什么，快追啊。要出事啊！要出大事啊！”

　　经过徐方兴和陈小桥一系列追逐，奔跑，追车……终于在李飒的目的地“新天界”商场里追上了这个身手敏捷如蜘蛛侠般的女人。徐方兴一路上都在懊悔自己犯了个致命的错误。他把手机随手放在了鞋柜上，以至于根本无法跟姚辉提前警示“世界末日”即将来临。但陈小桥随即安慰徐方兴，即使不能提醒姚辉，当个拯救者也未尝不可。这才让徐方兴暂时有了些微的希望。但在他们冲进“新天界”商场的那一刻，他们知道，他们根本谁都拯救不了，包括他们自己。

　　面前的一幕非常温馨：姚辉站在一个柜台前，正把一个沉甸甸的大纸箱子放在柜台的地上。文文则立刻上前，温柔地笑着，和姚辉说着什么，顺便用一条毛巾帮姚辉擦着脸上的汗水。姚辉也不知道说了句什么，惹得文文便笑得花枝乱颤。

　　当然，这一幕不光是徐方兴和陈小桥看见了，站在一旁冷冷地注视着姚辉和文文的李飒当然也看到了。而且文文也看到了李飒，笑容立刻凝结在脸上。

　　说时迟那时快，李飒突然就到了文文面前，抬手就给了文文一巴掌，紧接着撕扯着文文的头发又死命地甩了出去。文文眼看就要撞上柜台的桌角，姚辉忽然从一旁飞身上前，一把抱住文文。而徐方兴也和陈小桥冲上前，拉住了李飒。但姚辉的举动更加触怒了已经濒临崩溃边缘的李飒。她一甩胳膊，陈小桥就摔在地上。徐方兴急忙上前扶起陈小桥。而李飒趁此机会再次冲到文文面前，无奈姚辉一直护着文文。

　　姚辉吼了声：“你要干什么冲我来！”

　　徐方兴暗叫一声不好。一直工于心计，自称山寨版哲学家兼心理学家的姚辉在心爱的女人面前也乱了方寸。此时这样的话无异于更加刺激一头暴怒的母狮。

　　李飒仍一言不发，而是抓住姚辉的衣领。一个大背挎，姚辉就像沉鱼落雁般直挺挺地摔在地上。而李飒誓不罢休，一个箭步上前，骑在姚辉身上，两只手左右开弓就给了姚辉几巴掌，接着便拳打脚踢。

　　徐方兴、陈小桥，包括文文都上前死命地想拉开李飒。徐方兴冲着文文就喊了起来：“你还不快滚？你还在这儿干什么？都是你惹的事！滚！”

　　文文泪眼婆娑地看了徐方兴一眼，扭身就跑出了商场。

　　徐方兴和陈小桥费尽了力气都无济于事，根本拉不开李飒。姚辉只有抱着头招架绝无还手之力，而且他好像也根本没打算还手。

　　所有的顾客都远远地围观着。商场保安已经冲了过来，这才拉开李飒。徐方兴刚把姚辉从地上扶起来，那边李飒就已经挣脱了保安，跑向旁边的卫生间，很快就举着一个拖把出来，冲向文文的柜台。三下五除二，柜台的玻璃就被砸得粉碎。顾客们惊叫着纷纷逃离，商场里一片大乱……

　　此时，商场外传来警笛的声音，不知哪个顾客已经报了110。

　　这要是进了警察局就麻烦了，这事可就闹大了。徐方兴想到这儿，急忙让陈小桥先带着李飒趁乱离开。而李飒似乎已经魂飞魄散，抱着拖把瘫坐在地上，呼哧呼哧地喘气。陈小桥拉起李飒，李飒就跟着陈小桥跑出了商场。

　　徐方兴见两人离开，这才松了口气，转身一看，姚辉竟然不见了去向。

　　正在此时，不知谁扯着嗓子嘶喊了声：“不好啦，救命啊！有人要跳楼啦！”

　　“新天界”商场虽然不是摩天大楼，但也有六层，而且比住宅的六楼要高出许多。此时，姚辉就站在六楼的楼顶平台，遥望着这个从小到大生活过的城市。这个城市的这里或者那里，记录了姚辉所有的生命轨迹，他的笑，他的泪，他的希望和他的失落，他的成败和他的悲愁。可今天，这个城市的这个地点，记录的却是他的耻辱--大庭广众之下被老婆暴打的耻辱。

　　仰天一声长啸。徐方兴冲上平台，听到的就是姚辉如此悲怆的喊声。他看到姚辉站在平台的边缘，伸出手臂，仰着头，似乎要展翅高飞。徐方兴尽量以平稳的声音低低地说了句：“是我的错……哥们儿，你冷静点。是我的错，我对不起你……”

　　“不是你的错，你瞎揽什么责任？”

　　“如果不是我告诉你老婆，她不会……”

　　姚辉猛然间转过头：“你丫能不能让我省点心，我已经够烦的了！”

　　徐方兴看到姚辉虽然悲愤但并不绝望的神情，稍微安了点心。但姚辉的右眼青肿，眼睛几乎成了一条缝，嘴角还残留着血迹，让徐方兴一阵心酸。

　　姚辉又看向远方天际太阳即将落山的余晖。他知道徐方兴很自责，他不想让哥们儿替他受罪。

　　“真不是你的错，我早料到李飒迟早会知道，你说我这跟老虎口中拔牙有什么区别？最近我和小杜正忙一笔生意，做好了能赚个十来万。我想把这个亏空补上，就说是出租柜台人家又给了些租金，那样她就不会纠结这事，”姚辉说到这儿，不禁揉了揉眼角，他不是因为痛，而是因为难过，“这和你没关系，真的，是我的失败。”

　　徐方兴不知道该说什么。任何劝慰的语言对于现在的姚辉都显得那么苍白无力。但他不得不说，他看到姚辉又朝平台边缘迈近一步。

　　“你老婆……她是为你好。她……我觉得她真的很爱你。婚姻这事，需要沟通，更需要磨合……”

　　姚辉忽然冷笑了两声：“磨合？你是说磨刀吗？日子越长，刀刃越锋利，越能把对方砍得血肉模糊。体无完肤！越磨越能杀人。你看我现在这样，不就是个很好的例子吗？”

　　趁着姚辉说话的时候，徐方兴悄悄朝着他挪动了两步，边说道：“不是我说你，那个文文，我怎么看她都不对劲，我看你可别被她鬼迷心窍……”

　　姚辉忽然又转过头，怒视着徐方兴。徐方兴不禁又退回原地。

　　“这事跟她更没关系，完全是我的一厢情愿！”姚辉说着坐在了平台边缘上，缓缓说道，“没想到我一世英名，自以为文文这件事是我这辈子做得最对的一件事，没想到到头来不仅没帮了文文，反而害了她……”

　　这时两个保安已经跑上平台。徐方兴急忙摆了摆手。保安便站着不动，只是关切地盯着姚辉。姚辉回头朝楼下看了眼，自嘲地笑了：“真好，大家都猜到我的想法了。不错，我是不想活了，我想死！”

　　警笛声连同警察的叫喊声传了上来：“有什么事好商量，不要干傻事！你有没有想见的亲人？我们可以帮你去找！但你要冷静，任何事情我们都能帮你解决……”

　　姚辉听着听着，忽然疑惑地看着徐方兴：“你真以为文文是我的情人？”

　　徐方兴反问：“难道不是吗？”

　　“真邪了门了，为什么每个人都认为我跟她有一腿呢？为什么就没人相信我就是想帮她呢？”

　　“我信！”徐方兴赶紧接口道，“可她到底出什么事了？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第25章 一起事件(3)


　　姚辉回忆着，长叹一声：“你也知道，我一直恨她，因为她突然离我而去，什么都没说……但也巧了，你们俩去浙江结婚那阵子，我帮你装修房子。有一天，要铺木地板，我就早早去了监工。也就是在那一天，我见到了文文……”

　　徐方兴很惊讶：“文文？她去干什么？”

　　“铺地板，”姚辉简明扼要地说道，“她爸早年跟个女的跑了，再也没有回来，也不知是生是死。她和她妈相依为命。就在我们俩好的那会儿，她妈得了肾炎，很快恶化成了尿毒症，需要每星期透析两次。文文于是决定把自己的肾给她妈，但需要很多钱，她就把她们家房子卖了……”

　　徐方兴听着像天方夜谭，又像是骗子雇用的伎俩：“换肾？姚辉，你是我哥们儿，你也说过，哥们儿之间想说什么就说什么，没必要掖着藏着的，对吧？你还讲过一个故事，就是那个《邹忌讽齐王纳谏》！”

　　姚辉苦笑：“我当然记得，我知道你想说，这事不像是真的。这事太假了，肯定是文文骗我的，对吧！”

　　“是啊，电视剧才老写这事呢。特别是苦情剧，就像是催泪弹，太普通了！”

　　“是啊，是很普通。电视剧里车祸也很普通，动不动就撞成植物人了，要不就失忆了，残了，死了，比换肾更普通吧？可我跟你说，昨儿我家隔壁就一出车祸的，现在还在医院躺着呢。上星期小杜跟我说，他一朋友也在高速路上撞上前面的货车，当场死了。三儿那天也跟我说，据统计，每年车祸不少于一万起，死亡人数不少于三万人，更别说那些伤了的残了的呢！”姚辉似乎又回到了从前，开始滔滔不绝，“这就是现实，不过没发生在你身边，你就觉得好像跟你没关系。电视里都是瞎编的，但实际上还真是这么回事！文文她妈真的需要换肾。文文不想让我替她担心，她太了解我了，更不想让我因为她而卖房子、卖地、卖血！”说到这儿，姚辉深深吸了口气，“所以她走了，什么也没说，却独自承担起这一切……如果不是我再次和她相遇，逼着她说出实情，她会瞒着我一辈子的，我相信……”

　　徐方兴静静地听着，忽然说：“姚辉，咱别玩跳楼这套了。人家都玩过的，没意思。咱回家吧！”

　　但姚辉后来根本没有接受徐方兴的劝说。天色已黑，楼下警察们还在坚守岗位，严阵以待。一个大大的防护垫一直准备着接住姚辉坠落的身体。姚辉在平台边缘走来走去，防护垫也随着他在霓虹灯映照下的身影移来移去。

　　徐方兴一直守在离姚辉两米远的地方，此时已经筋疲力尽。他不知道还能说什么让姚辉动心的话。期间他给陈小桥打了个电话。陈小桥说李飒一直在哭，哭个不停，趴在床上几乎要把床都淹了。陈小桥无可奈何，但有人给李飒打电话，李飒哭闹着很不客气地接了，而且让那个人马上就过去，陈小桥不知道那个人是谁。

　　徐方兴看着眼前像头困兽般溜达的姚辉，他就不觉得累吗？他到底想干什么？他真的不想活了？他真的要跳楼？

　　无数闪念从徐方兴脑海里划过。突然间，姚辉直愣愣地望着徐方兴，说了句：“我是个懦夫，我连自杀的勇气都没有。一直我都觉得好死不如赖活着，我现在真的挺佩服那些有勇气跳楼的人。他们都是勇士！”

　　“就是啊，而且你现在就算跳楼也死不了，楼下好些人等着呢。我看咱们还是回家吧！”

　　“你去帮我买酒去！我就喝啤酒！酒壮怂人胆，我就不信喝高了我还没这个胆儿！”

　　“你这是何必呢？跟自己较劲？姚辉你以前不是这样的人啊！”

　　“你买不买？不买我真跳了！”姚辉说着作势跳跃状。

　　徐方兴有点急了，远远地指着姚辉的鼻子：“行，你丫等着，我去给你买！我真不知道你丫到底是喝了酒没胆儿还是没喝就有胆儿！”

　　商场超市就有酒，徐方兴在超市门口遇到了三儿。三儿是听同事说这边闹得挺凶，闲着没事过来看看，没想到竟然是姚辉。听徐方兴大概说了事情经过，三儿思忖片刻，让徐方兴别担心。小时候姚辉就闹过这么一出。那次他是去同学家问作业题，他妈以为他去看电影了，因为他回家的时候正好赶上电影散场，误会在所难免。但姚辉不乐意了，一气之下上了他们家五楼楼顶，非要从楼上跳下来。三儿说到这儿便理解地叹了口气：“他这是故技重施啊，他最恨的就是别人误会他。越亲的人误会他，他越觉得这事儿过不去，越是心里纠结。但等他发泄完了就好了，过了这劲儿就好了！”

　　“可什么时候才能过去啊！”徐方兴发愁地问道。

　　三儿安慰地拍拍徐方兴的肩膀：“你继续去陪他说话，让他说痛快了就过去了。我去跟我那帮同行说说也该收工了。大家都饿了！围观看热闹的也该散了，没什么八卦可看了！”三儿说完走了两步又回头，“酒也陪他喝，我有办法在他喝多之前让他回家，放心！”

　　这话要是武克或者其他人说的，徐方兴肯定不放心。但这话是三儿说的，徐方兴真觉得应该放心，就当是以前和姚辉一起在大排档或者某个饭馆喝酒，不过地点改在了“新天界”的楼顶平台罢了。

　　果然，六听啤酒下肚，徐方兴和姚辉都盘腿坐在地上，聊起了天。

　　徐方兴琢磨着：“文文……你真觉得她说的是真的？可她那天干嘛跟我说非要做你的情人什么的，这不是让我误会吗？”

　　“她啊，跟我一脾气。她早跟我说过，‘咱们俩这一联系，你那些哥们儿肯定觉得咱们俩断不了，与其让他们背后说闲话，还不如我就让他们没话可说！’这就是她，她那是故意跟你那么说的，反正你也会那么认为的。”

　　“也是，她还挺聪明。我还真觉得你们俩的关系不一般，怎么着也不可能仅仅是朋友。”

　　“对吧，就是这意思，让别人把黑锅给自己背上，还不如自己把锅扣上！那天晚上我们俩就喝酒聊天来的。她一直说她家那些事，我也聊了聊我和我老婆那点事，挺开心的……”

　　“既然你们俩这么清白，那你干嘛不告诉你老婆？”

　　姚辉白了徐方兴一眼：“你当初还屁大点事儿都没呢，白冰就死乞白赖地非说你有情人。你不是也解释了吗？管用吗？反而把事情弄得更糟。我这还有个文文呢，你觉得我跟我那泼妇老婆解释得清吗？”

　　“那你以后到底想怎么办？”

　　姚辉朝身后楼下看看，一片寂静，姚辉笑了：“呦！人都撤了！如果我跳下去不死，我就和李飒离婚，和文文结婚。如果我死了，更好，一了百了！”

　　姚辉说完，猛然间站了起来。徐方兴顿时就懵了，完全没料到姚辉竟然如此决绝。他下意识地站起身就要冲过去。但姚辉回头像是诀别似地望了徐方兴一眼，忽然像霜打的茄子般迅速蔫了，并很乖巧地朝着徐方兴，喊了声：“妈……”

　　徐方兴顿时心里一紧，他知道姚辉真的崩溃了。

　　但两秒钟后，他才知道，这不过是他自作多情。

　　这起姚辉跳楼事件最终得以圆满解决。首当其冲的功臣不是徐方兴，而是被三儿找来的姚辉的丈母娘--李飒的亲妈。

　　徐方兴对这个花白头发、长得很富态并且有张菩萨面孔，看起来六十多岁的老女人一见倾心。当然，这只是个比喻。她不同于徐方兴见过的任何一个人的妈。她好像从不生气也从不激动，总是那么平和地微笑着，说话慢悠悠地，像是能把人催眠，让人听她的话。总之，她是那么的与众不同，似乎不像是谁的妈，更像是庙里供着的菩萨。后来徐方兴知道这个妈叫王玲玲。

　　当时的姚辉就处于这种状态，王玲玲只是微笑着看着姚辉，说了句：“黑灯瞎火的，要喝酒回家喝，我给你们炒几个小菜。”

　　姚辉还想坚持，显得很委屈：“妈，我……我没法活了！”

　　王玲玲不住地摇头：“小飒闯的祸，肯定是她的错。我当初就跟你说别跟她结婚，那个姑奶奶你伺候不了。你不听我的，看吧，又倒霉了吧！”

　　徐方兴在旁边听的一愣一愣的，但他似乎明白了当初姚辉为什么说找老婆要先看丈母娘。而此时的姚辉，似乎在见到王玲玲的那一刻起，就开始觉得人生实在美好无比。

　　王玲玲走到姚辉跟前，拉起了姚辉的手，淡淡地说道：“先回家，把你这肿了的、破了的都上点药，可别得了破伤风。小飒刚都哭晕过去了。我懒得管她，怕你这儿有什么事，赶紧就赶过来了……”

　　姚辉着急了：“小飒晕过去了？您怎么不守着她啊，就她那脾气……”

　　“你知道她那脾气就别跟他一般见识。你看你这么一闹腾，不就降低到她那个档次了，是不是？”说着，王玲玲看向徐方兴，“那个小桥是你媳妇吧，怪可人疼的！”

　　王玲玲说着一手牵着一个，把两人都带下了顶楼平台，直接带到了地下停车场。徐方兴再次被镇住了。王玲玲竟然坐的是一辆“奔驰s600”。一个西装革履几乎和王玲玲差不多的老人静候在车旁，帮着他们打开了车门。

　　姚辉似乎早对这一切司空见惯，坐上车就不住地吸溜着表示他很疼。王玲玲坐在姚辉和徐方兴中间。徐方兴没有机会问姚辉他丈母娘到底是什么来路。不过后来姚辉主动坦白，他说：“具体干什么的我也不清楚，应该是经商的吧。反正我又不贪她的钱！”

　　徐方兴很不屑：“你不贪她的钱，她女儿的钱不也是你的？”

　　“我签了婚前协议了。”姚辉很淡然。

　　“被逼的？”徐方兴问道。

　　“当然是我提出来的。哥们儿还是要婚姻平等、人身自由的！再有钱的女人也是女人！”

　　“可她妈都说了别和李飒结婚，你为什么要和她结婚呢？要不怎么能闹出这么多事？”

　　姚辉没有直接回答徐方兴的问题，而是讲了有关李飒的一些事：

　　“我丈母娘42岁才生了李飒，从小就特别溺爱。据说李飒小学毕业那年还都不会自己系鞋带，初中三年车接车送，都不知道怎么走路去上学，因为会迷路。直到高三那年需要住校，老师突然把王玲玲叫到学校，很担忧李飒的独立生活能力和承受力。因为李飒连锁门都不会；老师只说了她一句，她就嚎啕大哭。后来老太太醒悟了，觉得不能再这样溺爱下去，否则这孩子就毁了，于是渐渐地让李飒自己去处理一些事情，在李飒上班后就断了她的经济来源，让她自己去独立。”

　　徐方兴不禁感叹道：“真没想到她还是大家闺秀！”

　　“人不可貌相。”姚辉继续说道，“说实话，李飒真吃了不少苦。但一切都晚了。从小养成的性格没法变，任性、刁蛮。我丈母娘跟我说了这些的确是不希望我跟李飒结婚，不是觉得我配不上她女儿，而是怕我受欺负。但我明白老太太实际上用心良苦，我也没让她失望。知道这些以后，我反而很同情李飒，而且更了解她了，发现她其实有很让人喜欢的地方。当然，你不知道，我知道。她很任性，但一旦爱上一个人就不会变心。她是刁蛮不讲理，但一旦知错悔得肠子都青了，比谁都自责，都难过。她天不怕地不怕，所以有什么说什么，该出手就出手。她爱发脾气，但这其实更表露出她害怕失去，担心背叛。”

　　“所以文文这件事她怕了，是吗？”

　　“应该是，我忽略了这点。女人啊，什么都输得起，就是输不起爱情。”

　　“那你会原谅她吗？”

　　“不知道，没到时候。”

　　从这天开始，徐方兴确信姚辉属于山寨版情感大师。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第26章 交锋(1)


　　“你忘了她了吗？”

　　“谁？”

　　“白冰。”

　　“为什么这么问？”

　　“就是随便问问。”

　　“问问没有随便的。”

　　“那我就是故意问的，成心问的，我就是想问。你忘了她了吗？”

　　“没忘。”

　　“我知道你不会忘了，我也知道你不会对我说谎。”

　　“因为她是我儿子的妈。我倒是想忘，可忘不了。”

　　片刻后……

　　“你还爱她吗？”

　　“不爱。”

　　“你曾经爱过她？”

　　“爱过。”

　　“你爱她和爱我有什么不同？”

　　“肯定不同，但我说不清楚。”

　　又片刻后……

　　“我想清楚了，因为你和她不同，所以爱也不同。”

　　“你没有变？”

　　“我没有变，我还是爱女人，不爱男人。”

　　突然，一切都静止了，瞬间换成另一种情境：拖鞋在地上的趿拉声，开抽屉，关抽屉，再开抽屉，再关抽屉……

　　终于，徐方兴忍不住提高了声音：“见了鬼了，我明明就放在床头柜里的！”

　　陈小桥裹着被子走下床，和徐方兴一起翻找着：“你记错了吧？如果真放在这儿，怎么能不见了呢？”

　　“什么事都能错，就这事错不了！关键时候掉链子，可不是我的风格！”

　　“算了吧……”陈小桥抱着被子缩进暖和的被窝，“也许用完了，你忘了。”

　　徐方兴也钻进了被窝，搂住陈小桥，威胁地盯着她的眼睛：“这事我能忘？你也太不相信你老公了！”

　　说着，徐方兴就胳肢陈小桥，陈小桥边躲闪着边不住地大声笑着。

　　忽然，咚咚的敲门声，紧接着，是甄明珠热情的声音：“你们俩怎么了，找不着什么了。我帮你们找！”

　　两人急忙对视了一眼。陈小桥赶紧朝门外喊道：“没什么，妈，您睡吧！”

　　“哦……那就好，早点休息，明天还上班呢！”

　　两人都没回话，静静地聆听着卧室外的动静。果然，甄明珠又说了句：“早餐想吃什么？我给你们做！”

　　两人忽然同时拉起被子蒙住头，一只胳膊伸出来，迅速关了床头灯，一片漆黑，随即一片寂静。

　　面对甄明珠无穷无尽的热情和精力，徐方兴想在家里安静地工作半小时几乎成为奢望。终于某天天气晴好，徐方兴便鼓动着陈小桥带着甄明珠到处去转转，看看祖国的大好河山，也可以去各大商场超市考察当下民情，以图自己的片刻安宁。

　　母女俩在商场逛了一圈，凭着甄明珠的三寸不烂之舌买了件很便宜的羽绒服。出师大捷令母女俩非常开心。甄明珠老将出马一个顶一群，一会儿工夫就省了200多块钱。陈小桥真是由衷地佩服母亲的侃价水平，真不是一般人啊，要是自己根本就不会想到正规商场还能侃价，更别说竟然还能私下交易。

　　“就这点事你就佩服你妈了？这算什么？不过是知己知彼、百战百胜，再加上懂得人情世故，头脑灵活。要知道这世上没有单方面获利的生意。只要是互利的事儿，基本都能成。她反正也不亏。我给300，他们至少还赚个100呢！”

　　“妈，以后我买什么都叫上您一起！这样肯定能省不少钱！”

　　甄明珠飘飘欲仙：“这算什么？妈能帮到你的地方多了去了。那避孕套……”

　　甄明珠立刻察觉自己说漏了嘴，想改口也来不及了。但陈小桥已经惊讶地盯着甄明珠。

　　“什么？妈？您知道那……”

　　甄明珠结巴着：“是……是我扔了……”

　　陈小桥又难为情又生气，甩开了甄明珠的胳膊：“您……您这是干什么啊！”

　　“我都是为你好！”甄明珠瞬间就恢复了理直气壮，“你要赶紧生孩子才行，才能彻底拴住你老公的心！就算他以后有点思想松动，可孩子在这管着呢，他再跑也跑不了多远。就像是风筝，飞得再高，你拿着风筝线不管用，容易断；可孩子拿着那可是绝对保险！”

　　父母只要是对孩子说一句：“我都是为你好！”或者夫妻男女朋友间说一句：“我这都是因为爱你！”往往就可以替代很多语言和理由，既可以隐藏内心真实的想法，还能让对方更甘心情愿接受你的要求。

　　陈小桥不说话了。她知道她有反驳的理由，可她绝对不能反驳。她想起了白冰。白冰和徐方兴有个儿子，还不是离了？孩子难道就能保证夫妻两人一辈子的幸福生活吗？陈小桥根本不信。可母亲说的话还是有一定道理。有了孩子不一定能保证，但没有孩子肯定不能保证。两人说分就分了，连点儿牵挂都没有。陈小桥想不通，白冰到底是什么样的女人，能让徐方兴宁愿放弃儿子应该有的幸福生活而和她离婚？陈小桥很想见见这个女人，不为别的，她想知道答案，就因为她想引以为戒，绝对不做那样的女人。

　　但这天晚上，当陈小桥对徐方兴提出要见白冰一面时，徐方兴却吓了一跳。

　　“见她干什么？没什么好见的……”

　　陈小桥没说出心里话，她有更好的理由：“不是我非要见她，而是不能不见了。我妈在这儿呢，她又特别敏感。我怕哪天万一咱们说错话，或者去看你爸妈，露馅了。你也要让我提前有个准备啊！现在我连白冰到底是怎样一个人都不知道，这要是万一……”

　　“见一见也行。反正咱们俩结婚她也知道，也没什么可瞒着她的。不过……”

　　“我不会说什么的，就是大概知道她长什么样儿，是怎么一个人。回头万一有什么事，我也好打圆场啊！”

　　“她……跟你长的有点像，也是这么高，瘦瘦的，就是矫情。我怕她万一说什么不好听的话……”

　　“其实我想见她还有一个原因……”陈小桥知道徐方兴打心眼里肯定不想让自己跟白冰见面，但她必须让他同意，“你爸妈老是跟我唠叨她多么多么不好，可她毕竟是路路的妈啊。我本来是想替她在你爸妈面前说说好话的，可我没法说啊。你爸妈说的我心里都害怕了。我就怕时间一长我也变成她那样的。见见我也就踏实了，我就更能知道我和她不一样了！”

　　“本来就不一样啊，别瞎想！”

　　“我知道……”陈小桥抱紧徐方兴，“我希望我能陪着你一辈子，可有时候真是挺嫉妒她的……”

　　“没办法的事，谁让我先认识的她呢？”

　　“让我们见一面吧，对我们都有好处，我也不想让她把我当成敌人。”

　　前妻和现妻见面一事似乎就这么定下来了。可徐方兴思前想后还是决定提前和白冰说一声，他现在完全不了解白冰的想法。谁知道她到底想不想见陈小桥还是个未知数。

　　果然，当徐方兴见到白冰把这件事一说，白冰就冷下了脸：“我不见她，我凭什么要见她？我不是没事找不痛快吗？哦，你们过的好好的，又幸福又甜蜜的，想见我跟我示威啊！让我觉得自己特失败是吧？”

　　“你想哪儿去了？小桥完全没这个意思，她思想特单纯！”

　　“你是说我不单纯？我很复杂？”

　　徐方兴无奈地叹口气：“你看，咱俩说话你能不老用反问句式吗？”

　　“反问句式怎么了？”

　　“反问句经常让对方觉得是挑衅。例如，我说，你别不讲理；你反问，我怎么不讲理了？我说，你就是不讲理了；你反问，我哪个地方不讲理了？如此类推，绝对吵架！”

　　白冰第一次忍不住扑哧笑了：“行，你老本行干的不错。”

　　“多蒙您垂爱，这些年我真学到不少。”

　　白冰忍不住又瞪着徐方兴，反问道：“你学到什么了？”说完，她自己也不禁自嘲地笑了下，“看来主要原因在我。”

　　徐方兴忽然又似乎从白冰的脸上看到了多年前那个温柔美丽的女孩。那个女孩会很温顺地陪在他的身边，会经常笑，没有烦恼也没有忧愁。很单纯的笑，很单纯的生活。他们都相信爱情，彼此信任，也没有任何怀疑和质询，可为什么就变成现在这个样子了呢？徐方兴明白，这不仅仅是白冰一个人的原因，是双方的原因。他自己难辞其咎。

　　“说真的，你过的好吗？现在？”白冰忽然问道。

　　“挺好的，就是最近丈母娘来了。有点乱，生活习惯不太相同。”

　　白冰忽然又理解地笑了：“还记得当年你曾跟我说过一番大道理吗？当时我特别羡慕咱们家的一个邻居，住在楼上的小两口。那女的一见到我就说跟他老公多好多好，每星期两人都要出去玩，她老公赚钱很多还要买大房子什么的。”

　　“记得，不是记得我跟你说的大道理，是记得那对夫妻！”徐方兴哑然失笑，“后来他们离了！”

　　“是啊！”白冰也笑了，“你当时就跟我说过，别听人家说的那些。那都是人家想告诉你想让你知道才会说的，都是虚荣心作怪！不想让外人知道的觉得丢人现眼的肯定不会拿出来说。家丑不可外扬基本就是这意思。表面光鲜不算回事，回到家还不知道怎么哭呢！”

　　“你都还记得……”

　　“记得，所以我想问问你，你真的过的很好吗？”

　　徐方兴想了想：“是有点麻烦事，我和你离婚而且有个儿子的事，只有陈小桥知道。”

　　白冰疑惑地眨眨眼睛：“只有她知道？这么说她们家人都不知道？”

　　“这就是问题所在。如果当初就知道了，我们俩肯定不会这么顺利就结婚。所以小桥才跟他们家人隐瞒了离异一事。但这事瞒得了一时瞒不了一世，纸里包不住火。早晚她们家人会知道，况且现在我丈母娘还住在我家。”

　　白冰突然和刚才判若两人，冷冷地说道：“就这你还说她单纯？她简直是太有心计了！要我都想不出来这种事！”

　　徐方兴一时间有点恍惚，他不清楚到底白冰现在是戴上了面具还是摘下了面具，到底哪个才是真正的白冰？

　　“行了，我会见她的！这算是你求我帮忙对吧？”

　　“是……不过你要是不愿意，我不会勉强你。”

　　白冰轻轻地哼了一声：“她就是那个女的吧？”

　　“哪个？”

　　“看来你都记不清了。有个每天晚上给你发短信聊人生理想的，还有个每天在qq上等着你宠幸，还有个给你发的邮件如火焰般燃烧着你的全身！”

　　“扯！我和小桥认识前没什么来往！”

　　“有没有来往反正跟我也没什么关系！”

　　徐方兴和白冰分开后立刻就后悔了，或者说当时他就已经后悔了，可当着白冰的面他无法表露。于是白冰刚从视线里消失，徐方兴径直就打车到了姚辉家。自从跳楼事件发生后，姚辉和李飒开始冷战。这样一来姚辉便多了很多自由，去哪儿都不用跟李飒汇报，只是总会回家睡觉，在沙发上而不是床上。李飒则每天按时上下班，似乎家里根本就没有姚辉这么一个人。

　　徐方兴和陈小桥后来还一起来过姚辉家，那次给两人留下了深刻的难以磨灭的记忆。其实事情极其平常，当时姚辉酒醉还盖着大棉被在沙发上呼呼大睡，那是11月初的某天下午，徐方兴记得很清楚，气温骤降，但还没到15号来暖气的日子。陈小桥裹着羽绒服在卧室和正打算去上班的李飒有一搭无一搭地说着话，徐方兴则在客厅里努力想把姚辉叫醒，但屡战屡败，终于放弃，靠着窗户看着外面的秋色。就在这时，李飒忽然从卧室里走出来，快步走向卫生间，很快端了盆水走了出来，直接走到姚辉跟前，把水盆放在地上，双手猛然间掀起姚辉身上的棉被，然后就以极快的速度端起水盆，把一盆凉水朝着姚辉光溜溜的身子泼了出去……

　　后果可想而知，姚辉像上了发条的玩偶，猛地从沙发上蹿了起来，蹦到地上，狂叫着连跑带跳。在徐方兴和陈小桥愕然的眼神中，李飒平静地背上背包，打开门，走出房间，去上班了。

　　后来，陈小桥每当和徐方兴说起这一幕还心惊胆战，并条件反射地只打哆嗦，发誓再也不去姚辉家了，受不了这刺激。徐方兴对此事没做任何评判。姚辉也没和徐方兴提起过关于这件事的感受。事情似乎就这么过去了，不过是日常生活中很平常的一个插曲。

　　已经来了暖气，姚辉只穿着单衣盘腿坐在沙发上。

　　“无事不登三宝殿，你总不会是来找我喝酒的吧？”

　　“我想你了。”徐方兴说的是心里话。

　　“我也想你。”

　　姚辉和徐方兴心照不宣地笑了。

　　本来属于恋人间的情话就这样自然而然地被两人说出来，并不觉得怪异，而是别有一番滋味，只有真心兄弟才能感受到的滋味。

　　“我打算让白冰和陈小桥见一面。”徐方兴直截了当地说道。

　　“不可。”姚辉立刻一摆手。

　　“我知道。”

　　姚辉审视着徐方兴的脸，突然说道：“你知道我比你更了解你自己。”

　　“我知道。”

　　“你也比我更了解我自己。”

　　“我也知道。”

　　两人同时淡淡一笑。

　　“我又想讲故事了。”

　　“我就是来听你讲故事的。”

　　姚辉眯起了眼睛：“据说有这么一个古希腊里的英雄人物，名叫西西弗斯。与更加悲剧的俄狄浦斯王类似，西西弗斯是科林斯的建立者和国王。他甚至一度绑架了死神，让世间没有了死亡。最后，西西弗斯触犯了众神。诸神为了惩罚西西弗斯，便要求他把一块巨石推上山顶。而由于那巨石太重了，每每未上山顶就又滚下山去，前功尽弃。于是他就不断重复、永无止境地做这件事。诸神认为再也没有比进行这种无效无望的劳动更为严厉的惩罚了。西西弗斯的生命就在这样一件无效又无望的劳作当中慢慢消耗殆尽。”

　　徐方兴当然知道这个故事，他点点头：“的确如此。”

　　“西西弗斯为什么会不断重复、永无休止地去推这块巨石？”姚辉像是问徐方兴，但更像是问他自己，因为他紧接着回答，“因为他没觉得厌倦，也没觉得所做的是荒诞的，一旦知道，他就不会再这样继续下去了。”

　　姚辉说到这儿，紧盯着徐方兴的眼睛，很坚决地说出自己的决定：“我要离婚。而你，需要让她们两人见面。”

　　徐方兴并不觉得惊讶：“可我并没觉得自己的生活是荒诞的。”

　　“但你觉得生活太过平淡。表象只是一个人很复杂的性格中最容易展露的一方面。你表面上看起来很平和淡然，但实际上你的内心期望轰轰烈烈的感情和生活。你希望每天都在计划之外，这样才能让你有生活的激情。而我，表面上看着好像吊儿郎当、玩世不恭的，实际上我却是那么希望有平淡的不需要我去运筹帷幄的生活。所以我才会结婚。”

　　“但现在不一样了。”

　　“都不一样了。你离婚再婚，然后发现一切不过是周而复始循环往复，没有什么不同，年头一长又是一个轮回。我以为找到了一个能管住我、让我收心的老婆，却发现自己和单身时一样猖狂和动荡。”

　　“所以我们都需要改变。”

　　“没错，都需要。”

　　每年的春夏秋冬对于徐未艾来说都是一样的，也不可能不一样。她一直都在音乐学院，不过是从学生变成了老师。她的男友一直都是周大同，她的父母一直都很恩爱没闹过别扭更别说闹离婚，她的哥哥倒是结了离、离了结的，可也对她的生活没有什么影响。现在的嫂子和前嫂子长得很相像。有时候徐未艾简直就要把陈小桥当成白冰，特别是背影。还记得第一次见陈小桥的时候，她就很犯晕，好几次差点喊成白冰。后来她还偷偷笑话过哥哥，既然找个和白冰那么像的女人还不如和白冰复婚。哥哥当然是对她的建议嗤之以鼻，天花乱坠讲了一通大道理。但徐未艾却坚信，白冰和陈小桥在前世很可能就是姐妹，同时爱上了一个男人，反目成仇直到今生。

　　今年的冬天略微有些与众不同，徐未艾多了个“影子”。

　　最好的朋友，也是音乐学院的老师叶玲珑则把这个“影子”说成是“尾巴”。这个“尾巴”竟然坦然接受，并且还很兴奋。不用说，他当然就是托尼。吃饭时，托尼会很自然地坐在徐未艾身边；晚饭后，托尼会很自然地偶遇徐未艾，然后一起散散步；偶然阳光明媚的下午，两人都没课，托尼会自然而然地走到徐未艾的宿舍，自然而然地和她说说话。什么话都说，每一次远行、没人可理解的孤单、第一次吻的那个女孩、第一次爱过的人伤过的心，也有醉生梦死，甚至差点吸毒成瘾……渐渐的，徐未艾也会说一些自己的事，但和托尼说的那些事比起来淡而无味。就像每一个很普通的女孩所经历的一样，徐未艾也没有什么特别。这让她有些淡淡的惆怅。她唯一没说的就是她多年也是唯一的男友--现任丈夫周大同。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第27章 交锋(2)


　　结婚已经两个月了，徐未艾没有感到一丝和往常不同的地方。结婚和没结婚对她来说没什么区别。经常的，她会感激周大同的理解和宽容；但更经常的，她也莫名地恨他这种理解和宽容，让她有些憋得慌，喘不过气来，就像是只被困在笼中的鸟。而且是这只鸟主动找到这个笼子，主动钻进去并关上了门。

　　在徐未艾看来和托尼是自然而然的同事关系，但在学院其他人眼中，托尼未免有点过于明目张胆。几乎每个人都知道周大同年复一年、从不间断接送徐未艾，周大同是徐未艾男朋友这个事实不容置疑板上钉钉。但没有人说徐未艾的闲话。反而是有不少人会很隐晦或者旁敲侧击地告诉徐未艾他们的实际意思：“托尼比周大同更适合徐未艾。”

　　音乐学院像其他所有的大学校园一样，看似和社会有许多共通之处，但实际上自成一体，像是一个小小的世界，有自己的性格和气质。刚开始，徐未艾以为认同她和托尼更适合的那些人不过是唯恐天下不乱，学院的灵动和纯净气质很少会发生惊天动地的大事。但后来，徐未艾渐渐明白，不光是她自己，任何人好像都对一成不变有种有生俱来的厌倦。而徐未艾对于他们来说就是一面旗帜，多年一成不变的旗帜。徐未艾曾经暗暗总结过自己这十年：

　　没结婚，没离婚，也没再婚，没自己的孩子，也不是别人孩子的后妈。

　　但很多心事，她不想和周大同说，不想和任何人说。

　　又是很平常的一个下午，徐未艾下午没课，躲在暖暖的宿舍里在网上闲逛，把很久积累下来都没看的哥哥的博客看了一遍。她没想到哥哥仍用着那个网名--雪莲之欣。于是，她一转念又想了想白冰。她从没叫过白冰嫂子而是直呼其名，她和白冰连普通朋友都算不上。她一直对哥哥的私生活有个原则：她只爱哥哥；哥哥娶什么样的女人都行，只要那个女人对哥哥好。她知道这样对白冰有些不公平。多年以来，白冰都是以哥哥的附属存活在她的生活中，或者是头上顶着“哥哥的老婆”这个标签出现在她的视线内。

　　时间对于徐未艾来说就在这个暖暖的冬日午后的房间里流逝，直到好友叶玲珑打电话叫徐未艾去食堂吃饭。徐未艾像往常一样随身带着一包湿纸巾，刚一打开门，她就知道，这个冬日的黄昏会和从前有所不同。

　　托尼笑嘻嘻地站在门外，两只手上拎着装得满满的食品袋，看到徐未艾疑惑的目光，就更得意了，抬腿就走进徐未艾的宿舍。

　　“我今天给你做饭吃！”说着，托尼从食品袋里迅速地掏出一瓶红酒，高举着，“看！我还买了酒！”

　　“做饭？”徐未艾看看自己的房间，根本就没有厨房，怎么做饭？

　　托尼似乎看出徐未艾的心思，像变戏法似的从另一个食品袋里拿出一个电磁炉，接着便是烤面包机、咖啡壶、刀叉、各种调料、半成品的牛肉和蔬菜……简直是一应俱全。最后，托尼拿出几个花色香味蜡烛和两个红红的小灯笼。托尼四处环顾着，突然走到窗前，踮起脚把一只灯笼挂在窗户上，另一只灯笼挂在了书桌的台灯上。

　　“怎么样，好看吗？我喜欢灯笼！红色的！”托尼欣赏着自己的杰作，朝站在一旁目瞪口呆的徐未艾笑着。

　　“你……你真要做饭？”

　　“你们的节日啊，元旦要到了，我们一起过节！”托尼说着指着窗户上的红灯笼，“大红灯笼高高挂！我知道有这么一个中国电影，对吧！”

　　徐未艾再次哭笑不得，不过她已经对托尼一瓶子不满半瓶子晃荡的“中国通”逐渐习惯，也懒得去纠正。

　　“我负责做，你负责吃。对了，把玲珑也叫来，我们一起过节！”

　　托尼的自然而然再次让徐未艾无话可说、无法拒绝，也根本不想拒绝。他连叶玲珑都请来一起过节了，自己还能说什么呢？只能坦然接受。

　　托尼在叶玲珑的激励和徐未艾的赞扬声中，很快就做好了一顿丰盛的西餐。正当三人吃着牛排、喝着红酒、聊得兴起时，一个不速之客不请自来。徐未艾后来总结了一下，但凡很久没联系也不曾想起的某人，在某天、某个时刻突然想起时，总会突如其来有这个人的消息。这次这个人，就是白冰。

　　当时叶玲珑正大笑着对徐未艾说：“我看你就和你那个傻乎乎的周大同分手嫁给托尼得了！”

　　托尼根本没听明白或者说已经喝多了，只是也随着叶玲珑哈哈笑着。

　　白冰应该是在门外就听到了这句话，她对徐未艾的宿舍里忽然冒出来个有着淡蓝色眼睛的外国男人并不觉得惊讶，而是上下打量着托尼，而后又分别对叶玲珑和托尼友好地点了点头。徐未艾已经披上了外套。她知道白冰肯定找她有事，而且是不好在其他人面前提及的事。

　　校园里的酒吧仍在营业。里面的本校师生并不多。谁也不愿在自家吐得满地污秽、丢人现眼，就像是谁也不愿意在最亲近的人面前表现丑陋的一面。

　　当徐未艾拿着两瓶科罗娜走到白冰跟前时，白冰有些抱歉地说了句：“本该早些来找你的。”

　　徐未艾无所谓地笑了笑：“你来找我，我就已经很意外了。”

　　白冰显然明白了徐未艾的弦外之音：“我们好像从来就不是朋友。”

　　“没机会吧。”

　　“是啊，”白冰思索着，“以前你哥横在中间，我不过是你哥的女人；现在又有你爸妈横在中间，我不过是和他们抢夺路路的女人。在你眼里，我好像从来都不是我自己。”

　　徐未艾轻啜了一口啤酒，没说话。

　　“当然，这都没关系，”白冰也喝了一口，“这啤酒真凉，不如干红好喝。”

　　白冰说到这儿，就想起自己刚才看到的情形，房间里弥漫着暧昧而温暖的气息。她感觉得到，她也熟悉这种气息。那是在很久很久以前，上大学那会儿，她去徐方兴的学校找他。宿舍里住了九个男生，当时他们正兴致盎然地用飞镖朝着挂在门后的一个年历上投射。用他们的话说，打发无聊光阴的最好办法就是过节。中国的节日尤其多，五一、六一、七一、八一……，这些带“一”的肯定过；三月三“龙抬头”、七月七“七夕”、八月十五“中秋”，这些也必不可少；还有情人节、愚人节、爱眼日、艾滋病防治日；当然还有某某人的诞辰，冬至、夏至、惊蛰、雨水；就算这些都没有，那还有你的生日、我的生日，你女朋友的生日、我女朋友的生日；就算这些也都没有，白冰来的这天当然也必须算做节日--家属慰安日。

　　那时的他们都很快乐，一种没来由的与生俱来的快乐。而且那种快乐非常简单。当天晚上，他们用电饭煲吃火锅。当时电饭煲的作用非常广泛，还可以煮面，煮稀饭，如果你想的话还可以用来烙饼。

　　那也是个冬天，跟今天一样冷，大家十多个人围坐在一个电饭锅旁，说着笑着，喝着啤酒，吃着火锅。不一会儿宿舍里就雾气蒙蒙的，温暖而暧昧的气息充斥着每个角落。后来谁谁的女朋友来了，那个谁谁的女朋友也来了。他们当众亲吻拥抱，毫无顾忌。他们都觉得一起度过了如此美好的夜晚，他们应该能够一辈子相守，不会再爱上别人。

　　可是他们后来都没有在一起，更没有结婚。徐方兴和白冰是唯一一对。但现在，他们也离婚了。

　　徐未艾的问话把白冰重新带回现实：“你找我什么事？”

　　“哦……”白冰思忖着，她突然觉得是否要说出来找徐方兴妹妹的目的，她突然觉得很无趣，“你会和周大同分手吗？”

　　徐未艾有些意外：“为什么要和他分手？”

　　“我看得出那个男人爱你。”

　　“周大同也爱我。”

　　“可你还爱周大同吗？”

　　徐未艾很想说：“这不关你的事。”可她看到白冰的神情没有半点虚伪，是真的关心自己。她和周大同结婚的事除了自家父母和几个亲戚知道，没告诉任何人。她不知道周大同和谁说了，反正她是谁也没说，连叶玲珑和托尼都不知道，白冰当然更不会知道，她也更没有必要告诉白冰。

　　想到这儿，徐未艾便缓和了语气：“不说我了，说说你吧，肯定是有事吧？”

　　“有事。”白冰已经决定不能无功而返，便直截了当地问道，“陈小桥是什么人？”

　　“陈小桥？你问她干什么？”

　　“你哥非让我跟她见一面……”

　　白冰话还没说完，徐未艾就喊了起来：“我哥疯了吧？”看到白冰狐疑的眼神，徐未艾笑了笑，“真是的，有什么好见的。”

　　“我也不知道。”白冰无法肯定徐未艾是否知道陈小桥对自己家人隐瞒了徐方兴离婚一事，但她并不打算在背后说闲话。

　　“陈小桥啊……”徐未艾琢磨着，“我搞不清楚，看起来傻乎乎的，但也不能说不聪明。可你说她真是聪明吧，在好多事情上又很愚钝。比如，她好像根本就不管我哥，放任自流；自己上班下班，就跟个机器人似地，也没什么情调，更不懂浪漫……我跟她也没多少接触，大概就是这样子吧。”

　　“贤妻良母？”

　　“可能吧，谁知道呢。他们又没有孩子，我也没和他们一起过过日子。”

　　“和我比起来呢？”白冰说完这句话就有些后悔了。

　　“和你长的倒是挺像的！”徐未艾说完这句话更后悔了，她仿佛看到白冰的头顶飞过一只黑色的乌鸦。

　　“千万别和周大同结婚。”白冰忽然说道，“恋爱的时间越长，两个人就越没耐心。不结婚的时候闹别扭了就说分手，但其实也分不了，过两天就又好了。但一结婚就没有了退路，吵架的时候难免说出离婚两个字，说来说去就真的离了。恋爱时就算分手了也没人说你什么，你可以分很多次手，有很多个前男友，更可以和一个男朋友分很多次手，结局可能还是会重归于好。但你只要离一次婚就成了难以抹去的烙印。一个前夫就够受的了。”

　　“真佩服那些能结七八次婚的。他们对爱情可真负责任。”

　　“爱情好像不应该以婚姻作为标尺吧！不过，可以肯定，每个人恋爱的次数比结婚的次数多。”

　　“出轨的次数也比离婚的次数多！”徐未艾说完自己先笑了起来。她很少会说出这么“大逆不道”的话来，但和白冰聊天，她忽然感觉很轻松。这个女人在她的世界之外，或者说已经游离了她的世界。

　　“可人们也不能不结婚啊，不结婚怎么生孩子？”

　　“生孩子和结婚没有直接关系吧。我看啊，想生就生，总有办法养。要说有钱那就更好养活了，直接飞到香港或者美国生，连户口都不用担心了！”

　　徐未艾忽然灵机一动，还没说话先笑了起来：“那我看这样最好，先生孩子，到五六十岁了再结婚。人老都老了，就算想离婚也懒得折腾了！”
www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第28章 交锋(3)


　　白冰叹了口气：“婚姻是太沉重的一个词了。要是拳击比赛，结婚那是重量级的，恋爱不过是轻量级的。所以人们说分手，分就分了，不分也就不分了。但说离婚，太麻烦了，可不离又觉得过不下去，好像婚姻这事是把两个人强行绑在一起，给两个人的压力过于大了。人都是惧怕压力的。婚姻是种看似美好而合理的压力，但却过犹不及。还记得我和你哥谈恋爱那些年，两人吵吵闹闹说分手不下几十次，可每次都没分，还是觉得离不开对方，舍不得那种习惯的感觉。但一结婚，说离婚也就说过一次……”

　　“你说的？”

　　“嗯……”白冰点点头，“我气急了就说了，可到底当时为什么那么生气却完全忘了。但后来你哥跟我说，我说出离婚这两个字伤害了他。他说，再怎么生气也绝对不能提这两个字，太伤感情。可你说，如果我们没结婚，我说分手，他怎么就不会这么兴师动众、上纲上线呢？”

　　白冰哭丧着脸，很委屈，又喝了口酒。

　　“算了，不说了！”徐未艾举起酒瓶和白冰干杯，忽然问了句，“你不是还想和我哥在一起吧？”

　　“怎么可能？他都结婚了。”

　　“但他们也可能离婚啊！”

　　白冰感觉徐未艾有点喝多了，刚才是红酒现在又是啤酒。掺酒喝最容易醉了，要不徐未艾怎么可能说出这样的话。

　　“他们两个等急了吧，你早些回去吧。”

　　徐未艾这才想起叶玲珑和托尼还在自己的宿舍里。虽然没什么可担心的，但她毕竟是主人。还没走到宿舍门口，徐未艾就听到两人嬉闹着的声音，你一句我一句地喊着数字。托尼见徐未艾推门进来就兴奋地喊道：“快来看，玲珑教我中国功夫呢！”

　　叶玲珑正在教托尼划拳，徐未艾差点没笑趴下。她身子晃了晃，没站稳，跌倒在托尼的身上。她想站起来，但却头晕目眩。托尼炽热的眼神在她心的某个角落点燃了一盏明亮的灯。那盏灯似乎即将引领着她找到曾经迷失的路，让她安稳……但后来，徐未艾终不肯承认这盏灯的存在，她认为是自己喝多了出现的幻象。

　　人真的不能太聪明，聪明反被聪明误；但人也不能太傻，傻人有傻福的概率不是百分百。

　　陈小桥显然从没考虑过这个问题。当白冰主动打电话约她去逛商场，很随意地见上一面，她就答应了。白冰电话里说的很客气，是徐方兴希望两人见面的，要不她可不想掺和到徐方兴的生活中，她和徐方兴已经没有任何关系。这天是周六，陈小桥要加一天班，开始有些为难。白冰又提议就中午一会儿时间。商场里有的是快餐，随便吃点就行。陈小桥回来继续加班，她就可以继续逛了。

　　这个安排没什么不合理。眼看就要到约定时间，陈小桥没有给徐方兴打电话汇报此事，她早就知道徐方兴不期望这次见面。但她偷偷地看了白冰发给徐方兴的所有邮件。她始终有个疑惑，能写出那样诗句的女人一定很爱那个男人。到底是什么会毁了他们的婚姻？

　　但她实在没料到，一见面白冰就给了她两个“惊喜”：一是，她见过白冰，白冰也见过她。这不是两人第一次见面。上次在徐方兴父母的小区里，那个主动上来搭讪的女人就是白冰。早知道如此，陈小桥肯定不会积极主动地再次和徐方兴的前妻见面。她于是有些责怪徐方兴，为什么当时不告诉她，就算当时不方便说，后来为什么不告诉她？

　　白冰似乎能透视陈小桥的思想，微笑着说道：“我们见过面的，你还记得吗？在他爸妈的小区里？是不是他后来没跟你说那个人就是我啊？也真是的，干嘛要瞒着你啊。我当时是没好意思说，挺尴尬的。看着你们俩那么好，我要是一说，岂不是煞风景。”

　　而第二个“惊喜”是白冰牵着的小男孩，徐方兴和白冰的儿子路路。路路欢蹦乱跳地围着陈小桥转圈，叫着：“阿姨！阿姨！”

　　白冰死死牵着路路的手，生怕路路摔跤，还一个劲儿说：“路路，别闹了。你没看我跟你后妈在说话吗？”

　　路路忽然不跑不跳了，忽闪着大眼睛望着陈小桥，忽然就咧嘴要哭：“后妈都是坏人……我不要后妈，不要后妈，我要妈妈，妈妈！”

　　白冰俯身抱起路路，抱歉地对陈小桥说道：“对不起啊，其实后妈不是都不好。以后路路可是要跟着你们过的，你可要好好管教他啊！”

　　到此为止，陈小桥一句话都说不出来。她觉得心里很难受。本来她是徐方兴的妻子，反而白冰似乎和徐方兴更亲密，弄得自己好像不是小三就是二奶。陈小桥真切地体会到了第三者插足的滋味。可她并不应该充当这个角色，这才让她觉得更加难受。陈小桥很想立刻离开，但她又怕让徐方兴知道，以为自己临阵脱逃。然后徐方兴就会说，都说了没必要见面，你非要见面。

　　自作自受好像就是这个意思。接下来陈小桥为了加速这次见面的进程，早些脱离让自己尴尬的境地，便以哄路路开心为由，先去吃冰激凌。看着路路和白冰母子情深，完全置她于不存在，陈小桥起身去上厕所，直接走出了冰激凌店。她能感觉到白冰的目光追随着自己的背影，奚落的眼神和自得的表情。

　　陈小桥没有回公司继续加班，而是径直回家。她本想躺在床上好好睡一觉，但走到家门口才想起来，母亲在家，这意味着她不能表现出任何异常情绪，否则将会面临无休止的询问和关怀。

　　“知女莫若母”，如此类似的俗话之所以流传至今，就是因为有太多高深莫测的道理蕴含其中。陈小桥已经装作非常平常自在的表情出现在甄明珠面前，但还是被甄明珠一眼看穿。

　　“病了？”甄明珠把手放在女儿额头上试探着。

　　“没有……”

　　“你们领导批评你了？工作不顺心？”

　　“不是……”

　　“那肯定是徐方兴惹你生气了！”

　　“怎么会呢？”

　　“怎么不会？说吧，妈给你做主。到底怎么了？”

　　陈小桥突然就有种想扑进母亲怀里痛哭的冲动。这个世上要说对她最好的人，永远不会离开她抛弃她，她犯了任何错误都可以原谅的人，除了父母，还能有谁？她记得有次悦悦开玩笑地跟她说了一个理论，人的心尖都是朝下长的，就是说人一旦有了孩子，那就会对孩子付出一切，无怨无悔。

　　陈小桥承认自己不是个坚强的女人，她真的扑进母亲怀里哭了起来。甄明珠一反常态地没有唠叨，更没有问这问那，而是抱着陈小桥，不住地抚摸着她的后背，安慰，直到陈小桥的哭泣声稍弱一些，才拉着她在沙发上坐下。

　　“有什么事就告诉妈，千万别憋在心里！”

　　陈小桥虽然不够坚强，但还不至于糊涂，虽然面对着母亲慈爱的目光，她还是在心里暗下决心。目前还不到该说的时候，就算说也要和徐方兴商量以后再说。

　　“妈不是老古董，妈懂你们年轻人那点事。无论有什么事，你尽管告诉妈。你一告诉妈，就什么事都没有了！”

　　陈小桥感觉已经到了悬崖边上，跳下去是死，不跳下去还是死。总之不能不说，还必须说个能解释刚才自己为什么哭，让母亲能接受的理由。

　　“妈……”陈小桥嗫嚅着，“我们……我们俩……”

　　甄明珠鼓励地看着陈小桥，她似乎已经大概知道是什么事了，不过需要陈小桥自己说出来。

　　“妈！我们都结婚这么久了，可还是……还是没有孩子……”

　　“就这点事啊！”甄明珠觉得自己料到了，便早有了心理准备，“我就说嘛，你们又不是打算当丁克家族，你都快三十了，徐方兴都三十多了，怎么还不着急要孩子啊！弄了半天是怀不上啊！”

　　陈小桥骑虎难下，只好顺着说：“是啊，是不是我有什么问题啊……”

　　“怎么可能是你呢！我都生了你们姐妹俩，你怎么会有问题？肯定是徐方兴！”

　　陈小桥哭笑不得，但只能叹了口气，说：“也许吧……”

　　徐方兴在吃晚饭的时候按时回家，他觉得这比耽误了吃晚饭，听丈母娘的唠叨要容易许多。但他发现即使他按时回家吃饭，丈母娘的唠叨却升级了，内容已经从关心他的工作和社交活动扩展到关心他的个人健康。

　　“方兴啊，你最近有没有觉得头晕气虚？”

　　“没有啊，挺好的。”

　　“你们这算是自由职业吧，那就是说没有一年一次的体检了？”

　　“没有。”

　　“那可不行。一年必须要体检一次的，这跟婚检一样重要！”

　　说着甄明珠眼神在徐方兴和陈小桥脸上逡巡着：“听说现在结婚只需要户口本和身份证，都不需要婚检了？”

　　陈小桥使劲低着头不说话。他们俩的确没婚检，主要是她觉得难为情。以前婚检是必须的，现在都是选择性的。赤身裸体让陌生女人抚摸自己的身体，她的确接受不了。而徐方兴则选择了不宣誓，他觉得那都是表面功夫，宣誓了也可能离，不宣誓也许还一辈子呢。陈小桥同意了徐方兴的选择，不是因为她不在乎誓言，而是她想起徐方兴肯定是和白冰宣誓结婚，她不想要和白冰同样的开始。

　　“我们俩？检了！”徐方兴显然是为了避免甄明珠得寸进尺的询问。

　　“哦，那你没什么大毛病吧？”甄明珠关切地盯着徐方兴。

　　徐方兴没好气地回了句：“有大毛病还能结婚吗？”

　　“能啊，只要不是神经病什么的就行！”

　　“妈！”陈小桥赶紧喊了一声，“我们要去看电影，要不来不及了！”

　　陈小桥说着拉起徐方兴套上外套跑出了家，终于摆脱了甄明珠。附近就有家电影院，陈小桥一直在不停地找着话茬，但还是无法排解徐方兴的郁闷。

　　排队买电影票的时候，徐方兴还是说了句：“真受不了你妈了，怎么说话都不走脑子呢！”

　　陈小桥打着哈哈，更不想说中午和白冰的“奇遇”。

　　看的什么电影，陈小桥一直想不起来，因为她太心不在焉。她一直想问徐方兴一个问题，但她看出徐方兴也心不在焉。

　　散场后下起了小雪，一个小男孩摔了一跤。陈小桥几乎是和男孩的母亲同时跑了过去，扶起了小男孩。母亲向陈小桥道谢然后抱着孩子远去。陈小桥淡淡地问了徐方兴一句：“如果我们有了孩子，你更爱哪个？”

　　“什么？”徐方兴望着身边倚靠在他肩上的陈小桥，脸冻得红扑扑的，“我们不是说先不要孩子吗？”

　　“我是说如果，如果我们有了孩子，你更爱哪个？是和我的孩子，还是和白冰的孩子？”

　　“两个都爱。”这在徐方兴看来是最恰当的回答。

　　陈小桥更紧地依偎着他。徐方兴就暗自叹了口气。他又想起了姚辉的一句箴言：“有的女人适合做老婆，有的女人适合做情人，有的女人适合做朋友，没有哪个女人同时适合这三种身份。我们一定要小心，可不能给她们安错位置。那样的话，后果不堪设想。”

　　下午在爸妈家，他见到了白冰，于是如约送路路回去。他和白冰一起离开。白冰告诉他已经见过陈小桥，就是简单地带着和路路吃了冰激凌，没说几句话陈小桥就回单位加班去了。当时徐方兴还和白冰说了句谢谢。他很庆幸，本来白冰只适合做朋友，他却让她做了老婆；现在他已经扭转乾坤，陈小桥适合做老婆就该做老婆。但陈小桥竟然没跟他说和白冰见面一事。徐方兴想，也许真像白冰说的，其实没什么，这事就这么过去了。

　　但他根本没料到，倚靠在自己身边的陈小桥，在听了那句回答后，一直在默默流泪……

　　因为对于陈小桥来说，在她的那个问题里，强调的重点并不是谁和谁的“孩子”，而是“我”和“白冰”这两个词。但徐方兴却回答：“两个都爱。”
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第29章 假面(1)


　　“福无双至祸不单行”，陈小桥当然明白这句话的意思，但万万没想到这么倒霉的事会落到自己头上。一次不应该的见面引发的多米诺骨牌效应害得让她几天都打不起精神来，蔫蔫的很是沮丧。每天晚上她都要反复对自己说：“一定要乐观，不要让负面情绪影响生活，不要想那些根本不会发生的事！”

　　最可气的是徐方兴好像根本就对她的负面情绪不闻不问，而母亲则几次三番地跟自己打听徐方兴的身体隐秘，好像还在进行着什么神秘的行动。陈小桥都懒得管了。“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”这样的事也该在自己身上灵验一次吧，还有什么“否极泰来”、“物极必反”……情绪低落到谷底的陈小桥于是天天盼望着有让自己惊喜的事出现。于是就出现了。她以为这是好兆头，谁知道却引发了真正的第二次“祸事”。

　　元旦放假的第二天，徐方兴宣布带着陈小桥母女去吃海鲜自助大餐。他前天晚上刚陪着社长去吃了一顿，感觉很不错。

　　甄明珠一听，并没有表现得特别高兴，而是疑惑地问了句：“自助？多少钱一位？”

　　“99一位，很便宜的。鲍鱼鱼翅各类生鱼片螃蟹，应有尽有，想吃什么吃个够！”

　　甄明珠有些难过：“是够便宜的……可你怎么不早说啊！我中午都吃过饭了！”

　　“啊？中午吃饭了怎么了？”

　　陈小桥明白甄明珠的心思，急忙说道：“没事，我们晚点去，您就消化得差不多了，就能把那99块钱给吃回来了！”

　　“那我穿什么衣服好啊？”甄明珠像个孩子似地来回瞅着两人，“那地方一定很高档吧，我不能就随随便便穿这么一身去吧，多丢人啊！”

　　在陈小桥的指导下，徐方兴坐在电脑前等了将近一个小时，都已经看完了所有网站上的新闻，甄明珠才和陈小桥从卧室里走出来。

　　徐方兴站起身，抚摸着肚子：“走吧，我都饿死了！”

　　说着徐方兴走到门口打开门，突然间，甄明珠站住脚步。

　　“不行，还是不去了！”

　　“为什么又不去了啊？”陈小桥有些焦急地问道。

　　“我算了算，三个人三百块钱呢。有这三百块钱我去海鲜市场给你们能买回多少海鲜啊！如果是早市，那更便宜，什么都有。我做海鲜那可是一绝。咱们在家里吃，多好！对了，方兴，你把你爸妈也叫来一起吃！我都来了快一个月了，还没时间跟你爸妈好好聊聊呢！”

　　一个人如果太饿，特别是一个女人太饿却没吃饭，是很容易发脾气的。

　　一直对甄明珠言听计从的陈小桥都已经不耐烦地盯着甄明珠。

　　“妈，您怎么这么麻烦啊。方兴好心请您吃饭，瞧您这推三阻四的！您是不是讨厌方兴啊！”

　　“我这是为你们好，为给你们省钱！”

　　陈小桥已经生气了，徐方兴就不能再火上浇油。他斟酌着用词：“妈，您的好意我们俩心领了。咱们可以改天再在家里吃海鲜，今天就算了吧！”

　　“你们啊，就是不会过日子。勤俭持家要从现在开始。行了，你们都饿了，我知道。给我半小时，我先去买菜，回来就给你们做，保证你们俩吃得又香又饱！方兴，家里还有瓶红酒呢。我给你做俩家乡下酒菜。你尝尝妈的手艺，妈再陪你喝一杯！”

　　盛情难却，徐方兴再也不好说什么。陈小桥也只能依着夫君的意思。甄明珠已经飞快地换下一身华服，穿上一身工作服，跑去菜场买菜了。

　　陈小桥和徐方兴面面相觑。

　　“你妈挺好的，她是为我们好。”

　　“是啊，是为我们好。”

　　但就在此时，楼道里传来一声惨叫。两人惊恐地互相看了一眼。

　　“我妈！”

　　“是你妈！”

　　两人同时夺门而出。

　　着急买菜做饭的甄明珠不小心从楼梯上摔了下去，擦伤了腿也扭伤了脚，但她仍不放弃在家做饭的念头，挣扎着还要去买菜。徐方兴看不下去了，主动请缨去菜场，留下陈小桥照料甄明珠。

　　“方兴还真是孝顺！以前我总觉得儿子是娶了媳妇忘了娘，看来也不一定哦！”

　　“妈！人家那是说的自己的娘，不是丈母娘！”

　　“我现在就是他娘！谁让他娶了我的宝贝女儿！”

　　陈小桥被母亲的歪理逗笑了，撒娇道：“妈，您真是的！”

　　两人说着话，陈小桥边用药水替甄明珠擦着伤口。甄明珠忍不住哎呦了一声。

　　陈小桥心疼，不禁抱怨：“要不是您非要省钱在家做，咱们现在早吃上了，您也不至于摔伤了！”

　　“话不能这么说。如果我没摔伤，方兴怎么可能去买菜？他以前买过菜吗？这可是个良好的开始！我要努力培养他多替你分担家务，我走了，你就不会那么累了！”

　　“行行，都是您有道理！”

　　母女俩相视一笑，但甄明珠的笑容瞬间在脸上凝结。

　　“怎么了？”

　　“糟糕！完了，完了，完了！”甄明珠连说了三个“完了”，就要起身下床。

　　“您别动了，好好休息吧，有什么事我去帮您干！”

　　“那你赶紧给方兴打个电话，我还没跟他说哪家的菜最便宜呢！到时候他瞎买准多花不少钱！”

　　陈小桥拗不过母亲，磨蹭着还是给徐方兴打了个电话，但徐方兴却没接。陈小桥也不担心，想着徐方兴肯定马上到家了。

　　但陈小桥肯定没想到，徐方兴是故意不接电话的。他此时正坐在路边马路牙子上，黑着脸不住地运气，就差仰天长啸、贴墙根怒吼、拿头撞墙了。身边的环保袋里装满了新鲜的蔬菜瓜果，但徐方兴却突然飞起一脚把环保袋踢倒，愤然站起身走进旁边的一家小吃店，要了一碗肉丝面大口大口吃了起来。

　　路边，环保袋倒在地上，萝卜、土豆、苹果、哈密瓜都滚了出来。路过的人们疑惑地看着，纷纷绕道而行。徐方兴正对着门坐着，只要稍微一抬头，就能看见门外不远处的环保袋。这是个白色麻布缝制的很结实、很大的环保袋。徐方兴还记得那是他在出版社上班没几天，担任一本漫画杂志的责任编辑，那个漫画作者来出版社问稿件的事，随手拿了几个宣传用的环保袋，闲聊中知道徐方兴新婚不久，为了恭喜他，便信手涂鸦，在环保袋上画了两个相亲相爱的卡通男孩和女孩互相依偎着，甜蜜地笑着。天上有蓝蓝的云，旁边小溪潺潺，一棵小树在茁壮成长，还有一只可爱的小猫咪依偎在女孩的脚下，正在甜甜的睡梦中。

　　徐方兴还记得一拿回这个环保袋，丈母娘甄明珠就喜欢得不得了。徐方兴本来是打算送给陈小桥作纪念的，也只好做个顺水人情。从此甄明珠去哪儿都背着这个可爱的非常卡哇伊的环保袋，没想到现在这个环保袋却成了罪魁祸首。

　　“再来一碗！”徐方兴举着空碗朝伙计喊道，心里却有着一个怨毒的念头，“饿死你！饿死你！反正我是坏人，我就坏到底了！”

　　这么一想，徐方兴反而自己化解了些怨气，可刚才那一幕仍让他耿耿于怀。

　　菜场一般晚上七点关门，徐方兴到的时候已经六点四十五了。他正忙着挑菜，却感觉到周围几个卖菜的小贩紧紧地盯着自己看。那眼神让他很不自在，脊梁骨嗖嗖地往外冒冷气。接着那些小贩互相窃窃私语，更加明目张胆地对徐方兴指指点点。他面前的摊主仿佛跟他有仇，竟然让他去别的摊买。而别的摊主也对他爱答不理，一副看不起鄙视挑衅的神态。徐方兴决定弄个明白到底发生了什么事，便盯着一个看似和善的中年女人，直截了当地问道：“你认识我？”

　　中年女人看了眼徐方兴背着的环保袋，还算客气地笑了下：“当然认识。”

　　“那我是谁？”

　　“玫瑰庭园三号楼四单元17层1701的户主。”

　　徐方兴的眼珠子差点从眼眶里掉出来，他圆睁双目：“你怎么知道？”

　　“你们家保姆说的。”

　　徐方兴再次被雷到：“保姆？”

　　“行了，别装了，你就是一当代黄世仁！”徐方兴身后一个男人冲着他喊道。

　　徐方兴转过身：“你说什么？我怎么黄世仁了！”

　　“你们家老保姆容易嘛！那么大岁数了，虽然不是你的亲人，可你也不能这么剥削她啊，买菜做饭收拾屋子，什么不干啊，天天都快累死了，来买菜还要带着计算器。你要吃山珍海味却就给人家那么点菜钱！还拖欠人家工资。你太不像话了！你还算是个有文化的人吗？”

　　徐方兴似乎明白了谁是他家的老“保姆”，刚要解释什么，其他几个小贩已经你一句我一句地讨伐起徐方兴，简直要把徐方兴扒皮抽筋才解恨。

　　徐方兴听到最后终于明白了，这个老保姆就是他的丈母娘甄明珠。因为他背着甄明珠买菜的特殊标志环保袋，再加上甄明珠曾一把鼻涕一把泪描述过他这个铁公鸡一毛不拔、心狠手辣、没人性的主子，这些小贩天天在菜场卖菜，天天听甄明珠哭诉她的悲惨人生，都对他这个主子有着不同程度的怨恨。

　　“今天明珠怎么没自己来？”

　　另一个年纪和甄明珠差不多大的女人担忧地在一旁问了句。

　　“她……”在被众人围攻下，徐方兴暗自思忖，能说摔伤了吗？那他们还不知怎么想呢，弄不好会说自己把老保姆虐待致死了呢！

　　“病了？”老女人焦急地问道。

　　“是啊，有点不舒服，就一点……”

　　老女人把徐方兴拉出包围圈，边往徐方兴的环保袋里塞着蔬菜水果，边语重心长地说道：“虽然明珠是你媳妇从老家找来的保姆，从小地方来的，不懂什么城里人的规矩，可毕竟她也那么大年纪了。我看她也真心想对你们好。你们就当是可怜可怜她。别老难为她了。你说她孤寡一人，又没个孩子。她老说如果不听你们的使唤，你们不用她了，她都没地方死去！”

　　老女人说着竟然眼圈红了，恳切地望着徐方兴：“你也有父母是吧，你父母年纪该跟我们差不多大吧。我看你这孩子面相很和善的，就算是积德吧，对明珠好点……”

　　徐方兴此时死的心都有，还是被豆腐撞死！真被豆腐撞死！窦娥也没他冤！

　　但表面上徐方兴必须装作对自己的过去痛心疾首并坚决痛改前非。他保证以后绝对会善待“老保姆”，这才逃离了菜场。

　　吃了两大碗放辣椒的肉丝面，肚子饱了身上暖和，徐方兴这才打算回家。虽然他认为自己具备自我疗伤的能力，但不等于他决定低调处理，大事化小小事化了。他必须对丈母娘兴师问罪。他隐约能够想象，如果这件事就这么不了了之，以后还不知道会发生什么样的离奇古怪的事呢。

　　离开面馆前，徐方兴打包了两碗肉丝面，捡回了那个环保袋，做好充分心理准备，这才回家。

　　但一看到甄明珠躺在床上哼哼唧唧，一脸痛苦的表情，徐方兴的心就软了。这时陈小桥端着那碗肉丝面，一脸的不乐意。陈小桥是南方人，素来不喜欢面食。甄明珠见状，爱女心切，死活非要起床给陈小桥炒菜。

　　陈小桥正沉浸在母爱泛滥的幸福里，就看见徐方兴咬牙切齿地瞪着自己，一伸手把自己拉回了卧室。

　　“我跟你说！”徐方兴脑子里立刻闪回自己在菜场遭遇的非人待遇，不由得指着陈小桥的鼻子，却一句话都说不出来，憋了半天说了几个字，“你行！你妈真行！”

　　“怎么了？瞧你，就让你买次菜就这么不乐意，我妈还天天买菜呢！”

　　“咱家缺那点儿菜钱吗？”

　　陈小桥如坠五里雾：“什么菜钱？”

　　徐方兴于是连比划带做表情才把事情经过跟陈小桥说清楚，满以为陈小桥会同情自己，没想到陈小桥忍不住哈哈大笑起来。

　　“你还笑？丢人现眼！我都在咱们小区出名了。那些卖菜的大妈一天到晚没事干，那些买菜的真正的保姆妹妹、姐姐、大妈们把菜场当游乐园！大家这么一传十十传百，我可真成了黄世仁了！”

　　陈小桥忍住笑，安慰地拉着徐方兴的手：“我早就领教过我妈侃价的水平了！见怪不怪了！别生气了，她也是为咱们好，省钱啊！”

　　徐方兴甩开陈小桥的手：“不需要！就那么一毛几分钱，却搭上了我的人格和自尊！”

　　“至于说得这么可怕吗？”陈小桥吐了下舌头。但徐方兴脸上没有半点笑意。

　　陈小桥继续摇晃着徐方兴的胳膊，柔声问道：“真生气了？”

　　“我跟你说，陈小桥，你妈在咱们家呆了也一个月了，差不多了该回去了。你跟她说说！”

　　“你让我怎么说？说什么？我妈她怎么了？”

　　“你看她弄这些事！简直是添乱！”

　　“我妈她弄什么事了？”陈小桥不满地望着徐方兴，“我不会让我妈走的！”

　　这时，门外甄明珠喊着开饭。陈小桥扭身打开房门，砰的一声又狠狠地把门摔上。

　　徐方兴突然发觉像是回到了和白冰婚后的那几年，每次都是由这样的句式开始了无休止的争吵，你说一句，她反问一句，你再说一句，她再反问一句。徐方兴恍惚中不由得看看四周，肯定不是当年。他已经离婚，又和另外一个女人结婚了。难道这所有的一切真的不过是个轮回？

　　直到徐方兴迷迷糊糊都睡了一觉了，陈小桥也没回卧室。身边空荡荡的，房间里一片寂静，从门缝里也看不到客厅里有灯光。徐方兴蹑手蹑脚打开门，抬眼看了下过道里挂着的土里土气的石英钟，那是甄明珠“好心好意”买的。徐方兴根本不领情，为此还和陈小桥闹了点小别扭，直到陈小桥说等甄明珠走了再按照徐方兴的心意换一个，这事才算过去。

　　现在，石英钟的荧光指针清晰地指向凌晨两点，一只鸟猛然间蹦了出来，朝徐方兴啾啾叫了两声，就猛然间蹿了回去。徐方兴却找不到自己的老婆。

　　忽然，房顶上传来一声沉闷的钝响，紧接着一个女人尖利的嗓音：“不想过就别过了！”

　　没有人回应，女人进而更加叫嚣地骂着。

　　最后一句徐方兴听明白了，是一句：“你给我滚！”

　　这时才有一个男人颤抖着声音悲愤地喊了句：“滚就滚！”

　　接着，窗外便飞落一个黑色物品，然后是在地上摔得粉碎的声音。接着，又一个更大的黑色物品瞬间坠落，砸在地上发出沉闷的响声。

　　徐方兴无奈地摇摇头。看来时代发展了，吵架摔的东西也升级了，以前不过是茶杯花瓶什么的，现在可是手机、笔记本这些高科技产品。从另一方面看，人们的物质生活的确极大丰富，生活水平逐年提高，可是男人和女人还是这些男人和女人。从远古时代到21世纪，男人和女人之间的战争从未停止，而是更加花样百出。

　　就在徐方兴站在窗户前神游时，一只手轻轻地拍了拍他的肩膀。他猛然回过身，两个女人身穿长衫，披头散发地站在他面前，月光下脸上露出古怪的笑容。

　　“方兴啊，怎么还不睡？”

　　“妈……小桥……”徐方兴这才看出是丈母娘和老婆穿着睡衣散着头发，一脸疑惑地望着自己。

　　“被吵醒的，楼上又吵起来了。”徐方兴伸手指指房顶，解释道。

　　甄明珠一脸恼怒：“看看你们选的这房子，竟然跟这样的人做邻居，太不吉利了！”

　　陈小桥倒了杯水喝，随声附和着：“就是啊，辉哥当初还说这小区好呢，都是年轻人好相处。谁知道不是对门打架就是楼上打架！”

　　“我出门就见那一对对的亲啊抱啊的，成何体统。过几年你们看吧，更烦了，那就是小孩和狗的天下了！”

　　母女俩好像突然来了兴致没有了睡意，你一言我一语地开始编排所住的小区。

　　徐方兴叹了口气，问陈小桥：“你要不要去睡觉？”

　　“我？我今天和我妈睡。”

　　徐方兴脱口而出：“你这和回娘家有什么区别？”

　　陈小桥还没说什么，甄明珠首先瞪了一眼徐方兴：“回娘家怎么了？这房子还是我给的钱付首付呢！”

　　说完，她雄纠纠气昂昂拽着陈小桥就回自己卧室把门关上睡觉了。

　　但几分钟后，甄明珠卧室门悄悄地开了一道缝，陈小桥偷偷探出头来朝客厅张望。客厅里空无一人，徐方兴显然已经回去睡觉了。陈小桥有些失望，更有些后悔，爬到母亲身边躺下，就有点失眠的症状。

　　这时，她听到母亲缓缓说道：“没事，你担心什么。这男人吧，你就要一会儿对他们特别好，一会儿就假装很陌生。这叫若即若离，完全让他们把不到你的脉，摸不到你的规律。男人都喜欢这样的女人！”

　　“是吗？”
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第30章 假面(2)


　　“放心睡吧，妈什么时候骗过你？”

　　陈小桥忽然问道：“妈，您也这么指挥过我姐吗？”

　　“你姐？她还用我指挥？她指挥我还差不多！”

　　后来徐方兴一直在想一个问题，向来温顺的陈小桥突然间就性格大变，这肯定和丈母娘住在家里有直接关系。他开始琢磨着如何说服陈小桥让丈母娘回老家，但苦于没有机会。两天后，机会倒是来了，但徐方兴宁愿这样的事从没有发生过。

　　任何事都有个原委，生活是由一个个原因造成结果，结果又变成原因，又造成结果……而发生的这件让徐方兴极为恼怒的事，起因就是丈母娘甄明珠摔伤，甄明珠摔伤是因为去买菜，去买菜是因为不想去吃海鲜大餐，不想去吃海鲜大餐是因为给徐方兴省钱，给徐方兴省钱是因为甄明珠来到了北京住在了徐方兴和陈小桥的家里，住在徐方兴和陈小桥家里是因为徐方兴和陈小桥结婚，徐方兴之所以和陈小桥结婚是因为徐方兴和白冰离婚，徐方兴和白冰离婚是因为他和白冰结婚，他和白冰结婚是因为他们曾经相爱，他们曾经相爱是因为他们遇见，他们如果不想遇见那干脆徐方兴就不曾出生，徐方兴出生是因为他爸妈结婚……归根结底，他们就不应该在这个世界上出现，那就不会有这么多烦恼。

　　所以，徐方兴思考良久，便得出结论：人一出生便会面临着这样那样的烦恼和痛苦；孩子有孩子的烦恼和痛苦，长大了也有长大的烦恼和痛苦，自然烦恼和痛苦与生俱来；那能自找快乐的人便是大彻大悟。

　　甄明珠摔伤这事，第二天便由甄明珠本人主动告诉了徐方兴的父母。但她可没有上来就说自己摔伤了，而是先把自己的丰功伟绩大肆宣扬了一番，最后才说为了给徐方兴和陈小桥做一顿丰盛的晚餐而摔伤了。徐闻和张洁接完电话这么一合计，再怎么也要去看望一下。从甄明珠到北京来，大家也就在一起吃过一次饭。每次老两口想去看看甄明珠，徐方兴总是唯唯诺诺一副不太情愿的样子。老两口就自我检讨，便想到了和白冰父母的关系僵化，有一部分原因就是曾经走得很近。每次徐方兴和白冰吵架，双方父母都会替自己儿女说话，于是便渐渐水火不容。这次，徐闻和张洁是下定决心，坚决不介入徐方兴的婚姻生活。但现在，亲家母这是明摆着需要两人的关心和探望，不去就太不近人情了。

　　于是，当天下午徐闻和张洁便带着专程从超市买的进口水果到了儿子家。只有甄明珠一个人在家，徐方兴和陈小桥一起去药店帮甄明珠买伤药去了。

　　但等徐方兴和陈小桥离家不到区区半小时，再回来时，甄明珠已经和徐闻、张洁吵得不可开交。

　　甄明珠蜷缩在沙发上正呼哧呼哧直喘粗气；徐闻焦虑地来回在房间里踱步；张洁则一副受了冤屈的模样，眼泪在眼眶里摇摇欲坠。

　　“你们就是不讲理，狗咬吕洞宾不识好人心。我好心好意地帮你们家儿子，你一点感激没有就算了，还把我一辈子的辛苦钱不当回事。你以为我这钱来的容易，偷摸拐骗啊！”

　　“亲家母，我们也没这么说啊，你误会了！”

　　“我误会什么了？我哪句话说错了！现在你们瞅瞅哪个当妈的嫁姑娘不找个有房有车的，至少要有房吧。我们小桥要求你们家儿子什么了？我这当妈的看不过去了，不忍心让我自家闺女受苦，给他们买了房子，我哪点不对了我？”

　　张洁忍不住喊了起来：“你有钱了不起啊！不过才小学毕业！中国就是有了你们这些暴发户才变得一切向钱看！”

　　陈小桥急忙冲到甄明珠身边，拼命地拉着母亲的胳膊，拼命地使眼色。甄明珠这才把嘴边的话憋回去，那边徐方兴也急忙来到母亲张洁身边，暗示母亲就少说一句算了。

　　但张洁一看到儿子回来了，一直强忍着的泪水就潸然而下，哽咽着对徐方兴道：“儿子，妈和你爸，我们对不起你啊，辛辛苦苦忙了一辈子，到头来连房子都给你买不起……还让你受这么多委屈……”

　　“妈，您别这么说，过去出了那么多事，您和爸都一直在帮我。我现在都这么大了，我会自己照顾好自己的，不用你们再操心了！”

　　甄明珠不禁嘀咕了句：“是啊，是不用他们操心，我操心着呢！”

　　陈小桥急忙小声对母亲说道：“妈！您少说两句！”

　　徐闻本来还沉得住气，但张洁一哭，他心里就受不了了，想想的确自己和妻子也没什么错，没理由受到甄明珠的指责，便脱口而出：“其实，方兴和小桥结婚和我们过多好，不用他们操持家务，也更不用买什么房了。这样也就不用您破费了是不是？”

　　“一起住？”甄明珠从鼻子里冷哼了一声，“你儿子是享福了，我还怕我闺女受委屈呢！”

　　“你这话什么意思？你是说我这个婆婆会虐待你女儿？”

　　“那可说不定，婆媳关系历来都饱受争议。我是没你们有文化，可你们不见得比我更懂生活！”

　　张洁立刻针锋相对：“就是啊，我是不会让你女儿受什么苦了，可我现在开始担心你让我儿子受苦了！”

　　“我让他受苦？你别昧着良心！”甄明珠忽然也委屈地哽咽起来，“现在你们大家看看，可是我受伤了，我受伤了，你儿子可好好的！”

　　“那是你自作自受！”

　　“没想到你们有文化的人都这么心狠手辣，这种话都说的出来，真是吃人不吐骨头！”

　　徐方兴和陈小桥慌乱地跑来跑去，劝说着，但两人根本不听劝，越发较劲。

　　“行了，都别说了！”徐闻忽然大吼一声，接着便捂着自己的头，摇晃着，徐方兴连忙上前扶住父亲。

　　张洁也急忙跑了过来搀扶着徐闻：“老徐，你没事吧！”

　　“没事……咱回家吧……以后咱不来了……”

　　“好……”张洁说着，颇含深意地看了眼徐方兴，“她不走，我们再也不回来了！你们也没必要来看我们了，好好过你们的日子吧！”

　　这场父母间的对抗不可避免地给小两口的生活带来困扰，更使两人的感情第一次出现裂痕。当天晚上，徐方兴和陈小桥就借故出去散步，在小区花园里进行了推心置腹的长谈。首先，徐方兴认为甄明珠说话粗俗，直接伤害到了自己父母的感情，必须让甄明珠离开北京回老家。陈小桥则认为公公婆婆说话也伤害了母亲的自尊，所以母亲为了夺回自尊才说话欠考虑。

　　两人各持一词，谁也无法说服谁。徐方兴很想爆发，好好和陈小桥吵一架，但纵观周围，竟然找不到一个合适吵架的地方。家里是肯定不能回的，当着丈母娘吵架那是自讨苦吃；在小区花园吵架，让邻居们看见了太丢人；回自己爸妈家吵架更不行；可其他的公共场合更不是吵架的地方。片刻间，徐方兴竟然有些羡慕那些有地方吵架的夫妻。吵了架，大家的情绪得到了宣泄，便就像给婚姻添加了不同味道的作料，对整个婚姻这道主菜还是利大于弊的。但他真是很可怜，竟然没地方和老婆吵架。徐方兴觉得自己还是理智的，最终选择妥协，但妥协前他不合时宜地说了句：“如果你是个孤儿就好了！”

　　“你咒我爸妈死？”

　　“算了，跟你说你也不懂！”

　　徐方兴说完转身就走。

　　“站住！”陈小桥已经泪光盈盈，“你把话说清楚，到底什么意思？”

　　“我是说，如果你是孤儿，就没这么多麻烦了！”

　　“自私！没想到你会这么想！为了你自己不麻烦宁愿我爸妈死！”

　　“打个比方你懂不懂？”

　　“你就是这个意思！你心里就这么想的，根本不是打比方！”

　　“对啊对！你要这么想我也没办法！”

　　“我的想法很多，第一个就是，我绝对不会让我妈走的！”

　　徐方兴心知肚明，随之而来的就是两人间的冷战。能不能过了这个坎，他心里也没底。说实话，他又有点后悔不该结婚了。

　　窗口，甄明珠掀起一角窗帘，偷偷地望着楼下小区花园里远远的女儿和女婿。她不必猜测，也知道他们俩在争执些什么。但她并不认为她做错了什么，反而更加坚定信心。任何婚姻都是在开始那段日子进行夺权战以及主导地位的确定，包括婚姻形式以及习惯的确立。她认为她有这个权利，帮女儿打好这第一场战役。

　　不可避免的结果是陈小桥依然实行特殊的“回娘家”，跑去甄明珠卧室睡。徐方兴终于明白一句俗话，“床头吵架床尾和”必须要是二人世界，退一万步讲也要和自己的父母一起住。那样即使老婆想回娘家也有一定难度，间接可以融洽夫妻关系。但第二天一早，徐方兴忽然发现事情发生了逆转。首先是丈母娘又开始像以前一样变着花样做徐方兴爱吃的，陈小桥也突然间态度一百八十度大转弯，不仅又恢复到从前的小鸟依人温顺乖巧，而且主动向徐方兴承认错误，并在当天晚上拉着徐方兴一起去向公公婆婆道歉。

　　徐闻和张洁从内心讲对陈小桥并没有什么意见，只是甄明珠含沙射影总是显摆自己有钱，耻笑老两口自视清高却一辈子毫无作为。

　　“现在社会，一个人的价值都是用金钱体现的，你赚的多就说明你有本事，你赚不到钱就是没本事，有那么高的文化管用吗？”

　　这是甄明珠的原话，也是那天吵架的最根本原因。

　　其实甄明珠当时只是自以为是地针砭时弊，发表自己的高论。她一贯如此，却没想到就是这样一句话却伤透了徐闻和张洁的心。这也是他们俩内心的隐痛，却被甄明珠一针见血说了出来。老两口心里这不是滋味，这别扭，这纠结，这自尊心伤得千疮百孔。

　　趁陈小桥陪着张洁在客厅里看一本本相册，听张洁说着那些辉煌的过往和徐方兴幼年的淘气事，徐闻把徐方兴叫到了卧室。

　　“你妈心里一直在检讨！”

　　“检讨什么？”

　　“你上次离婚的事啊！白冰她们家人找上门来，不是说你妈管的太多了，干涉了你们的夫妻生活，又老是挑白冰的不是，这才导致你们离婚的吗？”

　　“听她们家人胡扯，如果我们俩没问题，我妈能逼我们离婚吗？”

　　“话是这么说，可影响多不好，弄得好像你妈是个恶婆婆似的。其实我早知道你和白冰分居，都不在一张床上睡了。我不想你妈担心才没跟她说，要知道会闹成那样早告诉她，让她心里有个准备了。”

　　“爸，以前的事就别提了，根本不关我妈的事。这次也不是你们俩的错，就是我那丈母娘，从来说话都口无遮拦。别说你们了，我都快被她气死了！”

　　说到这儿，徐方兴便把黄世仁和老保姆一事说给徐闻听。徐闻听罢，却频频点头，说了俩字：“有才！”

　　徐方兴哭笑不得：“是啊，太有才了。为了省点菜钱，您说谁能想得出这招？”

　　“一辈子不容易，挺得过去就海阔天空，挺不过去万劫不复。不是有句歌里唱过吗，往前一步是黄昏，退后一步是人生。有时候你也别太自我，忍让未尝不是一种真正的胜利！”

　　在甄明珠和陈小桥母女俩对徐方兴百般讨好、百般照料三天后，徐方兴终于知道世界上没有白来的午餐，天上不会掉馅饼，无事不登三宝殿。

　　丰盛的一顿晚餐后，甄明珠告诉徐方兴一个大好消息，徐方兴即将在第二天充当司机、保镖兼导游，因为甄明珠的姐姐和姐夫要来北京旅游了，而且就住在徐方兴和陈小桥这里。

　　“这里怎么住？只有两居室。”

　　“你们的卧室腾出来给我姐姐、姐夫住，我和小桥睡我那间，你睡沙发！”甄明珠说着还顺手拍了拍沙发，“还真舒服，够宽大的，你睡没问题！”

　　“肯定没问题。老公人最好了，是吧！”陈小桥说着依偎在徐方兴肩膀上，朝徐方兴笑眯了眼睛。

　　“要说我真挺惨的！”甄明珠唉声叹气着，“我们小时候日子穷啊，生病了都没钱看，还不到十岁爸妈就都相继去世了。是大姐又当爹又当妈一手把我带大的。我结婚前一直跟我姐过。我姐带着我这个拖油瓶差点没结成婚。还好我姐夫人好，不嫌弃我姐……如果不是我姐姐和我姐夫，我能活这么大么！小桥，如果不是你大姨、大姨夫，能有你吗？你说是不是？如果没有你，能有方兴吗？对吧！方兴？”

　　徐方兴直接被问晕了，心说这都什么逻辑啊。开始还靠谱，这越说越不靠谱了。

　　“就是啊，”陈小桥立马解释道，“如果没有大姨、大姨夫，我妈就活不到今天，也就不会和我爸结婚生了我和我姐，你也就不会和我结婚，你就没我这个老婆，我也没你这个老公了！对吧，妈，您是这个意思吧！”

　　“对对！还是小桥明白妈的心思！”

　　说罢，母女俩便眼巴巴地望着徐方兴。

　　“我同意，完全同意。我睡沙发，没问题！”

　　“但还有个问题……”甄明珠支吾着。

　　“还有什么问题？”徐方兴愣愣地问道。

　　“哎呀，我妈的意思是，你能不能借辆车？大姨、大姨夫年纪都大了，快七十了。你让他们挤公交不合适吧，可打车也太费钱了！去趟长城包车来回一天至少五百呢！”

　　“我跟谁去借啊？再说我虽然有本，可都一年多没开了！”

　　“一年前你有车？”甄明珠突然瞪大眼睛望着徐方兴。

　　“不是！”陈小桥赶紧把话圆上，“一年前他老借朋友的车开！”

　　“哦，那就好，那就再借一次。也用不了几天，大概一星期就行了！油钱我给你出！”

　　为了几毛钱菜钱都能把自己降格成老保姆的丈母娘现在肯出油钱，那已经是破天荒了。徐方兴赶紧说：“没事，油钱不用您出，我出就行了。”

　　甄明珠果然对女婿的回答很满意：“嗯，我们还要去吃药膳。据说恭王府的不错！还有全聚德烤鸭啦，要去总店，那里才正宗！还有东来顺的涮羊肉，也是北京特色！还有什么来着？”

　　陈小桥笑了：“您别问我，您问百度，您不就自称百度女皇吗？”

　　“对对！”甄明珠说着起身，瘸着腿跑到电脑桌前打开电脑，“百度什么都知道。我给你们做的好多菜都是从百度上搜的菜谱！”

　　陈小桥立刻搬了把椅子坐在母亲身边，凑上前和母亲一起看着电脑。

　　“别说是菜谱了，现在网络是无所不能。上次有一人发个帖子，是自己家买的鞋柜。大家都能通过网络人肉搜索，最终查到这个人到底穿多大号鞋，有什么爱好，在哪儿上班，最终竟然查到了这个人的真实姓名和工作单位、家庭住址！”

　　“是吗？太神奇了！”甄明珠笑着开玩笑道，“那我回头查查方兴，看他在外面有没有别的女人！”

　　“那不用，他肯定没有，他多老实啊！”

　　“那可难说，表面越老实的人越蔫坏！”

　　徐方兴如坐针毡，似乎成了一老一少两个女人调侃的对象，他赶紧站起身。

　　“你们玩，我出去借车！”

　　可以给徐方兴借车用的人不少，首先是妹夫周大同；其次如果跟白冰说用一星期车，就算看在路路的面上，白冰也不会拒绝；还有出版社的社长，一向器重徐方兴，借几天车用也不是什么大问题。但这些按照人际关系来说跟他有千丝万缕联系的人，反而不如姚辉这些哥们儿亲。他可以和姚辉一起喝得烂醉如泥、胡言乱语、赤身裸体、坦诚相待，但绝不可能和妹夫周大同进行一次密切的长谈，不可能在社长面前喝多失态，更不可能和白冰说任何自己内心真正的想法。这些都不安全。越是丝丝缕缕牵扯过多的人，不是在情感上存在玄机就是有利益关系。无论这些关系是什么，总之都不纯粹。

　　只有在和姚辉这些哥们儿一起时，徐方兴才感到绝对的轻松，想说什么就说，可以抱怨，可以生气，可以宣泄，更可以哭泣。他不会觉得丢人，更不会觉得难堪。所以他便给姚辉打电话，而且他也真的想知道姚辉的“离婚大计”到底实施的如何。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第31章 假面(3)


　　姚辉并不在家，他说自己在外流浪，也就是说目前离徐方兴很远，远到像从一个城市到另一个城市。他在南五环的某个地方方圆一公里之内流浪，而且已经有一个星期。徐方兴的家在北五环。如果徐方兴感兴趣，可以彻夜长谈。徐方兴掂量了一下，对这个提议很感兴趣，自从结婚以后还没有在外过夜。以前习以为常的事并不觉得特别，就像曾经拥有但没有珍惜，失去后才懂得可贵。

　　徐方兴先做了充分的准备工作，只有一件事，那就是给陈小桥打个电话说明今夜要和姚辉一起好好聊聊，并把姚辉即将离婚一事夸大其词，果然得到了陈小桥的同情和理解，并没有对徐方兴即将彻夜不归有任何疑问。接着徐方兴便在旁边的小超市买了足够的酒，并在对面小饭馆打包了几样下酒菜，这才意兴阑珊地打车前往目的地。

　　“你像个男人好不好，别一遇到事就想着如果如果，哪儿有卖后悔药的！我看你最近真是太少跟哥们儿聚了，天天伴着个美娇娘，都快成伪娘了！”

　　“美娇娘，得了吧，还一个老娇娘呢！三个女人一台戏，我家就俩女人，都三台戏了！”

　　“你丈母娘还没走？”

　　“我都跟你诉了半天苦了，你想什么呢？”

　　姚辉郑重其事地点点头：“好，有苦可诉说明还抱有幻想，还在挣扎，还没彻底沦丧！”

　　徐方兴瞟了姚辉一眼，朝姚辉举了举杯，此时两人已经在某个五星级酒店房间里畅饮。徐方兴一进来就羡慕得要死，如果能这样流浪未尝不是一种享受。

　　到现在徐方兴才发觉，姚辉似乎一直在听自己诉说，但实际上可能一句都没听进去或者是左耳进右耳出。此时，姚辉正呆呆地望着天花板，不知道喃喃自语着什么。徐方兴是一个字都没听清楚。

　　“你离婚那事怎么样了？”

　　姚辉这句话倒是听见了，可他没回答，而是不由得想起了那天去见王玲玲的情形。

　　王玲玲住在远郊的一个别墅区。据说那里只卖地不卖房子，然后每个房主根据自己的喜好各自盖起自己的房子。创意是不错，可姚辉总感觉很乱。一个“杜甫草堂”边上可能会是个“欧式教堂”，虽然彰显了各自主人的独到生活品味，但凑到一起便显得不伦不类。王玲玲的家没什么特别的地方，很简单的三层小楼，楼前有一小片花园，种的不是玫瑰而是月季。因为王玲玲认为月季好养活，玫瑰太娇贵。

　　姚辉还没来得及表明自己此行的目的，王玲玲便向姚辉宣布了自己的一个决定，想让姚辉和李飒都回到公司参与某些方面的工作，历练历练。李飒的父亲身体一直不好，在国外修养，王玲玲想去陪伴老伴。其实这是王玲玲间接要把公司的管理交给姚辉和李飒。

　　姚辉不是不明白，但他一想到日理万机、虚头八脑、阳奉阴违、勾心斗角、急功近利等词语，就对进入一个家族大企业失去了任何兴趣。

　　“李飒怎么说？她愿意吗？”

　　王玲玲皱了皱眉：“这孩子奇怪了，她竟然还喜欢当她那个售货员！”

　　姚辉心里一喜。这是跟李飒冷战以来，他第一次觉得他真没选错老婆，本来是想来告知自己有心离婚一事的，一时间也忘在了脑后。

　　“我也没那本事，管理这么大一公司，管这么多人，我可不行。我能把自己管好就不错了。”

　　王玲玲一听，用试探的语气问道：“不会是小飒和你都记恨我吧？以前我是没让她来公司，也没给你什么好处，难道你们俩……”

　　“没有的事！”姚辉急忙摆手，“您能给的好处不就是钱吗？有了钱我们就能住大房子，买好车，天天吃山珍海味，但有什么用？该吵架还是要吵架，弄不好本来为一件小事很单纯的吵架，因为有了钱便升级成更多的不信任，弄成为了钱了，多没意思！”

　　王玲玲笑了笑，忽然盯着姚辉的眼睛：“那你们现在过得好吗？”

　　“说实话，不好。”姚辉不想撒谎，特别是不想当着王玲玲撒谎，“那件事，您知道的那件事，虽然我应该提前跟她说一声，这是我不对，可我不跟她说就是因为她太爱怀疑人了，特别是我。我要是说了，她更不会让我帮文文了。我可以说我不对，但她当着那么多人的面大打出手，我受不了。本来她跟我道个歉这事还能过去。这么多天了，我们俩没话。我看，悬了。”

　　王玲玲忽然笑了一下：“姚辉，我跟你说，你现在跟我说这些话，小飒昨天也来跟我说过。我想你们俩好像都有离婚的意思，是不是？”

　　姚辉有些意外：“她也来过？她也是这意思？”

　　“我也跟你说句实话，我本来可以劝劝你跟她道个歉，也劝劝她跟你道个歉，然后也许这事就真过去了。可我觉得我不能。婚姻是你们俩的事，如果你们两个人都不愿意拿出些姿态想出些办法，我更无能为力。以后相依为命、白头偕老的是你们俩，我又不跟着你们过。发生的这事说大不大，说小也不小。我很奇怪，你为什么会来找我说这事，而不去找小飒沟通沟通？”

　　姚辉想了想，忽然问道：“如果我们真沟通不了呢？”

　　王玲玲回答的即迅速又坚决：“那也是你们的选择，我一概不管。”

　　徐方兴向来知道在姚辉思考的时候不要去打搅，于是他就自斟自饮。忽然手机响了起来，拿起来一看，是陈小桥的来电。

　　陈小桥在电话里和徐方兴腻了几句，忽然对徐方兴提了个要求。

　　“你把住的宾馆里的肥皂，或者是洗发水、沐浴露什么的拿回家来吧！”

　　徐方兴一怔：“拿这些干嘛？”

　　“你就拿回来吧。反正不拿白不拿，住那么贵的宾馆，都是免费提供的，够咱们用好多天呢！”

　　徐方兴刚要答应，忽然在电话里听到些微丈母娘的声音。而陈小桥像是即刻捂住了手机听筒。徐方兴只听到甄明珠隐约问道：“他答应了没？那个……上面有名字……”

　　很快，陈小桥便让徐方兴别忘了刚答应的事，又假吧意思地让给姚辉带个好就挂了电话。

　　徐方兴再傻也似乎明白是怎么回事。他走到卫生间，看着那些肥皂块，沐浴露洗发水。上面的确有名字--宾馆的名字。

　　“这日子没法过了！”徐方兴再次回到床上躺着，看了眼仍在苦苦沉思的姚辉。

　　“那就别过了，换种活法。”

　　“我老婆现在被我丈母娘教得简直是无法无天了，竟然让我拿着肥皂回去，证明我的确是在宾馆，而不是在某个女人的家里！”

　　“你丈母娘真傻，现在都跟女人在宾馆。其实陈小桥应该让我接电话，这样才更能证明你没干什么对不起她的事。”

　　徐方兴冷冷哼了几声：“谁说两个男人不能在同一个宾馆房间里嫖妓？谁又能证明你接完电话后没去另外的房间和另外的女人？这要是互相不信任，这事就没得说了。如果我真是出来和某个女人搞婚外情，为什么我就不能再找个宾馆开个房间，或者直接给那宾馆服务员几块钱买块肥皂，按她的要求给她带回去？这世界上哪儿有什么真相？你信了就是真的，假的也是真的；你不信真的也是假的，这才是真相！”

　　“那你说，我们为什么丧失了真相？”

　　“因为我们丧失了信任。”

　　第二天，徐方兴带回了宾馆的肥皂和洗发水、沐浴露。果然，甄明珠的满足感要甚于陈小桥。徐方兴都懒得和陈小桥理论这些，倒觉得很有意思。陈小桥和甄明珠明显认为给自己下了个套测验自己的忠诚度。他明知如此，便迎合了她们的测验，以后这样的事也不知道还会发生多少次。但既然她们乐此不疲，徐方兴就乐得以此换取生活的稳定和安宁。

　　姚辉把自己的车借给了徐方兴。在接下来的几天里，徐方兴按照丈母娘的嘱咐基本上很好地完成了接待任务。不过徐方兴没有在沙发上睡，而是回到了父母家，借此机会也和儿子路路加深些感情，同时也过了几天有父母在身边照顾的舒服日子，平衡了徐方兴内心对此次任务的排斥性。但事情就是这么凑巧，到头来所有的一切努力都功亏一篑，原因是路路在甄明珠姐姐、姐夫即将乘飞机离开北京的那个中午发烧了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第32章 假面(4)


　　当徐方兴和父母在医院忙里忙外给路路看病时，陈小桥就已经打了好几个电话。徐方兴每次都说马上赶到，但每次路路都死死抱着他的脖子不让他走。徐方兴无奈，只好再次麻烦姚辉帮着去送机。姚辉二话没说立即答应，但路上又遭逢堵车，结果是错过了那趟飞机。姚辉又帮着改签，直到晚上才把事情搞定。而徐方兴这边也渐渐地没了陈小桥的电话。路路打完点滴，回到家沉沉睡去，徐方兴才得以脱身。他就知道事情不妙，但姚辉还是打电话告诉他一定要做好心理准备。因为甄明珠和陈小桥在机场大厅已经为了徐方兴大吵一架，而且两人都痛哭流涕。

　　虽然做好了心理准备，但一回到家，眼前的情形还是令徐方兴措手不及。甄明珠正伤心地大哭着，话里话外都是太丢人了，不想活了，死了算了……陈小桥也是哭哭啼啼地委屈得要命。

　　徐方兴只好主动承认错误，但又不能说是因为儿子路路，只好继续圆谎，说是出版社有急事。甄明珠也不理徐方兴，只是一味埋怨陈小桥，继而恨自己命苦，眼泪像断线的珠子噼里啪啦地往下掉。

　　“您到底要怎么样？我都说了怪我，主要是我。但这事不是已经解决了，过去了吗？”

　　“你是过去了，我可过不去！我姐姐、姐夫那么大年纪还跟着担惊受怕。你要是忙你倒是提前说一声啊。我们好打车去啊，也不至于误了飞机！”

　　“妈，方兴也是好心，他还是想送的。要不也不会让姚辉来送了！”

　　“送还不如不送！这叫什么事儿啊！好心办坏事！本来挺好的一件事，这要是回去了让那些亲戚、朋友、邻居们知道了，我这脸往哪儿放？”

　　甄明珠越想越伤心，越想越生气，继续不断地唠叨着。徐方兴开始还劝着，后来直接回房躺着了。他突然觉得对待这个老女人，你越对她好，她越来劲，越好言相劝，越事儿多！

　　甄明珠见徐方兴一声不吭直接回房睡觉了，立刻把满腔怨愤都喷发在陈小桥身上，脑子里想着丈夫陈诚的背叛，又想着大女儿陈大桥无情，自己说的什么话竟然都不知道了。但就在她刚说出句什么，突然就见徐方兴从卧室里出来，愤恨地盯着她和陈小桥，甩下一句：“离就离！”然后就夺门而出。

　　陈小桥哇地就一声大哭。

　　“你哭什么哭？我说错什么了，他这个样子！”

　　陈小桥哭哭啼啼地喊道：“您说让我们俩干脆离了得了，还说让我是选妈还是选老公，还说离婚要把这房子要回来，让他净身出门！”

　　甄明珠一脸迷惑：“我说了吗？”

　　陈小桥大喊着：“离就离吧，反正我也不想过了，太麻烦了！”

　　陈小桥很明白徐方兴为什么会如此动怒，但又不能跟母亲说出其中缘由。但她也发现自从徐方兴离家出走后，母亲比她更担心此事。凡是离过一次婚的人，无论男人和女人，对于第二次婚姻其实更加谨慎，也更怕发生和第一次婚姻那样的结局。事情发展到现在，完全出乎陈小桥的意料。母亲和丈夫之间关系不但没有更加亲密，反而更加水火不容。陈小桥不想作为一个评判者，她觉得母亲没错，老公也没错，似乎选择权在于她自己。徐方兴说了，回家可以，但丈母娘必须回老家。陈小桥左右为难，她不能开口让母亲走，可又不能让事情就僵持在此，她必须找个信得过的人商量商量。这个人，无疑就是悦悦。凑巧的是，很多天杳无音讯的悦悦突然到公司来找陈小桥，等着陈小桥下班，要带她去一个地方。

　　吃过晚饭后，悦悦带着陈小桥到了一个小区的一个房间里。在路上，陈小桥已经把没见悦悦这些天来发生的所有事都唠叨了一番。悦悦听得很认真，而且给了很好的建议。例如，是选妈还是选老公，那当然是选老公。因为妈是永远不会离开女儿的，而老公是会离婚的！还有，关于甄明珠和徐方兴之间的龃龉，悦悦说了很长一段话：

　　“我们爱的方式为什么这么自私？我们到底想表达什么？

　　我们表达爱的方式，总是自认为什么是爱就是爱，却往往忘记了承受方的感受，这不仅出现在父母与儿女之间，也出现在恋人、夫妻、同志等等一切关系当中。

　　也许这样是最好：我们在付出爱的同时也为对方想一想，对方是不是真正需要这样的爱；我们在拒绝爱的同时，是不是也需要想一想，这是不是属于对方爱的方式。

　　如果父母想为你收拾屋子就让他们收拾吧，作为交换条件，你让他们承诺和你一起出去吃顿他们从没品尝过的美餐；你想在朋友结婚的时候送一份礼物，最好提前问他一下最需要的是什么然后再考虑送什么，这样便不会被他们束之高阁……这不是说不说出口的问题，这是彼此是否需要的问题。特别是你给的是否就是他要的，这很重要。虚伪并不存在于有真爱的任何彼此之间。还有恋人，最恰当合适的爱的方式可以这样概括：请你用我的方式爱我，我会用你的方式爱你。”

　　所以在陈小桥跟着悦悦来到这个神秘的地方时，她的心情已经变得非常好，至少已经暂时忘记了那些烦恼。当她看着这间大概四十平米的房间时，就非常惊喜。

　　“你买的？”

　　“贷款买的！”悦悦很得意，“明天我就去提车，也贷款买的！”

　　“你疯了不成？”

　　“我为什么疯了？我觉得我非常理智、非常快乐、非常幸福！”

　　这是一间装修得非常别致的房子，可以想象悦悦的确费了不少心思。从每个细节，大到地板小到电源开关，都能感觉到悦悦的快乐和幸福。

　　“悦悦，我真想不到，你现在竟然有房有车了！”

　　“是啊，看看我的装修！看出名堂没有，只有一个装修理念，那就是开放！”

　　陈小桥随着悦悦到处看着，还真是。厨房是开放式的，卫生间的一面墙也是玻璃帷幕，卧室和客厅的隔断是并排的两个书架。本来不大的一个房间，在充分利用空间的装修风格上，显得非常另类和温馨。

　　“不错！”陈小桥笑着。

　　“好啦，我现在真是有房有车了！”悦悦拉着陈小桥，两人斜靠在沙发上。

　　“你说啊，小桥，我现在是不是特腐败。你知道我有种什么感觉吗？”

　　“什么感觉？”

　　“我现在有房有车，就没男人。如果我找男人是不是很像富婆找鸭？”

　　悦悦话音未落，陈小桥就笑得直不起腰来：“你……你真能想。这都亏你想得出来！”

　　“是啊，人家找男人都要有房有车的，基本条件吧。我呢，这些都有，那不是富婆找鸭是什么啊！”

　　陈小桥使劲地掐了悦悦的胳膊一下，悦悦就疼得大叫，反过来咯吱陈小桥。两人打打闹闹的。片刻安静下来后，陈小桥又发现了一件奇怪的事。

　　“你家这冰箱，洗衣机，还有空调……怎么都是lg的？这牌子好吗？”

　　“牌子还凑合吧。我就是讨个好彩头。这可不叫lg牌的，这叫老公牌的！”

　　陈小桥一听，差点没摔个马趴：“晕死，这你都想得出来？”

　　悦悦双臂伸展，挥舞着：“这多好啊！家里全都是老公，全都是！”

　　悦悦说完，满足地环顾着自己的房子，开心地笑着。

　　不知为什么，看着悦悦开心的样子，陈小桥却有点难过。虽然任何人都无权评判他人的生活，但她想也许该给悦悦介绍个男朋友。不管如何，总不会如此寂寞。再有，如果两个人分担贷款总比一个人要容易得多。她和徐方兴不正是这样吗？

　　但悦悦刚一听说陈小桥的想法，就有些排斥：“我不寂寞，真的，我现在是不婚一族。根本没有让我结婚的任何理由。我还年轻，我有工作，很忙，就会有同事，有客户，有朋友，每天都安排得很满，其实也不缺男人。你说我为什么会寂寞？”

　　“可你总不能这么一辈子吧？”

　　“不会的，我想好了，我打算50岁结婚。”

　　“50？”

　　“是啊，反正我也不想要孩子。年轻时，我们不需要婚姻，但年老了却需要有个伴儿。老来伴儿嘛就是这意思！所以我想50岁结婚是不错的选择，离婚的可能性小。而且那时候谁也不会看重谁长的漂亮英俊，谁更有钱有本事，反正离死也不远了，都想找个真真正正对自己好的人就行了，反而更纯粹。”

　　悦悦说着有些无聊坐在电脑上，随便点开了一个高清在线的影视网站：“现在的电视剧越来越无聊了，不是翻拍就是穿越，全拿古人出来说事儿，一点创新都没有。”

　　“那你自己创新一个不就成了？”

　　悦悦盯着陈小桥：“也对，我觉得你的婚事就是个不错的题材，骗婚外加丈母娘和女婿的战争！”

　　“行了吧你！”陈小桥哑然失笑，“我骗的是自己的妈又不是他！”

　　悦悦哈哈笑起来，忽然盯着电脑屏幕：“这个男的看着不错，挺有型的！”

　　陈小桥便也凑过来随着悦悦看着，忽然琢磨着，喃喃道：“我好像在哪儿见过……”

　　“你见过？别开玩笑了，你要认识就介绍给我当男朋友得了！”

　　陈小桥恍然大悟地“哦”了一声：“你别说，我真认识。他是方兴的哥们儿！叫武克！”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第33章 今夜又起事端(1)


　　本来徐方兴以为离家出走住到爸妈家后，会得到爸妈的同情，但万没料到，当徐方兴把事情经过告诉徐闻和张洁后，却遭到了严厉的批评。首先是张洁将心比心指出，如果是自己的姐姐、姐夫，也就是徐方兴的大姨、大姨夫到北京来，却因为徐方兴的疏忽让两个老人没赶上飞机而焦急万分，那张洁肯定也是会责怪徐方兴的。而徐闻则根据自己和妻子的深厚感情，推想到甄明珠能和丈夫两地分居，跑到北京照顾小两口的生活实属不易，徐方兴更应该体谅忍让。

　　“还不是因为路路！我总不能看着路路病成这样不管吧！”

　　张洁叹了口气：“那就更是你不对了。就这事，现在压在我们心里还跟块大石头似的。什么时候才能告诉你丈母娘这事？你现在本来就理亏，更不应该闹脾气！”

　　就在徐方兴还想继续争辩以达到让父母同情自己的目的时，陈小桥来了，而且是可怜兮兮、低眉顺眼地出现在徐方兴和老两口面前。别说是徐闻和张洁，就是徐方兴也刹那间对陈小桥没了脾气。而且这件事的确不怪陈小桥，陈小桥在其中也受了很大委屈。于是四人并没有说任何关于甄明珠和徐方兴之间的别扭，而是随便聊了会儿，徐方兴便陪着陈小桥去逛超市，买些吃的回来做晚饭。

　　一出门，徐方兴就很想对陈小桥再次申明自己的态度，虽然可以让丈母娘暂时住在他们家，但终究不是长久之计。

　　但徐方兴刚一开口，陈小桥就突然说道：“我想好了，我会回去劝我妈走的，越快越好。”

　　徐方兴有些吃惊，没想到一天不见，陈小桥就有如此巨大的转变。

　　陈小桥却已经挽住了徐方兴的手臂，靠在徐方兴肩上，娇柔地低声说道：“我妈再怎么不好，她总是我妈。我就算跟她发脾气吵架，她也还是我妈。可你是我的男人，如果我不向着你，你跑了不要我了，我该怎么办呢？”

　　徐方兴哭笑不得：“就因为这个？不是谁对谁错？”

　　“清官难断家务事嘛，哪有什么谁对谁错的？是不是？我妈自有她的道理，你也有你的难处。我知道，可我能怎么办呢？我肯定要向着你了！”

　　虽然陈小桥有些耍赖的倾向，但徐方兴听着还是觉得比较合心意。

　　“谁跟你说的这么实用的大道理？我怎么觉得不像是你自己想通的呢？”

　　陈小桥眯着眼睛笑了下，没回答，却突然问了徐方兴一个问题：“你觉得武克和悦悦能不能是一对？”

　　“绝对不可能！”徐方兴想也没想说道，“你知道姚辉和他老婆分居，宁愿住宾馆也不愿意回他那房子跟武克一起住，是为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“姚辉说了，武克的女人又多又乱，看到那些你来我往的女人，他眼花！”

　　陈小桥闻言，喃喃着：“浪子啊……”

　　徐方兴没听清楚：“什么？”

　　“不是有句俗语吗？男人不坏，女人不爱。”

　　徐方兴站住脚步，盯着陈小桥，那眼神甚为迷惑，似乎在问：“我是好人，还是坏人。你是爱我，还是不爱？”

　　陈小桥看出来了，赶紧解释道：“你是适合结婚的好人，好男人，我一开始就这么觉得。但悦悦是不婚一族，她不想结婚。不对！也不是，她不想这么年轻就结婚。她想老了五十多岁了再结婚，所以也许武克还真适合她。你说呢？”

　　“适合不适合也不是咱们俩说了算的。其实这事很简单，哪天一起聚会，叫上悦悦，也不必那么刻意。如果他们俩对上眼就对上，对不上也不会尴尬。”

　　“也对！”陈小桥开心地笑了起来。

　　两天后便有一次聚会，可以带家属的聚会。但只有徐方兴带了陈小桥，陈小桥半途又叫来了悦悦。

　　此次聚会是三儿发起的，主题是他正面临婚姻危机，虽然他还没结婚。

　　三儿两年前交了个女朋友。两人已经同居有一年多了，眼看年纪都不小了，就打算结婚，于是问题就来了。

　　“有些话我只能跟你们说说！”三儿一副纠结不已的表情，“你们说，这结婚怎么这么麻烦呢？以前我去参加婚礼，总看见那新郎、新娘都一脸不乐意，似乎受了多大委屈的样子，心里还总是想不通，大好日子怎么这样子。现在我总算理解了！就这婚，能结得让你不想结！”

　　姚辉最近总是心不在焉，但遇到哥们儿有事，还是暂时抛却了自己的烦恼，很肯定地点了点头：“我知道你烦，因为根本就不需要你发表任何意见，你爸妈和她爸妈早都在替你们谋划了！”

　　“光谋划就好了，还吵呢！弄得我跟我媳妇因此都吵了好几架了，以前我们可是从来都不吵架的，现在可好，今天晚上我为什么不带她来？”

　　“因为她回娘家了。”徐方兴接口道。

　　“没错！”三儿一拍大腿，“原本我们真想旅游结婚的，又省事又省钱。可不行啊，两边父母没一个答应的，知道我们要结婚，提前两个月就开始准备了，那个繁琐啊，真是烦死我了。有时候我真想不结算了，这婚结着还有什么劲！”

　　“事情是这样的！你仔细分析一下就明白了，为什么你们以前同居的时候不吵架也没这么多事，还过得好好的，为什么一把结婚提上日程就全变了呢？”

　　“为什么？”三儿眼睛睁得大大的望着姚辉。

　　“因为本质全变了！你们俩不打算结婚的时候，你丈母娘、老丈人还只是叔叔、阿姨，他们恐怕你不娶他们闺女，所以只有两个态度，如果对你不满意就希望他们闺女跟你分手，如果对你还算满意当然就更不会对你指手画脚，反而会百般对你好，就希望你跟他们闺女结婚！”

　　三儿恍然大悟，不住地说着：“对对对！”

　　“但你这一要结婚，性质全变了！他们的地位也发生了天翻地覆的变化！他们现在有资格也有权利对你们俩的婚姻发表意见和看法。这就是问题所在！对你爸妈，情况也是一样。同居关系变成婚姻关系，预示着两个人的爱情变成很多人的脸面和尊严问题。首先是你爸妈、她爸妈必须要在亲戚朋友面前不能丢了面子，各有各的脸面，自然就会在结婚的诸多事宜上发生分歧，这很正常。而你们那些七大叔八大姨的，也必须要表现出对你们的关心和爱护的姿态，所以就必须要发表看法。于是这人越聚越多，提出的意见也难以汇总，就成你现在这样了！”

　　三儿愣神。

　　徐方兴补充道：“其实就是你给了他们平台，或者说让他们找到了各自的位置和话语权，可以让他们肆无忌惮并在法律的保护下对你们的生活指手画脚。”

　　“那……那我……我们该怎么办？”

　　一直闷头喝酒的武克突然冒出一句：“不结不就完了！”

　　三儿伸手拍了下武克的脑袋：“证都领了，不结还离啊？”

　　“真是有毛病，领什么证啊？”

　　“我要对人家负责啊！”

　　“那你就别想这么多，既然无法逃避不如乐观面对，好好把这婚结了不就行了，还跟我们这儿诉什么苦啊？”

　　三儿哑口无言。其他几个人包括一直听着不说话的陈小桥都忍不住笑了起来。

　　也就是在此时，陈小桥起身走到一边，给悦悦打了个电话。

　　三儿终于被大家你一言我一语开导得不那么烦心了。其实有时候就是这样，一个人把自己的烦恼讲给朋友听并信誓旦旦地要这样要那样，其实心里未必真的就做了某种决定，而只不过是一种发泄，说了就过去了，不说便会在心里更加泛滥，直至成灾。这也是朋友最大的好处之一。

　　悦悦来得很快，刚一听到几个人谈论的话题与婚姻有关就忍不住说了句：“想结就结，大不了不行了再离，离了想结再结，觉得和前妻还有感情就复，再不成就独身，要不找个情人同居，总之办法多的是。可现在不必这么杞人忧天吧，婆婆妈妈的烦不烦啊！”

　　武克立刻把眼光全部投注在悦悦身上：“你倒挺想得开！”

　　悦悦回敬一句：“你不更想得开吗？要不干嘛做演员？”

　　武克就噎住了，半天不说话。

　　就在这时，姚辉突然接到一个电话，神色就有点慌张。徐方兴低声问了句，姚辉便低声告诉徐方兴是李飒的同事打来的。李飒上班时晕倒了。姚辉说完却没有离开的迹象，而是皱着眉不知在想什么。徐方兴暗自思忖，认为这是让姚辉和李飒和好的好机会，便向姚辉示意两人一起去看看。姚辉显然不想让自己和李飒的事让大家担心，特别是三儿，马上要结婚了，更没必要让他知道。于是姚辉便找了个借口拉着徐方兴一起回了家。

　　那个打电话给姚辉的同事见李飒有人照顾，便告辞离开。

　　李飒躺在床上，一动不动。姚辉上前一步，李飒突然说了句：“我没让她给你打电话，多管闲事！”

　　站在一旁的徐方兴突然觉得李飒的声音再也不像以前那么嗲嗲的，而是很虚弱很轻，吐字却很清晰，伸头看了眼，更加疑惑。向床里侧躺着的李飒很明显瘦了，几乎算是个骨感女人。

　　姚辉一听李飒这么说，没坐在床边，而是站着：“人家那是关心你，再说了，人家也不能老在这儿照顾你，也要回家的。”

　　李飒缓缓转过身，只看了眼姚辉。她的脸瘦削而苍白，楚楚可怜：“我不需要照顾，我能照顾自己！”

　　“那你怎么上班晕倒了？”

　　“饿的……”

　　姚辉忽然火就上来了：“都跟你说了多少遍了，别盲目减肥！别吃减肥药！你就是不听！你简直是太荒唐了，你……你知不知道？”

　　“我愿意！你管不着！”

　　姚辉气急败坏地来回走了两步：“行行！我是管不了！你想减就减吧！我最讨厌拼命减肥的女人了，对自己都能这么狠心饿着不吃，还能对别人好吗？这样的女人，太狠心了！”

　　徐方兴急忙拉住姚辉，对李飒说道：“嫂子，胖瘦都不是问题，只是为了减肥把身体弄坏了就不好了。我们家小桥，我倒是想让她胖点呢！”

　　李飒不置可否，只是拉了拉被子盖得严实点，再次朝床里面蜷缩起身体，躺着，又一动不动了。

　　“你吃晚饭了吗？”姚辉忽然问道。

　　李飒再也不说话了。

　　姚辉等了一会儿，拉着徐方兴出了家门。

　　在旁边的一家肯德基，姚辉精挑细选买了一堆吃的，徐方兴却说出自己的看法。

　　“我怎么觉得不对劲儿呢？”

　　“什么地方不对劲儿？”

　　“不知道，就是感觉怪怪的……这么多年，要想减肥早减了，何必在你要离婚的时候这样呢？是不是想留住你啊？”

　　“我还没跟她说离婚这事呢……她这样，你让我怎么说？”

　　“那你们俩就更奇怪了！多大点事啊，说开了互相道个歉不就过去了吗？我看嫂子还是爱你的，要不也不会发那么大火了。不过，我看，是个女人就该发火。你和那文文，就是不清不楚的……”

　　姚辉瞪圆了眼睛：“你还不信我？”

　　“你发誓你没再见过文文？”

　　“我发誓！”

　　徐方兴心里却一咯噔：“不会吧，你没去看看文文伤得怎么样？就算是朋友也该去看看啊。再说当时的确是嫂子误会了，把人家打了！”

　　“她搬家了，没跟我说。”

　　“医院呢？她妈妈住的医院？”

　　“转院了……”

　　“这可不像你，你要想找一个人总能找到的。那她电话呢？你心里记得的那号码？”

　　“停机了……”

　　徐方兴愣了：“那我就别问那商场的柜台了，肯定也不是她在经营了。”

　　姚辉叹了口气：“没错，本来我是想帮她的，却把她吓跑了。”

　　“你真是一个多情而专一的男人！”

　　“你不觉得你这句话相互矛盾吗？”

　　“一点都不矛盾，你对每个女人都很专一，但又很多情。”

　　姚辉苦笑道：“谢谢啊！”

　　“你今天回家住吗？”

　　“你觉得她会让我回家住吗？”

　　“那你要一直在宾馆住多久？像你这样分居也太奢侈了吧？”

　　“那你让我去你家住就不花钱了！”

　　徐方兴一怔，忽然瞅着姚辉，很认真地说道：“我看行！”

　　“别开玩笑了！”

　　“我没开玩笑！我说真的！这么多年，难道你对我还不了解？我最大的优点就是我最大的缺点，那就是太认真！”

　　“倒是个不错的主意……”姚辉忽然走上前瞟着徐方兴，“我怎么觉得你另有目的呢？”

　　“你说对了。互利的生意才是生意，对双方都有好处的主意才是好主意。你也去见识见识我丈母娘，顺便也让她转移下注意力，让她心知肚明。跟你一比，我简直就是世界上绝无仅有的新好男人！而你呢，又省钱又有人陪，不用孤零零住宾馆，多好！”

　　徐方兴说完自己先笑了起来，姚辉也不禁笑了，两人便这么说笑着朝姚辉家走去。在楼下，他们和一个从楼门里出来的男人擦身而过。男人低着头，急匆匆地朝着小区外面走去。姚辉不禁回头看着。

　　“怎么？你认识？”

　　姚辉琢磨着：“这人不住我们楼啊，可我见过他好几次了……”

　　徐方兴失笑道：“你怎么知道他不住你们楼？你又不是每家都认识。再说了就算以前不住也可以现在住啊。新搬来的或者是租房的，都有可能！”

　　“没可能！”姚辉很肯定，“我是这楼的楼长。我们老聚会呢，谁家我都认识。绝没这么个人！”

　　“别神经了！”

　　徐方兴说着推着姚辉进了楼门上了电梯，但一回到姚辉家，徐方兴就有点傻眼了，他几乎敢肯定姚辉不是神经。因为李飒已经坐在了客厅的沙发上，正在吃东西，茶几上放着显然是打包来的两菜一汤，还有米饭。

　　“看来我是自作多情了。”姚辉把买来的快餐放在茶几上，盯着李飒，似乎在看她的反应。

　　“你知道我不吃快餐，更容易长胖。”李飒慢悠悠地说着，更加慢悠悠地吃着。

　　“以后有人给你送饭，你提前跟我说一声。”

　　“我怎么知道你是去给我买饭了？”

　　徐方兴看到姚辉脸色阴沉，而且咬了咬牙。

　　“他是谁？”姚辉突然问道。

　　没想到李飒竟然很平静地回答了姚辉的问题：“我前男友的同事，也是我朋友。”

　　姚辉冷哼了一声，明确表示根本不相信，再次拉着徐方兴就出了家门，并对徐方兴说：“我住你们家，必须的！要不我真要去找个女人发泄一下了！”

　　陈小桥早已给徐方兴发过短信说自己先回家了，并向徐方兴汇报，悦悦和武克聊得很投机，等徐方兴回家好好跟他说说。徐方兴也回了短信，告知姚辉要在家住几天。陈小桥没有异议，而且还很开心，正好和徐方兴心有灵犀，认为家里有个朋友对缓和家庭矛盾有极大好处，而且还提出姚辉肯定能想出办法帮着和颜悦色地劝走甄明珠。

　　徐方兴因此手机短信声不断地响，姚辉就有些怨言。因为此时是徐方兴在开车，收发短信都是姚辉拿着徐方兴的手机按照徐方兴的指使操作的。

　　“你们俩如胶似漆的，这不是毁我吗？明知道我现在是处于悬空状态！”

　　“你活该啊，以前有个老婆还不够，还弄出个文文，现在好了吧，都没了！”

　　“我冤死啊！你说那男的跟李飒真的什么都没有？绝对不可能！”

　　姚辉说着，手里紧紧地攥着徐方兴的手机，把头伸出车窗透气。

　　徐方兴一把抢过手机：“你别一气之下把我手机扔了……”

　　“还真是鸡贼啊你！”

　　“女为悦己者容，你老婆不会真的为了那男的才减肥吧？”

　　“你有完没完？”姚辉瞪着徐方兴，看来真有点急了。
www/xiaoshuotxt.co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第34章 今夜又起事端(2)


　　“算了我不说了，我真不明白，你到底是在乎你老婆还是不在乎？”

　　“在不在乎都跟戴绿帽子没关系！”

　　“将心比心……你现在有多难受，你老婆当初就有多难受！”

　　“我真怀疑你到底是不是我哥们儿！”

　　“是你哥们儿才这么说的，要不我才懒得管闲事呢！”

　　姚辉忽然不说话了，叹了口气。

　　“别这样，我们家还需要你帮忙呢。你到底有没有办法，就那么潜移默化、神不知鬼不觉地把我丈母娘劝回老家呢？”

　　“我丈母娘并不希望我们离婚……”姚辉突然说道，“虽然她表面上说是不管我们的事，让我们自己决定，但却跟我提了句婚前协议的事……我们俩结婚签过婚前协议，我跟你说过吧？”

　　“说过，但没说内容……”

　　“最主要的一点就是，如果我们结婚三年内离婚，这三年内谁的就是谁的；但如果三年后，那两个人的就是两人的，即使离婚也可以分配共同财产。在我去找我丈母娘那次，她已经跟我说过了，李飒是唯一继承人，而且她该有的都已经给她了……”

　　“那不是好大一笔钱？”

　　“具体多少我也不知道，但应该不少……”

　　“那你还离吗？”

　　“为了钱？”姚辉淡淡一笑，把头靠在椅背上，“人从一出生就面临着一步步走向死亡。我看我们还是及时行乐吧！用钱来买我的自由和爱情，可笑！”

　　回到家，甄明珠早睡了。陈小桥和徐方兴帮着姚辉在沙发上安顿好，便回到了自己卧室，刚关上卧室的门，就听见甄明珠在外面喊了句：“方兴？你回来了？”

　　徐方兴只得打开房门：“妈，我刚回来，吵到您了吧……”

　　甄明珠的声音很热情：“没事，我本来是等你呢，等着等着就睡着了。你来！我做了东西给你吃！”

　　徐方兴疑惑地看着陈小桥，陈小桥纳闷地摇了摇头。

　　徐方兴只好又朝客厅说了句：“我不饿，明天再吃吧！”

　　“不是让你吃饱的，是给你养身子的！”

　　徐方兴只好和陈小桥相继走出卧室，却见甄明珠从厨房里走了出来，手上端着个玻璃罐，也不知道是什么。

　　甄明珠见两人出来，似乎想起了什么，又跑回到厨房，很快玻璃罐换成了一个瓷碗，捧着就端了出来，直接送到徐方兴嘴边。

　　一股刺鼻的气味冲得徐方兴接连打了好几个喷嚏。

　　“我泡了好多天呢，特别有效！”

　　陈小桥捏住了鼻子：“什么啊……真难闻……”

　　“不许胡说！这可是祖传秘方！来，快吃！一天分早中晚，每次吃十颗就够了，不能多也不能少！”

　　甄明珠端着碗迫切地望着徐方兴。

　　徐方兴屏住呼吸，那股酸臭腐烂的味道让他直想吐。

　　“到底……这是……什么啊？”

　　甄明珠眉飞色舞：“专治男性不孕不育的！绝对管用！”

　　徐方兴还没做出什么反应，客厅里突然传来“扑通”一声，紧接着客厅的灯被陈小桥打开了。姚辉目瞪口呆地趴在地上，直勾勾地望着徐方兴。

　　甄明珠也大吃一惊：“你？”

　　姚辉奋力从地上爬了起来，冲到甄明珠跟前，伸手一把握住了甄明珠没端碗的那只手。

　　“阿姨，久仰大名。我是方兴的好朋友，我叫姚辉。您叫我大辉、小辉、辉辉都行！”

　　“哎呦，是方兴的好朋友啊，怎么不早告诉我啊。我给你做点宵夜啊，庆祝一下！”

　　姚辉的眼睛盯着那个瓷碗，眼珠子似乎都要掉了下来：“秘方……肯定管用！”

　　“谁说我不能生了？”

　　徐方兴突然怒了，急赤白脸地喊道。

　　甄明珠就是一愣，看向陈小桥。

　　陈小桥似乎想起了什么，突然尴尬不已，紧接着拉着徐方兴就朝卧室里走。

　　甄明珠招手喊着：“先吃了！吃了再回去睡！”

　　陈小桥的声音传来：“妈！已经好了，没事了，您别操心了！”

　　甄明珠失望地盯着碗里的东西：“多少陈醋啊，最贵的；多少豆子啊，新的；我泡了多少天啊，正是火候；太阳底下晒了这些日子，多费心啊……”忽然，甄明珠看向姚辉，“你结婚了吗？有孩子吗？”

　　姚辉突然使劲地咽了几口吐沫，转身就跑：“我……我去上厕所……憋不住了……”

　　第二天一早天没亮，徐方兴就出了门。姚辉连滚带爬地穿好衣服跟着徐方兴也出了门。徐方兴显然还没从头天晚上的气愤中缓解过来，一句话都不说，直接到旁边一家小饭店吃早点。姚辉跟着坐在徐方兴对面，要了一碗豆腐脑、一屉包子，然后说了今天的第一句话。

　　“我很理解你的痛苦，我一定会帮你想办法。”

　　“真服了！”徐方兴恨恨地，“就算我不生也有科学啊！弄这么个乱七八糟恶心的臭烘烘的东西让我吃，我还要领她的情？”

　　“豆子、醋，泡啊泡，再在太阳底下这么晒啊晒！果然是独门绝学啊！”

　　姚辉说着拿起醋就要往盘子里倒。徐方兴差点没吐出来，赶紧捂住嘴。

　　“行了，别放醋……”

　　姚辉理解地把醋瓶放回原处：“你丈母娘真关心你啊！你真不能生？”

　　“说来话长……”徐方兴苦着个脸，“白冰知道我又结婚了，想着我会再生一个，就说好我再生一个就把路路给她，因为她不能再生了！”

　　姚辉有点发懵，但为了配合徐方兴，频频点头。

　　“我爸妈怎么可能让我把路路给白冰？我又不能这么跟陈小桥说，就跟她商量着结婚先不要孩子……于是有天陈小桥和白冰见了一面，受了点委屈，回去让她妈看出来了。为了不让她妈看出真相，就说是因为我不能生才难过的！”

　　姚辉使劲点头。

　　“你明白了？”

　　“我真明白了！这真不怪你丈母娘！当然也不怪你，更不怪陈小桥！”

　　“你又想胡扯什么？”

　　“这都怪命运弄人啊！”

　　“我不管什么命运不命运的，这日子我是一天都过不下去了。昨晚上我就说了陈小桥一句，她就哭了一夜！还不敢大声哭，捂着被子哭，怕她妈听见。这要让她妈看出来她哭过，我看啊，这次我就不是不能生，直接就成不能做了！”

　　姚辉狼吞虎咽地吃着包子：“意思差不多……”

　　“你倒是替我想想办法啊！只要我丈母娘不胡搅和，我们俩根本没事，都能过去，也许过了年就生了！”

　　姚辉咽下最后一个包子：“当然有办法！”

　　“快说！”

　　“以毒攻毒！从今天开始，你就翻身做主人，处处和你丈母娘对着干。她说东，你就说西；她往北，你就往南；她让你吃，你就把那玻璃罐子砸了！这样绝对就能把你丈母娘气走了。虽然陈小桥会暂时对你的做法不满，但等你丈母娘走了再哄哄她就行了。”

　　徐方兴撇了撇嘴：“真是馊主意！还有没有别的办法？”

　　“别的我都想过了，只有这一种。我看你那丈母娘绝对是刀枪不入，坚定信念、把牢底坐穿、不达目的誓不罢休那种女人。相信我，准没错！”

　　“但愿管用，可你说，我哪是和别人对着干的人呢？再说又是长辈，还是我丈母娘，也就是我另一个妈啊！”

　　姚辉刚想说什么，手机响了起来，姚辉拿起手机一看就愣了，急忙接起电话。

　　“妈……”突然，姚辉从椅子上腾地站了起来，“什么？”紧接着就跑出了小饭馆。

　　徐方兴追了出来，见姚辉已经挂断电话，打开车门上了车。

　　“出什么事了？”

　　姚辉阴着脸，一句话都不说。轮胎摩擦着地面发出刺耳的响声，瞬间远去。

　　电话是姚辉的丈母娘王玲玲打来的，说是情况紧急，她这个当妈的实在是管不了，必须姚辉出面，接着披露了两件姚辉无论如何都想不到的事，都跟李飒有关。一是李飒怀孕了，二是李飒计划在今天早晨去医院做人工流产。

　　姚辉风驰电掣，充分发挥当赛车手的潜质，并在连闯两个红灯附带警车的追逐下毫不减速，这才拼命把李飒从手术台上给“救”下来。

　　两个警察本来要立刻上前兴师问罪，但见李飒泪流满面，当事人又悲痛欲绝，知道事关重大，竟然只是静静在一旁等待。医护人员也未曾见过这架势，闹不清到底是怎么回事。姚辉已经连拖带拽把李飒拽进了旁边一间诊疗室。

　　“说！这到底是怎么回事？”

　　李飒面色苍白，唏嘘着：“还用说吗？你不是都看见了吗？”

　　“为什么？为什么不告诉我！”

　　“我不告诉你，你就看不出来吗？”

　　“这么大的事，你都不跟我商量一下。你到底……你到底心里还有没有我这个老公？”

　　李飒猛然用手擦去眼泪：“那你先问问你自己心里有没有我……既然都没法过下去了，还要孩子干什么？有了孩子，没有个家，还不如不要！”

　　姚辉忽然笑了起来，笑得眼泪都流了下来，但他转过身，很快地擦去眼泪。

　　“好了，我都明白了，你背着我打胎，你心里很清楚，这孩子根本就不是我的……”

　　姚辉话音刚落，忽然听到李飒一声绝望地叫声，紧接着背后猛然被踹了一脚，身子扑向墙壁，李飒又已经挥舞着拳头，歇斯底里地嘶喊着，朝着姚辉劈头盖脸一顿暴打。

　　门口本来已经有不少人围观，医生护士还有病人，见此情形都赶紧跑进来劝架。两个警察也飞奔了进来，一手一个就拉住了两人。

　　“姚辉！你这个混蛋！你不得好死！”

　　“你才是混蛋，你这个****！贱货！”

　　“离婚！我要跟你离婚！”

　　“离！离！谁不离，谁******是孙子！”

　　姚辉光顾着喊叫着发泄着，却忽然呆住了。李飒摇晃着晕倒在警察的怀里，那最后望着姚辉的一眼满含着悲愤和怨恨……

　　一天后，两人分别被三儿从警察局带回家。李飒先回的家，姚辉一小时后进门。在路上，三儿已经告诉了姚辉事情的解决经过。姚辉似乎一个字都没听见，只是最后对三儿说了句：“大恩不言谢……”

　　三儿还想对姚辉说什么，但只是叹了口气，开车走了，但突然又停下车，朝姚辉喊了句：“嫂子不是你说的那样的人！”

　　姚辉转过身，定定地看着三儿：“我为什么要相信你？”

　　三儿的回答非常理直气壮：“因为我是警察，我见过的人多了，我知道那种女人什么样儿……这屎盆子你肯定扣错了。真没见过你这样的。你丫真不靠谱！算哥们儿看错了你！”

　　三儿说完真的走了，这么多年来，三儿很少这么跟姚辉说话，总是和和气气的，但今天，姚辉心里一沉，他也曾仔细想过，加上三儿这么一说，也许真是他错怪了李飒。

　　房门虚掩着，姚辉推开房门，发现所有的灯都亮着。卧室里，李飒正默默地收拾自己的东西，仔细地叠好，放进一个行李箱里。第一次，姚辉这么仔细地望着面前这个女人，这个女人的背影，这个曾经跟他同床共枕无数个日日夜夜的女人。他却发现他好像并不认识她。她的背影显得那么落寞但又那么平静，再不是以前那个风风火火、大大咧咧，时常笑起来惊天动地的女人。以前，他认为她至少是无所畏惧的，但现在，她好像柔弱而无助。

　　李飒似乎已经感觉到姚辉的到来，淡淡地说着：“我要走了……但我必须告诉你，孩子是你的，我从未做过对不起你的事……当然，我脾气不好，我不是个好女人，不是个好老婆，更不会是个好妈妈，我……”

　　姚辉突然有种想上前抱着她的感觉，他觉得喉咙痒痒的，但他只是站在原地。

　　“我们……我们就不能好好谈谈吗？”

　　李飒并没有转过身，所以也就没看到姚辉恳切的表情：“谈什么？要谈早就谈了……”

　　“怎么没的可谈了！”姚辉喊了起来，“我承认是我帮着文文，但就是帮帮她！我也没做对不起你的事。你为什么要这么惩罚我？”

　　李飒似乎吓了一跳，蓦然转过身：“我惩罚你？”

　　“你怀孕了不告诉我，去打胎也不跟我商量，再怎么我也是你肚子里孩子的爹吧！”

　　“咱们不闹了好吗？”

　　李飒像个做了错事的孩子乞求父母的原谅，可怜兮兮地望着姚辉。

　　“我累了，真的，我太累了……我不想再闹下去了……”

　　李飒说完，拎起了行李箱。

　　姚辉上前一步拦在李飒跟前，声音竟然有些惶恐：“你要去哪儿？”

　　“放心，我不会去找别的男人。我只是回我妈家。”

　　李飒说完，突然伸出手，递给姚辉一个软皮本：“你的，我无意中看到的。很感人……”

　　在姚辉低头去看李飒放到自己手中的软皮本时，李飒已经头也不回地走出了家门。

　　这是一本姚辉断断续续地写的日记，里面记录了好几段要死要活的爱情故事。女主角有的是符号，有的干脆用字母代替，但男主角无疑就是姚辉自己。在最近的一段记录里，那个女主角姚辉知道，是文文。但那些事情他真的做过吗？他真的那样想过吗？他都记不清了。而且很多次，他都怀疑这本日记到底是不是自己写的。但这些却作为证据，让他现在的老婆认为他曾经有过这么多次刻骨铭心的爱情。

　　一夜未眠。第二天一早，姚辉还是无法睡去。就在他魂不守舍时，徐方兴跑到了他家。在听过这一切后，徐方兴却笑了。

　　“日记这东西很奇怪！其实，日记不过是一个借口，想分手怎样都会分手，不想分手怎样都不会分手。”

　　徐方兴说到这里，长长地叹了口气：“难道，婚姻和爱情远不如日记上所记录的内容牢靠？也是，文字所记录的东西只要不销毁，不经过百年就不会消逝。而我们的生命，不过百年。”

　　姚辉在听着，听得很认真，他见徐方兴似乎不再继续说下去，便接口道：“这说明我们真的老了，现在的孩子都不写日记，就不会留下这么多证据！”

　　“但他们聊qq、msn，发邮件，仍会留下证据。对于自己来说也许是生命的印记，但对于别人，例如你老婆来说，便成为了证据。所以忍不住偷看聊天记录所引发的争吵几乎成为任何一对情侣必经的过程。还有什么偷看手机短信、通讯记录，假装无意中打开你的电脑等等。”

　　“这样做的为什么经常是女人？”

　　徐方兴四下看看：“我真的要确定你家的确没有女人，连女人的鬼魂都没有。”

　　“的确没有。”

　　“那我告诉你，因为女人比男人手贱。”

　　“你说这话有点……那个……”

　　“我只是说的很通俗……说文艺点，那就是女人比男人更敏感、更多好奇心，也更在某些方面有才，特别是当私家侦探，那简直就是天生具备的才能。”

　　“我倒不这么认为，我总认为在情侣的关系上，更爱对方，付出更多的一方才具备你说的手贱。所以有时候是男人，大多数是女人。”

　　徐方兴淡然一笑：“你是在自我安慰吗？还是替女人说话？”

　　“你错了，我真不是替女人说话。而是大自然创造了男人和女人，他们必有不同；否则光创造男人或光有女人不就行了，为什么非要有男女？”

　　“我记得我看过这么一个调查结果，说是在婚姻当中，如果女人的幸福感大于男人则肯定不会离婚；但反过来，如果男人的幸福感大于女人，则离婚的几率非常大。也许可以证明你刚才说的话。”

　　“那在你和陈小桥的婚姻中，你们俩谁的幸福感更多一些呢？”

　　徐方兴愣了：“这……我想应该是她吧！别说我了，你和嫂子到底怎么办？”

　　“我不会和她离婚的。”

　　徐方兴似乎不信：“那就好……”

　　姚辉一眼便看出徐方兴的心思，苦笑道：“离婚太麻烦了，我又不可能一个人过一辈子。就像我当初跟你说的，女人都一样，如果我搞不定这个女人，别的女人也悬！”

　　姚辉说完，忽然看着徐方兴：“对了，你这么早来找我，到底什么事？”

　　“没什么事，我只是来告诉你，我决定了，要跟我丈母娘对着干！”
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第35章 马普尔小姐重现江湖(1)


　　虽然徐方兴下定决心要和丈母娘对着干，但内心仍忐忑不安，否则也不会去找姚辉表决心了。刚一回到家，他立刻就感觉气氛不对。正当晚饭时间，要是往常，甄明珠早已摆好饭菜，陈小桥也会笑着迎上来拉着他一起吃饭，但今天，桌子上空空如也，而甄明珠住的房间里却传来低低的抽泣声。

　　徐方兴正琢磨着要不要进去看看，陈小桥已经从房间里走了出来，显然也是刚哭过，眼睛还红红的，见到徐方兴，说了句：“我跟你说个事儿……”

　　两人回到自己的卧室，陈小桥便告诉徐方兴已经劝说母亲回家，明天就去买票，快的话后天就走了。

　　徐方兴正不知道说什么好，陈小桥已经落泪了。徐方兴走上前，抱住陈小桥，他想他应该什么都不说，也许这样最好。

　　“其实我妈也该走了……”陈小桥哽咽着，“她也担心那边的生意，也想那些鸡，还有我爸。再说我妈也希望咱们两人学着好好过日子，她总不能陪咱们一辈子，对吧……”

　　徐方兴只是点点头，不住地用手抚摸着陈小桥的后背，安慰着。他明白这些话肯定不是丈母娘说的，而是陈小桥按照这个思路劝说的话。

　　“那……晚饭没做吧，要不咱们外面吃吧？”

　　陈小桥连忙摇头：“算了，随便煮点面都比去外面吃好。万一我妈又唠叨着不去，到时候反而大家都不高兴。”

　　“践行总行吧？”

　　“更别这么说，我妈比较敏感，万一又觉得咱们赶她走就麻烦了。”

　　最终，徐方兴也没见到丈母娘的面。陈小桥煮了面端进去。徐方兴本来想进去看看，但又不知道该说什么，更怕说错话。此时，甄明珠肯定是又伤心又难过。直到徐方兴和陈小桥都睡了，甄明珠也没出那个房间。

　　第二天中午，陈小桥便给徐方兴打来电话，说机票已经订好了，让他去商场买些礼物。徐方兴这才懒散地从床上起来，正发愁是自己告诉丈母娘，还是等陈小桥回来说，就听见门外传来叮叮咚咚的声音。

　　徐方兴赶紧穿好衣服，打开门，来到客厅，看到甄明珠正踩在椅子上在往墙上钉钉子，徐方兴赶紧走过去。

　　“妈您下来，多悬啊。我来弄吧。”

　　甄明珠脸色平和，似乎什么事都没发生过，反而问徐方兴：“是不是吵到你睡觉了？”

　　“没有，我醒了！”徐方兴说着把甄明珠从椅子上扶下来，自己踩了上去，“您这是要挂什么？”

　　“这个！我新买的！”甄明珠说着从墙根拿起一个大大的镜框。

　　徐方兴一看就傻眼了，竟然是一个大胖小子。

　　“这……挂在客厅里不太好吧，要是来客人看见了……”

　　“怎么不好？你们说什么都不照婚纱照。四面墙空空的，连张画都没有，多难看。再说挂上这个大胖小子，你和小桥能经常看见，生出来的肯定是儿子，肯定也这么好看！”

　　徐方兴想到后天丈母娘就走了，到时候自己再摘下来就行了，便迎合着笑笑：“很好，很好看！”

　　“那你先钉钉子，钉完这个，再在你们卧室里钉一个，要显眼的地方！还有，卫生间、厨房，都钉！”

　　“啊？钉这么多干嘛？”

　　“挂啊！”

　　“不就一张吗？”

　　“还有好几张，我让人家装镜框呢，我这就去取！”

　　“都是这个孩子？”

　　“不是啊！还有女孩的！现在生女孩也很好。我不就生了两个女儿吗？”

　　甄明珠说完，乐呵呵地跑出门取画去了。徐方兴愁眉苦脸地看着自家的墙，暗想，完了，就算是以后把画摘下来，墙上也是一个个洞的，难看死了！这到底是谁的家啊，这么大一工程也不跟自己商量商量。但徐方兴转念又一想，也无所谓，以后可以用更艺术的画来代替这些胖姑娘、胖小子。反正丈母娘总算要走了，随便她怎么折腾吧，也折腾不了几天了。

　　甄明珠一出来关上门就不禁叹了口气，从最初小桥跟她说让她回老家时的不解和生气早已变成担心和忧虑。后来她也想明白了，毕竟这不是自己的家，而且早晚小两口要自己过日子，她也不可能跟着他们一辈子。但最了解女儿的当然是她这个当妈的。陈小桥做一天两天饭是没什么问题，但日子一长就没什么耐心了。再说了，她总共也就会做那么几个家常菜，一天就算是一顿饭两个菜，三天后也只能重复，还不会给鱼刮鳞，更不知道红烧鸡块的做法。甄明珠想着想着，问题越来越多。两个人的生活那可是点点滴滴，做饭说起来容易，里面的门道和窍门那就太多了，数也数不清。如果以后再有了孩子……甄明珠真不敢再想下去，她真是不放心，但又不得不走。

　　当甄明珠到了菜场旁边的那家小店，镜框早已经做好了，甄明珠付了钱又和小老板说了几句感谢的话。老板娘抱着孩子出来了，见到甄明珠就急忙走了上来，刚想说什么，又虚假地笑了笑，什么都没说。

　　甄明珠看着纳闷。这个小老板娘以前见她最喜欢张家长李家短唠叨个没完，今天却好像变成了哑巴。

　　“怎么了？变哑巴了啊？”

　　“不是啊，阿姨……”

　　“对了，跟你们说一声，过两天我就回老家了。我闺女要是来装个镜框什么的，你们可别要高价啊！要给跟我一样的价格！”

　　“那当然了！我知道，您放心！不过……”小老板娘欲言又止。

　　甄明珠更好奇了：“到底什么事啊？是不是孙家那个儿媳妇又跟婆婆吵架了？这次打起来了吧？”

　　“你女婿是不是姓徐？”

　　“是啊……你问我女婿干嘛？”

　　这时有两个顾客走了进来，小老板娘就抱着孩子出了门，甄明珠跟了出来。走到旁边墙角，小老板娘才一把拉过甄明珠。

　　“阿姨，我可跟您说啊，我听说一事儿，跟您女婿有关！”

　　“我女婿？什么事？”

　　小老板娘附耳悄声说了句：“他外面包了个女人……”

　　“什么？”甄明珠叫了起来，脸上的笑容一扫而光，怒目横生瞪着面前的女人，“我看你是有病吧！八婆到我们家了！胡说八道什么？你就不怕你儿子长大了不干好事啊！”

　　怀里的孩子哇地一声哭了起来。小老板娘也变了脸色：“我胡说什么了？是物业的人说的！我好心告诉你，你还说我。我看你女婿才不干好事呢！”

　　“物业的？他们怎么知道？”

　　“我怎么知道？你要问问他们去！狗咬吕洞宾！”

　　小老板娘说完，狠狠地瞪了甄明珠一眼，抱着孩子扭身走了。

　　甄明珠相框也不拿了，抬起腿小跑着就找到了物业公司，直接冲进办公室，叉着腰一副兴师问罪的模样。办公室里有个小姑娘认识甄明珠，正好也是徐方兴家那栋楼的楼管员，乖巧伶俐，趁着甄明珠还没开始发火就赶紧又是让座又是倒茶。甄明珠也不好对个小姑娘发脾气，闹着非要见经理把事情说清楚，还要去家里道歉。小姑娘连忙问到底出了什么事。甄明珠刚说了句有人诬陷女婿生活作风有问题，小姑娘就咬着嘴唇，同情地看着甄明珠。

　　甄明珠心里一惊：“你知道这事？”

　　“我见过那女的……”

　　“什么？你见过？”

　　小姑娘点点头。

　　“那你跟我说说到底是怎么回事？”

　　小姑娘叹了口气搬了把椅子坐在甄明珠对面，便讲了起来。

　　原来，在三天前，有个年轻貌美的女人在这个小区到处打听一个叫徐方兴的人住在哪里。因邻居们往来不是很频繁，女人没打听到就找到物业，希望物业帮助查找。当时小姑娘也在场，听说找的人是自己管理的那栋楼的，便说自己认识。那女人便问起徐方兴的情况。小姑娘如实说了。刚说到徐方兴是新婚不久搬来的，和妻子感情很好，那女人竟然呜呜地哭了起来，喃喃着说是徐方兴骗了自己，说是未婚，没想到却早已有了老婆。当时还有几个物业的人在，都挺同情这个女的，给了她地址，让她去找徐方兴本人问个清楚。但女人却没要地址，说没必要问了，哭着就走了。

　　甄明珠呆呆地，突然喊了起来：“不可能……不可能……怎么可能？”

　　“可能是同事没注意说走了嘴，就把这事传出去了吧……我们当时都说了事情没弄清楚不能乱说的……”

　　“那女的真说徐方兴骗了她？”

　　“嗯……”

　　“那女的有我女儿漂亮吗？”

　　小姑娘嗫嚅着：“还好吧……”

　　“你说实话！”

　　“挺漂亮的……”

　　“就是说比我们家小桥漂亮？”

　　“应该吧……”

　　甄明珠颓然靠在椅背上，长叹了一口气：“那可能性还是比较大了。男人都不是好东西！”

　　“阿姨，您别着急。这事不能光听那女的一个人说，也许是另外一回事呢……”

　　“这男男女女在一起还能有什么另外一回事？”

　　“也许那女的就是特别喜欢您女婿，但您女婿不喜欢她呢？有些事不当面对证谁说的清楚？我看您还是最好问问您女婿吧……”

　　如果徐方兴是自己老公，甄明珠想也不想，肯定直接找到徐方兴问个明白；但徐方兴却是自己的女婿。甄明珠有个最大的优点，就是对自己的事往往意气用事，但对别人的事她却会很仔细、很认真地想想，特别是这件事还关系到自己的宝贝女儿陈小桥。一想到陈小桥柔弱单纯的样子，甄明珠就心痛。如果这件事是真的，对徐方兴兴师问罪不在话下，可女儿能承受这样的打击吗？而物业小姑娘说的话也有一定道理。这事是不是真如那女人说的那样还是另有隐情都还不一定。

　　思前想后，甄明珠做了个决定，必须把此事秘密查清楚，在掌握绝对证据之前不能告诉陈小桥；如果证据确凿，下一步该怎么办，到时候自然就知道了。

　　回到家，徐方兴已经按照甄明珠的要求在各处钉好了钉子，正窝在卧室里写稿子。甄明珠什么都没说，抓紧时间做饭。在饭快做好的时候，陈小桥下班回家，并带回了机票。

　　三人吃晚饭的时候，陈小桥和徐方兴商量着带甄明珠一起去商场买些礼物带回去给亲戚朋友。就在这个时候，甄明珠放下碗筷，看着女儿和女婿，说了句：“我想好了，我还不能回去。”

　　徐方兴和陈小桥就是一愣。

　　陈小桥讪讪地说道：“不是都说好了吗？机票也买了……”

　　“那就把票退了吧，我还有些事没办完呢！”

　　“什么事？”

　　“很重要的事！”

　　陈小桥穷追不舍：“什么重要的事啊？”

　　甄明珠却是神秘地一笑，也不解释，只剩下徐方兴和陈小桥面面相觑。

　　当晚，陈小桥努力劝说母亲能够按照计划回老家。但甄明珠反而希望女儿能多留自己几日，真是有非常重要的事情要办。陈小桥也不好再说什么，只好回房安慰以为马上要过上幸福生活的徐方兴。

　　徐方兴真觉得又好气又好笑，但已经对甄明珠的不按牌理出牌有了承受力和相当的免疫力，又不愿见到陈小桥为难，只好假装无所谓。她让陈小桥不必担心，丈母娘想住多久就住多久。

　　就在小两口窃窃私语时，甄明珠在自己的卧室已经呆呆地坐了很久，并且终于确定了一步步的计划。第一步就是必须立刻买个高倍望远镜，而且还要买个相机。

　　第二天一早，甄明珠就出门了，很快便置办好自己的行头。一连几天，只要徐方兴前脚刚出门，甄明珠就急忙秘密跟踪。当徐方兴去出版社，甄明珠就在出版社对面的一栋写字楼里踩点，终于找到了一个合适的位置，用高倍望远镜就能看到徐方兴办公室里的情形。而徐方兴出去开会或者有些别的应酬，甄明珠也是秘密跟随。几天下来，她累得要命却没发现徐方兴有任何破绽，更别说单独和某个女人约会了。

　　甄明珠有些泄气了，但就在这一天，甄明珠发现徐方兴从出版社下班，却没有回家，而是来到一家咖啡厅，和一个打扮入时的女人见面。两人坐在靠窗的座位上，喝着咖啡不时说上几句话，那情形似乎已经认识很久了。

　　街对面躲在墙角的甄明珠用望远镜看着这一切，心扑通扑通跳个不停。她已经基本能证实，这个女人肯定和自己的女婿有不同一般的关系。甄明珠想到这儿，俯身去拿地上的包。包里装着相机。但当她把相机拿出来再次对准咖啡厅里时，徐方兴和那个女人竟然不见了。

　　甄明珠懊悔不已，又不敢直接跑进咖啡厅去看个究竟，只好打道回府。但当她无意间在书架上看到一本《马普尔小姐探案》，立刻灵机一动，在极短的时间内仔细翻遍了全书，眼睛亮了起来。

　　渐渐地，天色暗了下来，北方冬季的黄昏总是来的很早。甄明珠立刻给徐方兴打了个“特殊”的电话，放下电话便确定，女婿根本是在撒谎。

　　第二步，甄明珠立刻前往物业，再次找到那个见过那个神秘女人的物业小姑娘，希望小姑娘具体描述下那个女人的相貌，但越听越觉得奇怪，怎么都像是陈小桥的模样。于是，她又赶紧跑回家，拿了陈小桥的近照让小姑娘仔细辨认。小姑娘的结论是长得很像，但绝对不是同一个人。

　　但甄明珠已经很有收获，她至少知道了这个女人如果从背影看，那就是自己女儿陈小桥的模样；只不过从正面看，脸蛋要比陈小桥漂亮；而且穿着套用那小姑娘的话说，比较白领。

　　其实在咖啡厅里和徐方兴见面的女人是白冰，这次她找徐方兴的确有很重要的事商量。公司准备派她去广州负责分公司的具体运作，但白冰希望徐方兴能让她把路路一同带到广州。徐方兴一想到父母把路路视为掌上明珠，就不敢私自做主。白冰也没强迫徐方兴做决定，眼看时间不早，便拉着徐方兴一起去幼儿园接路路。

　　对于路路来说，爸妈一起来接的时候少之又少，一下子便扑进了白冰的怀里，小手又使劲地拉着徐方兴，生怕爸爸突然不见了。白冰紧紧地抱着儿子，又逗又笑。路路一会儿亲下白冰一会儿又亲下徐方兴，弄得两人又开心又伤感。

　　徐方兴送白冰和路路回到家，坐在沙发上哄着路路玩，忽然对正在倒果汁的白冰说了句：“我知道你不容易……”

　　白冰把果汁递给徐方兴，坐在路路身边，抱着儿子：“这都没什么……主要是路路……别忘了你曾答应我的事。”

　　“我记得，不过，她还没怀上……”

　　白冰淡淡一笑：“是吗？”紧接着脸上浮现一丝关切之色，“她妈妈还不知道我和路路？”

　　徐方兴实在不想和前妻过多地说陈小桥的事，更别说他丈母娘了，根本连提都不想提。他希望现在的生活和以前最好没有任何关系，完全属于两个世界。但他却忽略了一点，这个希望其实很难实现。因为这两个世界都曾有过同一个男人，这个男人当然就是徐方兴自己。

　　徐方兴岔开话题：“我会尽力的。主要不是我，是我爸妈，他们不想让路路离开……”

　　路路这时从白冰腿上跳下来，跑去玩电动火车了，但还有点担心地回头看看徐方兴和白冰。白冰便朝儿子做了个飞吻，又拉着徐方兴的胳膊亲密地靠着。路路这才放心地自己去玩了。

　　徐方兴假装去倒果汁，借机躲开了白冰温暖的双手。他听到白冰在身后冷冷地说道：“这我知道，所以希望你去帮我说说。这次我不是出差，而是调到广州的。这一去基本上就要在那里生活下去了。我想让路路跟着我，这样我还好过些。”

　　徐方兴听白冰这么说，有些意外，转身走回沙发，顺便把果汁递给白冰：“我以为你就去一段时间，没想到……你真的……真的打算不回来了？”

　　白冰一双清澈如水的眼睛柔柔地望着徐方兴：“你觉得北京还有什么值得我留恋的吗？”

　　徐方兴竟被白冰问的语塞，他似乎从白冰的眼睛里看出了些许挑逗的意味，还有欲言又止的恍如隔世的暧昧。这不禁让他又想起了以前两人在一起时的那些快乐事，那些点点滴滴的柔情似水和缠绵悱恻……一时间，那些感觉真的好像又回到了徐方兴身上，从下而上激起一股热流，险些让他伸出双臂，去拥抱面前这个柔情似水的女人。他竟然开始希冀她曾经在他怀里那炽热而战栗的身体，那非同寻常的快乐感觉。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mxiaoshuotxt。com



第36章 马普尔小姐重现江湖(2)


　　但就在此时，徐方兴的手机响了。他慌忙地站起身接起电话，并顺便看了下墙上的挂钟，推测应该是陈小桥打来的。但电话却是丈母娘甄明珠打来的，只是很关心地问他是不是还在出版社忙，要不要回家吃饭。徐方兴顺嘴敷衍还有一篇稿子没看完，看完就回，以为甄明珠就此会挂了电话。但甄明珠却又唠叨着现在的菜价越来越贵，股票也没涨，房价倒是有些回落，但中东局势却不容乐观……

　　徐方兴只能赶紧趁甄明珠停下来喘气的片刻，说了句：“社长来找我了，妈，我这就回去，回去咱再聊！”

　　挂上电话徐方兴长出了一口气，就听到身后白冰在笑：“管的挺严啊！”

　　徐方兴可不想让白冰觉得自己是个“妻管严”，忙说：“不是我老婆，是我丈母娘……”

　　白冰一笑莞尔，站起身走到徐方兴跟前，伸手抚摸着徐方兴的脸。徐方兴就往后一躲。这时路路在一旁咯咯地笑了起来，拍着手：“爸爸快亲妈妈，爸爸快亲妈妈！”

　　白冰已经低声说了句：“娘儿俩管一个男人，还真难得！可谁让我先认识的你呢，先做了你的老婆呢？你想没想过，和前妻在一起是不是也算偷情呢？”

　　恰恰是这句话让徐方兴湮灭了最后一丝冲动。他想，这个女人还是如此的自以为是，完全不在意他的想法。

　　徐方兴握住了白冰的手，把她的手放在她自己的身侧，问了句：“你最晚什么时候走？”

　　白冰愣了一下，缭绕在空气中的柔情蜜意瞬间消散得无影无踪：“下周……下周六吧，最晚了……”

　　徐方兴点点头，已经朝门口迈步：“我会尽快想办法说服我爸妈的。”

　　徐方兴说到这儿，已经伸手打开了房门：“你和路路多呆两天，后天我会来接路路的。”

　　话音未落，徐方兴的人已经在门外，头也不回地朝电梯间走去。

　　但他实在应该回头看一眼，即使是为了暂时安抚这个认定自己备受伤害的女人，还是好意地给这个女人一点点眷恋的假象，他都应该这样做。他如此决绝地离开只是为了逃离她编织的一张密不透风，让他喘不过气来的网，但她却觉得他是狠心而绝情的。

　　白冰的眼中闪过一丝狡黠而残酷的笑意，接着这笑意便隐藏在渐渐关闭的门后。

　　接连两天，徐方兴都心不在焉。他思前想后竟然觉得路路跟白冰去广州未尝不是件好事，特别是对于稳定他现在的婚姻关系来说，更是利大于弊。这两天他是越来越烦丈母娘了。她总是含沙射影、指桑骂槐地提醒自己要本分要老实要对得起陈小桥。还好，陈小桥已经知道令徐方兴焦虑不安的是什么。两人已经对路路去不去广州一事进行了良好的沟通。在人品方面，陈小桥那是绝对信任徐方兴，每次都会在甄明珠絮絮叨叨，拐着弯警告徐方兴时及时挺身而出为他说好话。

　　只有一次，当甄明珠又跟个有了网瘾的小孩似的赖在电脑前看这看那时，嘟囔了一句：“现在可跟我们那时候不一样了，你看这人写的博客，玩个游戏，老婆都能跟人跑了！还整出什么婚外情、三角恋、红杏出墙、东窗事发！简直太荒唐了！现在的网游真不教小孩子学好，净知道教他们把婚姻当儿戏！也是，在网络上结婚、离婚，谁管啊，娶几个老婆、有几个前妻，谁在乎啊！”

　　徐方兴一听，心里就一紧，虽然丈母娘并不知道自己离过婚一事，可还是觉得脊梁骨冒冷汗，便赶紧从水果盘里拿起一个苹果递给甄明珠。

　　“别说玩网游了，聊个qq都能谈恋爱结婚呢！妈，现在社会发展了，不像您那时候了，各种渠道都能交朋友，不只是需要见面……”

　　“是吗！”甄明珠很感兴趣地看着徐方兴，“那你有没有什么网友跟你聊啊？”

　　“我qq都不怎么用……”

　　“那邮箱呢？会不会有喜欢看你写的东西的女孩给你发情书的？”

　　徐方兴本来以为陈小桥会适时把话题岔开，但陈小桥只是坐在沙发上啃着一个苹果，似乎根本没听见他们的对话。

　　徐方兴只好说：“那也没有……不信你问小桥！”

　　陈小桥忽然看了看徐方兴又看了看甄明珠：“问我什么？我又没看过他邮箱！”

　　甄明珠立刻煽风点火地说道：“你看吧，这就是有隔阂了。方兴啊，这就是你不对了。夫妻双方那是要绝对信任的！你怎么不把你那些qq密码、邮箱密码、银行卡密码什么的告诉小桥呢？是不是还不信任她啊？”

　　徐方兴内心的抵触之火就渐渐燃烧起来，没好气地说道：“小桥要，我当然会给！再说我也没想看她的啊。夫妻间更需要空间吧！”

　　陈小桥突然笑嘻嘻地说了句：“那就给我吧，我还真想要呢！我的你随时看，密码就是你生日！”

　　“也是，”徐方兴看着幸灾乐祸的丈母娘，“您走了总要有个人管家。我是没空，正好让小桥管，这样您放心了吧？”

　　徐方兴说完大踏步走进卧室，使劲摔上了门。

　　甄明珠和陈小桥都同时望着卧室的方向。甄明珠撇了撇嘴，赶紧坐到陈小桥身边，用手使劲戳了下陈小桥的脑门。

　　甄明珠悄声说道：“死丫头，非把你妈卖了不成！你说你自己怎么就没个本事呢？都这么多天了，要不是我今天帮你，你还弄不到他那些密码呢！”

　　陈小桥耸了耸肩膀：“有了又能怎么样？我也懒得看……”

　　“你啊！”甄明珠欲言又止，她摸着女儿的头发，又想起那个长的和陈小桥很像的神秘女人。如果这件事不能水落石出，她就是死，也不能瞑目。

　　徐闻和张洁对于路路接连跟着白冰过了三天又是担心又是生气，担心的是白冰就没个当妈的样子，生气的是儿子竟然没跟他们商量。但当徐方兴说出白冰就要去广州了，老两口不知怎么的，心里同时突然生出怜惜之情。

　　本来徐方兴要按照约定时间去接路路，但却接到白冰电话，会直接送路路去前公婆家，不劳徐方兴再来回跑一趟了。

　　白冰的语气轻松自如，而且还有确实的理由，给路路买了很多玩具和衣物，车后座外加后备箱都堆满了，如果徐方兴去接，白冰还是要开车送；与其这样，还不如自己直接送过去。再怎么将要离开北京，她也要给两个老人道别。

　　徐方兴想也没想就同意了，还体贴地说如果爸妈对白冰有什么冷落的地方也别在意，走前会和白冰聚一聚，至少吃顿送别晚宴。

　　白冰笑笑便挂了电话。她肯定想不到此时陈小桥正依偎在徐方兴的怀里，捂着嘴忍着笑，而这些话都是陈小桥在一旁打着比划、做着手势教徐方兴说的。见徐方兴如此听话，陈小桥反而有些失望。

　　“你真想和她吃告别晚宴啊？”

　　“不是你教我说的吗？”

　　陈小桥更紧地抱住徐方兴：“我心里就是这么想的啊。以后她离得那么远，请她吃顿饭也是应该的……”

　　“一起去吧。”徐方兴提议道。

　　“我去干什么？她肯定会不高兴的。”

　　“你不去就不对了。于情于理你去都没错。我们现在就是朋友。她如果带她的男朋友或者现在的老公一起去，我肯定会很高兴的，那我带我老婆又有什么不对呢？”

　　“你不知道吗？男人和女人有时候想法千差万别呢！”

　　徐方兴吻着陈小桥：“那你呢？你和我想的一样吗？”

　　陈小桥吃吃笑着：“我们？我们本质上算是男女，但从情感上更应该是亲人，不在这个理论上！”

　　门外，甄明珠已经偷偷听半天了，虽然没大听清楚具体内容，但大概氛围还是明白的。女儿女婿感情很好，正在进入实质化“植树造林”状态。本来她该高兴的，但却更加烦恼了。那个神秘的女人到底是谁？自己到底还要不要继续追查下去？

　　且说白冰挂了电话，人已经在徐家父母楼下。路路已经知道将要发生的事。白冰这两天来一直在给路路灌输一个概念，那就是只要把路路送回到爷爷奶奶家，路路就再也见不到妈妈。

　　白冰打开车门的一刹那，路路就开始哭。白冰抱起路路进了楼道，路路已经哭得上气不接下气。白冰感到一种从未有过的彻骨的刺痛遍布了自己的每一寸肌肤。这种刺痛不禁没让她去哄怀里的孩子，而是衍生出另一种感情，那就是对徐方兴的恨意。她总想，如果不是当初徐方兴那么轻言离婚，如今怎么会有这样的悲伤？她不是恨徐方兴如今又过上了幸福生活，而是恨他根本就想和以前所有的一切划清界限，似乎两人从不相识。但以前，他们也曾一起沉迷于对前世的追忆和感慨今生的相逢，并相约着来生还能记得起彼此的笑容。那时候的他们都相信爱情。如今，徐方兴肯定还坚信爱情的存在，但她却已经坠入无边无际的黑暗中。

　　她还记得他说过：“有了你的世界是彩色的，没有你的世界黯然失色。”

　　她还记得他给她写的每一首情诗，当然也记得每一次开始和结束。但她确信，他肯定几乎都忘记了，一干二净。

　　白冰抱着路路刚走下电梯，就看到徐闻和张洁焦虑万分地站在电梯口。路路的哭声几乎响彻了每层楼。老两口早就听到了。本来他们打算一看到路路就抱过来，让白冰赶紧离开，但当他们看到白冰泪眼婆娑抱着孩子站在他们面前时，却都不知道该怎么办。

　　而就在这时，白冰突然跪在了老两口面前。

　　老两口同时伸出手，异口同声说道：“起来……起来！你这是干什么啊！”

　　白冰紧紧地抱着路路，哽咽着：“求求您们，爸，妈，求求您们让路路和我走吧，我不能没有他啊……”

　　路路此时也紧紧地抱着白冰的脖子，哭喊着：“我要妈妈，我要妈妈，我不要爷爷奶奶，我要妈妈！……”

　　后来白冰再说什么张洁都记不得了，只感觉自己的泪水也不禁落了下来。她同样是女人，也同样是母亲，她向来不喜欢白冰，但也不讨厌她，只是觉得这个女孩太过强硬，从不肯服输，不光当着他们的面跟徐方兴吵架，而且还敢当着他们的面摔门而去。但那时，张洁从未想过到底是自己儿子的错还是这个女孩的错，只是一味地认为就是她错了。可现在，当白冰跪在她面前时，她突然体会到这对于白冰来说是多么不容易。

　　一个太过于自我而强势的女人可能不会当一个好妻子，但并不能说明不会是个好母亲。在徐闻的劝说下，两个女人才止住哭声。而张洁也松口，会好好想想是否让白冰带路路一起走。

　　白冰离开徐家，上了车便用纸巾仔细地擦去眼角的泪痕，并深深地吸了口气，再从包里拿出粉饼，对着镜子补妆。她知道她已经取得了第一步胜利，而最终的胜利近在眼前。

　　直到把车开进了徐方兴所住的小区，把车停好，白冰这才给徐方兴打电话，想跟徐方兴好好聊聊。并且，临别晚宴不在乎什么时候，择日不如撞日，那就在今天晚上吧。

　　果然，徐方兴很快就如约而至，刚上了白冰的车，车还没开，却看到不远处两个穿着物业制服的小姑娘盯着自己窃窃私语。徐方兴只认识其中一个，好像是自己楼的楼管员，几次到家里来催收物业费和供暖费，但每次都是丈母娘出面应对。现在眼见这些小姑娘好奇又八卦的眼神，徐方兴忽然有些舍不得丈母娘走了。甄明珠那老辣的巧嘴正是对付这些从不担心好奇害死猫的小姑娘的良药。

　　白冰关好车门，打开暖风，空气里便有一阵沁人的香气弥漫。

　　徐方兴被这香气一吹，恍惚中有种异样的感觉，便问道：“什么香味？”

　　“你竟然不记得了吗？”

　　徐方兴便嘿嘿地笑了两声，他是真的不记得了，可他总感觉白冰话里有话。

　　白冰嫣然一笑：“当然是香水味儿。你不喜欢我洒香水，我又喜欢这个味道，便喷在了车里。这也算是我们彼此做的一个妥协吧。”

　　徐方兴知道，他和白冰现在没有什么共同话题，除了以前的生活还有路路可以你来我往地说上几句，其他的基本属于“道不同不相为谋”。即使说了，也很虚伪。以前的生活徐方兴根本没打算聊，不光是对于现在的生活毫无意义，即使是回忆也容易造成两人的尴尬局面。

　　男人的回忆和女人的回忆经常反差很大。如果说男人希望尽量记住那些美好的，女人则常常记得的是令她们伤心的痛苦，并纠结其中，像陷入泥沼般难以自拔。到最后，其实她们记得的不一定真是那样，而是积怨已深。

　　既然不想提前尘往事，那就只有提路路。于是徐方兴就随口问了句：“你把路路送过去了？还好吧？”

　　这一问却触动了白冰的伤心处，眼泪瞬间啪嗒啪嗒地落下来。

　　徐方兴像其他所有的男人一样，都害怕女人在面前流泪，一时间手足无措，左看右看又没有看到纸巾，想伸手替白冰擦去眼泪，又觉得不合适。就在这时，白冰忽然靠在了徐方兴的肩膀上。

　　“就这样，让我靠一会儿吧……”

　　徐方兴只好一动不动，让白冰靠着。他知道，只要他再多说一句话，白冰的哭泣就会延长一小时。他不敢看白冰的脸，转过头去看车窗外。

　　夜色阑珊，很多家的窗口都亮着温暖的灯光。以前的住家很多都是明亮的白炽灯。他不喜欢这种灯光，太亮了，有点冷冰冰凄凄惨惨的。他更喜欢橘黄色或者粉红色，总之不是惨白色的就好。现在，很多家似乎也为了突出情调，不再单一用白光，而是换上了更柔和的色调。

　　徐方兴正在想，有朝一日丈母娘走了，他要把客厅的那盏吊灯换掉，就看到那两个物业的小姑娘正在训斥着什么人。徐方兴仔细一看，是个穿着破旧、包着黑色围巾、一手拿着个大袋子，另一只手拿着根木棍的老太太。两个小姑娘正推搡着把老太太往小区外赶，还说着什么“没交管理费谁让你进来捡的？”“还不走罚你款！”

　　老太太踉踉跄跄地躲着走，经过徐方兴坐着的车前时，忽然摔倒在地上，两个小姑娘不但不上前去扶，反而仍催促着让老太太赶紧离开。

　　徐方兴见状就要打开车门，却被白冰拦住。此时白冰哭劲儿已经过去了，只是徐方兴一看到白冰那如带雨梨花般的脸，心中就痛了一下。

　　“别管这么多了，这两个物业的也没错，现在连捡垃圾都要交管理费，我看哪天弄不好都要证了。”
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第37章 马普尔小姐重现江湖(3)


　　“可她们也太霸道了，年纪不大怎么学成这样子？”

　　“你是同情那个捡垃圾的？你难道没听说过一句话，可怜之人必有可恨之处。现在据说乞丐都有九成是假的，这捡垃圾的弄不好比我们还富呢！”

　　两人正说着，忽然听到一个小姑娘一声惊叫，接着便看见两人一左一右搀着老太太一个劲儿地赔不是。但老太太似乎真生气了，听都不想听，逃也似地跑出了小区。

　　白冰哼了一声：“看吧，事情总是出乎意料。”

　　“那到底是怎么回事呢？真奇怪……”

　　“别琢磨了，本来就想来看看你道个别就走了，可还是觉得有很多话要跟你说，”刚说到这儿，白冰就看到徐方兴不自觉地皱了皱眉，就笑了，“别担心，我只是想说说我们的儿子。”

　　但白冰怎么可能只说儿子。两人到了一家环境优雅的餐厅，点了菜没说两句有关路路的话，白冰就开始转移话题。

　　“我们现在是朋友，对吧？”

　　徐方兴明知白冰这句话是个引子，但他却是明知山有虎，不得不向虎山行，只好点了点头。

　　“既然是朋友，那就可以无话不说吧？”

　　“那要分什么事了。”

　　“我只是想知道，你在和我一起的那些年，真的没有别的女人吗？”

　　“什么叫有？什么叫没有？我想我的标准肯定跟你的标准不一样。”

　　白冰笑了笑：“我指的也不是那种关系，而是你有没有对我厌倦而想和别的女人在一起的念头？”

　　徐方兴突然很认真地看着白冰：“我们是好朋友，对吧？如果真是这样，那我真想和你说几句话。”

　　“好，你说。”

　　“我知道你们女人把男人出轨分成三种，一种是精神出轨，一种是肉体出轨，还一种就是两样都出轨。”

　　“彼此彼此，你别老男人女人的。”

　　“那你让我怎么说？说你和我？”

　　白冰忽然幽幽地望着徐方兴：“我倒是很想让你说‘我们’这个词，不过好像这种机会不多了……”

　　谈话因此中断，还有个原因就是菜逐渐都上来了。徐方兴和白冰于是慢慢地吃着饭，没怎么说话。渐渐地，徐方兴想起了很多以前两人的习惯。以前，他们从来不面对面坐着吃饭，他们总是坐在同一边；以前，白冰总是会把他爱吃的放到他的面前；以前他们总是会点一条鱼，白冰还会默默地把鱼刺挑干净，再放到他的碗里……

　　忽然，白冰像往常一样把挑去鱼刺的鱼从自己的盘子里夹到徐方兴盘子里：“你继续说吧，刚才说的……我想听……”

　　“也没什么……”

　　“你现在已经伤不到我了。你放心，你说什么，我都会从另外的角度理解的。因为现在我已经不是你老婆，只是你的朋友。”

　　“那好吧，”徐方兴放下筷子，喝了口茶，“我只是想告诉你，一个男人，就算是三种出轨都犯了，也跟他的婚姻没关系。”

　　白冰冷冷一笑：“怎么会没关系？我倒想听听！”

　　徐方兴也不理会白冰的态度，继续说道：“结婚和不结婚对于两人来说有一点最大的不同，那就是名分。结婚前，因为没有这个名分，两人还会有些顾忌，话说的不会那么绝情；另一方面来说，即使对对方不满意，分手就算了。其实这样想，反而对两人的关系有好处，不会偏激。一旦结婚，就完全不同了，首先是给了彼此一个名分，下意识里都觉得可以肆无忌惮，对对方的要求也变了。那简直是上升了不知道多少个档次，但凡对方有点不对就要兴师问罪，闹僵了一说出离婚两个字，就等于说是给彼此判了个死缓。”

　　“你说这些是什么意思？是说我们俩的婚姻就是这样的吗？”

　　徐方兴还是没有正面回答白冰的话：“还有一点我想告诉你，即使我精神出轨、肉体出轨，两方面都出轨，但我真没想因此而离婚。我反而会心存内疚，对你更好。因为两个人长年累月地在一起生活难免会厌倦，而这些新鲜的情感恰好弥补了这些厌倦。男人都是很爱面子的，但和自己老婆时间长了，老婆眼中的崇拜就会逐渐少了，而新的女人却会让男人激起更多的自信心，也更愿意听男人说话而不是自己唠唠叨叨。”

　　白冰忽然冷着脸说了句：“你要不要脸？”

　　徐方兴一副无动于衷的样子：“其实女人也一样，出轨又不是男人的专利，效果是一样的，更加稳定婚姻关系。前提是做得隐秘些，别让对方知道就好。不过嘛，男人和女人毕竟不同，男人很懒，特别怕麻烦，他们总认为婚姻和爱情有时候真不是一码事。婚姻不全是两个人的事，会涉及很多亲戚朋友；但爱情只存在于两人之间。结了婚要是为了别的女人再离婚，那太麻烦了，绝对不划算。但女人就不同了，她们总认为爱情高于一切，甚至不惜飞蛾扑火。所以要是一个女人有了外遇，离婚的可能性反而会比男人多的多。可爱情和婚姻怎么能够一样呢？爱情是得不到才美好，婚姻却是长相厮守难免会磕磕绊绊地过日子。但女人就是女人，就跟女人天生大多数是路痴一样。大多数女人也搞不清什么才是真正的爱情。在上床前她们认为爱情能让她们为之付出一切，但上床后爱情却让她们疯狂地想要占有一切。就跟女人天生都爱逛商场，经常买回一些并不需要的物品，但她们就是乐此不疲，很享受占有的过程，不管最终得到的东西是不是她们真正想要的。每个女人的衣柜都比男人的大得多，但里面装的并非都是穿过的衣物，这就足以证明我的说法。”

　　徐方兴一口气说了很多。白冰略微也有沉思的时候，但大多数时却是冷冷地盯着徐方兴，见徐方兴说完了，更是轻笑了一声：

　　“你到底什么意思？你来就是跟我说这些，就是要把我惹急了你才甘心？你是说我要的太多太追求完美了吗？难道当初我应该容忍你去喜欢别的女人不管不顾，反而我们还不会离婚了？如果真是这样，那我宁愿和你离婚也不愿去维持一个没有爱的婚姻！”

　　徐方兴笑了：“你急什么？我跟你说这些，只是想告诉你，因为我没有任何出轨，所以我们才离婚了！”

　　白冰气得一摔筷子：“简直是谬论！歪理！”

　　“这可不是我想说的，你说是朋友我才说的。你要是我老婆，我还真不说了。”

　　白冰忽然不生气了，而是笑着望着徐方兴：“那你要维持现在的婚姻，是不是必须出轨呢？”

　　“是啊，所以我才会跟前妻偷偷摸摸出来吃饭，一诉衷情啊！”

　　徐方兴说完，不去看白冰怒气冲冲的脸，转头望着窗外。这时，街对面突然闪了一下，接着，一个酷似刚才那个捡垃圾的老太太模样的女人匆匆跑走了。徐方兴很纳闷，这个老女人的背影怎么看着挺像他丈母娘的……突然间，徐方兴站起身，追了出去。但寒风刺骨，街上行人稀少，那个老女人早已经不知去向。

　　就在徐方兴皱着眉琢磨时，白冰来到了他身边。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　“没什么就是有什么，你看到什么人了？不会是你老婆盯梢吧？”

　　“我老婆才不会那么无聊，我跟你说。她可能很多地方都不如你，但就有一点比你好，那就是什么事都往好处想。”

　　“好啊，那就祝你们幸福美满！”

　　白冰说这句话时恶狠狠的，像是一句诅咒。寒风吹在她的脸上，却像是吹进她的心里，刀割样的疼。她突然很迫切地想离开面前这个男人，但还是有些不甘心。

　　徐方兴这时却说：“我刚才真好像看到个熟人……”

　　“是不是以前你哪个情人啊？”

　　徐方兴恍然大悟般点了下头：“真好像是她，你知道吧，就是那个半夜老给我发狂热短信那女的……”

　　白冰恨恨地盯着徐方兴：“你……真没想到现在你倒是说实话了！看来我当初也不是捕风捉影！”

　　“是啊……不光是她，还有那个跑到杂志社找我被你撞见的那个……”

　　“就是那小学老师？冒充文学女青年那个？”

　　徐方兴惊讶地说道：“对啊，你还都记得啊，我都忘了她是干什么的了！”

　　“还有一大四的女学生呢，还有你们单位那女的！”

　　“没错，就是她们。我们现在是朋友了，我都承认了吧。”

　　“看来我跟你离婚是离对了！你这个混蛋！”

　　白冰说完，跑到车跟前打开车门上车，理也不理徐方兴，开车就走了。

　　徐方兴故意喊了两声：“等等！等等我！”

　　白冰此时正在气头上，怎么可能回头。当白冰的车远去，徐方兴这才长出了一口气。如果想让一个你曾爱过，现在还试图挽回你们感情的女人好好地过以后的日子，唯一的方法就是绝对不能给她任何希望。即使有希望，那也是她自己或者以后她爱的爱她的人给他的希望，而绝对不是你。

　　徐方兴自认为是个好男人，他希望她以后不再因他们失败的婚姻而一蹶不振，他希望她能好好生活。他认为白冰也是个好女人，但他们俩遇到一起却遭遇倒霉的化学反应，都能激发出对方不好的一面。也许她遇到另外一个男人就会变个样子。想到这儿，徐方兴又有点恋恋不舍。白冰怎么说都算是个上得厅堂下得厨房的女人。可他就是害怕跟她一起生活。他刚才说的那番话的确是心里话，而且他真没白冰认为的那些艳遇。他实在是怕麻烦也没时间。他很羡慕那些能在不同女人之间周旋的男人，他想那样的男人肯定有特异功能而且闲得没事干。

　　这时，餐厅的服务员跑了出来，手里拎着个袋子，说是刚收拾桌子看见的，应该是他们落下的，就追出来，还好徐方兴没走。徐方兴想起似乎看到白冰拎着这个袋子进的餐厅，就道了声谢接了过来。打开一看，竟然是一个包装精美的礼品盒，里面是一个钱包，另外还有一瓶酒，是徐方兴最爱喝的金酒，还有一张贺卡，上面是白冰娟秀的字体，简单的四个字：生日快乐。徐方兴这才想起来，明天就是他的生日。

　　徐方兴先回的爸妈家，他可不想带着白冰送的生日礼物回自己家。这才听说白冰送路路回来凄惨的情形，路路也是刚哭累了才睡的。徐方兴还没说什么，张洁就有意让路路跟白冰去广州呆一段日子，如果不习惯了再回来，想征求徐方兴的意见。徐方兴没顺着张洁的话说，而是反着说路路是父母带大的，跟父母最亲。张洁果然叹了口气，说了句：“再亲我们也不是他妈妈。他的妈妈是白冰。母子连心！这么狠心的事我和你爸可做不出来！再说了，你和小桥早晚也会有孩子。我们还要帮你们带孩子，一个还行，要是两个，就忙不过来了。”

　　徐方兴其实早知道时间一长，心软的父母早晚会忘了以前对白冰的那些怨气，都是通情达理的人，再加上白冰这么做更会让父母不计前嫌。路路就算是现在不走，以后也会跟着白冰过的。

　　跟父母又聊了会儿，徐方兴才回自己家。陈小桥急忙偷偷问徐方兴和白冰见面的情况。徐方兴反而问起丈母娘，这才知道丈母娘在自己走后就出门串亲戚了，也是刚回来不久，正在洗澡。

　　徐方兴拉着陈小桥蹑手蹑脚来到甄明珠房间，很快便从床底下翻出一个大袋子，里面是一身破旧的衣服和一个黑色的围巾，还有个高倍望远镜和一架相机。看着这些，徐方兴就苦笑着，又把东西原封不动放回原处，拉着陈小桥回到了自己的卧室，关好房门，也关了灯。两人就这么静静地坐在暗夜里。

　　徐方兴低声对陈小桥说：“你妈开始当侦探了。”

　　陈小桥想惊叫，但立刻被徐方兴捂住了嘴。

　　“我就感觉最近总好像有人跟着我，可又不知道是谁。今天你妈算是逮着了，还真想的出来，装成个捡垃圾的老太太，都跟到我们吃饭的餐厅了，躲在马路对面，还拍了照呢。我真是可怜她啊，这么大冷的天，可别冻病了！”

　　陈小桥急忙抓住了徐方兴的手，悄声问道：“那可怎么办啊！她知道白冰了？”

　　“我看她不知道白冰是谁，应该就是认为我有外遇了吧！”

　　陈小桥松了口气：“这还好……”

　　“好吗？”徐方兴反问着，“也就是我什么事都告诉你。如果不跟你说，她告诉你我在外面有女人，咱们俩要闹出多大误会啊！再说了，你觉得你妈能这么善罢甘休，眼瞅着他的女婿、你的老公在外面有女人吗？”

　　“那可怎么办啊？”

　　“我也不知道……要不就跟你妈好好谈谈吧，把所有事都告诉她吧！”

　　陈小桥有些心虚：“现在告诉她？”

　　徐方兴也有些犹豫了：“那就以静制动吧，看看她会跟你怎么说。”

　　陈小桥仰面躺在床上，忽然笑了起来：“我真不想让我妈走了！”

　　“为什么啊？”

　　“你想啊，有我妈在，你就算吃了豹子胆也不敢出轨啊！”

　　“你以为这就能拴住一个男人的心？如果真这样，为什么你爸妈到现在弄得跟陌生人似地？我感觉弄不好你爸就出轨过！”

　　“你瞎说什么啊！我爸才不会呢！”

　　“那你妈都来咱们家好几个月了，怎么不见她给你爸打过一个电话，你爸也不给你妈打？”

　　“也许，他们通电话的时候咱们正好不在家啊。再说了，如果我爸打我妈手机，你能知道？”

　　“不跟你争了，反正他们俩有问题。对了，你妈回来真的什么都没跟你说？”

　　陈小桥回想着：“真的什么都没说，还笑呢，连提都没提你，只是说明天让我下班了陪她去逛商场。”

　　“真能装！”徐方兴也仰面躺在床上，“还好，她不是我老婆，只是我丈母娘。要是我摊上这么一老婆，非崩溃了不可……”

　　陈小桥突然翻身趴在徐方兴身上，睁着两只大眼睛盯着徐方兴。暗夜里，陈小桥的眼睛闪着微光，就像是一只猫见到了鱼。

　　“干什么啊？”

　　“你说，我这么容忍你会不会助长了你的嚣张气焰？”

　　“什么嚣张气焰？你是说白冰吗？她马上要去广州了，远隔着千山万水，再说路路如果跟她走就更省事了。她就是想烦我也没理由了。”

　　“那你呢？”

　　“我？”徐方兴环抱着陈小桥，“说真心话，如果没有路路，我真不希望跟她有任何来往。”

　　陈小桥把头埋进徐方兴怀里：“那你这么做，是不是太狠心了点？”

　　“佛曰，拿起是为了放下，放下是为了前行。这样对我们大家都好。”

　　“你真的不会再和她有什么瓜葛？”

　　“不会了。”

　　“真的不会了？”

　　徐方兴认为，女人虽然在很多时候喜欢甜言蜜语，但在关键时候还是行动更立竿见影，他立刻用自己的嘴堵住了陈小桥的嘴，并伸手去枕头底下拿避孕套，但手刚伸出去便被陈小桥紧紧抓住。紧接着陈小桥双手抱住徐方兴的头，拼命从自己的嘴挣脱出来，很认真地看着徐方兴。

　　“我想要个孩子。现在，马上。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第38章 乱了，乱了(1)


　　转眼两天过去了，甄明珠像是什么都没发生过，一如既往该干什么干什么，既没对徐方兴横加指责，也没再找陈小桥问任何事情。

　　这反而让徐方兴和陈小桥不明所以。两人私下里交流了很多次，都猜不透甄明珠到底心里在盘算什么。陈小桥竟然有些怀疑徐方兴的担心完全是无稽之谈。

　　“我怎么可能瞎说？那衣服围巾，还有相机你不是都看到了吗？”

　　“光凭这些就能证明我妈在跟踪你？”

　　徐方兴努力使陈小桥相信自己的猜测没错，其实也是在让自己坚定信心。

　　“我真的看到马路对面有人用相机拍照，闪光灯还闪呢，而且就是那个捡垃圾的老女人，而且穿的就是咱们在你妈房间床底下的大袋子里看到的那身行头！”

　　陈小桥忽然凝视着徐方兴的眼睛：“你不会是真的心里有鬼怕被我妈发现，才自以为是地把一个很普通的陌生人想成我妈吧？”

　　“我心里有鬼？笑话！我跟白冰吃饭是跟你说过的！”

　　“可你真的是和白冰吃饭吗？不是别的女人？”

　　徐方兴长叹一声，仰面躺在沙发上，一个字都不想说了。

　　陈小桥见此情形反而有些内疚，推搡着徐方兴：“我不是不相信你，可要真是我妈发现了，冲她那暴脾气怎么可能一个字都不提？怎么可能还是跟没事人似的？这不可能，如果真这样，那她就不是我妈了。我妈绝对不是这样的人！”

　　“说实话，我也不相信，我也不知道怎么回事。”

　　徐方兴说完，见陈小桥满脸疑惑和不安，便坐起身，伸手搂住了陈小桥。

　　“算了，别想了，还是那句话，以静制动吧，但愿是我看错了。”

　　两人正说着，就听到了钥匙开门的声音，陈小桥立刻离开了徐方兴的怀抱，随手拿起茶几上的抹布开始擦桌子。徐方兴也顺手拿起刚才正看着的一本书继续看起来，眼睛却从书页上偷摸观察着刚进门的甄明珠。

　　甄明珠像往常一样手里拎着买菜的环保袋，愉快地说了句：“我回来了，我先去做饭。”便一头扎进了厨房。

　　徐方兴和陈小桥互相投递了一个会意的神色，那意思是，一切正常。

　　徐方兴看了两页书，便心不在焉起来，眼神随着陈小桥忙碌的身影来回晃动着。虽然他根本无意拿现在的婚姻和以前的婚姻做对比，但下意识地却总会想到现在和以前的不同之处，后来他便不再刻意避讳这种比较，他发现这样会让他对现在的生活越来越满意。

　　陈小桥从来不在亲戚朋友面前和徐方兴有亲密的举动，特别是在长辈面前。用陈小桥的话说，她会觉得很难为情。但白冰却喜欢主动炫耀两人的亲密无间，在徐方兴父母面前更是一副“他很爱我，我们俩感情很好”的姿态，这让徐方兴没少受父母的白眼。当时他倒没觉得白冰有什么不对，反而觉得爸妈太保守。现在的恋人们在大街上都敢接吻，在公车上都敢拥抱，夫妻间互相表示爱慕又有什么不可以？

　　但有次他刚刚当着父母的面搂了下陈小桥的腰，就被陈小桥躲开，事后这样对他说：“我们两人感情好是我们两人的事，我们要亲热可以回到自己的房间里怎么亲热都行，可好不容易去看看父母，就应该好好陪陪他们。你这样弄得我很别扭。”

　　于是徐方兴问：“我们是夫妻啊，这样怎么了。爸妈知道我们俩感情好，该开心才对。”

　　“我们不那么做他们该知道的也能知道，反正我不喜欢这样。我们两人好又不是要做给别人看的。幸福不幸福是自己的事。就算你离得我远远的，我知道你爱我，我就是知道；可如果你不爱我，我即使抱着你也感觉不到。”

　　徐方兴听着就笑了，没再说什么。但陈小桥其实心里明白，徐方兴不可能这么快就忘记了上次婚姻，忘记了前妻白冰。陈小桥虽然大概知道他们为什么会离婚，但具体细节徐方兴从未跟她透露过。徐方兴说出的那些事都是大事，但陈小桥却认为有很多小事往往才是离婚的根源。

　　她早就想过一个问题，两个家庭背景、生活环境不同的男女在一起生活，很难改变以前的习惯。也就是说，一方不可能失去自我去迎合另一方，而另一方也很难改变自己去迎合对方。这种改变在当时看来好像是一种为了爱的妥协，但日久天长却很容易成为积怨。本来我为了你改变似乎是爱的体现，内心却不一定真的心甘情愿，慢慢就成为恶性循环。没有人愿意做自己不喜欢的事，即使做了也是违心的，所以找个合适的人是那么的不容易。她认为徐方兴就是适合自己的那个人，但并不一定是最爱自己或者自己最爱的那个人。

　　陈小桥设想过，如果她和白冰同时在这个男人的身边，面对敌人射出的子弹，这个男人很可能会挡在白冰的面前。但她觉得这样的事根本不可能发生，所以这个男人会和她平安而幸福地过一辈子。

　　她不认为自己聪明，但也不傻。她不要求完美是因为她要的更加长远。她不喜欢争吵也不喜欢变数，她希望周围的每个人都很快乐，所以她才决定不告诉家人特别是母亲徐方兴以前的事。但现在她有点后悔了，她总感觉有一些事情在暗地里发生着，她却根本无法掌握。

　　陈小桥偶然一回头，就看到徐方兴盯着自己出神，便有些不好意思地笑了。陈小桥一笑，徐方兴就回过味儿来，突然盯着陈小桥的手，问了句：“戒指呢？怎么没戴？”

　　“戴着总觉得碍事，我就收起来了。”

　　结婚时，徐方兴拿出所有的积蓄给陈小桥买了枚结婚钻戒。陈小桥总舍不得戴，昨天徐方兴过生日，陈小桥送给他一枚白金素戒作为生日礼物，说是总算牢牢把他缠住了。此时徐方兴看着自己左手无名指上的戒指，忽然起身拉着陈小桥往卧室走。

　　“哎呀，我还没擦完桌子呢！”

　　徐方兴假装生气着说：“快去找戒指，我帮你戴上，要不我可不放心！”

　　陈小桥飞快地在徐方兴脸上亲了一下，两人笑着跑卧室去了。

　　甄明珠悄悄从厨房探出头来，恰好看到两人亲密的样子，便急忙缩回头，长长地叹了口气。

　　此时，在卧室里，徐方兴已经帮陈小桥戴好了戒指，忽然脑子里就想到了白冰。当初为了买结婚戒指，白冰拉着他跑遍了几乎所有的商场，无论是款式还是价格都做了详细的比较，最后终于买到一枚合适的戒指。但就在结婚前一天，白冰竟然突然又觉得不满意了，认为当时同时看中的另一枚戒指更适合，便不顾徐方兴劝说又跑去换了另一枚。

　　这世界上唯有爱情是完美的。在婚姻中，完美也许才是造成一切不堪后果的根源。

　　在徐方兴不时联想到自己第一次婚姻时，相隔一堵墙的厨房里，甄明珠虽然手脚麻利地忙着，但却更像是习惯性机械行为，思绪早已飞回到二十多年前的某个冬天。

　　那个冬天，陈大桥5岁，陈小桥2岁，陈诚意气风发在外闯荡，誓要做一番大事业。那年冬天，她一个人带着两个女儿在家养鸡。也是那年冬天，还有另一个女人出现。

　　二十多年过去了，这件事她已经想了很多很多次，有时候都觉得似乎像是别人的故事，而不是她自己的。来龙去脉她都几乎忘记了，就记得有那么一幕，她手拉着陈大桥，怀里抱着陈小桥，跪在那个女人的面前低声哀求，如果不能把陈诚带回家，她就带着两个女儿跳河。

　　她当然没跳河，因为那个女人忽然失踪了。

　　陈诚不久后也回到了故乡。她没再问起这件事，他也没有解释。他们还生活在一起，但已经不再像以前那么亲密。

　　甄明珠每当想到这儿就禁不住长叹。她不再难过和悲伤，而是渐渐觉得失落和不安。她有时都会后悔自己当初的任性，因为她即使找回了一个男人，也不再懂得这个男人的心。

　　现在，洗出来的照片就藏在她的被褥底下，但她并没有去找物业的小姑娘确认。她只是无数次地在想如果告诉陈小桥这件事后的后果。陈小桥肯定会非常伤心。他们又没有孩子，怎么才能度过这一关？

　　这两天，甄明珠虽然装作没事人似的，但一直在细细观察两人。她能感觉到女儿的快乐，也能感觉到徐方兴对女儿的疼爱。两人的感情也很好，是那种她曾有过的，看似淡淡的却很舒服的感情。这让她很为难，如果这件事就这样不了了之，一来是对女儿的不负责任，二来也恐留后患。谁能知道徐方兴是不是因为她在才心有顾忌，但她如果走了呢？徐方兴会不会得寸进尺做出更过分的事。那时候如果陈小桥知道，就更该寻死觅活了。可如果此事真的挑明了，一想到陈小桥悲痛欲绝的脸，甄明珠心里就是一阵刺痛。就这样三番五次想来想去，她竟然每天彻夜不眠。当晨曦透过窗户照在甄明珠的脸上，她才惊觉，天已经亮了。

　　又过了两天，当陈小桥发现母亲没有像往常一样起来做早饭时，甄明珠已经连续发了两天低烧，而且茶饭不思，像患了相思病似的，看到陈小桥就落泪，看到徐方兴就又爱又恨，一会儿把徐方兴赶出房间，一会儿又拉着徐方兴的手哀求他一定要对陈小桥好。

　　两人焦急万分要带着甄明珠去医院，但甄明珠死活不去，还嚷嚷着他们这是要赶她走。实在没办法，他们只好买些退烧药给甄明珠吃。

　　徐方兴这时候早就忽略了和白冰约会那事，其实他本就没什么不可告人的秘密，当然也就没放在心上，哪知道丈母娘就是为此揪心呢？

　　于是徐方兴思量半天，悄悄跟陈小桥说：“我看啊，很可能是抑郁成疾，就跟林黛玉似的，你说会不会是你妈想你爸了？”

　　陈小桥想了想，没说话，她能感觉到父母之间在多年前发生了一件大事，但谁也不愿意告诉她，连姐姐陈大桥都讳莫如深。于是陈小桥思虑着，也许妈真是想爸了，但又不好意思跟爸说，于是陈小桥便偷偷给父亲打了个电话，告知此事。

　　其实平常陈小桥也不时给陈诚打电话，但两人会心照不宣地不提甄明珠，即使陈小桥说上一两句，不是被在一旁的甄明珠瞪上一眼，就是陈诚也会转移话题。

　　但这次，当陈小桥刚说了句“我妈病了……”，陈诚就焦急地问了句：“病了？怎么会病了？去医院了吗？什么病？吃药了吗？”

　　这些也正是陈小桥的疑惑，当然也就跟陈诚说不清楚，只好试探着问：“我妈……会不会想家了？”

　　陈诚在电话那头就不说话了，沉默了一会儿，说道：“告诉你妈，一切都很好，那些鸡一只都没病，她不用担心，想呆多久就呆多久。可能是南方人，过不惯北方的冬天吧……”

　　“您……不来接我妈回家吗？”

　　陈诚的声音里似乎有些欣喜，问道：“她会让我去接她吗？是她让你给我打的电话吗？”

　　陈小桥一听，就知道母亲的病应该不是为了思念父亲，就像父亲说的，应该是水土不服，便又关切地问了几句陈诚的身体，便挂了电话。

　　甄明珠昏昏沉沉在床上躺了两天，在第三天夜里忽然清醒了。她拉开窗帘，借着路灯竟然看到了漫天飞雪，这是她这一生第一次看到雪。她打开窗户，深深地呼吸着清冽的空气，伸出手，去接住那雪花。雪花在她的手里忽然化成了一滴晶莹剔透的水珠。就是在那一刻，甄明珠的心里像明镜般透亮。她忽然想到了解决这件事最好的一个办法。

　　甄明珠是在这天早晨，徐方兴和陈小桥都离开家后才出门的。她历来做事都雷厉风行。虽然这次因为事关女儿的终身大事而稍微有些踌躇，但现在她却是信心百倍。她知道自己的这个办法一定可以既给女婿起到警戒的作用，又不会伤害到女儿。

　　甄明珠的办法其实很简单，她带着洗出来的照片，径直就找到了徐方兴的父母家。

　　因为下雪天冷，徐闻和张洁就不舍得送路路上幼儿园。老两口正陪着路路一起玩拼图，甄明珠就突然杀将过来，连个电话都没打。

　　甄明珠本来想一进门就把所有事都告诉两人，但看到有个可爱的小男孩在，又不好立刻发火。

　　“又替你们邻居看孩子啊？”

　　徐闻结巴着，赔笑道：“是啊是啊，你看这天，突然下雪了。这路上滑，送孩子去幼儿园不方便，所以我们帮着带带！”

　　徐闻说着一边对张洁使眼色。

　　张洁就急忙抱起路路。

　　路路不明所以，忽然闹起脾气来：“爷爷！奶奶！我不去！我不去宋阿姨家。她家有狗，我害怕！”

　　甄明珠愣了一下：“什么宋阿姨家？”

　　张洁急中生智：“看亲家母您来像是有要紧事，我们先把这孩子送到另一个邻居家！”

　　甄明珠赞许道：“你们住这儿真好，邻居间关系多好啊。不像我们那小区，住对门都不知道是男是女呢！”

　　但其中的苦楚只有老两口心里明白，真是咬碎了牙只能往肚子里咽。两人不约而同都在心里把儿子骂了个狗血淋头，可表面还要装出一副很平常的样子。

　　张洁少不得又要跟隔壁的小保姆费尽口舌说好话，又塞了十块钱，又保证会很快来接路路，不会让这家人知道。但看着路路哭得撕心裂肺，张洁的眼泪都要流出来了，只能先回家对付甄明珠。

　　张洁回到自己家，看到甄明珠正四下看着到处摆放的玩具，老伴徐闻则是一脸惊恐，就急忙上前解围。

　　“都是那孩子的，他爸妈知道老需要我们照顾，来回拿玩具不方便，就专门买了些放我们家！”

　　甄明珠笑笑：“你要不这么说，我真怀疑那是你们的孙子呢！”

　　徐闻和张洁的脸同时刷一下都白了，异口同声道：“怎么……怎么会呢……”

　　反倒是甄明珠愣了：“怎么不会？”

　　张洁急忙摆手：“不会的！绝对不会的！”

　　“你们不会有孙子？你们不想要孙子？不想让小桥和方兴生个孩子？”

　　“我们不是这个意思……”

　　天虽冷，家里是有暖气的，但暖气的热度绝对不会让老两口浑身是汗。但此时，徐闻和张洁都不由得擦了下额头的汗。每次甄明珠的到来对于他们来说都如临大敌。而这次，甄明珠显然是无事不登三宝殿。

　　甄明珠坐在沙发上，喝了口徐闻刚为她专门泡的茶，忽然看着对面并排站着显得胆战心惊的亲家，心中暗笑，从气势和心理上她更确信自己肯定是赢了。

　　甄明珠发表了开场白：“你们都别站着，坐，坐啊！”
www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



第39章 乱了，乱了(2)


　　看到两人都如坐针毡般倒也坐好了，她便忽然顿足捶胸放声哀嚎起来。

　　老两口被甄明珠这一举动弄得惊恐万分，呆呆地望着甄明珠，不知道该怎么办。

　　甄明珠只哭了很短的时间，便掏出了照片，啪地一声摔在茶几上。

　　“你们看看吧，你们儿子干的好事！”

　　先是徐闻拿起照片，一看到照片上的白冰，忽然就觉得心里一阵轻松，暗想，该来的总会来的，也好，真相大白我们就不用受这么大罪了！

　　于是徐闻只看了一眼，就把照片递给张洁。张洁也只看了一眼，基本想法跟自己的丈夫一样，只是心里掂量了下，甄明珠知道白冰，但不知道白冰和徐方兴有个儿子，否则刚才也不会相信两人演的戏了。但甄明珠既然知道了就应该去找徐方兴啊，为什么会来自己家呢？

　　张洁不由得朝徐闻看了一眼，她眼中的疑虑立刻传染给徐闻。徐闻也似乎想到了这点。于是两人都不说话，只是用感叹词“唉”来表示模棱两可随甄明珠自己去猜测的态度。

　　甄明珠哼了一声，用指头使劲地戳着茶几的玻璃板：“你们当父母的也不管一管，就知道叹气。我这次来找你们就是要给我女儿讨个公道！徐方兴在外面乱搞你们说怎么办？”

　　徐闻有些糊涂：“乱……乱搞？”

　　“这不是乱搞是什么？他在外面有情人！现在证据确凿！”

　　张洁大张着嘴：“情人？”

　　甄明珠忽然又呜呜哭了起来：“我女儿小桥，多好的一孩子。我知道你们也心疼她，我当妈的更心疼！你们说我怎么办？我要是告诉了她，她还不去寻死啊！可也不能就放任不管吧！我可怜的孩子，我可怜的小桥，我可怜的女儿啊！”

　　徐闻忽然站起身，怒吼着：“这死孩子，怎么能做出这种事呢！简直是太不像话了！非要好好教训教训他不可！”

　　张洁听出了丈夫话里的意思，立刻随声附和：“是啊，真是没想到啊！方兴挺老实一孩子，怎么能这么做呢，太对不起小桥了。可是，亲家母啊，你也别哭了，现在这女的在哪儿呢。你带着我们去找她！拼了我们俩的老命去也要为小桥讨个公道，问个明白！”

　　听老两口这么一说，甄明珠擦了把眼泪：“我是想把事闹大吗？要是想闹大，我早自己找去了，早揪住徐方兴跟他理论了！我不就是心疼小桥吗，才找你们来商量的。咱们都是当父母的，将心比心啊！”

　　张洁急忙问道：“我们也都快被他气死了。亲家母，你说怎么办？”

　　甄明珠收起眼泪：“我这几天仔细观察了他们俩，觉得小桥和方兴感情还是很好的。所以我分析，这女的肯定是以前方兴的情人，在跟我们家小桥结婚前的，然后有点藕断丝连。据我得到的消息，还是这女的不肯放手。方兴嘛，倒是没太在意她……”

　　徐闻连忙问道：“这么说就是以前的事了是吧？”

　　甄明珠气呼呼道：“以前的事怎么了？犯过一次就很可能犯第二次！”

　　张洁这时已经恢复冷静，也大概明白甄明珠肯定是误会白冰和徐方兴的关系。她忽然很怜惜面前这个没什么文化的亲家母，如果她知道实际情况比她现在误会的还糟糕，那时候还不知道该是什么情形呢。

　　想到这儿，张洁便坐到了甄明珠身边，握住了她的手。

　　张洁极为恳切地说道：“我不是替我儿子说好话，你别多心。既然都是以前发生的事，现在也没什么联系，你就别追究下去，这么生气了！他们小两口感情这么好，有什么女人能插足？以前方兴身边那是没有小桥，现在他有了这么好的老婆，心思还能往别的女人身上转？绝对不可能！俗话说，苍蝇不叮无缝的蛋！那些婚外情啊、外遇啊，说到底是因为夫妻俩感情出了问题，才让外人有了可乘之机。要是两人好得跟一个人似的，那就算是仙女下凡她也没这个本事！”

　　甄明珠一听，忽然愣愣地一言不发，她忘记了来的目的，一门心思听着张洁的话，想起了二十年前的往事。难道错在她和陈诚感情有了裂痕，而不是那个女人？

　　张洁见甄明珠不说话，以为甄明珠听进去了自己说的话，便一笑道：“你看我和老徐，都结婚35年了，35年如一日。我信任他，他信任我，我们之间哪儿还会出现什么别的女人？”

　　甄明珠不听这句话还好，一听这句话，立刻又哇地一声哭了起来。要说先前她哭是有点造声势和气氛，现在可是真的伤心了。想想这些年外人看着她和丈夫是夫妻俩，相敬如宾，实际上却是分居多年，跟寡妇没什么区别。冷清而寂寞的日子让甄明珠从心窝里涌出一股泪泉。就算她想拼命忍住，拼命掐着自己的手，也忍不住悲伤。

　　徐闻和张洁不明所以，还以为甄明珠是担心女儿小桥才这么伤感，对甄明珠又多了些同情和怜悯。特别是张洁，太能体会作为一个母亲对儿女的爱了，忍不住也跟着落起泪来。

　　张洁这一哭反而让甄明珠觉得内疚了，同时也知道有这么老实心软的父母，徐方兴差也差不到哪儿去，心里就觉得轻松了许多，此行的目的也达到了。以后就算徐方兴有什么外心，首先这老两口就饶不了他；再说既然知道这次女儿受了委屈，老两口肯定也会更疼爱女儿的；第三，更会显得自己宽容大度像个有文化的人。

　　甄明珠好不容易止住哭声，便起身告辞，但把照片留下了，还让老两口发誓千万不要露出丝毫马脚让小桥知道。这事就当是过去了。

　　甄明珠前脚刚走，张洁就抄起电话。她先是打给陈小桥，然后让陈小桥叫上徐方兴立刻来一趟，但不能让甄明珠知道。张洁不糊涂，她知道所有谎言都是因陈小桥想瞒着甄明珠开始的。

　　陈小桥和徐方兴虽没想到甄明珠会这么做，但仔细想想也在情理之中。两人都自认有错，不等徐闻和张洁发脾气，就都抢着主动承认错误。

　　徐闻和张洁也都是一个脾气，吃软不吃硬，看着陈小桥一脸愧疚，徐方兴一脸懊悔，本来的一肚子火也就渐渐烟消云散，但该说的话还是要说。

　　徐闻先说道：“你们俩，早知如此何必当初？早就跟你们说过，不能说谎。一个小小的谎言都要用无数个谎言来圆上，更何况这么大一件事了！”

　　两人都低头认错，一句话不敢多说。

　　张洁叹了口气：“再怎么也不该瞒着。亲家母多好一人，还都替你们着想。小桥啊，你妈妈这么疼你，就是当初她知道方兴以前的事可能会不同意，但只要你想和方兴在一起，你妈能不同意吗？她能眼看着你难过吗？你们这些孩子啊，总是自以为是，根本不了解当妈的心啊！”

　　陈小桥忽然忍不住哭了起来。她是真的懊悔不已，现在也知道了，这几天母亲生病肯定也是为了这件事，就更加难过。

　　徐方兴从茶几上抽出几张面巾纸递给陈小桥，柔声说了句：“你帮着去隔壁家把路路接回来吧！”

　　陈小桥顺从地点了点头，开门出去了。

　　徐方兴这才深深叹了口气，看着爸妈：“这事已经这样了，找个机会我们俩一定跟我丈母娘说明白，不会再让你们操心了……”

　　徐闻立刻就急了：“还找机会？回家就去说去！”

　　“行，回家就去说！但现在我想跟你们商量下白冰的事……”

　　老两口一愣，同时望着徐方兴。

　　徐方兴斟酌道：“白冰要离开北京了，一个人去广州。她想带上路路。我觉得应该让她带着。儿子不能没有妈，妈也不能没有儿子……妈，您说是不是……”

　　老两口一时间都没说话。

　　徐方兴接着道：“而且这要一跟我丈母娘说，还不知道她什么反应呢。路路在这儿也不是太方便。她不看见路路还好，要是看见了，可能心里更过不去这个坎儿……这是两全其美的事……对吧？”

　　“两全其美？现在你倒是知道两全其美了！”说到这儿，徐闻眼圈红了，语音哽咽，“你知不知道我和你妈心里会多难过？路路从这么大一点儿，你们俩，当爸当妈的，谁都没好好照顾过，就知道天天吵啊吵，都是我和你妈，我们俩……”

　　张洁及时推着徐闻：“好了，你先回屋去。我和儿子商量吧。这早晚也是个事儿……”

　　徐闻大踏步地走回卧室，张洁这才拉着徐方兴在身边坐下。

　　“你爸的心比我还软啊。儿子，我明白你的意思。我们啊，也该放手了。就这样吧，让白冰把路路带去吧！”

　　徐方兴也是考虑了多种因素才作此决定。他心里何尝不想亲自抚养路路，看着孩子健康成长，但目前的确不可能实现。也许以后，等他和陈小桥有了孩子，白冰也有了自己的新生活，那时候，就能把路路接回来。两个孩子一起才不会孤单。

　　只要有希望，就没有过不去的坎儿。

　　徐方兴自认为已经解决了目前所有的问题，可以好好和陈小桥商量着如何告诉甄明珠自己以前的事了。但他何尝知道，以后的麻烦还多着呢。

　　且说两人在外面充分地酝酿好情绪回到家，只跟甄明珠说一起去看了场电影。两人还陪着甄明珠商量起春节打算怎么过。这话一提起，甄明珠又开始唠叨陈大桥。徐方兴借此机会先回房睡了，陈小桥说是担心甄明珠晚上着凉，非要和甄明珠一起睡。甄明珠真是又累心又累身，不一会儿就睡着了。反倒是陈小桥几乎一夜未眠。这件事看似没白冰一点责任，但白冰就像鬼魅般存在于她的生活中，看不见摸不到，但却让她时常感到忧虑和恐慌。

　　第二天，徐方兴就忙着联系白冰商量路路随她一起去广州一事。白冰惊喜万分，又是给徐家父母买礼物，又是不住地感谢徐方兴帮忙。徐方兴便把自己丈母娘误会白冰的事大概讲给她听，开玩笑说最该感谢的人应该是自己的丈母娘。

　　白冰听完忽然就冷冷地笑了两声说道：“你要这么说，我最该感谢的是我自己！”

　　徐方兴莫名其妙：“你怎么了？开个玩笑你就急了？”

　　“我急了？我怎么急了？你想挖苦讽刺我也不必这么拐弯抹角。你就算都知道了又有什么大不了？都是我干的！就是我干的！一切都是我暗地里要坏你的事！”

　　“你到底说什么呢？你干了什么？”

　　“别装蒜了，没必要试探我。我都告诉你也没什么大不了的！你以为那老女人就那么有本事抓到我？她还真是笨得要死！我还以为她能因此知道你瞒着她这么多事，没想到她竟然以为我是你情人？难道我生来长了张当情人的脸？”

　　徐方兴心里一惊，难以置信地盯着白冰：“你发什么疯？”

　　白冰得意洋洋地道：“我是发疯了，所以才想到这么个办法，所以才跑到你们小区到处张扬你是我的男人却和别的女人结婚，背叛了我。要不是我这么做，那老女人怎么会听说这件事？我就是想把你们家全搞得乱七八糟，这样我就有机会得到路路，他就能跟我在一起！不过这老女人真有意思，情人？我是你的情人？她倒真看得起你这女婿！”

　　白冰说完，放声大笑起来。

　　徐方兴气得咬牙切齿，恨不能立刻就一巴掌扇过去让她闭嘴。但他刚抬起手，白冰的笑声就戛然而止。

　　“你现在是不是特别恨我？我真高兴啊……既然不能让你爱我，就让你恨我。我没让你爱我的本事，但我却有让你恨我的本事！”

　　白冰说完，眼泪夺眶而出，但她却蓦然转身离去。她知道她恨的根本不是徐方兴，她恨的是她自己。

　　也就是在这一刻，徐方兴感到一阵揪心的疼。这疼痛让他如此恐惧。他恐惧，在他心里他都不知道的某个地方，深深地隐藏着他对一个女人的爱情，这个女人，很可能就是白冰。

　　两天后，白冰就迅速办好了一切手续，带着路路离开了北京。陈小桥和徐方兴知道老两口心里不好受，便相约着过来陪伴，一进家门就看到周大同也在，却没看到徐未艾的身影。

　　聊起来才知道，周大同是打电话来问候才从张洁这里知道所有这些事的，本来是要接徐未艾回家，但徐未艾要临时给学生补课，过两天才能回来。周大同能体谅老两口的心思，便急忙赶过来说几句宽心话。

　　徐方兴不禁笑道：“你真是我弟弟，未艾倒像是我弟媳妇了！”

　　张洁道：“可不是嘛！这真是命啊。未艾能有大同这么好的丈夫，真是她几辈子修来的福气！”

　　周大同显得有些不好意思，忙说：“妈，哥，你们就别拿我打岔了，是我几辈子修来的福，才能有未艾这么个好老婆！”

　　徐方兴逗周大同：“她是好老婆？你倒是跟我说说，她好在哪儿了？她除了她学校那点事，我看什么她都不放心上！做饭不会，要打扫卫生也不会，孝敬父母都不靠谱，更别说孝敬公婆了。你这个当老公的，在她眼里我看也不过是个保姆加司机！”

　　说着徐方兴笑嘻嘻地看着陈小桥：“还是我老婆好！”

　　陈小桥红着脸嗔怪地瞅了徐方兴一眼，跑进厨房了。

　　周大同黯然神伤，但也就是那么一瞬间便恢复了平静。谁都没看出他心里的波澜。他笑了笑也进去帮陈小桥一起做晚饭了。

　　徐方兴靠在沙发上，刚想拿起桌子上的报纸看看，手机就滴滴响起短信声。他打开信息一看，是姚辉发来的：“速度！下楼！十万火急！”

　　徐方兴哑然失笑，有阵子没见姚辉，没想到这家伙死性不改，不开玩笑会死吗？

　　徐方兴忍住笑回了条短信：“发错了，机主已换！”

　　信息刚发过去，徐方兴的电话就响了。

　　徐方兴一听就是姚辉的声音。

　　姚辉小心翼翼地问着：“你是……谁？”

　　徐方兴还是忍不住笑了起来。

　　姚辉立刻听出了徐方兴的声音：“你丫开什么玩笑啊！你丫赶紧下来，我真在你们家楼下呢！”

　　徐方兴饿着肚子靠在沙发上懒得动：“什么事儿啊，上来一起吃饭吧，吃完了咱哥俩喝两杯！”

　　“行，我走了，你好好吃！”

　　徐方兴急忙站起身：“急什么啊，等我，这就下去！”

　　两分钟后，徐方兴就见到了姚辉，他并不吃惊，而是目瞪口呆地望着姚辉身边的女人。

　　姚辉瞪了眼徐方兴：“看什么看，李飒啊，不认识了？”

　　是李飒没错，徐方兴当然认识。只是现在的李飒和以前大不相同，不仅会温柔地笑，还时不时温柔地抚摸着隆起的大肚子。

　　“你们俩……挺好的？”

　　姚辉一把抓住徐方兴的胳膊：“我现在没空跟你在这儿穷白活，我跟你说，我看见你妹妹了！”

　　徐方兴有些糊涂：“啊……未艾……”

　　“我带着李飒去医院检查，看到未艾正在手术室外面哭呢！还死活央求我们俩千万别跟你说看到她了，就当是没看到！我们答应了，可一想觉得不对劲儿！这事非告诉你不可，那手术台上躺着的到底是谁啊？”
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小，说，天，堂



第40章 我爱你与你有关(1)


　　徐未艾一看到徐方兴出现在医院走廊里，便焦急地四下搜寻着，在看到她的那一刻，停顿了一下脚步，习惯性地抬手揉了下眼角，接着便跑了过来。她知道，一切都瞒不住了。她太了解这个唯一的亲生哥哥了。每当徐方兴决意弄清楚某件事，就会习惯性地揉下眼角。而且他决意，意思就是不弄清楚誓不罢休。

　　徐未艾最大的特点就是她能在极短的时间内把任何情绪从最高点降到最低点，无论是欢喜悲伤还是惊恐失望。

　　看到徐方兴迫切地张口就要说什么，徐未艾轻声说道：“什么都别问我，我现在什么都不想说。一会儿，我会都告诉你的。”

　　徐方兴只好坐在徐未艾身边，同她一起看着手术室的门。但他觉得非常好笑，他都不知道他到底在等待些什么，所以就不知道该是什么心情，更不知道该是什么表情。难过？伤心？

　　徐方兴还是忍不住说了句：“你现在可以什么都不说，但你必须告诉我，这里面的人跟我有没有关系？我认识不认识？”

　　徐未艾缓缓地摇了摇头，并不答话。

　　徐方兴的手机又响了起来，是陈小桥催他回家吃饭。大家都等着他呢，并追问他到底在哪儿。徐方兴敷衍了两句，觉得有必要告诉妹妹事情的重要性。

　　“我是从爸妈家偷跑出来的。姚辉说你在这儿，大同也在家呢。他们都等着我回去吃饭。但你现在就在离家不远的这个医院里，坐在手术室门口的椅子上哭哭啼啼。你觉得我应该现在回去，然后告诉他们你在这儿吗？”

　　徐未艾的身子抖了一下，很轻地说了句：“看你了。”

　　“什么叫看我？”

　　徐未艾把脸转向哥哥，神情很坚决：“你想说就说，不想说就不说。”

　　徐方兴站起身：“好，我懂了。你自己什么事都能解决，那我这就回去。”

　　但徐方兴刚迈出一步，就听到徐未艾在身后轻轻喊了他一声：“哥！”

　　徐方兴急忙转身，又在徐未艾身边坐下：“男人？女人？”

　　“男人。”

　　“情人？朋友？”

　　徐未艾犹豫了一下，回答道：“朋友……”

　　但瞬间，刚止住的泪水又落了下来。徐未艾忽然不知自己身在何处，周围再不是白茫茫的一片，她闻到的也不再是医院里特有的消毒水味儿。她看到了一片玫瑰花园在她面前延伸开来，漫无边际似乎到了天的尽头。她就站在这里，玫瑰花芬芳的香气让她感到眩晕。远远的，一个男人向她走来，她却看不清他的面容。

　　男人缓缓地走到她的跟前，拉起她的手，是那么温柔而有力。她不自觉地跟随着他的脚步。男人忽然站住，转过身，就那么轻轻地拥抱着她。她依偎在男人的怀里，以为会觉得安稳。但那些玫瑰花却像精灵般向他们簇拥过来，紧紧地环绕着他们。那气味更加甜腻，腻得像糖浆般化不开，把他们牢牢地粘在一起。她感觉到一股从未有过的激动，她想融化在他的身体里，和他合二为一……

　　但突然间，虚幻的一切消失了。她又回到了校园，正坐在校长办公室的房间里。老校长絮絮叨叨地跟她说着话。她只听见了开头的几句，便发着呆。她知道这些都是客观现实，老校长说的没错，她的专业没有太大的必要出国进修，名额应该让给更需要的那些人。她也不知道自己为什么会如此沮丧，她很想逃离这里，她一直就想逃离，逃离她太过熟悉的一切。她从小生活的世界从未有任何改变，她就像是鱼缸里的鱼。无梦想的生活让她感到索然无味。

　　她想起接连几天，宿舍门的把手上插着一支玫瑰花，她忘记了这朵玫瑰花是什么时候出现的，又会在哪天突然消失？这让她想起很多往事。上学的时候，掀开课桌时偶然发现的匿名情书，文具盒里突然出现的礼物；下雨天不知是谁帮她把自行车推进了车棚；远远的倾慕的眼神，莫名其妙而又不动声色的心动。她以为她已经忘记了这一切，也不在乎这一切，但现在，她突然很想念这些。她拿起那支玫瑰花，就看到了久违的笑容。楼下，托尼望着她，朝她招手，灿然一笑。

　　她看着他的笑容，心起了波澜。但突然间，她却觉得害怕。她已经失去了可以再爱一个人的身份，她已经有了丈夫。

　　一切因此而起。徐未艾自认还是个理智和冷静的女人，她渐渐疏远了这个有着星光般眼神、阳光般笑容的男人。于是就在昨天晚上，托尼的生日邀请众多好友同事和学生一起聚会。当托尼兴致勃勃来找徐未艾时，她却冷漠地拒绝了。

　　看到托尼失望的眼神，徐未艾的确有那么一瞬间的不忍。可她不想因一次即兴的冲动给自己造成更大的困惑。在她还未想好到底该如何取舍时，她从来不做任何决定。

　　从晚饭后，徐未艾就躺在床上昏昏沉沉地睡着。周大同发来一个短信，问她明天是否回家。她没回。他也就没再发来短信，也没打电话。徐未艾不知道他们之间是否存在爱，还是一种习惯。徐未艾渴望一切都发生突然的改变，但又恐惧这种改变真正到来。她经常在难眠的夜里，设想着自己被绑架或者被拐卖，然后她如何费尽心机脱离困境，最好能遇到一个萍水相逢的男人。两人深深相爱，在困境中以身相许。

　　她简直都不知道怎样的自己才是真正的自己，就像她永远不会清楚自己到底长的什么样。她所看到的自己只是镜中的自己，自己家中的镜子、电梯中的镜子、各种各样镜子中的自己。有的镜子里她的肤色白皙，有的镜子中她能看到脸颊的几粒雀斑，有的镜子中却看不到。她想过，只有别人眼中的自己才是真正的自己。可那个人却无法在现实里复制脑海中的影像让她看到。

　　但别人眼中的自己难道就是真正的自己吗？也不一定。都说情人眼里出西施。在一个喜欢自己的人眼中，自己肯定是毫无缺点的，即使有缺点也会成为优点；而在一个不喜欢自己的人眼中，自己则不知道被丑化成什么样子。

　　所以说，一个人心里想着另一个人，并不是那个人本身的样子。而是我们认为的喜欢想念他的样子，就像托尼，在徐未艾眼中是如此，但在叶玲珑或者别人眼中，可能完全是另外的样子。

　　徐未艾在那天夜里就是如此在胡思乱想中昏昏欲睡，直到第二天凌晨大概五六点钟时，被一个陌生电话吵醒。

　　她迷迷糊糊接起电话，却竟然是托尼的声音，说在警察局里，让徐未艾去救他。徐未艾慌忙问发生了什么事。托尼这才说，晚饭后大家一起去ktv唱歌。推销酒水的小姐赖着不肯走，非要让托尼买酒，就在纠缠之际，却遭逢公安局突查，不由分说把托尼等人带到派出所等候调查。无论托尼如何辩白，警察们都不相信，只让托尼找人来证明。托尼就想到了徐未艾。

　　徐未艾急急忙忙打车来到托尼说的地方，为了能顺利带托尼和其他人离开，只好谎称是托尼的未婚妻。经过警察一番询问，终于解除误会。

　　叶玲珑等人说着玩笑话要拉着托尼一起回学校。但托尼看到徐未艾冷冷的面容，顿觉内疚，一个劲儿给徐未艾赔礼道歉，又说非常感谢徐未艾能帮忙。

　　徐未艾一言不发，转身就走。虽然他也相信托尼应该没做什么出格的事，但长这么大了，她还没进过警察局，还被警察盘问和调查，这让她觉得非常委屈，而且特别丢人。

　　走着走着，徐未艾发现托尼一直在身后不远不近地跟着她，便停住脚步，回身赌气地说了句：“你跟着我干什么？”

　　托尼赶忙跑上前，伸手要拉徐未艾的手，却被徐未艾躲开。

　　托尼小心翼翼地问道：“你是不是真不原谅我？”

　　“我干嘛要原谅你？你又没做什么坏事！”

　　“你是不是不相信我？”

　　徐未艾憋了一肚子的委屈，便想也不想说道：“我为什么要相信你？为什么又不相信你？我们之间不过是同事关系。你想去找什么样的女人是你的自由，不过以后别老一大早让我把你从警察局里救出来就好！”

　　托尼有些惊讶地盯着徐未艾，继而眼神中有种说不出的落寞和伤感。此时两人正站在过街天桥上。匆匆的行人经过，都用一种奇怪的眼神打量着托尼和徐未艾。天桥下车流来来往往。冬天早晨的阳光的确名不符实，寒风吹在脸上，仍是冷冷的刺骨。

　　托尼和徐未艾就在这样一个冬日的早晨面对面站着，互相凝视。但突然间，徐未艾像是经受不住托尼的目光，转过脸去，而就在此时，托尼说了一句话。

　　他说：“我真的没做对不起你的事，我觉得很抱歉，但更加难过。你竟然不相信我……”

　　说完，托尼走到天桥边，俯身朝下看着。

　　他喃喃着：“如果我跳下去，你能相信我吗？”

　　徐未艾难以置信地望着托尼的背影：“你说什么？你想要干什么？”

　　托尼没有回答，而是翻身越过了栏杆。

　　徐未艾惊恐万分，大喊着：“你这个傻瓜！”

　　当徐未艾奔向托尼，拉住了他的手时，托尼的身子已经悬空，紧接着，在徐未艾惊恐的呼喊和悲伤的眼神中朝桥下坠落……

　　徐未艾不能不跟徐方兴说点什么，但她又不能把一切都告诉哥哥，哪怕一点都不能说。徐未艾只能简单并且轻描淡写地把所发生的事归结为某次生日聚会后的偶发事件。

　　人类的情感往往存在着很多悖论，例如越亲近的人可能越不能知无不言、言无不尽。徐未艾宁愿跟同事或者一个陌生人发泄自己的情绪，却不能在徐方兴面前袒露丝毫。因为她知道，哥哥会很在意自己的事，很在意就会产生相应的情绪；而这样的情绪又会反作用在自己身上，因为她也很在意哥哥的看法。但徐未艾根本没有丝毫把握哥哥会对自己理解和体谅。如果是一个陌生人，那就仅仅是个情感发泄的垃圾桶罢了。说完了就完了，人家顶多会客气地表达些情绪，但自己根本不在乎。

　　徐方兴虽然并没有对徐未艾的解释表露出任何怀疑，却已经明白妹妹的心思。但徐未艾不想挑明，他也不能推波助澜，只好也装糊涂。

　　托尼已经被送进病房休息。徐方兴拉住恋恋不舍的徐未艾去旁边的一家小餐厅吃晚饭。徐方兴一字不提自己对徐未艾和这个外国男人之间发生的事的看法，而是有意无意聊起了父母，聊起了自己。

　　徐方兴其实也并没说什么，太多的话就像是老生常谈。他只是说了说父母对他和徐未艾的关心和照顾、他当年离婚对父母造成的痛苦和困扰。家家有本难念的经。而他们家最近才终于安稳下来等等。

　　徐未艾几乎没吃什么，一直很认真很仔细地听着。她完全能了解哥哥说这些话的苦衷，她何尝又想给父母增添不必要的痛苦和麻烦呢？

　　在徐方兴偶尔停顿的那一刻，徐未艾擦了下黯然落下的泪水。

　　“哥，你说的我都明白……我不会让爸妈担心的。真的，我发誓……”

　　徐方兴明白自己说的话在徐未艾心里起了作用。他并不知道在妹妹身上，未来会发生什么样的事，但他该提醒的只有这些。

　　徐方兴伸手拍了拍徐未艾的肩膀：“好了，都这么大人了，还动不动就哭。没什么的，哥相信你知道自己该怎么做。这件事我不会告诉爸妈的，当然，也不跟大同说……”

　　“哥，我们只是朋友！”

　　“我知道，但何必造成误会呢。以后你想说想什么时候说。说还是不说，这都是你的事。”

　　说完，徐方兴站起身：“好了，我要先回去了，你要是有什么事随时给我打电话。”

　　徐未艾看到徐方兴朝她淡淡地一笑便离开了，她突然很想把所有的事都告诉哥哥。可她仔细想想，却又觉得没什么可说的。她还是以前的她，一切都没有改变，她也不想改变。徐未艾再次接到丈夫周大同的短信，询问是否要去学校接她。徐未艾心里莫名其妙竟然升起一团怒火。她真不知道这个自认为很了解她的男人到底心里在想什么，多少年来千篇一律短信就那么几句：醒了吗？要接你回家吗？吃饭了吗？

　　最开始的时候徐未艾还觉得挺踏实。至少在周大同心里，两人的感情早已无须用甜言蜜语来维持新鲜和久远。但后来，不知道从什么时候开始，徐未艾一看到周大同的这几句短信，就没来由地想发脾气。

　　徐未艾忍住飞来横火，简单地回了句：“我有事忙，不回。”

　　周大同果然如以往般只是回了句：“要回家电我。”

　　徐未艾心里暗暗说了句：“要回家我难道不能自己回吗？”

　　她走进托尼的病房时，托尼已经醒了过来，看到她便长长地舒了口气。

　　“我以为你走了，生气了，再也不理我了……”

　　“你要再这样，我真不理你了！”

　　“再也不会这样了。”托尼忽然伸手，拉住了徐未艾的手，“你现在相信我了，对吧？”

　　徐未艾还能说什么呢，她忽然感觉握住她的手的这个男人。她不仅迷恋他的笑容，更迷恋他义无反顾的深情。

　　周大同给徐未艾发短信的时候正在去往机场的路上。车上还有一对情侣，男人是周大同的大学同学，目前定居加拿大；女人是周大同的同事，就在同一个办公室。两人是通过周大同介绍而认识的，并且很快就确定了恋爱关系。今天，女人要随男人移居加拿大。今天是她作为中国人在北京的最后一天。

　　周大同还记得当初唯恐女人不同意这次相亲，跟女人苦口婆心说了很多同学的好话。但实际上这个男人的确很优秀，无论外表、内涵、品行还是家庭都无可挑剔，而且还非常想找个中国女人。她大学毕业后随家人移居加拿大后一直单身至今，就是想在国内找个老婆，也曾托周大同帮忙介绍，但一直没遇到合适的。

　　女人认真地听周大同说着，忽然打断周大同的话，说：“我相信你，既然你觉得这么好，那就见一见吧。”

　　没想到两人一见钟情。周大同先是问了男人的想法，男人非常喜欢这个女人，巴不得立刻娶回家。然后周大同又问了女人的想法。

　　女人说：“果然如你所说，是个好男人。”

　　现在，两人依偎着坐在车后座。男人还在不停地感激周大同，女人只是就那么淡淡地微笑不语。周大同敷衍了男人几句。他很想知道女人这个时候到底在想些什么。可从她脸上，周大同看不到任何情绪波动和情感信息的传递。

　　他们到达机场时时间已经很紧张了，忙乎着托运完大大小小的行李，就已经到了登机时间。

　　男人和周大同紧紧拥抱了一下，互相鼓励地拍了拍后背。

　　周大同竟然不知道该说什么，便说了句：“好好过。”

　　这时，女人走到周大同面前，说：“我们也应该拥抱一下吧。做了那么多年的同事，几乎天天都能见面，但以后，就不知道多久才能见一次了！”

　　男人大方地笑了，女人便抱住了周大同。

　　周大同突然感觉心里酸涩，一句话都说不出来。他知道他只要一开口，泪水便会瞬即滑落，但他绝对不能让男人看到这样的情形。

　　他听到，女人对他耳语：“你希望我这样吧？我会努力的……”

　　女人说完便离开了他的怀抱，挽住男人的胳膊，两人朝登机口走去。

　　当女人再次回头时，周大同已经了无踪影。

　　这一切的确都是周大同一手安排或者说策划的。在当初他和徐未艾结婚的那一刻，他就知道他还有另一个责任，就是必须让这个女人过上好日子。于是千挑万选，他认为这个同学是最合适的人选。当他有这个想法时也的确惴惴不安，他怕女人不会同意他的安排。但一切是如此顺利，女人温顺地按照他说的每一步去做，喜欢上这个男人，和这个男人结婚，然后理所应当、顺理成章地随男人一起定居加拿大。
w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第41章 我爱你与你有关(2)


　　但周大同的心里却越来越不是滋味。哪怕这个女人对他的安排有一丝反抗或者是气愤、伤心、失望，他都不会这么难受。但她却什么也没说，只是按照他的想法去做。

　　周大同在从机场回来的路上，一直在反省自己。他想他可能还是贱，曾经得到的他却放手，得不到时又觉得心酸。这个女人曾说过要默默地陪他一辈子，他却总觉得像是在身边安置了一枚定时炸弹。可当这个女人跟别的男人一起离开时，他又觉得无比失落。

　　但一切都已经结束了，他已经选择了这样的生活。每当你处于一个交叉路口时，你总要选择走其中一边。所以你只能知道其中一条路上的风景，另一条路你是永远不知道的，或许比你走的这条路上的好，或许还不如这条路。

　　做选择，有时候想透彻了是极其简单的一件事。你就这样想，如果明天就是世界末日，今天我们该如何生活？如果我们都知道哪天会是世界末日，或者我们知道哪天会死去，就会选择能让我们死而无憾的那条路。

　　周大同在家门口的鲜花店停留了一会儿，依然买了一支玫瑰花，给了小伙计不菲的劳务费，让他仍悄悄帮自己送到指定地点，放在老地方。小伙计兴高采烈地跑走了。

　　周大同也不知道他为什么要这么做。只是每当想起陈小桥那天说的话，他就心有所动。那天像往常一样，他去徐家父母家探望并吃了晚饭，依然是他和陈小桥一起收拾厨房碗筷。陈小桥随口问起了他和徐未艾现在的生活。听说还和从前一样，陈小桥就皱了皱眉。

　　“我总觉得，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，这句话不对。两情若是久长时，必在朝朝暮暮，这样才对。”

　　周大同以为陈小桥并不了解自己和徐未艾的感情，便解释道：“那是新婚夫妻，我们都认识这么多年了，老夫老妻了，没必要天天绑在一起。”

　　“如果不是天天在一起，你怎么会知道她什么时候伤心，什么时候难过，什么时候不舒服，或者，你怎么知道她什么时候情绪低落？如果这些你们都不能同享，那为什么要结婚呢？结婚不就是让两人生活在一起吗？”

　　周大同再说话时已经有些牵强：“我想，可能我们俩都能比较好地调节自己的生活吧。”

　　“我只是觉得，一辈子没那么多轰轰烈烈的大事，很多很多人都是平平淡淡地过一辈子，那这些小事就特别重要。如果这些都不能一起度过，那两人之间还有什么呢？”

　　陈小桥好像也并不是说给周大同听的，而是说给自己听的，说完就擦着洗干净的盘子，发着呆。

　　周大同看了陈小桥一眼，忽然觉得这是一个和徐未艾完全不同的女人。徐未艾总让人感觉不食人间烟火，捉摸不定。但陈小桥却像是邻家女孩。她想要的似乎很多，却很容易得到，得到后便会非常开心。但徐未艾不一样，她想要的可能只有那么一点，但却像天边的星星，遥不可及。

　　临近春节的某天，徐方兴一连接到两个电话，一家杂志社婉转地向他提出改变风格，还有一家杂志社要缩减专栏。其目的都一样，徐方兴再也赚不到这两家杂志的钱，相当于他每月收入立刻损失三分之一。

　　想着每个月的房贷，而且马上要过春节，徐方兴就头晕脑胀。他暂时不想把这件事告诉陈小桥，只是推说年关将至单位不忙。但徐方兴闲来无事在家呆着又不想和甄明珠你看我我看你、大眼瞪小眼，便帮着甄明珠做些家务。有次甄明珠因怕春节菜价、肉价都要上涨，便想多买些放在冰箱里，又怕自己一个人拿不了那么多，就叫上了徐方兴。

　　这让徐方兴勾起了上次买菜的遭遇，心里一百个不乐意，可又不能违背丈母娘的合理要求，只能同意。在出门前，徐方兴发现甄明珠背着的那个日常买菜的环保袋里装得鼓鼓囊囊的。

　　徐方兴很好奇，就问了句：“妈，您这包里装的什么啊？”

　　甄明珠一听，立刻蹲在地上，把包打开，把里面的东西一件件地往外拿着，让徐方兴看。

　　“你是不是以为我会偷你们家东西啊。你看啊看啊，都是些什么？不都是你们要扔的那些旧衣服！还有这个闹钟，你说坏了要扔，我给捡回来了。还有这个，小桥的旧手机，说是没声了也要扔！还有你这个！”

　　说着，甄明珠双手举起一个游泳裤在徐方兴面前晃着。

　　“你也说不想要了，要扔！我都给捡回来了！看看还有什么？不都是些破烂，你们不要的！”

　　徐方兴哭笑不得：“妈，您这是干什么啊，我也没说什么啊……可您捡这些东西干嘛啊，都是破烂啊！”

　　甄明珠把东西又一件一件地都收拾进环保袋里。

　　“我知道你们年轻人和我们想的不一样。在你们看来这些东西不稀罕，可这些东西都还有用呢！那卖菜的李婶子家的小孙子一直想要个游泳裤。这个多好，又没坏，我记得你买回来一天都没穿过呢！还有这闹钟，那家修电器的随便一整，肯定还能用。这旧手机就更别说了，人家拆了零件还能把别的修好呢！”

　　徐方兴只好闭嘴，再也不说什么，跟在甄明珠背后就出了家门。

　　但刚一到楼下，突然甄明珠像个侦探似的拉住徐方兴站定，用眼睛的余光瞟着旁边垃圾桶。徐方兴正要说什么，但又被甄明珠暗地里使劲地拽了一下。

　　徐方兴也随着丈母娘的眼神看去，什么也没看到。垃圾桶前并没有发生什么事。但就在此时，甄明珠笑逐颜开地跑向垃圾桶，伸手拿起一个直径有一尺的大花盆，但立刻又放在了地上。

　　甄明珠朝徐方兴招手，徐方兴只好就走了过去。

　　甄明珠得意地看着地上两个大花盆：“看看，你们家住的小区有钱人就是多啊。这么好的花盆就这么扔了，多可惜啊。你看这上面的花纹，多好看啊。再看看这质量，绝对是紫砂的啊！”

　　徐方兴难以置信地问道：“妈……您不是，不是要捡回家里去吧！”

　　“我跟你说吧，这花啊草啊的，不是一般人能养的。刚才那男的肯定是花给养死了，就把花盆也扔了。咱们正好捡回去。我那米兰正好要换个大花盆呢，我看这个正合适啊！”

　　徐方兴四下看看，恐怕遇到熟人。

　　甄明珠还不住地说着：“哎呀，就是太沉了，拿不动啊，你拿着也费劲啊！这样吧！”

　　甄明珠说着把花盆里的土都倒了出来，轻而易举地就抱起了一个大花盆，见徐方兴在一旁动也不动，似乎也明白了徐方兴肯定觉得不好意思，便把两个花盆摞一块要自己搬回家去。

　　徐方兴哪能看得下去，也只能搬起一个花盆，和甄明珠一起胜利凯旋而归。

　　甄明珠显然对徐方兴的表现非常满意，便跟徐方兴透露了一个秘密，原来家里的鱼缸、放鞋的鞋架竟然都是甄明珠捡回来的……

　　晚上，徐方兴便跟陈小桥提起此事，陈小桥有些担忧地望着徐方兴。

　　“你不会嫌弃我妈吧！”

　　“你早知道那鱼缸、鞋柜什么的都是捡的？”

　　“是啊，我知道，我看着真挺好的，就没管这事。你生气了吗？”

　　徐方兴不禁大笑起来，倒弄得陈小桥莫名其妙。

　　“你笑什么啊？”

　　“小桥，我真很佩服咱妈！我说的是心里话！我今天跟咱妈一起去买菜，竟然遇到了和我上次自己去买菜完全不同的待遇，卖人家西红柿两块，卖咱妈一块五，还都挑好的，反正买什么都特便宜！你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“咱们俩不穿的衣服，还有家里不用的东西，咱妈可倒好，全送给那些需要的小贩了！”

　　“我觉得很好啊！物尽其用啊！”

　　“而且吧，通过这次捡花盆的事，我了解了一件事。”

　　“什么事？”

　　“现在的年轻人基本都和父母分开单过，东西坏了就扔，不需要了也扔；可要是和老人们一起过，老人们往往舍不得，反而能够废物利用。我开始还觉得捡花盆这事挺丢人的，可看看那两个花盆，真的挺好的，一点都没坏。咱妈捡来养花多好啊！”

　　陈小桥赞同地点点头：“我想现在的年轻人可能都太忙了，可他们往往也不知道在忙些什么，但就是很忙，忙得没时间去生活。当初买花来养是为了房子里有点绿色和生机，但花死了，就不会去想为什么死了，怎么样才能养活，而是连花盆一起扔了眼不见心不烦，省心了！”

　　徐方兴突然又看着陈小桥：“还有件事，你肯定不知道！咱们家每周星期二来的小时工就来过一次！”

　　“一次？”

　　“是啊，来了一次，咱妈一问那价格，心疼坏了，就把人家打发走了。这家里都是咱妈一个人收拾的。”

　　陈小桥嘿嘿笑了：“这事我知道，只是妈和我都没跟你说，怕你又嫌我们母女俩就知道处处省钱。”

　　徐方兴没再说什么，他心里对这个丈母娘有了新的认识，以前总觉得这个丈母娘事儿太多，而且好像总是跟自己过不去；但现在看来，在很多方面，他这个看似有文化的女婿竟然比不上丈母娘的境界高呢。徐方兴对自己以前在很多地方误会丈母娘心有愧疚，但又不好直接去道歉，于是便想了个方法，把家里所有的财政大权都交给陈小桥打理。虽然他知道目前自己有些小小的挫折，但他觉得有陈小桥这样一个贤内助，以后会慢慢好的。

　　但事情就是这么凑巧，在徐方兴刚把所有的积蓄都交给陈小桥后没两天，白冰就打来电话想借钱。白冰借钱的理由非常充分，要在广州购置房产，这样，母子俩的生活就会安定许多，不用动不动就搬家了，但一时间北京的房产不能很快脱手。白冰又已经看好了广州的一处房子，而且还是同事因出国急于出手所以价格很便宜，而且装修得也很好。白冰手头暂时拿不出那么多钱，希望先从徐方兴这里借一些，等北京的房子一卖出去立刻还钱。而且那个同事也并不是要让白冰付全款，基于对白冰的信任，先让白冰付个百分之五十。但白冰东凑西凑，还是少了三万。

　　如果白冰借的多，徐方兴还有借口回绝。但白冰只借三万，如果这么点钱自己都拿不出来，那简直让白冰笑话。而且自从白冰带着路路去广州后，从来没开口找徐方兴要过路路的生活费。现在路路已经上一年级了，徐方兴知道上学需要交纳一定的赞助费，但白冰也从未开口。其实白冰如果不是借三万，而是让徐方兴给三万，徐方兴也是应该给的。想到这儿，徐方兴立刻满口答应，会尽快把钱给白冰汇去。

　　但放下电话，徐方兴就犯愁了，他曾答应过陈小桥不再和白冰有任何瓜葛，如果现在找陈小桥要这个钱，即使陈小桥表面上不说什么，心里还是会有想法的。而且丈母娘还住在家里，万一看出什么，那事儿就大了去了。

　　徐方兴想来想去，为了以防万一、谨慎加小心，最好的方法就是跟别人先借三万给白冰汇去，等自己赚到钱再还，这样便会神不知鬼不觉把这件事大事化小、小事化了。而这个借钱的最好人选，不用说，就是姚辉。

　　再说那天，徐方兴看到姚辉和李飒和好如初，一直想见见姚辉问个明白，当初姚辉可是信誓旦旦必须要和李飒离婚的。徐方兴不知道他们之间到底发生了什么事，能让姚辉有如此大的改变。

　　徐方兴如约来到姚辉家，看到的是一片太平盛世。姚辉正陪着三个大肚子孕妇打麻将，其中一个孕妇就是李飒。他这样做是因为三缺一会遭到六个人的彻底鄙视--三个女人和她们各自肚子里的孩子。这还是按照“只生一个”计算的。所以姚辉坚决不能离开麻将桌，只能边打牌边和徐方兴聊天。但可想而知，当着李飒的面，姚辉只能说些无关痛痒的话。

　　李飒开始想必是认为徐方兴是个不速之客，没给徐方兴什么好脸色，但见徐方兴并没有拉着姚辉离开的小动作，便不时地对徐方兴笑笑，但却再也不像以前那样风风火火。徐方兴不禁在想，样子瘦了难道脾气也随即改了吗？这样看来唯物主义奉行的精神是物质的上层建筑说的没错。如果不想让自己的老婆陈小桥变成李飒以前的风格，那就绝对不能让陈小桥长胖。

　　就在徐方兴胡思乱想打发时间之际，突然又来了一个大肚子孕妇。姚辉乘机终于离开了麻将桌，但又不肯离开家，在一旁端茶送水，又指点着李飒打牌。徐方兴终于按捺不住起身要走，这时就听到李飒发脾气怪姚辉让自己出错了牌，让姚辉立刻滚蛋，别在一旁瞎搅合！姚辉边赔不是边朝徐方兴使了个眼色，两人这才出了门。

　　当两人再次坐到熟悉的饭馆里，姚辉不禁拽了句：“物是人非事事休，载不动许多愁！”

　　徐方兴忍不住笑了：“上次还是夏天，一起吃大排档；现在都是寒冬，只能坐在房子里，连啤酒也喝不了了，太冷！”

　　“那就喝二锅头！”

　　“你丫成心要把我灌醉啊，不知道我除了啤酒喝什么吐什么！”

　　“那你真该改改了，三十多年如一日，没点变化有什么意思？今天要不就陪我喝两杯白的？也许你还真就适应了呢！”

　　当姚辉问起徐方兴最近过得怎么样，徐方兴的回答很简单：“老样子。”

　　姚辉没问起徐未艾的事，也许他早就忘了，也许根本也不想问。

　　徐方兴突然感觉两人再不像以前那样见面有一大堆话要说，而是各自默默地喝酒吃菜。最终还是徐方兴忍不住了。

　　“你们俩和好了？”

　　姚辉笑了：“你看到的，我要当爸爸了！”

　　“就是说一切都很好，对吗？”

　　“对啊，没什么不好的。”

　　“好吧，你既然什么都不想说，那我就什么都不问了。我来找你是有件事的，找你借钱，三万。”

　　姚辉想了几秒：“行，什么时候要？”

　　“越快越好。”

　　“那明天下午吧，我给你送家里去。”

　　“别送我家。我是帮白冰借的。这事我不想让小桥知道，再说我丈母娘还在我家呢。”

　　“那我们约个地方吧，还在这里，明天下午四点，不见不散。”

　　说完了借钱的事，徐方兴又不知道该说些什么了。可他隐隐地觉得，姚辉心里肯定憋着什么事，但还没到他酒后吐真言的时候罢了。

　　果然，半小时过去后，姚辉开口了。

　　“我给你讲个故事，特有意思！”

　　徐方兴知道姚辉讲的故事肯定特有意思，但还是没想到，故事开头竟然是从李飒的神秘男人说起。

　　“还记得那个男人吧，给李飒送饭那个，以前我看见他在我们家门口晃悠过。后来我问李飒，她却什么都不说，但那眼神却特别冷漠和悲伤，后来就跑回娘家了，说我不信任她。可你说我能信任她吗？谁在那时候都会觉得她跟那男人有一腿。我怀疑她肚里的孩子来历不明也有情可原。”

　　“这我都知道，后来你们俩还在医院里打了一架，你就决定要离婚了。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第42章 我爱你与你有关(3)


　　“嗯，没错。但我现在越来越觉得，有件事情特别可怕。就是我们看到的越来越不是真的。以前不都说吗？耳听为虚眼见为实。现在耳听是虚，眼见更未必是实。例如以前，你到朋友家，看到牙缸里放着两只牙刷，基本就说明不是一个人住。现在呢，很难说。我一个人就用两个牙刷，早晨一个，晚上一个，为什么呢？什么都不为，我就想这样。加上李飒的，我们一共三个牙刷，但并不是说三个人一起生活，只有我们俩。李飒有个女友，更有意思，那天我们去她家玩，我上厕所时看到了一堆牙刷，每个牙刷柄上还写着名字做了记号。但她是单身，更不是个****的女人，只是很好客罢了。朋友们都喜欢去她家聚会，晚了就住下了。现在的人们越来越缺乏耐心去了解真相，往往自己怎么认为的就是真相，眼见的，耳听的，不过是为了给自己内心的想法找个证据，这根本就是本末倒置。我呢，就是个很好的例子。”

　　姚辉说到这儿，苦笑着，摇了摇头。

　　徐方兴问道：“这么说，那个男人跟李飒没有任何瓜葛，都是你胡思乱想吧？”

　　姚辉瞪大了眼睛：“怎么没瓜葛？而且极有渊源！但不是我想的那样！”

　　徐方兴也很惊讶：“那他到底是谁？”

　　“你肯定怎么也想不到……那个男人是我丈母娘秘密派到我老婆身边的人……”

　　徐方兴更加吃惊：“你丈母娘？”

　　徐方兴突然想到了自己的丈母娘，不禁脱口而出：“看来现在丈母娘都对女婿不怎么信任啊，基本都有当侦探的潜质。”

　　“她倒不是不信任我，而是太爱李飒了。虽然当年让李飒学会独立生活，说是什么都不管，但怎么可能？李飒和初恋男友就是被我丈母娘拆散了。李飒到现在都蒙在鼓里。不过那小子也的确不地道，又懒又馋，吃的穿的全花李飒赚的钱不说，还在外面找小姐。可他万没想到这些都被我丈母娘知道了。她知道那男的也不是真爱李飒，就给了点钱让他跟李飒分手了。”

　　“这些都是你丈母娘跟你说的？”

　　“是啊。”

　　“那你就信了？”

　　“我能不信吗？我相信她做得出来，因为她跟我说这件事之后就带我去了医院。”

　　姚辉说到这儿脸色有些黯然，他实在不愿意回忆起那天的事。那天发生的事破坏了他所有的希望和梦想，将他拉入凡尘做了个实实在在的凡夫俗子。他一直以为他还是个有梦想的人，但那天过后，他彻彻底底地成为了李飒的丈夫、未来孩子的父亲，一个和芸芸众生相同的、过着普通日子的男人。

　　那天王玲玲把他带到了一家医院，但在此之前是先带着他上了飞机，在上飞机之前对他和李飒要离婚一事并无任何异议，不过是希望姚辉在做决定之前还是要先了解有必要了解的事。于是姚辉跟着王玲玲到了香港，并进了一家看着像五星级宾馆的医院。在医院的某间病房外，王玲玲让姚辉多听多看，但不必说话。

　　姚辉一直以为是李飒出了什么事，一路上忐忑不安，也不敢多问，但见王玲玲的脸上总是那么一副淡然的样子，也猜不透这其中到底有什么奥妙。

　　直到姚辉站在病房外，透过一尘不染的窗户看到里面的一个人时，才真的大吃一惊。

　　一开始那个人的背影对着他，显然是个女人，但他根本记不清曾经认识有着这样背影的女人。但很快，女人转过身，伸手去拿桌子上的水杯。姚辉的心跳顿时停止。这个女人不是别人，正是文文。

　　不由自主地，姚辉竟然闪身离开了窗户前。他的内心一片混乱，但他知道，这其中的关键人物，肯定是王玲玲。

　　而后，王玲玲带着失魂落魄的姚辉离开了医院，回到了在香港的别墅。看着姚辉的样子，王玲玲依然是一副淡然的样子。

　　“你很好奇吧，我会告诉你的。但首先，我要告诉你，这一切跟小飒都没有任何关系。她都不知道。”

　　王玲玲这么说，姚辉只能沉默。他能说什么呢？他根本什么都不知道，而且他也相信，凭李飒的脾气，如果真和此事有什么关系，他不会丝毫没有察觉。

　　王玲玲见姚辉默默地望着自己，便温和地笑了笑：“没有什么可担心的。我也不是什么黑社会，要把这个女孩绑架什么的。我只是帮了她一个忙。她的处境我了解，现在她的母亲已经接受了换肾的手术。不是她的，而是找到了匹配的。而且她的母亲看来恢复得不错，大概再过一个星期就可以出院了。”

　　“这……都是您帮她的？”姚辉只能这么问，实际上的潜台词是“她哪儿来的这么多钱”。他知道王玲玲能听出他问这句话的意思。

　　果然，王玲玲继续说道：“你也知道，对于她来说很困难的事，对于我来说相对容易一些。不过就是钱的问题，再加上她母亲运气又好，这事总算解决了。”

　　姚辉努力挤出一丝笑容：“那就好……”

　　其实姚辉是真心替文文高兴，可他就是高兴不起来。即使王玲玲再有钱也不会帮一个毫不相关的人，而且更别说仇人。再怎么王玲玲也该知道姚辉和文文之间的纠葛，也应该知道李飒为此伤心不已。

　　“的确很好。”王玲玲会心地一笑，“我是谁，文文知道。她是个聪明的姑娘。我看你既然来了，也该和文文见上一面。”

　　姚辉愣了下，他万万没想到王玲玲会提出这么个建议，急忙道：“算了，没必要见了。她过得很好就行了。我们只是朋友，我希望她过得好。”

　　“还是见一面的好，有些话总要说清楚。无论你是否要和李飒离婚，我都不希望是因为另一个女人。”

　　“真的不见了吧。我们的确曾经是恋人，但那都是以前的事了。我也想帮她，还让李飒误会了。现在一切都过去了，我和李飒那是我们俩之间的事，和文文真的没有关系。”

　　姚辉知道在王玲玲面前，任何谎言都会不攻自破，所以他只有说实话。可他说完，王玲玲只是淡淡地问了句：“是吗？”

　　姚辉就不知道该说什么好了，他心里真的很纠结。他想见文文，但这种被安排和操纵的见面他又觉得没必要。他都不用听就知道文文会说什么，那肯定是把王玲玲当成救命恩人，而和救命恩人的女儿抢夺同一个男人的事她坚决不能做。

　　不知道王玲玲是否看穿了姚辉的心思，只是有些遗憾地说道：“其实我并不希望你们见面，我也和你想的一样，没必要见的。但文文想和你见一面，因为以后你们可能见面的机会不多了。”

　　显然王玲玲最后一句话触动了姚辉的心，也给了姚辉一个顺水推舟的时机。于是在这天晚上，姚辉见到了文文，面对面地和她在一家环境优雅而安静的餐厅吃饭。

　　姚辉一直很不安稳，他一直在琢磨这家餐厅会不会就是王玲玲的产业，现在王玲玲是不是透过墙上某个机关的针孔摄像机正在掌控着这一切。所以姚辉和文文客套了两句，几乎都没有正眼看过文文。

　　倒是文文显得很自然，该吃吃，该喝喝，该说话时便说话。

　　但文文第一句话就把姚辉弄的一头雾水。

　　文文说：“真谢谢你，把我的事跟你丈母娘说。她人真好，这么帮我。要不是你，我怎么会有今天。”

　　“这……我……你别客气……”

　　“本来王阿姨是替我交了那些钱的，不让我还。我知道那些钱对她来说也不算什么，但我不能不还，所以算是借她的。”

　　“哦，这样好，很好……”

　　姚辉这样敷衍地回答着，脑子里却很快地转了转，便明白了。这件事王玲玲肯定是以自己的名义来帮助文文的，所以文文才会对自己感激。可她为什么要这么做呢？

　　文文见姚辉只是自己说一堆他才蹦出一两个字，便叹了口气：“我也没想到会这样。”

　　“没想到怎样？这样很好啊！”

　　“是很好，我以前根本没想到会这么好。”文文忽然羞涩地笑了下，“我现在就在这家医院里当护士，正好和我的专业对口。而且，”文文停顿了一下，便鼓足勇气继续说道，“而且我还有了男朋友，就是给我妈妈看病的医生。我们下个月就结婚了。所以，我可能要长期留在香港了。”

　　姚辉的脑子里嗡了一声，竟然感觉很不是滋味儿。天上掉馅饼的事他根本不相信，但的确是落在了文文头上，而且还是因为他自己。他已经不顾王玲玲是否有一只、两只、三只、四只眼睛在某个地方注视着自己，或者有多少只耳朵在听自己说什么，他觉得有必要和文文把话说清楚。

　　“你觉得这一切真实吗？”姚辉问文文。

　　“什么？有什么不真实的吗？”

　　姚辉泄气了，的确，整件事看起来都是实实在在的，没有什么不真实的。

　　文文忽然自嘲地笑了笑：“你是说我不配有这样的生活吧？在你看来我一直都是很悲惨的需要你照顾的可怜人，是吗？”

　　文文说到这儿，眼泪忽然就落了下来。

　　“以前，我总觉得，只要我爱你就可以了。我不管你是什么样的身份，只要我爱你……但现在我才知道，其实爱不是永无止境的付出，爱是彼此需要。我爱你，我更希望你也爱我；我能给你的，我也希望你能给我！就像我爱我妈妈，因为我太了解她对我的爱了。她为了怕我担心怕我受苦隐瞒病情，她为了让我能没有负担，宁愿自己去死也不愿意拖累我！我爱你，我曾经是那么爱你，所以我也不愿意让你知道实情替我担心，我宁愿和你分手默默离开也不想让你替我分担。但你却爱上了别的女人。你娶了她，她成为你的妻子；她爱你，可你心里却还有我。你不觉得你这么做有点过分吗？”

　　姚辉望着一脸泪水的文文，目瞪口呆。

　　“我和她，我和你……我觉得是两码事啊！”

　　“但我不是你！”文文很坚定地擦去泪水，“我现在不爱你了，因为你没有相同的爱给我。我现在觉得心里很踏实，也很幸福。我会和我老公相亲相爱一辈子的。我也希望你能好好生活。有一个爱你的女人不容易，我希望你不要再失去了现在这个女人。”

　　文文说完，便站起身，最后又对姚辉说了句：“再见。”

　　姚辉问徐方兴：“你说我是不是苦大仇深一人？”

　　徐方兴答非所问：“你丈母娘真厉害。”

　　姚辉很短促地笑了一声，问了句：“什么意思？”

　　徐方兴回答道：“武侠小说里有种人，杀人于无形。被杀的不但不痛苦，而且还是种享受。”

　　姚辉忽然哈哈大笑起来，望着徐方兴，幸灾乐祸地道：“你在这儿这么编排我丈母娘，你就不怕你会死得很惨吗？”

　　徐方兴不介意地揉了下自己的眼角：“我倒巴不得有这么一个人拯救我于水火。”

　　“你是说我该感激她吗？”

　　“至少不该恨她。”

　　姚辉不说话了，过了片刻，像是问自己又像是问徐方兴：“我恨她？我凭什么恨她？没有理由啊！文文在她的帮助下妈妈得救了，还过上了幸福的生活。我和李飒和好。比以前还好。现在她怀着我的孩子，眼看我就要当爸爸了。一切都是如此完美，是吗？”

　　徐方兴点点头：“是啊，你也懂得了要珍惜现在所拥有的。你也过上了平静而幸福的生活。大家都得偿所愿，我们真应该为此喝一杯！”

　　姚辉又笑了起来：“一杯？一醉方休才对！”

　　但姚辉虽然这么说，却第一次没这么做。因为李飒一个电话，姚辉就回家了。临别时和徐方兴约定第二天下午四点，还在此处准时见面，不见不散。

　　但第二天下午，徐方兴没有等到姚辉，给姚辉打电话也呈关机状态。徐方兴百思不得其解。以前的姚辉从不失约。没办法，徐方兴等到五点，只能给姚辉发了个短信，说开机后跟自己联系，便回家了。

　　刚回到家，手机就响了。徐方兴想也没想就接起电话，但听到的并不是姚辉的声音，而是白冰。原来头天晚上徐方兴已经告诉白冰今天应该可以把钱汇过去，白冰等得有些着急，便打电话来确认。徐方兴看着正坐在自己身边择菜的丈母娘，不好说什么，如果现在再拿着电话跑到卧室去接，又显然是此地无银三百两，只好支支吾吾了两句。电话忽然断了。他再一看是自己的手机没电了，正想去换块电池，家里座机又响了起来。

　　甄明珠已经抢先一步接起电话，疑惑地“哦”了一声，眼珠子便盯上了徐方兴。

　　“找你的！”甄明珠举着电话，“女的！”

　　徐方兴走过去接过电话，还一句话没说，就听到白冰在电话里着急地问道：“到底怎么回事啊？我明天一早必须要把钱给齐人家呢！好多人盯着这套房子呢！”

　　徐方兴只好说道：“别急，正想办法呢！”

　　他眼角余光看到甄明珠就坐在自己身边的沙发上，支愣着耳朵听着，心里暗叫倒霉。

　　白冰还在电话里焦急地说着：“不是我急不急的问题，是人家着急啊！要是能再等等，我也不找你帮忙了。你到底是能帮还是不能帮？你给我个准信！要是真有困难你可要告诉我，别逞能。我宁愿去借高利贷先把钱顶上，两个月工资我就够还了，也比去买别的房子便宜！”

　　徐方兴还是只能简单说几个字：“放心，能。”

　　白冰叹了口气：“好吧，对不起了。我知道你说过不到万不得已别往你家里打电话，但我真是万不得已。”

　　徐方兴终于挂断电话，回过头却看到甄明珠正瞅着自己。

　　徐方兴讪讪地笑道：“一个朋友……有点事帮忙，没大事……”

　　甄明珠圆睁着眼睛瞪着徐方兴：“借钱还不是大事？”

　　正在这时，陈小桥下班回家，一把被甄明珠拽了过去。

　　“小桥，方兴给人借钱的事你知道吗？”

　　陈小桥当然不知道，疑惑地望着徐方兴。

　　“还是个女的呢！”甄明珠说的是事实。

　　陈小桥更加疑惑地望着徐方兴。

　　然后事情对于徐方兴来说更加倒霉。李飒押解着姚辉来了，手里拿着一摞钱，看样子就是三万。

　　李飒趾高气昂地挺着肚子，环顾着面前的三个人，分别是徐方兴、陈小桥和甄明珠。

　　姚辉低着头不敢看徐方兴，一副任凭李飒宰割的模样。

　　李飒晃了晃手里的钱，最终把目光落在徐方兴身上。

　　“我现在怀孕了，脾气是不太好……”

　　甄明珠忽然接口道：“那是应该的。我怀孕的时候脾气也不好，正常！”

　　李飒终于笑了，看着甄明珠说了句：“谢谢您，阿姨。但我还是要问你女婿一件事，您别介意。”

　　甄明珠刚想说什么，徐方兴已经上前一步。

　　“嫂子，您别怪姚辉，是我找他借钱的。这事跟姚辉没关系，要怪就怪我吧！”

　　陈小桥吃惊地看着徐方兴：“你找辉哥借钱？咱家缺钱吗？”

　　甄明珠在一旁冷笑了一声：“当然不缺，他又不是为你借钱的，他是为了别的女人！”

　　“妈，您怎么知道？”

　　“我怎么不知道，电话都打家里来了！”

　　陈小桥突然意识到那个女人很可能是白冰，偷偷地朝徐方兴眨了眨眼睛。但徐方兴却没看陈小桥，因为李飒正把钱递在他手里。

　　“看样子姚辉没骗我，那就行了。钱你随便用，什么时候还都行，不够再说。”

　　李飒话音未落，甄明珠已经跳着脚喊了起来：“你这人怎么这样！你老公没骗你，你就借钱给他啊。你知不知道他骗了我们家小桥！他徐方兴以前在外面有女人就算了，我都忍气吞声不追究了，没想到现在那个不要脸的女人竟然得寸进尺电话打到家里来要钱！”

　　李飒吃惊地看着徐方兴，又一把揪住姚辉的耳朵，姚辉疼得大喊起来。

　　李飒气呼呼地问道：“弄了半天还是骗我啊！不是说借钱给白冰的吗？怎么又整出个女人！你这不是助纣为虐吗？”

　　姚辉忽然忍住疼不喊了，只是万般无奈而愧疚地看着徐方兴，说了句：“兄弟，我对不起你……我忘了这茬了，李飒她不知道……”

　　李飒手里更使劲儿：“我不知道什么？”

　　甄明珠却是问陈小桥：“白冰是谁？”

　　陈小桥只能眼巴巴地看着徐方兴。

　　徐方兴永远记得当时的感觉，那就像是站在悬崖边上，往前是绝境，而后面是手举钢刀的追兵。如果他就这么站在悬崖边上一动不动，早晚要被追兵砍死，而跳下去也许还能幸运地被树杈接住。而电视剧里好人即使在死的那一刻也要拖延将近五分钟片长。因为好人都有好报，所以他们要说的话必定是箴言。而有时候，往往在关键时刻来了意想不到的救兵，那这个好人会绝处逢生或者是死而复生。

　　徐方兴在那一刻注视着陈小桥，他并没看到陈小桥面上的表情，而是想起了他们初次见面时，陈小桥便说过：“你是一个好人。”

　　徐方兴相信陈小桥，也相信自己，他相信自己是个好人。

　　于是他便跳了下去。

　　他对甄明珠一字一句地说道：“白冰是我前妻。”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第43章 情人夜(1)


　　这是有生以来所有和徐方兴有关的人过得最痛苦的一个春节。

　　当时甄明珠并不相信徐方兴有一个前妻，但陈小桥立刻就向甄明珠解释事情的来龙去脉。甄明珠什么话都没说，只是直愣愣地望着陈小桥，顿时就晕过去了。

　　李飒也觉得自己太过鲁莽。在徐方兴和陈小桥慌忙把甄明珠抬上床时，李飒一个劲儿地道歉。但就在甄明珠刚被放到床上却突然惊叫着清醒。李飒反而被吓了一跳，站立不稳，隆起的肚子撞上了旁边的桌角，栽倒在地。姚辉又急忙照顾李飒。那边甄明珠却已经像疯子般冲出了家门。徐方兴和陈小桥慌忙追出。

　　在两人意料之中，甄明珠果然跑到了徐家父母家，痛说徐方兴对陈小桥一家人的欺骗，特别是对自己。徐家父母眼看事已至此，也只能承认两人当初就知道此事，也劝阻过但两个年轻人一意孤行，等等。

　　没想到甄明珠根本就不听这套，连着徐闻和张洁一起控诉，并痛骂徐方兴一家人都是骗子、无耻之徒。

　　徐闻和张洁这辈子哪儿经受过如此的羞辱和谩骂，两人一前一后瘫倒在地。陈小桥急忙叫来救护车。老两口双双被送进医院。

　　在徐方兴和陈小桥忙完徐家父母的事，却发现甄明珠不知什么时候不见了。而他们哪儿知道，甄明珠此时已经气势汹汹地跑到表妹家，正巧表妹夫休假在家，便也遭到甄明珠的痛骂。表妹夫有口难辩，心中暗想徐方兴和陈小桥即使要撒谎也要跟自己通个气啊。这下可好，自己也弄个里外不是人。

　　最终，甄明珠又累又气，便不再说话，只是一个劲儿地抹眼泪。表妹夫这才能开口说说话。

　　“表姐啊，你看，事情都已经这样了，小桥和方兴不是过得挺好的吗？您就别老揪着以前的事不放了。那都过去了。我们要看现在，要看将来啊！”

　　甄明珠一听更生气了：“可不是你闺女是吧？要是你闺女摊上这事你能就这么说算了就算了吗？”

　　“那您想怎么办？总不能老是这样骂来骂去的啊，无济于事！”

　　甄明珠恨恨地说了句：“我本来是来找你帮忙的！我要告徐方兴和他爸妈，那个什么……”甄明珠琢磨着，很快就想到了，“我要告他们欺诈罪！有这罪是不是？”

　　表妹夫此时也不知道这个表姐到底说的是不是真的，便不想顺着她的话回答，而是再次劝道：“这事您告您也有理，怎么说您都有理，您怎么告都行。可您不想孩子们好好生活了吗？”

　　甄明珠的眼泪呼啦一下子就像下大雨，上气不接下气道：“我不想让他们好好过吗？可……可他们不能这样做啊……我毕竟……我毕竟是小桥的妈，亲妈啊！我……我能不盼着她好吗？我是……我是那样的人吗？可我……我这个当妈的应该有知情权吧。你说……你说他们告诉我，我不同意是一码事；可他们欺骗我，那就是另一码事！”

　　表妹夫一听，似乎明白了什么，示意让老婆安抚表姐，偷偷给陈小桥拨了个电话，说出了甄明珠的心结；另一方面，也一再教训陈小桥，这事做得的确不对。

　　陈小桥在电话那头也哽咽着说不出话来，放下电话就赶紧过来连哄带劝才把甄明珠请回家。一路上，无论陈小桥如何解释这都是自己的主意，和徐方兴以及徐家父母都没任何关系，甄明珠根本不相信，只是又哭又骂，生了两个女儿都没良心也没脑子。陈大桥已经让她伤透了心，而陈小桥更是没把她当亲妈看待。

　　陈小桥听母亲这么说，想起母亲从小到大对自己的照顾和疼爱，也忍不住哭起来，最后只能说：“妈，您说怎么办就怎么办吧……”

　　甄明珠忽然不哭了，经过这么一折腾，她都不知道到底是生谁的气，就觉得全世界没一个人对得起她，从丈夫到女儿到女婿，包括亲戚……最后她竟然更生自己的气。如果当初不和陈诚结婚，如果当初和陈诚结婚不为了两个女儿维持这段婚姻早点离婚，如果……如果……

　　“小桥，我看你这日子是过不下去了！徐方兴，还有他爸妈，这做的叫什么事？就算你是不想告诉我，可他们也不能明知道这事是错了还纵容啊。还有徐方兴他妹妹，结婚了还和丈夫分居住学校里，我看精神就有毛病，早晚要出事。你看看你嫁的这一家人！你啊，趁早离了吧！”

　　陈小桥本已苍白的脸更加没有血色，她的嘴唇哆嗦着，几乎说不出话来，但后来仍强吐出一个字：“不！”

　　甄明珠怀着满腹没来由的悲愤和陈小桥回到家，决定要好好和徐方兴谈谈。怎么谈，该谈什么，该以什么语气和态度来谈，甄明珠已经早计划好了。她刚才建议陈小桥离婚其实试探的心理更多一些。当看到女儿的反应，她已知道这件事不会随着她的心意走。陈小桥是不会和徐方兴轻易离婚的。所以，她就必须要让徐方兴通过这件事得到教训，不能轻而易举地就让这件事不了了之。

　　但当母女二人回到家，徐方兴却并不在家。陈小桥给徐方兴打了个电话。关机。过会儿再打，还是关机。陈小桥给闻讯赶来守候在徐家父母身边的周大同打电话，也没有徐方兴的消息。给姚辉打，姚辉也不知道徐方兴在哪儿。

　　甄明珠见女儿有些慌乱地到处打电话找徐方兴，更看不过去了，开始还冷言冷语说上几句。但直到第二天早晨，也没有人知道徐方兴到底在哪儿，当然他更没有和陈小桥联系。母女俩一夜未眠，胡思乱想起来。

　　“他会不会去找他前妻了？”

　　陈小桥摇摇头：“去广州？不可能！”

　　“哦……我还以为也在北京呢……那他能去哪儿？”

　　“我也不知道……”

　　陈小桥现在已经欲哭无泪。她第一次开始恨徐方兴，她甚至第一次开始怀疑自己的选择。在这样一个她急需有人依靠、急需有人在一旁陪伴时，她的丈夫却不见了。她很不愿意去想“逃避”两个字，但这两个字像两个针尖一样一下又一下戳在她的心上。这次的事是她和徐方兴结婚以来唯一遇上的算是挫折的事件。可这么一件跟生死无关，跟背叛也扯不上丝毫关系的事情，她的丈夫却逃了……

　　甄明珠还在喋喋不休：“这样的男人根本不能要。他能欺骗你一次，就能欺骗你第二次。除非你要让他在这件事上吸取足够的教训，否则两次被同一个石头绊倒的人不在少数！你不要以为男人都会反省自己的错误，才不会呢。他们反而会给自己的错误找借口，无数可以让他们自己开脱的借口！你必须给他教训，必须！要不下次他还会骗你！肯定会的！”

　　陈小桥猛然间从沙发上站起来，第一次冲着母亲嚷了起来：“别说了！他没骗我！他从来就没骗我！这件事从始至终我都知道！他骗的不过是你，是我和他一起骗的你！”

　　甄明珠先是愣了一下，继而便呜呜地哭了起来：“我生的女儿？这就是我生的女儿？我都是为你好。你知道不知道？你还跟我嚷！你有本事跟他嚷啊！”

　　“我要去报警！”陈小桥眼神坚定，“我一定要把他找回来。”

　　但出了门后，陈小桥改变了主意，直接去了公婆家。徐家老两口一个是血压高的老毛病，一个是气急攻心背过气去，倒都无大事，在周大同的悉心照料后已经回家休息了。看到陈小桥来，老两口又不住地叹气。

　　陈小桥小心翼翼地征询着：“您们也不知道方兴到底去哪儿了吗？我们要不要报警？”

　　周大同这时在一旁说了句：“不用，他上次就闹过这么一出！过几天自己就回来了！”

　　陈小桥一惊，却看到婆婆在不住地给周大同递眼色。周大同假装咳嗽了一声，转身进厨房了。

　　陈小桥知道婆婆有可能不会告诉自己，但她仍问道：“上次？他也这样？”

　　张洁叹了口气：“你可能还不太了解方兴。他从小就这样，每逢遇到特别大的压力或者不知道自己该怎么办了，就躲在一个没人的地方自己呆着，呆着呆着就好了……”

　　陈小桥虽然不知道徐方兴有这样的习惯，但她想到自己也有缓解压力的方法。每当她遇到想不开的事就睡觉，睡一大觉。她总希望，睡一觉起来就什么事都没有了。睡觉时间的长短和她遇到事情压力大小成正比。她能体会徐方兴此刻的心情，但她不知道的是，在徐方兴心里，这样的事到底给了他多大的压力？他需要多少天才能回家？

　　张洁见陈小桥默默地坐着不言不语，禁不住还是说道：“小桥啊，不是我说你，我还是觉得你当初真不该瞒着你妈。你看现在，弄得我们全家都不是什么好人了！”

　　“可我不后悔……”陈小桥低低的声音说道，“如果当初不瞒着我妈，我和方兴可能到现在还没结婚呢……只要我们两个在一起，我妈早晚会想明白的。”

　　“你就对你妈那么有把握？瞧她气势汹汹一副要把我们全家人吃了的样子！”

　　“她就是刀子嘴豆腐心。您别介意，我替我妈跟您和我爸爸道歉……”

　　张洁连忙摆了摆手：“道歉就算了，你也没什么错，希望这事既然说明白了就赶紧过去吧，后天就除夕了，我可不希望这个年过不好啊！”

　　陈小桥于是不再说什么，想着母亲还一个人在家，便说好除夕一起过来吃团圆饭，便起身离开。

　　但陈小桥到了楼下，却看到白冰牵着路路的手兴高采烈地迎面走来。陈小桥这心里就是“咯噔”一下。

　　白冰却好像知道能遇见陈小桥，一点儿都不吃惊，反而非常热情。

　　“我刚到北京。你说这事就这么巧，昨天我刚从方兴那儿借了钱交了房款，今天这边的房子就卖出去了。我就赶紧回来办手续了，要给方兴还钱啊！”

　　“他……昨天跟你联系过？”

　　“是啊，他给我汇钱了，早知道就不跟他借钱了，你们不会是为了这件事闹意见了吧？”

　　陈小桥强作笑脸：“没有……怎么会呢？”

　　白冰四处看看，似乎在找寻着：“那……他人呢？没跟你一起？”

　　“他……”

　　白冰忽然忍不住一乐：“瞧你这样子，好像特委屈、特难过呢，不会是他跑了吧？”

　　陈小桥不禁“啊”了一声，满脸疑惑：“你……你知道他在哪儿？”

　　“我？”白冰幽幽地笑了下，“他要想跑了藏起来，没人知道他在哪儿，也没人知道他到底在想什么！我只告诉你一个事实，当年也有这么一次。我们俩吵架，他就失踪了。三天后回来就跟我提出离婚，我们就离了。”

　　白冰说完，似乎不想再多说一句，连声再见都没和陈小桥说，抱起路路疾步走进了楼道，转眼不见。

　　直到除夕夜，徐方兴也没有出现。甄明珠没心思去徐家吃年夜饭，陈小桥便只好在家陪母亲。甄明珠催促了几次让陈小桥去公婆家过年，陈小桥只说没事。

　　两人只好随便炒了几个菜吃，看着电视，心思却跟电视节目一点关系都没有。

　　“真没事？结婚第一年你就不去公婆家过年？”

　　“方兴不去，我去有什么意思？”

　　“你真相信他就是跑出去好好反省去了？”

　　“我相信他。”

　　甄明珠一听就没话了，过了一会儿又说道：“你不会是觉得妈给你丢人了吧？可这事真不能怪我啊，你想我当时那个气啊……”

　　陈小桥朝母亲笑笑，打断道：“妈您别说了，就像当初我知道方兴离婚还有个孩子，第一反应就是千万不能让您知道。可您问我为什么要这么做，我还真不清楚，就是没来由地认为就是绝对不能告诉您……”

　　陈小桥说到这儿，没敢看母亲的表情，低声又补充了句：“到现在我也觉得当初不告诉您比告诉您好……”

　　甄明珠的眼神忽然暗淡无光。

　　“你早晚和你姐姐一样，什么都不告诉我。”

　　母亲的话让陈小桥想念姐姐陈大桥，更想念父亲。她越来越觉得父母的关系不同寻常。以前她没结婚，很多事情都是想当然。但现在，很多事情她都明白了。她觉得她有责任让父母和其他的父母，例如和徐方兴的父母一样过着平常幸福而快乐的生活。

　　陈小桥趁母亲不注意给父亲打了个电话。陈诚在电话里还是老样子，温和而闲散的声音。陈小桥和父亲拜过年后正打算问问父亲什么时候来北京和母亲团聚，或者什么时候来接母亲回去。陈诚却告诉陈小桥一个秘密：陈大桥已经在北京一个月了，这几天应该就和陈小桥联系。

　　果然，一天后，陈小桥便接到了陈大桥的电话。一接起电话，陈大桥第一句话就是：“妈在边上吗？”

　　“不在啊，她出去给邻居们拜年了。”

　　“那就好，别告诉她我给你打过电话啊！”

　　陈小桥心里就叹了口气。

　　陈大桥继续说道：“你什么时候有时间，我们见一面？”

　　陈小桥答道：“那就现在吧，你约个地方，我去找你。”

　　陈大桥约的地方离陈小桥家不远。大过年的路上行人和车辆都比往常少，所以就不会堵车。半小时后，姐妹俩便在一家咖啡厅见面。

　　陈小桥意外发现，姐姐陈大桥再也不是上次见面时憔悴苍白，而是喜气洋洋的，穿了件枣红色的唐装，头发梳成发辫盘在脑后，别有一番风姿。

　　反而是陈大桥注视着陈小桥，第一句话就是：“瘦了，看来吃了不少苦吧？”

　　陈小桥有些不乐意了：“我能吃什么苦？”

　　陈大桥忽然笑了，说了句让陈小桥万分吃惊的话。

　　“我和你姐夫在北京开了个分店！”

　　“我姐夫？哪……哪个姐夫？我见过吗？”

　　陈大桥立刻抬手在陈小桥脑袋上拍了一下：“找死吧你，你姐姐我是那么喜新厌旧见异思迁的人吗？当然还是你原来的姐夫！我们复婚了！”

　　陈小桥惊讶地张着嘴不知说什么好。

　　“别一副傻样！”陈大桥突然戒备地瞪着陈小桥，“我可告诉你，别跟咱妈说！”

　　陈小桥把身子靠在椅背上，叹了口气：“什么都不告诉咱妈，我知道。可咱妈早晚会知道的！”

　　“那也不能告诉她！她什么时候知道什么时候再说！”

　　陈大桥说完，打量着陈小桥：“你怎么了？是不是出什么事了？”

　　陈小桥便也不隐瞒，把最近几天发生的事一五一十全告诉了陈大桥。没想到陈大桥听完，竟然笑得上气不接下气。

　　陈小桥愠怒地望着姐姐，使劲地推了一把陈大桥：“你还笑！笑什么啊？”

　　陈大桥见妹妹真有些生气了，忍住笑，拉起陈小桥的手。

　　“我告诉你啊，咱妈太有意思了！她在哪儿，哪儿就跟刮过一场瘟疫似的，尸横遍野，片甲不留！”

　　“你怎么能这么说咱妈？这事是我不好。我和方兴瞒着不告诉她的，她才会到处大吵大闹的！”

　　陈大桥白了妹妹一眼：“好好，我知道你是乖女儿孝顺女儿。可你看现在这结果，你老公都不见了，咱****着你离婚，你打算怎么办？”

　　“没打算怎么办，不离婚。我老公过几天也会回来的。”

　　陈小桥的话说的实在没底气。陈大桥肯定听出来了，但并没有再嘲笑妹妹，而是关切地说道：“好了，我已经替你想到了个好办法，肯定特别管用，保证你过上幸福生活！”

　　白冰本来想带路路到徐家过年的。自从和徐方兴离婚后，她和自己家人的关系便淡漠了许多。旁观者清，当局者迷，这句话对于白冰来说特别适用。

　　在她的记忆里似乎从懂得男女之情的懵懂年纪便和徐方兴相识，从此她的生活便和这个人以及他的家人密切相关。而自己的父母和姐姐自从知道两人是恋人后，便在白冰耳边出谋划策无数次，让她根本没有自己独立思考的能力。即使离开了两家人的视线，那也是两人躲在房间里争吵的时刻，她更是不可能独立思考。

　　但自从离婚以后，她发觉能静下心来想想事的时候竟然是如此心平气和，难能可贵。渐渐地，她对徐方兴和徐家父母的怨恨消失了，接替的是她偶尔的后悔和经常的怅然。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第44章 情人夜(2)


　　虽然她知道她已经失去了这个男人，但内心里却越来越明朗地涌起一股不甘心。特别是当路路巴望着和父母一起生活、玩耍时，她更是希望有一天，有那么一个机会，就像很多电影里演的那样，她才是女主角，陈小桥不过是个配角，最终的结局是她和男主角一波三折后才猛然顿悟，还是彼此深爱着对方，根本谁都离不开谁，于是破镜重圆，重新开始幸福生活。

　　这样的情节出现过在她的梦中，也出现在她醒后迷蒙的幻觉中。她还不自觉地想过其他的结局，不是他为她而死，就是她为他而死，另一个人悲痛欲绝，郁郁终生……

　　无论是哪种情形，她都会感动得泪湿了枕巾。男主角永远是徐方兴，女主角永远是自己。她越来越肯定这样的事在不久的将来即将发生，而她现在唯有坚持和等待。

　　那天在徐家父母门口遇到陈小桥后，白冰更加坚定了自己的信念。从陈小桥的话语中，她至少明白了两件事：一、陈小桥并不像她这样了解徐方兴；二、徐方兴和陈小桥结婚想得到的那种安稳和简单的婚姻生活并没有如愿以偿。

　　白冰后来还是放弃了去徐家过年，她担心陈小桥也会去，那样会很尴尬。她不愿让任何人知道她内心的这个念头，特别是陈小桥。她总是认为，越广而告之的事越不易成功，但越隐秘的事却更容易达成所愿。她认为，这是上天给予她特别的关爱。她一直是这样想的。

　　于是白冰很想找到徐方兴，她知道她能找到。唯一的线索就是姚辉。如果说徐方兴在这个世界上只有唯一一个朋友，那这个朋友就是姚辉。徐方兴和姚辉的关系就像福尔摩斯和华生，楚留香和胡铁花。于是白冰在除夕的下午，带着路路找到了姚辉家。

　　姚辉虽然从电话里知道白冰要来，但白冰并未说明是什么事，只说是很久没来看看老朋友，特来拜年。但姚辉认为白冰可不会像电话里说的目的那么单纯。从历年来姚辉所经历的徐方兴和白冰的婚姻大战中，姚辉对白冰的印象无所谓好坏美丑，但肯定是有极有心计而且不达目的誓不罢休的女人。

　　李飒倒很想见见徐方兴的前妻。姚辉一点都不担心白冰会爆料自己以前的情史，该知道的李飒都知道了。再说白冰绝对是个会来事的女人，如果她有求于谁，那就更不会捡这个人的软肋戳，反而会给这个人锦上添花。

　　果然，白冰对李飒不但亲热，而且几句话就把李飒说得心花怒放但又没有丝毫谎言。

　　白冰是这样对李飒说的：“我认识辉哥好多年了。以前他可招女人喜欢了，追他的女人多着呢。可他总是不冷不热的。我还纳闷呢，难道他是挑花了眼？现在才知道，他那是根本没遇上合适的人啊！以前，他总是装成个花花公子酷酷的样子。现在看到你，我才知道，原来他骨子里面竟然是个新世纪新好男人。还是你有办法能降住他的心。他这辈子等的就是你这样一个女人！”

　　在李飒心满意足沉沉睡去后，姚辉把白冰拉到客厅。

　　“你真费心了。”姚辉说，“找我还有别的事吧？”

　　白冰很爽快，直接问道：“方兴在哪儿？”

　　姚辉一愣：“我怎么知道？陈小桥也问我，我真不知道啊！”

　　“你不可能不知道。你再好好想想，他能去哪儿？”

　　姚辉的确根本没仔细想过徐方兴到底会在哪儿。李飒需要拼命保胎，姚辉焦急万分，恐怕出什么意外，哪有工夫去仔细想？见白冰这么问，只好仔细想了一下。这么一想，他脑子里灵光一动。

　　白冰立刻看到了姚辉眼睛一亮，急忙问道：“他到底会在哪儿？”

　　说实话姚辉有些为难，如果是陈小桥他肯定就说了。可面前是白冰，徐方兴的前妻，他到底该说还是不该说呢？

　　白冰似乎猜到了姚辉的顾虑，悠悠然往沙发上一坐。

　　“你是觉得不该告诉我徐方兴在哪儿是吧？你以为我找到他会做什么呢？是勾引他上床，还是要把他杀了再分尸，让他死无全尸呢？”

　　姚辉一听，急忙抱歉道：“我没这么想，我真没这么想！绝对没有，我发誓！”

　　说着姚辉真把右手举到左耳边，像个孙悟空。白冰一看就忍不住扑哧一笑，把姚辉的手打了下来。

　　“行了，我又没真跟你生气。”

　　白冰说着脸色暗淡下来：“我只是担心他想不开。毕竟这么多年了，他跑出去不回家就说明他不想见家里人。我现在也算不上他家里人，顶多算个朋友。我想，他可能还愿意见我，跟我说说也许心里就痛快些。”

　　姚辉还能说什么？只能说他大概觉得徐方兴会在哪儿。白冰走后，姚辉脑子里想了想，觉得有点乱，最后还是决定不想了。人各有福，生死有命，富贵在天吧！

　　于是在这天晚上，除夕的夜晚，一扇门寂静无声地悄然打开，门里的人惊讶万分，门外的两人惊喜异常。

　　对于这三个人来说，这都是一个非常美满而团圆的除夕之夜……

　　张洁和徐闻这个年过得更烦心。儿子和儿媳妇就不说了，连女儿和女婿也不对劲。

　　一直以来，张洁都把周大同当自己亲生儿子看待，在某些方面周大同跟自己比徐方兴跟自己更亲，所以张洁在女儿和女婿的关系上从不偏袒任何一方。在徐未艾和周大同结婚初始，张洁还没觉得有什么地方不对劲，但越来越有不好的预感。两人结婚后反而还不如结婚前亲密。表面上还是老样子，徐未艾基本住校，周大同还像以前一样替徐未艾尽孝道。可他们两人毕竟结婚了啊，为什么还能和以前一样呢？

　　张洁和徐闻在一起悄悄探讨几次后，暗示过周大同几次，应该让徐未艾回家住。小两口就应该住在一起，都在同一个城市还分居就太不像话了。周大同开始还处处替徐未艾开脱，后来见老两口的确是为此事忧心也就认真地告诉老两口，会和徐未艾好好商量商量。但是否真的商量过，商量的结果又是什么，周大同却从没向老两口汇报过。直到小两口来家过除夕，张洁蓦然发现，女儿女婿的关系更不如从前，也说不上不好，而是更加客气，更加相敬如宾，看起来倒像是兄妹而不是夫妻。

　　老两口百思不得其解也不好多问，只能偷偷观察但也看不出个所以然来，由此便添了心病，总担心会突然发生什么预料不到的事。

　　其实老两口哪儿知道，他们预料不到的事已经发生了。海面上看似风平浪静，其实早已暗流汹涌。

　　这还要从一星期前周大同去学校接徐未艾说起。

　　一个人的生活如果想要改变，首先是自觉地认为现在的生活存在缺憾，主动需要改变；其次要改变现在的生活，最主要的就是人物的改变或者人物角色的改变。周大同认为已经到了应该改变的时候。今年眼看就已经过去了，代表着从前的一切都已经过去了，明年将有个新的开始。对于这个新的开始他也设想过，那就是和徐未艾相亲相爱地生活在一起，一年后再要个孩子，男孩女孩都好。

　　对现在的婚姻生活，周大同心里对徐未艾是有很多愧疚的。他虽然不知道徐未艾是否满意现在的生活，但他知道现在的生活是他主观选择并且纵容徐未艾也如此选择的。他想他有这个必要提醒徐未艾，现在的他们和以前不一样了。他们是夫妻，他们应该有新的生活。

　　周大同就是怀着这样的希望，并且买了一束正鲜艳盛开的玫瑰花，并没有提前告知徐未艾，而是要给她一个惊喜，便驱车来到了音乐学院。

　　周大同刚把车停好，还没把玫瑰花从车里拿出来，就听到有人喊他的名字。他转身一看，这个人他认识，就是徐未艾最好的朋友，叶玲珑。

　　叶玲珑对周大同有种莫名的喜欢，不是男女之情的那种，而是有点像哥们儿之间的友情或者是类似一只鸟看到另一只鸟被猎枪射下来的无限同情和悲悯。不过以前，叶玲珑总没机会表露自己的感情，今天是个好机会，快过年了，一切要重新开始，把想说的话说了，心里才会有更多的位置容纳新的感觉。

　　叶玲珑快步走上前，笑着看着周大同：“好久不见，又来接未艾啊？”

　　周大同也笑着回应：“是啊，接她回家过年。”

　　叶玲珑爽朗地笑了：“我还以为她会在学校里过年呢，看她都没回去的打算！”

　　周大同无语，只好呵呵地笑了两声，想要离开，却看到叶玲珑似乎并没有告别的意思，而是定睛望着自己。

　　周大同只好随口问了句：“你……不回家过年吗？”

　　“我？”叶玲珑眨了眨眼睛，“我的事说来话长了，我是想跟你说点事，有时间听吗？”

　　周大同不知道叶玲珑还会和自己有事可说，有些好奇也有些期待，便答道：“随便说啊，要不，上车说？”

　　“好啊！”叶玲珑爽快地答应着，两人便坐到了周大同的车上。

　　叶玲珑先是看到了车后座上的玫瑰花，“咦”了一声，但并没问周大同是送给谁的，因为这显而易见，根本不必问。

　　是叶玲珑先开始说话：“这么多年了，我太了解你和未艾了，有些事可能你不知道，有些事可能我不知道。但我相信，你不知道的事肯定比我不知道的事多！”

　　周大同哑然失笑：“好吧好吧，到底是什么事我不知道呢？”

　　叶玲珑道：“为了你们俩好，我好心劝你放弃吧！”

　　周大同莫名其妙：“放弃？放弃什么？”

　　叶玲珑看着周大同，就像是看着一条在岸上拼命挣扎的鱼：“放弃和未艾结婚的想法啊！”

　　周大同一听，半天没说话。他心里忽然明白了，原来徐未艾没告诉叶玲珑已经和自己结婚的事。如果连叶玲珑都不知道，看来这个音乐学院或者说徐未艾身边的朋友是肯定没人知道了。那自己现在的身份，在这些人眼里，竟然还是徐未艾的“男朋友”。

　　这样一想，周大同便豁然开朗，很多以前觉得别扭的事也就有了合理的解释。为什么徐未艾从不带自己参加她朋友的聚会，为什么徐未艾总是住在学校里，为什么徐未艾总是让自己在门口等，为什么，为什么……

　　叶玲珑见周大同面色忧郁一言不发，以为周大同误解了自己的意思，急忙解释道：“我不是不赞成你们俩结婚，不过我总觉得你们俩不合适。你想想，都多少年了，你们俩之间连一点激情都没有，也没有一点进展，简直可是说是十年如一日！知道的你是她男朋友，不知道的都以为你是他哥呢！”

　　周大同转身去看叶玲珑：“我知道你是一番好意，不想耽误她，也不想耽误我，觉得我们俩这样耗下去根本没有结局，对吗？”

　　叶玲珑如释重负：“对对对，我就是这个意思。你总算明白了。”

　　周大同又忽然问道：“那作为未艾最好的朋友，你认为她和谁比较合适，或者说，她和谁在一起更有激情呢？”

　　叶玲珑一下被问得语塞，周大同看来是什么都不知道，更不知道有托尼这个人存在。但叶玲珑不可能告诉周大同关于徐未艾和托尼的事。这本不是她应该说的，而且她也不知道说什么。眼看着一个快要坠入悬崖的人眼巴巴地等着你伸手拉他一把，你不拉就算了，可不能往他脑袋上再砸一棒子。这事，叶玲珑坚决不会做。

　　叶玲珑这么想着，却忽略了面前是个细心的男人。周大同已经从叶玲珑的沉默里嗅出了某些倪端。即使叶玲珑再开口说任何话，周大同也不会改变自己的疑虑。

　　所以叶玲珑也没再说什么，周大同也没再问什么。两人友好地道别后，周大同便向徐未艾的宿舍楼走去。他忘记了带玫瑰花。

　　很多事都是在不经意间便自然而然地发生了，爱情更是这样。

　　那次天桥坠落事件并不是徐未艾爱上托尼的根本原因，那次事件反而让徐未艾疏远了托尼。

　　一个不会游泳的人突然被推下水是会惊恐不安的，只有当他自己慢慢尝试，学会游泳，才会真正体会到水中的乐趣。

　　和托尼的关系对于徐未艾来说就是如此。托尼则像个非常有耐心的教练，并没有丝毫强求和不满，而是默默地随着徐未艾的感觉走。他在那次事后也并没表现出非要让徐未艾体会自己的真情并作出回报的意思，反而是非常感谢徐未艾在自己住院期间的照料，并且是以一种很古老的方式，写信。

　　徐未艾永远记得她收到托尼第一封信时的感受。当时她刚下课回到办公室，旁边坐着的一个老师就以一种特别让人猜不透的眼神望着她，并告诉她，刚才路过传达室，传达室的刘师傅说有徐未艾的一封信。

　　是一封信，不是电子邮件，不是快递，是一封信，手写的信。

　　徐未艾开始有些不相信，不是不相信这个老师，而是不相信真有这样一封写给自己的信，或许是传达室的人搞错了？

　　在去传达室的路上，徐未艾想来想去，都没有想到如果真有这样一封信，会是谁写给她的。

　　但当刘师傅真的把一封盖着邮戳、贴着邮票的信交到徐未艾手里时，徐未艾真的傻眼了。

　　信很薄，白色的信封，碳素笔水，字迹并不好看但很工整，可以知道写信的人的认真。

　　收信地址和人名都没有错，就是寄给徐未艾的。来信地址是本地某个小区，但没有名字。

　　直到回到自己的房间，关好房门，徐未艾才拆开信封。在拆开的那一刻，她并没有欣喜或者激动，好奇心盖过了其他所有情绪。但当她打开信看到开头几个字，又看到结尾的署名时，她的心才砰砰地跳个不停。她都能感觉到自己脸上的灼热。

　　这封信，当然就是托尼写的，而且是用汉字写的。

　　信的内容并不多，写的话也很简单，但徐未艾能够感受到托尼没说出的那些话。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第45章 情人夜(3)


　　这封信徐未艾看了整整一个晚上，也不单单是看信，她还想起了许多许多往事。她收到的第一封情书并不是周大同写给她的，而是上初一课桌里的一张叠成仙鹤样子的信笺，但没有署名。徐未艾到现在都不知道是谁。她曾很喜欢高年级的一个男孩，经常在操场边上看着他踢球但从未和他说过一句话。后来她发现他就住在她家楼后，她在阳台上能看到他家的阳台。有那么一次，她看到他在阳台上看书。便经常也在阳台上看书。他们隔着一棵大树光秃秃的树干互相望着。她知道他也在望着她，但他们都看不清彼此的眼神。直到春暖花开，树叶茂密到再也望不到彼此，那个男孩也从此消失了……

　　托尼的这封短而简单的信似乎开启了徐未艾心中一块小小而隐秘的天地，那里面有无处宣泄的激情、欲望的懵懂、无限充满希望而又无法把握的未来以及对冒险的渴望。

　　这就像她在情窦初开的年纪，曾盼望着有个男人能把自己带走，她也期待托尼能把自己带走，远走高飞……

　　但徐未艾暂时还是生活在现实中，她还要和周大同回家，还要例行公事一步步按规矩来做爱，还要面对早已熟悉不过的话语和没有任何意外和惊喜的感情。只有和托尼的来往书信让徐未艾感到自己在芸芸众生中是那么的与众不同。她会在信里写很多当面绝不会跟托尼说的情话，表面上他们还是礼尚往来。但仅凭眼神的交流，徐未艾就知道，她已经拥有了另一份她真正想要的感情。

　　本来徐未艾早在几天前就想回家，但突然间，周大同一反常态，在一天里接连给她打了好几个电话问她什么时候回家好来接她。这让已经习惯于和周大同如何相处的徐未艾措手不及，而且非常烦恼。她并不明白周大同之所以有这样改变的原因，所以她很生周大同的气。即使是知道父母因陈小桥的母亲闹事而住进医院也怪罪到周大同身上，便在电话里冷冷地说了几句毫无感情的话。周大同立刻软了下来，问徐未艾是不是学校里出了什么事而不开心。这反而让徐未艾更生气。她觉得周大同特别没骨气，继而上升到简直不像个顶天立地的男子汉。

　　托尼是不过春节的，他们只过圣诞夜。所以在徐未艾将要回家过节的时候，托尼无处可去还在学校里。徐未艾找了个机会和托尼道别。托尼反而劝徐未艾要开开心心地过年，而他准备和叶玲珑一起过年。因为叶玲珑和他一样是一个人。

　　托尼笑着说的这些话，徐未艾却明显感觉到伤感。徐未艾没有通知周大同来接她，她已经想好背叛这种习惯，选择自己独自回家。托尼把她送到学校门口，像老朋友那样拥抱住她。但在托尼想要放开的那一刻，徐未艾却紧紧地抱住了他……

　　不远处，这两个相拥着的人都没有发现，周大同正在默默地注视着这个画面。然后，周大同悄无声息地离开，就像他从不曾来过……

　　午夜12点的鞭炮像是有无数轰炸机盘旋着飞过上空。周大同为了缓解沉闷的气氛，拉着徐闻和自己一起下楼去放鞭炮。张洁便在一旁推搡着懒散的徐未艾一起去。徐未艾为了让母亲高兴，便强撑着一副笑脸跟着下楼去了。

　　张洁见三人都已经出去，在窗口朝三人招了招手，兴奋地呼喊了几声，便悄悄回到房间，做了一件可以说得上是惊天动地的事。对于徐未艾来说肯定如此。因为张洁把徐未艾的背包翻了个底儿朝天，并偷偷藏起了一样东西。

　　等三人回来，张洁已经煮好了饺子。一家人坐在饭桌旁吃着饺子，其乐融融。

　　徐未艾像往常一样支使着周大同去给自己再拿点醋来，周大同去拿了醋回来。徐未艾又觉得应该放点辣椒才够味，周大同又去厨房取了辣酱。徐未艾刚吃了一口就被烫了一下，周大同连忙把徐未艾碗里的饺子夹起来用嘴吹凉，再夹回给徐未艾。徐未艾便开心地吃了起来。

　　就在这时，张洁突然伸手打掉了徐未艾送到嘴边的饺子。

　　其他三个人都是一愣。

　　张洁已经朝着徐未艾呵斥起来：“你看看你像什么样子？你以为你是家里的大小姐啊，我们都是老妈子伺候你啊！我们是你爸妈，生了你，没办法要容忍你那臭脾气。可人家大同呢？人家也是有心疼他的爸、他的妈的，你就这样使唤人家？使唤完了你连句谢谢都不说？”

　　“我？我怎么了我？”

　　“我让你跟大同说谢谢！”

　　周大同见事情不妙，急忙劝解道：“妈，您这是干嘛啊！我们是夫妻啊，还用得着谢谢啊！”

　　徐闻也对老婆突然发火不明所以，也随声附和道：“这么多年了，看也看习惯了。你这是怎么了？”

　　张洁忽然指着徐未艾的鼻子就骂了起来：“我怎么了？我就是觉得你这个孩子不知好歹！从小我们就惯着你，宠着你，还把你宠个没人样了你！你还知不知道什么叫廉耻？”

　　徐未艾从小到大都没受过母亲这样的责骂，又气又委屈，一句话都说不出来，只是眼泪扑扑簌簌地往下掉。

　　徐闻虽然不明白张洁为什么为这点小事就发这么大脾气，但也觉得张洁说的有一定道理，便息事宁人道：“行了行了，大过年的都少说两句。未艾啊，别难过。你妈这是到了更年期了！”

　　“什么更年期，谁到更年期了。我更年期早过了！”

　　一句话呛得徐闻都不知道该怎么调和了。

　　张洁看着徐未艾在哭，不但没有休战的意思，反而好像更加生气。

　　“你看看你现在，穿得花枝招展，你这是要勾引谁去啊？都结婚了还一天到晚不回家，你是不是不想好好过日子了？你不想好好过你就说，别耽误人家大同。你放人家一条生路！”

　　徐未艾一听，哭出了声：“我招你惹你了，你就跟我急？我知道你一直向着他，根本没把我当女儿。我在你心里连陈小桥都不如！”

　　徐未艾话音未落，张洁已经一巴掌扇了过来。谁都没想到张洁会打徐未艾，也就根本没心里准备。这一巴掌实实在在地落在了徐未艾脸上。徐闻和周大同顿时惊呆了。

　　徐未艾的哭声在这一巴掌扇上来后戛然而止。几秒钟后，徐未艾跑出了房间。张洁忽然坐在椅子上放声大哭。周大同想劝张洁，但最终还是咬了咬牙，拿起徐未艾的背包和外衣，转身跑去追徐未艾了。

　　徐闻像是吓傻了似地看着自己的老婆。他都不敢相信这就是跟自己生活了三十多年的女人。他缓缓地坐在张洁身边，伸出手去想抚摸她的肩头，但手始终没有落下。

　　张洁忽然就扑进了徐闻的怀里。

　　徐闻这才长出一口气，喃喃道：“好了好了，魂儿回来了，不哭了，不哭了……”

　　张洁也不说话，而是把徐闻拽进了卧室，从枕头底下拿出几封信递给丈夫。

　　“你好好看看吧，咱们女儿干的好事！”

　　徐闻急忙打开信封，很快便看完了几封信，再抬头时已经惊慌失措。

　　“怎么办？这是……”

　　张洁气得坐在床边又流眼泪：“大同看来根本不知道这回事呢。未艾这孩子，就是从小太惯着她了。我就觉得不对劲，谁知道她竟然搞婚外情，还这么明目张胆！这都不说，还跟个……跟个老外！要不是我从她包里把这些信翻出来藏起来，要是无意中让大同看到，你说，他们俩能好吗？肯定非离不可啊！”

　　徐闻也颓然坐在床边，和张洁四目相对。两人不用再说什么，就已经达成了一致决定。

　　徐未艾哭着跑出家门，跑到路边，站在街灯下，却忽然不知道自己该往哪里去。她突然特别特别想念托尼，但她不敢和托尼联系。她不愿让他知道她真正的生活，更不想跟他诉说她这些他听不明白也不理解的家长里短。她知道母亲最近心里难受，先是陈小桥的妈妈闹了一通，然后哥哥又离家出走不知道在哪儿躲了起来。自己这些日子的确也疏于对父母的照顾，所以爸妈的身边可以依靠的只有一个周大同。可为了周大同，母亲竟然打了自己。徐未艾简直难以想象天底下竟然有如此偏袒女婿的亲生母亲。

　　就在徐未艾把一切怨气都怪在周大同身上时，她突然感觉到一阵温暖，有人为她披上了一件外衣。她一回头，见周大同正关切地望着她。

　　“你来干什么？”

　　周大同只说了两个字：“回家。”

　　“我不回去。”

　　“回咱们自己家。”

　　周大同说完，把背包递给徐未艾，又搂住徐未艾的肩膀，拥着她默默地往回走。

　　徐未艾忽然又忍不住哭起来：“我妈，你说我妈是不是疯了？”

　　周大同面色忧郁，继而淡淡一笑：“不用我说你也知道咱妈没疯，就是近来的事都不顺心。她不拿你这个最亲的亲女儿出气还去外面找个人骂啊？”

　　两人自己的家离徐家父母家不堵车也有大概半小时的车程。房子是四年前准备结婚买的。徐未艾已经想不起来为什么当时没结成。这四年里徐未艾去这间房子的次数屈指可数。她有更多熟悉的地方可住，爸妈家，甚至周大同的父母家，唯独对自己的家非常陌生。但今天这个夜晚，她却无处可去，只有回到她和周大同自己的家。

　　一路上，两人再没说什么话，似乎都在各自想着心事，互不干扰。这样的沉默在两人之间越来越经常发生，两人也越来越习惯。

　　在周大同用钥匙打开门的刹那，徐未艾闻到一股死气沉沉的味道，像是尘封已久的墓穴中发出的味道。任何平面上都沾满了灰尘，地板、桌面、书架……甚至婚纱照的镜框上都是灰尘。徐未艾看到一只僵死的蚊子尸体已经风干，挂在镜框的边缘，风一吹便掉落在地上，和灰尘融为一体。

　　徐未艾不禁问了周大同一句：“你不在家住？”

　　“我在爸妈家住。”

　　周大同说着便开始收拾房间，徐未艾便也一起帮忙。两人又不再说话，只有各式各样清扫房间的工具声时而响响。

　　没人住的房子有一点好处，就是没有多余的生活垃圾，只要把地和桌子擦一擦，基本上就焕然一新。

　　周大同又从衣柜里拿出一套新的被褥换上，这才转身对站在身后发呆的徐未艾说：“不早了，睡吧。”

　　半小时后，徐未艾躺在周大同的身边，还是未能入眠。周大同也同样睁着眼睛望着漆黑的天花板，不时地被窗外的烟花照亮。

　　“我睡不着……”

　　徐未艾说着要起身，忽然听到周大同说：“我给你讲个故事吧。”

　　“你会讲故事？”

　　“说是有个男孩非常爱一个女孩，于是女孩为了考验男孩的这份爱有多深，就让男孩去替自己摘一朵红玫瑰，生长在悬崖边上的红玫瑰。男孩犹豫了一会儿，拒绝了女孩的要求。女孩非常伤心，认为男孩根本不爱自己。但男孩却说，为了一朵红玫瑰没必要冒生命危险，因为我要留着我的生命好好照顾你一辈子。”

　　周大同说到这儿，忽然就再也不说话了，徐未艾疑惑地转头看着周大同。

　　“完了？”

　　“完了。”

　　“为什么要给我讲这个故事？难道你认为故事里的女孩是我？男孩是你？”

　　周大同笑笑：“我可没这么说，只是听来的一个故事罢了，没什么别的意思。”

　　过了一会儿，周大同又笑道：“还有个故事，也很有意思，是说有这么一对夫妻，丈夫很爱妻子。他平生最爱吃的是鸡大腿，但每次他都把他最爱吃的鸡大腿给妻子吃。这样过了很多很多年以后，两个人都老了。有天妻子病重，奄奄一息。丈夫又端着一碗新红烧好的鸡大腿端给妻子。没想到妻子却恶狠狠地一把推开，继而还哭了起来，说她这辈子最不爱吃的就是鸡大腿，让丈夫再也不要让她吃了。”

　　“我也听到过这样一个故事。”徐未艾忽然说道，“也是讲的一对夫妻，却是这个妻子对丈夫非常非常好，又体贴又容忍，无论丈夫做什么，妻子都觉得丈夫是对的。即使丈夫穷困潦倒颠沛流离，妻子也从没想过离开他。后来也是他们老了，却是丈夫要死了。妻子握住丈夫的手哭得很伤心。没想到丈夫却推开妻子的手，也是恶狠狠地说道，如果你别事事都觉得我做得对，如果你早点离开我，也许我还不至于沦落到如此地步。现在我真是死不瞑目。”

　　徐未艾说完，问周大同：“你说这个丈夫是不是很没良心？”

　　周大同面无表情，答道：“夫妻间的事本来就没谁对谁错，良心不良心的事更说不清了。”

　　周大同说完，闭上了眼睛，像是很快就进入了梦乡。

　　也许是哭累了，也许是身心疲惫，也许睡眠也会传染，徐未艾在周大同睡着不久，也迷迷糊糊睡去。但她不知道的是，在她睡着的时候，周大同却突然睁开眼睛，转身静静地注视着她的脸。那眼神似刀锋般划过她的每一寸裸露着的肌肤，却忽然又被一阵难以言说的痛苦替代。

　　因为这时，徐未艾在梦中温柔地笑了，继而转了个身，把胳膊搭在了周大同身上，似乎想要拥抱着他，或者是在梦中拥抱那个梦中人。

　　徐未艾再次梦到了那些玫瑰，娇艳欲滴有着生命的玫瑰花丛。而她就和托尼躺在这花丛中拥吻着。她能感觉到他的手指轻轻如流水般倾泻在她的身体上。她闭着眼，感到无比温暖和惬意。但忽然间，一切都消失了。她感到美好的一切都消失了。她惊恐万分地睁开眼，发现的确一切都消失了。她置身于一片黑暗之中，伸手不见五指，却有阴惨惨的风呼啸着吹在她的身上，像刀割一般。

　　徐未艾不禁大声呼喊着：“托尼！托尼！”

　　就在这时，她听到一个男人在她耳边说着话：“醒醒……醒醒……”

　　徐未艾醒了，她看到周大同抱着她正用手擦着她的眼睛。她伸手一摸，有泪。她快速地逃离他的怀抱，不敢看他的眼睛。

　　“你是不是又梦到那个可怕的山洞了？你小时候做的那个噩梦？”

　　周大同温和的声音在她身后响起。

　　“是……”

　　徐未艾只能顺着周大同的话说。她怎么能告诉他她梦到的其实和另一个男人有关。

　　周大同伸手揽过她的身体，让她躺下，又给她盖好被子，就那么静静地搂着她。

　　“睡吧。”他说。

　　但徐未艾再也无法睡去。她害怕周大同会察觉到她的隐情，她还不知道该如何选择。或许，她根本就不会做任何选择。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第46章 惊魂记(1)


　　徐方兴在离开家两个晚上之后的下午就回家了。他已经想到了任何可能发生的后果，包括陈小桥会如何盘问自己，但眼前的一切还是完全出乎他的意料。家里竟然多了一个人，这个人就是他的老丈人--陈诚。而陈诚此行的目的，就是接丈母娘甄明珠回家。而甄明珠竟然在很短的时间内就决定和陈诚一起回家。于是徐方兴没有受到任何盘问。只是在床上的时候，陈小桥随口问了句：“你这两天都在哪儿？”

　　徐方兴如实回答：“在武克那儿。”

　　陈小桥就没再说什么，而是和他讨论起甄明珠走后两人的幸福生活。

　　无论陈小桥说什么，有任何提议，徐方兴都会点头认可，但他心里却想着那一夜，挥之不去的那一夜。不是他和白冰如何又回到了从前，有了什么鱼水之欢，而是他和白冰之间什么都没有，连拥抱都没有。他没有拥抱白冰，白冰更没有试图拥抱他。他们只是不断地轮流着抱着路路，他们的儿子。这就是事实。

　　徐方兴忽然发现就在那一夜，儿子忽然就长大了，而他忽然也有了从前没有过的对儿子的疼爱和责任感。而这些感觉引发了他的内疚和懊悔。他继而就在想，为什么当初就不能忍一忍和白冰继续过下去呢？为什么要离婚？

　　有句话说，坚持到底就是胜利。

　　徐方兴认为婚姻也是这样，坚持到底就能成功，坚持到底就能白头偕老，坚持到底就能挺过去那些所谓的“n年之痒”。但可惜的是，没人知道这个“底”到底在哪儿？运气好的真能坚持到“底”的那一刻，但运气不好的，坚持了很多年却还离“底”很远，或者坚持到某一刻实在坚持不下去而放弃了，但“底”其实就是下一分钟。

　　但他没有告诉陈小桥在那两夜中的第一夜并不是他一个人过的，而第二夜他想了很多复杂的问题并最终有了结果，他都没说。不是因为他不想说，而是陈小桥没问，于是他就觉得无话可说。

　　甄明珠既然决定走，就绝不拖泥带水，自己在家门口的车票订购点买了火车票，并在走之前去了不知道多少次超市和菜场，直到把家里的冰箱装满。阳台上也被她储存了不知多少箱果汁、饮料、牛奶，地上堆满了土豆、红薯、南瓜、冬瓜。而陈诚在这两天里的角色就是搬运工，对甄明珠唯马首是瞻。徐方兴和陈小桥自然就不能多说什么。但在临走前一夜，甄明珠彻夜未眠，一个人在客厅里静静地也不知道在做些什么。直到第二天陈小桥起床才发现母亲竟然红肿着眼睛做好了早餐。

　　中午饭是和徐方兴父母一起吃的，六个人直到今天才吃了真正的团圆饭。甄明珠没说什么，陈诚也是个沉默的人，倒是张洁在半途中拉着甄明珠说是一起去卫生间。两人回来后明显不像以前那么生疏而像姐妹一样互相道别珍重。

　　后来徐方兴曾问母亲和丈母娘说了什么。张洁说：“其实也没说什么，只是随便聊了聊。夫妻说白了其实就是晚年能够相依为命。年轻时什么苦其实都能扛的过去，可真的自己老了，病了，儿女们都有自己的生活，这时候只有老伴儿才是最靠得住的。”

　　母亲的话让徐方兴觉得伤感，而他也蓦然发觉母亲的鬓角几天内就平添了不少白发，而神情也再不像以前那么悠然自得，而是像有很重的心事。徐方兴想问，但张洁却催促着他赶紧去送甄明珠和陈诚。

　　徐方兴本以为陈小桥送别父母时会落泪，但陈小桥却像是很开心。火车开走了，她还笑着招手。

　　回家的路上，两人坐在出租车后。陈小桥依偎着徐方兴，忽然问：“你是不是觉得特轻松？”

　　徐方兴还没回答，陈小桥自己说道：“不管你怎么想，反正我是觉得轻松多了，也自由多了！”

　　徐方兴便不再说什么。

　　过了会儿，陈小桥拿起电话，一下一下用手指摁着按键。徐方兴发现陈小桥拨出的电话号码竟然就是自己家的。

　　“家里没人，你给谁打电话？”

　　陈小桥也不回答，而是把手机贴近耳边，听着里面接通的“嘟嘟”声，而后轻轻地手机放在腿上，似乎是想笑却拼命忍着。

　　徐方兴吃惊地问道：“你这是怎么了？”

　　不问还好，这一问陈小桥更忍不住了，不是笑，而是哭了起来。

　　陈小桥哭着说道：“要是以前，我妈肯定会特高兴地接电话，问什么时候回家吃饭，想吃什么好吃的……”

　　说到这儿，陈小桥再也说不下去了。而徐方兴心里也不禁泛起一股难言的伤感，逼着他红了眼圈。

　　到了楼下，两人都已调整好情绪。特别是陈小桥，还不住地检讨自己太多愁善感。徐方兴便也说着一些类似天下没有不散的宴席这样的话，却又自觉说的不合情理，也故意说些别的逗陈小桥也逗自己开心。

　　但当两人打开门进家后，却又突然间感到一阵难过。要是以前，甄明珠肯定会唠唠叨叨说个没完，但现在整个家里都太安静了些。而直到此时，两人才不约而同地发现，家里和甄明珠在的时候完全不一样了。

　　冰箱上贴满了即时贴，上面写着各种各样的菜谱，不是陈小桥爱吃的便是徐方兴爱吃的，还有些食物不能混吃的要诀，挑选各种蔬菜水果食品的注意事项……陈小桥的泪水便又落了下来。而这时，徐方兴也在客厅的茶几上发现了一个笔记本，拿起来一看，竟然是一本厚厚的《持家指南》。里面列了一份详细的清单，哪家洗衣店最便宜，哪家超市的哪样物品价廉物美，还有养花养鱼注意事项，以及电表里还剩下多少度电，什么时候该交物业费，几号是还房贷的日子……

　　徐方兴此时突然觉得，丈母娘其实是个很可爱的女人，要是不走该多好。但他并没对陈小桥说出自己的想法，他怕陈小桥听后会更加难过。但就在这天即将过去，两人决定好好睡一觉时，陈小桥竟然又在枕头底下发现了一笔钱，大概两万块，上面还有一张字条，是甄明珠那并不好看的字迹：半年的房贷，不许乱花，好好过！

　　陈小桥再也忍不住了，扑进徐方兴的怀里大哭起来。

　　徐方兴叹了口气，抚摸着陈小桥的后背，不禁说了句：“过几天咱们再接妈回来吧！”

　　自从母亲走后，陈小桥添了个毛病，每天都至少给甄明珠打一个电话，多则不限。从生活起居到单位琐事，事无巨细都要跟甄明珠汇报，开始还是在客厅打，也不背着徐方兴，渐渐地就跑到卧室打，好像有很多话不愿让徐方兴听到。徐方兴开始也没太在意，但随着陈小桥行为的慢慢转变，徐方兴的心思也发生了根本的变化。

　　原来一个人的离开并不能消除这个人存在时遗留下来的根深蒂固的印记。提升到某一种高度可以理解为，一个人死去但他的精神永存。陈小桥的举手投足越来越像甄明珠，说话的腔调更是惟妙惟肖，有时候如果看不到陈小桥的身影，徐方兴光听声音会恍惚觉得丈母娘根本没走，那不过是场梦而已。徐方兴想起当年正在犹豫是否和陈小桥继续下去并结婚时，姚辉说，看一个女人要先看丈母娘，就能知道这个女人老了的时候大概是什么样。徐方兴一直认为不会百分百正确，正确的比例不会大于百分之六十。当年陈小桥属于其余的百分之四十；但现在，陈小桥正好属于那百分之六十。

　　这天晚上陈小桥又猫在卧室里和甄明珠嘀嘀咕咕不知道聊些什么，徐方兴呆在他向往已久的书房里盯着电脑屏幕发愁。武克果然不负重托支持徐方兴转行做编剧，而且很快就给徐方兴介绍了个有利可图的“活儿”。但前提条件徐方兴一听就发憷，必须要先写个故事大纲表现一下自己的水平和精诚合作的姿态，而后才能进一步到签订合同、付定金的步骤。徐方兴已经不是一次两次心甘情愿地卖身，但每次所谓的甲方都会以各种借口石沉大海。但这次不同，这次是武克在中间牵线，徐方兴不得不来来回回想其间的利害关系，特别是和武克的关系，也许还会牵扯上悦悦。

　　正当徐方兴思前想后不知该如何决定时，卧室里却传来陈小桥一惊一乍、阴阳顿挫的感叹词：“是吗？啊？真的吗？不会吧！”

　　徐方兴正要站起身，并决定必须要和陈小桥好好谈谈时，姚辉的电话诈尸般蓦然响起，吓了徐方兴一跳。

　　“你赶紧去我家！”

　　“去你家？”

　　“你不是有我家钥匙吗？”

　　“我有你家钥匙？”

　　“灯没关！门也没关！关了？没关？哎呀好像就是没关！别遭贼了！”

　　“那你现在在哪儿呢？”

　　“我老婆要生了！”

　　放下电话，徐方兴急忙整理思绪，这才想起在姚辉帮着他装修新房时，两人曾互相交换过家钥匙，为的是如果谁忘带了钥匙可以去彼此家拿，而两家离得这么近很方便。但后来谁也不曾忘带或者丢失过家钥匙，这件事也就渐渐被徐方兴忘在脑后。

　　徐方兴正在翻箱倒柜之际，还是陈小桥很轻松地便从床头柜的抽屉里找到了姚辉家的钥匙。两人急忙赶到姚辉家，一进门就被眼前的景象吓呆了。

　　灯没关门更没锁，柜子都大敞着，抽屉也都拉开着，满地团成团的卫生纸，床上扔着一只拖鞋和一件像是撕扯过的女式睡裙，另一只拖鞋竟然在饭桌上……如果不是姚辉提前给徐方兴打过电话，他们两人简直要以为肯定是遭贼了，而且还是个采花贼！

　　两人刚收拾妥当，姚辉的电话又打来了，却是一开始就笑个不停，直到撂下电话都一直在笑。徐方兴就听清楚了断断续续的几个字：“6斤2两！2两！平安！安啦！”

　　徐方兴莫名其妙地瞅瞅陈小桥：“应该是生了……”

　　陈小桥问了句：“男孩女孩？”

　　“他没说！”

　　“不会是双胞胎吧！”

　　两人正在猜测着，两人的手机陆续响了起来，收到的都是同一条短信。这次显然姚辉理智了许多，短信言简意赅：“女孩，6斤2两，母女平安。”

　　第二天一大早，徐方兴和陈小桥便问清医院地址，带着慰问品和鲜花来探望李飒。这才知道头天晚上发生的事。原来李飒是比预产期早一星期生了女儿。当时她正在上厕所，羊水破了。两人都惊慌失措，还是姚辉急中生智，一面打电话叫救护车，一面跑到楼下叫了小区保安，拆下床板当担架把李飒抬下了楼，正好救护车到，这才不至于让孩子出生在救护车上。想起那场面，李飒到现在仍觉得惊心动魄。

　　陈小桥很奇怪：“为什么要让保安抬呢？”

　　李飒撇撇嘴：“还说呢，真是倒霉，电梯正好维修，我们家住28楼，难道姚辉能把我抱下去？他那么瘦！”

　　“姚辉呢？”徐方兴问道。

　　李飒又撇撇嘴：“在新生儿室盯着呢，他怕护士给弄错了！”

　　正在这时，姚辉像捧着个外星人一样捧着他的宝贝闺女亦步亦趋走进了病房。

　　姚辉的声音颤抖着并不看着徐方兴，而是盯着手中的孩子，那眼神又是兴奋又是惊恐。

　　“我闺女……”

　　陈小桥的样子似乎比姚辉还兴奋，两只大眼睛紧盯着襁褓中的婴儿：“多神奇啊！我能抱抱吗？”

　　“当然不行！”

　　姚辉紧张地一转身躲开了陈小桥伸出的双臂。

　　陈小桥像是故意要让姚辉紧张，紧追着非要抱抱婴儿。姚辉就拼命地围着李飒躺着的病床转悠，就是不让陈小桥抱。李飒见此情形，也忍不住笑了起来。

　　徐方兴却只是笑了一声，忽然就想起当年儿子路路降生的那一刻。当时人太多了，不光是他和白冰，还有他的父母、白冰的父母、姐姐、姐夫们，还有徐未艾、周大同，还有不知是谁带来的谁的朋友，一大堆人围着白冰的病床。徐方兴倒像是个与此无关的人，远远地被挤在门口，只能遥望着那张看起来并不怎么好看的皱巴巴的小脸。但现在路路长得颇似徐方兴小时候的模样，据说在幼儿园里已经令不少小女孩着迷……想到这儿，徐方兴对路路的内疚之情就更加深了些。他总觉得这些年来他真的并没有尽到一个做父亲的责任，而以后，他绝对不会让另一个孩子来分享这份父爱。

　　但徐方兴怎知，陈小桥的心里却是相反的想法。她看着徐方兴呆呆的样子，却以为徐方兴也和她一样有了想要个他们的孩子的冲动。她走过去挽住徐方兴的手臂，想起母亲一再的叮嘱。生孩子是抵御一切外界不利于婚姻的干扰和维系两人婚姻关系日久弥新的最佳策略。她现在真的很相信母亲说的话，她觉得她和母亲从没像现在这样亲密无间。

　　当天晚上，陈小桥就在徐方兴喘息间伸手去摸索避孕套时按住了他的手，明确表明了自己想要孩子的欲望，忽闪着大眼睛、嘴角含笑等候着徐方兴的回应。但徐方兴忽然仰面倒在床上，在陈小桥要压上他的身体时又忽然一跃而起，着急地说了句：“我憋尿！”

　　但回来后，徐方兴却表现出又困又累的姿态。陈小桥也没多想，以为徐方兴默许了自己的提议，便依偎在徐方兴怀里静静睡去。但徐方兴却一直不能入眠，不是他不想睡，而是脑海中不自觉地闪现出很多幅三口之家的景象。白冰倒是很模糊，只有路路异常活跃，或是搂着他亲着他的脸，或是耍赖着拉着他的手让他讲故事，或是狼吞虎咽地吃饭，只为博得他的赞许，或是静静地靠在他的怀里睡去……

　　徐方兴忽然看了看自己的怀里，却是想要另一个孩子代替路路在他心里位置的妻子陈小桥。徐方兴想把陈小桥推开，陈小桥却更紧地抱住了他。这让他为难，觉得既对不起路路，也对不起陈小桥。

　　就这样思前想后折腾了一夜，第二天一早昏头转向地就去参加剧本策划会，听着其他人侃侃而谈，徐方兴觉得他实在不属于这个世界，但不知为什么，最后却稀里糊涂地同意了先写个剧本大纲。但一散会徐方兴就后悔了。武克跟在他身边一个劲儿地向他保证这个戏肯定能成。徐方兴想到春节离家出走的那几天，如果不是武克故意说要去朋友家过年，他也不能住进去，便心里对武克有些感激，听武克这么一说，便淡淡一笑。他知道武克是希望能成为这个戏的男主角才会如此热情洋溢、尽心尽力。武克说要送徐方兴回家。徐方兴这才知道武克已经买了车。

　　路经父母家的时候，徐方兴忽然想到已经有好几天没去看看爸妈了，便临时让武克停车。其实他还有些小小的心思，就是想问问最近几天路路是否来过，因为他知道白冰还没有回广州，但他又不想主动给白冰打电话。

　　但在徐方兴正向父母家楼前走去时，却看到徐未艾正坐在小区花园的长椅上，一个人，孤孤单单的，眼睛却盯着前面的一栋楼的某扇窗户。徐方兴顺着她的眼神看去，应该就是父母家客厅的那扇窗户。

　　徐方兴走到徐未艾身边，徐未艾都没发觉。

　　“你在这儿干什么呢？”

　　“啊？”徐未艾像是吓了一跳，急忙擦了下眼睛，转头一看是徐方兴，好像更加惊恐，用手捋了下耳边的发丝，趁机挡住自己哭红的眼睛不让徐方兴看到，吭哧吭哧说不出话来。

　　“你怎么了？”

　　“我……我没什么……”

　　“怎么不上楼？”

　　“我……我要回学校……”徐未艾说着站起身就要走。

　　“不是还没开学吗？你发什么神经啊？”

　　徐未艾突然站住，但并没回头看徐方兴：“我……哥你别问了！你多照顾爸妈，他们年纪大了……”

　　“这我知道，我是说你……”

　　但徐方兴话还没说完，徐未艾却突然打断徐方兴的话，很坚决地抛下句：“千万别跟爸妈说我来过，否则你会后悔的！”

　　徐方兴追上徐未艾，拉住徐未艾的胳膊：“你说什么啊你？”

　　徐未艾什么也没再说，也没解释，甩开了徐方兴的手，突然奔跑起来，转眼就跑出了小区门口，弄得徐方兴一头雾水。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第47章 惊魂记(2)


　　但接下来的事让徐方兴更加疑惑。他刚一进门，张洁就兴奋地把徐方兴拉到沙发上坐下，告诉了徐方兴一个天大的好消息。

　　“未艾要出国了！”

　　“出国？”

　　“是啊，出国进修！”

　　“哦，这事啊，那她真如愿以偿了！她刚跟你们说的？”

　　“前两天就说过了，不过，这事你先别跟大同说！”

　　“为什么啊？”

　　“大同不同意她去啊！也是的，都快三十了还跑到国外去折腾！”但紧接着张洁话锋一转，“不过我们一定要支持。这是出国深造啊！你说是不是？”

　　“我……我支持！绝对支持！可我怎么觉得很奇怪呢。刚才我在楼下看到未艾了，她怎么不回家？一个人坐在楼下的长椅上发呆？大同呢？去哪儿了？未艾走这事不跟大同说可能吗？那大同会怎么想？”

　　徐方兴边问边望着母亲的脸，他越来越觉得事有蹊跷，但又不知道到底发生了什么。

　　张洁的脸色果然随着徐方兴一个个问题而变换着，似乎又难过又高兴又失望却又犹豫，简直像万花筒一样变幻莫测。但最后，张洁却笑了。

　　“你问这么多干嘛？只要知道你妹妹会好的，一切都会好的，就行了！”

　　“您到底想说什么啊，是不是有什么事瞒着我？未艾到底怎么了？”

　　张洁站起身，敷衍着：“你只要记着有空去安慰安慰大同就行了，跟他说不用着急，等未艾学成回国一切就会过去的，就行了！对了想吃什么？我去给你做！”

　　“随便……”徐方兴随口答了句，但心里觉得妹妹肯定出了什么问题，母亲不想说他也不便问，但他会问问徐未艾本人。

　　徐方兴打了几次徐未艾的电话都关机。而武克即使和徐方兴分开仍阴魂不散地又是电话又是qq又是msn又是邮件，没完没了、无孔不入、随时随地和他讨论、交流、沟通这个故事大纲该怎么写，怎么样才能引起投资方的兴趣。徐方兴实在被逼得没办法只好专心坐在电脑前构思故事。但这并不像他写散文、影评那么容易。徐方兴写了删、删了写，好不容易觉得基本能达到甲方的要求，抬头一看，都已经半夜11点了。陈小桥百年不遇地竟然还没回家。

　　徐方兴刚想给陈小桥打电话就听到门铃响，急忙跑去开门。陈小桥一头就撞进了徐方兴的怀里。徐方兴抱住陈小桥就是一愣。从来滴酒不沾的陈小桥竟然满身酒气。

　　“你喝酒了？”

　　“喝啦！”

　　陈小桥嘻嘻笑着搂住徐方兴：“我还喝了很多呐！”

　　“你大晚上的和谁喝酒去了？”

　　“你妹妹！”

　　“未艾？”

　　徐方兴的吃惊程度不亚于活生生吞下一只蜥蜴。

　　陈小桥忽然推开徐方兴，摇摇晃晃地往屋里走：“我要……我要先去……先去洗澡了！”

　　徐方兴只好叹了口气，扶着陈小桥走进卧室，几乎是“扒”光了陈小桥的衣服再抱着她光溜溜一丝不挂的身子把她扔进浴缸里，生平第一次给一个喝醉酒的女人，好在还是自己的老婆洗澡。

　　整个过程让徐方兴哭笑不得，他不禁想起小时候家里养了只小猫，特别不爱洗澡，每次给小猫洗澡的时候都像是一场泼水节大战。陈小桥就跟那只小猫差不了多少。给陈小桥洗完澡，徐方兴浑身上下也像是从水里捞出来的。没办法，徐方兴只好也给自己洗了个澡。回到卧室，陈小桥已经呼呼大睡。

　　等到半夜陈小桥醒了闹着要喝水时，才发现徐方兴还没睡，躺在被窝里看书，似乎在等着自己醒来。而徐方兴终于从清醒的陈小桥这里得知她在喝醉前发生的事。

　　陈小桥快下班的时候接到徐未艾的电话说聚一聚，但不要告诉哥哥徐方兴。陈小桥觉得好奇便去了。聚会地点是在一家酒吧。据陈小桥说她到的时候，徐未艾好像已经有点喝多了，只是一个劲儿地劝陈小桥喝酒，自始至终没说什么特别的话，就是让陈小桥对自己的父母多孝顺、多照顾。

　　“然后呢？”

　　“然后……我就喝多了呗，记不太清楚了……”

　　“我怎么感觉未艾像是生离死别？她不就是出国进修吗？”

　　“是啊，不清楚……”

　　“她还跟你说什么了？”

　　陈小桥使劲地想了想，突然望着徐方兴：“说你了！”

　　“说我什么了？”

　　“把你分析了一下！”

　　“她怎么说的？”

　　“她说啊……我哥哥是一个多一事不如少一事，大事化小，小事化了，行为懒散、精神懒惰，不到万不得已不想改变，这样一个男人！”

　　“那你认为我是这样一个男人吗？”

　　“差不多吧！”

　　“两个女人在一起真没什么好话，睡吧睡吧！”

　　徐方兴几乎没从陈小桥这里打听到任何关于徐未艾有价值的信息，只好先解决睡眠问题。但陈小桥却色迷迷地看着他，忽然张牙舞爪地爬到他的身上。从来陈小桥都没像今天这么主动过，徐方兴有些兴奋，刚要付诸行动，但陈小桥忽然悄悄在他耳边说了句：“今天是排卵期……”

　　“你怎么知道？”

　　“我一直在测体温呢，今天是最好时机……”

　　徐方兴一听，就立刻没了兴致。他向来不喜欢为达到明确目的而采取的任何行为。这其实是他最矛盾的地方。他也知道有时候这样想不对。例如为了赚钱而谋生，为了谋生而有所取舍……可当一些出乎意料的事件发生时，他又希望这些都尽在掌握。

　　可他就是如此抵触陈小桥为了生孩子而主动趴在他的身上。如果反过来陈小桥主动趴在他的身上而导致生孩子，他也许能够接受。他给一切类似的行为冠名为本末倒置。

　　但徐方兴知道，这也许都是自己找的借口。他实际上根本不想要孩子，他觉得他有个路路就足够了，至少现在足够了。但他也能明白陈小桥的心情，她并没有自己的孩子，所以他把陈小桥抱起来放在床的另一边，说：“我累了，真的很累……”

　　陈小桥其实并没有和徐方兴说实话，但也没说假话，只不过把那天晚上的事简而言之，滤掉了最主要的一些情节。徐未艾跟她说的话比她告诉徐方兴的多得多。而她在那天晚上见到的人也不只徐未艾一个，否则她不会喝多。

　　那天陈小桥并不是在酒吧里见到的徐未艾，而是在一个宾馆房间。当时的徐未艾还很清醒。陈小桥一进门就看到墙角放着两个大行李箱。

　　徐未艾见到陈小桥的第一句话就是：“没想到是你先到，还是你守时。”

　　陈小桥问道：“还有谁？”

　　“该说再见的人……”

　　陈小桥立刻有满肚子疑惑，但她却不知从何问起。她一向对这个小姑子有些忌惮。徐未艾从没叫过她“嫂子”，她很想知道徐未艾是否以前叫过徐方兴的前妻白冰“嫂子”，但她一直没问过，她怕徐未艾的答案令两人都很难堪。

　　“你先来也好，正好我也有些事只能跟你说。”

　　徐未艾说着便坐在陈小桥对面的床边上，注视着陈小桥。

　　陈小桥突然笑了：“你这样看着我，我很紧张，我一紧张就想上厕所……”

　　徐未艾没笑：“那你先去。”

　　陈小桥果然上了厕所回来，但一看到徐未艾盯着自己的眼神，她还是有尿急的反应。

　　“到底是怎么回事？怎么这么神秘？”

　　徐未艾用手抚摸着自己的长发，也不看陈小桥，不带丝毫感情色彩地说道：“也不神秘，我这次出国进修是一方面，另一方面有点像私奔……”

　　徐未艾话没说完，陈小桥就跳了起来，但立刻被徐未艾按在了椅子上。

　　“不至于吧？你又不是没见过世面的小孩儿？”

　　“我……可……”

　　徐未艾的声音仍像白开水：“我爱上了另一个男人，可我并没想和大同分开……但造化弄人，他应该是知道了，所以我不得不离开他！”

　　陈小桥一听，张口结舌道：“大同他……他……是个多好的人啊。我想你如果认错，他会原谅你的！”

　　“你真天真！”徐未艾摇了摇头，“这不是他是否原谅我的问题，是我在他眼里已经不像以前那么完美，是我放弃了。如果我仍和大同在一起，已经有了裂痕。再完美的水晶，有了裂痕也不再完美无缺。而在现在这个男人眼里，我就像是以前在大同眼里的那个我……”徐未艾说到这儿，望着瞠目结舌的陈小桥，“你明白了吗？”

　　“我？”陈小桥根本不明白，真不明白，但她知道她明不明白对徐未艾来说根本无所谓，所以她立刻使劲点头，“我懂，懂了。可大同到底怎么知道的？”

　　徐未艾这才微微叹了口气：“我和这个男人之间写的信，或者说是情书吧，被大同拿走了。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后，因为他就是这样一个男人。如果他真是质问我，骂我，甚至要跟我离婚，可能我还不会放弃。但他什么反应都没有，一切还像从前一样。”

　　陈小桥更想不明白了，不禁喃喃道：“怎么会这样？”

　　“就是这样。我真觉得很烦，我厌倦了。这几天我一直希望他能问我些什么，但他真的什么都没问……”

　　那天对徐未艾来说像是一场闹剧。她和周大同刚从外面吃完晚饭回家，她就接到了托尼的电话。他一上来就很兴奋地告诉她，已经帮她联系好了一个学校可以出国进修，而且不会占用音乐学院的名额，是托尼以前的导师帮忙，现在只需要徐未艾做个决定。这个消息对于徐未艾来说本应该是梦寐以求的好消息，但她只是惊喜了那么一刹那，就看到周大同的身影在卧室门外经过，正在很认真地跪在地上用湿布擦地板。因为徐未艾在出门吃饭前曾抱怨过家里的地板都是灰尘。

　　徐未艾没有当时就告诉托尼自己的决定，因为她也知道托尼一定默默地为自己做了很多。她心里觉得过意不去。但她知道她的决定一定就是放弃这次机会。现实的生活虽然让她会突然间有些烦躁，但还不至于逃离。但就在她挂断托尼的电话，拿起背包想再最后看一眼那些信，然后把这些信全都还给托尼时，她发现那些信全都不见了。

　　她试探过周大同的反应，不止一次，但周大同却像没事人一样对她一如既往。偏偏是这样的态度让她受不了。在周大同的眼里，她可能永远只是那个梳着两个小辫、永远长不大的孩子。他可以包容她的任何错误，即使她不是个乖小孩，即使她让他很失望，但她是他的孩子。

　　可徐未艾知道自己是个女人。

　　第二天下午徐未艾就到了托尼住的公寓。当她告诉托尼她想去，而且希望他能和她一起去时，徐未艾永远忘不了托尼的目光，那是可以融化一切冰山的熔岩的烈焰。他把她抱起来在房间里转圈，直到她天旋地转。她知道，一切都将在这一刻改变。

　　但徐未艾仍没告诉托尼周大同的存在，她觉得到托尼该知道的时候就会知道的，而且直到现在她都认为和托尼并没有走到义无反顾那一刻。她也不想引起惊天动地的事件。如果她提出和周大同离婚，她能想象到父母的悲愤，她能预料到那场根本无法躲避的暴风雨。因为哥哥徐方兴就是这样过来的。

　　对周大同，徐未艾也什么都没说。因为她不必说，该知道的周大同都已经知道。她需要的就是离开，不再回来。过不了多久，周大同就会给她一个决定。徐未艾觉得这比她主动承担伤害一个男人的责任要好得多。她自认了解男人，宁愿主动抛弃一个女人也不愿意被女人抛弃。她把这主动权让给周大同，虽然这起事件的确是她先爱上了另外一个男人。

　　就这样，徐未艾像一堵密不透风的墙。墙的这边是周大同，墙的另一边是托尼。她向两个男人隐瞒了另一半真实的自己。徐未艾一直认为自己很清醒，但不久以后，她才知道，她根本就不明白幸福和婚姻的含义。

　　当徐未艾就那么轻而易举地对陈小桥说出自己的隐秘时，陈小桥真的非常感动，简直认为徐未艾把自己当成了闺蜜，而不仅仅是个符号--哥哥的老婆或者嫂子。

　　但几分钟后，陈小桥才知道自己错了，因为白冰也被徐未艾邀来同聚。

　　白冰好像是知道陈小桥会来，见面只是友好地笑笑。但陈小桥心里却不是滋味，她很想立刻就回家。但徐未艾不由分说就让两人和自己一起度过在国内的最后一个夜晚。第二天中午，她就要离开，也许很久很久都不会回来。

　　开始陈小桥还对徐未艾的做法很生气，但后来才知道徐未艾叫来白冰也是有所重托，希望白冰在北京的这些天能经常带路路去看望老两口，如果工作忙不妨把路路留在北京。因为徐未艾这一走，徐方兴也有自己的事要忙，老两口势必要更加孤单。年纪大的人都希望能儿孙满堂，享受天伦之乐。而徐未艾想起自己的父母年纪越大越只剩下他们两人相依为命，就不禁难过地落泪了。

　　白冰见此情形，并没有劝徐未艾改变主意，而是问了句：“能不能不走？”

　　徐未艾只是默默地摇了摇头。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第48章 惊魂记(3)


　　“那你就去吧，但外面的世界并不像你想象中的精彩。我只是离开北京去了广州，还没离开中国呢，都觉得背井离乡、无依无靠。你别以为你爱上了个英国人你就成英国人了，你要知道，你骨子里还是中国人。中国人啊，就是落叶归根。如果客死他乡就会死不瞑目！”

　　徐未艾朝白冰瞪起了眼：“你能不能少说两句！”

　　陈小桥在一旁听着也为白冰的直率而揪心，但紧接着她看到徐未艾忽然和白冰相视一笑，似乎心有灵犀都明白白冰这些话实际上都是为徐未艾着想。陈小桥的心里就更不是滋味了。她觉得徐未艾和白冰的关系显然比跟自己亲。

　　这时候陈小桥又想借故离开，但她立刻又看到了一个人。这个人竟然是悦悦。悦悦不是徐未艾找来的，而是徐未艾的好友叶玲珑带来的。

　　悦悦和陈小桥一见面都大吃一惊。悦悦这才知道，徐方兴就是叶玲珑好友徐未艾的哥哥。陈小桥也才知道，悦悦的另一个闺蜜就是叶玲珑。

　　陈小桥已经很久没见到悦悦了，两人自然有很多话说。为了说话方便，陈小桥便把悦悦拉到旁边一桌。但陈小桥的眼睛却始终不曾离开徐未艾和白冰，她不知道她们在一起会不会提到徐方兴？

　　就在这时，白冰走到陈小桥身边，手里举着酒杯。

　　“来，我们好好喝一杯！你们结婚我不知道，也没去参加你们的婚礼！现在补上！”

　　如果说任何人的酒陈小桥都能拒绝，唯独白冰的酒陈小桥不会拒绝。于是她也举起杯，两人就这么你一杯我一杯地喝了起来。不一会儿，陈小桥就发现两张桌子又变成了一张桌子，徐未艾也跑来和大家一起说笑着喝起了酒。

　　也不知过了多久，陈小桥去了次卫生间回来发现徐未艾不见了，四处搜寻着，只看到徐未艾拥着一个男人的身影在酒吧门口消失。而悦悦也因第二天还有事和叶玲珑先走了。只剩下白冰和陈小桥。

　　白冰这时看了看陈小桥，说：“我送你回家？”

　　“不用！我自己回去！”

　　“你能自己回去吗？”

　　“当然可以！”陈小桥说完还示威一样又端起酒杯喝了一口。

　　白冰忽然叹了口气：“其实你可以叫他来接你的……”

　　“是你想见他了吧？是不是？”

　　“我想见他随时可以见他。这又不犯法？对不对？”

　　陈小桥立刻起身要走，但刚站起身却感到头晕目眩又坐回到沙发上。

　　白冰有些担忧地把陈小桥面前的酒杯拿开。

　　“是不是有什么不开心的事？”

　　“没有……”

　　“是因为他那两天离家出走吧？”

　　陈小桥不想回答。白冰却微微一笑，继续说道：“我敢跟你打赌他没告诉你那两天我们在一起……”

　　“你……”

　　“别担心，我们什么也没做，我们只是一家三口在一起呆了一个晚上而已。我想，你不会这么不信任他吧？其实每个人都会这样，和一个人在一起时间久了都会偶尔厌倦，就想找到一些久违的或者是新鲜的感觉。想我们当年算是青梅竹马、恋爱多年才结婚都离了，你们俩不过是闪婚，能彼此真正了解对方多少呢？”

　　陈小桥已经说不出话来。眼前这个女人占据了徐方兴青春岁月的几乎所有时间，而自己和徐方兴在一起的日子比不上徐方兴和这个女人一起的日子的十分之一。而且他们还有个孩子。一想到这儿，陈小桥更加难过。她一直刻意回避和白冰做比较。但只要白冰一出现在她的生活里，就会让她自觉有一种无可奈何的第三者插足的嫌疑。

　　但白冰此时却握住了她的手：“我希望你们好。真的。天下的男人又不是只有他一个！我和他的都属于过去，过去的都过去了。你和他才是现在和将来。”

　　陈小桥将信将疑地看着白冰：“我们……我和他会好好过的……”

　　“我知道！无论发生什么事我都希望你别像我一样，你一定要坚持下去！我已经很后悔当初我会那么容易放弃。你可别轻易放弃哦，那可是给了我机会！”

　　白冰说到这儿，望着陈小桥，鼓励地又紧紧握了握陈小桥的手，这才放开。

　　“好了，我送你回家吧！”

　　但直到陈小桥酒醒后都认为这不过是场梦。她怎么可能和白冰成为朋友？这可能都是她喝多了臆想出来的情节，包括徐未艾跟她说的那些话，包括她感觉到的悦悦和叶玲珑之间的暧昧，还有白冰曾握住她的手跟她说知心话。这所有种种，也许只是她喝多了。

　　但到陈小桥习惯性地上班就挂上qq，看到好友验证消息，才知道一切不是梦。她竟然给了白冰qq号码，还给白冰留了办公室号码和手机号码。白冰在qq上敲她是为了告诉她，她已经处理完北京的所有事宜，马上就回广州了。

　　陈小桥如释重负，不管怎么样，她并没做错什么。既然徐方兴认为白冰在她这里应该是个隐形人，那么如法炮制，对于陈小桥来说，在徐方兴那儿，白冰也应该是个隐形人。

　　徐方兴当然对此一无所知。他最近正烦恼于一次家庭会议，会议成员只有父母、他和周大同。

　　他现在已经知道徐未艾名为出国进修实际上却是私奔，因为徐未艾在上飞机前给徐方兴发了个短信。正好徐方兴和武克在一起，便立刻让武克驱车把自己送到机场，见了徐未艾一面，也见到了那个他曾在医院里看到的当时裹着绷带的男人。所以按此推理，他也明白了徐未艾为什么只是跟父母说出国进修，又说周大同反对此事，而一向溺爱女儿的父母因不知事情原委妄加袒护。

　　好在爸妈不知道，徐方兴暗自庆幸，如果真知道是怎么回事，那就是人命关天了。但这件事只有一个受害者，那就是周大同。而父母却让他参与到欺骗以及安慰周大同的家庭会议中，他怎么能坦然对待？更何况他也是个男人，如果自己的老婆跟别的男人跑了，但自己毫不知情，还以为是出国进修了，那该是戴了多大一顶绿帽子。

　　可实际上这个“会议”却出乎徐方兴的意料。周大同兴致勃勃地前来，并已经安排好了要带着徐闻和张洁去泡温泉，据说冬天泡温泉更有助于身体健康。看到徐方兴也在，周大同立刻邀请徐方兴同去。

　　徐方兴只能义不容辞随行前往，并在路上已经接受父母的指令全权承担起劝慰周大同的责任。

　　但在露天温泉缭绕的雾气中，徐方兴和周大同赤身裸体坦诚相待。徐方兴刚说起妹妹徐未艾的任性和骄纵，周大同就撩起泉水泼在徐方兴脸上。

　　周大同笑道：“有你这么说你妹妹的吗？你还像个哥哥吗？”

　　徐方兴用手抹了下脸上的水珠：“本来就是啊。你看她，想出国想疯了，说走就走，都不跟你商量一下！”

　　“我们早都商量过了，几年前就商量过了，还用商量吗？”

　　倒是徐方兴愣了：“你不介意？”

　　“我为什么要介意？她是个有梦想的女人。如果这个梦想不能实现，她这辈子都不会好好过日子的……”

　　“梦想就有那么好？我还梦想写出长篇巨着名垂千古呢！但人首先要现实，我现在也要努力成为一个编剧养家糊口赚钱，要真是像以前一样房贷都还不起。你说是不是？毕竟她是有家有丈夫的人，怎么能说走就走呢？”

　　“所以你那都是假梦想，未艾的才是真正的梦想。而且她会为了梦想不顾一切……”

　　徐方兴听周大同这么说，还是不相信周大同此时此刻说的是真心话，不禁又问了句：“你真的不介意？”

　　“我介意有用吗？”

　　周大同说完，一头扎进温泉水里。于是徐方兴便看不到周大同脸上的表情。其实就算周大同不这么做，徐方兴还是看不到他脸上的表情。天色渐暗，雾气浓重，这些都是可以遮掩真实面孔的障眼法。但徐方兴觉得不能再继续质疑下去。如果再这样，他倒更像是一个丢了老婆的怨夫。

　　本来徐方兴还对徐未艾的事耿耿于怀，即使周大同并没表现出什么，但他这个做哥哥的还是有义务告诉妹妹不能脚踩两只船。可徐未艾并没给他留下任何联系方式，徐方兴也无可奈何。

　　还好，这阵子陈小桥不再逼着他在排卵期行房事，而且还主动承认错误，是她太过急于求成，反而给徐方兴造成了不必要的心理压力。徐方兴这才松了口气，不管以后是不是再要一个孩子，至少现在可以不必再为了达到目的而不择手段。

　　陈小桥虽然不再提生孩子的事，让徐方兴清闲了几天，但却忽然迷上了网络。每天一下班就泡在网上，因此还给自己买了个新的笔记本电脑。这对于具备葛朗台性格的陈小桥来说简直是太难得了。偶尔，徐方兴走到陈小桥身后，陈小桥都会故意用身子挡着电脑屏幕，偷偷摸摸按一下“老板键”。一开始徐方兴真以为陈小桥不过是迷上了网络小说，后来才发现好像是在和某些人网聊，不知是男是女。

　　有了徐未艾的前车之鉴，徐方兴有些担心陈小桥也会移情别恋。但就算是北京遭遇八级特大地震，徐方兴也万万不相信陈小桥会爱上别的男人。

　　就在徐方兴犹疑着是否要当面问问陈小桥，和她好好谈谈时，这天夜晚，刚掀开被子躺到床上，徐方兴忽然看到床头柜上的台灯换了。以前那盏简单的白色灯罩的台灯早已不知去向，代替的是一盏他非常熟悉的台灯，和当年他跟白冰结婚时手牵手去买的台灯一模一样。

　　陈小桥抱住了徐方兴：“喜不喜欢？”

　　“什么？”

　　“台灯啊！”

　　“为什么要换？以前那个不是挺好的吗？”

　　“这个不是更好吗？以前那个白惨惨的光多不温馨啊。这个是橘黄色的光，多柔和啊，是不是？”

　　徐方兴一听，脑子里立刻嗡地一声，这些话就好像是当年白冰在他耳边说的话一样。

　　“你……你以前没说过喜欢这样的光啊？”

　　“那你喜不喜欢？”

　　“喜欢……”

　　除了这两个字他还能说什么呢？他总不能告诉陈小桥以前他和白冰结婚时有一盏一模一样的台灯吧。徐方兴想，这不过是个巧合。但就是因为这个巧合，这一夜他想起了和白冰的那些过往，虽不清晰但却让他有些黯然神伤。

　　但紧接着发生的一连串事让徐方兴越来越觉得不像是巧合的事。例如，陈小桥并不擅长煲汤，但一连几天每天都煲汤给他喝，而且煲的汤都是以前白冰煲给他喝的。不光配料一样，连砂锅都一模一样，还是陈小桥新买的。这还不算，陈小桥突然跟他提出要辞职做全职太太。这让徐方兴更加感到疑惑。因为当年白冰也曾经为了能处处了解自己的行踪，辞职在家，天天跟着徐方兴上下班。

　　“为什么要辞职？你现在的工作不是很好吗？”

　　“好不好你知道吗？其实我干得并不开心，赚的钱也不多，还不如在家照顾你呢！”

　　“你真是这么想？”

　　“是啊！”

　　“不是谁告诉你让你这么做的？”

　　“你觉得谁会告诉我让我这么做呢？”

　　徐方兴本来真不该提白冰的名字，他也不相信陈小桥会和白冰有什么联系，可他还是脱口而出：“你是不是最近和白冰有联系？”

　　陈小桥低头不语，忽然推开面前的碗，冷着脸站起身就走。

　　徐方兴也立刻站起身，拉住陈小桥。

　　“你到底怎么了你？我就是问问。问问都不行？”

　　陈小桥突然回过头。徐方兴看到她的泪水夺眶而出，就是一惊。

　　陈小桥甩开徐方兴的手：“我知道……我知道你还在想着她，是吗？”

　　“你别胡搅蛮缠好不好？我就是问问！”

　　“如果你心里没想着她能这么问吗？”

　　徐方兴一听立刻感到一阵心烦意乱，似乎过往的那些无休止争吵的岁月又开始轮回。他想起以前他和白冰就是在如此你问一句她反问一句的对话中像火箭发射般冲到争吵的顶峰。

　　“算了，就算我什么都没说。”

　　徐方兴说完坐回到饭桌旁继续吃饭。而陈小桥却义无反顾地走进卧室摔上门，而且还把卧室门锁上了。

　　这一夜徐方兴只好睡沙发，他本来想去敲门再说几句软话，可他又怕历史重演。当年他和白冰就是这样。他去敲了门说了几句甜言蜜语，白冰开了门哭着扑进了他的怀里，然后就是床头吵架床尾和。但徐方兴真不想因此再次落入圈套，因为路路就是在这样的事件后落入白冰的子宫的。

　　这一夜徐方兴睡得很不安稳。他这辈子没像这一夜梦到过白冰这么多次。他梦到她的笑容，也梦到她哭泣的脸，他梦到她的离去，也梦到她抚摸着他的身体，他竟然还梦到他想拥抱她，却穿越过她的身体，走向黑暗角落里蜷缩着的另一个女人，而他根本不能确定这个女人到底是谁……

　　当清晨的阳光照到徐方兴的脸，他终于能够清醒，但他醒来后却看到茶几上陈小桥留的一张字条：

　　亲爱的：

　　我走了，我必须要走，我不想连累你。

　　虽然医生说我还有两个月的生命，但我仍不想连累你。

　　即使我的生命即将终结，我仍不想让你难过。就让我这么去吧。来生再见……

　　永远爱你的小桥

　　徐方兴拿着这张字条的手不禁颤抖起来，他的脸因痛苦而扭曲着。忽然，他把字条撕得粉碎，双手抱着头大吼起来。
www.xiaoshuotＸt，coＭt!xt-小说天\堂



第49章 那一夜的疯狂(1)


　　陈小桥留下一张字条不告而别，这让徐方兴彻底陷入疯狂。陈小桥字条上的意思不光徐方兴明白，任何人一看都会明白。那就是陈小桥已经身患绝症，为了不连累徐方兴，便离家出走去找个安静的地方自生自灭。

　　这是一种忘我的深爱，是一种为了爱的人宁愿自己忍受临死的寂寞痛楚。这样的爱不是每个人都能够承受，也不是每个人都能坦然面对。

　　徐方兴狂吼之后终于冷静下来。他第一个行动就是拿起手机拨了个号码。很快的嘟嘟两声在徐方兴听来却像两天那样漫长，但终于电话还是有人接了。当对面传来一声略带欣喜而又温柔的声音时，徐方兴长长地出了口气。

　　“你觉得这样有意思吗？”

　　“什么？你这话什么意思？”

　　“你应该很明白吧！”徐方兴冷笑道，“我是问你这么做有意思吗？”

　　电话忽然被挂断了，徐方兴继续拨打，响了几声，终于还是通了。

　　“你如果用这样的态度跟我说话，我想我们之间没什么可说的！”

　　“好好！我们好好说，行了吧？”徐方兴咬牙切齿强忍怒火，“白冰，我告诉你，陈小桥失踪了！”

　　“是吗？怎么会这样？”

　　“你说呢？”徐方兴冷笑两声，“你几年前不是也这么干过吗？你难道会不知道？”

　　“我干过什么？”

　　“给我留下一封遗书然后离家出走，害得我担惊受怕到处找你。可你跟没事儿人似的，正在你妈家大吃大喝呢！”

　　“你还记得？”

　　徐方兴猛然从沙发上站了起来，他真想摔了电话。如果白冰就在他面前，他还真想抬手给她一巴掌。但现在白冰远在广州，他什么都不能做，只能按捺住内心的怒火，把事情问清楚。

　　“我记得不记得并不重要，而是我想问问你，你为什么要教陈小桥这么做？”

　　“你凭什么说是我教的？你以为这是狼来了的闹剧？也许她这次真的就是得了绝症呢。我劝你还是赶紧去找吧！”

　　“你难道敢发誓跟陈小桥没联系？你敢发誓？”

　　“无聊！我是跟你老婆认识，但这并不代表我就怂恿她这么做。再说了，她又不是傻瓜也不是傀儡，自己没脑子啊？我叫她做什么她就做什么？你以为我真有这么大本事啊。我看你是高估我了！”

　　“我不跟你扯这些，我就问你敢不敢发誓！用路路的命发誓，你对这一切根本一无所知！”

　　“无耻！”

　　白冰骂完这两个字又挂断电话，这下任凭徐方兴怎么打，手机都是关机。

　　徐方兴没跟陈小桥联系。如果陈小桥真是白冰挑唆的，那手机肯定关机；如果这事跟白冰没关系，而是陈小桥真的身患绝症，那更不可能开机。

　　虽然徐方兴对白冰参与此事的怀疑毫无根据，但回想近来发生在陈小桥身上的那些事，徐方兴隐隐约约能确定这事一定和白冰有牵连。但他就是不知道这事是如何开始，又是如何变成现在这样的。现在徐方兴已经把白冰假想成“教唆犯”，但依据犯罪心理学，他并不明白白冰从这件事里能够得到什么？即使徐方兴因此而生陈小桥的气，或者即便和陈小桥离婚，那和白冰复婚的可能性也为零，因为白冰是促使他们离婚的始作俑者，徐方兴对她恨还来不及，怎么可能对她心存情意？

　　想来想去，徐方兴都觉得白冰根本无利可图，也就是说白冰并没有“犯罪”的缘由，除非是白冰疯了，精神有问题，歇斯底里。可白冰又不像是这样的人。

　　徐方兴一会儿肯定一会儿否认，最后还是决定给陈小桥打个电话。但果然，陈小桥手机关机。而这时，徐方兴却接到了母亲的电话，让徐方兴带点东西去姚辉家探望李飒略表心意。徐方兴灵光乍现，立刻答应，从父母家拿了些给孕妇的滋补品便急急忙忙来到姚辉家。

　　和李飒心不在焉地聊了几句，徐方兴便使眼色让姚辉和自己来到客厅，悄悄地把发生的所有事都告诉了姚辉。

　　“你说这到底是怎么回事？”

　　姚辉使劲地揪着没长胡子的下巴，始终皱着眉头，听徐方兴这么问，眉头皱得很紧。

　　“你确定陈小桥没病？”

　　“根本没病，我天天和她一起生活，她要是有个头疼脑热的我能不知道？更何况是绝症了！”

　　“你可别这么说，我倒是听说过一件事，也是老婆得了绝症但瞒着老公，还怀着孩子。医生告诉这个女人如果立刻动手术还有救但就要打掉孩子。这女的真牛逼，竟然把孩子生下来然后死了。直到她死了，他老公才知道这一切！”

　　“她老公是傻子我又不是！我可以肯定陈小桥没病！而且绝对这事和白冰有关系！我跟你说那些事，你想想啊。平白无故陈小桥把家里的东西都换成了我当时和白冰结婚那阵子的东西，还突然天天煲汤，和白冰煲的一模一样；以前喜欢穿简单朴素的衣服，这阵子竟然买了特别多各式各样的裙子，还都是红色的！你也知道白冰喜欢穿红色的，对吧？这事肯定是白冰搞的鬼！”

　　“如果你这么确定……”姚辉忽然欲言又止。

　　“你丫有什么就说什么！别掖着藏着的！”

　　“那我说了啊！那这事更不妙了，简直比陈小桥得了绝症更恐怖！”

　　徐方兴一听，脊梁骨不禁直冒冷气：“你这话……什么意思？”

　　姚辉朝李飒的卧室看了一眼，悄悄起身走过去小心翼翼地关上门，又走回来坐在徐方兴身边，低声道：“你想你和白冰当年闹离婚，虽说是两败俱伤，但白冰多痛苦啊，天天哭天天闹，跟个疯子似的，是不是？我看啊，弄不好陈小桥是被白冰体内隐藏的怨气附体了！”

　　徐方兴打了个哆嗦：“白冰还活得好好的呢，哪儿来的怨气附体？”

　　姚辉振振有词：“你不是说陈小桥认识白冰吗？两人虽说不是朋友也有些来往对吧？这人啊其实内心都是邪恶和善良并存的。好人就是往往能用善良压制住内心的邪气，坏人就是压制不住。而我们都算不上绝对的好人，也只能说就是普通人。所以大多数时候我们能压制住那股邪气，仅仅在偶尔的时候无法压制！我想这白冰很可能就是在看到陈小桥或者想到陈小桥的时候，无法压制内心的邪恶，于是便产生了怨气，并附体到陈小桥身上！”

　　“你说的……好像有点道理……”

　　“不是有点道理，是很有道理。我都不用想就能知道白冰那点心思。离婚了，她还没个着落呢，你可倒好，闪婚，过上了新的幸福的婚姻生活，她能没怨气吗？是个人都会嫉妒怨恨。你说是不是？”

　　“那……那我该怎么办？”

　　“我看你还是担心担心陈小桥吧，最好赶紧找到她。只要你们俩好，两人的力量总比一个人大。她是女人，至阴至柔，非但不能克制这个怨气反而会助长。我看只有你这个至刚至阳的大老爷们可能才有办法！”

　　姚辉说完，同情地拍了拍徐方兴的肩膀，站起身，似乎就要结束这次谈话。

　　徐方兴忽然一把拽住姚辉：“你丫是不是忽悠我呢？我看你现在怎么越来越像个半仙儿了？”

　　姚辉指着自己的鼻子问徐方兴：“我忽悠你？我忽悠你对我有什么好处？”

　　姚辉的一席话让徐方兴纠结不已，但无论如何这件事都和白冰有关。陈小桥不过是白冰利用的工具，怎么说都是受害者。徐方兴坚定自己的这种看法，也就为陈小桥担心起来。他从姚辉家出来就直接去了陈小桥的公司。除此之外，他不知道还能有什么地方可以得到陈小桥的消息。

　　好在虽然徐方兴从没关心过陈小桥工作的事，但陈小桥没事就唠叨几句。说多了徐方兴对陈小桥的工作地点还是有点印象，很容易便找到了陈小桥的工作单位。

　　这是一家和徐方兴想象中基本差不多的公司，也和其他那些白领们上班的地方没什么不同。前台是个打扮入时、年轻漂亮，有着温柔语音像花瓶一样诱人的姑娘。

　　当徐方兴站在前台时，这个姑娘正用肩膀夹着电话娇嗔地说着话，手指还不停地在电脑键盘上敲击着。有人问她要个文件，她也会很迅速地递给人家。而且即使如此忙碌，她也不忘朝着徐方兴甜甜地一笑。

　　徐方兴虽知这是职业性的笑容也只好回了一笑。看这姑娘一时半会没有接待他的可能，徐方兴便坐到了旁边的会客沙发上等待。寂静的大厅里悄然无声，像坟墓般死气沉沉，只有这个姑娘娇嗔而客气的声音回荡。

　　每个经过徐方兴面前的人都不由自主地蹑手蹑脚、满面愁容，像游魂一样飘来飘去。但当他们的眼神瞟到坐在沙发上的徐方兴时，都会停顿片刻，略带吃惊地瞧上一眼，然后继续飘走。

　　徐方兴看着这些人，想着陈小桥也是这些游魂中的一员，不禁对陈小桥的那些怒气彻底消散，更加担心陈小桥。于是他站起身，快步走到前台，对那个姑娘展颜一笑，柔声说：“如果你还没忙完，我就自己进去找人了。”

　　姑娘果然很快便挂上电话，按照规矩从手边拿来一个登记本放在徐方兴面前。

　　徐方兴根本没搭理，直接问道：“我找陈小桥。”

　　姑娘眼珠一转，似乎在琢磨什么。

　　徐方兴揣测这姑娘肯定在想他和陈小桥的关系，接下来如果知道他就是陈小桥的老公，又不知道该如何对他产生类似八卦的心态了。为了避免这不必要的纠缠和麻烦，徐方兴不等姑娘开口便说道：“我是她朋友，找她有急事。”

　　“朋友啊？”姑娘上下打量着徐方兴，“陈小桥她没来上班。”

　　“那你知道她去哪儿了吗？”

　　姑娘低下头不看徐方兴，继续双手摆弄着键盘，并很迅速地转接了三个电话，同时说道：“她休产假去了。”

　　徐方兴以为自己没听清楚或者这姑娘没听清楚自己找的是谁，于是重复道：“我找陈小桥！”

　　姑娘仍然没抬头，继续手里的工作，也重复道：“我知道，我不是告诉你了吗，她休产假去了。”

　　徐方兴忽然问道：“姑娘，你多大了？”

　　姑娘终于抬起头：“25，怎么了？”

　　“你知道产假的意思吗？”

　　“我当然知道了，就是生孩子，怎么了？女人都会生孩子，这有什么奇怪的？”

　　徐方兴强挤出一丝笑容：“那你是不是在跟我打岔？”

　　姑娘笑得像一朵花：“我跟你打岔？请问我有什么好处吗？”

　　徐方兴只觉一阵天昏地暗，他在心里默念要冷静，一定要冷静，继而回想着他和陈小桥近几个月来的生活。应该是才一个月，最多不超过四十天他们没有做爱，也就是说他没有看到她裸露的身体。但四十天前呢，陈小桥并没有任何怀孕的症状，肚子还是很平坦也没有呕吐等任何妊娠反应。不过，真是这样吗？他忽然不再确定，因为他真不记得四十天或者更久以前他们的生活到底是怎么样的？他根本就没注意陈小桥是否有了变化。难道是他真的遗漏了什么？难道陈小桥真的怀孕了他却没看出来？他真的有这么粗心大意？

　　徐方兴忽然离开前台，冲进了旁边开放式的办公区域。这个地方和其他很多徐方兴去过的公司一样，每个人的座位用隔断隔开。如果大家都坐在自己的位置上，你几乎看不到人。但其实却有很多人很多年就是在这样一个小小的没有顶的阁楼里虚耗了自己的青春。徐方兴在每个狭窄的过道里横冲直撞，竟然很快就找到了陈小桥的座位。因为这个在三面都被隔断环绕的空间里，贴了很多张徐方兴的照片。有的是两人的合影，有的是徐方兴一个人的，从小到大几乎可以称得上是徐方兴个人的成长史。连电脑屏幕上都夹着一个小镜框，里面装的也是徐方兴的一寸免冠照。

　　徐方兴首先是被感动了，有些照片他根本都不知道是什么时候照的，而有一些显然是从父母家中的相册里取出来的，照片已经泛黄，照片上的他还有着稚嫩的笑容。但紧接着，他意识到一个问题，他究竟是谁在这些陈小桥的同事眼中早已不是悬念，他就是陈小桥的丈夫。

　　忽然，身后一个姑娘咯咯的笑声引起他的注意。他一转身就看到那个前台的姑娘正捂着嘴但仍拼命地笑着。周围男男女女以各种姿势和角度都望着他，但眼中都是善意的微笑。

　　姑娘一把把徐方兴从办公间拉到了前台。

　　姑娘先发制人：“你为什么骗我？说是小桥的朋友？为什么不说是他老公？”

　　“你早知道？所以你也骗我？”

　　“这里每个人都对你久仰大名。小桥没事就跟我们说你，还有你那些照片，我们想不知道你是谁都不容易！”

　　徐方兴悬着的心终于落下：“那你现在可以告诉我她到底在哪儿了吧？”

　　姑娘并没回答徐方兴的问题，而是饶有兴趣地望着徐方兴：“我真的很奇怪，你这人到底有哪儿好？”

　　徐方兴一听，从心里往外冒火，但他也饶有兴趣地上下打量着面前这个姑娘：“我到底哪儿好你当然不会知道，你又不是我老婆！”

　　姑娘突然脸腾地一下就红了，低声说了句：“小桥评上了年度先进个人，去云南旅游了。”

　　徐方兴回到家就像没头的苍蝇到处乱转，他现在都不知道是该生气还是该高兴。他还记得当他听了姑娘说完那句话，忍不住攥住拳头，恶从胆边生，扭头就走。如果不走，他可能就挥起拳头对着面前这张如花似玉的脸砸过去。但那姑娘却追了出来，可怜兮兮地向他道歉，还解释说只是想跟他开个玩笑，看看他有多在乎陈小桥。因为她有点替陈小桥抱不平。在陈小桥的心里，他简直就是世界上最好的男人。他们都觉得陈小桥像个花痴，也担心陈小桥会因此付出全部却得不到他全部的爱。徐方兴还能怎么样？他连话都懒得说了，他只能认为这些人简直就是闲得没事干，看着好像一个个都挺忙的，却根本不知道忙的到底是什么，加上大脑里一片空白，既没梦想也没信仰，活着纯粹只是为了活着。

　　好在陈小桥在他们眼里算是另类，在徐方兴眼里就是正常人。能被徐方兴称为正常人的并不多，他为此高兴，但又觉得气愤。老婆就这样设了个局，让他像个傻子似的往里钻，自己倒乐得清闲自在跑出去旅游了！

　　徐方兴转来转去，突然看到了陈小桥的那台笔记本电脑，灵机一动，立刻走上前打开电脑，但没过一分钟他就泄气了。陈小桥的这台笔记本电脑是需要开机密码的。都不能开机，他还妄想从电脑里知道什么呢？

　　这时他只有求助于姚辉。姚辉果然二话不说立刻赶来。一直吹嘘是电脑通的姚辉在一次次试验下终于成功。其实密码不过就是徐方兴的生日数字。但接下来上qq、msn或者邮箱都需要密码，就算是想看看文件也需要密码。这次姚辉无论怎么试验都不能奏效。越是这样，徐方兴对这台笔记本里存在的信息越感兴趣，连连催促姚辉想办法。姚辉拿着手机来来回回在通讯录里查询着，最后锁定了一个名字，打电话简单地说明了情况。

　　不多久，一个骨瘦如柴，身上衣服像是个五彩缤纷的麻袋套着的男人登门拜访，一进门就和姚辉紧紧拥抱了一下。

　　姚辉拍了拍男人的肩膀：“兄弟，全靠你了。”

　　“太简单了”男人说完就看到了放在茶几上的那台笔记本，那眼神就像是猎鹰看到了奔跑的兔子，立刻飞了过去。

　　从始至终徐方兴都没看到这个男人到底长什么样。首先是这个男人一直低着头全神贯注地盯着电脑屏幕；另一方面就是这个男人额头的刘海儿实在是太长了，几乎像半截瀑布挂前川，遮挡了他大部分面孔，只露出尖尖的下巴和下巴上的一颗亮晶晶的钻石；三是这个男人解码的速度简直是太快了，才用了不到五分钟。

　　然后这个男人水汪汪的一双大眼睛在徐方兴面前一闪而过，挥挥袖离开，就好像他从不曾来过。

　　“你认识的这都是些什么人啊？”

　　“你管他是什么人呢？有用就行！”
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第50章 那一夜的疯狂(2)


　　姚辉说着把徐方兴拉到电脑旁坐下：“行了，你想看什么就看什么吧。我走了，还要回家给孩子喂奶呢！”

　　“你喂奶？你老婆干嘛？”

　　姚辉咧嘴一笑，也挥了挥手，转身离去。

　　徐方兴定下心来，先是祈祷了几秒，然后便开始查看各种聊天记录，来往信函以及所有文件夹及文件。

　　在做这些事之前，他根本就没想到这已经违反了他的处事原则。当年很多次和白冰爆发争吵都是因为白冰会有意无意地查看他的手机短信和通讯记录，有时是替他收拾书房碰巧手机放在写字台上，有时是趁他睡着或者手机正在卫生间里充电而白冰又恰巧在洗澡，总之花样多种多样不一列举。刚开始她十次有五次被徐方兴发现，待徐方兴提高警惕后十次有九次都能被抓个现行。所以徐方兴对此类行为深恶痛绝并每每以身作则，痛斥白冰的偷偷摸摸。但现在他却有过之而无不及，不仅偷看了陈小桥的所有聊天记录，还基本把电脑里所有能打开的文件都打开了。

　　然后，徐方兴就把笔记本接上了打印机。几个小时后，他已经整理出一本“罪证”巨着，并打电话叫人送来了最快到广州的机票。再然后，他已经飞行在空中。看着窗外的朵朵白云，他才忽然意识到，他其实没比陈小桥的那些同事有趣多少，也没比那些他看不起的人高尚多少，甚至更加可恶。

　　徐方兴很不喜欢这样的自己，但一切已经太迟了。等他回过味儿来决定这件事还是大事化了，小事化了，等陈小桥回家就当什么都没发生过时，他已经抵达广州白云机场。

　　徐方兴的脚刚一踏上广州的地面，陈小桥的脚几乎在同时踏上了北京的土地。当那个前台的小姑娘打电话告诉她徐方兴在公司的一系列表现时，陈小桥第一个反应就是要坏事。她根本没想到徐方兴会去她公司。再怎么徐方兴也不是如此喜欢把事情闹大，兴师动众的人。陈小桥本以为徐方兴会认为她回老家了，并且还跟母亲商量了对策。虽然甄明珠觉得这么做有些大惊小怪，但陈小桥那时已经受了白冰的蛊惑。而且她真的想知道，在徐方兴的心里，到底她有多重要。

　　这次旅行也并不像陈小桥想象中那么轻松和快乐。在顶头上司孙万书的带领下，一行五人四男一女刚到昆明的第一天晚上，每个人都像脱缰的野马，连陈小桥都喝了不少酒，还跟着大家去ktv唱歌。

　　可能是因为陈小桥是唯一的女人，每个男人唱歌时都含情脉脉地盯着她以便获得柔情蜜意的情绪。他们唱的都是情歌。流行歌曲能朗朗上口、最大限度博得共鸣的有几首不是情歌呢？陈小桥并没有太介意。但望着他们的时候，她的心里总恍惚出现徐方兴的身影。她不禁想起徐方兴第一次到她家的情形，也是如此含情脉脉地望着她唱了一首歌。

　　想到这儿，陈小桥不禁脱口而出：“你们谁会唱《你的样子》，罗大佑的。”

　　一直坐在陈小桥身边埋头喝酒的孙万书忽然站起身，很快抢过另一人的话筒，很快地找到了这首歌。当音乐声响起，孙万书已经动情地闭上了眼睛，随着节奏很动情地唱了起来。

　　而陈小桥的眼前已不是孙万书的身影。她想起了很多和徐方兴一起时的点点滴滴……想着想着，她便望着眼前的幻影，不自觉地眉目传情。她以为眼前是徐方兴。但孙万书不会知道，孙万书只以为自己就是自己。

　　回到宾馆已经临近午夜两点，陈小桥也因为是唯一的女人，所以自己单独住一间。她洗完澡刚钻进被窝，打算好好睡一觉，就听到有人在敲门。她有些烦躁也有些惊慌，但由于头晕脑胀，她打算不理此事，当做没听见，一切等睡醒了再说。敲门声果然很快便停了下来，但紧接着床头的电话却响了。

　　陈小桥接起电话，竟然是孙万书打来的，想找陈小桥聊一聊。

　　他能找我聊什么？陈小桥想不明白，但忽然想起公司里一直以来流传的谣言，孙万书最近要辞职，但原因不明。想到这儿，陈小桥便坦然了，她让孙万书十分钟后再来，便飞快地穿好衣服，梳好头发。在她觉得一切准备就绪时，敲门声果然再次轻轻响起。

　　陈小桥跑过去打开门，就见孙万书手里拎着瓶红酒，微笑地站在门外望着她。

　　“他们都已经喝多了睡了。”孙万书一进门就说道。

　　“哦……”陈小桥关上门，随孙万书走到小圆桌旁坐下。

　　孙万书像是回到自己家里那么熟悉，在门口的柜子上拿来两个玻璃杯，并从兜里掏出开瓶器，打开红酒，给每人倒了些，然后便舒舒服服地坐在了小圆桌的另一侧。

　　陈小桥的眼神一直在随着孙万书的身影晃动，她越来越不知道孙万书到底要和她聊什么。

　　孙万书端起酒杯自己喝了一口，并没劝陈小桥一起喝。然后他放下酒杯，忽然笑了起来。

　　“我要走了！”

　　“是去更好的公司吗？”

　　“也并不一定比现在的好，但离家近。现在我上下班来回需要四个小时，太浪费生命了，找个近点的公司，不这么累！”

　　“嗯……那挺好的……”

　　孙万书忽然盯着陈小桥的脸：“你知不知道我们早就认识？”

　　“啊？是……认识有两年了吧，我刚一到公司咱们就认识……”

　　“比这还早！”

　　“那怎么可能？难道是面试的时候？”

　　“还早，你想想？”

　　陈小桥不用想，因为她根本就不会更早认识孙万书。他是她的顶头上司，如果以前认识她肯定会有印象，除非他整过容。想到这儿，或许是酒精的作用，陈小桥的笑点非常低，于是她便扑哧笑出了声。

　　“想起来了？”

　　“没……”

　　陈小桥并没想这是孙万书故意跟她套近乎，只是有点怀疑她可能跟孙万书记忆深刻的某人长得很像。

　　“那我可真是丢人，如果不是我要走了，我还真不想说这事！”

　　陈小桥敷衍道：“擦肩而过也许是有的，可能我忘了吧……”

　　“何止是擦肩而过，我们还聊了半小时，还吃了顿晚饭！”

　　孙万书说话时陈小桥正忍不住要打哈欠，听了孙万书这句话，哈欠打了一半，张着嘴看着孙万书：“啊！”

　　孙万书像是非常失望地大口喝了口酒，忽然问陈小桥：“你说和你老公也是相亲认识的，对吧？”

　　“是啊……”

　　“是在交友网站，对吧？”

　　“嗯……”

　　“那你老公是你相亲的第几个？”

　　陈小桥又被孙万书问糊涂了，这个问题她还真没想过，但一瞧见孙万书那急于知道答案的眼神，她只好拼命去想。

　　“两个，好像是三个，三吧，他是第四个！”

　　“你确定？”

　　“当然确定，我没相过几次就碰到他了！”

　　孙万书的眼神忽然变得很复杂，有种女人才会有的怨妇情绪。他忽然伸过手，使劲地攥住了陈小桥的手。

　　陈小桥完全没料到孙万书的这一举动，想抽回手却被孙万书攥得很紧。

　　孙万书不等陈小桥再有别的反应，忽然说道：“如果我说我跟你相过亲，你信吗？”

　　陈小桥完全酒醒而且一点也不困了：“这……这怎么可能？”

　　孙万书松开陈小桥的手，转而去抓酒杯，手一抖，碰倒了杯子。杯子掉在地上，摔得粉碎。孙万书又俯下身子像是要捡起那些碎片，但却被碎片划破了手掌。血便呼啦一下流了出来。

　　孙万书呆呆地看着血滴滴答答落在地上，像是不相信这个事实。

　　陈小桥急忙站起身朝卫生间跑，边说了句：“你肯定是喝醉了，肯定醉了。”

　　很快陈小桥便拿来一个毛巾，包住孙万书流血的手。

　　“需要去医院吧？我们去医院吧？”

　　孙万书却用另一只胳膊抱住了陈小桥，喃喃道：“我对你感觉很好。就是感觉很好。我以为我们会再联系的，我还给你留了名片。你都不给我打电话，我给你发邮件你也不回。可当时我们真的很聊的来啊，你怎么就又和你老公相亲去了呢？”

　　陈小桥本来是想一把推开孙万书，但听着他这样喃喃自语着，忽然一瞬间想到很多事，好像真是曾经见过这个男人，而且她后来换了邮箱地址，那孙万书曾经跟她联系过也是可能的。但为什么自己竟然对这个男人真的没什么印象呢。这显然对于孙万书来说很重要。而且陈小桥还真有点内疚，她真的伤了这个男人的心。

　　刹那间陈小桥立刻又想起了徐方兴。她突然将心比心，觉得孙万书对她的痴迷就好像是她对徐方兴的痴迷。但她是幸福的，毕竟她和徐方兴结了婚，但眼前这个男人却还在自怨自艾。

　　陈小桥想到这儿便又对孙万书多了些同情和怜悯。她刚想找个适当的理由在不伤害孙万书的情况下脱离他的怀抱，就听到一阵轻轻的敲门声。

　　“会是谁？”两个人的眼神彼此对望着，都像是问着对方同一个问题。

　　“不会是他们在找你吧？”

　　孙万书知道陈小桥说的是同房的那个同事，松开了陈小桥，像是被这几声敲门声从梦中惊醒，又恢复了往日冷静的模样。

　　“你去开门吧，肯定是上门服务的。”

　　“上门服务？我没叫宵夜啊！”

　　孙万书难以置信地望着陈小桥，见陈小桥果然一脸迷惑，不禁笑了：“是那种服务，那种……”

　　陈小桥再傻也能恍然大悟，犹豫着要不要去开门。

　　孙万书接着说道：“你去开门比较好，你不去她会老敲个没完，像这种人一看里面住的是女的，就没兴趣了，会转身就走。我要是去开门麻烦就多了。”

　　“那如果是男的呢？”

　　“男的？”这次轮到孙万书一脸迷惑，但紧接着就释然一笑：“男的也有可能。现在都什么年代了，当然男女平等。不过看到我在，他也没兴趣了……”

　　敲门声仍在不紧不慢地继续着，就好像外面的人实际上有更重要的事在做，敲门不过是一种陪衬。

　　但这种敲门声在陈小桥听来却有另一种突如其来的想法。她忽然捂住嘴，震惊地低声说了句：“是不是我老公找来了？”

　　孙万书也是一惊，但立刻平静下来，说了句：“那你越晚去开门越有误会。再说我们也没干什么，不过是我莫名其妙受伤了。”

　　陈小桥急忙走到门前打开了门，而在同时，孙万书下意识地坐到了靠墙的椅子上，这样门外的人就从门口看不见他。

　　但当他听到门口果然是一个女人发出温柔而缓慢的声音时，孙万书的表情就像是刚吞下一整个生鸡蛋，恨不能立刻学会“穿墙术”或者“高空飞行”或者“隐身”，或者，或者……忍术也行！

　　但他却什么都不能做，只能一动不动地坐在椅子上。

　　陈小桥和一个女人一前一后地走进来。女人在前，陈小桥在后。

　　陈小桥似乎走在云端，又似乎完全处于失忆状态，总之已经魂飞魄散。

　　女人微笑着拉起了孙万书，温柔地说了句：“1027房间等我，我一会儿就来。”

　　孙万书像是被催眠般按照女人的吩咐就那么不声不响地走了。

　　女人这才微笑着看着陈小桥，说道：“你有些惊讶是吧？没想到他结婚了？我是他爱人。他结婚没跟你们说吗？也是，结婚是我们俩的事，跟你们这些员工也没什么关系。”

　　女人看陈小桥没什么反应，也不介意，继续说道：“其实我老公是太好太好的一个人了，好到有时候连他自己都不知道在干些什么！你们家那些乱七八糟的事他跟我说过一些，我也挺同情你的……”

　　陈小桥在此时才忽然想起什么似地，拼命地摇着双手：“我跟他什么关系也没有，什么也没有，真的！”

　　女人忽然笑了：“我知道。他对你挺关心的，但你可别误会了他的关心。这跟一个善良的人在小区里看到一只流浪猫就想给点温暖没什么区别。”女人说着叹了口气，“我真不该爱上这么一个对谁都那么好的男人。我有时候都会想啊，我要是爱上个强盗或许更幸福些，做个黑社会老大的女人或许会更刺激些。可我偏偏爱上这么一个男人，真让我烦。”

　　女人说完慢慢走到房门口，回头朝陈小桥一笑：“好了，早点休息吧，我也该走了。”

　　然后她就走了，只剩下陈小桥虚脱地瘫坐在地上，茫然不知所措。

　　后来陈小桥觉得自己非常可笑，简直就是一场闹剧中的小丑。她没和任何人说便启程回了北京。等她从姚辉处得知徐方兴动了她的笔记本，并且忽然赶往广州时，陈小桥刹那间顿悟，自己其实陷入的是更大的一场闹剧。角色不变，还是小丑。

　　此时陈小桥正垂头丧气地坐在姚辉家的客厅里。

　　姚辉和李飒一唱一和、没完没了地数落着陈小桥。

　　“不是我说你啊，小桥，这明眼人一看就不对劲啊，摆明了就是白冰利用你刺激方兴回想他们以前的幸福生活啊！”

　　姚辉这时也不再卖弄什么玄学或扯出什么“怨气附体论”，主要是这两天他跟老婆李飒这么一聊，立刻也大概明白了是怎么回事。再加上陈小桥刚才的自我反省给他提了醒，姚辉又再次登上了理论高峰。

　　“你这不是拱手把老公送给别的女人嘛？你可真傻！”李飒也有些幸灾乐祸地说道。

　　姚辉使劲替陈小桥叹气：“你要知道你的对手那可不是别人。那可是白冰，白冰啊！她可是想干什么没有干不成的。当年她想结婚就结了，她想离婚就离了，她想闹得天翻地覆就闹到法院了。她想让天塌下来，我看，天准得塌下来！”

　　“那你现在还坐在这儿干嘛？”李飒忽然问陈小桥，“你不去广州把他找回来？”

　　姚辉也问道：“你打算怎么办？”

　　这些陈小桥都无法回答，她已经乱了方寸，只是茫然地摇着头。

　　李飒叹了口气：“也真可怜，遇上这么个男人，还有这么个前妻，太可怜了！但可怜之人必有可恨之处啊！你看看你做的这些事，要我是徐方兴，那不得气死？你难道没脑子啊，你就不会想想？怎么白冰让你干什么你就干什么呢？”

　　李飒不过是想说什么就说什么，其实丝毫没有恶意，但姚辉还是使劲瞪了李飒一眼，厉声道：“你就不能给咱闺女积点口德！说的这叫什么话啊！”

　　“我说的什么话？我说的实话！你还别在这儿看小桥和猩猩的热闹。我可告诉你，你给我放老实点。你虽然没有前妻，可你有个前女友。我看那女的也不是省油的灯！早晚有一天还指不定闹出什么事来呢！咱们家的天可能也要塌了！”

　　“你别胡扯好不好！说着说着小桥他们的事，你怎么又扯到我身上了！”

　　“我扯你身上怎么了？我这是防患于未然、未雨绸缪！”

　　“胡说八道！简直是胡说八道！”

　　“好啊，你敢骂我。我看你就是对那个文文根本没死心！你和徐方兴都是一路货！要是徐方兴心里根本就没有白冰，他跑去广州干嘛？你心里要真没有文文，怎么我一提她的名字你就跟我急？”

　　李飒说到这儿忽然放声大哭起来。

　　“你这是干什么？有什么可哭的？我怎么你了我？你这不是让小桥看笑话吗！”

　　但无论姚辉说什么，李飒只是哭，哭着哭着忽然跑进卧室抱出襁褓中的女儿，头也不回地就跑出了家门。

　　姚辉万般无奈，只能扔下陈小桥，追了出去。

　　李飒并没有跑远，只是痴痴地抱着孩子站在楼门口，望着天上的繁星，也不哭了，可却笑着。

　　但这种笑容在姚辉看来简直比哭更令他恐惧。他忽然想起几年前去世的姥姥。在姥姥去世的那一夜，正好是姚辉负责在医院病房陪床。姥姥半夜忽然醒了，久被病魔折磨得毫无血色的脸上忽然现出一丝笑容。她就那么默默地朝姚辉微笑着，还长出了一口气，便撒手人寰。

　　而现在这种让姚辉刻骨铭心的笑容就浮现在李飒脸上。

　　姚辉急忙走到李飒跟前，小心翼翼地问了句：“你怎么了？”

　　李飒仍微笑着，长出了一口气，说：“我累了……”

　　姚辉忽然用一种从未有过的温柔动作抚摸着李飒的头发，缓缓说道：“不管你信不信，想不想听，但如果我不说我会后悔一辈子的……”忽然，他想起在一本书上看到的一句话，便顺着意思改了改，说了出来，“你的死把我们分开了，我的死不会让我们重聚。虽然如此，如果我们能相依为命、相亲相爱地度过一生，就已经很美了。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第51章 那一夜的疯狂(3)


　　李飒忽然不再笑了，伸手推开了姚辉抚摸自己头发的手：“别跟我在这儿拽词儿了！跟你那个文文说去吧！”

　　姚辉并没生气，而是继续说道：“我和方兴不是同一类人，更不是同一类男人。他总是记性太好，所以无法忘怀，什么都放不下，但什么也成全不了。但我是个尽力而为，不得便会彻底放弃的男人，从不拖泥带水。所以你必须相信我。我现在只有你，以后也只有你！”

　　李飒的背影在晚风的吹拂中似乎晃动了一下：“你知道我爱你吗？”

　　“我知道，但你不知道我也同样爱你。现在我们又有了孩子，为什么不忘记过去好好过呢？不管别人眼里你是什么样子的，在我眼里你就是最适合我的女人。”

　　“那以前我脾气那么，那么……糟糕……还……还动手，你不怪我？”

　　姚辉忽然笑了：“你要是跟陈小桥那样一汪水似的，我早被淹死了！”

　　李飒终于回过头，她把脸贴在熟睡着的孩子的小脸上，却轻声对姚辉说了句：“老公，对不起……”

　　陈小桥根本不知道自己是怎么回的家。她当然看到了姚辉和李飒紧紧拥抱着的一幕。她当时只想哭，就像每次参加别人的婚礼，看到新郎新娘礼毕紧紧拥抱在一起就想哭一样。但她刚要哭，手机却响了起来。她哽咽着掏出手机。是一条彩信，白冰发来的彩信，没有标题，只有一张照片--徐方兴和白冰带着路路在餐厅吃饭的照片。照片应该是路路拿着手机自拍的。三个人都笑得很开心。

　　陈小桥接下来没做任何决定，每天活着却像死了般。夜晚她会像个幽灵在房间里游荡，白天则会在街道或者各大商场游荡。

　　她只是游荡，四处游荡。

　　她并不恨白冰，更不恨徐方兴，她只怪自己太傻。这样的傻女人如何值得徐方兴爱？这种傻不是天真烂漫、不谙世事的傻，这种傻简直就是愚蠢。

　　她放弃了和徐方兴的任何联系，即使短信也没发过一个。

　　因为她害怕知道答案。

　　但每天夜里，当她实在无处游荡只有回家的时候，她都希望能看到家里突然亮起的灯光。她希望在她回家时，徐方兴已经回家。

　　于是在某一天夜晚，她就真的看到了那扇窗户里透出的橙红色的灯光，暖暖的、温和的、像灯塔上的指明灯一样的灯光！

　　陈小桥先是默默地望着这灯光，她有些怀疑自己是在做梦或者是出现了幻觉。但紧接着，她冲上了楼，打开门，大声地喊了句：“方兴！”

　　徐方兴并没有随着她的呼唤出现在她面前，厨房里却传来做饭时锅碗瓢盆叮叮咚咚的声音，紧接着一个声音传了出来：“死丫头，诈尸啊！”

　　陈小桥冲进厨房，发现果然是甄明珠正在做饭。看到陈小桥一脸错愕，她又哼了一声：“怎么？不欢迎我来啊？”

　　陈小桥的泪终于落了下来。她走上前，紧紧地抱住母亲，这才第一次在徐方兴离开后，痛快地哭了出来。

　　甄明珠什么都没问，只是随手把火关了，领着陈小桥走进卧室，坐在床边，也不劝，就让陈小桥靠着她哭着。

　　甄明珠明显瘦了，也多了不少白发，眉目间不再像以前那样盛气凌人，更多了份平和与慈爱。

　　她知道她不必着急问，女儿哭够了就会告诉她到底发生了什么事。

　　她还想起了大女儿陈大桥，在来之前有一天她在镇子上看到了陈大桥和大女婿。他们还躲着她，好在她眼尖。想起陈大桥当时的神色她就想笑，碰到自己的妈却一副豁出去视死如归的样子。

　　那天她还真和大女儿有了一次有生以来绝无仅有的和平谈话。她才知道了很多以前不知道的事。她到现在都记得大女儿说的每一句话。

　　陈大桥是这么说的：“妈，咱们俩都别大声说话。这是茶楼，公共场合，吵架会很丢人的。我知道您最爱面子了。咱俩好好说，您先听我说……都说儿行千里母担忧。其实我们这些做儿女的，在外上学或者工作，当然知道父母的心思，所以基本上都是报喜不报忧，好消息会夸大了说，坏事就当没发生过。但我现在告诉您一件事，就是我上大学的第二年，差点死了……我当然没敢告诉您，您也不知道……”但陈大桥说到这儿，忽然转移话题，“上大学那会儿，挺多男人追我的，本校的、外校的、上学的、上班的、当差的、当官的，真挺多。您不也以此为傲吗？对吧？”

　　当时甄明珠只是轻轻叹了口气，陈大桥便继续说了起来：“但我那次在钱塘江被一个浪头打到江水里时，他是第一个跳下来救我的。但他腿有毛病，他根本不会游泳。后来还是其他人把我们救上来的。这不算什么，我说的是后来。我们被送进医院。他没什么事，但我的头被石头撞破了，脸肿得跟个皮球似的，头发也都剃光了，连续几天发高烧，连医生都觉得很棘手。那时候，那些扬言会爱我一生一世、不离不弃的男人都不见了，都跑了……也是，谁愿意和一个丑八怪在一起啊！只有他，天天没日没夜守在我身边，几天没合眼，也不知道是我命大还是他的执着和真诚感动了上苍。一星期后，我好了。这就是您现在看到的我，和以前一样漂亮的我。”

　　“所以……”

　　“所以我和他生死相许！谁也不能把我们分开！而妈妈您呢？我不能说您那些观点有错，但您不是我，是我跟他过一辈子，不是您！只要我觉得幸福，您不就觉得幸福了吗？何必管邻居街坊怎么嘲笑他是个瘸子呢？他们又不跟我们过一辈子！再说您真的正眼看过他吗？你真的曾试图好好了解他到底是什么样的人了吗？”

　　甄明珠再没说什么，只是伸出手紧紧握住了陈大桥的手，就那么紧紧握着，直到陈大桥不禁流下眼泪，也紧紧地握住了她的手。

　　后来陈小桥只是简单告诉甄明珠徐方兴出差了，甄明珠根本不信，但她也没追问。当陈小桥终于躺在她身边安稳地睡去了，甄明珠这才长长叹了口气。她悄悄走下床，打开自己的行李包，从最底下拿出一个牛皮纸袋，从里面掏出一页纸，是医院开具的病情诊断书。

　　甄明珠并没有看上面的字，因为这些天来她已经看了无数遍，几乎是把上面的每个字都刻进了心里。她把这页纸折叠再折叠，直到折成很小的一个小方块，仔细地放进了自己放在椅子上的外衣口袋里。

　　甄明珠的忽然到来令陈小桥一觉醒来后豁然开朗。虽然母亲什么都没说，可她却像是听到了很多很多鼓励的话，让她可以义无反顾做出任何她想做的决定。于是她就决定了，去广州把徐方兴找回来。

　　但她还没有把她的决定付之于行动，就接到了另外一个对她来说非常重要的男人的电话。这个男人就是父亲陈诚。

　　陈诚是在北京首都机场给陈小桥打的电话，并且明确告诉陈小桥不要让甄明珠知道。

　　陈小桥拿着手机在房间里走了一大圈：“爸，我妈不在家，一大早不知道去哪儿了！你们俩怎么了啊，还玩捉迷藏？我去机场接您？”

　　陈诚果断地说道：“我不去你家住，我来别让你妈知道，我订了宾馆了，一会儿你过来找我。”

　　中午的时候，陈小桥在家附近的一家“如家”和父亲碰面。陈诚像是非常着急，随即便拉着陈小桥带着他去各家旅行社打听现在的出境游。

　　“到底……到底是怎么了啊？你们俩要出国旅游？”

　　如果说徐方兴要跟她离婚，和白冰复婚，陈小桥都能接受。可爸妈一起出国旅游，这简直比天方夜谭还天方夜谭。

　　“是啊！有什么大惊小怪的！我们俩吵了一辈子、闹了一辈子，也该享享福了！”

　　“那……我妈知道吗？您这么做她会同意吗？您可别白费心思……”

　　陈诚没看陈小桥，只是很有信心地低声说道：“会的。”

　　但紧接着陈诚严厉地盯着陈小桥：“不许告诉你妈。等我都把事情忙好了，我会跟她说的！”

　　陈小桥却忽然扑哧笑出了声，挽住了陈诚的胳膊：“爸！我觉得您真的是挺可爱的。您要是以前就这么可爱，我妈怎么可能这么多年不理你呢！”

　　只用了半天的时间，陈小桥带着父亲连打电话咨询带直接上门询问，很快便挑选了两家旅行社的三条旅游路线。果然，吃过晚饭，陈诚继续回宾馆去研究。陈小桥此时已经大概明白了父亲这是要给母亲一个惊喜。这些事她就别瞎掺合了。

　　但第二天晚上，当陈小桥告诉母亲要去广州找徐方兴时，甄明珠突然说了句：“我过几天也要去旅游了，在家呆着烦，想到处走走。你自己带好钥匙。”

　　陈小桥就抱住甄明珠大笑起来。

　　“妈啊！我觉得你跟爸简直是太有意思了！终于和好了啊！还一起出去旅行！”

　　甄明珠却愣了：“你说什么？”

　　陈小桥一头雾水：“不是，爸……他……他要带着您去旅游吗？”

　　“你爸？他什么时候说的？”

　　“就……昨天……我还跟着他找了好几家旅行社呢……”

　　“昨天？你是说你爸在北京？”

　　陈小桥立刻感觉像被一闷棍大力砸中，头晕眼花。她听到母亲问她父亲的住处，结结巴巴还是把宾馆地址说了，然后她就眼冒金星地发现母亲像离弦的箭一样冲出门去。

　　甄明珠很快便来到了这家宾馆某个房间的门外，她可以说是怒气冲冲、兴师问罪来的。自从那次在火车上大吵了一架后，陈诚就几乎天天呆在养鸡场根本不见她。有时候她想大桥、想小桥实在没人可说，跟陈诚随口唠叨那么两句，陈诚也不理不睬没一句话。现在倒跑到北京来了，还跟小桥胡说八道要和自己出去旅行？甄明珠越想越气，伸出拳头就使劲砸门。

　　第一拳下去门板发出“咚！”的一声巨响，第二拳下去就没了动静。甄明珠的拳头差点砸在陈诚脸上。好在陈诚反应快，躲了过去。

　　甄明珠二话不说冲进门，反手把门关上，正要对着陈诚大吼大叫，忽然看到床上堆放着好多精美的图册，有的翻开了有的还没来得及看，满满堆了一床。

　　甄明珠立刻想到女儿陈小桥说的话，有些疑惑地指着图册：“你……你这是在干什么？”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第52章 那一夜的疯狂(4)


　　陈诚也不说话，拉着甄明珠的胳膊把她带到床边。

　　“来，看看，你最喜欢哪个地方？”

　　甄明珠望着面前眼花缭乱的世界各地各大旅游胜地的画面，渐渐感觉这些画面在她眼前模糊了……

　　她没去选这些图片，而是低声问了句：“你知道了？”

　　陈诚忽然有些哽咽地说道：“我知道不知道都一样。我早想和你两个人出去转转了……你也辛苦了一辈子，我们俩也闹了一辈子……你总该给我个机会和你好好过日子吧……”

　　“你还想好好和我过日子？”

　　“我一直都想，可我不知道该怎么让你知道……你总是那么忙，忙了养鸡场的事，忙大桥小桥的事……可孩子们长大了，我们也老了，该放手了……”

　　甄明珠忽然缓缓转过身，一步步走到陈诚跟前，慢慢地把自己的头靠在陈诚的肩膀上。

　　“那你答应我……无论以后发生什么事，我们都一起承担，不要告诉孩子们……”

　　陈诚忍住眼泪，只是说：“好，都听……你的……”

　　如果每对相爱中的男女都能够彼此倾听到对方内心的真实感受，电视剧里就不会有那么多内心独白，也不会繁衍出那么多爱恨情仇。

　　但相爱中的两人只是喜欢彼此揣测对方的心思，美其名曰“善解人意”。

　　很多话想说不敢说，想问又怕结果难以接受，才会有那么多误会，那么多因爱而分手、因爱而恨。

　　在陈小桥信心百倍前往广州的时候，徐方兴正在千方百计想要逃脱白冰设下的温情的陷阱。

　　徐方兴见到白冰的那一刻简直以为不是白冰的怨气附体了陈小桥，而是陈小桥的真情附体了白冰。

　　白冰对徐方兴每一句质问都不辩解，都坦然承认。这反而让徐方兴一肚子怒火渐渐熄灭。他本来就是吃软不吃硬。别人一主动承认错误，他更不好步步紧逼。更何况这个人是从不肯轻易服输的白冰，他的前妻！

　　在徐方兴叹了口气坐在椅子上的时候，白冰也跟着轻轻叹了口气。

　　“我对你还有感情，根本不能忘记你。”

　　徐方兴惊讶地抬起头，就看到了白冰如雾般的眼眸。

　　“我这么做只是想让你也能想起我……能从她身上感受到我以前的好，而不是只记得我那些蛮不讲理的时候……我们也曾有过很多值得去回忆的美好的日子，你说是不是？”

　　徐方兴还能怎么回答呢？他当然不能把和白冰这么多年的感情一棍子打死，彻底忘记。

　　于是他只好说：“是……”

　　然后白冰就扑进了他的怀里。

　　“我就知道你会记着我的好的……”

　　这时，窗外阳光明媚。光线透过玻璃窗照在白冰穿着丝绸长裙的身体上。她的曲线婀娜，腰肢细软，臀部浑圆俏丽。徐方兴的手不自觉地搭上了她的腰，顺着她的腰肢往下轻轻摩挲着……两人的喘息声开始在房间里蔓延……

　　但忽然，徐方兴乐了。

　　他简直是不识时务地突然说了句：“你是挺好的，以前挺好的，可后来你怎么变得那么不好了呢？”

　　“我怎么不好了？怎么不好了！”

　　所有长着翅膀光着身子正准备开弓放箭的小天使都“嗖”地一声被白冰这句话吓跑了。

　　白冰一把把徐方兴推开：“到目前为止你还以为都是我的错？我爱你有错吗？如果不是我早早把你那些花心的梦想都遏制在摇篮里，你能这么清白吗？你不感激我就罢了，还误会我对你的爱！我告诉你徐方兴，这个世界上最爱你的女人就是我！你会后悔的，你一定会后悔的！”

　　徐方兴只是淡淡说了句：“我已经后悔了，我后悔我来。”

　　但就在徐方兴打开门的那一刹那，白冰在身后说了句：“你就这么走了？难道你都不看你儿子一眼？”

　　也是因为这句话，徐方兴非但没在当天走，也没在第二天、第三天乃至第四天走。因为每天路路都会打电话希望他能去接他放学。每当徐方兴有点想走的意思，路路都会敏感地察觉，并忽闪着一双伤感的大眼睛望着他。徐方兴就会觉得一阵心酸。他想，这么小的孩子就懂得了伤感。路路不哭，从不为了留住他而哭，只是默默地看着他，乞求地看着他。

　　在这几天里，白冰就像一年四季各类天气形象地出现在他面前。但他始终不温不火，绝不给白冰躺倒在他床上或者他躺倒在白冰床上的任何幻想。

　　因为他开始担心陈小桥。

　　姚辉已经打电话跟他说过陈小桥回北京的事，也说了陈小桥知道他来广州找白冰的事。如果陈小桥和他联系，哪怕只是发个短信，问他到底什么时候回家，或者直接问到底是要她还是要白冰，或者直接给他扣顶婚外情的帽子，他都会觉得好受些。但陈小桥竟然根本不跟他联系，这让徐方兴反而不愿意做出任何对不起陈小桥的事。这感觉有时候连徐方兴自己都闹不明白。

　　但他知道，以前，他出去和哥们儿喝酒，陈小桥从不会打电话催他回家，更不会跟踪追击。可他反而会时常看表，总觉得心里内疚。

　　这天送完路路上学，徐方兴回到宾馆不管打折不打折，直接订了第二天的机票。如果当天有票，他可能当天就离开了。

　　他没想过陈小桥在家里这几天会是什么样子，他回家后陈小桥又会是什么反应。他只知道他想回家。

　　但仿佛白冰也感应到了他即将离去。当徐方兴买了一大堆玩具送到白冰家，并告诉白冰自己要走时，白冰只是期期艾艾地看着他，说：“吃顿晚餐吧。”

　　徐方兴这才发现，桌子上早已摆好了饭菜，而且还点上了几支蜡烛。

　　白冰又换成春天的形象温柔地拉着他走到桌边，给他斟了一杯红酒。

　　烛光摇曳下，徐方兴忽然发现白冰的脸色嫣红，眼神迷醉。

　　“你喝酒了？”

　　“刚喝了一点……”

　　徐方兴一听就有些犯憷。白冰酒后闹事那是出了名的，不把街坊邻居全吵醒那是不会罢休的。

　　“那……我陪你喝两杯，可你别闹啊。路路在呢……”

　　“我知道，我没闹……”白冰的笑容娇艳欲滴，“我只是想问你一句话。”

　　“什么话？”

　　“我不明白，你为什么舍不得那傻姑娘和我重新开始呢？难道以前我们两人之间的感情是假的吗？”

　　徐方兴眯起了眼睛，看着摇曳的烛光：“白冰，我跟你说，这世界上没有解决不了的婚姻问题，只有解决不了的感情问题。我们的婚姻问题早就解决了，我其实和你根本就可以再也不来往再也不联系，形同陌路。但我们一直无法解决我们之间的感情问题。你是，我也是。但我现在想明白了，我们之间的感情已经不是以前的感情。我仍会关心你照顾你帮你，但我会对那个傻姑娘负责。”

　　白冰忽然放声大笑起来，但她立刻又止住笑声，可爱地伸了下舌头，指了指旁边那扇卧室的门。

　　“她那么傻，为什么你就舍不得呢？”

　　徐方兴忽然也笑了，静静地笑了：“就是因为你太聪明了。”

　　“什么意思？”

　　“我们两个都太聪明了。如果我们两个人在一起，世界上就会多出两个傻瓜没人要。所以咱们俩必须一人负责拯救一个傻瓜，这样才公平。我有了陈小桥，她是个傻傻的姑娘。你呢，也会有个傻老公的。这样天下就太平了！”

　　白冰似懂非懂地望着徐方兴。

　　这时徐方兴的手机蓦然响了起来。徐方兴看到是陈小桥的电话。

　　陈小桥在电话里傻乎乎地笑着：“老公啊！我到广州找你玩来啦！”

　　当徐方兴找到陈小桥说的那家饭店，陈小桥正在街边的大排档大快朵颐。

　　桌子上堆满了各种煎炸烹炒的海鲜。陈小桥嘴里塞满吃的，一个劲儿地朝徐方兴傻笑。

　　“吃……你吃……”

　　“真是的，我看你不是来广州找我的，是来广州找好吃的吧？”

　　陈小桥使劲地把嘴里的东西咽下去，又喝了一大口果汁，这才舒服地拍了拍肚子。

　　“真好吃啊！我当然是来找你的，但总要吃饱肚子找你吧。再说我也没想到一找就找到了啊！”

　　“那如果你没找到我呢？”

　　陈小桥似乎想再次用笑容来掩饰内心的虚弱，但她这次却怎么也笑不出来。

　　徐方兴望着陈小桥消瘦憔悴的脸，他很想说句什么又不知道该说什么。

　　这时陈小桥低声回答了刚才徐方兴的问话：“我买的是往返机票……我要是今天找不到你……我明天就自己回去了……”

　　徐方兴一听简直哭笑不得：“让我说你什么好？我也买的明天的机票，不过咱们可能不是同一班飞机！”

　　陈小桥忽然含泪带笑地望着徐方兴。

　　“我就知道，你不会离开我的……”

　　陈小桥跟徐方兴一起回到宾馆。两人一对机票，竟然非常凑巧，他们买的是同一班飞机，座位还离得不远，看样子可以和别的乘客说说好话调到一起。第二天，直到他们两人都到了机场候机，陈小桥没有问一句有关白冰的问题，而是喋喋不休地说了好多关于父母和好要一起出去旅行的事。

　　徐方兴对此也感到惊讶，但随即就明白了：“这有什么难以理解的？有爱才有恨！所以你妈其实是爱了你爸一辈子，所以才会恨了你爸一辈子！但总算拨云见日，雨过天晴了！”

　　陈小桥傻乎乎地问徐方兴：“我一点都不恨你是不是就不爱你啊？”

　　话音未落，脑门上便吃了徐方兴的一记爆栗子。

　　“说你傻可真没夸你啊！你爸妈和我们有的比吗？每对恋人都没得比！懂不懂？”

　　陈小桥笑着捂着脑门求饶道：“好好，我懂了，以后再也不比了！”

　　但忽然间，陈小桥皱起了眉头，叹了口气：“也不知道未艾怎么样了！也不知道她过得好不好，什么时候回来？”

　　徐方兴这才想起前两天曾收到妹妹的一个短信，告知了在伦敦的住址和电话。但他一直忙于跟白冰周旋也没心思跟妹妹联系。

　　这时他想起来，便直接拨了个国际长途过去。好几声嘟嘟声后，电话才有人接，果然就是徐未艾。

　　“未艾，是我……”

　　“哥？你怎么打电话来了……”

　　徐未艾的声音显得很遥远，虚无缥缈，略微有些颤音。徐方兴以为这应该就是国际长途的通病，也没介意。

　　“你给我电话，我就打了啊，有什么奇怪的？”

　　“你怎么会偏偏这时候打电话来？”

　　这次徐未艾的声音明显带着哭腔。徐方兴心里一惊：“怎么了？”

　　徐未艾终于哭出声来：“哥！我怀孕了！我该怎么办？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt/xt.小/说.天+堂



第53章 归去来兮(1)


　　徐方兴根本不知道徐未艾到底该怎么办。

　　在徐未艾哭喊着说出这句话后，电话忽然就被徐未艾自己挂断了。徐方兴后来一直打，但电话就是没人接。

　　如果徐未艾在东北、西北某个边远城市或是新疆西藏某座山上，徐方兴都会立刻起身，直到找到徐未艾问个清楚才行。

　　但现在徐未艾在伦敦。

　　这已经不是地理问题，而是国界问题。要办签证、要等护照。等徐方兴真的到了伦敦，徐未艾即使有什么问题也快不是问题了。

　　徐方兴直到下飞机都没平息内心的愤怒，早知如此何必当初？既然选择了私奔就别再跟自己哭诉，既然搞不定这些事，那为什么要私奔？

　　陈小桥在这个时候倒是显得更理智一些，她首先提了个问题：“未艾怀的是谁的孩子？”

　　“还能有谁？当然是那个托尼的！”

　　“那既然是托尼的，她为什么不知道怎么办呢？”

　　“这还不简单，因为她还没跟大同离婚！法律上她还是大同的老婆，却跟情人生个孩子，这不是私生子吗？”

　　陈小桥用两个手指使劲地揉着自己的太阳穴：“那如果是大同的呢？”

　　徐方兴沉默了几秒钟，冷冷说道：“那更麻烦了！”

　　陈小桥当然懂得徐方兴这句话的意思。当初他们，特别是她，算是变相支持了徐未艾的私奔，因为徐未艾是那么渴望能拥有新的生活，能拥有真正的爱情。这梦想就像是徐未艾的生命。但爱情在现实面前却是如此脆弱不堪。走了还没两个月就遇到了一辈子可能都不会遇到的难题。

　　陈小桥忽然又想起一个问题，问徐方兴道：“未艾当初为什么不跟大同离婚，再和托尼走呢？”

　　徐方兴刚想开口说话，陈小桥就点了点头：“知道了，你爸妈会没命！”

　　徐方兴又想叹气，但他忽然觉得今天他叹气的次数快赶上过去十年的了，于是便咳嗽了两声，嘱咐陈小桥：“记住！千万记住！这件事千万不能让我爸妈知道！”

　　陈小桥举起了右手：“我发誓！”

　　但两人一下飞机打开手机，就都收到了各自母亲的短信，内容几乎差不多，就是问几点能到？要不要回家吃晚饭？

　　徐方兴和陈小桥彼此看了一眼。

　　陈小桥问：“各回各家，各找各妈？”

　　徐方兴回答：“床上见！”

　　陈小桥刚喝了一口矿泉水，几乎全喷到了徐方兴脸上。

　　徐方兴也不太想让陈小桥跟自己一起回父母家。虽然白冰现在已不算什么问题，但他还是觉得当着陈小桥的面跟父母说白冰和路路的事挺别扭。可自己每次回家，父亲还不说，母亲那是非问不可。要是陈小桥在，徐方兴只有跟着母亲跑到陈小桥听不见、看不见的某个角落密谋。这个角落，很可能是卫生间。

　　但这天晚上，张洁先问的竟然是陈小桥为什么还没怀孕？

　　徐方兴一听到怀孕两个字，就立刻想到了徐未艾，冷着脸答非所问道：“现在这社会可有意思了，想要孩子的生不了，不想要孩子的使劲儿生！”

　　“你吃错药了吧？这么苦大仇深的，连社会都抬出来了。我问的是你和陈小桥！”

　　徐方兴也回过神来：“快了，快了……”

　　后来张洁和徐闻就说起了陈小桥的父母。徐方兴这才知道，甄明珠和陈诚已经前来拜访过爸妈。四个老人在一起看来挺融洽，聊得很开心。徐方兴有一句没一句地听着父母唠叨，满脑子却都是妹妹的影子，再生气、再不想管、再管不了也担心啊。可妹妹到底为什么不接电话了呢？为什么也不给自己打电话呢？难道……会想不开！于是……

　　徐方兴努力摇了摇头，想摆脱所有这些不好的念头，就听见母亲在喊他。

　　“我问你话呢！你老摇什么头啊！吃了******啦！”

　　“您……您问我什么？”

　　张洁下意识朝卧室瞅了一眼，这时徐闻已经不在客厅。

　　“我问你未艾最近跟你联系了吗？”

　　“她啊……跟我联系了！”

　　“她说在那边怎么样？”

　　“过得挺好的！”

　　“那她说什么时候回来了吗？”

　　“毕业就回来了啊！”

　　“你知道我是谁吗？”

　　“你是我妈啊！”

　　“那你就趁早跟我说实话！”

　　徐方兴望着母亲，忽然发现母亲似乎在几个月内迅速衰老，眼角和额头都多出了几道深深的皱纹，而以前两鬓的黑发也渐渐花白。徐方兴的心里一酸，他可以猜到母亲是从什么时候开始忧虑。有种不祥的感觉在他脑海里蔓延。他总觉得母亲比他更多地知道妹妹的事情，但他又不敢以此作赌注，全盘托出妹妹怀孕的事。

　　徐方兴试探道：“妈，您想让我说什么实话？未艾就是出国进修，过得好就是过得好，毕业回来就是毕业回来。我没骗您啊！”

　　张洁这时缓缓说道：“没一个女儿离家那么远不给父母打电话的，没一个妹妹远在他乡不跟唯一的亲哥哥撒娇诉苦的，也没一个亲哥哥会一脸假笑跟自己的妈报妹妹的平安的。你说，你说的是实话吗？”

　　徐方兴没回答，只是沉默。

　　“而且你是个聪明孩子，我们很多事想瞒着你根本不可能。你早知道你妹妹这次出国不仅很仓促而且很奇怪。冲你的脾气，你不闹清楚怎么回事你能舒服？”

　　“嗯。妈您说的没错。”

　　“那你到底弄清楚没有？”

　　“我……”

　　张洁没再说什么，而是起身走到卧室，然后拿着那几封信出来递给徐方兴。

　　“你看看吧。”

　　徐方兴只看了两眼脑袋就轰地一声：“妈您早知道这事？”

　　张洁点了点头。

　　“您偷了未艾的信？”

　　“无意中看到的，就收起来了，怕让大同看到就麻烦了……”

　　徐方兴忽然就跟母亲急了：“妈您怎么能这样呢！您怎么能连我也瞒着，还让我跟着您一起骗大同呢？当初就我和小桥骗我丈母娘那事，您都快把我骂得狗血淋头了！现在您可倒好，对未艾的事您就这么偏心！说谎都不脸红！”

　　徐闻这时戴着老花镜从卧室走出来：“这事不全怪你妈，我和你妈商量过了，才决定不告诉大同的！”

　　“爸！您怎么也……”

　　徐方兴说到一半再也说不下去了，因为他看到母亲又在落泪，而父亲也不像以前一样会立刻上前哄劝安慰，只是习惯性地从纸巾盒里抽出一张纸递给妻子，仍对徐方兴说着话。

　　“我们也有苦衷……我们真觉得你妹妹会很快回来的……如果真有那么一天，大同还是不知道这些事的好，这样对于他和未艾以后的生活会更好……”

　　“如果未艾就不打算回来了呢？”

　　张洁这时哽咽道：“未艾那是鬼迷心窍，总有一天她会受不了的。她不会习惯国外的生活的。她是我们的女儿，我们知道……”

　　徐方兴终于妥协了：“好吧，那就顺其自然吧，她的确跟我联系了，就在今天……”

　　张洁立刻激动地抓住徐方兴的手：“她说什么了？”

　　“她的确挺不习惯那里的气候的，阴冷阴冷的还老下雨。她想家了……更想爸妈……”

　　徐方兴只能这样对父母说。他是个完全没有赌博心理的人，事情不板上钉钉，他从来不认为会成功。他总往最坏处想，但会往最好处努力。所以他第二天给周大同打了个电话约着见面。

　　在咖啡厅里等周大同的时候，徐方兴想了千百个理由解释为什么徐未艾只把地址和电话给自己而没给周大同。但见到周大同后，事情却忽然变得极其简单。

　　周大同接过那个号码和地址完全一副无所谓的样子。

　　徐方兴不禁问了句：“你有她地址和电话？”

　　“没有啊。但这些对我和未艾来说没什么用。我们几乎天天都写邮件呢。不过还是谢谢你，哥。”

　　这下轮到徐方兴彻底糊涂了。他实在闹不清妹妹到底想干什么，周大同不知道她的地址和电话，徐方兴却不知道她的邮箱。她明明是跟着托尼私奔到伦敦去了，却还几乎天天和丈夫联系。

　　徐方兴灵机一动，让周大同给了自己妹妹的邮箱地址。他想好了，无论如何不能再让妹妹如此放任下去。他一定要问出个结果。

　　徐方兴给徐未艾发的邮件非常简单，只有一行字：

　　哥什么都能帮你，只要你离得近些。

　　两天后，徐未艾回了一封邮件，一个字没有，却是一个word文件。徐方兴打开文件，看到一部短篇小说，名字叫《玫瑰的故事》。

　　这天晚上，徐方兴便搂着陈小桥说：“我给你讲个故事。”

　　“你的？”

　　“别人的。”

　　“谁的？”

　　“听说的。”

　　“八卦吗？”

　　“为什么这么问？”

　　“人家都说八卦是编剧第一生产力啊。你不是改行当编剧了吗？”

　　“那就算挺八卦的吧……”

　　陈小桥于是换了个姿势，舒舒服服地枕着徐方兴的胳膊，开始听他讲故事。

　　“一个男人爱上了一个女人，这个女人也爱上了这个男人……”

　　陈小桥立刻撅着嘴不满意地嘀咕了一句：“俗……”

　　徐方兴掐了陈小桥的脸一下：“先听，听完再评论！”

　　“好吧！”陈小桥打了个哈欠，闭上了眼睛。

　　徐方兴继续讲着：“这个男人天天给这个女人送玫瑰花。这个女人非常感动。但实际上，这个女人已经结婚了，可她没有告诉身边的任何一个朋友……怎么样？有点意思了吧？”

　　徐方兴说着看向陈小桥，没想到陈小桥已经睡着了。

　　但徐方兴仍继续讲着，像是讲给自己听。

　　“未艾一直以为那些让她动心的玫瑰花是托尼送的。到了伦敦后，她忽然发现托尼不再给她送玫瑰花了。她以为托尼不爱她了就有些难过。托尼看出她不高兴就问她怎么了。她就说了是因为玫瑰花……没想到托尼反而特别吃惊，因为他发誓从没给未艾送过玫瑰花，一朵都没送过。没两天，未艾就知道是谁送的玫瑰花了，因为她收到了丈夫周大同发来的电子贺卡，上面正是一朵娇艳欲滴的玫瑰花……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm>txt



第54章 归去来兮(2)


　　身在异乡的徐未艾从此每隔两三天就会收到一封来自周大同的电子贺卡，无一例外都是红玫瑰。开始周大同并没有什么话说，后来也只是絮絮叨叨地聊些家常，会告诉她母亲新近体检没什么问题，就是体重轻了五六斤，以前爱唠叨，现在经常沉默。父亲突然在她走后迷恋上了十字绣，而且一开始就尝试绣三米多长的《清明上河图》局部，也不知道什么时候才能完成。哥好像最近工作不顺，坐在电脑前再也不是一副悠然自得的样子，总是抓耳挠腮。当然这是嫂子陈小桥爆料的。有一次上街他还看到了叶玲珑，和一个特可爱的女孩手牵手很快乐的样子。他有点怀疑他们是拉拉，当然只限于猜测。他升了办公室主任，工资涨了200，加上奖金每个月能多出600块钱。这样一年下来就是7000多，可以给未艾买台很好的笔记本了……

　　但周大同的这些来信中，从来对徐未艾没有一句质问和指责，但也没有一句想念。

　　徐未艾能从这些信里看出周大同并没有把情书的事告诉父母，而且还一如既往地关心着父母。她开始还是很痛恨周大同这种道貌岸然、装腔作势的样子，但后来渐渐地就觉得很内疚。好在托尼还是像以前一样会让她感动。她知道是托尼的柔情暂时化解了自己内心的隐忧。

　　但随着离开家的日子越来越长，周大同源源不断、唠唠叨叨的家书越来越多。一个月后，仅仅才一个月，徐未艾就难以抑制对父母和故乡的思念，即使是托尼的柔情也对此无能为力。

　　又过了一星期，徐未艾的身体突然产生了强烈的妊娠反应。在那一刻，她知道，做最后决定的时候到了。

　　当她和托尼手牵手前往医院做检查，又依偎着一起等待医生说出结果时，他们一直是幸福的。徐未艾一直在心里告诉自己：必须做决定了！必须！必须！必须和周大同离婚。

　　但医生轻言轻语说出的话却让徐未艾彻底地失去了平衡，晕倒在托尼的怀里。

　　医生说：“三个月了……”

　　徐未艾清醒后立刻就想起了那个夜晚，她离开周大同前最后一个夜晚。

　　当时她知道周大同拿走了那些信，她知道她必须离开，但睡到半夜她忽然醒了，她转头看着睡在身边的丈夫，突然心里涌起一股恶意，想摧毁这个循规蹈矩、凡事不肯越雷池一步的男人的世界。于是她就这么做了……

　　那是她和周大同在一起做爱唯一没有按照程序进行的一次，当然也没有任何避孕措施。而且，她记得很清楚，那就是大概三个月前。

　　所以说她渴望的美好的爱情世界在一瞬间崩塌了。她肚子里的孩子并不是托尼的，而是周大同的。命运就是如此无常，认为根本不可能发生的事偏偏发生了。她爱的男人和她没有孩子，她的孩子却是她跟另一个男人的。这个男人还是她的丈夫。但她真的一点都不爱周大同吗？

　　一连几天，徐未艾都只能以泪洗面。托尼似乎也像完全变了个人，只会陪在她身边看着她哭泣。那像天上璀璨的星辰般明亮的眼睛里也蒙上了一层暗影，灰蒙蒙的。

　　终于，有一天晚上，托尼来到徐未艾跟前，告诉了徐未艾一个决定，让徐未艾打掉孩子。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　“为什么？”

　　“你知道这孩子不是你的，你知道的……你都知道了？”

　　托尼没回答，只是说：“你还是你，你在我心里永远都不会变……”

　　徐未艾忽然想笑，她觉得这句话根本不该是托尼说的，应该是周大同说的才对。

　　托尼这时又说了句：“一切选择在你。如果你打算生下来，我愿意和你一起照顾他。”

　　徐未艾忽然就彻底对现在的生活失去了一切希望和憧憬，就像是一个刚做了美梦的孩子一觉醒来，发现自己饿了，还是要吃早餐的。

　　她似乎在做决定的过程中，一直在做决定。做决定本来应该是很快的一件事情，但在徐未艾这里，变成了漫长的一个过程。

　　在这段漫长的过程里，徐未艾依然会如约接到周大同的邮件，还和往常一样，说着些平常话。但现在对徐未艾来说，周大同那些简简单单看似很平常的话，却都变成了她每天活下去的理由，能让她在阴冷的空气中呼吸到一丝甜美的温暖。她知道这是亲情在默默地向她召唤，而她也想回应这声声呼唤……

　　后来她又收到了哥哥的邮件，这让她觉得惊喜。她知道哥哥简单的几个字里蕴含的深意，便在当天晚上写了个小短篇回给哥哥。她宁愿用几个编造的名字代替她说出这一年多来所有的一切。写完了她忽然觉得很轻松。那些事好像离她很远很远，根本跟她没什么关系，也不是她所经历的。她只不过是个过客，凑巧看到了那一幕一幕。

　　紧接着半个月后，她又接到了母亲的越洋电话，希望她能早点回家……

　　于是她就回家了，她用的还是对待周大同的老方法，不辞而别。她先去学校办了休学手续，又买了机票，打点好行装。她没有什么可带回去了，就像她当初根本没什么可带来的一样。不过当她抚摸着自己微微隆起的肚子，她觉得不虚此行。

　　爱情的开始可能有所不同，有的平平淡淡，有的轰轰烈烈，有的一见钟情，有的水到渠成。但爱情的结果是一样的，都是相依为命，最好能互相陪伴着走完人生的最后一步。

　　徐未艾几乎要觉得自己是幸福的。任何一种爱情的开始她都经历过，而她也会拥有同一种结果。

　　每个爱她的男人在开始可能会有所不同，但时间长了都一样。既然是这样，她又何必挖空心思和周大同离婚，再和托尼结婚，再生下周大同的孩子。这样的事情太过复杂。她忽然觉得哥哥真是最聪明的，因为哥哥最怕麻烦事，什么事都越简单越好。她也忽然喜欢上陈小桥。陈小桥是个很单纯的女人。单纯。她想这应该是上天给予的恩宠。

　　直到上飞机的那一刻，徐未艾都不曾回头看一看。她不回头看自然也不会看到站在那面玻璃幕墙后面远远地望着她的托尼，她即使回头也不一定会四处找寻托尼的身影，更不会看到托尼眼中噙着的泪水。

　　托尼当然也明白，这个他深爱的女人，这一去，是再也不会回头了。

　　在徐未艾离开伦敦的同一天晚上，在她曾经住过的那个房间里，突然传出一声枪响。

　　那一夜，夜凉如水。

　　三个月后，姚辉家热闹非凡。人们分成两拨。卧室里是李飒在悉心教导徐未艾和陈小桥怀孕必备常识。陈小桥的肚子比徐未艾的小一圈，但两人嘴里啃着的苹果却是一样大。客厅里，是姚辉正在跟徐方兴、周大同、三儿以及小杜眉飞色舞地讲述育子秘方，只有徐方兴心不在焉。

　　徐方兴突然悠悠然在姚辉喘口气儿的工夫插了一句：“你们说到底什么是真正的爱情？”

　　但没一个人理他，都迫切地等着姚辉继续讲下去。

　　徐方兴很不识趣地朝周大同挤了下眼睛，又朝卧室里瞥了一眼：“你真的什么事都不知道？”

　　周大同很是无辜：“哎呀哥哥，你就饶了我吧！”

　　“我发现你小子是我们这里头最不老实的！属于蔫儿坏那种！”

　　周大同忽然正色道：“你不是刚才问什么是真正的爱情吗？我真懒得搭理你，都多大年纪了还问这么幼稚的问题。但看在你是我哥的份儿上，我就勉强说两句。我不知道别人怎么样，反正我知道太一帆风顺的爱情总是要折腾一下的，折腾完了就会觉得其实挺累的，就不想折腾了，就老实了。这就是爱情的本质。”

　　徐方兴琢磨着：“你和我妹是我妹折腾，我和小桥是我折腾，姚辉和李飒是李飒折腾……有道理，高见！”

　　这时，卧室里，李飒忽然看着正认认真真像兔子样啃着苹果核的陈小桥，一把抢过苹果核，顺手扔进了垃圾筐里。

　　“我问你，你真的不担心白冰还会想尽办法和猩猩复婚？”

　　陈小桥伸着脖子对垃圾筐里的苹果核恋恋不舍：“我才不担心呢！”

　　“真不担心？火山爆发也有休息的时候！”

　　“我真不担心！我和方兴才是最适合的夫妻。白冰可能比我还爱方兴吧。我不知道，也许吧。不过都不重要。他们俩不适合。方兴能和白冰谈恋爱，却不能容忍和白冰过上三天！”

　　李飒愣了一下，忽然笑了，转身从床上抱起女儿，亲亲女儿的小脸，笑道：“都说闺女就是爸爸的小情人儿！我更不怕了！”

　　李飒话音刚落，姚辉已经健步如飞冲了进来，急赤白脸地问道：“你刚说闺女？闺女怎么了？”

　　李飒忍住笑：“没什么，饿了，该吃奶了！”

　　姚辉松了一口气，“哦”了一声，立刻又走回客厅，继续他的高谈阔论了。

　　不一会儿，武克带着悦悦也来了，先是从兜里掏出一摞钱扔给徐方兴。

　　“大纲终于过了，这是稿费。”

　　徐方兴简直想骂人。

　　接着武克便高调宣布自己将成为这部电视剧的男一号，并且在开机那天和悦悦结婚。

　　所有人都欢呼雀跃着把武克和悦悦围起来，说着各种各样祝贺的话。

　　只有周大同忽然问了句：“你们俩真要结婚？”

　　“是啊！”武克装腔作势地看着表，“这位记者同志，你有什么问题要问吗？请讲，不过只能给你一分钟时间，现在开始读秒！”

　　周大同立刻放弃：“我没什么问题，恭喜！”

　　徐方兴却紧接着问了句：“武克，你怎么会当男一号呢？那导演是女的啊？”

　　“这个问题问得好！”武克拖着长音，“现在，我来回答你！那个导演，是男的，真是男的！真是男的！”
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整