《龙船长1玄海飞龙》查看《龙船长1玄海飞龙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《龙船长1玄海飞龙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/5855/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 飞龙出世

在波涛汹涌的大海上，法国船的甲板上鲜血横流；每一个翻飞的波浪看上去都能轻易地把船上的法国上校击倒。在对战争充满狂热而又令人麻木的阴霭中，在刀光剑影、炮火连天的混战中，在战争最激烈的时刻，劳伦斯根本没有时间为法国人的抵抗感到吃惊，当看到法国上校充满激情地为自己的手下人加油鼓劲时，他的眼睛中充满了怒火。

之后不久，劳伦斯和法国上校在甲板上相遇了，法国上校犹豫不决地放下了手中的剑，直到最后一刻，他的手仍然半握着刀刃，好像随时都会收回那柄剑。劳伦斯恭敬地看了看刀光，一言不发，然后鞠了个躬，接过这把剑。他不会说法语，要等他的第三副官过来后才能和对方进行正常的交流，现在第三副官正在船舱里清点法国人的枪支。对抗终止后，剩下的法国人全都站在原处，呆若木鸡。劳伦斯注意到，船上的人不多，远远少于他所预计的36支枪的三帆快速战舰上应该有的人数，现在，这些人看上去病恹恹的，全都面无表情地站在那里。

法国船上，有些人死在了甲板上，有些人仍在生死边缘挣扎着，看到这些废物，劳伦斯摇了摇头，然后又不满地看了看那个法国上校：那个人一点也没有挑战的意图。即便处于最好的状态，“友谊号”的装备和力量也只略优于“自立号”，而在当时，由于疾病和饥饿，法国船员的数量大大减少。刚刚爆发的这场战争，以及今天早上的暴风雨把法国的船帆搞得一片狼藉，纠缠在一起。因此，当“自立号”靠近并登上法国船时，法国人几乎没有什么还手之力。很明显，上校完全被这次战败击溃了，但是他本不应是一个可以被意志击垮的年轻人：他应该采取行动，而不是把手下人带入完全看不到任何希望的境地中。

“瑞雷先生，”劳伦斯对第二副官说，“派人把伤员带到下面吧。”说完，他把法国上校的剑挂在腰上，以往，他都是把剑还给对方，但这次他认为不值得把剑还给这个人。“把韦尔斯先生叫上来。”

“好的，先生。”瑞雷说完，转身去发布命令了。劳伦斯走到船栏杆旁，向下看了看，查看一下船体哪个地方损坏了。战争过程中，他命令自己的人尽量不向吃水线下射击，因此船看上去完好无损。现在看来，不用费多大劲儿就可以把船弄到港口，对于这个结果，他相当满意。

他的短发辫散落开来，挡住了视线。转身时，劳伦斯不耐烦地用手把头发拨开，前额上露出了一道道血印，头发在阳光下显得十分苍白。在检查战利品时，宽阔的肩膀、严肃的表情让他看起来像一个无意识的野人，这与他平时关切体贴的表情大相径庭。

听到命令后，韦尔斯从船舱下爬了上来，走到他身边。“先生，”没有等劳伦斯开口，他就说，“请原谅，吉布斯上尉说货舱里看上去有点奇怪。”

“噢？我去看看，”劳伦斯指着法国上校说，“请告诉这位绅士，为了他自己和他的手下，他必须宣誓，否则他们会被监禁起来。”

这个法国上校没有立刻作答，而是可怜巴巴地看了看手下人。在这种情况下，他们没有任何机会重新夺回船只，因此，如果能让他们在船舱里自由行动的话，那当然更好。但他仍然犹豫着，耷拉着脑袋，最后，他抬起头说：“我愿意投降。”这时，他的表情看上去更可怜了。

劳伦斯点了点头，对韦尔斯说：“他可以回到船舱了。”然后，他转身向船舱走去，边走边说：“汤姆，你一起来吗？很好。”

他走到船舱里，瑞雷跟在后面，此时，他的第一副官正在等他。吉布斯圆圆的脸上仍然洋溢着幸福的光芒，看上去情绪激昂。尽管吉布斯已经尽心地履行了自己的职责，但劳伦斯只是略微有点高兴，情绪没有他那么高昂。这个人是海军部特意安排来的，但劳伦斯与他的关系并不密切。如果吉布斯可以腾出位置的话，他现在就想让瑞雷做第一副官。这是服役的本质，他并不羡慕吉布斯的好运，不过看到汤姆如此忠心耿耿地在自己的船里奔波劳作，他仍然有点郁郁寡欢。

“很好，这些是什么？”劳伦斯说。此时，所有的船员都围在船舱尾部的一个奇怪的防水壁周围，完全忘记了给俘虏的船只列出物品清单的工作。

“先生，如果你要过去，”吉布斯说，“从那儿绕过去。”他一发出命令，所有的船员都向后退了退，劳伦斯看到穿过船舱背部的墙上有一个门，门的木材显然比周围的厚木板轻。

穿过这个矮小的门，他发现自己站到了一个奇怪的小房间里。这个房间的墙用钢铁加固了，很明显给船只增加了不必要的负担；地板加上了旧帆布做的衬垫；除此之外，在角落里还有一个小的煤炉子，不过当时并没有使用。房间内只有一个大的板条箱，大约只到一个人的腰那样高，宽度也大体一样，此时，箱子正用粗缆绳绕过铁环紧紧地固定在地板和墙壁上。

劳伦斯对这个大箱子充满了强烈的好奇心，经过激烈的思想斗争，他决定看一看。“吉布斯先生，我想我们应该看看里面有什么。”他边走边说。箱子顶部被牢牢地钉住了，但最终在所有船员的热切的目光注视下，箱盖还是被撬开了，大家伸长脖子向里面看去。

没有一个人说话，沉寂中，劳伦斯从堆满的稻草中看到了蛋壳柔美而华丽的曲线，真是令人难以置信。“马上把波立特先生叫过来！”最后，他说，他的声音听起来有点发紧，“瑞雷先生，一定要确保这个东西的安全。”

瑞雷吃惊地盯着这个蛋，没有立即作答，接着他突然收回注意力，急促地说：“是，先生。”然后，又弯腰去检查那个捆绑的东西。

劳伦斯向前走近一步，盯着那个蛋看了看，这无疑是只蛋，但却不知道是只什么蛋。他本能地小心翼翼地伸手摸了摸蛋壳：蛋壳光滑圆润，很难拿起来。他又马上把手缩了回来，怕自己的举动会对它造成损坏。

波立特先生笨拙地来到了船舱，两手紧抓着楼梯栏杆，在上面留下了一道道的血手印。他不是一位典型的水手，快40岁时才成了一名海军外科医生。尽管在手术台上，他的手有时不那么稳当，但他为人亲切和蔼，因此深受船员喜爱。“怎么了，先生？”他边说边看了看那只蛋。“噢，仁慈的上帝！”

“这是一只龙蛋吧？”劳伦斯努力地来抑制胜利的喜悦，激动地说道。

“噢，确实是，上校，仅仅是从这个大小就能说明这是只龙蛋。”波立特先生把手在围裙上擦了擦，拨开上面的草，仔细地察看这只蛋的外表。“上帝，已经这么坚硬了，真不明白他们在想什么，现在还离陆地这么远。”

这听起来好像不是什么好的预兆。“坚硬？”劳伦斯尖声问道，“什么意思？”

“嗯，这说明它很快就会孵出来了，我得去查查参考书，落实一下，但我相信巴迪克寓言的权威性，它说当蛋壳完全硬化时，在一周内龙就会孵化出来。真是一个伟大的样品，我得查查去。”

他匆匆忙忙地走了，劳伦斯和吉布斯、瑞雷交换了一下眼神，然后凑到一起，小声交流着，以防被那些逗留在这里、拉长脖子傻看的船员听到。“就算是顺风的话，到马德拉岛也至少需要三周，对不对？”劳伦斯平静地说。

“至少得三周，先生，”吉布斯点点头，说道。

“我无法想象他们怎么把它带到那里，”瑞雷说，“你看怎么办，先生？”

当意识到当前的危急情形时，劳伦斯茫然地望着龙蛋，原本兴奋的心情渐渐变得沮丧。即使在灰暗的灯光下，这个坚硬的东西依然发着温暖的光芒。“噢，汤姆，要是我知道的话，我真该死。但是我想我应该去把剑还给法国上校，毕竟他为此进行了激烈的斗争。”

现在只有一个解决办法，尽管这个办法看起来并不令人满意：他们决定把蛋连同板条箱一起搬到“自立号”上。在搬运的过程中，劳伦斯观察到龙蛋正在孵化，他是除了法国军官之外，惟一一个表情严肃的人。他准许这些法国军官在后甲板上自由行动，让他们看着板条箱从船尾慢慢移动的过程。所有英国水手的脸上都洋溢着微笑，心满意足、齐心协力地搬运着箱子。劳伦斯千叮咛万嘱咐地让大家小心，水手们汗流浃背地投身到这场搬运工作中。

龙蛋被安全地放到了“自立号”的甲板后，劳伦斯把吉布斯带到了一边。“你留在这艘船上处理战俘，不能让这些人有任何拼死夺回龙蛋的念头，”他说，“尽量跟上我的船，不过，如果和我们走失了，咱们就在马德拉岛会合。衷心祝福你，上校，”他握了握吉布斯的手，补充道。

“谢谢你，先生，我只能说，我完全明白——非常感谢——”，说到这里，从来雄辩有力的吉布斯好像失去了说话的能力，他索性不再说了，只是喜气洋洋、信誓旦旦地站在劳伦斯和整个世界的面前。

由于搬运板条箱，两只船并排靠在了一起，劳伦斯不用坐船，只轻轻一跳就跃过两船隆起的边缘回到自己的船上，瑞雷和剩下的官兵也已经返回了甲板。他下令起航，然后直接向船舱走去，想独自一人解决这个问题。

但是想了一晚上，他也没有想出什么满意的解决方案，第二天早上，他不得不向现实低头，下达命令，召集开会。不久，船上的少尉候补军官及上尉都涌到了他的船舱里，以前他们从来没有这么大规模地召集开会，船舱不是很大，因此当所有人都涌到这里时，显得很拥挤，令人不太舒服。看着许多人脸上渴望而好奇的神情，劳伦斯多少感觉到有点愧疚。只有瑞累看上去很焦虑，可能在猜想劳伦斯召集他们来的意图。

劳伦斯清了清嗓子，站了起来，命令手下人把桌子和椅子移开，腾出更多的地方，然后把墨水瓶、笔和几张纸放到了身后船尾的窗台上。“先生们，”他说，“如今，你们都听说了，我们在俘获的船上发现了一只龙蛋，波立特先生已经为我们证实了那确实是一只龙蛋。”

很多人笑了起来，也有一些人在偷偷摸摸地推搡着，一个小少尉候补军官巴特西尖声说道：“恭喜，先生！”很快，下面也传来了一阵兴奋的低语声。

劳伦斯皱了皱眉头，他知道他们正群情振奋，如果换一种环境，他也会和他们一起分享这种快乐。如果能够把这只龙蛋安全带到岸上，它比同样重量的黄金要贵上1000倍，船上的每个人都会因此而得到奖励，作为上校，他肯定能够分享最大的利益。

“友谊号”的航海日志已经被扔到海里，但水手们没有他们的军官聪明，不断地发着牢骚，因此，韦尔斯从中了解到了这只船被延误的原因。先是船员中爆发了热病；之后，为了选择一个月中比较好的航行时期，船又在赤道无风带停航了一段时间，偏偏在此时，他们的水箱又漏水了，因此每个人只能得到很少的水供给；再到后来，海上刮起了大风，船又饱受了风雨的侵袭。“友谊号”经历了一系列意想不到的坏运气，劳伦斯知道如果手下人知道这些事情的话，肯定会产生一些迷信的想法，认为是这只蛋造成了“友谊号”的厄运，如果“自立号”搭载着它的话，肯定也会遭到厄运。

因此，他小心翼翼地保守着这个秘密，不向手下人透露，到目前为止，他们并不知道“友谊号”所遭遇的一系列灾难。当人群再次归于平静时，劳伦斯只是简单地说：“非常不幸，我们俘获的那艘船大约一个月前遇上了风暴，肯定曾经着陆休整过，所以推迟了航行，由于这次推迟，龙蛋当前面临的情况很紧急。”听到这话，大部分人都疑惑不解，关注之情溢于言表。最后他说：“一句话，先生们，龙蛋快孵化出来了。”

这时，又传来一阵低语声，此时是失望的声音，甚至还伴随着一阵叹息声。要是在平时，他肯定会严厉地训斥这些冒犯者，但这次，他没有这么做。不久，他们会有更多的理由叹息。到目前为止，他们还没有明白这到底意味着什么，只是降低了对于这个奖赏的热情，从一个未孵化的龙蛋到未驯服的小龙，他们要付出更多代价，在他们眼中，这个奖赏的价值已经大大降低。

“可能你们还不全知道，”劳伦斯威严地看了看小声议论的人群，大家安静了下来，他接着说，“现在英国空军面临严峻的局势，当然，我们的空军还是比较好的，发展速度远超过其它国家，但法国的远系繁殖却远远好于我们，达到了50%的比例，我们不能否认他们的军团有着更为广泛的血统。一条正常装备的龙，哪怕是一条普通的‘黄色收割机’龙，或一条三吨的‘温彻斯特’龙，都至少相当于100支一流的枪。从这只蛋的大小和颜色来看，波立特先生认为这是一个相当好的品种，非常可能是一条稀有的巨龙。”

“噢！”少尉候补军官卡弗发出了颤抖的惊叫声，他已经明白了劳伦斯的意思。大家纷纷转身看他，他立刻满脸通红，紧紧地闭上了嘴巴。

劳伦斯并没有在意他打断了自己的话，即使不说，瑞雷也注意到卡弗有一周没有喝烈酒了。“我们至少要尽全力驾驭这条龙，”他说，“我相信，先生们，这里没有人不准备为英国恪守自己的职责。空军可能不是我们所愿意投身的那种生活类型，但是海军也绝不是闲职，我相信所有的人都会理解这项艰巨的任务”

“先生，”范肖上尉说，“你的意思是，我们所有人将——”他是伯爵的儿子，一个出身高贵的年轻人。

这个对“所有人”的强调很明显是一个自私的提醒，劳伦斯的脸气成了酱紫色，他咬牙切齿地说：“确实，范肖先生，如果我们这里有任何人是懦夫而不去努力尝试的话，我们所有人将会——，如果那样的话，当我们在马德拉岛被投进监狱时，先生可以自己向军事法庭解释。”他愤怒地扫视了一下房间里的人，没有人敢和他对视，也没有人敢提出抗议。

明白了大家的情绪，也明白了只能自己来承担这件事情，他越发愤怒了。当然，不愿意牺牲生命的人不会轻易接受突然成为飞行员这个事实，他也不愿意要求军官们必须面对这个现实。毕竟，这意味着任何平常的生活都要结束了。空军生活不像海军生活，航海时，无论喜欢与否，你至少可以驾驶着船只返回海军或靠到岸边。

即使在和平年代，龙也不能被放在船坞里，也不允许随意走动，要想阻止一条20吨重的成年龙随心所欲行事，至少需要一位飞行员和一群助手全力以赴才行。龙对龙骑士非常挑剔，不能通过武力来管理龙，有的龙，甚至新出生的龙，有时根本不接受管理。第一次喂食后，如果不配上龙鞍的话，它将不接受任何人的控制。未驯服的龙只能在专门的饲养区活动，需要定期为它们提供食物、配偶和舒适的避身之处。但是在饲养区外，龙根本无法控制，它不会和人类商量行事。

因此，如果一条龙孵化后，让你给它套上龙鞍，这就意味着从此之后，你就和这只动物捆在了一起，要对它负责。一名飞行员不能轻易地拥有任何类型的财产，不能养家糊口，不能进入任何真实的外围社会，过着与世隔绝的生活，超脱于法律之外，因为只要他没有失去对龙的控制，就不能受到任何惩罚。在和平年代，他们生活在荒凉、残暴的狭小空间中，一般都在全英国最为遥远和荒凉的地方。在那里，龙能够获得一些自由。尽管由于勇敢无畏和恪守职责，空军团的人得到了荣誉和尊重，但进入这个行列对于任何在体面的社会中成长起来的绅士都没有什么吸引力。

这些船员一般都出身高贵，七岁时，绅士们把孩子送来，培养这种生活方式，因此，让自己手下的军官之外的任何人驾驭龙的话，对于军团来说都是一种无法忍受的侮辱。如果要求一个人来冒险的话，那么所有人都应该参与其中。本来如果范肖不以这种不合适的方式说出这种话，劳伦斯可以不让卡弗加入进来，因为他知道这个孩子有严重的高空反应，这是成为飞行员的严重的生理障碍。但是在这种气氛下，这种同情只会被看作是偏爱，这在军团中是很忌讳的事情。

尽管心中的愤怒仍然在翻滚，但他深吸了一口气，又说了起来。“我们都没有接受过这种训练，因此分配职责唯一公平的方式就是抽签。当然，那些有家庭的先生们可以不参加抽签，波立特先生，”他对医生说，医生的家在德比郡，有妻子和四个孩子，“我希望你来负责抽签事宜。先生们，大家把自己的名字写在纸条上，然后扔到这个袋子里。”说完，他先撕下一块纸，写上了自己的名字，放到了小布袋里。

瑞雷立刻上前一步，其它人也都遵照命令写下了自己的名字。劳伦斯看到：范肖脸胀得通红，用颤抖的手写下了自己的名字；而卡弗尽管脸色苍白，却勇敢坚定地写下了名字；最后一个是巴特西，他不像别人那么小心翼翼，而是马虎地撕下了很大一块纸，大家听到他对卡弗悄声说：“驾驭龙不是很好的一件事吗？”

听到这个年轻人有欠考虑的话，劳伦斯轻轻地摇了摇头。不过如果选中一个年轻人，当然比较好，因为年轻人比较容易调整自己的生活状态。但是如果看着其中的一个孩子在战斗中牺牲，确实让他很难面对来自家庭的愤怒。这里的任何人都一样，包括他自己。

尽管他尽量不去从个人的观点来考虑结果，但决定命运的时刻马上就要到来时，他不禁感到一阵恐惧。一张小小的纸条可能意味着职业的改变、生活的颠覆，意味着在父亲面前丢了脸；同时，还要考虑伊迪丝?加尔曼。但是如果他因为一些还未完全建立起来的恋爱关系而不是亲属关系，让一些手下人不参与抽签的话，那么就剩不下什么人来抽签了。无论如何，他想象不出任何理由来逃避这场选择：逃避不是他要求手下人面对困难的态度。

他把袋子递给波立特先生，尽量随意站在那里，双手自然放松，背在身后，装作不在意的样子。医生把袋子摇了两次，把手伸到里面，看也不看就拿出一张折叠起来的小纸条。名字还没有宣布，劳伦斯已经长舒了一口气，因为他的纸条叠过多次，这个肯定不是他放进去的那个纸条。

但这种好情绪刚持续一会儿，就听波立特先生说：“乔纳森?卡弗。”话一出口，范肖嘘了一口气，巴特西叹息着，劳伦斯摇了摇头，沉默中，范肖又诅咒起来：多么有前途的一位年轻军官呀，在空军团里可能一无是处等诸如此类的话。

“好了，结果出来了，”他说，除此之外，他也做不了什么，“卡弗先生，在龙蛋孵化出来之前，你不用履行日常职责，只要和波立特先生讨论一下如何驾驭龙就行了。”

“是，先生，”卡弗声音虚弱地回答道。

“解散，先生们；范肖先生，我有话跟你说，瑞雷先生，你负责一下甲板上的事情。”

瑞雷用手触帽敬了个礼，其他人跟在他身后走了出去。范肖身体僵硬、脸色苍白地站在那里，双手交叉放在背后，不停地咽着唾沫。他的喉结突出，明显地上下动着。手下人把船舱里的家具挪回原位后，劳伦斯在船尾窗户前坐下来，盯着吓得一身汗的范肖。

“现在，我想请你明确解释一下，你刚才说那句话的意思，范肖先生，”他说。

“噢，先生，我没有什么别的意思，”范肖说，“他们只是在说飞行员的事，先生——”看到劳伦斯越来越严厉的目光，他结结巴巴地说。

“我一点也不在乎他们说什么，范肖先生，”他冷冰冰地说，“英国的飞行员是国家的空中盾牌，就像海军是国家的海洋盾牌一样。如果你付出的有他们做的一半多的话，你可以批评指责。除了原有的任务外，你还要承担起卡弗先生的值班任务。通知军需官，没有通知，你再也不能喝酒了。解散。”

说完这些话，范肖走了，他也走出船舱。他非常生气，因为手下人用这种方式说话是非常少见的，更可恨的是，范肖是在提醒自己，他应该因为尊贵的家庭得到赦免。当然，这是一种牺牲，一想到卡弗，他的良心就会受到谴责。一直萦绕在自己心中的解脱感也让他很自责，他正把这个男孩推到了自己不愿面对的命运中。

他尽量安慰自己，卡弗没有受过训练，这条龙很有可能不喜欢他，不愿意让他驾驭，这样的话，他就可以不受到斥责，心情轻松地拿到奖励金，把龙送走。即使只用它来繁育后代，这条龙仍然能为英国带来利益，把它从法国人那里夺过来，本身就是一种胜利。从个人角度来讲，尽管为了恪守职责，他会尽全力地让事情向另一个方向发展，但如果出现这种结果，他觉得可能会更高兴。

在不安中，第二周就这么过去了，人们不可能察觉不到卡弗的焦虑，尤其是随着时间的推移，军械维护员的龙鞍渐渐成形，朋友们的忧愁逐渐增加，他也变得越来越焦虑，因为他在船上很受大家欢迎，很多人都知道他有恐高症，这不是一个秘密。

波立特先生是船上惟一一个心情好的人，没有人告诉他船上的情绪，他全身心地投入到了安装驭龙工具的过程中。他花费了大量时间观察龙蛋，甚至连吃饭、睡觉都守在器械库的板条箱边，给在那里休息的军官们带来了很大的痛苦，一是因为他打起呼噜来震耳欲聋，二是因为加上他，床铺更加拥挤了。波立特完全没有意识到他们无声的不满，一直守在龙蛋旁，直到有一天，蛋上出现了一个细小的裂缝，他兴奋地宣告：蛋上已经有了第一条裂缝了。

劳伦斯立即命人把板条箱打开，把龙蛋带到甲板上。在塞满草的旧帆布外面，他们又专门制作了一个垫子，用两把锁锁在一起，小心地把龙蛋放在垫子上面。军械维护员亚伯森带来了鞍具，这是用许多扣子扣在一起的皮带式样的东西，只是权宜之计，因为他也不清楚龙的准确大小。他站在一旁等着，而卡弗站在了龙蛋的前面。劳伦斯命令手下人把周围清理一下，腾出更大的空间来，大多数船员都爬上帆缆或后甲板舱室上，以便能够更好地看清这个过程。

这一天阳光明媚，可能温暖和阳光鼓励着长期幽禁在蛋壳的幼龙，蛋一放到甲板上，裂纹就开始多了起来。上空传来了焦虑的声音，伴随着低沉的咕哝声，劳伦斯装作没有听见。看到里面的第一点运动时，大家都静了下来，只听到一片喘息声：一个翅膀尖伸了出来，接着爪子从不同的裂缝中挣扎着伸了出来。

这个过程迅速结束了，壳从中间断裂开来，分成两半，掉在甲板上，好像里面的居住者一点儿也没有耐心。小龙从碎片中露了出来，精力旺盛地在垫子上抖了抖，他的身上仍然沾着粘液，浑身湿漉漉的，在阳光下显得平滑而有光泽，从鼻子到尾巴都是纯黑色的。当它展开像女士的扇子一样大大的、六脊椎的翅膀时，船员们发出一阵惊呼声，它的翅膀底部边上点缀着灰色和深蓝色的圆形斑点，显得生气勃勃。

劳伦斯被深深地打动了，尽管他曾经参加过几次舰队行动，目睹了作为后备军的军团成年龙的战斗，但之前他从来没有看见过孵化的过程。他不知道这是什么品种，但很明显这是一个相当稀有的品种，他从来没有看见过两侧都是黑色的龙，并且这只龙尽管刚孵化出来，看上去仍然个头很大，不过这只能使形势更加严峻。“卡弗先生，准备吧，”他说。

卡弗脸色苍白，颤抖着伸出双手，走向这个小动物，“好龙儿，”他说，这个词听起来好像有点问题，“漂亮的龙儿。”

小龙根本没有注意他，一直在全神贯注地检查自己，一丝不苟地啄掉粘在身上的蛋壳碎片。尽管它只有一条大狗大小，但每个爪子上都有五个尖尖的趾，足有一英寸长，给人留下了深刻的印象。卡弗焦急地看着他们，停下了伸向小龙的双臂。他默默地站在那里，龙还是没有注意他。他焦急地向劳伦斯和波立特先生张望，希望能够得到他们的帮助。

“可能他应该再给它说一下，”波立特先生不太确定地说。

“再说一下，卡弗先生，”劳伦斯说道。

男孩点了点头，再转过头时，却发现小龙从垫子上爬了下来，越过他跳到了甲板上。卡弗伸着的手来回转着，表情吃惊，看上去非常滑稽；那些由于看到孵化过程而兴奋不已的其他军官本来已经慢慢靠拢过来，此时也都惊恐地向后退去。

“坚守你的岗位，”劳伦斯突然说，“瑞雷先生，照看好货舱。”瑞雷点了点头，堵在了货舱入口处的通道上，阻止小龙下去。

但是小龙并没有往下走，而是开始在甲板上搜寻着，边走边伸出又长又窄的分叉的舌头，轻轻地接触着周围碰到的东西，充满好奇和智慧地看着它们。尽管卡弗不断努力地去吸引它的关注，但小龙仍然没有注意他，对其他的军官也丝毫不感兴趣。尽管有时它会后腿蹬地跃起，靠近一点凝视周围的面孔，但它做的更多的只是好奇地检查滑轮或者悬挂的沙漏。

劳伦斯的心沉了下去，当然，如果小龙对一名未受过专门训练的海军军官没有表现出任何兴趣的话，没有人能够责备他，但是让一条在壳里时被抓到的稀有的龙成为一个野生动物，那种感觉当然就像当头给了一棒。他们按照常识、根据波立特书中的片言只语以及波立特自己曾经观察到、但并不完美的孵化知识来安排了整件事情，现在劳伦斯担心他们可能遗漏了一些重要的步骤。当他知道小龙应该一出生就会马上讲话时，确实有些吃惊，但在书里没有任何这方面的细节，也没有讲如何引导小龙讲话，如果事实证明有什么遗漏的话，他觉着自己最应该受到责备。

军官和水手在底下嗡嗡地交谈着，时间一点点地过去了。不久，他不得不放弃这些想法，开始考虑如何把小龙关起来，以防给它喂食后它就飞走。小龙仍在甲板上查找着，一会儿经过他身边，一屁股坐下来，好奇地看着他。劳伦斯向下看了看它，眼中露出无法掩饰的悲伤和沮丧。

它惊愕地看着他，他注意到它的瞳孔是深蓝色的，非常细长，突然它说：“你为什么皱着眉头？”

甲板上立即静了下来，劳伦斯张口结舌地看着它，费了点劲儿才把目光从它身上移开。现在，卡弗一定是觉着自己得到了暂时的解放，正瞠目结舌地站在龙的身后，绝望地看着劳伦斯。但他还是鼓起勇气，向前走了一步，准备再一次唤起龙的注意。

劳伦斯盯着龙，又看了看脸色苍白、胆颤心惊的男孩，深深地吸了口气，对龙说：“请原谅，我不是这个意思，我叫威尔?劳伦斯，你叫什么名字？”

现在，什么纪律也无法阻止甲板上惊愕的咕哝声，小龙没有注意周围的声音，而是困惑地考虑起这个问题，过了一会儿，它用很不高兴的口气说：“我没有名字。”

劳伦斯读过波立特先生的书，知道应该怎样回答，他用很正式的口气问：“我可以给你起个名字吗？”

很明显，它的声音充满着阳刚之气，它，或者应该说他，又看了看劳伦斯，不再抓搔背部完美无瑕的斑点，用不信服、也漠不关心的口气说：“如果你愿意的话。”

现在，劳伦斯发现头脑中一片空白，他一点也没有考虑过给龙套龙鞍的过程，也没有努力地观察它在做什么，同样，他一点也不知道该给龙起什么样的名字才合适。经过痛苦的挣扎，他决定把龙和船联系起来，他想到了多年以前，自己曾经参与过一次一流的军事行动，当时执行任务的是一艘大无畏的战舰，便脱口而出：“泰米艾尔”。

他私下暗暗责备自己没有仔细思考就说了出来，但既然已经说出来，而这还算是一个令人尊敬的名字。毕竟，他是一个海军，这是唯一合适的名字。但一想到自己，他便呆在了那里，盯着小龙，心中的恐惧不断涌起：当然他不再是一名海军了，和龙在一起，他不可能再是海军了。一旦它从他手中接受了龙鞍，他将再也无法解脱了。

龙很明显并没有考虑他的感受，“泰米艾尔？好，我就叫泰米艾尔吧。”他点点头，长脖子的底端来回动着，动作煞是奇怪，然后他急切地说：“我饿了。”

如果不阻止的话，一条新生的龙吃完饭后就会立即飞走，除非这个动物被劝说自愿接受在战斗中用来控制或者有助于控制他的龙鞍。亚伯森此时正拿着龙鞍地站在那里，由于震惊，他根本无法向前挪动一步，劳伦斯叫了他一下，他才回过神来，把龙鞍递给他，此时，他的手掌汗漉漉的，铁和皮革在手中直打滑。劳伦斯紧紧地抓住龙鞍，记住了在最关键的时刻使用它的名字：“泰米艾尔，你愿意让我给你带上这个吗？然后你马上就可以到甲板上吃东西了。”

泰米艾尔检查了一下劳伦斯伸向他的龙鞍，伸出平滑的舌头舔了舔。“很好，”说完，他满怀期待地站在那里。劳伦斯根本没有去想马上就要开始的任务，跪在地上，摸索着皮带和带扣，尽量地避开翅膀，小心地把龙鞍套在了他光滑、温暖的躯体上。

最宽的带子绕过龙的躯体中间，就在前腿后面，扣子系在腹部。两条厚带子交叉缝在一起，穿过龙的躯体两侧和胸部大块肌肉，然后返回到后腿后面和尾巴下面。皮带上穿了许多小一点的环，绕过腿和脖子根、尾巴根扣了起来，以保证龙鞍在合适的位置上。几根更窄更细的带子穿过背部系在了一起。

安装这个复杂的装备需要十分小心，劳伦斯非常高兴，因为做这项工作，他暂时忘记了个人的痛苦。他注意到龙的鳞摸起来相当光滑，便担心铁边可能会擦伤它的皮肤。“亚伯森先生，给我再拿来一点帆布吧，我把这些带扣包起来，”他转头对亚伯森说。

在光滑的黑色身体的对比下，龙鞍和用白布包起来的带扣显得十分难看，而且不太合适，但不久龙鞍总算是装好了。不过泰米艾尔并没有抱怨，也不在意身上的大链子，伸长脖子就急匆匆地冲向了旁边的盆，里面装满了热气腾腾的红肉，这是劳伦斯命令手下人刚杀的一只山羊。

泰米艾尔吃东西时邋邋遢遢，他把大块肉撕下来，然后整块吞下去，甲板上到处都是血迹和肉块，他好像特别喜欢吃肠子。劳伦斯远远地站着，避开溅出的血迹，神情恍惚地观察了一会儿，突然被瑞雷先生拉回到现实中。“先生，我可以把军官们解散了吗？”瑞雷问。

他转过身来，看了看上尉，又看了看围观的人群，然后把部队解散了。自从小龙孵化出来后，没有人说话，也没有人动弹，他突然意识到，已经过去至少半小时了，因为沙漏已经空了。真是令人难以置信，更让人难以理解的是他现在已经成了一名龙骑士，但不论困难与否，他都不得不面对。劳伦斯觉着他可以继续履行自己的职责，一直到岸上，因为对于这种情况，海军部并没有明确的规定。但如果这样的话，到达马德拉后，肯定会有一位新上校取代他的位置，瑞雷可能再也没有机会得到提升了，劳伦斯再也不可能取得一个能够为瑞雷带来任何好处的位置了。

“瑞雷先生，毫无疑问，目前情况很尴尬，”他让自己坚强起来，不想因为自己懦弱的逃避而破坏了瑞雷的前途，他说，“但我想，为了全体船员，你必须立即接管这艘船。现在我需要在泰米艾尔身上投入大量的精力，可能无法分身管船上的事情了。”

“噢，先生！”瑞雷难受地说，但并没有拒绝，显然他也想到了这个问题。但是他仍然感到十分遗憾，他和劳伦斯在船上一起工作了几年，从一个小小的少尉候补军官升到了上尉，两人既是朋友，也是战友。

“不要怨天尤人，汤姆，”劳伦斯更加平静地说，看上去没有那么正式了，然后警觉地瞥了一眼正在那里狼吞虎咽的泰米艾尔。龙的智力对刚开始研究它的人来说是一个秘密，他不知道龙能听到多少或者明白多少，但最好还是不要去冒犯他。他抬高声音补充道：“我相信你能够担负起这个职责，赢得大家的尊敬，上校。”

他深吸了一口气，从肩膀上取下了牢牢钉在上面的金色肩章。他被提拔为上校的时间并不长，他从来没有忘记，在过去的几年里，自己如何轻松地把肩章从一件大衣挪到另一件大衣上，不断得到晋升。由于没有得到海军部的允许，把军衔给瑞雷不完全合理，但劳伦斯认为很有必要以一种明显的方式来表明这种变化。他把左边的肩章摘下来，戴到了瑞雷的右肩上。瑞雷现在只能戴一个，他要等到满三年资历才能正式成为一名上校。尽管在这种情况下得到不同寻常的提升，瑞雷仍然抑制不住自己的快乐，白晰而长满斑点的皮肤泛起了红晕，清楚地写上了兴奋。他好像想说些什么，但却不知道该说什么好。

“韦尔斯先生，”劳伦斯提醒他说，他的意思是从现在开始要适当表现自己。

第三副官开始用有点虚弱的声音说：“向瑞雷上校致敬。”欢呼声四起，尽管声音有点嘈杂，但却十分响亮而清楚地重复了三遍。瑞雷是一个能力超群的军官，即使在当前这种非正常的情况下得到提升，仍然得到了大家的拥护。

欢呼声平息下来，瑞雷已经控制住了自己的困窘，补充道：“向——向泰米艾尔致敬，伙计们。”大家又欢呼起来，但看上去并不是很高兴。劳伦斯握了握瑞雷的手，结束了交接仪式。

这时，泰米艾尔已经吃完了，越过栏杆爬到了有锁的柜子上，在阳光下舒展自己的翅膀，一会儿收起来，一会儿展开。当听到欢呼自己的名字时，他饶有兴趣地向四周看了看，劳伦斯走到了他身边。这是一个很好的理由，可以让瑞雷履行自己的职责，树立起权威，让舰艇沿着正确的方向继续前进。“他们为什么这么吵？”泰米艾尔问道，但还没有等回答，他就晃动着锁链说，“你能把它拿下来吗？我现在想飞一飞。”

劳伦斯犹豫了，波立特先生的御龙指导手册中除了给龙套上龙鞍和与龙交谈外，并没有更进一步的指导，他以为龙只会简单地待在那里，不会再去要求或争辩什么。“如果你不介意的话，可能还需要再戴一会儿，”他急中生智地说道，“你知道我们现在离陆地非常遥远，如果你飞出去，可能会迷路。”

“噢，”泰米艾尔把长脖子伸出栏杆，在西风的吹拂下，“自立号”现在正以每小时8哩的速度前进，船过之处，两侧泛起了白色的泡沫。“我们现在在哪里？”

“我们在海上，”劳伦斯坐在旁边的柜子上说，“在大西洋上，可能离海岸大约有两周的路程，先生。”他补充道。此时，他注意到有一个懒散的水手正无所事事地站在那里呆呆地看着，便对他说：“如果你愿意的话，帮我拿一桶水和一些抹布来。”

东西拿来后，他把龙光滑的黑皮上粘的肮脏的肉擦了下来，泰米艾尔听话地让他擦着，还高兴而感激地用头蹭了蹭劳伦斯的手。劳伦斯不知不觉地笑了起来，拍了拍温暖的黑皮，泰米艾尔坐了下来，把头挤进劳伦斯的大腿前部，睡了起来。

“先生，”瑞雷悄悄走上来说，“你到船舱里吧，你和他待在这里也没有什么意义，要不我找人帮你把他带到下面去？”当然这个他指的是泰米艾尔。

“谢谢你，汤姆，不用了，现在我待在这里挺舒服的，我想，如果不是非常有必要的话，最好不要惊醒他，”劳伦斯说。然后他马上意识到，可能让前任上校坐在甲板上让瑞雷感觉不太舒服了。但他仍不想移动睡着的小龙，只好又补充道：“如果方便的话，找人帮我拿本书来吧，拿一本波立特先生的书，我想我需要了解更多的东西。”这样做的话可以打发点时间，而不是只坐在那里观察龙。

直至太阳落下，泰米艾尔才醒过来。书里单调而无趣地讲了龙的习惯，劳伦斯看得昏昏欲睡。泰米艾尔用硬鼻子推了推他，把他叫醒，说：“我又饿了。”

在孵化之前，劳伦斯已经重新分配了食物供给，现在他不得不再次修改食物配给。泰米艾尔狼吞虎咽地消灭了剩下的羊，还吃了两只刚刚杀掉的鸡，甚至连骨头都没有剩下。到目前为止，仅两顿饭，小龙就吃下了相当于他体重的食物，他看上去比刚才长大了，此时，正用好奇的目光向四周打量着。

劳伦斯焦急地和瑞雷及厨师小声商量着，如有必要，他们就给“友谊号”打招呼，利用那艘船上的储备。由于经过了一系列的灾难，“友谊号”上的人员大大减少，食物供给能够保证他们到达马德里后，还会有剩余。然而，他们剩下的全是腌的猪肉和牛肉了，而“自立号”上也好不到哪里去。按照这个速度，泰米艾尔会在一周内吃掉船上所有的鲜肉，劳伦斯不知道龙吃不吃腌制的肉，或许他不喜欢吃盐。

“他吃鱼吗？”厨师建议道，“我今天早上抓了一些新鲜的小金枪鱼，本来是想给你做晚饭的，噢——这个——”他尴尬地在前任上校和新任上校间看了看，停了下来。

“不管怎样，试一下吧，如果你认为是对的，先生，”瑞雷看着劳伦斯说，没有在意厨师的语无伦次。

“谢谢，上校，”劳伦斯说，“我们最好让他试一下，我想如果他不喜欢吃的话，他会告诉我们。”

泰米艾尔用怀疑的目光看了看鱼，然后咬了一小口，一会儿，整条鱼从头到尾一下子消失到他的嘴里，这条鱼整整有12磅。他舔了舔骨头说：“真容易碎，不过我很喜欢吃。”说完，他打了个嗝，声音非常响亮，把大家吓了一跳，把他自己也吓了一跳。

“太好了，”劳伦斯又要了一些干净的帆布说，“真是令人鼓舞，上校，如果有可能的话，安排几个人捕鱼，这样也许几天就能给我们省下一头牛。”

说完，劳伦斯带泰米艾尔去船舱，下楼梯给小龙带来了一点困难，最后，他不得不靠鞍上的滑轮滑下去。泰米艾尔好奇地用鼻子嗅了嗅桌子和椅子，然后把头伸出窗外去看“自立号”的船尾在水中前行的痕迹。孵化时的垫子放到了专门为他做的两倍宽的帆布床上，悬挂在劳伦斯的床边，他轻松一跃，就跳到了床上。

一上去，他马上昏昏沉沉地把眼睛眯了起来。由于不再担任上校，不用在船员的目光下生活，劳伦斯砰地一声一屁股坐在了椅子上，盯着沉睡的龙，就像盯着一件命运的工具一样。

他和两个兄弟、三个侄子共同分享父亲的财产，他把自己的资产都投在基金上，这不需要花费太多的精力，至少不是一件困难的事情。在战争中，他多次跨越栏杆，即使在大风大浪中，站在上面都不会感到恶心，因此，他也不用担心在龙背上会害怕。

但是其他的——他是一位绅士，也是绅士的儿子。尽管12岁就出海，但他非常幸运，一直在一流或二流的船上服役，上校们都很富有，会定期让军官们去酒吧喝酒或娱乐。他非常喜欢交际、聊天、跳舞，打牌是他最喜欢的娱乐。想到自己再也不能进剧院了，他有一种强烈的冲动，想把这个帆布床扔到窗外去。

他尽量不去想父亲责备自己是傻瓜的话，也尽量不去想伊迪丝听到这件事情时会怎样，他甚至不能写信告诉她这件事。尽管在某种程度上，他考虑自己要为她负责，但他并没有正式地向她求婚，一是由于他没有资金，更重要的是，他已经好久没有回英格兰了。

他可以利用获得的奖金来解决第一个问题，如果最近四年他能够在岸上待上一段时间，他很有可能已经求婚了。在这次巡航后，他本来想要申请一次短假到英格兰，因为到了下一条船上，他可能也很难有机会留在岸上。但他并没有资格去做一名保护者，他不能要求她拒绝掉所有的求婚者等着他，毕竟那只是一个13岁男孩和一个9岁女孩之间的半开玩笑的承诺。

现在他确实是一个更可怜的保护者了，他一点也不知道飞行员如何生活，在哪里生活，或者他能够给妻子一个什么样的家。她的家庭可能会反对，甚至她自己可能也不会同意，当然这不是她所向往的生活。一个空军妻子必须镇定自若地面对丈夫的经常性外出，冷静地忍受丈夫在遥远的地方与龙生活在一起，周围只有一群粗鲁的男人陪伴着。

他总是渴望有一个自己的家，在海上漫长的夜晚中，他经常想象着各个细节：家虽然比自己从小长大的那个家小，但却很高雅；他相信妻子会管理好家务，照顾好孩子；在家时，这是一个舒服的港湾，在海上时，这里有温暖的回忆。

每一次从这个梦中醒来时，他都感到遗憾和不满，但在这种情况下，他甚至不能确信自己能够体面地让她接受这样的一个求婚。毫无疑问，会有其他人向她求爱，一个理性而有个性的女人绝对不会对飞行员投入感情，除非她是那种愿意有一个不关心她、经常不在家、只把钱包交给她管理的丈夫的女人，除非她是一个愿意与丈夫分居，即使丈夫在英格兰也要分居的女人。这个安排对劳伦斯一点儿也没有吸引力。

泰米艾尔还在睡着，他在帆布床上翻来覆去，由于一些梦境，尾巴不时地下意识地抽动一下，这可能就是他的家庭生活的最为可怜的替代品了。劳伦斯站起来，走到船尾的窗户旁，看着“自立号”过去后的尾痕，在灯光照耀下，一道道乳白色的泡沫在身后翻滚着。他只能麻木地看着泡沫时起时落。

他的乘务员圣伊莱斯给他送来了饭，还有银制餐具。他尽量避开龙躺着的帆布床，双手哆嗦着为劳伦斯服务。饭一放好，劳伦斯就让他走了，伊莱斯走时，发出了一阵叹息。他本来想让伊莱斯过来陪他，因为即使飞行员也应该有一个仆人，但如果这个人被这个动物吓着了，有他陪着也没有什么用。

在孤独中，他迅速地吃完了简单的正餐，只有腌牛肉和一小杯葡萄酒，因为鱼已经进了泰米艾尔的肚子。不管怎样，他没有什么胃口。后来，他尽量去写信，但是没有用，他一直在沮丧中徘徊着，不得不逼自己把注意力集中到每一行字上。最后，他放弃了写信，把伊布莱斯叫过来，告诉他自己不吃晚饭了，然后爬上了自己的帆布床。泰米艾尔偎依在床上，不停地动弹着，经过短暂而不可饶恕的憎恨的思想斗争后，在凉飕飕的晚风吹拂下，劳伦斯把自己严实地裹了起来，进入了梦乡，耳边伴着小龙有规律的深呼吸声，说实话，那声音就像是大象在吼叫。



www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第二章 翱翔天际

第二天早上，泰米艾尔开始在帆布床上撕扯起来，他转了两次想下来，但都没有成功，劳伦斯醒过来，帮他解开缠在身上的帆布，他才从完好无损的帆布床上挣脱下来，不满地发出嘶嘶声。劳伦斯赶紧帮他整理修饰一下外表，轻轻地爱抚他，平息他的愤怒，此时，泰米艾尔就像一只被冒犯了的猫一样，刚一下床，又开始喊饿了。

幸运的是，天已经不早了，水手们捕到了一些鱼，因此，那天他的早饭里有鸡蛋，鸡被省下来，留着另一天吃，小龙也得到了一条40磅的金枪鱼。泰米艾尔狼吞虎咽地把鱼连骨头都吃得干干净净，这时候，他太重了，没法返回帆布床，一跳上去，就像膨胀起来的一堆东西掉到地板上，于是他就在地板上睡着了。

第一周剩下的时间差不多就这样过去了：泰米艾尔除了吃就是睡，他饭量惊人，长得速度也惊人。到周末时，他不能再待在下面船舱里了，因为劳伦斯担心再这样下去，他就无法从里面出来了，现在，他比拉货车的马还要重，从嘴到尾巴比标枪还要长。考虑到他未来的成长，他们决定把贮备的货物放到前面，把他放到甲板上靠船尾的地方，以便保持船的平衡。

移动马上开始了：泰米艾尔不得不紧紧地收拢起翅膀向船舱外面挤，波立特先生检查时发现，头天晚上泰米艾尔长了另一只脚。幸运的是，把他放到船尾上，他的体积显得不是很大了，他每天都可以更好地睡觉了。他睡得很沉，尾巴偶尔抽动一下，即使水手们为了工作，不得不从他身上爬过，也不会惊醒他。

晚上，劳伦斯就在他身边的甲板上睡觉，天气好的话，睡起来没有什么困难。他越来越担心食物了，大约一天后，他们不得不把牛、还有捕到的鱼全部杀掉。按照饭量增长的速度，即使泰米艾尔也会愿意吃那些腌肉，他可能会在到岸前吃光所有的食物贮备。如果这样下去，会把船员们都逼到死亡的边缘。尽管泰米艾尔被套上了龙鞍，从理论上说是被驯服了，但曾经有一条野生的龙，从繁殖地飞了出来，找不到什么吃的东西，就会偶尔吃一个人，从大家不安的表情看得出来，谁也没有忘记这件事情。

第二个周的中间，天气第一次发生变化了，快黎明时，劳伦斯无意识中感到了天气的变化，醒了过来，几个小时前，开始下雨了。他们已经看不到“友谊号”了，晚上时分，由于风越来越大，“友谊号”没有跟上他们的船。这时，天空微亮，不久，第一次急雨开始了，雨点噼里啪啦地敲打着船身。

劳伦斯知道他不能做什么，瑞雷一定在指挥，因此他就让泰米艾尔保持安静，以免舵手分心。实际上，很难让他保持安静，因为龙对雨充满了好奇，不断地伸开翅膀去感受敲打在身上的雨滴。

他不害怕雷，也不害怕闪电，只是问：“它是怎么产生的？”当劳伦斯也回答不出来时，他有点失望，就建议道：“我们去看看吧。”然后就再次把翅膀展开一点，向船栏杆走了一步。劳伦斯十分惊恐，自从第一天之后，泰米艾尔没有再想飞，因为他大部分时间都用来吃饭睡觉了。尽管水手已经把龙鞍扩大了三倍，但一直没有换一根更结实的链子。现在，泰米艾尔还没有用力，铁链已经变形了，眼看着就要挣断了。

“现在不行，泰米艾尔，我们必须让其他人工作，就在这里看吧，”说着，他紧紧抓住了龙鞍最近一侧的皮带，把左臂伸了进去。尽管他知道，现在他的重量已经不是泰米艾尔的障碍了，但至少如果他们一起到高空，他可能会劝说龙最后返回来。但也有可能他会掉下去，但是这个念头一闪，他马上不再去想了。

谢天谢地，泰米艾尔停了下来，有点遗憾地返回来，看着天空，劳伦斯心中有个微弱的念头，想要找一条更结实的链子，但水手们都在忙，他不能去打扰他们。他怀疑船上是否会有人愿意为这个麻烦的东西提供服务，此时，他突然意识到，泰米艾尔的肩膀已经超过自己的头顶接近一英尺了，以前像女人的手腕一样细的前腿现在比他的大腿还粗了。

瑞雷现在正通过扩音喇叭下达着命令，劳伦斯尽量不去听，他不能去打扰瑞雷的工作，而且如果听到不喜欢的命令时，自己可能会感到不高兴。大家已经经历过一场骤风，因此每个人都知道自己的工作。值得庆幸的是，现在不是逆风，因此他们能够在风前面航行，此时上桅已经正确地落下了。一切都很正常，船正大体沿着向东的方向前行。但是身后，涡流状的雨正像一个不透明的幕帘遮盖了整个世界，很快追上了“自立号”。

水雾倾倒在甲板上，发着炮火般的声音。尽管穿着防水布，戴着防水帽，雨水仍然立刻浸湿了他的皮肤。泰米艾尔哼了一下，像狗一样摇了摇脑袋，水花四溅，然后迅速张开翅膀，将躯体蹲伏下来，为自己遮住雨水。劳伦斯仍然站在他旁边，紧紧地抓着龙鞍，他发现自己也在这个活生生的圆顶屋下避雨。奇怪的是，在暴风骤雨中，这里这么温暖，他还能够透过翅膀没有遮挡的地方看看外面的情况，一阵冰冷的喷雾扑面而来。

“那个给我捕鲨鱼的人在水里，”不久，泰米艾尔说。劳伦斯顺着他的视线看去，透过几乎形成水块的雨水，他看到在左舷横梁后的水中，一个红白相间的衬衫的影子，好像在不停地挥舞着手臂：那是戈登，曾经帮着捕鱼的一个水手。

“有人掉到了水里，”他把双手卷成筒状放在嘴上，大声喊道，然后又指了指波浪中正在挣扎的身影。瑞雷痛苦地看了看，放下了几条绳子，但这人已经被远远地甩在了船后，暴风雨不断推着船前进，已经没有机会把他再弄到船上了。

“他离这些绳子太远了，”泰米艾尔说，“我去把他弄回来。”

还没有等劳伦斯反对，他已经在空中摇晃了，断开的链条在泰米艾尔脖子下晃来晃去。当链条晃到劳伦斯跟前时，他用那只松着的胳膊抓住它，费了好大劲儿把它缠在了龙鞍的皮带上，这样可以防止它像皮带一样抽打泰米艾尔的身体。然后他紧紧地抓住它，把头靠在身体上面，此时他的脚悬在空中，没有什么东西支撑，如果松手的话，下面只有大海在等着他。

本能可以让他们到达高空，但还不足以让他们待在那里，泰米艾尔被迫到了船的东边。他尽力与扑面而来的风搏斗着，有那么一刻，在一阵疾风暴雨前，他们瑟瑟发抖，真是可怕、令人发昏的危险时刻呀！劳伦斯一度想到他们玩完了，一定会跌入汹涌的波涛中。

“顺着风飞，”他把自己在海上锻炼了18年的全部力量施展出来，咆哮着，希望泰米艾尔能够听到，“顺着风飞，该死！”

他脸颊下的肌肉紧绷起来，泰米艾尔调正了方向，转向东方。突然，劳伦斯感觉到脸上没有了雨点的敲击，他们正顺着风以惊人的速度飞着。他喘了一口气，急驰而过的风让他的眼泪禁不住流了出来，因此他不得不闭上眼睛。以10海哩的速度站在高空的感觉远远不同于在温暖平静的日子里站在田野中的感觉，他的喉咙里禁不住迸发出不受控制的笑声，就像小孩子一样，他几乎不能控制住这种情绪，也无法理智地思考了。

“我们不能直接对着他，”他喊道，“你必须抢风航行，必须往北飞，然后往南飞，泰米艾尔，明白吗？”

如果说龙回答了，不如说风回答了，他已经领会了这个意思，迅速向下降落，翅膀沿着向北的角度飞去，劳伦斯好像在波浪起伏的小船里一样，胃不停地翻滚着。风雨仍然敲打着他们，但没有刚才那么厉害了，泰米艾尔改变了方向，像一把精巧的刀具一样，角度转变非常柔和，他在空中呈之字型飞行着，沿着向西的方向逐渐地向戈登接近。

劳伦斯的胳膊又酸又痛，火烧火燎一般，他把左胳膊插到胸部的皮带里，防止不小心松了手，又把右手松开来缓解一下疲劳。离得更近时，他们越过了船，他能够看到戈登还在远处的水中挣扎。幸运的是，他会游泳，而且尽管风雨很大，但波浪并没有那么大，没有把他拖到水下。劳伦斯担忧地看了看泰米艾尔巨大的爪子，如果龙把戈登抓上来，救上来的同时也可能会把他给轻松杀掉，劳伦斯不得不调整位置，以便能够把他拉上来。

“泰米艾尔，我要把他拉上来，等会儿我做好准备，你就尽量慢点飞，”他喊道。然后他沿着龙鞍，一只胳膊抓住皮带，缓慢小心地把身体一点点向下移动。这是一个惊险的过程，不过等他到了下面，事情看上去容易多了，泰米艾尔的身体为他遮挡住了风雨。他拉住绕在泰米艾尔身体中间的宽皮带，把腿放在皮带和泰米艾尔的腹部中间，让双手解脱出来，然后拍打了一下龙的身体。

泰米艾尔像一只俯冲的鹰一样，迅速下落。劳伦斯在下面摇晃着，在接触到戈登浸透的衣服和身体前，他的手指划出了几码的水纹。他盲目地凭感觉在水中抓着，戈登顺势抓住了他的手。泰米艾尔向上飞了起来，翅膀激烈地拍打着，不过谢天谢地，他们现在顺风飞行，而不是迎风搏击。戈登的重量全部都到了劳伦斯的胳膊上、肩膀上、大腿上，他身上每一块肌肉都紧紧地绷着，皮带也紧紧地勒住了他的小腿，他几乎感觉不到膝盖下的腿了，只觉到全部血液都直接冲上大脑，非常不舒服。当泰米艾尔像箭一样往船上返时，他们像钟摆一样在空中沉重地摇晃着，周围发出一片惊呼声。

他们狼狈地降到了甲板上，船使劲地摇晃了一下。泰米艾尔后腿颤抖着站在那里，同时使劲收起在风中张开的翅膀，两个人仍然缠在了他的腹部皮带上，不停地向后拖他，他竭力保持着身体的平衡。戈登松开手，放开了劳伦斯，痛苦地在地上爬着；泰米艾尔看上去随时都会在他身边倒下；劳伦斯僵硬的手指还挂在带扣上，已经麻木了；韦尔斯突然拿着一把闪闪的刀子，把皮带割断了。

他砰地一声重重地摔到了甲板上，腿上血流如注，泰米艾尔也砰地一声跌在他的身边，整个甲板震颤了一下。劳伦斯四脚朝天躺在地上，气喘吁吁，根本不管正浇在脸上的雨，他的肌肉已经不听使唤了。韦尔斯犹豫不决，不知道该怎么办，劳伦斯向他挥挥手，让他回到自己的工作岗位上，然后挣扎着要走。大家把他扶起来，他要求他们离开，回到工作中去，此时，疼痛似乎减轻了一些。

暴风雨依然肆虐，但风吹着上桅帆，船看上去现在正沿着正确的方向快速前进，甲板上的危险感明显减少了。由于不愿意看到瑞雷混合着自豪和遗憾的情感指挥工作，劳伦斯哄着泰米艾尔移动到船尾中间的部分，这样他的重量不会让船失去平衡。泰米艾尔再次安宁下来，马上哈欠连天，把头伸到了翅膀底下，没有像往常一样要吃东西，就准备睡觉了。劳伦斯慢慢蹲下来，靠在龙的身体旁，他的身体仍然因为刚才的紧张而感到钻心地痛。

他又站了起来，停了一会儿，感觉有必要说两句，尽管他的舌头由于疲劳已经感觉又厚又笨了。“泰米艾尔，”他说，“干得好，真是勇敢极了！”泰米艾尔伸出头来，眼睛睁开成了椭圆形，盯着他说：“噢。”听起来有一点不确定。劳伦斯心中由于内疚而感到一丝疼痛，在这之前，他几乎从来没有对小龙说过一句和蔼的话。在某种程度上，正是这个动物，打乱了他的生活秩序，但泰米艾尔只是在按照自己的本性行动，却要为此而受苦，这几乎不是什么高贵的行为。

但当时他太累了，想不出什么更好的词来，只是拍着光滑的黑色身体，一个劲儿地重复着：“做得好！”不过这看上去很管用，泰米艾尔不再说什么了，挪开了一点，试探性地半张开翅膀，将劳伦斯卷了起来，让他进来避雨。在遮篷下，暴风雨被阻挡住了，劳伦斯的脸颊感觉到了巨大的心脏跳动声，由于龙身上的热量持续稳定，他感到十分温暖，迅速地进入了梦乡。

“你确定这样安全吗？”瑞雷焦急地问，“先生，我相信我们可以弄一个网，或许你最好不要这样做。”

劳伦斯站了起来，又拉了拉绕在大腿和小腿上的贴身皮带，此时，他正坐在泰米艾尔的背上、翅膀的后面。“不，汤姆，这样不行，你知道，这不是一条捕鱼的船，你不能让这些人都打鱼，我们很有可能遇到法国人，然后我们会在哪里？”他把身体向前倾了倾，拍了拍泰米艾尔的脖子，小龙把头扭过来，饶有兴趣地观察着这个过程。

“准备好了吗？我们现在可以走了吗？”泰米艾尔把一个前爪放在栏杆上说。此时，光滑的皮毛下的皮肤已经紧绷起来，他的声音很明显已经急不可耐了。

“站开一点，汤姆，”劳伦斯急忙说，他放开了链子，抓住了脖子上的皮带，“很好，泰米艾尔，让我们——”泰米艾尔一跃，两侧的宽大翅膀形成了弓形，整个身体伸展开来，像箭一样冲向了空中。透过泰米艾尔的肩膀，他向下看了看，“自立号”正在变小，像孩子的玩具一样在广阔无垠的大海上来回晃动着，他甚至还看到了东边大约20英里外的“友谊号”。风仍然很大，他紧紧地抓住皮带，此时，他无法控制自己，像白痴一样咧着嘴笑着。

“往西飞，泰米艾尔，”劳伦斯喊道。他不想冒险接近陆地，因为有可能会碰到巡逻的法军。他们在泰米艾尔脑袋下脖子最窄的部分系了条带子，通过它，劳伦斯能够更容易地给泰米艾尔指示方向。为了正确地驾驭，他在手掌中绑了一个指南针。龙一会儿向上飞，一会儿自如地向下冲去，一会儿又在水平方向上飞。天空十分晴朗，万里无云，海面上只见到浪花片片。泰米艾尔翅膀拍打的速度慢了下来，不再往上飞了，但即使如此，他们也已经冲出了几英里：“自立号”和“友谊号”都已经看不到了。

“噢，我看到一条，”泰米艾尔说。他们速度更快地垂直落下，劳伦斯紧紧地抓住缰绳，发出小孩一样兴奋的尖叫声，听起来十分可笑。这个距离让他更了解龙的视野了，在这样一个范围内，猎物必须足够大，他才能够看到。他几乎没有时间去思考，然后就看到水花飞溅，泰米艾尔抓起一只海豚，又飞了上去，海豚身上还滴着水。

还有另外一件令人吃惊的事：泰米艾尔停了下来，在空中盘旋着，准备吃海豚，他的翅膀垂直挥动着，身体像转动的弓一样。劳伦斯不知道龙还有这个本事。这样并不舒服，因为泰米艾尔的控制技术并不精确，翅膀疯狂地上下摇动着，但看上去还是挺实用的，一些内脏掉到了下面的海里，其它的鱼冲到水面上吃这些丢弃物。吃完这只海豚后，他立即又抓了两条大的金枪鱼，一个前爪一条，迅速地吃了下去，接着又吃了一条巨大的旗鱼。

劳伦斯把胳膊塞到泰米艾尔脖子的皮带下，以防被抛出去，然后地向四周看了看，感觉自己就像是大海的主人，因为周围看不到任何别的动物或船只。他不禁为自己能够成功地驾驭龙感到自豪，飞行的兴奋感真是无与伦比：只要不去想这要付出什么代价，他就会感到极度的快乐。

泰米艾尔吞下了最后一口旗鱼，好奇地检查了一下鱼锐利的前颚，把它扔到了海里。“我饱了，”说着，他又振动翅膀飞向空中，“我们再飞会儿吗？”

这是一个有诱惑力的建议，但他们已经在空中飞了一个多小时了，劳伦斯并不确定泰米艾尔的耐力有多大，就遗憾地说：“我们还是回‘自立号’吧，如果你愿意，我们可以在它周围飞一会儿。”

然后，他们快速地飞过海洋，降了下来，接近波浪了，泰米艾尔不时兴奋地拍打着浪花。薄雾扑到他的脸上，整个世界都变得模糊不清，不过，身下的龙不时会碰到水，他深深地呼吸着大海的气息，坠入到简单的快乐中。他不时地停下来，根据指南针拉一下缰绳，最后朝“自立号”的方向飞去。

泰米艾尔说他准备睡觉了，于是他们就着陆了。这次他落得非常好，船没有像以前那样摇晃，只是轻轻地沉下去一点。劳伦斯解开了腿上的带子，爬了下来，吃惊地发现鞍绑的地方有点痛，不过这都在意料之中。瑞雷飞速跑过来迎接他们，脸上的表情马上放松下来，劳伦斯向他点了点头，让他安心。

“不用担心，他做得很好，我想你不用再担心食物了，我们能够很好地解决这个问题，”他拍打着龙的身体说。泰米艾尔已经打瞌睡了，睁开一只眼睛，发出满足的咕哝声，然后又闭上了。

“听到这些，真是太高兴了，”瑞雷说，“至少今天为你准备的晚饭可以期待了：你不在时，我们采取了预防措施，又抓了一些大比目鱼，这下我们可以自己吃了。如果你愿意，我想请器械室的士兵也来和我们一起吃。”

“我当然愿意，也非常期待，”劳伦斯一边舒展腿，放松紧张的肌肉，一边说。自从泰米艾尔被转移到甲板上，劳伦斯坚持把主船舱让了出来，瑞雷最后勉强同意了，作为补偿，他总是邀请前任上校每天晚上和他共进晚餐。不过由于暴风雨，共进晚餐的计划中断了，这意味着从今天晚上起，又可以恢复了。

这是一顿丰盛的晚饭，也是一顿愉快的聚会，尤其是大家举杯庆祝后，年轻的少尉候补军官们都喝得有点失态了。劳伦斯总算可以轻松交谈了，他的桌子总是军官们欢呼雀跃的地方。由于军衔的障碍已经清除，他和瑞雷之间真正的友谊得到了进一步的加深。

因此，这次联欢会又加上了另一种情绪，在狼吞虎咽吃完布丁后，卡弗发现自己放松多了，敢和劳伦斯直接说话了，便试探性地问道：“先生，斗胆问一下，龙真的能喷火吗？”

此时，劳伦斯正在几个雷司令杯子里装了满满的葡萄干布丁，听到这个问题，便放下杯子，回答道：“这要看什么品种的龙，卡弗先生，不过我想只有极少的龙有这种能力，我自己曾经亲眼看过一次，那是在尼罗河战斗中的一条土耳其龙，看到它喷火时，我得说多亏土耳其和我们是盟军。”

其他军官都浑身发抖，不断地点头，在甲板上，没有什么东西比无法控制的火更致命。“当时我在‘歌利亚号’上，”劳伦斯继续说，“当‘东方号’像火把一样起火时，我们离它不到半英里，消灭了他们甲板上的枪，从高空清除掉了所有的狙击手，因此龙能够自由地用机枪扫射。”他陷入了沉默，想起了当时的情形：帆着火了，羽毛状的黑烟在船后飘着，这个巨大的浑身是桔色和黑色的动物俯冲下来，从嘴巴里吐出熊熊烈火，翅膀扇动着火焰，发出可怕的咆哮声，最终巨大的爆炸声压了过去，从那以后将近一天的时间，所有的声音都在减弱。还是孩子时，他曾经去过罗马，在梵蒂冈，看过一幅米开朗基罗的画《地狱》，龙用火烧烤着该死的灵魂，和这个情景非常相似。

这时，又一阵沉默，那些没有到过现场的人都在想象着当时的情形。波立特先生清了清嗓子，说道：“我觉得喷毒药或酸水的龙更为普遍，就其本身来说，这并不是可怕的武器。”

“是的，长官，”韦尔斯说，“我曾经看到过一条龙，不到一分钟就把一整根主桅吞了下去，不过这总比向弹药库喷火，让你脚下的船变成碎片要好得多。”

“泰米艾尔能喷火吗？”正瞪着圆眼睛听故事的巴特西问道。劳伦斯呆了呆，他正坐在瑞雷的右手边，只是被邀请到器械库吃晚饭，一度他几乎忘记了，在他以前的船舱里，在他以前的船中，他只是一个客人而已。

幸运的是，波立特先生回答了这个问题，劳伦斯借此机会平息了自己混乱的情绪。“我的书里没有讲他这个品种，我们只能到岸上进行鉴别之后才能知道答案。即使他是能喷火的品种，也只能等他成年之后才能展现出这种能力，这至少要等几个月的时间。”

“感谢上帝，”瑞雷向围坐在周围的人笑着说，劳伦斯也勉强笑了笑，和其他人共同举杯，向泰米艾尔致敬。

之后，劳伦斯向船舱的人道别，脚步不稳地走向船尾，泰米艾尔孤独而绚丽的身影躺在那里，当他不断长大时，水手们几乎不到这里来了。劳伦斯走近时，他睁开闪光的大眼睛，抬起翅膀做了邀请的姿势。看到这个姿势，劳伦斯有点吃惊地拿起一个草垫，蹲在温暖的羽翼中。他放下草垫，坐在上面，背靠在龙的身体上，泰米艾尔把翅膀放下来，在他周围形成了一个保温层。

“你认为我能喷火或者喷毒药吗？”泰米艾尔问道，“我不确定怎么做，我试了，但只能喷出空气来。”

“你听到我们说的话了吗？”劳伦斯有点吃惊地问。船尾的窗户开着，在甲板上可能能听得很清楚，但他无论如何没有想到泰米艾尔也听到了。

“是的，”泰米艾尔说，“关于战争的那部分挺有意思，你曾经参加过很多战争吗？”

“噢，我想是的，”劳伦斯回答道，“并不比其他人多。”这不完全是事实，他参加过许多行动，在战斗中表现神勇，因此，他可以在一个相对年轻的年龄，就被提拔为战斗上校。“但是这也是我们如何找到了你，当时你还在蛋壳里。我们把你作为战利品从那艘船上带到了这艘船上，”他指着远处的“友谊号”，补充道。此时，“友谊号”左舷上的船尾灯仍在亮着，依稀可见。

泰米艾尔饶有兴趣地向他看了看，“你在战斗中得到了我？我不知道这件事情，”听到这个消息，他看起来很高兴，“我们不久会参加一场战争吗？我想看看，虽然现在还不能喷火，但我相信我能帮上忙。”

对于他的热情，劳伦斯笑了，龙有着巨大的战争激情，这一点众所周知，也正是这种精神使他们在战争中显得十分可贵。“我们进入港口之前可能没有太多机会，不过我敢说将来我们会参加很多战争，英国没有太多龙，一旦你长大了，我们肯定要参加大量的战争，”他说。

他抬头看了看泰米艾尔，泰米艾尔正抬起脑袋，凝视着大海。从喂养他的压力中解脱出来后，劳伦斯现在可以全心全意地思考身后的这个动物的力量了。泰米艾尔已经比某些其它品种的成年龙还要大了，从他不太有经验的判断来看，他长得速度也很快。不论喷不喷火，他对于空军团和英国都具有重要的价值。他倒没有考虑自己的自豪感，至少他不用担心泰米艾尔会害怕战争。如果面前有困难任务的话，他几乎不能要求一个比泰米艾尔更可敬的合作伙伴了。

“你能再告诉我一些关于尼罗河战争的事情吗？”泰米艾尔低头说，“只有你的船和另一艘船，还有那条龙吗？”

“上帝，不，我们这边有13艘船，来自空军团第三师的8条龙作后备军，还有来自土耳其的另外4条龙，”劳伦斯说，“法国有17艘船和14条龙，因此他们的数量超过我们，但纳尔逊海军上将的策略让他们全军覆没。”他继续说着，泰米艾尔低下头，把他更紧地裹了起来。黑暗中，他瞪着闪闪发光的大眼睛听着。他们就这么静静地交谈着，一直到深夜。



www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第三章 中国王龙

由于大风加快了船的速度，“自立号”比劳伦斯原本估计的早一天到达了丰沙尔，陆地一进入视野，泰米艾尔就坐在船尾，渴望地等待着这一时刻的到来。他的到来在陆地上引起了哄动，因为在驶入港口的小三帆快速战舰上，很少能够见到龙的影子。当他们进港时，尽管人们根本无法靠近船只，但很多人仍然聚集在码头围观。

克罗夫特上将的旗舰就在港口里，“自立号”名义上在他的领导下，瑞雷和劳伦斯已经私下商议好了，两个人应该一起向他汇报这件不同寻常的事情。他们的船只刚一抛锚，旗舰上就升起了“上校到船上报道”的信号旗，劳伦斯停下来，和泰米艾尔说了几句话。“记住，你必须待在船上，直到我回来，”他有点焦虑地说。因为尽管泰米艾尔从来没有任性固执不听话，但他很容易被一些新鲜和有趣的事物吸引，离开船只。劳伦斯对于能否约束住他并没有太大的信心，毕竟周围的新世界有那么多新奇的东西可以去探索。“我发誓，我回来后，我们就在整个大陆上空飞翔，你将看到所有你喜欢的东西，同时，韦尔斯先生还会给你带来一些你以前从来没有见过的美味的新鲜小牛和小羊。”

泰米艾尔叹了口气，但还是点了点头。“好的，不过你要快点，”他说，“我想飞到那些山上去，我只想吃那些东西。”他看了看站在附近的一队拉四轮马车的马，补充道。那些马好像完全听明白了这些话，焦急地在远处跺着脚。

“噢，不，泰米艾尔，你不能在街上看到什么吃什么，”劳伦斯惊恐地说，“韦尔斯马上就会给你拿来吃的。”他转身向第三副官看了一眼，向他传递了一下紧急的形势，又不确定地看了最后一眼，走下跳板，和瑞雷走在一起。

克罗夫特上将正在不耐烦地等着他们，很明显他已经听到了一些关于码头混乱的情形。他是一个个子高大、引人注目的人，说他引人注目更多的是因为他脸上一道斜斜的刀疤和固定在左臂上的那只假手，他的钢指用弹簧和钩子安在了假手上。就在他提拔为上将之前不久，由于体重大大增加，动作不灵便，所以在一次战争中他失去了左臂。两人走进了头等客舱，克罗夫特上将没有站起来，只是板着脸向他们打了个招呼，让他们坐下。

“好的，劳伦斯，你解释一下吧，我想知道你如何来处理那个野生动物。”

“先生，他叫泰米艾尔，不是野生动物，”劳伦斯说道，“三周前的昨天，我们俘虏了一艘法国船‘友谊号’，在船舱里发现了一只龙蛋。我们的外科医生对龙多少有些了解，他告诉我们它很快就会孵化出来，因此我们有时间做了安排——，也就是说，我驾驭了他。”

克罗夫特突然站了起来，斜眼看了看劳伦斯，又看了看瑞雷，然后注意到了制服的变化。“什么，你自己？所以你——上帝，为什么你不让一个少尉候补军官来做这件事情？”他命令道，“这个职责履行得有点远了，劳伦斯，一个海军军官为了空军军团而选择了离开船队，真是一件好事！”

“先生，我和我的军官抽签决定的，”劳伦斯压抑住心头的怒火说，他并不期待自己的牺牲能够得到别人的尊敬，但这件事确实不应该受到责备，“我希望没有人会怀疑我对海军的忠诚，我觉得在这件事情上，我参与这次冒险对他们才是公平的，尽管我没有抽到签，但看上去无法避免，他喜欢我。从另一方面说，如果他不喜欢的话，就有可能拒绝套上龙鞍，我们不想冒这个险。”

“噢，该死，”克罗夫特说。他有点愠怒地坐了下来，右手指敲打着左边的铁手掌，看上去有点焦虑，除了手指敲击铁的叮当响声外，他坐在那里陷入了沉默。时间一分分地过去，劳伦斯坐在那里，一会儿想到他不在时泰米艾尔可能会引发的上千种灾难，一会儿又担心克罗夫特会怎样处置“自立号”和瑞雷。

最后，克罗夫特好像醒了过来，开始挥着右手说话了。“好，你们肯定会得到一些奖励的，毕竟他们给一条被驾驭的龙的奖励不会比一条野生龙的奖励少，”他说，“法国的三帆快速战舰，我想是一艘军舰，而不是商船？嗯，这看上去足够了，我相信它会很快就能交付使用，”他恢复了幽默，补充道。劳伦斯既松了一口气，又感到很气愤，这个人只知道计算应该分到上将头上的收益。

“确实，先生，这艘船有36支枪，性能很好，”他礼貌地说，当然保留了一些只能对自己说的事情，他将再也不用向这个人汇报了，但瑞雷仍然前途未卜。

“嗯，劳伦斯，我相信你已经做了应该做的事情，尽管失去你对我来说是件遗憾的事情。我想你应该愿意成为一名飞行员，”克罗夫特语气平淡，好像他不是在说这样重大的一件事情，“但在当地，我们没有空军师，即使是送信件的人一周也只能来一次，我想，你不得不把他带到直布罗陀海峡。”

“是的，先生，但必须等他再长大点才能进行这场旅行，他现在停留在高空一小时左右没有问题，但我不想冒险让他待更长的时间，”劳伦斯坚定地说，“同时，他必须得到喂养，这段时间里，我们一直让他捕鱼吃，但在这里，他当然不能去捕鱼。”

“嗯，劳伦斯，我确信这不是海军的职责，”克罗夫特说，但在劳伦斯还没有被这卑鄙的话惊吓到之前，他似乎意识到这话有问题，连忙修正道，“不过，我会报告给地方长官，相信他们能够安排这件事情，现在，我们必须考虑一下‘自立号’和‘友谊号’的问题了。”

“我想我得指出一点，自从我成为了龙骑士，瑞雷先生一直在指挥‘自立号’，他做得相当好，经历了两天的暴风雨，他已经把船安全地驶入了港口，”劳伦斯说，“在战斗中，他勇敢顽强，勇于付出，为我们赢得这个战利品做出了积极的贡献。”

“噢，我相信，我相信，”克罗夫特的手指又转起了圈，然后说道，“那么现在谁在指挥‘友谊号’？”

“我的第一副官吉布斯，”劳伦斯说。

“是的，当然，”克罗夫特说，“很好，这就是你希望的，让你的第一、第二副官以这种方式获得职位，劳伦斯，你一定知道，战场上没有这么多的三帆快速战舰。”

劳伦斯费了半天劲才尽量不去反击，很明显这人正在找一些借口把好的职位留给自己喜欢的人。“先生，”他冷冷地说，“我不太明白你的意思，我希望你不是说我自己是为了让出职位才去驾驭龙。我向你保证，我唯一的动机就是为英国获得一条非常有价值的龙，我希望当局也会这样看待这件事。”

他尽量在不损害瑞雷利益的情况下，不去琢磨自己的牺牲，他宁愿这样做。但这样做起作用了，克罗夫特看上去被这个提醒以及提到的海军部给震住了，最后他左右环顾、瞻前顾后地退却了，没有再提要将瑞雷从指挥位置撤下来的事，然后就把他们解散了。

“先生，我对你感恩戴德，”当他们退出来，一起向船上走时，瑞雷说，“我只希望你不会因为在这件事上给他施压而给自己带来麻烦，我猜想他在海军部一定有一些影响力。”

此时，劳伦斯除了感到轻松之外没有任何别的想法，因为他们已经到了甲板上，泰米艾尔仍然坐在船的甲板上，不过这里此时看上去更像一个屠宰场，他的周围全都是血，几乎见不到什么黑色了，大群的围观者已经完全散开了。“如果整件事情中还有什么可以祝贺的事，汤姆，那就是我不用再考虑这些影响了，我认为他不会对一名飞行员有什么影响，”他回答道，“不用替我担心。我们快点走行吗？我想他已经吃完了。”

飞行大大缓和了他受到滋扰的心情，毕竟他不可能对展现在面前的整个马德拉和穿过发梢的和风生气。泰米艾尔饶有兴趣地兴奋地指点着各种新事物，如动物、房子、车、树、岩石和他所看到的任何东西。最近，他学会了飞行时可以把头部分转过来的方法，因此可以一边飞一边和劳伦斯说话。经过商量，他最终在沿着深深峡谷边的一条空旷的道路上停了下来，厚厚的云彩正沿着南边绿色的斜坡滑落下去，以一种特殊的方式和地面连在一起。他坐在那里着迷地观察着云彩的移动。

劳伦斯从龙身上滑了下来，他已经逐渐习惯于骑在龙身上了，很高兴可以在空中伸展一个小时的腿脚。他走了一会儿，欣赏着美丽的景色，考虑着第二天应该在飞行时带点吃的和喝的东西，最好带点三明治和一杯葡萄酒。

“我想再吃另外一些‘灯’，”泰米艾尔重复着自己的想法，“味道好极了，我可以吃那边的几只吗？它们看上去个头更大。”

在峡谷远处的边上，绿色的草地上白茫茫的一片，那是一大群羊在静静地吃草。“不，泰米艾尔，那些是羊，羊肉，”劳伦斯说道，“不过那些不行，我想他们肯定是某个人的财产，我们不能随便抓来吃。不过如果你明天想回到这里来，我看看能不能让牧羊人给你留一只。”

“真是奇怪，在大海里，东西那么多，可以想吃多少就吃多少，而在陆地上，看上去什么东西都是有主的，”泰米艾尔失望地说，“看上去不太公平，他们自己也不吃那些羊，可我现在饿了。”

“不管怎样，如果我教你一些扰乱社会治安的事情，就会被逮捕，”劳伦斯笑着说，“你听起来具有积极的革命性，只要想一下，可能那个拥有这些羊的人也是同样的人，会怎么样？今天晚上我们会为你要一只好羊做晚饭。如果我们偷他的羊，他肯定不会干的。”

“我宁肯现在就有一只好的小羊羔，”泰米艾尔咕哝道，不过他没有再要羊，而是转身去观察云彩，“我们可以去看看那些云吗？我想看看它们为什么那样移动。”

劳伦斯怀疑地看了看被云彩遮挡的小山，但有些话若不是必须说，还是尽量不说得好，他越来越不喜欢对龙说“不”了。“如果你想的话，咱们可以试一下，”他说，“但那看上去有点冒险，我们很有可能撞到山腰上。”

“噢，我会在云彩下面着陆，然后咱们可以走上去，”泰米艾尔说，然后他蹲了下来，把头放到地上，这样劳伦斯能够爬到背上去，“不管怎样，这看上去非常有趣。”

和龙一起走有点奇怪，但走在龙的前面就更奇怪了。泰米艾尔一步相当于劳伦斯的十步，不过他很少走，精力全部用在前后左右地观察覆盖地面的云彩，不断地对比着云彩的轻重程度。最后，劳伦斯走到前面，坐在斜坡上等他。即使这么大的雾，劳伦斯仍然感觉挺舒服，这要归功于他的厚衣服和油布斗蓬，这是他总结经验后，为飞行准备的着装。

泰米艾尔继续缓慢地向山上爬着，不时地停下对云彩进行研究，看看花儿或小石头什么的。让劳伦斯惊奇的是，他在一个地方停了下来，从地上挖出一块小石头，十分兴奋地用爪子的趾尖把它推到劳伦斯面前，因为这块石头太小了，他无法用爪子拾起来。

劳伦斯拿起这个有拳头大小的东西，相当令人惊奇，那是一块石英晶体和岩石共生的黄铁矿。“你是怎么看到它的？”他把它在手中把玩了一下，擦去了上面的灰尘，问道。

“刚才有一点露出地面，不停地闪光，”泰米艾尔说，“这是金子吗？我喜欢它的样子。”

“不，这只是铁矿石，但很漂亮，是不是？我想你是一个喜欢收藏的动物，”劳伦斯抬起头，亲切地看了看泰米艾尔，许多龙对于珠宝或珍贵的铁矿都有着天生的迷恋，“我恐怕不是一个富有的合作伙伴，不能给你提供大量的金子，让你睡在上面。”

“即使睡在金子上很舒服，我还是更愿意有你，而不是拥有金子，”泰米艾尔说，“我不介意睡在甲板上。”

他的口气听起来很正常，丝毫没有恭维的意思，说完，他马上回头去看云彩了。劳伦斯又惊又喜地看着他，他从来没有过这样一种感觉，在过去的生涯里，他能够想像到的可以与之抗衡的感觉就是如果“自立号”对他说，她很愿意让他当船长，这种表扬和情感是能够想像得到的最高褒奖。这让他重新下定决心，一定要做好，绝不能辜负这种赞美。

“恐怕我帮不了你，先生，”这个老人从厚厚的书卷中直起身来，走到他面前，挠了挠耳朵说，“我有很多关于龙的品种的书，但里面没有找到你说的那种，也许他长大后颜色会变化？”

劳伦斯皱了皱眉头，这已经是他到达马德拉后，在过去一周里拜访的第三个博物学者了，但没有人能够帮助他判断泰米艾尔到底属于哪个种类。

“不过，”这个书商继续说，“我能给你点希望，皇家学会的爱德华?豪先生刚好经过这片水域，现在就在这个岛子上，上周他还来过我的书店。我想他肯定在岛子西北角的波多莫尼兹，我相信他能为你辨别出你的龙的品种，他已经写过好几本关于美洲和东方国家的稀有的龙品种的专著了。”

“确实非常感谢，听到这些，我太高兴了，”劳伦斯说。听到这个消息，他马上精神焕发，他很熟悉这个名字，还曾经在伦敦见过这个人一两次，因此不用再挖空心思地介绍引荐了。

他心情愉快地走出来，手上拿着给泰米艾尔的一张海岛地图和一本矿物学的书。那天阳光明媚，龙在离城市较远的专门为他预留的田野里，刚刚吃完饭，正四肢展开，坐在地上晒太阳。

在这件事上，地方当局比克罗夫特上将表现得更加慷慨和积极，可能是因为公众对于在港口中央出现了这样一个经常饥饿的龙感到焦虑，因此他们打开了国库，为泰米艾尔提供充足而稳定的牛羊。泰米艾尔根本不在意饮食的改变，他还在继续长大，无法再待在“自立号”船尾，因为他现在看上去比整条船都长了。劳伦斯在田地边上花了很少的钱买了一个小房子。

当有时间考虑这件事时，他很遗憾自己最终离开了船上的生活，但是对泰米艾尔进行训练是一件艰巨的任务，为了给泰米艾尔弄吃的，他必须得到镇上，因此经常遇到瑞雷或其他一些军官。他在镇上还有许多其他的海军熟人，这样，他很少会孤独地度过夜晚。尽管由于距离太远，晚上他不得不很早就返回小屋，但过得还算舒服。他找了一名叫弗内欧的当地仆人，这个人不茍言笑，沉默寡言，但他不会被龙吓倒，并且能够准备合理的早饭和晚饭。

一般来说，泰米艾尔在劳伦斯不在的温暖的白天睡觉，太阳下山时醒来，吃完晚饭，劳伦斯会坐在外面，在灯光下为泰米艾尔读书。他以前从来不读书，但泰米艾尔对书的兴趣相当有感染力，尽管劳伦斯对这一主题完全不感兴趣，但不能不考虑书给龙带来的快乐，这本新书讲了很多关于宝石和宝石矿的细节。他以前从来没有想过自己会过这种生活，但是至少到目前为止，他还没有因为生活状况的改变而遭罪，泰米艾尔正表现出罕见的良好合作精神。

劳伦斯在一个咖啡馆里停了下来，给爱德华先生写了个便条，简短地介绍了自己的情况，表达了想拜访他的愿望。他写上了波多莫尼兹的地址，贴上半克郎邮票，然后让一个军队通讯员快速送过去。他当然可以飞过去，这样可以更快些，但他觉着不能简单从事，不应该不提前打招呼就去和一条龙一起去拜访一个人。他可以等，在来自直布罗陀海峡的关于如何报到的指令到来之前，他至少还有一段时间可以自由安排。

但是送急件的人明天才能到，他想起了一个忽略了的责任：他还没有给父亲写信。他不能让父母通过别人获得他已经改变的现状的二手资料，或者通过公报知道这个情况，因为这种事情肯定会在公报上刊登出来。带着复杂的责任感，他又在咖啡屋坐了一会儿，要了一杯咖啡，开始写这封必须要写的信。

思考要说什么是一件困难的事情，艾伦代尔男爵不是一位特别令人喜欢的父亲，行事谨小慎微。对于可怜的小儿子，他从不认为陆军和海军是比起教会来说更容易接受的选择，也不认为把儿子送到空军会比让他从商更好，当然更不会同情或者同意他的这个选择。劳伦斯很清楚他和父亲在职责方面观点不统一，父亲当然会告诉他，为了他的名声，最好离龙远一点，丢掉那些被误导的服务的思想，别管这件事。

他更担心母亲的反应，因为她真正疼爱他，这个消息肯定会让她为儿子感到难过。而且她和加尔曼女士关系很好，这个消息肯定会传到伊迪丝的耳朵里。他必须做到绝对不激怒父亲，又要安慰两个人，因此他决定用一种很正常的方式，完全不加修饰地摆明当前的事实，避免任何抱怨的情绪。必须这样做，但在亲手封上信封送到邮政局前，他仍然感到写得不是太满意。

完成了这件有点郁闷的工作后，他返回了已经预定好的宾馆中，邀请瑞雷、吉布斯以及其他几个熟人一起吃饭，以回报前段时间里他们的热情好客。在路上，他一直在想着他的家庭和最亲近的朋友对这件事情可能会产生的反应，那时还不到两点钟，商店仍然在营业，他向里面看了看，然后在一个小典当行外面停了下来。

里面的那个金链子相当重，那种样式不但女人从来不会戴，就算对男人来说，也太华而不实了。粗粗的四方链子上有一些扁平的圆盘状饰物，上面还缀有一些小珍珠。只看金属和珠宝，他就知道肯定很昂贵，很有可能远远超出了自己的承受能力。由于奖金不知何时才能兑现，他现在必须节约使用资金。他走进去，询问了价钱，果然相当昂贵。

“不过，先生，也许这一件可以？”老板又拿了另外一条链子，建议道。这条链子看上去和那条挺像，只是没有圆盘状装饰，链子可能也要细一些，价钱只有第一条的一半，仍然挺贵，不过他还是买了下来，买完后，他又觉着这样做有点愚蠢。

晚上他把链子给了泰米艾尔，吃惊地看到泰米艾尔非常兴奋，抓着链子不撒手。劳伦斯给他读书时，他就在灯光下仔细地研究，反复地把玩，不停地称赞金子和珍珠的光芒。最后，睡觉时，他仍然把它缠绕在自己的爪子上。第二天，泰米艾尔飞行前，劳伦斯不得不把链子安全地系在龙鞍上。

当晨飞完返回驻地时，他们接到了爱德华先生的热情邀请，这么好奇的反应让他更高兴了。着陆后，弗内欧在田地里给了他们一张便条，劳伦斯大声地读给泰米艾尔听：这位绅士随时欢迎他们的到来，他们可以在澡堂附近的海边上找到他。

“我不累，”泰米艾尔说，他和劳伦斯一样好奇，想知道自己到底属于哪个种类，“如果你愿意的话，我们现在就马上去。”

泰米艾尔的耐力确实越来越强了，劳伦斯决定现在就去，如果需要的话，他们随时可以停下来休息，他甚至连衣服都没有换就爬到泰米艾尔的背上。泰米艾尔用尽全力飞着，巨大的翅膀掠过地面，使劲地抽动着，劳伦斯缩起脖子，在风中眯起了眼睛。

飞了不到一小时，他们已经到了海边，停在了布满岩石的海岸上，海岸上到处都是洗澡的人和商贩。劳伦斯看到那些人都显得有点惊慌，便皱了皱眉。如果他们认为一条正确驾驭的龙会伤害到他们，那就太傻了，那不是他的错。他解开皮带，从上面滑了下来，拍了拍泰米艾尔的脖子说：“我去看看能不能找到爱德华先生，你待在这儿别离开。”

“好的，”泰米艾尔心不在焉地说。他正饶有兴趣地盯着海岸边布满岩石的池子，清澈见底的水里面怪石嶙峋。

事实证明，找到爱德华先生并不困难，他已经注意到了四处逃散的人群，正准备过来，当劳伦斯已经走了四分之一英里时，视野中只有他一个人了。他们握了握手，寒暄了一下，然后都急不可耐地直接切入正题。劳伦斯斗胆地建议他们去看看泰米艾尔，爱德华先生马上同意了。

“真是一个不同寻常的迷人的名字，”当他们往前走时，爱德华先生说，不知为什么劳伦斯的心里一沉，“大部分的龙都起了罗马名字，一般都十分狂妄怪诞，但大部分飞行员比你小很多时就开始驾驭龙了，这使他们通常非常狂妄自大。有一件特别可笑的事情，一条只有两吨重的‘温彻斯特’龙叫‘伊姆珀瑞特瑞厄斯’（皇帝的意思），嗯，劳伦斯，你是怎么教他游泳的？”

劳伦斯一看，马上惊呆了，他不在时，泰米艾尔到了水里，现在正在水里面嬉戏。“天呐，不，以前从来没有见过他游泳，”他说，“他怎么沉不下去？泰米艾尔！快从水里面上来。”他有点焦急地喊道。

爱德华兴致勃勃地看着泰米艾尔向他们游过来，爬到岸上。“真是太神奇了！我想龙身体内部有个气囊，让龙天生就有浮力，可以使他飞起来，在海里时气囊也可以长大，让他浮起来，这样他自然就不怕水了。”

提到气囊，这对于劳伦斯来说又是一条新信息。劳伦斯脑中一下子涌出好些问题，但龙已经过来了，他没有进一步问。“泰米艾尔，这是爱德华?豪先生，”劳伦斯说。

“你好，”泰米艾尔兴致勃勃地凝视着观察他的人，“很高兴认识你，你能告诉我，我到底属于什么品种吗？”

对于泰米艾尔的直入主题，爱德华先生看上去并没有特别为难，他鞠了个躬，回答道：“我确实希望能够给你提供一些信息，你愿意在海岸上走一段路吗？或许走到那边的那棵树那里，展开你的翅膀，这样我们可以更好地看清你的全部身体结构。”

泰米艾尔欣然同意，开始走起来，爱德华先生观察着他的动作。“嗯，太奇怪了，他抬尾巴的动作一点也不具有典型的特征，劳伦斯，你说在巴西发现了他的蛋吗？”

“关于这个，我恐怕也无法准确地告诉你，”劳伦斯说，他正研究泰米艾尔的尾巴，但看不出什么不寻常的地方，当然他没有真正可以做对比的基础。泰米艾尔走路时，尾巴抬离地面，在空中轻轻甩动着。“我们从俘获的一艘法国军舰上得到了他，这艘船很可能最近从里约过来，我们在它的一些水桶上看到相关标志，但我也说不出更多东西了。当我们俘获船只时，航海日志已经被扔到了海里，自然，船长也拒绝告诉我们在哪里找到的龙蛋。但是从这艘船航行的长度来看，我敢肯定它可能不是来自很远的地方。”

“噢，这一点可不敢肯定，”爱德华先生说，“有一些品种的龙蛋要在壳里孵化10多年，但一般平均来说是20个月。老天爷！”

泰米艾尔刚刚展开翅膀，上面仍然在滴着水，“怎么了？”劳伦斯满怀希望地问道。

“劳伦斯，我的上帝，那些翅膀，”爱德华先生大喊。他穿过海岸向泰米艾尔跑去，劳伦斯跟了上去，跑到龙身旁时才追上他。爱德华轻轻地抚摸了他的一根脊骨，狂热地盯着它。泰米艾尔身上有六根脊骨，把翅膀分成了几部分，他扭过去头去想看看，但他们让他不要动，保持安静，尽管翅膀被握住了，泰米艾尔看上去并不介意。

“那么你认出来了吗？”劳伦斯试探地问爱德华先生。这个人此时看上去相当震惊。

“认出来？不，我敢肯定，以前曾经看过这个品种，在欧洲现在只有三个活着的人见过，就这一眼，我已经有足够的资料向皇家学会发表演说了，”爱德华先生回答道，“但是这个翅膀是无可争议的，还有爪子的数量：他是一条中国‘王龙’，尽管我不能告诉你他属于哪一支，噢，劳伦斯，真是一个巨大的战利品啊！”

劳伦斯呆呆地盯着他的翅膀，之前从来没有想过像扇子一样分成几部分的翅膀有什么特殊，也没有想到泰米艾尔每只脚上的五个趾有什么非凡之处。“‘王龙’？”他脸上挂着不确定的笑容说，有一阵，他怀疑是不是爱德华先生在和他开玩笑。在罗马人驯化欧洲的野生龙前，中国人已经有几千年养育龙的历史了，他们近乎疯狂地热爱着这项工作，保持着高度的警戒性，几乎不允许哪怕是最不起眼的品种的成年龙离开国家。法国人竟然只用一艘36支枪的三帆快速战舰护送着一只‘王龙’蛋穿越大西洋，简直是太荒谬了。

“真是一个好品种吗？”泰米艾尔问道，“我能够喷火吗？”

“珍贵的品种，可能是所有龙里最好的品种，只有‘天龙’比‘王龙’更珍稀或更有价值。如果你是‘天龙’，要是中国人知道我们驾驭了你，可能会引发战争，因此我们很高兴你不是‘天龙’，”爱德华先生说，“尽管不能完全排除，但我仍然认为你不太可能喷火，中国龙最出色的是他的智慧和优雅，他们没有这样咄咄逼人的气质特点，也不需要有这样的能力，在东方龙的品种中，日本龙更有可能具有一些特殊的进攻性的能力。”

“噢，”泰米艾尔郁闷地说。

“泰米艾尔，不要郁闷，这是一个任何人都会觉得最有价值的新闻，”劳伦斯说，他开始相信了，这远远不像是一个玩笑，“你真的确认吗，先生？”他禁不住又问道。

“噢，是的，”爱德华先生说着，又转过头去检查翅膀，“只要看一下隔膜的精美、整个身体颜色的连续性、眼睛的颜色和斑纹的协调性就可以确定。我一眼就看出他是一条中国龙，他肯定不是野生的，从来没有欧洲人或印加人能够完成这样出色的工作，”他补充说，“这也能很好地解释游泳，如果我没有记错的话，中国龙经常和水有着密切的关系。”

“王龙，”劳伦斯惊奇地抚摸着泰米艾尔的身体，咕哝道，“太不可思异了，他们应该用一半的舰队护送他，或者派一个训练者来，而不是像现在这样。”

“可能他们根本不知道他们拥有的是什么，”爱德华先生说，“中国龙蛋很难从外表上进行分类，这一点众所周知，不像其它蛋有纹理。顺便问一下，你还保留着蛋壳吗？”他渴望地问道。

“不，我没有，不过可能一些水手还保留着一点，”劳伦斯说，“我很愿意帮你问一下，真是太感谢你了。”

“没有关系，我也非常感谢你，想想，我看到了一条‘王龙’——还和他说话了！”他向泰米艾尔鞠了鞠躬，“因为，我可能是所有英国人中惟一的一个，尽管弗诺斯伯爵在他的航海日记中曾经提到，他在朝鲜的王宫曾经和一条‘王龙’说过话。”

“我想读一下这本书，”泰米艾尔说，“劳伦斯，你能为我弄到一本吗？”

“我当然要去找一本，”劳伦斯说，“先生，如果你能给我推荐几本书看的话，我太感谢了，我非常想知道这个品种的习惯和行为。”

“嗯，恐怕这方面的资料相当少，我想不久你就会超过其他欧洲人，成为这一方面的专家。”爱德华说，“但我会给你一张清单，也很高兴借给你几本书，包括弗诺斯的那本航海日记。如果泰米艾尔不介意在这里等会儿的话，或许我可以返回旅馆把书拿过来，恐怕他在这个小村庄里待着会感到不舒服。”

“我一点儿也不介意，我再去游一会儿泳。”泰米艾尔说。

和爱德华先生喝完茶，从他那里拿了几本书后，劳伦斯走了出来，在村庄里看到一个牧羊人，愿意把羊卖给他，这样他可以在返回住处前喂一下泰米艾尔。他不得不亲自动手把羊拖到岸边，不过这个动物疯狂地咩咩叫着，在被泰米艾尔看到之前使劲地挣扎着。劳伦斯最后大胆地把它带了过来，就在他把它最后拖到饥饿的龙面前之前，羊报复性地向劳伦斯身上排了一堆粪。

泰米艾尔享受美餐时，劳伦斯脱下衣服，到水里把衣服尽量擦干净，放在阳光底下晾干，然后他们两个一起到水里游泳。劳伦斯并不是一个游泳高手，但有泰米艾尔拖着，他可以冒险到泰米艾尔能够游到的深水里游泳。泰米艾尔非常愿意待在水里，他的高兴劲儿感染了劳伦斯，最后劳伦斯也在水中嬉戏起来，向泰米艾尔身上溅水，又钻到水下，从泰米艾尔身体的一侧游到另一侧。

河水温暖宜人，中间还有一些露出水面的石头可以在上面休息，有的石头很大，他们两个都可以待在上面。最后，他把泰米艾尔领回岸边，时间已经过去几个小时了，太阳渐渐西下。他既高兴，又有点负罪感地看着游泳的人渐渐散去。想到自己被看到像小孩子一样在水中嬉戏，他有点难为情。

当飞过陆地，返回丰沙尔时，太阳暖洋洋地照在背上，他们感到心满意足。此时，劳伦斯将珍贵的书籍用防水布包好，系在龙鞍上。“今晚我给你读航海日记。”他兴奋地说，正在这时，前面传来了巨大的军号声，打断了他的话。

泰米艾尔吃惊极了，在半空中停了下来，盘旋了一会儿，回应了一下，发出试探性的吼叫声。他又向前飞了一会儿，劳伦斯看到了叫声的来源，那是一条淡灰色的龙，腹部布满白色的斑点，翅膀上有着白色的条纹，在云彩的遮挡下几乎看不到，并且盘旋在他们之中的高空中。

它迅速地降下来，和他们并肩飞行。劳伦斯看到，即使是和泰米艾尔当前的大小相比，这条龙也小得可怜，但他的翅膀抖动一下，就能够滑行很长的距离。龙骑士穿着一件灰色皮衣，和龙的颜色挺相配，戴着厚厚的头巾。他解开了几个扣子，向后推了推，把头露了出来。“詹姆斯上校，沃勒提勒斯的骑士，送信员。”他好奇地盯着劳伦斯说。

劳伦斯犹豫了一下，很明显应该回应对方，但他不太确定怎么给自己定位，因为他还没有被海军正式解职，也没有被空军正式接纳。“劳伦斯上校，来自皇家海军。”随后他又补充道，“泰米艾尔的骑士，目前我还没有被解职，你是要去丰沙尔吗？”

“海军？是的，我要去丰沙尔。经过这番自我介绍，我希望你最好也去那里。”詹姆斯说。他长着一张长脸，看上去挺舒服，但听到劳伦斯的回答，他皱了皱眉，这让他看起来没有那么好看了。“你的龙多大了，你从哪里得到他的？”他问道。

“我从壳里孵出来已经三周零五天了，劳伦斯在一场战争中得到了我，”泰米艾尔在劳伦斯回答前抢着说，“你怎么遇到了詹姆斯？”他问另外一条龙。

沃勒提勒斯眨了眨大大的乳状蓝眼睛，声音宏亮地回答道，“我是被孵出来的！从一个蛋里！”

“噢，”泰米艾尔不确定地应了一声，然后把头转向了劳伦斯，用吃惊的眼神看了看他。劳伦斯迅速摇了摇头，示意他不要再开口了。

“先生，如果你有问题的话，最好等回到地面上时我再回答你，”他对詹姆斯冷冷地说，口气有点不容置疑，他不太喜欢这个人的口气，“泰米艾尔和我刚好住在镇外，你不会介意到我们那里去吧？或者我们去你们住的地方？”

詹姆斯吃惊地看了看泰米艾尔，回答劳伦斯的时候，口气明显缓和了许多：“噢，去你们那里吧，等我执行公务，要和几个想送信的人碰面时，我们就没有机会谈了。”

“好吧，我们就在城镇西北方的田野里，”劳伦斯说，“泰米艾尔，在前面带路。”

尽管劳伦斯认为泰米艾尔在暗暗地使劲儿飞着，但灰龙仍然不太费劲儿地跟上了。很明显沃勒提勒斯得到了很好的训练，尤其在速度方向得到了成功的训练。英国训养者总是擅长利用他们有限的龙获得一些特殊的能力，但显然获得特殊能力的过程是以牺牲智力为代价的。

他们一起着陆了，给泰米艾尔当作晚餐的那头牛惊叫起来。“泰米艾尔，对它温和些，”劳伦斯小声说，“一些龙没有很好的理解力，就像一些人一样，你还记得‘自立号’上的比尔?斯沃勒吧。”

“噢，是的，”泰米艾尔也小声地说，“我现在明白了，我会小心的，你觉着他会喜欢我的那头牛吗？”

“他愿意吃点东西吗？”当他们都降下来，在地面上会合后，劳伦斯说，“泰米艾尔下午吃过东西了，能够省下一头牛。”

“哎呀，你真是太好了！”詹姆斯说，两人的关系显然缓和了，“我相信他肯定非常喜欢吃，是不是，你这个无底洞？”他拍了拍沃勒提勒斯的脖子，友善地说。

“牛！”沃勒提勒斯瞪大眼睛，盯着牛群说。

“来吧，跟我过来吃点，我们到那边儿吃。”泰米艾尔对小灰龙说，然后抓了两头牛走到围栏的墙边。泰米艾尔一召唤，沃勒提勒斯迅速地跑过去分享美味了。

“你简直太慷慨了，他也是。”当劳伦斯把他领进小屋时，詹姆斯说，“我从来没有看到过这么大的龙像这样分享美味，他属于什么品种？”

“我也不是这方面的行家，我们都不知道他的起源，但就在今天，爱德华?豪先生已经为他鉴别了，说他是一条‘王龙’。”劳伦斯说，他感到有点尴尬，因为听起来像是炫耀，尽管这只是一个简单的事实，他不能避免告诉人们。

听到这个消息，詹姆斯就像弗内欧一样目瞪口呆，“你——噢，上帝，你不是在开玩笑吧？”他叫道，不过，他很快平静下来，脱下了皮外套，“但你是怎么发现他的，怎样给他套上龙鞍的呢？”

劳伦斯从来没有想到用这种方式询问主人，但他没有计较詹姆斯的说话方式，环境有时会为一些不礼貌提供合理的理由。“我很愿意告诉你，”他把詹姆斯领进起居室说，“事实上，我希望能够从你那里得到一些建议，我应该怎样做？你想喝点茶吗？”

“是的，如果有咖啡就更好了！”詹姆斯说，他把一张椅子拉到火炉旁，坐了下去，四肢放松，双手抱住腿，“该死，坐一会儿真是太美妙了，我们在空中已经待了尽7个小时了。”

“7个小时？那你肯定累坏了，”劳伦斯吃惊地说，“我不知道他们能在高空待这么长时间。”

“噢，我的天呐，我曾经飞行过14个小时，”詹姆斯说，“但我不应该用你的龙试试，天气好时，沃雷可以一个小时拍打一次翅膀。”他打了一个大哈欠说：“当然这不是玩笑，不是在海洋的上空。”

弗内欧拿着咖啡和茶走了进来，为两人服务。劳伦斯向詹姆斯简短地介绍了如何得到泰米艾尔以及如何给他套上龙鞍。詹姆斯万分惊奇地听着，边听边喝了五杯咖啡，吃光了两满盘三明治。

“就像你看到的，我有时对一些事情不知所措。克罗夫特上将给直布罗陀空军师发了一封急件，就我的情况要求做出指示。我相信这封急件是你送的，但我得承认，我非常想知道将会发生什么，”劳伦斯说。

“那你恐怕问错人了，”詹姆斯喝下了第六杯咖啡后，愉快地说：“我从来没有听说过这件事情，也无法提前告诉你有关训练的情况。我12岁时被分派去送急件，14岁就和沃雷在一起。你将和你可爱的龙参加重要的战斗，但是，”他补充道，“可能你还要再等段时间，我今天晚上要去一下着陆场，到邮政局取上将的急件。如果在明天晚饭前，看到你获得了一个高级军帽，我不会感到吃惊的。”

“请原谅，一个高级的什么？”劳伦斯不得不再次问道。喝了这么多咖啡后，詹姆斯的说话方式渐渐放纵起来。

“高级上校，”詹姆斯咧开嘴笑着说，他摇了摇腿，从大椅子上站了起来，伸展了一下手脚，“你将会成为一名飞行员，我几乎忘记了我不会和别人说这件事情。”

“谢谢你，真是一个慷慨的表扬”劳伦斯说道，尽管他私底下希望詹姆斯能够更努力地去记住，“但你确信要在晚上飞行吗？”

“当然，在这种天气里不能无所事事，咖啡已经让我回过神来了，沃雷吃完一头牛能够到中国飞个来回，”他说，“我们在直布罗陀有更好的休息处，我走了。”说完这些话，他走出起居室，拿起壁橱上的外套，吹着口哨走出了门。劳伦斯感到有点迷惑，犹豫不决，但只是跟着他走了出去，没有再说什么。

沃雷一步跃起，扑向詹姆斯，向他喋喋不休地兴奋地讲牛和“泰米尔”，他把泰米艾尔的名字最多只能叫成这个。詹姆斯拍拍他，爬了上去。“再次谢谢你，如果你到直布罗陀训练的话，希望能够到我那里飞上几圈，”说完，他挥了挥手，小龙灰色的翅膀急速拍打着，很快消失在黄昏的天空中。

“他非常喜欢吃牛。”不一会儿，泰米艾尔站在劳伦斯身旁，看着他们的背影说道。

对于这个简单的表扬，劳伦斯笑了笑，站起来轻轻拍了拍泰米艾尔的脖子。“真对不起，你第一次遇见的龙并不是很聪明，不是个好兆头，”他说，“但他和詹姆斯将把克罗夫特的信带到直布罗陀，再过一两天，我想你会遇到更加聪明合意的伙伴。”

詹姆斯并没有夸大自己的估计，第二天下午，当劳伦斯去镇里时，一个巨大的影子穿过港口上空。他向上看了看，看到一个巨大的红黄相间的动物正在头顶上飞着，在镇子的周边寻找着陆的地方。他立即向上将的船赶过去，希望能够收到信件。刚到半道上，一个上气不接下气的少尉候补军官追了上来，告诉他克罗夫特上将找他。

两个飞行员正在克罗夫特的特等船舱里等他。一个是波特兰上校，又高又瘦，表情严肃，玳瑁鼻子，长得很像龙；另一个是迪伊斯上尉，一个20岁左右的小伙子，长着长长的淡红色头发，配着淡淡的眉毛，表情不太友善。他们的态度很冷淡，就像人们所熟知的所有飞行员一样，不像詹姆斯对他表现得那么随意。

“嗯，劳伦斯，你是一个非常幸运的人，”克罗夫特虚伪地引荐完劳伦斯后说道，“毕竟。我们还会让你返回‘自立号’的。”

劳伦斯仍然在思考当飞行员的办法，听到这个，他突然停了下来。“请原谅，您说什么？”他问道。

波特兰轻蔑地瞥了克罗夫特一眼，关于幸运的谈话即使不是无礼的，但也说得不够委婉。“你确实为空军做出了非凡的贡献，”他转向劳伦斯，用很僵硬的语气说道，“但我想我们不能让你继续为空军服役了，迪伊斯上尉将取代你的位置。”

劳伦斯困惑地看了看迪伊斯，迪伊斯用挑衅的眼光盯着他。“先生，”他慢慢地说，他已经无法正常地思考了，“我记得，龙骑士是不能被替换的，一孵化出来他就要一直和龙在一起——难道我弄错了吗？”

“通常的情况是这样，这当然是最好的，”波特兰说，“不过，如果一名龙骑士死了、生病了或受伤了，大部分情况下我们会劝说龙接受一位新的骑士。我希望这个年轻人能劝说泰米艾尔服从这种替换。”他说泰米艾尔的名字时，带着一点厌恶的情绪。

“我明白了。”劳伦斯说，这是所有他能做的。如果是在三周前，这个消息肯定会让他欣喜若狂，不过现在听起来没有任何吸引力了。

“自然，我们非常感谢你做的贡献，”波特兰说，或许他感觉到应该用一些更文明的应答方式，“但是如果一位有经验的飞行员驾驭他，他可能做得更好，我相信海军也不会轻易地把这么一位有献身精神的军官给我们。”

“先生，你真是太善良了。”劳伦斯礼貌地说，然后向他鞠了鞠躬。这个恭维看上去不太自然，但他听到后面的话就足够了，这句话表达得非常完美。当然，一位有经验的飞行员能够正确地驾驭他，泰米艾尔可以做得更好。同理，一艘船也只有在一名真正的海军手中才能表现得更为出色。

现在他知道了龙真正卓越的本质了，泰米艾尔得到了一位富有经验的合作伙伴。“当然，应该尽可能找一位富有经验，我很高兴自己做了一些事情。我现在可以带迪伊斯先生去看泰米艾尔吗？”

“不！”迪伊斯尖叫道，波特兰瞪了他一眼，他才没有继续发作。

波特兰更加礼貌地回答道：“不，谢谢你，上校。相反，我们更愿意像龙骑士已经死了那样，让这个过程尽可能地接近我们为让龙习惯一名新骑士而设计的过程。你最好不要再见这条龙了。”

劳伦斯如同挨了一计闷棍，几乎要和他吵起来，但最后还是忍住了，他再次鞠了鞠躬。如果这能让交接过程变得更简单的话，平静地离开就是他惟一的职责。

但是想到不能再见到泰米艾尔了，他仍然感到很难过。没有道别，也没有说一句友善的话，感觉自己就像逃跑一样离开了。走出上将的船时，悲伤沉重地压在他的心头，一直到晚上，这种情绪也没有缓解。他要去和瑞雷、韦尔斯吃晚饭。走进宾馆的客厅时，他发现大家都在等他，他试图向他们挤出一丝笑容：“嗯，绅士们，看来你们不会丢下我了。”

他们看上去非常吃惊，不久便开始热情地向他祝贺，并为他的自由干杯庆祝。“这是两周来我听到的最好的消息，”瑞雷举起杯子说，“为了你的健康，干杯，先生。”尽管这很有可能以牺牲他的提升作为代价，但他非常真诚，这种真正的友谊多少减轻了他的悲伤，他能够像以前一样为一些事情举杯庆贺了。

“不过看上去他们的行事非常奇怪，”在听劳伦斯简单地讲述了这次会面后，韦尔斯皱了皱眉头说道，“简直像是在侮辱，先生，对海军的侮辱，好像海军军官没有足够的能力来驾驭龙似的。”

“不，不是，”劳伦斯说，尽管他个人也不太确定自己的解释，“他们是为泰米艾尔考虑，我相信，这是正确的，对空军也是有好处的。你不可能期待他们看到一个没有受过训练的人坐在这样有价值的动物的背上还那么高兴，就好像我们不愿意看到一个陆军军官指挥一流的船只一样。”他这样说着，似乎也相信事情就是这样，但这无法很好地安慰自己。夜晚慢慢过去，尽管有朋友陪伴，有美食享用，但分别的痛苦不但没有减轻，反而更加强烈了。晚上为泰米艾尔读书、和他交谈、或者在他身旁睡觉已经成了固定的习惯，现在突然中断了，这让他感到十分痛苦。他知道无法掩饰自己的感情。瑞雷和韦尔斯为了让他暂时忘掉这些，说了很多事情，不时焦虑地看着他，但他不能为了让朋友感到宽慰而逼着自己装出很高兴的样子。

布丁上来后，他勉强吃了几口。这时一个男孩拿着纸条跑了进来，这是波特兰上校的纸条，要求他火速赶回小屋。劳伦斯立即从桌旁站了起来，没有作任何解释，甚至连外套都没有拿就冲到了街上。马德拉的夜晚很暖和，尤其是他快速走了几分钟后，虽然没穿外套，也没有感觉到冷。到达小屋时，他终于有借口解下自己的领带了。

里面的灯还亮着，为了方便他们使用，他已经把设施告诉了波特兰上校，房子就在田地旁。弗内欧打开门，他走了进去，发现迪伊斯两手抱头坐在餐桌旁，周围围着几个穿空军制服的年轻人。波特兰上校站在火炉旁，盯着火炉，表情看上去很严肃，十分不满的样子。

“出了什么事儿？”劳伦斯问道，“泰米艾尔生病了吗？”

“没有，”波特兰简短地说，“他拒绝接受这次替换。”

迪伊斯突然从桌子旁站了起来，向劳伦斯走进了一步。“它不是天生就这样！一条‘王龙’竟然让一个没有受过训练的海军笨蛋驾驭着——”他大喊着，在无法控制自己之前，已被朋友们紧紧拽住了，但这种表现仍然非常具有挑衅性，劳伦斯立即握住了自己的剑柄。

“先生，你必须为你的话负责，”他生气地说，“我已经受够了！”

“住手，空军里没有决斗，”波特兰说，“安德鲁，看在上帝的面上，让他上床去，给他灌点鸦片酒。”那个抓住迪伊斯左胳膊的年轻人点了点头，和另外三个人把挣扎的上尉拖出房间，只留下劳伦斯和波特兰。弗内欧表情木讷地站在角落里，手里仍然拿着一个盘子，上面放着一个玻璃水瓶。

劳伦斯转向波特兰说道：“一个绅士是无法容忍这样的侮辱的。”

“飞行员的生命不仅仅是他自己的，我们不允许这样没有意义的冒险，”波特兰语气平淡地说，“空军中没有决斗。”

重申的声明具有法律一样的效用，劳伦斯不得不正视话中正确的内容，尽管仍然十分愤怒，但他的手稍微放松了一下：“他必须道歉，先生，向我和海军道歉，这些话令人无法忍受。”

波特兰说：“我想你从来没有说，也从来没有听到过飞行员或空军说出这样令人无法容忍的话吧？”

听到波特兰略带苦涩的话，劳伦斯陷入了沉默。他以前从来没有想到飞行员们会听到这样一些话，并且憎恨这样的话，现在他明白了这些憎恨肯定特别强烈，服役的法规甚至使他们不能因为无礼的话要求对方承担责任。“上校，”最后他更加平静地说，“我也说过这样的话，可能比这更苛刻，但我从来不愿意听到任何蔑视皇家部队的话，也从来没有说过。”

现在轮到波特兰沉默了，尽管不愿说什么，但最后他还是说了：“我批评得不太公正，我向你道歉，希望迪伊斯不再发狂时也向你道歉。如果不是太失望、太痛苦的话，他不会这样说话。”

“我理解这是一个大家都知道的冒险，”劳伦斯说，“他不应该抱有这么高的期望，尽管他期待着能够成功地接管这条小龙。”

“他接受了这个冒险，”波特兰说，“他牺牲了自己提升的权力，如果他不能在战争中赢得另外一个机会，将不允许进行再一次的尝试；而赢得另一个机会的可能性看上去不太大。”

在他们最后的一次出航前，迪伊斯处于和瑞雷一样的位置，但可能机会更少，因为龙在英国非常稀少。劳伦斯仍然不能原谅这次冒犯，但更清楚地理解了这种情绪。他不禁为这个小伙子感到遗憾，毕竟他还只是一个孩子。“我明白了，我愿意接受这个道歉。”他说。

波特兰看上去放心了，“很高兴听到你这么说，”他说，“现在我想你最好去和泰米艾尔谈一谈。他可能会听你的，我相信他不愿意被要求进行这次替换。我们没有动你的卧室，你不需要再挪动了。”

劳伦斯不需要什么鼓励，大步向野外走去。在月光下，他能够辨别出泰米艾尔硕大的身躯，他蜷曲着身体，一动不动，只有前爪在不停地抚摸着金链子。“泰米艾尔，”他穿过门大声喊着，那个高傲的头颅马上抬了起来。

“劳伦斯？”他说，声音中充满了不确定，听起来让人心痛。

“是的，我在这儿，”劳伦斯说。他迅速挪动脚步，最后几乎跑起来。泰米艾尔喉咙里发出温柔的低吟声，他伸开前肢和翅膀把他裹了起来，用鼻子小心地爱抚着他，劳伦斯也抚摸着他圆滑的鼻子。

“他说你不喜欢龙，你想回到你的船上去，”泰米艾尔低声说，“他说你和我一起飞不是你的职责。”

劳伦斯几乎气得停止了呼吸，如果迪伊斯在他面前的话，他肯定会赤手空拳把这个人打一顿，把他打倒在地，“他——他在撒谎，泰米艾尔！”他困难地说，由于生气，他几乎被噎住了。

“是的，我想他是在撒谎，”泰米艾尔说，“但是这话听起来让我很不高兴。他想夺走我的链子，这让我非常生气，直到我让他走，他才离开，后来你仍然没有出现，我想可能他把你赶走了，我不知道到哪里去找你。”

劳伦斯向前伏下身去，把脸靠在他柔软、温暖的皮上。“非常对不起，”他说，“他们劝我，为了使你得到更好的训练，我必须离开，让他去试试。但我已经认清他到底是个什么样的人了。”

泰米艾尔渐渐平静了下来，他们舒服地站在一起，然后他说：“劳伦斯，我想我太大了，不能待在船上了吧？”

“是的，太大了，除非是龙的专用运输船。”劳伦斯抬起头说，对于这个问题他也感到很困惑。

“如果你想返回船上，”泰米艾尔说，“我会让别人来驾驭我，但不是他，因为他说了假话，但我不会让你待在这里。”

劳伦斯一动不动地站了一会儿，他的手仍然放在泰米艾尔的头上，龙温暖的气息环绕在他周围。“噢，亲爱的，”最后，他温柔地说，“我宁愿有你，而不是海军的任何船只。”他知道，这是惟一的事实。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第四章 初到陆地

“不，把胸再压低点，就像这样，”李蒂费凯特把臀部支在地上，站起来进行示范。吸气时，她那红色和金黄色相间的腹部膨胀起来，像一个巨大的桶。

泰米艾尔模仿着这个动作，但他的腹部膨胀得没有那么明显，当然，由于他缺少雌性的生动特征，在胸部尺寸上要比她小1/5，但此时，他吼叫的声音比刚才大多了。“噢，那儿，”他高兴地边说边扑向了牛群，牛都狂躁恐慌地围着围栏跑了起来。

“好多了，”李蒂费凯特满意地用肘部轻轻拍打着泰米艾尔的背部说，“每次吃饭时都练一下，这样会增加你的肺活量。”

“如果考虑一下我军目前的处境，你就会知道我们多么需要他，”波特兰转向劳伦斯说。两个人正站在田地边上，远离这两条龙制造的混乱，“波拿巴的大部分龙都沿着莱茵河驻扎，当然他现在一直忙于意大利的战事。我们的海军封锁线阻止了他从海上的入侵，但如果他按照自己的意愿重新安排大陆的力量，转移过一些空军力量的话，我们可能就要对土伦的封锁线说再见了。如果我们在地中海没有足够的龙来保护纳尔逊舰队，纳尔逊就将不得不撤退，接着维勒努伍就会长驱直入，进入到英吉利海峡。”

劳伦斯忧郁地点了点头，“自立号”一进港口，他就惊恐万分地得到了波拿巴行动的消息。“我知道纳尔逊想尽量把法国舰队引出来战斗，但维勒努伍即使不是一个海军，也不是一个傻瓜。空军的进攻是把他从安全的港口中逐出来的惟一希望。”

“这意味着没有希望，我们目前没有力量把他们赶出来，”波特兰说，“国内空军师有两条‘长翅’龙，或许可以承担这个任务，但他们根本无法分身。一旦他们离开，波拿巴会立刻扑向英吉利海峡的舰队。”

“普通的轰炸不行吗？”

“这样长距离射击的精确度不高，他们已经在土伦装了榴散弹枪。任何飞行员都不会带他的龙接近防御工事，”波特兰摇摇头，“没有飞行员会这样做，但现在只有一条年幼的龙正在接受训练，如果泰米艾尔能够快点长大，可能他们两个就能够替代在英吉利海峡的伊科斯西德姆或茅蒂弗诺斯，他们中只要有一个在土伦就足够了。”

“我相信泰米艾尔会听从命令，尽全力做任何事情，”劳伦斯看了看泰米艾尔说，泰米艾尔正在吃第二头牛，“我也会尽全力做应该做的事情。我知道自己并不是你希望在这个位置上的人，我也不会和你去争论，因为一名有经验的飞行员承担这样关键的角色确定可以有更好的表现，但是我希望证明海军的经验在这一领域也并不是一无是处。”

波特兰叹了口气，低头看着地面。“噢，该死！”他说，这是一个奇怪的回应，不过波特兰看上去很焦急，但并没有生气。过了一会儿，他补充道，“这是一个无法回避的问题，你不是一名飞行员。不说别的，只说技术或知识问题，就意味着困难已经足够多了，但是——”他停了下来。

从他的口气来看，劳伦斯并不认为波特兰怀疑他的勇气。今天早上，这个人对他友善多了，劳伦斯觉得，飞行员极端排外，一旦接纳一个人进入他们的圈子，冰冷无情的态度也就消失得无影无踪了，因此他没有生气，只是说：“我几乎无法想象，你到底觉得还存在什么困难？”

“是的，你想象不出来，”波特兰拘束地说，“嗯，我不要自寻烦恼了，他们可能会决定把你派往别的地方，而不是拉干湖。我想得太多了，现在真正的问题在于你和泰米艾尔必须马上到英格兰接受训练。你到那里后，空军当局会决定怎么来安排你。”

“但他能够从这里飞到英格兰吗？沿途没有地方休息吗？”劳伦斯问道，又把注意力转移到泰米艾尔身上，“到那里至少有1000多英里，平时他最多从岛的一头飞向另一头，从来没有飞更远的距离。”

“接近2000英里，不，我们不会让他冒这个险，”波特兰说，“新斯科舍会派来一个运输队，三天以后，从那里还会有两条龙加入我们的队伍，因此我们必须准确计算好位置，我想离这里不到100英里。我们会护送你到那里，如果泰米艾尔累了，李蒂费凯特会让他休息会儿，以便保证他飞足够远的距离。”

听到这个计划，劳伦斯放心了，但这次谈话也让他明白了，如果不改变自己的无知态度，他面临的环境将多么严峻。尽管波特兰已经驱散了他的担忧，但劳伦斯还是没有办法判断这件事情。虽然100英里不太远，在空中仍然需要飞行三个多小时。但最后他相信他们能够掌握好，就在前一天访问爱德华先生时，他们在岛上来回飞了三次，泰米艾尔一点也没有疲劳的感觉。

“你打算什么时候离开？”他问。

“越快越好，运输队已经在我们前面出发了，”波特兰说，“半小时后出发，你能准备好吗？”

劳伦斯盯着他看了看，“如果我把大部分东西都运回‘自立号’的话，我想可以，”他不确定地说。

“为什么要这样，”波特兰说，“李特会为你运走东西，我们不会让泰米艾尔负重飞行。”

“不，我的意思是我的东西没有打包，”劳伦斯说，“我习惯于等待潮汐，看来从今天开始，我必须事先做好准备。”

波特兰看上去仍然很困惑，20分钟后，他走进劳伦斯的房间，吃惊地看到劳伦斯的海事箱子，里面已经装了一半的东西，劳伦斯正要把两条毯子放进去塞住剩余的空间。看到他吃惊的样子，劳伦斯停了下来。“有什么问题吗？”他向下看了看，问道。这个箱子并不是很大，他想波特兰这么吃惊可能是因为箱子给李蒂费凯特增加了太多重量。

“我现在一点不奇怪你为什么需要时间了，你总是包裹得这么仔细吗？”波特兰说，“你不把剩下的东西装到几个袋子里吗？我们可以把它绑上，这很简单。”

劳伦斯本来想回应一句，但又把话咽了下去，对于为什么飞行员的衣服看上去总是皱巴巴的，他不再感到惊奇了，他曾经以为这是某种高级的飞行技术造成的结果。“不，谢谢你，弗内欧会把我的其它东西送到‘自立号’，这些东西对我来说已经足够了。”他把毯子放进去，卷起来，把东西塞紧，然后把箱子锁了起来，“现在，我听候您的吩咐。”

波特兰叫来两个中尉去抬箱子，劳伦斯跟在他们后面走了出去。他第一次目睹了一支空军队员的准备工事。泰米艾尔和他都饶有兴趣地看到，李蒂费凯特耐心地站在一大群少尉下面，那些少尉在她身上跑上跑下，很轻松地悬挂在腹部下或爬到背上。这些男孩在上面和下面各举起一块帆布围绕物，用许多细细的、易弯曲的铁丝做成了框，看上去就好像一个小小的、向一方倾斜的帐篷。搭成的帐篷前面的嵌板很长，为了尽量减少风的阻力，嵌板倾斜放置，龙的身体两侧和背上都用网包着。

少尉们看上去都不超过12岁，中尉的年龄大小不一，和船上的情况差不多。现在，四个年纪大一点的中尉抬着一个沉重的皮革包裹的链子摇摇摆摆地走过来，拖到了李蒂费凯特面前。龙把它举起来，放到背上的隆起处，就在帐篷前面，少尉们急忙把它用带子和小一点的链子固定在龙鞍剩下的地方上。

利用这根带子，他们在李蒂费凯特的腹部下面挂了一个用链子制成的吊床。劳伦斯看到他的箱子连同其它一些袋子和包裹被捆在里面。他有点担心这种随意装载货物的方式，非常庆幸自己仔细地包扎了东西，他相信就算他们把箱子翻上12次，也不会把东西弄乱。

他们把一块巨大的、有手臂粗的皮革和毛织品垫子放在所有东西上面，盖住吊床的边边角角，又尽可能宽地钩住龙鞍，以便分散东西的重量，同时把东西紧紧固定在龙的腹部。劳伦斯对于这个过程很不满意，他原本以为自己为泰米艾尔做了一个更好的未来规划。

然而，比起海军的准备工作，这个过程有一个重大的有利因素，那就是从头到尾只用了15分钟，展现在他们面前的已经是一条全副轻装的龙了。李蒂费凯特跳了跳，抖了抖翅膀，拍打了几下，在地面上产生了强劲的风，几乎把劳伦斯吹得摇摇晃晃了，但是装好的包裹看上去一点也没有动。

“都捆好了。”李蒂费凯特回到地面上，地面因为撞击而颤抖着。

“瞭望员就位，”波特兰说。四个少尉爬了上去，走到肩膀和臀部，把自己扣在了龙鞍上。“守望员和传达员就位。”八个人的两队人马爬了上去，一队走进上面的帐篷，一队走进了下面的帐篷。劳伦斯吃惊地发现，原来这个围住的地方这么大，与李蒂费凯特巨大的身躯相比，这些人看上去小极了。

接着上来的是十二个步枪兵，他们已经检查并配备好枪，而其他人也准备好了装备。劳伦斯注意到迪伊斯上尉正皱着眉头指挥着他们，忙乱中，他已经忘记了这个小伙子。迪伊斯没有向他道歉，现在很有可能他们好长时间眼里都看不到别人。可能这样最好，劳伦斯不太确定自己能够接受他的道歉，听到泰米艾尔的讲述后，他好像更不可能原谅这个小伙子了，发生的事情令人非常不舒服。

步枪手也就位了，波特兰围着龙转了一圈，又走到下面看了看。“很好，地勤人员就位。”剩下的一群人爬到了腹部的索具上，把自己绑到了上面。然后，波特兰才站起来，李蒂费凯特直接把他举了起来，他反复检查了一下上面的情况，检查了一下索具，让那些小少尉尽量放松，最后回到了龙脖子根部自己的位置上。“我想我们已经准备好了，劳伦斯上校，你呢？”

劳伦斯这才意识到自己仍然站在地上，他对这个过程太感兴趣了，以至于忘记了自己也要爬上去。他转过身，向泰米艾尔走去。在爬上索具前，泰米艾尔模仿李蒂费凯特，小心地伸出翅膀，把他送到身上。劳伦斯会心一笑，拍了拍泰米艾尔的脖子：“谢谢你，泰米艾尔，”说完，他把自己紧紧地捆在了上面。波特兰说过他那简易的龙鞍对于这次旅行来说已经足够了，尽管语气很不以为然。“先生，我们已经准备好了，”他对波特兰喊道。

“那么出发吧，最小的先起飞，”波特兰说，“在空中，我们在前面带路。”劳伦斯点点头，泰米艾尔收紧身体，一跃而起，大地立即在身后消失了。

空军总部位于塔查姆东南部的乡村里，紧靠着伦敦，因此可以每天和海军部、陆军部频繁地沟通交流。从多佛飞到这里只要一个小时，他非常熟悉的田野像跳棋盘一样展现在眼前，远处隐约出现紫色的城堡，说明伦敦就在眼前了。

尽管急件已经在他之前先到了英格兰，而且空军部肯定很期待他的到来，但直到第二天早上，他们才让劳伦斯到办公室。到了之后，他仍然在波厄斯上将的办公室外面等了近两个小时。最后，门打开了，他走了进去，惊讶地发现鲍登上将也坐在桌子右边，不禁吃惊地看了波厄斯又看鲍登。在大厅里，尽管没有听清里面到底在说什么，但他能够听到里面巨大的争吵声，现在，鲍登上将仍然面红耳赤地皱着眉头坐在那里。

“是的，劳伦斯上校，请进，”波厄斯挥了挥胖胖的手说，“泰米艾尔看上去棒极了，我今天早上看见他吃东西了，他现在已经接近九吨重了。你应该得到最高的表扬，在开始的两周里，你只喂他鱼，在运输过程中也是吧？太不平常了，确实太不平常了，我们必须考虑全面修改一下龙的饮食。”

“是的，是的，这无关紧要。”鲍登不耐烦地说。

波厄斯皱着眉头看了看鲍登，十分热忱地继续说下去：“无论如何，他应该开始进行训练了，当然，我们必须尽最大努力把你培养起来，以担负起这个职位。我们已经确定了你的军衔，作为一名龙骑士，你的军衔无论如何也应该是上校。但你还需要做大量的工作，十年的训练不是一天就可以完成的。”

劳伦斯鞠了鞠躬，“先生，泰米艾尔和我都听从您的吩咐，”他有所保留地说。他感觉到两个人对于他的训练都表现出了和波特兰一样奇怪的局促感。在着陆场着陆后的两周里，劳伦斯了解了许多对于这种局促感的解释，大部分解释都令人感到不太愉快。一个7岁的男孩，在性格还没有完全形成时就被从家里带出来，然后被迫接受一个成年人将永远无法忍受的训练。当然，飞行员自己认为这非常有必要，也都已经忍受过去。劳伦斯认为没有其它原因能够让他们逃避这项任务了。

波厄斯说：“现在，我们必须把你送到拉干湖。”听到这儿，他的心更沉了下去，他曾经听波特兰提起过这个地方，对此非常担忧。“不可否认，这个地方对你来说最合适，”波厄斯继续说，“我们要抓紧时间加强对你的培训，以便让你更快地担负起职责。到这个夏天结束时，如果泰米艾尔的体重长到参加大型战役的体重，我不会感到奇怪。”

“先生，请原谅，但我从来没有听说过这个地方，我想它是在苏格兰吧？”劳伦斯问道，他希望波厄斯能够说出实情。

“是的，在茵我尼斯郡，这是我们最大的一个隐蔽训练营，当然也是进行高强度训练的最佳场所，”波厄斯说，“格林尼上尉在外面，他会给你指路，沿途为你做出标志，以便你在晚上飞行。我相信你不用费太大劲儿就可以到达这个地方。”

很明显，这是在下逐客令了，劳伦斯知道他不会再问任何问题了。但是他有一个紧迫的问题需要确定。“我会和他谈的，先生，”他说，“但是如果你不反对的话，我想回一趟家，今天晚上在家里待一宿，我家就在诺丁汉郡。家里有足够大的地方让泰米艾尔住，也有足够的鹿让他吃。”他的父母今年这个时候就在镇里，但加尔曼经常在乡村中居住，如果时间不是太仓促，他可能有机会看到伊迪丝。

“噢，当然，当然可以，”波厄斯说，“我很遗憾不能给你更长的假期，你当然应该享受这样的假期，但我认为我们没有多余的时间：一个周的时间，世界就可能发生天翻地覆的变化。”

“谢谢你，先生，我非常理解，”劳伦斯说完，鞠个鞠躬，离开了。

格林尼给了他一张非常清楚明了的地图，标明了详细的路线，之后，劳伦斯立即开始着手准备了。他在多佛待了段时间，收集了一大堆轻便的硬纸盒，他觉着圆柱形可能更适合泰米艾尔的体形，现在他把自己的行李都转移到了泰米艾尔的身上。但当把这些东西绑在泰米艾尔的腹部时，他才发现比起巨大的体形来说，这些东西显得多么渺小，不禁感到得意洋洋。

“这非常舒服，我一点儿都不在意，”泰米艾尔向他保证，然后就像李蒂费凯特在马德拉那样，抬起后腿跳了跳，又拍打了几下，看看是不是已经绑好了。“我们不弄一个帐篷吗？这样在风中飞行时你会感觉舒服点。”“我不知道怎么安装，亲爱的，”听到关心的话，劳伦斯笑了笑说，“但这样就挺好的，穿上他们给我的皮大衣，应该非常暖和。”

“必须等到你有了合适的龙鞍后才能安装上帐篷，安装帐篷需要锁住的竖钩。已经准备好了吗，劳伦斯？”鲍登向他们走了过来，没有打招呼就插话说。他和劳伦斯一起站在泰米艾尔的胸下，弯腰检查了一下纸盒子，“嗯，我看你完全颠倒了我们的习惯，来适应你自己。”

“不，先生，我希望没有，”劳伦斯忍了忍说。毕竟不能对这个人表现得太疏远，因为他是空军中的一位高级将领，可能会影响到泰米艾尔将来的位置。“但我的海事箱子可能会让他感到不太好受，这是匆忙之间我能找到的最好的替代品。”

“可能是吧，”鲍登直起身来说道，“我希望你能够尽快把你在海军时形成的思维习惯如同你的海事箱子一样扔掉，劳伦斯，你现在必须成为一名飞行员。”

“我是一名飞行员，先生，我也很愿意成为其中的一员，”劳伦斯说，“但我不能装作自己已经扔掉了过去一段时间内形成的习惯和思维模式，不论我是否愿意这样，我想这都是不可能的。”

幸运的是，鲍登没有生气，只是摇了摇头说：“不，不能这样，因此我告诉你——嗯，我必须向你说明一些事情：你一定要避免和空军以外的任何人讨论训练过程中的任何问题。当局命令我们在履行职责的过程中要有最佳的表现。我们不要去在意外界的观点，我说清楚了吗？”

“很清楚，”劳伦斯郁闷地回答，这个特别的要求证实了所有最坏的猜想。但如果他们中没有人站出来，让事情大白于天下的话，他也不可能提出反对意见，这是令人无法忍受的。“先生，”他下定决心再试一次，来弄清事实，“如果你能告诉我到底为什么苏格兰的隐蔽训练营更适合我训练的话，那真是太好了。我非常想知道将来要面对什么事情。”

“你被命令去那里，那说明它就是惟一合适的地方，”鲍登尖酸地说道。后来他看上去温和了一些，因为他用相对缓和的口气补充道：“拉干湖的训练主管尤其擅长让没有经验的龙骑士更快地成长起来。”

“没有经验的？”劳伦斯茫然地说，“我认为一个飞行员必须在7岁时就开始服役，你的意思不是说有些孩子在那个年龄就已经开始驾驭龙了吧？”

“不，当然不是，”鲍登说，“但你不是从空军以外进入的第一位龙骑士，或者说不是没有经历过我们所需要的那么多培训的第一位龙骑士。有时候，会碰上一些脾气不好的小龙，我们必须想办法得到他接受的任何人，”他突然发出了令人讨厌的笑声，“龙是奇怪的动物，很难理解，他们中有一些甚至喜欢海军军官。”他拍了拍泰米艾尔的身体，就像来时一样迅速地离开了。没有道别，但很明显更加幽默了，劳伦斯并没有从他的话中弄明白更多的事情，仍然茫然不知所措。

飞到诺丁汉郡花了几个小时，比起思考在苏格兰将有什么等待着他，这样的飞行带给了他更多的快乐。他不愿意去想鲍登、波厄斯和波特兰都觉得他难以面对的事情是什么，更不愿意一直去想如果发现情况无法忍受，他应该怎么做。

在海军服役时，他曾经有过一段真正不开心的经历。当17岁刚刚成为一名上尉时，他被安排到肖瓦兹地区，在巴斯图上校领导下服役。巴斯图上校是一位老的海军成员，在那个地区，在行为方式方面，并没有要求军官们表现得文雅绅士。巴斯图只是一个中等富裕的商人和性格古怪的女人的私生子，还是孩子时就来到父亲的船上，被迫成为一名海军的水手。在战斗中，他表现出了非凡的勇气；在算术中，他有着清醒敏锐的头脑，因此这使得他首先被提拔为船长助理，然后成为了上尉。即使幸运当头，又得到不断的提升，他从来没有消除掉由于出生背景而带来的性格上的粗俗无礼。

更糟糕的是，巴斯图意识到自己缺少社会地位，因此，在头脑中，憎恨那些让他感觉到这种缺憾的人。这是一种不可理喻也不恰当的憎恨，所以船上有许多军官都看不起他，背后嘀咕他，但他却把劳伦斯从容和愉快的风格看作是对自己有意的侮辱，因此对劳伦斯进行了残忍的惩罚。航行三个月后，巴斯图死于肺炎，这在某种程度上挽救了劳伦斯的命，至少使他从那些无尽的痛苦中解脱出来，从比别人站两倍或三倍的岗而导致的精疲力尽中解脱出来，从在船上只吃饼干、喝水的饮食中解脱出来，从有可能成为船上最差和技能最不好的射手的危险中解脱出来。

每当想到这段经历，劳伦斯仍然感到本能的恐惧。至少他不准备再被另外一个这样的人管理，从鲍登关于空军会录用任何小龙接受的人的含糊的话中，他听出了讽刺的意味，他的训练者或接受训练的同伴可能也被打上了这样一种人的烙印。然而，劳伦斯不再是一个17岁的孩子了，也不再处于当时的无力位置，他现在必须考虑泰米艾尔，以及他们共同的职责。

他不由自主地紧紧握住了缰绳，泰米艾尔转头看了看，“你还好吗，劳伦斯？”他问，“你怎么这么安静？”

“请原谅，我只是在天马行空地想一些事情，”劳伦斯拍了拍泰米艾尔的脖子说，“没什么，你累了吗？要不停下来休息一会儿？”

“不，我不累，但你没有说实话，我能听出你不高兴，”泰米艾尔焦虑地说，“我们将要进行的训练不好吗？或者你想你的船了吗？”

“我发现现在在你面前我已经成了透明人，”劳伦斯悲伤地说，“我没有想我的船，一点也没有，但我承认我有点担心咱们的训练。波厄斯和鲍登在整个事情上都表现得非常奇怪，我在想我们在苏格兰将会得到什么样的待遇，或者我们是否喜欢它。”

“如果不满意的话，我们能够再次飞走吗？”泰米艾尔说。

“没有那么简单，你知道，我们现在并不自由，”劳伦斯说，“我是国王的军官，你是国王的龙，我们不能想做什么就做什么。”

“我从来没有见过国王，也不是他的财产，就像一只羊，”泰米艾尔说，“如果我属于一个人的话，那是你，你也属于我。如果你不喜欢待在苏格兰，我也不打算留在那里。”

“噢，亲爱的，”劳伦斯说，这不是泰米艾尔第一次表现出独立思考的倾向，随着年龄增长，这种倾向也越来越多，他开始大部分时间都醒着不睡觉。劳伦斯自己本身对政治哲学并不是特别感兴趣，他发现不得不向泰米艾尔解释一些在自己看来自然、明白无误的事情，这让他有点悲伤和困惑。“这实际上不是所有权的问题，但我们要向他表示我们的忠诚，除此之外，”他补充道，“如果国王不为你花钱，在你吃饭方面也会有困难。”

“虽然牛很好吃，但我不介意吃鱼，”泰米艾尔说，“或许我们可以弄到一条大船，像运输船那样的，回到大海上。”

劳伦斯想到这个情景不禁笑了起来，“那我转行做海盗，到西印度群岛沿岸搜捕西班牙商船，然后用抢来的金子装满你的宝库，怎么样？”他抚摸了一下泰米艾尔的脖子。

“听起来令人振奋呀，”泰米艾尔说，他很清楚地抓住了重点，“难道我们不能吗？”

“不能，我们出生得太晚了，不再有真正的海盗了，”劳伦斯说，“上个世纪，西班牙人烧毁了龟岛上的最后一个海盗船队，现在只有少数独立的船或龙队员还在干这个行当，但一直处于被抓捕的危险中。你不会真正喜欢只为贪欲而战的生活，这和为国王和国家尽职尽责不一样，至少你知道你在保护英国。”

“英国需要保护吗？”泰米艾尔向下看了看，问道，“在我看来，它很平静。”

“是的，因为空军和海军在保护着它，”劳伦斯说，“如果我们不保护它，法国人就会渡过英吉利海峡，他们就在那里，离东边不太远的地方。如果我们放松警惕的话，波拿巴的10万军队随时可能发动进攻，这就是为什么我们必须履行职责，就像‘自立号’上的船员，不能想做什么就做什么，或者让船不出海。”

听到这些，泰米艾尔深思着，肚子里发出嗡嗡的声音，劳伦斯能够感觉到这个巨大的回声。泰米艾尔飞行的速度慢了一点，他滑行了一会儿，然后又拍打翅膀，在空中盘旋上去，之后又水平飞翔，非常像一个人在忽前忽后地走着路。他又扭过头说：“劳伦斯，我已经想过了，如果我们必须去拉干湖，现在也无法做什么决定，因为我们不知道那里会出现什么问题，也不能妄加猜测。所以，在到达那里并看到事情的真相之前，你不要忧心忡忡。”

“亲爱的，这真是一个好建议，我尽量照这个办，”劳伦斯补充道，“但我不知道能不能做到，很难不去想这件事。”

“你可以再给我讲一次关于舰队的故事，弗朗西斯?德雷克和康弗莱格瑞替如何摧毁西班牙舰队，”泰米艾尔建议道。

“再讲一遍？”劳伦斯说，“好的，尽管我怀疑你这么快就忘记了。”

“我记得清清楚楚，”泰米艾尔正色道，“但我喜欢听你讲。”

劳伦斯开始给泰米艾尔重复他最喜欢的段落，泰米艾尔问了很多关于龙和船的问题，劳伦斯想可能一个学者也不能回答这些问题，剩下的时间过得飞快，根本没有空闲去担忧别的事情了。最后，他们到达他父亲在沃勒顿庄园的房子时，已经是晚上了，昏黄的夜空中，许多窗户里都透出明亮的灯光。

泰米艾尔绕着房子飞了几圈，惊奇地看着下面，眼睛睁得很大。劳伦斯向下看了看，算了一下亮灯的窗户，意识到房子里可能没有空地方，他原本以为会有地方，此时仍是伦敦的社交季节，很难为泰米艾尔找到另外一个停泊的位置。“泰米艾尔，在畜舍后面有一个空的小牧场，就在东南方向，你看到了吗？”

“是的，周围有篱笆，”泰米艾尔看了看说，“我停在那里吗？”

“是的，谢谢，恐怕你必须得停在那里了，因为你要是在马厩旁到处走，可能会惊吓到马。”

泰米艾尔着陆后，劳伦斯爬下来，抚摸了一下他温暖的鼻子。“如果我父母在家，我和他们说完话后，就会给你点弄吃的过来，但这可能需要点时间。”他带着歉意说。

“你今晚不用给我弄吃的了，出发前我吃得挺多，现在困了，明天早上我会去那边吃几只鹿，”泰米艾尔把自己安定下来，蜷起尾巴，绕到腿上说，“你应该待在里面，这里比马德拉冷，我不想让你生病了。”

“真让人吃惊，一个六周大的动物成了育婴保姆。”劳伦斯笑着说，说这话时，他甚至还不能相信泰米艾尔这么年轻。泰米艾尔看上去一出蛋壳就表现得非常成熟，自从孵化出来以后，他极富热情地吸取世界的知识，理解上的鸿沟正在以惊人的速度消失。劳伦斯不再把他当作自己应该负责的动物，而是当成一个生命中最重要的亲密朋友，毫无疑问也是一个可以依赖的朋友。他抬头看了看已经昏昏欲睡的泰米艾尔，对于训练的恐惧大大减少，巴斯图也被当成怪物一样抛在了脑后。他相信，在他们面前，没有什么一起无法战胜的困难。

但是他不得不独自面对家人。他从围场走到了家中，证明自己的判断很准确，客厅里灯火通明，许多卧室的房间里也点着蜡烛，很明显这里正在举行宴会。

他派一个男仆去告诉父亲他回来了，然后通过后面的楼梯进到自己的房间。他本来想洗个澡，但想着马上还要下楼去应酬，现在去做任何别的事情都好像是逃避，于是他就洗了洗脸和手，幸运的是，他带上了自己的晚礼服。镜子中，他正穿着深绿色的空军军装，肩上的徽章被金色的长条取代了，身影看上去有点奇怪。这个军装是在多佛买的，当时是给另一个人做的，专门为劳伦斯匆忙地改了改，不过看上去还算合身。

除了他的父母外，还有十几个人聚集在客厅里，他一进门，无聊的交谈戛然而止，但马上大家又恢复了交谈，他穿过房间向父母走去。他的母亲迎了过来，当弯腰去吻她的面颊时，他能够感到母亲的紧张。尽管面部表情有点复杂，但她表现得还是很镇静，“对不起，没有提前打招呼就突然拜访你们，”他说，“我以为家里没有人，我只能在这里待一晚上，明天一早就要去苏格兰了。”

“噢，听到这些我太遗憾了，亲爱的，但非常高兴你能来看我们，即使时间很短，”她说，“你见过蒙太古小姐了吗？”

这次参加聚会的人都是他父母多年的老朋友，他并不是特别熟悉，不过就像预料的那样，他们的邻居也来参加聚会了，伊迪丝?加尔曼和她的父母都在。他不是特别确定自己应该高兴还是不高兴，他觉得应该很高兴见到她，因为毕竟好久没有见面了，然而他感到所有的人都在不经意间向他瞥了一眼，这种潜流让他浑身不自在，他突然意识到自己没有准备好在这样公开的场合面对她。

当他向她鞠了鞠躬，吻她的手时，她的表情没有给他任何暗示。她不是一个喜怒形于色的人，如果刚才他到来的消息让她感到了震惊，那么现在她已经恢复了平静。“很高兴见到你，威尔。”她平静地说，尽管她的话中没有任何特殊的温暖，但他觉得至少她看上去没有生气或难过。

不过，他的运气不太好，还没有机会和她私下交流，她已经和伯特伦?伍尔威交谈起来，她像平时一样优雅，互相打过招呼后便转身走开了。伍尔威礼貌地向他点了点头，但没有向他走来。尽管他们的父亲在同一个社交圈里，但伍尔威并没有被要求继承父亲意愿，从事某种职业，他对政治也缺少兴趣，整天忙于在乡间打猎或者在城镇赌博。劳伦斯和他没有什么共同语言，两个人从来没有成为朋友。

无论如何，他不可能不向其他人致意，在众目睽睽下保持镇定是一件很难的事情，可能在令人不适的情况里，接受其他人的怜悯仅次于当众遭到责难。最后，最艰难的时刻到来了，他向父亲走去，艾伦代尔勋爵正在打牌，非常不满地看了看劳伦斯的大衣，一句话也没有说。

房间的这个角落马上陷入了非常尴尬的静寂中，此时，他母亲说这张桌子打牌缺一个人，让他过来加入进来，他这才从尴尬中解脱出来。他优雅地坐下来，全身心地投入到游戏中。和他一起打牌的都是老绅士，加尔曼老爷和其他两人，一人是他父亲的朋友，一个是他父亲的政治同盟。他们都很专注，没有说什么超出礼貌的话，因此他没有感到尴尬和不适。

他禁不住偶尔向伊迪丝瞥一眼，尽管听不到她说什么。伍尔威继续独自和她在一起交谈，看到他离她那么近，那么亲密地和她说话，劳伦斯心里感到抑制不住的难受。由于分心，他耽误了打牌，加尔曼老爷礼貌地提醒他把注意力用在牌上，劳伦斯有点尴尬地向同桌的人道歉，然后集中精力打起牌来。

“我想你要去拉干湖吧？”麦克肯农上将给了他一点时间让他理清牌路，并问道，“我离那儿不太远，我的一个朋友就住在拉干乡村附近，我们过去经常会看到龙在头顶上飞行。”

“是的，先生，我们就要去那里训练，”劳伦斯放弃了自己的牌，说道，坐在他左边的哈尔子爵继续玩牌，加尔曼男爵正在思考如何出牌。

“在那里，他们是奇怪的一群人，有一半村庄投入使用，当地村民可以上去，但飞行员不能下来，当然偶尔到酒馆看一看某个姑娘。至少在这一点上要比在海上容易得多，哈哈！”说完这些粗俗的话，麦克肯农又喋喋不休地回忆起他的同伴。后来，他有点尴尬地转头向四周看看是否有女人听到这些话，然后停止了这个话题。

伍尔威招呼伊迪丝吃饭，劳伦斯怕自己的出现让大家陷入混乱，不得不远远地坐着，痛苦地看着他们交谈。坐在他左边的是蒙太古小姐，长相俊美但总是阴沉着脸，她态度粗鲁，故意不看他，而去和另一边的一位绅士说话。这位绅士是一个大赌徒，劳伦斯听说过他的名字和人品，但并不是特别熟悉。

这种方式的冷落对于他来说是一次全新的经历，也是一次令人不快的经历，他知道自己不再是一个可以结婚的人，但他没有想到竟然会对他的日常交往也产生这么大的影响，他发现自己竟然不如一个棕色头发并点缀着红脸颊的废物有价值了，这一点尤为让他感到震惊。在他右边坐着的是黑尔子爵，只埋头于面前的食物，因此劳伦斯发现自己坐的那个角落几乎寂静无声。

更让他痛苦的是，由于没有人和他交谈来转移注意力，劳伦斯禁不住去听伍尔威关于战争的谈话，他评价了战争的状态及英国为侵入所做的准备，但这些评价几乎没有什么准确性。伍尔威表现出了荒谬的热情，他说如果波拿巴敢把部队开过来，民兵就会如何给他一个教训。劳伦斯不得不把精力集中到自己的饭上，以便掩饰自己的表情。拿破仑，欧洲大陆的统治者，手下拥有10万军队，居然会被民兵击退，简直可笑之极。当然，这是陆军为了鼓励士气而散布的愚蠢想法，但看到伊迪丝也赞同这些谈话，他感到非常郁闷。

劳伦斯认为她可能故意把脸转向一边，当然也就不会和他对视了。他把注意力集中到面前的盘子上，机械地吃着，一直默默无语。这顿饭看上去没完没了，谢天谢地，女人们离开后不久，他的父亲站了起来，回到客厅，劳伦斯立刻借这个机会向母亲道歉，以这次旅程为借口，逃了出来。

但是一个仆人上气不接下气地跑过来，站在门外找他，说他的父亲要在书房见他。劳伦斯犹豫了，他可以找一个借口推迟这次会面，但推迟不可避免的会见没有什么意义，于是，他慢慢地回到楼下，把手放在门上犹豫了半天，当一个女仆从旁边经过时，他不能再做一个懦弱的人了，于是推开门，走了进去。

“我很吃惊你来到这里，”门一关上，艾伦代尔勋爵就说，他甚至没有表现出哪怕一丁点儿的快乐，“我确实很吃惊，你到这里干什么？”

劳伦斯身体僵了僵，但平静地回答：“我只是在旅程过程中经过这里，休息一下，这就要去下一站。我没有想到你在这里，先生，也没有想到这里有客人，很对不起，打扰你们了。”

“我明白了，我想你认为我们在伦敦，这个消息为我们制造一个九天的奇迹和景观？下一站，确实，”他轻蔑地看了看劳伦斯的新大衣，劳伦斯立即感觉自己就像是一个在花园里玩耍的衣衫褴褛的孩子，被带到陌生人面前接受检查。“我并不想费心责备你，你非常清楚我如何看待这件事情，看来它对你没有产生重大的影响，很好。先生，在未来的日子里，如果你确实能够离开动物管理岗位足够长的时间，再踏进城市的话，你是想要我离开这个房子以及伦敦的住处吧。”

听到这话，一阵冷意从心中升起，劳伦斯突然非常疲劳，一点也不想去争辩。他好像听到自己的声音从遥远的地方传来，声音中不带一点儿感情：“很好，先生，我会立即离开。”他必须把泰米艾尔带到农户家睡觉，尽管那会惊吓到乡村的牧群。早上，如果可能的话，他自己掏腰包为泰米艾尔买几只羊，如果不行的话，就让他自己打猎去，但他们可以解决这个问题。

“不要这么可笑，”艾伦代尔勋爵说，“我并没有赶你，并不是你不应该得到这样的待遇，我只是不想为国家的利益而扮演一个不好的角色。你可以待一晚上，明天早上离开，像你说的那样就好。我想没有什么事情可说了，你可以走了。”

劳伦斯迅速回到楼上，关上卧室门，马上感觉一副重担卸了下来。他本来想洗个澡，但他不想跟任何人说话，哪怕是女仆或男仆，一个人安安静静地待着最好了。他不断安慰自己，提醒自己明天就会离开，将不用再忍受和那么多人一起吃饭了，也不用和他的父亲再说一句话了，因为在乡村里，他很少在11点以前起床。

他看着床，发了一会儿呆，然后迅速从衣柜里拿出破外套和一条破旧的裤子，走了出去。泰米艾尔已经蜷曲着身体睡着了，在劳伦斯再次走开前，他半睁开一只眼睛，本能地抬起翅膀欢迎他。劳伦斯从马厩里拿出一条毯子，铺在了龙宽阔的前腿上，这里还是那样温暖舒适。

“一切都好吗？”泰米艾尔温柔地问他，同时，把另一条前腿绕过来，把劳伦斯包在里面，紧紧地贴在胸前，然后又把翅膀半抬起来，盖了上去，“有些事情让你难过了吧，我们不马上走吗？”

这个想法很诱人，但不太理性，他和泰米艾尔都需要一个平静的晚上，也需要上午的早餐，无论如何，他不能像做了什么亏心事一样偷偷离开。“不，不，”劳伦斯说，他拍打着泰米艾尔，直到他的翅膀再次稳了下来，“不需要，我向你保证，我只是和父亲说了几句话。”他默默无言，心中仍然无法摆脱这次会见的阴影、父亲冷淡的轻蔑之情以及耸起的肩膀。

“我们来，他生气了吗？”泰米艾尔问。

泰米艾尔迅速地感觉到了，这让劳伦斯更加自由地表达自己的想法。“这是内心一直有的争执，”他说，“他让我进入教会，像我的兄弟一样，他从来不认为海军是一个光荣的职业。”

“那么飞行员更糟糕，是吧？”泰米艾尔现在更加理解了，“这就是你为什么不愿意离开海军的原因吗？”

“可能在他的眼中是这样的，空军更糟糕，但我不这样认为，这里有巨大的补偿，”他抬手抚摸了一下泰米艾尔的鼻子，泰米艾尔也深情款款地用鼻子抚摸他，“但是事实上，他从来就没有同意过我的职业选择，还是个孩子时，我就不得不从家里跑出来，加入海军，我没有按照他的意愿来发展自己，因为我看到我的责任与他的职责完全不同。”

泰米艾尔喷了喷鼻息，温暖的气息喷了出来，在寒冷的天气里形成了一丝白雾：“他不让你在里面睡觉吗？”

“噢，不，”劳伦斯回答道，他感觉承认自己想从泰米艾尔这里寻求舒服和安逸的弱点有点尴尬，“我只是觉得我应该和你在一起，而不是一个人睡觉。”

但是泰米艾尔没有看出里面有什么不平常。“只要你感到温暖就行，”说完，他重新小心地动了动身子，把翅膀向上挪了一点儿，把他们在风中环绕起来。

“我觉得非常舒服，请你不用担心，”劳伦斯在空阔、结实的前腿上伸展了一下身体，拉了拉身上的毯子说，“晚安，亲爱的。”他突然感到十分疲劳，随着疲惫的到来，刻骨的、痛苦的厌烦之情也消失了。

早上，天刚蒙蒙亮，泰米艾尔的肚子就发出咕噜咕噜的声音，把劳伦斯和他自己都惊醒了。“噢，我饿了，”泰米艾尔睁开明亮的大眼睛，饥渴地看着牧场的鹿群说。此时，鹿都惊恐地聚集在远处的墙脚下。

劳伦斯爬下来说：“你现在去吃早饭吧，我也回去吃早饭，”在转身离开前，他拍了拍泰米艾尔。他现在的状态不适合见人，幸运的是，那会儿天气还早，客人们还没有起床，他不会再碰到让他更尴尬的事情，顺利地回到自己的卧室。

他迅速洗漱完，穿上飞行服，一个仆人帮他捆绑起一个简单的行李包，收拾妥当后，他走下楼去。女仆仍然在往餐桌上摆放第一次早餐的盘子，咖啡壶也放在了桌子上。他希望避开所有的人，但让他吃惊地是，伊迪丝已经坐在早餐桌旁，尽管她从来没有起这么早。

她的表情看上去很平静，衣服整洁光鲜，头发用一个金色的结捆扎起来，光滑整齐，但她双手紧握在一起，放在大腿上，看得出内心十分不平静。她没有吃饭，面前只有一杯茶，甚至茶也没有喝。“早上好，”她假装轻松的样子，瞥了瞥仆人说，“我可以为你倒杯咖啡吗？”

“谢谢你，”他只能这么回答，然后在她旁边坐下来。她为他倒了一杯咖啡，加了一勺糖和一块乳酪，非常适合他的口味。他们僵硬地坐着，既不吃东西，也不说话，直到仆人准备好饭，离开房间。

“我希望在你走之前有机会和你单独聊一聊，”最后，她看了看他，平静地说，“我非常难过，威尔，我想没有什么别的选择吧？”

他花了点时间理解她的意思，她是指驾驭龙，进入空军。尽管对于训练他也很焦虑，但他已经不再把新的处境看作是一种罪恶。“是的，我很清楚我的职责，”他简短地说。在这个方面，他可能不得不忍受来自父亲的指责，但他不会接受来自他人的指责。

但最后，伊迪丝只是点了点头，“我一听说这件事，就知道事情会变成这个样子，”她说。她又点了点头，刚才不安地绞在一起的双手停了下来。

“我的感情不能改变我的处境，”最后，劳伦斯说。很清楚，她不会再说什么。从她不再有的温暖中，他感觉自己已经知道了答案，稍后，她将不会说他没有信守承诺，他将让她成为终止理解的一个人。“如果需要的话，你只需要说一句话，我会保持沉默。”即使这样说，他仍然无法抵制心中的憎恨，他能听到自己的声音中有一种不习惯的冷淡，一个奇怪的声音提出了一个建议。

她迅速而吃惊地吸了口气，尖锐地说道：“你怎么能这样认为？”他本来想说什么，但她马上接着说，“我是那种唯利是图的人吗？我因为你选择充满危险和不适的职业责备你了吗？如果你进入教会，当然会过上好日子，现在我们可能和孩子一起舒服地生活在自己的家中，当你出海时，我何必花那么多时间担忧你？”

她说话的速度很快，过去他从来没有看到她这么饱含感情，因激动，脸颊上泛起了红晕。她的话非常公正，他不能不去审视这些话，对于自己的憎恨感到很尴尬。他把手伸向她，但她仍然继续说着：“我没有抱怨，是吧？我一直在等，我有耐心，但我等的生活至少应该比远离我的朋友和家庭、只能分享你的一点关注的孤独生活要好吧。我的感情就像他们一直认为的一样，但我没有那么鲁莽，只依靠孤独的感觉来获得幸福，来面对生活中各种可能的困难。”

最后，她停了下来。“请原谅，”劳伦斯带着深深的愧疚说，她说的每句话看上去都是公正的责备，“我不应该这样说，伊迪丝，我让你陷入了这么悲惨的境地，请你原谅。”他站起来，鞠了一个躬，当然他现在不能再和她待在一起了，他说：“我必须恳求你的原谅，请接受我对你最衷心的祝福，祝你幸福。”

她也站起来，摇了摇头，“不，你必须坐下来，吃完早饭，”她说，“你还有很长的一段旅程，至少我不饿。不，我向你保证，我得走了。”她略微颤抖地向他伸出手，笑了笑，她可能是想和他礼貌地道别，但如果那是她的本意的话，最后并没有成功地表现出来。“希望你不要往坏处想我，”她低声说，然后尽可能快地离开了房间。

她以后再也不用焦虑不安了，他也不再闷闷不乐了。相反，他只是感觉有点愧疚，为曾经对她冷冰冰的态度，为没有向她尽义务而内疚。就这样，在一个有着令人尊敬的天资的绅士女儿和没有期待但有着美丽前景的海军军官之间形成了理解和默契。他因为自己的行为降低了自己的地位，他无法否认可能世界上所有人都不会赞成自己在这件事上对职责的判断。

她要求比飞行员能给予自己更多的关心和爱护并不是无理取闹，考虑到泰米艾尔需要花费大量精力和情感，他意识到自己几乎没有什么可以提供给妻子，甚至不执行任务时，也很少有机会为妻子做点什么。如果要求她为自己的舒适牺牲她的幸福，这样就太自私了。

他没有心情也没有胃口再吃早饭了，但他不想停止自己前进的方向，于是，把盘子里装满了东西，逼自己吃下去。他并没有感觉孤单，伊迪丝刚走一会儿，蒙太古小姐就从楼上走下来，穿着非常优雅的骑马装束，这一装束更适合穿越伦敦而不是穿越乡村慢跑，不过，这套衣服很好地展示了她的身材。走出房间时，她满面笑容，但当看到房间里只有他一人时，她马上皱起眉头，在桌子头上找了个位置坐下。不久，伍尔威也在她身边坐下，也穿着骑马的装束。出于礼貌，劳伦斯朝他们点点头，不再去注意他们之间无聊的谈话。

就在他吃完饭时，母亲走了下来，看上去是匆匆穿上衣服的，脸上仍然写满疲倦。她焦虑地看着他，他向她笑了笑，希望安慰她一下，但他知道自己并没有成功，因为他的不快以及为了反对父亲的不满和众人的好奇而全力将自己保护起来的神色仍然写在脸上。

“我必须马上就走了，你愿意过来看看泰米艾尔吗？”他问她，这样的话，他们至少可以有几分钟时间单独相处。

“泰米艾尔？”艾伦代尔夫人茫然地说，“威廉姆，你不是指你把龙带到这里来了吧？上帝，他在哪里？”

“他当然在这里，要不的话我怎么旅行呀？我让他待在马厩后面的空地上，就在那个废旧的牲畜牧场里，”劳伦斯说，“他现在可能已经吃完饭了，我让他随便吃点鹿。”

“噢！”蒙太古小姐说，她正在偷听，很明显，对于飞行员的的好奇心超过了对他们的反感，“我从来没有看过龙，我们可以去看看吗？太好了！”

尽管他想拒绝，但又不可能拒绝，因此带上行李后，四个人一起向田野里走去。泰米艾尔正坐在那里，看着晨雾渐渐在乡村上空消失。尽管离得距离很远，在寒冷灰暗的天空中，他的身影仍然非常巨大。

劳伦斯停下来，从马厩里拿起一个木桶和破旧抹布，在前面带路，伍尔威和蒙太古犹犹豫豫地跟在后面，他的母亲则紧紧地抓住他的胳膊，跟在身后，走到了泰米艾尔旁边。

当泰米艾尔低下头，让劳伦斯擦洗时，他好奇地看了看这些陌生人，此时，他的脸上到处都是鹿的血，地上有三四个鹿角，他张开下巴让劳伦斯洗洗了嘴巴角落里的血渍，“我尽力在那个池子里洗澡，但水太浅了，泥都进入我的鼻子里了，”他向劳伦斯辩解道。

“噢，他会说话！”蒙太古小姐惊叫道，紧紧抓住了伍尔威的胳膊。两个人看到他若隐若现的白色牙齿，向后退了几步。泰米艾尔的门牙已经比人的拳头还大，并且有着锯齿状的边。

泰米艾尔一开始也被吓了一下，不过他睁大了瞳孔，非常温和地说：“是的，我会说话，”然后他又对劳伦斯说，“也许她愿意到我的背上，四处看看？”

劳伦斯无法压抑自己闪念而过的恶意。“我相信她愿意，过来吧，蒙太古小姐，我看得出你不是那种害怕动物的懦弱的人。”

“不，不，”她向后退了几步，脸色苍白地说，“我已经耽误伍尔威先生太多时间了，我们必须去骑马了。”伍尔威也结结巴巴地把这当作借口，两人立刻迅速跑走了，离开时差点被绊倒。

泰米艾尔惊愕地看着他们离开，“噢，他们只是害怕，”他说，“我想她就像一开始的沃雷，我不明白，总之他们不像是我刚才吃过的鹿。”

劳伦斯掩藏住自己私底下的胜利感，拉着母亲往前走。“一点儿不用害怕，没有一点儿危险，”他温柔地对母亲说，“泰米艾尔，这是我的母亲，艾伦代尔夫人。”

“噢，一位母亲，太特别了，不是吗？”泰米艾尔低头仔细地看了看她说，“很荣幸见到您。”

劳伦斯拉着她的手摸了摸泰米艾尔的嘴，开始时，她试探性地摸了摸柔软的皮，马上就信心大增，开始抚摸起龙来。“啊，我真是太高兴了，”她说，“多么柔软啊！我从来没有想到会是这样。”

对于这个表扬和抚摸，泰米艾尔发出高兴而低沉的隆隆声，劳伦斯看着他俩，内心马上涌出无限的幸福。看到母亲对于自己认为最有价值的事情产生好的印象，明白自己正在履行的职责，他马上放下心来，觉得世界上的其他人几乎不会对他产生什么影响了。“泰米艾尔是一条中国龙，”他告诉母亲，口气中充满了无法掩饰的自豪，“所有品种的龙中最珍贵的一种，也是欧洲唯一的一条中国龙。”

“真的吗？真是太好了，亲爱的；我想起来了，我曾经听说中国龙的行为方式与众不同，”她仍然焦虑地看着他，显然是想问个问题。

“是的，”他尽力回答道，“我认为自己非常幸运，我向你保证，如果有时间的话，我们哪天带你飞一下，”他补充道，“感觉非凡，没有什么可以与之相比。”

“噢，飞行，确实，”她郁闷地说，然而看上去她还想进一步问些问题。“你很清楚我甚至不能骑马，我怎么能到龙背上，我敢肯定我不能。”

“可以把你很安全地绑好，就像我这样，”劳伦斯说，“泰米艾尔不是一匹马，他不会把你弄下来的。”

泰米艾尔诚挚地说：“噢，是的，如果你掉下来，我敢说我肯定能把你抓住。”这些话并不是最能安慰人的话，但他带她飞的愿望很明显，总之，艾伦代尔夫人看着他笑了。

“你真是太好了，我没有想到龙会这么有礼貌，”她说，“你会好好照顾威廉姆，对不对？比起其他孩子来，他总是让我更担心，他总是不断给自己惹上麻烦。”

泰米艾尔说：“我向你保证，不会让他受到伤害。”听到母亲这样描述自己，听到泰米艾尔这么说，劳伦斯多少有点愤慨。

“我想我们耽误得太久了，再过一会儿你们两个会让我无地自容，”他弯腰吻了吻她的脸说，“妈妈，你可以给我写信，我们将在拉干湖的隐蔽训练营地进行训练，泰米艾尔，你能坐起来吗？我把硬纸盒给你缠上。”“或许你可以把邓肯写的那本书拿出来？”泰米艾尔跳起来问，“《海军三叉戟式战机》？我们还没有读完这场辉煌显赫的战争，你可以在飞行时读给我听。”

“他给你读吗？”艾伦代尔夫人好奇地问。

“是的，你知道，我自己拿不起来，书太小了，我无法自己翻页。”泰米艾尔说。

“你误解她的意思了，她只是听到我被迫读书感到吃惊而已。小时候，她总是劝我坐下来读书，”劳伦斯翻箱倒柜地边找边说，终于找到了这本书，“妈妈，你肯定很吃惊我怎么成为一名学者了，因为他总是贪婪地获取知识，我准备好了，泰米艾尔。”

她笑了起来，退到了田野边上，站在那里看着他们，用一只手挡了挡眼睛，泰米艾尔把劳伦斯举到背上，飞身腾到空中。巨大的翅膀拍打着，这个身影越来越小，逐渐在视野中消失，然后花园、房顶也都消失在山峦后面。



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第五章 初到空军营地

拉干湖上空白云飘飘，云彩在黑色的湖水上，倒映出珠光灰的颜色。春天还没有到来，冰雪依然覆盖在沙滩上，秋天的潮汐形成的黄沙波纹掩盖在冰雪之下。森林上空到处都是松脆的冰冷的松树味道和新砍伐的木材味道。一条砂砾铺成的路从拉干湖的湖岸不断延伸到丛林中，泰米艾尔转身顺着这条路向低矮的山上飞去。

在山顶的水平空旷地上，耸立着几个巨大的木制房屋，前面敞开来，从外表看就像半个马厩一样。一群人正在一堆铁和皮革边上忙活着，很明显这些是地勤人员，专门负责飞行员的装备维修。泰米艾尔从总部上空飞过时，巨大的身影在工作场地上掠过，竟然没有一个人抬头看看。

主建筑是一座非常接近中世纪样式的要塞：四个光秃秃的塔被厚厚的石头墙连在一起，在前面形成了一个巨大的场院，直接伏于山顶的一座壮丽大厅座落其中，好像从里面长出来一样。场院里几乎没有什么空地方，一条年轻的“帝王铜”龙，个头大约有泰米艾尔的两倍那么大，正趴在石板上昏昏欲睡；在他身后右边躺着两条棕紫色的“温彻斯特”龙，身形比沃勒提勒斯小一些；三条中等大小的“黄色收割机”龙趴在场院对面，带有白色条纹的两翼正有节奏地上下翻飞着。

从泰米艾尔背上下来后，劳伦斯明白了龙们选择这里做休息处的原因，这些平石板十分暖和，好像下面被加热了。泰米艾尔高兴地咕哝着，劳伦斯一松开他，他就在“黄色收割机”龙边上的石板上伸展放松起来。

两个仆人出来迎接他，从他手中接过了行李，然后把他领到了建筑的后面。他们穿过散发着霉味的狭窄、昏暗的走廊，到了另外一个露天场院中，这个场院位于山腰上，边上没有围栏，下面就是布满冰雪的陡峭山谷。在空中，五条龙像一群鸟一样排成优美的队形，不停地盘旋着，领头的是一条“长翅”龙，桔黄色边的翅膀上有着黑白相间的波纹，沿着宽大的翅膀逐渐减弱成模糊的蓝色，所以一眼就能认出来。两条“黄色收割机”龙在侧翼，最后面的左边是一条灰绿色的“灰铜”龙，右边是一条点缀着黄黑斑点的银灰色龙，劳伦斯没有马上辨别出这条龙的品种。

尽管翅膀拍打的频率不一样，但他们之间的相对位置几乎没有变化，直到“长翅”龙的信号中尉挥舞了一下旗子，他们才像舞蹈家一样平稳地停了下来，转身飞走，最后只剩下“长翅”龙在飞。又发出了某种信号，劳伦斯没有看到，但他们都立即向后飞，漂亮地翻了个筋斗，返回原来的阵型。在通过关口时，他看到管理者在地面朝“长翅”龙使劲地挥了挥，这些龙马上围绕在“长翅”周围，形成保护阵型，自然他是这群龙里最具有进攻威胁的龙。

“尼提德斯，你仍然在关口处向下降，在翻转过程中尽量变成六次拍打的模式，”这是来自上面的一条龙发出的轰鸣声，劳伦斯转过头，看到一条带有“收割机”灰绿色印记、翅膀边上有深桔色边的金色龙，正在场院右边一块突出的岩石上站着，他的身上没有骑士，也没有龙鞍，他戴着一个宽宽的金项圈，上面还镶嵌了几圈灰绿色的宝石。

劳伦斯吃惊地看着一切。在山谷外，一条龙不停地重复着回旋的动作。“好多了，”这条龙表扬道，然后转过头，向下看了看，“劳伦斯上校吗？”他说，“波厄斯上将说你快来了，你来得正好，我是塞勒瑞塔斯，这里的训练主管。”他展开翅膀，纵身飞起，轻松地降落在场院中。

他抬起头，又朝山谷中喊道：“莉莉，记住，在回转时把脖子伸直。”他又转向劳伦斯，对他说：“看呵，他还没有展示出特殊的攻击能力，我想是吧？”

“没有，先生，”他无意识地回答和称呼道，语气和态度都表现出了龙的衔级，尽管劳伦斯很吃惊，但这种习惯仍然让他很佩服自己，“爱德华?豪先生辨别出他的种类，他认为他好像不应该发展这方面的特长，尽管这并不是不可能——”

“是的，是的，”塞勒瑞塔斯插话道，“我读过爱德华先生的著作，他是研究东方龙的专家，我相信他在这件事上的判断比我的判断更有可信度，真遗憾，我们曾经训练过日本喷毒药的龙，或者喷水的龙，都取得了良好的培训效果，使他们能够在抗击法国的‘光荣火焰’龙时发挥积极作用。他是一条大型龙，能够承担起重要战役，对吧？”

“他现在有九吨重，已经孵化出来接近六周了，”劳伦斯说。

“很好，太好了，他应该能长成现在的两个大小，”塞勒瑞塔斯用一只爪子擦了擦前额，思考了一下说，“因此，所有的事情都和我听说的一样。很好，我们会把泰米艾尔与‘帝王铜’麦西莫斯配对，他正在这里接受训练。他们两个一起，作为莉莉方阵的后备军，莉莉就是在那里的‘长翅’龙。”他伸头指了指正在山谷中盘旋的方阵，劳伦斯仍然感到很困惑，转过头去看了一会儿。

这条龙继续说：“当然，在决定对你训练的特殊课程前，我必须看一看泰米艾尔的飞行。但我需要完成这次训练课，经过长途旅行后，他可能表现不会太好，让格兰比上尉带你四处看看，告诉你在哪里找到饲养场，你可以在军官俱乐部找到他。明天，你和泰米艾尔在日出一小时后过来。”

这是命令，确实需要了解这里的情况。“很好，先生，”劳伦斯有点拘谨地回答道。幸运的是，塞勒瑞塔斯并没有注意到，已经飞跃到更高、更有利的位置上训练去了。

劳伦斯很高兴自己不知道军官俱乐部在哪里，他感觉自己需要平静的一周去调整自己的想法，而不是花费15分钟去找一个能够给他带路的仆人。他曾经听说过的关于龙的事情在这里全部颠覆了：没有龙骑士，龙毫无用处；没有龙鞍的龙，只知道繁殖。对于飞行员们的焦虑，他不再疑惑了，如果知道一个受人类控制的动物对他们进行训练或发布命令的话，世人会怎么想？

当然，理性地说，从泰米艾尔那里，他很早就了解了龙的智力和独立性，并且随着时间发展，龙的智力和独立性会逐渐增加。在潜意识里，他已经把泰米艾尔当成了一个完全独立的个体，并且相当然地认为其他品种的龙也可能是这样的。因此，第一次吃惊过后，他并没有费多大劲儿就接受了把龙作为一名指挥者，但是这可能在那些众多没有类似个人经历的人群中会产生一些流言蜚语。

不久前，就在法国革命前夕，整个欧洲再次陷入战争之中，原因是政府建议应该杀掉所有没有被驾驭的龙，不应该使用公众开支让他们继续繁殖。提出这个建议的基本原理是：当时，生活用品紧缺，如果不杀掉这些龙，就会损害具有战斗血统的龙的利益。经过认真考虑，国会认为这样做，每年可以节约1000多万英镑。但这一提议并没有向公众解释，就突然发布下来。不过，消息迅速传播开后，驻扎在伦敦的空军的每个上将都突然向首相发难，称如果通过这项法律，全部的空军都将发生兵变。

之前他曾经对这个事情感到怀疑，不是指这个提议，而是对高级军官——任何军官——会兵变感到怀疑。在他看来，这个提议简直就是头脑混乱的决定，但是这种愚蠢的短视行为在官僚机构中相当普遍，那些官僚们总是为了节省10先令而让价值6000英镑的整个船只陷入危险之中。现在，他对于自己的冷漠感到羞耻，当然，他们会叛变。

他还沉浸在思考中，不知不觉已经穿过拱门走到了军官俱乐部，一个球突然从里面飞了出来，击中他的头部。接着，传来了欢呼声，并夹杂着抗议声。

“真是一个清晰的目标，他不是我们的人。”一个淡黄色头发的青少年抱怨道。

“胡说，马丁，当然他是，你不是吗？”另外一个参加者咧开大嘴笑着，走到劳伦斯跟前拿起了球。他是一个个子高大，身材瘦长的年轻人，黑头发，脸颊晒得乌黑。

“很明显是。”劳伦斯把球递给了他，开玩笑说道。他吃惊地发现这些军官乱成一团，在玩小孩子的户内游戏。他穿着外套，戴着领带，着装比所有人都正式，他们中有几个人甚至把衬衫都完全脱下来了。家具都被乱七八糟地推到房间边上，地毯被卷了起来，堆在角落里。

“约翰?格兰比上尉，”黑头发的男孩说，“你刚到吗？”

“是的，威尔?劳伦斯上校，泰米艾尔的骑士。”劳伦斯说。他吃惊并且沮丧地发现，笑容从格兰比的脸上消失了，刚刚表现出来的友谊也迅速消失得无影无踪。

“‘王龙’！”大家都惊呼道，屋子里有一半人从他们身边离开，匆匆向场院走去。劳伦斯困惑地看着他们离去的身影。

“不要担心，”那个黄头发的年轻人走上前来，自我介绍，并向他解释他感到困惑的事情，“我们都不会纠缠龙，他们只是去看一看。但可能在与他们相处过程中，你会遇到一些困难。我们这里有大约24个人，他们总是被任务累得筋疲力尽。我是中尉埃西家斯?马丁，如果你愿意的话，可以不叫第一个字。”

很明显，在他们之间，非正式交往是平常的交往方式，尽管劳伦斯一点也不习惯，但并不能去打乱它。“谢谢你的警告，我要去看看泰米艾尔，让他们不要打扰他，”他说。当他看到格兰比对于马丁的问候没有讨厌的迹象，心情也放松了点，他希望能够从两人这里得到一些指点。然而，他并不想违背命令，尽管是龙下的命令，因此他转向格兰比，正式地说：“塞勒瑞塔斯告诉我，让你带我四处看看，你看方便吗？”

“当然，”格兰比尽量回以正式的礼节，不过看上去不那么自然，听起来有点做作和木讷，“如果愿意的话，请走这边。”

格兰比领他上楼时，马丁也跟了过来，劳伦斯非常高兴，没有一会儿，中尉轻松的交谈就让尴尬的气氛大大减少。“你是一个海军军官，从法国的魔爪里抢来了‘王龙’，上帝，真是极好的故事，法国人一定被气得咬牙切齿，头脑发昏，”马丁欢欣鼓舞地说，“我听说你从一艘100支枪的船上把蛋抢下来，战斗持续了很长时间吧？”

“我想谣言可能夸大了我的成就，”劳伦斯说，“‘友谊号’并不是一流的船只，只是一艘有36支枪的三帆快速战舰，船员因为缺水几乎全部倒下了，船长虽然进行了勇敢的抵抗，但战斗并不激烈，他们的坏运气再加上天气帮了我们的忙，我只能说我们确实非常幸运。”

“噢！好啊，运气也不是可以轻视的东西，如果运气和我们作对的话，我们也走不了那么远，”马丁说，“喂，他们把你逼到角落了吗？你可以让风不停地刮。”

劳伦斯走进了圆形塔的房间，高兴地四处看了看他的新宿舍。对于一个习惯于船舱狭小空间的人来说，这个房间看上去十分宽敞，大大的拱形窗户简直就是一种奢侈。窗户正对着湖，外面刚刚下起了毛毛细雨，他打开窗户，凉爽潮湿的气息扑面而来，除了没有海水的咸味外，一切和在海上没有什么区别。

他的硬纸盒零乱地堆在了衣柜旁，他小心翼翼地向里面看了看，发现自己的东西仍然整齐地摆放在里面。屋里的家俱，除了一张简单但宽敞的床外，只有一张写字台和一把椅子。“这里看上去很安静，我相信在这里会住得很愉快，”他解开剑，放在床上，说道。脱下大衣后，他并不感到十分舒服，但至少可以通过这种方式减轻一点礼节的束缚。

“现在领你去饲养场看看如何？”格兰比僵硬地说。这是离开俱乐部之后，他第一次主动开口。

“噢，我们应该先领他到浴室和餐厅看看，”马丁说，“浴室有些看头。”他对劳伦斯补充道：“你知道，浴室是罗马人建造的，这也是我们为什么在这里的原因。”

“谢谢你，我很愿意去看看。”劳伦斯说。尽管他很高兴让那个看上去很明显不情愿的上尉走开，但他不能说其它一些无礼的话。格兰比可能有点失礼，但劳伦斯并不愿意也让自己降低身份，表现得和他一样无礼。

他们穿过了餐厅，马丁边走边告诉他，上校和上尉在小一点的圆桌上吃饭，中尉和少尉在长方桌上吃饭。“谢天谢地，军官学校学生来得早，吃得早，这样我们就不用一顿饭都听他们的尖叫声了。要是那样的话，我们都得饿死。我们吃完后，地勤人员再吃。”他结束了自己的话。

“你们从来不单独吃饭吗？”劳伦斯问道。对于军官来说，在一起共同用餐相当奇怪，他非常渴望能够邀请朋友和他一起共进晚餐，自从挣了足够钱之后，这是他的人生中最大的一件乐事。

“当然，如果有人生病了，就会把饭送到他的房间里，”马丁说，“噢，你饿了吗？我想你没有吃饭，喂，托雷，”一个仆人拿着一堆亚麻布穿过房间时，他叫了一声，那个仆人转过身来，看了看他们，“这是劳伦斯上校，他刚刚着陆，你能给他弄些吃的吗？或者他必须等到晚饭时才能吃？”

“不，谢谢你，我不饿，说实话，我只是有些好奇。”劳伦斯说。

“噢，没事，”托雷直接回答道，“我敢说里面有厨师会为你切一两片面包，上点马铃薯，我告诉南一下，送到塔楼第三层，怎么样？”他点点头，没有等回答就直接走了。

“到那里，托雷会照顾你，”马丁直接说，看上去没有一点不寻常的意思，“他是最好的伙计之一，詹金斯从来不愿意被迫做什么事情，马韦尔会去做，但总是不停地抱怨，以致于你希望从来没有要求他做过什么。”

“我想很难找到一个不害怕龙的仆人吧，”劳伦斯说着，开始整理着不太整齐的飞行员军装，同时，这里的仆人再次让他发起呆来。

“噢，他们都在附近的村庄出生、长大，因此对龙、对我们都很熟悉，”马丁说，此时他们正穿过一条长长的走廊，“我想托雷从他还是个小孩子时就在这里工作，就算面对一条正在发怒的‘帝王铜’，他连眼睛都不会眨一下。”

一个金属门将通向浴室的通道隔了开来，格兰比把门打开，一股温热潮湿的空气扑了出来，在走廊里相对冷的空气中弥漫开来。劳伦斯跟在两人身后，沿着狭窄的、螺旋式楼梯走下去，拐了四个弯后，面前突然敞亮起来，他们走进了一个巨大的、光秃秃的房间，墙上伸出一些石头做的架子，墙上还画着一些图画，已经模糊不清了，有一些脱落下来，很明显是罗马时代的遗迹。房间一边放着许多折叠整齐、色彩艳丽的亚麻布，另一边扔着几堆脱下来的衣服。

“只要把你的东西放在架子上就行了，”马丁说，“浴室是环形的，所以我们可以再回到这里。”他和格兰比开始脱衣服了。

“我们现在有时间去洗澡吗？”劳伦斯有点疑惑地问。

马丁停下了脱鞋，“噢，我想我们只是进去遛达一下，不是吗，格兰比？好像现在不需要太匆忙，没有几个小时就可以吃晚饭了。”

“除非你没有什么着急的事情要做，”格兰比对劳伦斯说，语气十分不礼貌，马丁吃惊地看着他俩，好像到现在才发现两人之间的紧张气氛。

劳伦斯紧紧地闭上嘴，把尖刻的话咽了下去，他并不能证明每一个空军都对海军有敌意，在某种程度上，他理解这种憎恨的情绪，就好像刚上船的一名新中尉一样。“当然不是，”这是他说的话。尽管不确定为什么他们不得不脱下衣服去参观浴室，他还是照他们的样子做了，只是他把衣服整整齐齐地叠成两堆，把帽子放在上面，而不是把它折叠起来，弄得皱皱巴巴。

然后他们穿过向左的一条走廊离开了房间，穿过尽头的另一扇铁皮门，走了进去。一进去，他就明白为什么不穿衣服了。整个房间都充满了蒸气，他几乎看不清胳膊的长度，浑身立刻滴下水来。如果穿着衣服的话，帽子和鞋子都会被浸湿，所有其他的东西也都会被浸透。对于赤裸的皮肤，蒸气简直就是奢侈品，只不过有点太热，在蒸汽中，经过长期飞行的紧绷的肌肉马上就会放松下来。

房间墙边上，每隔一定距离就有一些椅子，蒸气缭绕中，一些小伙子正躺在上面。穿过这里时，格兰比和马丁向其中一些人点了点头，然后他们进入了上面像巨穴一样的房间里。这个房间更加温暖，不过要干燥许多，里面有一个狭长而较浅的池子，几乎有房间那么长。“我们现在就在场院下面，这也是为什么军团选择这个地方，”马丁指着池子说。

每隔一定的距离，在长长的墙上都有一个深深的壁龛，外面有一圈铁制的栅栏把它们与其余的空间隔离开来，让人只能从稍远处观望它们。其中一半的壁龛里是空着的，另一半的壁龛里加上了织品的衬垫，每一个上面都放着一个巨大的蛋。“你看，把它们放在这里保暖，因为我们没有多余的龙来孵化它们，也不能让像他们天生的那样，在火山或类似的环境中埋藏起来。”

“难道没有地方为他们单独弄一个房间吗？”劳伦斯吃惊地说。

“当然有地方，”格兰比粗鲁地说，马丁瞥了他一眼，在劳伦斯还没有做出反应之前，迅速地接过了话题。

“你知道，大家经常在这里进进出出，因此只要哪个蛋有孵化的迹象，我们更容易发现它，”他匆忙地回应道。

劳伦斯向马丁点了点头，努力控制着自己的怒气，没有在意格兰比的话。他曾经读过爱德华的书，里面讲道龙蛋孵化的过程无法预料，一直到最后才能知道最终的结果。对于这样一个巨大的种群，甚至是知道了品种，也只能把这个过程缩短到几个月或几年的时间。

“我们觉得那边的‘蛱蝶’龙孵化得快一点，那个很有名，”马丁指着一个金棕色的蛋继续说，“那是奥布沃瑟威尔的蛋，她是英吉利海峡的旗龙。我曾是上面的一个信号少尉，如果不经过训练的话，她的种群里没有龙可以接触她、控制她。”那个蛋的边缘发出模糊的珍珠般的光芒，上面点缀着浅黄色的斑点。

两个飞行员都用渴盼的目光看着这些蛋，当然每个蛋都代表了一个稀少的提升机会，每个蛋似乎比如何符合上将的口味更加不确定，因为在那个领域，你可以通过英勇来得到赏识或赢得成功。“你曾经在许多龙上服过役吗？”劳伦斯问马丁说。

“只有奥布沃瑟威尔，后来是因莱克瑞玛斯，一个月前，他在一次小冲突中受了伤，因此我就在这里了，”马丁说，“但是一个月后他会再次执行任务，因为这次冲突，我得到了提升，因此我不应该抱怨，我刚刚成为一名中尉，”他自豪地补充道，“格兰比在更多的龙上服过役，四条龙，不对吗？在李蒂费凯特前是谁？”

“‘伊科斯科西厄斯’、‘伏鲁伊泰尔’、‘艾柯申尼斯’，”格兰比非常简短地回答道。

但是第一个名字就足够了，劳伦斯最终明白过来，他的脸色变得冷酷无比。这个小伙子可能是迪伊斯上校的朋友，无论如何，两个人最近都成了一条龙上的人，现在他明白了，格兰比的冒犯行为不仅仅是飞行员对于一个硬塞进他们队伍的海军军官的一般意义上的憎恨，而且还有个人的原因，因此在某种意义上说，这是伊迪斯最初侮辱的扩大和延伸。

劳伦斯再也不能忍受因为这样一个原因而带来的任何轻视，因此，他迅速地说：“继续吧，先生。”在剩下的参观中，他不允许再有什么耽误，按照自己的想法，让马丁继续说下去，没有任何事情会延误时间的交谈。在绕浴室转了一圈后，他们返回了更衣室，穿上了衣服。劳伦斯平静而坚定地说：“格兰比先生，现在带我去饲养场吧，然后你就可以自由活动了，”他不得不向这个人表明他将不能再忍受自己不被尊敬，如果格兰比再嘲弄的话，他将会不留情面地制止，到目前为止，这种情况最好是私底下进行，“马丁先生，非常感谢你的陪同和解释，对我来说，这些真是太有价值了。”

“不客气，”马丁说，他不太确定地看了看劳伦斯和格兰比，好像担心让他们单独相处的话，可能会发生些什么。但是劳伦斯已经向他表明了态度，尽管是非正式的表示，马丁看上去明白这个命令的份量，“晚饭见，我想那会儿见。”

在沉默中，劳伦斯继续和格兰比去饲养场，或者说是去训练山谷远处尽头的一块突出的岩石上，这块岩石在远处就能够看到。在山谷远处的尽头，可以看到一个天然死胡同的入口，劳伦斯看到那里有几个值勤的放牧人。格兰比用平白的嗓音解释道，从突出岩石上发出信号时，这些人会为每条龙挑选出相当数量的动物，把它们赶进山谷，龙会抓捕并吃掉它们，只要不进行飞行训练，这样的事情随时都会发生。

“我想这足够了，”格兰比有点混乱地说，他的舌头已经非常令人厌恶了，然而就像劳伦斯担心地那样，再说什么的话就会跨过这条线了。

“先生，”劳伦斯平静地说。格兰比瞬间有点混乱地眨了眨眼睛，劳伦斯重复道，“这足够了，先生。”

他希望这足以警告格兰比不要再对他不尊重，但几乎令人难以置信的是，上尉回应道：“我们不需要在这些客套，不论你过去在海军中习惯于什么。”

“我过去习惯于礼貌，如果在哪里得不到它，我会坚决争取，至少应该得到由于等级而带来的尊重，”劳伦斯冷酷地盯着格兰比说，他的脾气立刻爆发出来，他能够感觉到自己的脸已经胀得通红，“你必须立刻改正你的说话方式，否则，我发誓，我会让你因为这种不顺从和不尊重而遭到惩罚，我无法想象空军会如此轻视你的这些行为。”

格兰比的脸色马上变得苍白，晒黑的脸也胀得通红，“是的，先生，”他立刻立正，站在那里说。

“稍息，上尉，”劳伦斯马上说，然后背过手去，转身去看那片田野，直到格兰比离开，他甚至看都不想再看那个小伙子一眼。随着持续的愤怒消失，他感到有点疲倦，对于自己遭遇到这样的对待感到很痛苦，除此之外，他不得不沮丧地考虑批评格兰比可能带来的后果。从本质上来看，第一眼看上去，格兰比是那种友好、可爱的人，即使不是，他仍然是一名飞行员，劳伦斯只是一个闯入者，格兰比的同僚肯定会支持他，他们的敌意只能让劳伦斯的处境更加不愉快。

但是没有别的选择，他不能忍受公开的不尊重，格兰比也已经清楚地知道了他的言行已经超出了行为准则。返回时，劳伦斯内心仍然十分沮丧。只有当他走进场院，发现泰米艾尔正醒着等他时，他才振作起来。“对不起，让你久等了，”劳伦斯靠在他身上，抚摸着他说，“你感到厌倦了吧？”

“不，一点也没有，”泰米艾尔说，“这里来了很多人，过来和我说话，一些人还给我进行了测量，要为我做一套新的鞍具。而且我在这里也和麦西莫斯交谈了，他告诉我，我们将会一起进行训练。”

劳伦斯向“帝王铜”点头致意，因为他睁开了睡意朦胧的眼睛，显然是听到有人提到了自己的名字。麦西莫斯抬起巨大的脑袋，转了过来，然后又放了下去。“你饿吗？”劳伦斯转向泰米艾尔问道，“根据塞勒瑞塔斯的安排，我们明天必须一大早就起来，他是这里的训练主管，”他补充道，“因此你早上可能没有时间吃饭了。”

“是的，我想吃东西，”泰米艾尔说，看上去他完全没有为一条龙作为训练主管而感到吃惊，面对他的反映，劳伦斯感到自己最初的吃惊有点愚蠢，当然，泰米艾尔并没有看出其中的古怪。

泰米艾尔完全是一路跳跃着来到了突出的岩石上的，劳伦斯并没有把自己绑在上面，到达那里后，劳伦斯下来，让泰米艾尔自己去捕猎。看到龙优雅地高飞和俯冲，劳伦斯的心中充满了简单的快乐，内心得到了很大的放松。不论飞行员怎样对待他，他的位置以一种没有一个海军上校所期待的方式得到了保护。如果一个不情愿参军的人到了他的部队里，他有丰富的管理经验，至少马丁的例子表明不是所有的军官从一开始就对他抱有偏见。

还有另外一些宽慰的事情：泰米艾尔飞扑下去，干净利落得把一只皮毛粗浓杂乱的笨拙的牛抓离地面，然后放到地下，津津有味地吃了起来。就在这时，劳伦斯突然听到了一阵热情的低语声，他抬头望去，看到上面的窗户里探出了一排小脑袋。“那就是‘王龙’，先生，是吗？”其中一个浅褐色头发、圆脸的男孩向他喊道。

“是的，那是泰米艾尔，”劳伦斯回答道。他总是努力地培养年轻的绅士，他的船上被认为是年轻人最好的地方。许多家族和部队的朋友都支持他，因此对于孩子，他有着相当丰富而有用的经验。不像其他成年人，在年轻人里面，他一点也没有感到不舒服，即使这些男孩子比他的中尉要年轻得多。

“看，看，多么了不起，”另外一个小一点、黑一点的男孩子指着远处大喊道。泰米艾尔正掠过地面，抓起了全部三只为他放出的羊，然后再次停下，吃了起来。

“我敢说对于龙的飞行，你们所有人拥有的经验都比我多，他表现得很不错吗？”他问他们。

“噢，是的，”他得到了一致而热情的回应。“转弯时的眨眼和点头，”褐色头发的男孩用专业的口吻说，“极好的伸肢定位，一点不浪费的翅膀扑棱，噢，太妙了！”当看到泰米艾尔转身去抓最后一头牛时，他补充道。说完，他马上又回复到了小男孩的样子。

“先生，你还没有挑选信使，是吗？”另外一个黑色头发的男孩满怀希望地问道。他的话音一落，马上在人群中引起一片喧嚷声，所有其他人都声称自己有这方面的能力，能够担当起劳伦斯正在挑选的人的职责。在龙队的队员里，这是军官学校学生愿意被安排的一个位置。

“还没有，我想挑选时，会考虑你的建议，”他表情严肃地说，“因此，我敢说，接下来的几个周里，我必须要正确地考虑这个问题了。过来，你已经吃够了吗？”当泰米艾尔回到他身边，平稳地降落在地面时，他问。

“噢，是的，太好吃了，但现在我浑身都是血，我们现在可以去洗一下吗？”泰米艾尔说。

劳伦斯这才意识到，从旅行一开始，自己忽略了这个问题，他看了看孩子们，说：“先生们，我一定要向你请教一下，我现在可以带他到湖里洗澡吗？”

他们都瞪大了圆眼睛，吃惊地看着，“我从来没有听说过给龙洗澡，”其中一个说。

那个浅褐色头发的男孩补充道：“我的意思是，你见过一条‘帝国铜’洗澡吗？那需要花费好长时间，通常他们会象小猫儿一样自己把身上和爪子舔干净。”

“这听起来非常不舒服，我喜欢洗澡，即使需要花费很大功夫，”泰米艾尔焦虑地看着劳伦斯说。

劳伦斯抑制住自己的惊叹，平静地说：“当然是一项艰苦的工作，但是就像其他必须做的事情一样，需要这样做。我们立刻去湖边，稍等一会儿，泰米艾尔，我去拿一些亚麻布来。”

“噢，我给你去拿！”那个褐色头发的男孩从窗户中消失了，其他的也跟了去，只有五分钟，所有的六个人都拿着一堆折叠得不太整齐的亚麻布跑到了岩石上，劳伦斯怀疑他们是从哪里拿来的布。

不过他还是拿过来，正式向孩子们表示了谢意，然后爬到了龙背上，向那个褐色头发的小伙子致意。这是他喜欢看到的主动型的孩子，他认为这是向军官发展的潜质。

“明天我们带上竖钩腰带，就可以和你一起飞，为你帮帮忙了，”这个男孩过于单纯地补充道。

劳伦斯看了看他，怀疑是否要抑制一下他的热心，但他的内心还是为这种热情而高兴，因此，他满意而坚定地说：“明天看看。”

他们站在岩石上看着他们飞起，劳伦斯看到他们充满渴望的脸，直到泰米艾尔飞回城堡，他们才从视野中消失。一回到湖边，他让泰米艾尔来回游游，清洗掉身上的残污，然后小心地帮他擦拭干净。让每个人养成日常甲板工作的习惯，使每个飞行员让他们的龙保持干净，将是一件令人震惊的事情。擦拭着光滑的黑色身体时，他突然想起了龙鞍，“泰米艾尔，这个一直磨你的皮肤吗？”他摸着皮带说。

“噢，现在不经常了，”泰米艾尔转过头去，看了看说，“我的皮比以前结实多了，它磨我的时候，我就把它移开点，这样直着就好多了。”

“亲爱的，我很惭愧，”劳伦斯说，“我不应该给你套上它，从现在开始，如果对我们的飞行不太必要的话，你不用带上它。”

“但不是要求这样做吗，就像你的衣服一样？”泰米艾尔说，“我不想让任何人觉得我的行为举止不文明。”

“我要给你弄一个更大的链子带在脖子上，那样更适合，”想到塞勒瑞塔斯戴的金项圈时，劳伦斯说，“我不会因为习惯让你遭罪，这个习惯在我看来除了懒惰，什么也不是。下一次见到上将时，我一定要就这个问题和他好好地谈一谈。”

他遵守自己的诺言，一在场院着陆，就把龙鞍从泰米艾尔身上卸了下来。泰米艾尔有点不安地看了看其他的龙，从他们两个一返回来，泰米艾尔身上仍然滴着水，那些龙就饶有兴趣地看着他们。但是没有一条龙看上去吃惊，只是有点好奇。劳伦斯把珍珠的金链子摘下来，挂在了泰米艾尔的一只爪子上，看上去象一枚戒指一样，此时，泰米艾尔彻底放松下来，在温暖的石头板上躺了下来。“不戴它舒服多了，我从来没有想到不戴它是什么样子，”他挠了挠皮上变黑的印迹，平静地向劳伦斯倾诉。那个印迹是带扣留下的，经过多次挤压结痂，已经变成老茧了。

劳伦斯不再去清理龙鞍，而是带着歉意地抚摸着他。“请原谅，”他懊悔地看着磨伤的印迹说，“我去找一些膏药给你抹上。”

“我也想把我的鞍拿下来，”一条“温彻斯特”龙突然尖声说道，然后从麦西莫斯背上飞下来，在劳伦斯面前停了下来，“你愿意帮我拿下来吗？”

劳伦斯犹豫起来，管理别人的龙看上去不是他的权力，“我想你自己的骑士是惟一一个应该帮你取下龙鞍的人，”他说，“我不想得罪他。”

“他已经三天没有来了，”“温彻斯特”龙悲伤地说着，把小脑袋耷拉了下来。他只有两匹驮马大，肩膀只比劳伦斯的头高一点。从近处，劳伦斯能够看到他的皮上有干涸的血迹条纹，龙鞍不像其他龙的龙鞍那样干净整洁，看上去有点脏兮兮的，或者说没有被好好地养护，可能是由于用力过度而遭到了损伤，上面还有粗糙的斑点。

“过来，让我看看，”劳伦斯平静地说，然后他拿起还没有干的亚麻布，给这条小龙擦拭起来。

“噢，谢谢，”这条“温彻斯特”龙非常高兴地靠近他说，“我叫利维塔斯，”他害羞地补充道。

“我叫劳伦斯，这是泰米艾尔，”劳伦斯友好地说。

“劳伦斯是我的上校，”泰米艾尔说，他声音中带着一点挑战的意味，强调着所有权。劳伦斯吃惊地抬头看了看他，停下了清洗工作，拍了拍泰米艾尔的身体。泰米艾尔平静下来，斜着眼睛看着他们，直到劳伦斯帮他清洗完。

“要不我帮你去看看是不是你的骑士出了什么问题？”他拍了一下利维塔斯说，“可能他身体不太舒服，但如果是这样的话，我相信他很快就会来的。”

“噢，我想他没有生病，”利维塔斯悲伤地说，“但现在已经感觉好多了，”他补充道，非常感激地把脸在劳伦斯肩上蹭了蹭。

泰米艾尔非常不高兴地扭动着身体，在石头上的爪子也弯曲起来，发出了警告性的唧唧声，利维塔斯立刻径直飞到了麦西莫斯背上，再次偎依在另外一条“温彻斯特”龙身旁。劳伦斯向泰米艾尔转过身去，“过来，这样嫉妒干什么？”他温柔地说，“你一定不能因为他的骑士忽视他时，我帮他擦拭一下而憎恨他。”

“你是我的，”泰米艾尔固执地说，然而过了一会儿，他有点羞愧地低下了头，小心地加上了句，“他应该比较容易清洗。”

“即使你比李蒂费凯特大两倍，我也不会不给你清理哪怕一寸皮毛的，”劳伦斯说，“但或许我可以看看明天是否有哪些男孩愿意为他洗洗澡。”“噢，那样太好了，”泰米艾尔马上快活起来，“我不太明白为什么他的骑士不来，你从来没有离开我这么久，是吗？”

“除非被武力强迫离开，否则我一辈子也不会，”劳伦斯说。他不太明白自己，他能够想象一个驾驭前途暗淡的龙的人，并不一定能够理智地发现动物的陪伴很令人满意，但至少他应该期待这种悠闲的感情，就像他看到的詹姆斯对待沃勒提勒斯的感情一样。尽管个头小一点，但利维塔斯当然比沃雷更聪明。可能这并不奇怪，就像在其他领域服役的人一样，在飞行员中间也有一些不愿意献身自己事业的人，但是由于龙的稀缺，让一条龙陷入到不快乐中，真是一件巨大的憾事，这除了影响动物的表现外，其他的一点用处也没有。

劳伦斯拿着泰米艾尔的龙鞍走出了城堡的场院，来到了地勤人员工作的大工棚。尽管天已经晚了，但仍然有几个人坐在屋外，悠闲地抽着烟。他们有点好奇地看着他，没有致意，也没有表现出不友好。“啊，你是泰米艾尔的骑士吧，”一个人走出来，接过了龙鞍说，“断了吗？我们几天后就会为你做出一套合适的龙鞍，但这期间，我们可以把它修补好。”

“不，它只是需要清理一下，”劳伦斯说。

“你还没有一个龙鞍护理员，在不知道他如何训练前，我们无法给你安排地勤人员，”那个人说，“但我们会看看，郝林，把这个擦一擦好吗？”他把一个正在里面弄皮靴的年轻人喊了出来。

郝林走出来，用围裙擦了擦手上的油脂，然后把龙鞍接了过去，“你是对的，我擦完后给他戴上去时，他会给我制造麻烦吗？”他问道。

“没有必要给他戴上，谢谢你，没有它，他会更舒服一些，你只要把它放在他身边就行了，”劳伦斯故意不去看别人的目光，坚定地说，“利维塔斯的龙鞍也需要注意一下。”

“利维塔斯？好的，我得说这应该是他的上校给地勤人员来说，”第一个人咂吧着烟斗，若有所思地说。

这当然是事实，不过，这只是一个无力的回答，劳伦斯冷冷地盯着他，用沉默来作答。在他的注视下，这个人不安地挪动了一下，然后劳伦斯非常温和地说：“如果一个人为了履行自己的职责而遭到指责的话，上级也一定会有安排的。我认为空军中任何人都不愿听到这样的事情，如果一条龙的健康受到危险，那么大家都要努力改变这种状况。”

“我把泰米艾尔的龙鞍送过去后，就把他的拿过来，”郝林迅速地说，“我不介意多做点事情，他那么小，只需要捶打几下就行了。”

“谢谢郝林先生，很高兴我没有被误解，”劳伦斯说完，转身向城堡走去，他听到身后传来了“他真是难对付的人，肯定不会受欢迎”之类的咕哝声。听到这个，他有点不高兴，他从来不认为自己是一个很难相处的上校，他总是让自己以德服人，而不是以恐怖或强硬的手段让别人信服，这是他引以为豪的事情，很多船员都为这个原因而自愿加入到他的队伍中。

他有一点负罪感，因为他的话说得太重了，他确实有点越权了，这个人有权力抱怨。但劳伦斯并不想为此而道歉，很显然，利维塔斯被忽略了，让动物处于不适的状态绝不符合他的责任感。空军的非正式性可能只有一次对他有用，无法暗示的好心被当作直接的干预，或者就像在海军中一样，这种情况真正令人无法忍受。

第一天就不太幸运，他既感到厌倦，又有点气馁。这一天里没有他曾经担心过的无法解决的事情，也没有他无法忍受的事情，当然也没有让他悠闲和熟悉的事情。他不禁渴望影响他一生的海军中的令人鼓舞的责难，不切实际地渴望他和泰米艾尔再次回到“自立号”的甲板上，而周围只有广阔无垠的海洋。



www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第六章 适应营地生活

阳光透过东边的窗户照射进来，温暖而明亮，于是他醒了。晚上回到房间时，冰冷的晚餐仍然在等着他，很明显，托雷说话算话，给他送来了饭。两只苍蝇正叮在饭菜上，但对于海军人员来说，这根本不算什么，劳伦斯挥手将苍蝇赶走，一点点地把饭吞了下去。他原本只想在晚饭或洗澡前休息一会儿，但他现在只能呆呆地盯着天花板。

后来，他想起了要训练的事情，马上慌忙地爬了起来。他睡觉时穿着衬衫和裤子，不过所幸他还有另外一套，他的大衣看上去很不错。他必须去找一个当地的裁缝，再做一套衣服。他内心痛苦地挣扎着，要不要单独进去，但最后他下定决心，独自一人下去了，还好，一切都很正常。

高等军官的桌子仍然整洁如初，空无一物。格兰比不在那里，但走过桌子旁的通道时，劳伦斯感觉到坐在桌子后面的两个年轻人瞥了瞥他。他走到餐厅前面，看到一个身材魁梧、毛发浓密、脸色红润的人没有穿大衣，平静地坐在那里吃饭，面前堆着一盘子鸡蛋、黑布丁和熏肉，劳伦斯不太确定地向餐具柜四周看了看。

“早上好，上校，要咖啡还是要茶？”托雷拿着两个罐子，站在他身旁。

“咖啡，谢谢，”劳伦斯感激地说，然后，托雷把杯子给他倒满，托雷转身离开的时候，他问道，“我们要自己拿东西吗？”

“不用，雷西伊会给你拿来鸡蛋和熏肉，如果你想要别的话，可以告诉她，”托雷说完就离开了。

女仆戴着一幅粗糙的手套端着盘子走了过来，轻松愉快地说：“早上好。”看到友好的面孔，劳伦斯非常高兴，向她回应了一下。她端的盘子很热，仍然冒着气，尝了尝美味的熏肉后，他觉得没有什么可以和这个味道相媲美：上面有一些不熟悉的盐味，香味四溢。鸡蛋的蛋黄是浅桔黄色的。他迅速吃了下去，这时太阳已经透过高高的窗户照了进来，阳光在地板上照射的正方形阴影正慢慢地滑动着。

“别噎着，”那个毛发稠密的人看了看他说，“托雷，再来点茶，”他吼道，他的声音很大，就像暴风雨来了一样。“你就是劳伦斯？”当他的杯子里加上茶后，他问道。

劳伦斯停止了咀嚼，说道：“是的，先生，你是在命令我吗？”

“我是波克雷，”那个人说，“看看这里，你在你的龙脑袋里装了什么废话？我的麦西莫斯一早上都在咕哝着想洗澡，想把龙鞍拿下来，真是荒谬。”

“先生，为了让我的龙能舒服点，我不认为这有什么荒谬，”劳伦斯紧紧地握住了餐具，平静地说。

波克雷死死地盯着他：“真该死，你是说我忽略了麦西莫斯？没有人曾经给龙洗过澡，脏一点他们不会怕，他们有皮。”

劳伦斯控制住了自己的脾气和声音，他的胃口一下子没有了，他放下了刀叉：“很明显，你的龙并不满意，你的意思是说，你能够比他更好地判断什么会让他感到不舒服吗？”

波克雷对他怒目而视，然后突然哼了一下：“好，你是一个点火者，没有错，我想你们海军都这样呆板和谨慎，”他喝完茶，从桌子旁站了起来，“以后我们还会见面，塞勒瑞塔斯想让麦西莫斯和泰米艾尔一起训练。”他友善地点了点头，然后就离开了。

劳伦斯对于他态度的突然转变有点吃惊，但他意识到自己快要迟到了，没有时间去考虑这事件了。泰米艾尔正不耐烦地等着他，现在，劳伦斯发现必须为自己的美德付出代价，因为他不得不把龙鞍重新安上去，虽然叫来了两个地勤人员帮忙，但是他们也刚刚到了场院。

着陆时，塞勒瑞塔斯刚到场院一会儿，劳伦斯看到训练主管从一个在绝壁上凿出来的洞穴中走出来，很明显这是他秘密的住所，那里可能是为年纪大或者地位比较尊贵的龙准备的地方。塞勒瑞塔斯振动翅膀，飞到了场院，用后腿平衡地着陆，然后上上下下地打量了泰米艾尔一下，“嗯，是的，胸部非常深，请吸气，不错，不错，”他坐了下来，“现在，飞一下让我们看看，到山谷那边飞两圈，第一圈水平转向，第二圈向后翻转。速度慢一些，我想看看你的身体构造，而不是你的速度。”他把手向前伸了伸，示意了一下。

泰米艾尔全速飞向高空，“慢点，”劳伦斯喊着，并拉了拉缰绳提醒他，泰米艾尔不情愿地慢了下来，恢复到正常的速度。学高飞时，他轻松地转着弯，然后又翻起了筋斗，当他们返回时，塞勒瑞塔斯向他们大喊：“再来一次，全速前进。”泰米艾尔疯狂地拍打着翅膀，劳伦斯向他的脖子俯过去，只听到耳边风的呼啸声。这一次比刚才飞得速度快，真是令人兴奋，在空中旋转时，他几乎无法控制自己的情绪，在泰米艾尔的耳边小声地呐喊着。

第二圈完成后，他们又向场院飞去，泰米艾尔的呼吸也没有像往常一样加快。但就在他们穿过山谷飞到半路时，突然头顶上传来了一场巨大的吼叫声，劳伦斯吃惊地抬头望去，发现麦西莫斯正朝他们的方向飞过来，好像要袭击他们。泰米艾尔突然停了下来，在原地盘旋起来，麦西莫斯飞了过去，然后返回了地面。

“波克雷，你究竟想要干什么？”劳伦斯站在龙鞍上，大声喊道。此时，他非常愤怒，手颤抖着，仍然紧紧地抓着缰绳，“先生，你要为此做出解释，必须马上——”

“上帝，他怎么能这样？”波克雷在他身后大喊，好像他们一点也没有做什么违背常理的事情，麦西莫斯镇定地返回了场院，“塞勒瑞塔斯，你看到了吗？”

“我看到了，请着陆，泰米艾尔，”塞勒瑞塔斯向场院外说道，“他们在按照命令飞行，上校，不要发怒。”当泰米艾尔优美地在悬崖上着陆后，他对劳伦斯说：“这是测验龙在空中遇到惊吓时的本能反应的最重要方法，这种本能是我们无法看到的，也是通过任何训练都无法培训出来的。”

劳伦斯仍然心绪不宁，泰米艾尔也是，“真是太讨厌了，”他责备麦西莫斯。

“是的，我知道，我们开始训练时，他们也对我这么做，”麦西莫斯神情愉快地说，没有一点后悔的感觉，“你怎么能够那样悬在空中？”

“我从来没有好好考虑过这个问题，”泰米艾尔口气缓和了一点说，然后，他转过头去检查自己的身体，“我只是用另外一种方式振动翅膀。”当塞勒瑞塔斯紧紧盯着泰米艾尔的翅膀处的关节时，劳伦斯安慰地抚摸了一下泰米艾尔的脖子。“我想这只是一种平常的能力，先生，难道这不平常吗？”劳伦斯问。

“在我200年的经历中，这不能说绝对独一无二，”塞勒瑞塔斯转身坐了下来，语气干干得说。“‘蛱蝶’龙在紧急转圈时能够做到这样，但不能以这种方式盘旋。”他摸了摸头，继续说：“我们必须得好好想想如何把这种能力应用于实践，至少，这种能力会让你成为非常致命的轰炸机。”

劳伦斯和波克雷也一直在讨论这个问题，甚至去吃饭时，泰米艾尔和麦西莫斯互相配合时也在讨论这个问题。这天余下的时间里，塞勒瑞塔斯一直让他们在一起工作，研究泰米艾尔的控制能力，让两条龙彼此配上步伐。当然，劳伦斯已经感觉到泰米艾尔在空中的快速和敏捷，但听到塞勒瑞塔斯也这么说时，他十分高兴和满足，泰米艾尔已经轻易地把年纪更大、体形更壮的麦西莫斯抛在了后面。

塞勒瑞塔斯甚至建议他们当泰米艾尔长大后可以试着让他进行双倍速度飞行，实践证明如果他能够保持机动性的话，这意味着他能够沿着整个编队快速飞行，然后及时返回自己的位置，与其他的龙一起进行第二次飞行。

波克雷和麦西莫斯是很好的合作伙伴，可以让泰米艾尔围着他们环形飞行。“帝王铜”当然是空军中一流的龙，在单纯的体重和力量上，泰米艾尔无法和麦西莫斯相提并论，因此没有什么真正可以让他嫉妒的。经过第一天的紧张气氛后，劳伦斯尽量把没有敌意看作胜利。波克雷的性格也很古怪，对于一个新上校来说，他的年龄有点大，行为方式也很奇怪，偶而会发发脾气，有时也会打破极端迟钝的正常状态。

尽管行为方式奇怪，但是他看上去仍然是一位坚定、专注的军官，同时也很友好。当他们坐在空桌子旁等其他军官时，他迅速告诉劳伦斯：“你不用等待像这样的一条好的龙出生，所以，你将不得不面对一些嫉妒的眼光。当然，我等了六年才等到了麦西莫斯，我觉得这非常值得，但我不知道如果‘王龙’还在壳里时，你就在我面前欢呼雀跃的话，我会不会恨你。”

“等待？”劳伦斯说，“在孵化出来前，你就被安排给他了吗？”

“当蛋摸起来还很冰冷时就安排了，”波克雷说，“我们得到了四五个‘帝王铜’的蛋，空军总部不会改变驾驭的人。我刚会说‘是的，谢谢你’时，就被放到了这里，在这里，我盯着蛋壳，跟还是胚胎的他讲话，希望他不需要花费非常多的时间就能够孵化出来，感谢上帝，他做到了。”波克雷哼了一声，干了杯中的葡萄酒。

经过早上的训练后，劳伦斯对波克雷在空中的技巧给予了很高评价，他看上去确实是那种可以被稀少而有价值的龙所信赖的人，当然他也非常喜欢麦西莫斯，并且直率地表现了出来。当离开在场院里的麦西莫斯和泰米艾尔时，劳伦斯偷偷地听到波克雷对那条大龙说：“我想如果我不把你的鞍取下来，你是不会让我平静的，该死，”说完，他命令地勤人员好好照看他，这时麦西莫斯爱抚地用翅膀轻轻敲了敲他的头。

其他的军官也一个接一个地走进房间，大部分人都比他或波克雷年轻得多，大厅里立刻喧哗起来，到处都是高嗓音的尖叫声。劳伦斯开始有点紧张，但并没有表现出害怕的情绪，有一些上尉疑惑地看了看他，格兰比尽可能地坐在远处，而其他的人看上去并没有对他多加注意。

一个个子高大、金发碧眼、鼻梁高耸的人在他旁边坐了下来，平静地说：“请原谅，先生，杰里米?瑞肯上校，很高兴认识你，”他伸出一只手，礼貌地说，“我想我们还没有见过吧？”尽管所有的高级军官都穿着大衣、戴着领带吃饭，但这个新来者明显不同，他的领带仔细地叠过，他的外套也像刚刚熨烫过一样。

“是的，我昨天刚到，威尔?劳伦斯上校，很高兴认识你，”劳伦斯回答道，瑞肯紧紧地握了握他的手，态度令人舒服而自在。劳伦斯发现和他交流起来很容易，后来知道了瑞肯是肯新顿的一位伯爵的儿子之后，他并不感到吃惊。

“我的家族总是派第三个儿子加入空军，在空军建立之前很长时间里，龙只为国王保留着，不知道多少代以前我的爷爷习惯为国王赞助两条龙，”瑞肯说，“因此我回家没有多大困难，我们仍然为编队保留着一个小的隐蔽训练营，训练期间我经常去那里。这是一个有利条件，我希望更多的飞行员能够拥有这个条件，”他瞥了瞥桌子四周，低声说。

劳伦斯不想说出任何可能被看作是评论的话，对于瑞肯来说，这么进行暗示是他的权力，但从他自己嘴里说出来，可能只会显得无礼。“对于孩子来说，这么早离开家肯定很艰难，”他机智而老练地说，“在我们海军——，我是说，海军里，不到12岁的孩子是不允许加入海军的，即使在巡航期间，他们也要住在岸上，有时间也要在家里。你知道吗，先生？”

“唔，”波克雷吞下一口东西，没来得及回答劳伦斯，他有点为难地看了看瑞肯，“不能说我知道，我想只是听说过一点，但一个人会习惯的，我们让小孩子早来，就是为了让他们不恋家。”他又把注意力转回到食物上，不想再继续谈下去，劳伦斯只好转过身，继续和瑞肯交流。

“我迟到了——噢！”一个纤细的小孩子有点忙乱地跑到桌子旁，尽管声音没有长开，但对于这个年纪来说，已经够高了。长长的红头发从编好的辫子里跑了出来，他迅速在桌子旁停了下来，慢慢地、有点犹豫地在瑞肯的另一侧坐下，因为只有这个位子空着。尽管很年轻，但是他已经是上校了，因为在外套的肩膀上，有两条金色的横杠。

“嗯，凯瑟琳，一点也没有迟到，我给你倒点葡萄酒，”瑞肯说。劳伦斯有点吃惊地看着那个男孩，想了一会儿，他可能听错了，但他又看了看，一点没有错，这个男孩确实是一位年轻的女士。劳伦斯茫然地向桌子周围看了看，看上去没有人在想这个问题，很明显这不是一个秘密：瑞肯用礼貌而正式的语气和她说话，并给自己在大浅盘里盛上了吃的东西。

“请允许我给你介绍一下，”瑞肯转身补充道，“劳伦斯上校，泰米艾尔的骑士，小姐——噢，不，我忘记了，这是凯瑟琳?哈考特上校，嗯，莉莉的骑士。”

“您好，”姑娘没有看他们，只是咕哝了一句。

劳伦斯觉着自己的脸红了，因为哈考特坐在那里，展现出了腿部美丽的曲线，衬衫只用一条领带紧紧地系了起来。他抬头看去，决定说点什么：“你好，哈考特小姐。”

最终，这句话让她抬起了头，“不，应该是哈考特上校，”她说，她的脸色苍白，上面点缀着一些雀斑清晰可见。很明显，她决定维护自己的权力，说这话时，她有点奇怪地用挑衅的眼光看了看瑞肯。

劳伦斯只是自然地使用了这个称呼，并无意冒犯，但很明显，他已经冒犯了她。“请原谅，上校，”他立即向她点头致歉。这样称呼她确实很难，这个称呼在他的嘴里感觉十分奇怪，也有点尴尬，他担心听起来会让人觉得僵硬不自然。“我并不是不尊重你，”现在他已经忘记了龙的名字，昨天不寻常的一天给他留下了深刻的印象，但由于有许多其它事情要考虑，所以他还是没有注意到这个细节，“我想你有一条‘长翅’龙？”

“是的，那是我的莉莉，”她说。谈起龙时，她的话语间不知不觉地涌上了一丝暖意。

“可能你不知道，劳伦斯上校，‘长翅’不要男性骑士，这是他们的一种怪癖，不过必须得感激他们，否则的话我们就不会有这么迷人的同伴，”瑞肯把头向女孩探了探，说道。他的口气中充满了讽刺的意味，劳伦斯皱了皱眉头，女孩看上去很不自在，瑞肯看上去也不想让她多说话。她再次低下脑袋，盯着自己的盘子，苍白的嘴唇紧闭在一起，很明显有点不太高兴。

“你真是太勇敢了，能够承担这样一项重任，哈考特——上校，为了你的健康，咱们喝一点，”劳伦斯在最后一刻改了口，抿了一小口酒，他认为逼迫一个女孩子喝完一大杯葡萄酒不太合适。

“和别人一样，没有什么特别的，”她咕哝着，犹豫了一下，然后拿起杯子，举了起来，“我的意思是，为了你的健康。”

他在心里默默地重复着她的称谓和名字，如果已经被纠正过，还再次犯错的话，那他就太粗鲁了，但是这太奇怪了，他还是不能完全相信自己。他小心翼翼地看着她，她的头发紧紧地梳在后面，这让她看起来有点男孩子气，还有她穿的衣服也和其他人一样，这让他最开始时错认了她。他想这就是为什么她会穿男性的衣服，尽管这看上去不合常规，让人吃惊。

他很愿意和她交谈，尽管很难不问一些问题，但他不能老是和瑞肯交流。他的内心在思考着，想到每一条服役的“长翅”龙都要有一个女人做上校，这真是太令人吃惊了。看了看她瘦小的身躯，他怀疑她能否撑起这项工作。经过一天的飞行后，他感到身体像被敲碎一样，劳累疲倦，尽管合适的龙鞍会减少这种压力，但他仍然很难相信一个女人能够忍受住这样日复一日的艰苦训练。这样问她好像很残酷，但当然不能把“长翅”龙留着不用，他们可能是最致命的英国龙，可以与“帝王铜”相媲美。没有他们的话，英国的空军防卫将会变得非常脆弱。

由于心中充满了好奇，也由于瑞肯礼貌的谈吐，他的第一顿正餐就这样快乐地过去了，从某种程度上讲，这比他所期待得要好得多。尽管整顿饭哈考特上校和波克雷上校都没有说过话，但他仍然备受鼓舞地站了起来。这时，瑞肯转过身对他说：“如果你没有什么别的安排的话，我可以邀请你一起到军官俱乐部下一会儿国际象棋吗？我几乎没有机会下棋，自从你那次提到下棋，我一直渴望有机会和你下一次。”

“谢谢你的邀请，我非常乐意，”劳伦斯说，“但现在我必须得离开了，我要去看看泰米艾尔，我已经答应给他读书了。”

“给他读书？”瑞肯说，他无法掩饰住内心的惊奇，“你的努力真是令人欣佩，对一个新骑士来说，这是自然的。我知道在上校里面，有几个人习惯于所有的业余时间都和他们的动物在一起，我不希望你也像他们一样，认为这样做是必需的，或者认为牺牲与人类相处的乐趣是承担这样一项责任所必需的。”

“谢谢你的好意，但我向你保证我是被放错了地方，”劳伦斯说，“就我而言，我不渴望有比和泰米艾尔在一起更好的交际，主要是我对他的情感原因，我们才来到这里。但如果不训练的话，我非常高兴今天晚上晚一点的时候和你一起下棋。”

“我很高兴听到这些，”瑞肯说，“至于我，不，当然不训练，我只是过来送信，不需要对学生进行训练课程。尽管有点羞愧，但我不得不承认在我的时间里，只有午饭前，你才能够在楼下找到我，但是，我很高兴今天晚上和你会面。”

分手后，劳伦斯打算去找泰米艾尔。走出来后，他愉快地发现三个军官学校的学生正在餐厅门口等着他：那个褐色头发的男孩，还有其他两个孩子，他们每个人手中都拿了一把干净的白色抹布。“噢，先生，”男孩看到劳伦斯走出来，马上跳过来说，“你需要为泰米艾尔多弄点亚麻布吗？”他渴望地问道，“我们想你可能需要，于是就拿过来一些，我们看到他正在吃东西。”

“过来，罗兰，你怎么在那边晃来晃去？”托雷拿着一大摞盘子从餐厅出来，看到学生们在和劳伦斯搭话，就停了下来，“你知道，最好不要纠缠上校。”

“我没有，是吗？”男孩满怀希望地望着劳伦斯，说，“我只是想，或许我们能够帮上点忙。毕竟，他个头非常大，摩根、戴尔和我都有竖钩，我们可以不费吹灰之力地锁上它。”他期待地说，并向他展示了一件奇怪的工具，劳伦斯以前从来没有注意过：他的腰上紧紧地缠着一条厚厚的皮带，带子两头被一个锁链样的东西缠在一起，第一眼看上去这个锁链好像是用钢铁制成的。靠近仔细观察时，劳伦斯发现这个东西可以折叠，因此打开链环就可以钩在别的东西上。

“泰米艾尔现在还没有一个合适的鞍具，我想你们可能没法把皮带锁上，不过，”劳伦斯说，看到孩子们沮丧的表情，他暗暗地笑了笑，补充道，“过来吧，我们去看看能做点什么，谢谢你，托雷。”他向仆人点头说：“我能处理好。”

看到相互的交流，托雷并没有刻意掩藏自己的笑容：“你是对的。”说完，他继续履行自己的职责去了。

“罗兰，是吗？”当三个孩子一溜小跑地跟着劳伦斯向场院走去时，他问那个男孩。

“是的，先生，艾米丽?罗兰学员，乐意为您效劳，”然后，她快乐地转向同伴，根本没有注意到劳伦斯吃惊的表情，继续补充道，“这是安德鲁?摩根和彼德?戴尔，今年是我们在这里的第三年。”

“是的，确实是，我们都很愿意为您效劳，”摩根说。戴尔比其他两个孩子小，眼睛又大又圆，在一边不停地点着头。

“很好，”劳伦斯应付道，他偷偷地看了看那个女孩，她和其他两个男孩一样，都剪成了碗状的发型，身体结实健壮，但是她的声音并不比其他两个人尖，所以劳伦斯认错了她的性别也很正常的。现在他想了想这件事情，感觉非常有意义。空军自然需要训练一些女孩子，当“长翅”龙孵化出来时，需要她们加入其中，就像哈考特上校本人可能就是这种训练的产物。但是他还是禁不住怀疑什么样的父母会把女儿在年幼时就送过来参加这种严酷的训练。

他们走进场院，发现里面一片混乱：到处都是巨大的翅膀的挥动声和龙的吼叫声。绝大多数的龙刚从饲养场回来，他们的队员们正忙着清理龙鞍。劳伦斯发现几乎每一条龙的上校都站在他们的龙身边抚摸或和他说话，这证明了龙和他们的骑士在自由的时间里，也都待在一起，而不是像瑞肯说的那样。

他没有马上看到泰米艾尔，在繁忙的场院里找了半天，才看到泰米艾尔在外墙的外面，可能是想逃避场院里的繁忙和嘈杂。在此之前，劳伦斯把学员们带到了利维塔斯身旁：这条小龙正独自蜷缩在场院墙里面，看着其他的龙和他们的上校。利维塔斯仍然戴着鞍具，但看上去好像比前天好多了，皮革可能被油擦过，显得更加柔顺，连接皮带的金属链环也被打磨得光闪闪的。

劳伦斯猜想这些链环可能就是挂竖钩的地方。尽管利维塔斯比泰米艾尔个头小，但仍然是一个大动物，劳伦斯想他应该能够轻易地承担起三个学员的重量，进行短暂的飞行。这条龙非常渴望，也非常高兴自己得到关注，当劳伦斯提出这个建议时，他的眼睛一下子亮了起来。

“噢，是的，我可以轻松把你们都带起来，”他看着三个学员说，学员们也非常渴望地回望着他，像松鼠一样敏捷地爬了上去，每个人都把竖扣扣在了两个分离的链环上，动作看上去非常娴熟。

劳伦斯拉了拉每条皮带，看上去都很安全，“很好，利维塔斯，把他们三个带到岸边，一会儿，我和泰米艾尔与你在那里见面，”他拍了拍龙的身体说。

把他们送走后，劳伦斯穿过龙群，来到了大门外。他停了下来，清楚地看到了泰米艾尔：他看上去有点奇怪，精神消沉，与今天训练完后的高兴情绪完全不同，劳伦斯匆忙走到他身边。“你感觉不舒服吗？”劳伦斯检查了他的爪子问，但泰米艾尔身上都是他吃的食物留下的斑斑血迹，看上去他吃得很好，“你吃了什么不想吃的东西吗？”

“没有，我很好，”泰米艾尔说，“只是——劳伦斯，我是一条正常的龙，是吗？”

劳伦斯盯着他，泰米艾尔的嗓音里这样不确定的信号以前从来没有过，完全是新的。“你和世界上的龙一样正常，究竟是什么让你问这个问题？有人说什么对你说了不友善的话了吗？”一想到这种可能性，劳伦斯的内心便涌起一股怒火。飞行员可能歧视他，随心所欲地说他们想说的话，但他不能容忍任何人对泰米艾尔说这样的话。

“噢，不，”泰米艾尔说，但这让劳伦斯更加怀疑了，“没有人对我不友善，但当我们吃饭时，他们总是盯着我看，我看上去和其他的龙不太像。他们的颜色比我鲜亮，翅膀上没有那么多关节，而且他们的脊柱在背上高耸，而我的脊柱却是平的，我脚上的爪子也比别的龙多，”他一边列举着这些区别，一边检查着自己，“因此他们都用古怪地眼神看着我，但是没有不友善，我想这是因为我是一条中国龙吧？”

“是的，确实如此，你必须记住，中国人被认为是世界上经验最丰富的驯龙人，”劳伦斯坚定地说，“如果有什么的话，应该是其他龙把你看作是他们的理想，相反，我希望你不要怀疑自己，只要记住今天早上塞勒瑞塔斯如何夸奖你的飞行技巧就好了。”

“但是我不能喷火，也不能吐毒液，”泰米艾尔仍然表情沮丧地坐在那里说，“我没有麦西莫斯的个头大。”他安静了一会儿，又补充道：“他和莉莉先去猎食，等他们吃完后，其他龙才允许一起去猎食。”

劳伦斯皱了皱眉头，他没有想到龙也有一套等级体系。“亲爱的，英国从来没有你这样的品种，所以你的优势地位还没有建立起来，”他尽量找一些能够安慰泰米艾尔的解释，“而且可能还与他们的上校的级别有关，因为你必须记住，在这里，我并不比任何其他上校地位高。”

“这真是太愚蠢了，你比他们大部分人都年纪大，有着更丰富的战斗经验，”泰米艾尔说，他一想到对劳伦斯的轻视，就感到十分愤慨，不高兴的情绪也减少了一些，“你打过胜仗，他们大部分只是在接受训练。”

“是的，但那是在海上，在空中情况就完全不同了，”劳伦斯说，“但这确实是一个事实，地位先后和军衔高低并不能完全见证聪明智慧和良好的品质，所以不要把它放在心上。我相信在这里服役一年或两年后，你的付出就会得到相应的回报。但是现在，你吃饱了吗？如果没有吃饱，我们现在就去饲养场。”

“噢，不，我已经吃饱了，”泰米艾尔说，“我能够追上我想吃的东西，其他龙一点也没有挡我的路。”

他又陷入了沉默，还是有点消沉。劳伦斯说：“来，我们必须去给你洗澡了。”

一听这个，泰米艾尔马上来了精神，之后接近一个小时的时间里，他都在湖里和利维塔斯一起戏水，学员们把他擦洗得很干净，他又精神焕发了。当他们一起回到场院读书时，他高兴地蜷缩在劳伦斯身旁的石头上，很明显比刚才快乐多了。但是劳伦斯注意到泰米艾尔更加频繁地看着那条镶珍珠的金项链，不时用趾尖抚摸它，他开始意识到这是一种渴望，他尽量充满情感地读书，劳伦斯不停地抚摸着泰米艾尔的前腿。

晚点的时候，他走进了军官俱乐部，仍然皱着眉头在考虑这件事。俱乐部里人不太多了，比起别的时间来，少了许多嘈杂。格兰比正站在门附近的钢琴旁，这时劳伦斯走过来，他把手放到前额上，敬了个礼，说道：“先生。”

这是一种奇怪的傲慢方式，让人无法申诉，劳伦斯选择了真诚地回应他，礼貌地点了点头说：“格兰比先生。”然后做了一个进去的手势，用匆忙但还算合理的步速走了进去。瑞肯正坐在房间靠角落里的一个小桌子旁看报纸，劳伦斯和他打了个招呼，于是瑞肯从架了上取下了棋盘，两个人便开始下起了棋。

谈话的嗡嗡声再次响了起来，在下棋的过程中，劳伦斯偷偷地观察了一下房间。现在，他睁大了眼睛，看到人群中散布着一些女性军官，看来部队并不制止她们参加这种交际。她们之间的交谈尽管看上去很和善，但并不完全优雅，房间中一片嘈杂声，还伴随着被打断的混乱声。

不过，整个房间里都是和善友好的气氛，他不禁从心底里拒绝这种感觉，他们的优越性和自己的心情，都让他感觉到不太适合参与进来，这除了让他感觉到孤独外，无法给他任何东西。但很快，他就抛弃了这种想法，一个海军上校不得不习惯于孤独，根本不可能存在像他和泰米艾尔之间的友谊。现在，他可能还可以期待着瑞肯的陪伴，于是他把注意力又转移到棋盘上，不再去看其他人。

瑞肯技艺并不高超，但可能已经很长时间没有练习了，下棋也不是劳伦斯最喜欢的娱乐项目，因此他们的水平看上去旗鼓相当。下棋时，劳伦斯向瑞肯说了他对于泰米艾尔的一些想法，瑞肯同情地听着。“这确实不体面，空军不应该给他们排出优劣先后，但我必须劝告你应该对他采取一些补救措施，”瑞肯说，“他们在野外用这种方式表现，越致命的种群越要求首先捕猎，弱一点的就要让出来。他也肯定想在其他种类的龙里面证明自己，以获得更多的尊重。”

“你的意思是给他提供一些挑战的机会吗？但这肯定不是一个明智的方法，”劳伦斯说，他对于这个极端的想法非常吃惊。他曾经在古老的离奇故事中听说过野生龙内部的相互争斗，在决斗中杀死别的龙，“难道为了这样小小的目的，允许在这么稀有的动物中进行自相残杀？”

“几乎不可能产生真正的战斗，他们都知道彼此的能力，我向你发誓，一旦对于自己的能力很确信时，他将不会再容忍，也不会再遭遇任何大的反抗。”瑞肯说。

劳伦斯对此并没有太大信心，他确信泰米艾尔并不是缺乏勇气去取得优势地位，而是因为更为微妙的敏感性，让他不开心的是自己没有得到其他龙的认可。“我仍愿意找一些方法去安慰他，”劳伦斯悲伤地说，他可以预见到，从今以后，所有的捕食都会成为泰米艾尔新的不快乐的源泉，然而这无法避免，如果在不同时间喂食的话，这只能让他感觉更加脱离龙群。

“噢，给他个小小的饰物，他就会平静下来，”瑞肯说，“非常令人吃惊，它是怎么让他们恢复精神的。每当我的龙心情郁闷时，我都会给他一个小玩意儿，他总是能够马上快乐起来，就好像一个喜怒无常的情妇。”

劳伦斯这种荒谬的玩笑式的比喻不禁笑了起来。“我打算给它弄一个项圈，”他更加严肃地说，“就像塞勒瑞塔斯戴的那种，我相信他肯定会很高兴，但我不知道这里是否有地方能够做这个东西。”

“无论如何，我可以给你提供一个补救方法，送信时，我会定期到爱丁堡，那里有几个出色的珠宝商，有一些专门为龙制作的现成的项圈，因为在北方的飞行距离内，还有许多其他的秘密训练营地。如果你愿意的话，我很高兴带你去那里，”瑞肯说，“这周六我会进行一次飞行，如果早上离开的话，我们可以轻松地在晚饭时返回。”

“谢谢你，非常感激，”劳伦斯又惊又喜地说，“我会向塞勒瑞塔斯请假前往。”

第二天早上，听到这个请求后，塞勒瑞塔斯皱着眉头，勉强地看了看劳伦斯。“你想和瑞肯上校一起去？嗯，这将是你自由时光的最后一天，因为泰米艾尔训练飞行的每时每刻，你都必须待在这里。”

对于这件事，塞勒瑞塔斯的情绪有点激动，劳伦斯对他强烈的反应感到很吃惊。“我向你保证我不是故意逃避，”他吃惊地怀疑是不是这个训练主管认为他故意在逃避职责，“确实，我没有想别的，我非常清楚在训练的紧急时刻需要怎么做，如果我的缺席会导致任何困难的话，请你马上拒绝这个请求，不要有什么犹豫。”

不论最初不高兴的原因是什么，塞勒瑞塔斯还是平息了口气。“恰巧地勤人员需要一天时间为泰米艾尔安装新的装备，那就到那时准备吧，”他语气稍微柔和了一点，“我想我们可以给你时间，只要泰米艾尔不介意没有你的情况下时安装鞍具，你就可以进行最后的短程旅行。”

泰米艾尔向劳伦斯保证他不介意，因此计划就定了下来，接下来的几个晚上，劳伦斯总要花一部分时间去量他脖子的尺寸，还有麦西莫斯的尺寸，他觉着“帝王铜”现在的大小应该非常接近泰米艾尔将来可能会达到的尺寸。他假装是为了给泰米艾尔做龙鞍，希望这个礼物能够带给他惊喜，赶走最近一直徘徊在他心中的苦恼，揭开阻碍他保持高昂精神的覆盖物。

瑞肯饶有兴趣地看着可能有的各种样式的饰物蓝图。现在，两个人已经养成了晚上一起下棋、吃饭时坐在一起的习惯。到目前为止，劳伦斯很少和其他飞行员交谈，他觉得有点遗憾，但当他没有接到任何形式的邀请时，还是感到很舒服，没有什么动力推着他去改变现状。很清楚，和他一样，可能是由于优雅的行为举止，瑞肯也被抛出了飞行员的日常生活，但如果两人因为相同的原因被排除在外的话，至少他们可以从与彼此的相处中得到快乐的补偿。

他和波克雷在每天早饭和训练时见面，他不断地发现这个上校是一位机敏的空军战术家，但在正餐或聚会时，波克雷始终保持着沉默。劳伦斯不太确定应该把这个人变成亲密无间的朋友，还是只是泛泛之交，因此他只和波克雷进行礼貌的交流，并讨论一些技术的话题。到目前为止，他们只认识了几天，但更好地了解一个人真正的性格，这段时间已经足够了。

再次遇到哈考特上校时，他逼自己正确地称呼她，但看上去，他们相处时都有点害羞。他几乎只能远远地看着她，尽管泰米艾尔不久就和她的莉莉一起飞行了。然而，一天早上，当他到餐厅吃早饭时，她坐在桌子旁，于是他尽量自然地和她交谈起来。他问她的龙为什么叫做莉莉，听起来好像是沃雷的昵称。她的脸马上红起来，生硬地说：“我喜欢这个名字，那你为什么给他起名‘泰米艾尔’？”

“说句实话，我不知道给龙起名的正确方法，在当时也找不到什么方法，”劳伦斯说，他感到自己又犯了一个错误。之前没有人谈论过泰米艾尔这个不寻常的名字，只有现在，她给他安排了这样一个任务，他想自己可能戳到了她的痛处。“我是根据船名给他起的名字，我们俘虏了的第一艘法国船只‘泰米艾尔号’，这艘船现在正在服役，是一艘有98支枪的三帆甲板船，是我们目前最好的一艘战舰。”

说出起名的原因她看上去轻松多了，说话也更加直率了。“噢，听你说了这么多，我也不介意向你承认，这个名字和我的名字几乎一样。最初，大家认为莉莉还有至少五年才能孵化出来，因此我没有考虑过名字的问题。当蛋壳变硬时，他们半夜把我从爱丁堡的隐蔽训练营地叫醒，扔到了一条‘温彻斯特’龙上，于是我迅速地赶了过来。蛋壳裂开时，我差一点走到浴室里。她让我给她起名字时，我仍然在打着哈欠，我想不起什么别的名字。”

“这是一个迷人的名字，非常适合她，凯瑟琳，”瑞肯来到桌子旁说，“早上好，劳伦斯，你看报纸了吗？皮尔伯爵最终决定把女儿嫁出去了，伏罗德一定是经济上出现困难了，”由于在这段闲话中提到的人，哈考特一点儿也不知道，因此她被抛到了话题以外。劳伦斯尽力去转换话题，却发现她借口从桌子旁走开了，因此，他失去了一个和她进一步熟悉的机会。

在旅行前剩下的几天时间里，训练仍然集中在检验泰米艾尔的飞行能力上，看怎样才能让他和麦西莫斯达到最佳的配合，以莉莉为中心排成新的阵型。塞勒瑞塔斯让他们围着训练峡谷绕了无数圈，有时让他们把拍打翅膀的速度放到最慢，有时让他们以最高速度飞行，但两条龙必须保持在一条直线上。一个难忘的早上几乎就是这么不停地上下翻飞，到后来时，劳伦斯发现自己有点晕眩，脸色潮红。就连结实的波克雷在飞完最后一圈时，从麦西莫斯背上爬下来，也不停地喘着粗气，劳伦斯则双腿无力，一下子趴到了地上。

麦西莫斯焦虑地在波克雷的上面盘旋着，忧伤地低吟着。“不要抱怨了，麦西莫斯，没有什么比像你这么大个子的动物还像母鸡一样唠唠叨叨更可笑的了，”当波克雷坐在了仆人匆忙为他拿过的椅子上时说，“啊，谢谢。”说完，他拿起劳伦斯递给他的一杯白兰地，吸了一口，而劳伦斯则松开了自己的领带。

“不好意思让你们承受这么大的压力，”当波克雷不再气喘吁吁、面色潮红时，塞勒瑞塔斯说，“通常这些实践应该进行大约半个月时间，也许我太急于求成了。”

“胡说，我很快就会好，”波克雷立刻说，“我非常清楚我们不能浪费时间，塞勒瑞塔斯，为了我，不要阻止我们。”

“劳伦斯，为什么情况那么紧急？”吃完晚饭后，他们又回到了场院的墙外读书时，泰米艾尔问，“马上就要有一场大的战争吗？战争需要我们吗？”

劳伦斯把书合上，把手指放在了看到的那一页上。“不，很遗憾让你失望了，但我们的技艺太生疏了，不会直接选上参加重要的行动。不过，如果没有驻扎在英国的‘长翅’阵型帮助的话，很有可能纳尔逊上将无法摧毁法国舰队。我们的职责是去替代他们的位置，这样他们就可以参加战斗了。那确实是一场大的战斗，尽管我们不是直接参与，但我保证我们绝不是无足轻重的。”

“不，当然没有，尽管听起来不太让人振奋，”泰米艾尔说，“但可能法国人将袭击我们，然后我们不得不战斗？”听上去他对战斗的渴望超过任何东西。

“我们希望不会，”劳伦斯说，“如果纳尔逊摧毁了法国舰队，就会使波拿巴失去带领军队穿越海峡的可能性。尽管听说有大约1000艘船运输他的士兵，但那只是运输船而已，如果他们想不用空军的保护就穿过海峡的话，我们的海军就会把他们击沉。”

泰米艾尔叹息着，把头埋到了前腿里说：“噢。”

劳伦斯笑了笑，抚摸了一下他的鼻子。“你是多么好战啊！”他幽默地说，“不要担心，我向你保证训练结束后，我们会看到足够多的战斗。首先，在英吉利海峡上有许多冲突，其次我们可能被派去支援海军，或者可能被派去独立地袭击法国舰队。”这些话让泰米艾尔大为振奋，他恢复了的好心情开始看书了。

星期五，他们仍然进行耐力训练，试验两条龙能在高空停留多长时间。阵型中速度最慢的是两条“黄色收割机”龙，泰米艾尔和麦西莫斯不得不降低速度来配合这项训练。他们在训练峡谷上空绕了无数圈，在他们上空，阵型中的其他龙也在塞勒瑞塔斯的监督下进行训练。

雨不停地下着，所有的景色都掩藏在了雨雾中，天空中只能看到灰蒙蒙的一片，这样的天气使得这项工作变得更加冗长乏味了。泰米艾尔经常回过头来，略带悲哀地询问他已经飞了多久了，劳伦斯总是不得不告诉他，距离上次询问只过去一刻钟。至少劳伦斯还能看到他们在不停地旋转俯冲，和灰蒙蒙的天空中龙身上明亮的颜色。可怜的泰米艾尔为了保持最好的飞行姿态，不得不把脑袋伸直放平，当然这样什么也看不到。

大约过了三个小时，麦西莫斯的速度慢了下来，巨大翅膀的拍打的速度也变慢了，头也耷拉了下来。波克雷把他带了回来，泰米艾尔仍然留在那里转圈。阵型中的其他龙也都向下飞去，在场院里着陆了。劳伦斯看到所有的龙都尊敬地把头前倾，向麦西莫斯点头致意。由于距离很远，他听不清他们在说什么，但很明显，他们趁上校们溜达时，在轻松地交谈着。塞勒瑞塔斯把他们召集起来，对今天他们各自的表现进行了点评。泰米艾尔看着他们，轻轻地叹了口气，但什么也没有说。劳伦斯向前探过身，抚摸了一下他的脖子，心中暗暗发誓，即使是花掉一半的资产，也要把爱丁堡最精美的珠宝给泰米艾尔带回来。

第二天一大早，在和瑞肯出发之前，劳伦斯走出场院向泰米艾尔告别。走出大厅时，他突然停了下来：一名小地勤人员正在给利维塔斯安装鞍具，瑞肯正坐在他的前面看报纸，根本没有在意这个安装过程。“您好，劳伦斯，”小龙高兴地问候他，“看，这是我的上校，他来了！我们今天要飞往爱丁堡。”

“你和他交谈过吗？”瑞肯向上看了一眼，对劳伦斯说，“我想你没有夸张，你确实喜欢和龙交流。我希望你不会厌倦。你今天将带我和劳伦斯一起飞，你必须努力向他展示你的速度，”他对利维塔斯说。

“噢，我会的，我发誓，”利维塔斯立刻兴奋地点着脑袋说。

劳伦斯礼貌地回答后，快速地走到泰米艾尔旁边，以便掩饰自己的混乱。他不知道该做些什么。现在，在这趟旅行中，他没有办法去逃避这场羞辱了，他感觉自己几乎快病倒了。在过去的几天里，他看到了许多利维塔斯不快乐和被忽视的证据：这条小龙非常渴望见到不来看自己的骑士，如果他或他的鞍具得到了更多的简单擦拭的话，那是因为劳伦斯鼓励学员去照看他，让郝林继续清理他的鞍具。当发现瑞肯应该为这些忽视负责时，劳伦斯感到苦涩和失望。当看到利维塔斯为了如此少的冷漠关注而表现得这样卑屈和感激时，他的心里涌起一丝痛楚。

通过对龙的忽视可以感觉到，瑞肯对龙的评论代表了他高傲而轻蔑的个性，这在飞行员中相当奇怪，并且非常令人不快。原来，他和其他军官之间的隔阂，远远不是因为他高雅的品味。每一个飞行员在自我介绍时总是把龙的名字挂在嘴边，只有瑞肯认为家族的名字更为重要，这让劳伦斯直到此时才发现利维塔斯原来是他的龙，现在，他发现自己在最没有防备的方式中，与一个他永远不能尊敬的人交朋友。

他拍了拍泰米艾尔，给了他一些安慰，实际上也是为了让自己舒服点。“出什么事了吗，劳伦斯？”泰米艾尔充满关切地温柔地嗅了嗅他，“你看上去心情不太好。”

“没事，我相当好，我向你保证，”他尽量用正常的口气说，“你确定不介意我离开吗？”他带着一丝微弱的希望问道。

“不介意，你晚上就会回来，是不是？”泰米艾尔问道，“现在我们已经读完了《邓肯》，我希望你能给我多读一些关于数学的书，在海上航行了很长一段时间后，你仅通过时间和一些方程式就能够判断出你的位置，这个问题你解释得非常有趣。”

劳伦斯非常高兴自己在被迫学习三角法基础后，脑袋里还记着一些数学知识。“当然，如果你愿意的话，”他尽量让声音中不带一点悲伤地说，“但我想你可能会喜欢读一些关于中国龙的书？”

“噢，是的，那也特别棒，我们可以下一次读它，”泰米艾尔说，“确实，有这么多各个方面的书真是太好了！”

如果这能给泰米艾尔一些可以思考的东西，让他摆脱悲伤的话，劳伦斯准备捡起拉丁文，用鼻音为他读《数学基本原理》的原文，因此，他只能暗暗叹息了。“很好，我让地勤人员照顾你，他们已经来了。”

郝林领导着这支队伍，这位年轻的队员认真仔细地整理了泰米艾尔的鞍具，温柔善良地照料着利维塔斯。劳伦斯曾经对塞勒瑞塔斯提到过他，希望安排他来领导泰米艾尔的地勤人员。劳伦斯高兴地看到，这个要求得到了准许，这一步明显地是某种重要性的提升，尽管事情还有一些不确定性。他朝这个年轻人点了点头，问道：“郝林先生，你愿意把其他人介绍给我吗？”

郝林为他们作了介绍，他在心中不断地重复着，以便能够记住他们的名字。他故意和每个人都对视，语气坚定地对他们说：“我相信泰米艾尔不会给你们带来任何麻烦，但我相信你们做任何调整时，也会询问他是否感觉舒服。泰米艾尔，如果在运动中你感觉到一点不舒服或者束缚的话，不要犹豫，告诉他们。”

利维塔斯的例子已经向他说明，如果上校不留心的话，一些地勤人员可能会忽视安排给他们的给龙配装备的任务，确实，很多事情是无法预料的。尽管劳伦斯不担心郝林会忽略自己的工作，但他还是想提醒其他人，他不能忍受任何人忽略泰米艾尔所关心的任何事情。如果他的严厉态度会让大家认为他是一个态度强硬的上校，那就让他们这样认为吧，可能与其他飞行员相比，他就是这样的。他不能为了让大家喜欢他而忽视他认为他们职责范围内应该做的事情。

大家都回应着，有的咕哝着“很好”，有的说“你是对的”，他故意不去看大家皱起的眉头和相互之间交流的眼神。“那就开始吧，”最后，他点点头说，然后毫不犹豫地转身向瑞肯走去。

这次旅行的所有快乐都消失了，瑞肯厉声地训斥利维塔斯，命令他不舒服地弓起背以便装载东西，站在旁边看这样一个场景，真是令人厌烦。劳伦斯迅速地爬上去，尽量坐在合适的位置上，以便减少他的重量可能给利维塔斯带来的困难。

至少，飞行的路途短暂，利维塔斯非常敏捷，大地飞快地向后掠去。他高兴地发现，这样的速度使大家根本无法交谈，当瑞肯试图交谈时，他尽量地简单作答。不到两个小时，他们就在一个巨大的有墙壁的营地着陆了，展现在他们面前的就是爱丁堡的城堡了。

“安静地待在这儿，我回来时不想听到你纠缠过地勤人员，”下来后，瑞肯对利维塔斯严厉地说。他把龙鞍的缰绳拴在一根柱子上，好像利维塔斯是一匹被拴住的马，“返回拉干湖时，你就可以吃东西了。”

“我不想麻烦他们，可以等会儿再吃，但我有点渴了，”利维塔斯小声地说，“我尽全力飞行了这么久。”他补充道。

“确实飞得非常快，利维塔斯，太感激你了。当然你必须喝点东西，”劳伦斯尽量忍着怒气说。“你过来，”他对那些正在空旷地边上闲逛的地勤人员喊道，利维塔斯着陆时，他们没有一个人过来服务，“马上去拿一桶干净的水来，再检查一下他的鞍具。”

这些人看上去有点吃惊，在劳伦斯严厉的眼神注视下，他们开始工作起来。瑞肯没有反对，但是，当他们从营地爬上楼梯，走到城市的街上时，他说：“我看你对他们有点心肠太软了，我一点儿不吃惊，因为这是飞行员共有的方式，但我必须告诉你，我发现严格的要求比经常看到的溺爱的方式要好得多。比如利维塔斯必须时刻为长途、危险的飞行做准备，让他习惯于不吃不喝地飞行对他有好处。”

劳伦斯对于自己的处境感到很尴尬，他是作为瑞肯的客人来到这里的，晚上还不得不和这个人飞回去。不过，他无法让自己不说话，“总体上，我不拒绝对龙要有最真挚的情感，在我的经历中，我发现他们除了尊重外，对什么都一律不感兴趣。不过，我坚决不同意你把提供一般的和合理的照顾当成是溺爱，我发现，在必要的时候，一个先前没有经历过食物匮乏和辛苦劳作的人，可能比先前经历过这些的人具有更强的忍耐力。”“噢，龙不是人，你知道，但我不会和你争辩，”瑞肯轻松地说。这种倔强让劳伦斯更加生气了，如果瑞肯愿意维护自己的理论，尽管可能是错误的，但毕竟是一种真挚的情感，但很明显，他不是，瑞肯只是关注自己的轻松快乐，这些话只是为他表现的忽视找一个借口而已。

幸运的是，到十字路口，他们就要分道扬镳了。劳伦斯不用再忍受与瑞肯同行了，因为这个人必须到这个城市的军事部门去转一圈。他们相约在营地会合，然后，他高兴地逃开了。

接下来的一个小时，他就在这个城市里漫无目的地闲逛着，只是为了清理一下自己的思维和情绪。没有什么可行的方法可以改善利维塔斯的处境，很明显，瑞肯习惯于遭到别人的反对：现在，劳伦斯想起了波克雷的沉默、哈考特明显的不舒服、其他飞行员的躲避，还有塞勒瑞塔斯的不满。想到自己对于和瑞肯结伴表现出了这样明显的偏爱，真是令人郁闷，他让别人感觉到自己也同意这个人的行为。

这就是别的飞行员对他冷眼相看的原因，说他什么都不知道是没有用的，他应该已经知道了。尽管没有让自己陷入到学习新战友行为方式的困境中，他却一直在为与一个让战友们都逃避和斜视的人交往而高兴。他不能为自己找借口，说他不同意或不相信他们的总体判断。

他有点困难地让自己平静下来，他无法轻易原谅自己在不加思考的几天里所造成的损害，但从此之后，他能够，也将改变自己的行为方式。无论如何，他将竭尽全力，把精力全部用在泰米艾尔身上，他将证明：他既不同意，也不愿意对泰米艾尔有任何形式的疏忽。他会礼貌地对待和关心那些和他一起训练的飞行员，如波克雷和阵型中的其他飞行员。他能够向大家表明，他不会将自己凌驾于团体之上。他需要花费大量的时间来采取一些小措施来恢复自己的名誉，但是他也只能这样来做。他能做的最好的事情就是立刻解决这些问题，不论这种状态会持续多久，他都准备忍受下去。

最后，他从自责中走了出来，确定了方向，匆忙地向皇室银行的办事机构走去。他在伦敦的银行家是朱蒙德斯，听说劳伦斯已经驻扎在拉干湖后，他便写信给奖金发放机构，让他们把俘虏“友谊号”而得到的奖金汇到这里。一说出名字，劳伦斯立刻发现自己的指令得到了很好的执行，因为他马上就被领到了一个私人办公室，受到了热情的接待。

听到询问，银行家唐尼森高兴地通知他，俘虏“友谊号”的奖金包含了得到泰米艾尔的奖金，价值等于相同品种的一只未孵化的龙蛋的价值。“据我理解，这个数字不是特别好估算，因为我们不知道法国人为他花费了多少钱，但最后按照‘帝王铜’龙蛋的价值为他估算了价值，我很高兴地告诉你，你的全部奖金的1/4已经达到了14，000英镑。”话音刚落，劳伦斯已经目瞪口呆地呆在了那里。

喝了一杯上好的白兰地后，劳伦斯恢复了情绪，马上就意识到在这个巨额的估价背后，克罗夫特上将做出的自私努力。但他几乎没有提出异议，经过短暂讨论后，他授权银行把大约一半的钱投资到基金上。他热情地握了握唐尼森先生的手，拿着一堆银行支票、金子，还有银行慷慨提供的信件离开了。他可以向商人展示银行的这些信件，以便建立起自己的信用。在某种程度上，这个消息让他精神抖搂起来，他买了一大堆书，查看了几种不同的昂贵的珠宝，想象着泰米艾尔收到书和珠宝时的快乐心情，逐渐地平静下来。

最后，他看到了一个像胸甲一样的宽宽的白金垂饰，周围有无数的珍珠，上面还镶着兰宝石。这个饰物设计了一条链子，可以扣在龙脖子上，当泰米艾尔长大时，可以把链子伸开。垂饰的价格几乎让劳伦斯耗尽了手中的所有财物，但他还是毫不犹豫地签了支票，等着一个男孩跑去和银行求证钱的数量，最后，他马上取走了包装好的饰物，因为饰物太重，他拿起来有点困难。

尽管离约定时间仍有一个小时，他还是直接回到了营地。利维塔斯在满是尘土的着陆场上躺着，没有人照顾他，他把尾巴缠绕在自己身上，看上去很劳累，也很孤独。营地那边的牛栏里有一小群羊，劳伦斯命令一个人去杀羊，给利维塔斯拿过来，然后，他坐在龙身边，静静地和他说话，直到瑞肯回来。

返回的飞行比来时要慢一些，当他们着陆时，瑞肯对利维塔斯说话时非常冷酷。尽管看上去有点鲁莽，劳伦斯还是表达了自己的关心，他表扬了利维塔斯的出色表现，并拍了拍他的身体。但这并不够，他悲伤地看到，瑞肯走到屋后，这条小龙默默地蜷缩到场院的角落里。空军总部把利维塔斯给了瑞肯，劳伦斯没有权力去纠正一个职位比自己高的人的言行。

泰米艾尔的新龙鞍整齐地放在场院边上的两个长椅上，宽阔的脚带上面用银铆钉铆上了泰米艾尔的名字。泰米艾尔又坐在外面，看着安静的湖泊峡谷。傍晚降临，太阳西下，山谷逐渐笼罩在一片阴影中，他的眼神中若有所思，又有点悲伤。劳伦斯迅速拿着沉重的包裹走到他身边。

看到这个垂饰，泰米艾尔欣喜若狂，劳伦斯的心情也好了起来。在黑皮肤的映衬下，银色金属发出闪闪的光芒。戴上后，泰米艾尔用前趾拿起饰物，心满意足地看着大大的珍珠，为了更好地检查这些宝石，他把瞳孔睁得巨大。“我真是太喜欢珍珠了，劳伦斯，”他用鼻子感激地抚摸了一下劳伦斯说，“真是太漂亮了，但不会特别昂贵吧？”

“为了让你看上去漂亮，花多少钱都值得，”劳伦斯说，他的意思是说，只要看到他高兴，花多少钱都在所不惜。“俘虏‘友谊号’的奖金已经到账了，所以现在我的口袋里有钱，亲爱的。确实，这是你应该得的，你知道，相当一部分奖金是因为我们从法国人的船上得到了你。”

“嗯，我没有做什么，但我很高兴发生了这件事，”泰米艾尔说，“我相信对于任何法国上校，我喜欢得都不会有喜欢你一半多，噢，劳伦斯，我真是太高兴了，别的龙可都没有像这么漂亮的东西。”他发出深沉而满足的叹息声，把劳伦斯拥抱起来。

劳伦斯爬到他前腿的钩状物上坐下来，抚摸着泰米艾尔，感受着他对于这个饰物的持续不断的心满意足。当然，如果法国船没有延误，也就不会被俘虏，现在可能某个法国军官已经拥有了泰米艾尔。之前，劳伦斯几乎没有想过可能会发生什么。很有可能这个人正在某个地方咒骂他的运气，法国人当然已经知道了英国人俘获了这只蛋，但他们可能还不知道它已经被孵化成‘王龙’，也不知道泰米艾尔已经被成功地驾驭了。

他抬头看了看打扮得漂漂亮亮的龙，感到所有的悲伤和焦虑全都离开了。比起那个可怜的人来说，不论发生什么，他都不能抱怨降临在他身上的转折的命运。“我还给你买了一些书，”他说，“我开始给你读牛顿吗？我找到了一本他的关于数学原理的翻译书，但我必须得告诉你，我可能不能完全理解给你读的东西。除了老师教给我的关于航海的数学知识外，我可能并不是很擅长其他的知识。”

“读吧，”泰米艾尔把视线从新的珠宝前转移开，说道，“我相信我们能够一起思考出来，不论它是什么。”



www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第七章 小试牛刀

第二天早上，劳伦斯很早就起来了，一个人吃完早饭后，离训练开始还有一段时间。昨天晚上，他仔细地检查了新的龙鞍，包括每个整洁的接缝处和所有坚硬的环形物。泰米艾尔向他保证戴上这个新龙鞍非常舒服，地勤人员很关注他的想法。劳伦斯觉得应该对地勤人员有点表示，于是想了想，向工作坊走去。

郝林已经起来了，正在摊位前工作，看到劳伦斯过来，他马上走了出来，“早上好，先生，希望龙鞍没有什么问题吧？”年轻人问道。

“没有，相反，我对你与你同事的工作非常满意，”劳伦斯说，“看上去棒极了，泰米艾尔告诉我他非常高兴，谢谢你。麻烦你转告其他人，我会为每个人的付出额外支付半克朗。”

“啊，你真是太好了，先生，”郝林高兴地说，不过并没有对于额外的奖励表示出特别的吃惊。看到他的反应，劳伦斯感到很高兴。一瓶额外的朗姆酒或掺水的烈酒对于一个可以轻易到下面山谷中买到酒的人来说并不是一件特别惊喜的奖励，而且陆军和空军的收入要比海军高得多，因此他不太清楚多少的数额才合适，他想奖励他们的勤劳，但并不想让大家觉着自己正在收买这些人的忠诚。

“我还想亲自向你提出表扬，”劳伦斯现在更加放松了，补充道，“利维塔斯的龙鞍看上去比以前好多了，他也觉得更舒服了，我必须得说，我知道这并不是你的责任。”

“噢，没有什么，”听到这些话，郝林笑着说道，“这个小家伙很高兴，我也很愿意能够为他做这些事情。我会经常去照看他一下，确保他各方面情况正常。在我看来，他有点孤单。”最后，他又加了一句。

劳伦斯当然不会在地勤人员面前去指责另外一个军官，因此，他只是劝慰道：“我想他当然十分感激别人对他的关注，如果你有时间，就多照顾他一下，我也很高兴有人能够照顾他。”

这是他最后一次有时间关心利维塔斯了，否则超出他职权范围的任务马上就会摆在他的面前。塞勒瑞塔斯非常高兴，他已经明白泰米艾尔有飞行能力了，现在泰米艾尔已经拥有了精美的新龙鞍，因此，必须开始认真进行训练。从那天开始，劳伦斯吃完晚饭后倒头就睡，直到早上太阳升起时被仆人叫醒。在餐桌上，他也几乎不再和任何人进行交流，所有的空闲时间要么和泰米艾尔在阳光底下打瞌睡，要么就是在浴室里泡澡。

在训练过程中，塞勒瑞塔斯冷酷无情，不知疲倦。他们要练习无数次的转弯动作，或者突然袭击和俯冲的动作，然后再练习高速飞行时进行短暂的轰炸，他们在山谷平地上设定目标，在飞行过程中，炮手向这些目标猛掷炮弹。经过了长时间的射击练习后，最后，即使听到身下八杆机枪一齐发射，泰米艾尔眼睛也不眨一下，这样才算过了关。队员还不断在他身上爬上爬下，装卸龙鞍，直至最后，不管队员在他身上怎么活动，他都保持一动不动才算通过了。每天结束训练前，他们还要让他另外进行长距离的耐力训练，让他不断地飞，直到最后，他做到以最快的速度在高空飞行的时间增加到几乎原来的两倍，这才算通过了耐力训练。

当泰米艾尔在训练场院里伸展四肢，趴在地上恢复体力时，训练主管让劳伦斯练习从在泰米艾尔背上移动和在悬崖壁的环上移动的技巧，以提高他执行任务时的技能。这种训练，其他飞行员在服役的最初几年里就开始训练了。如果你能够想象得出一条船在暴风雨中以时速30英里的速度航行，随时都有可能冲向一侧或完全翻个底朝天的情形，那么你就能够体会到进行这种训练的感觉了，这两种感觉有点相像。在第一个周里，他的手经常滑落，如果没有两个竖钩保护的话，他可能已经摔死好多次了。

结束一天的飞行训练后，他们被直接带到一位老上校朱尔森那里，练习空军信号。用来交流共同指令的旗信号和光信号非常接近海军的信号，因此劳伦斯没有费多大劲儿就掌握了一些最基础的信号。但是在空中时，在龙之间必须快速进行调整，不可能用普通的技巧来清楚地表达不寻常的信息，因此，信号清单非常长，有的信号会要求使用六面旗子，上校要记住所有的旗子，因为一位上校不可能仅仅依靠他的信号军官。甚至有时候，指挥官稍微早一点看到信号并付诸实践，可能会使世界发生天翻地覆的变化，因此，上校和龙必须知道所有的信号，信号军官只是一个保障措施，他的职责更多的是在战斗中为上校传递信号，提醒他注意新的信号，而不是惟一的翻译来源。

让劳伦斯尴尬的是，在学信号的过程中，实践证明泰米艾尔要比他学得快，连朱尔森都惊讶于他学得如此迅速。“他的年纪对于学习信号来说有点大了，此外，”他告诉劳伦斯，“通常我们从龙出生的那天起就开始给他们打信号，之前我不想这么说，是怕这个消息让你们感到气馁，我想他可能会遇到很大麻烦。如果一条幼龙反应慢，在第五或第六周还学不会所有信号的话，那么他就会悲哀地在下游水平中痛苦地挣扎。尽管泰米艾尔年纪已经大了，不过他学得速度好像和刚从蛋里孵出来时一样快。”

尽管泰米艾尔并没有遇到想象中的困难，但和他们的体力训练一样，不断的记忆和重复仍然让他感觉枯燥乏味。五周的严格训练就这样过去了，他们甚至连星期天都没有休息一下。通过不断增加的复杂训练，他们与麦西莫斯、波克雷都取得了巨大进步，这些训练在他们加入阵型前必须都要学会。此时，龙也在突飞猛进地增长。到这个阶段结束时，麦西莫斯几乎长到了成年的体形，泰米艾尔的肩部已经比一个人的高度还要高，尽管比以前瘦了，但现在他的身材却长得飞快，翅膀展开后，已经是要比他的身长还要长了。

他的身材非常完美：身体细长优美；展开翅膀时，看上去优雅美妙，与身体的比例非常合适；他的颜色又加重了，除了柔软的鼻子外，黑色的皮变得又硬又有光泽，翅膀边沿的绿色和浅灰色斑点不断扩展，慢慢变成了乳白色。在劳伦斯的眼中，即使没有胸前闪闪发光的珍珠垂饰，泰米艾尔也是营地中最为帅气的龙。

持续不断的训练以及身体快速的增长，占用了泰米艾尔的全部时间，这在一定程度上暂时缓解了泰米艾尔的不快乐。除了麦西莫斯外，他现在比所有的龙个头都大，尽管莉莉翅膀展开的长度比他长，但长度也要比他短一些。尽管泰米艾尔没有突出自己，也没有被给予更多的优先权，但劳伦斯偶尔会看到，在进食时，大部分龙在无意识地为他让路。如果泰米艾尔没有对任何一条龙表现出格外的友好的话，那也只是因为他太忙了，根本没有时间去关注别的龙，就像劳伦斯和其他飞行员的相处一样。

大部分时间里，他们互相陪伴着，除了吃饭或睡觉，几乎从来不分开，说实话，劳伦斯并不十分需要与其他人的交往。确实，他很高兴有这个借口，这样几乎完全避开了与瑞肯的交流。有时不得不交流时，他就会说和龙有预约，他觉得这样做即使不能完全中止和瑞肯的交流，但至少阻止了两人进一步接触。同时，他和泰米艾尔与麦西莫斯、波克雷的交流逐渐增多，这样，他们几乎断绝了与其他人的接触，但泰米艾尔继续按照自己的意愿在石头板上睡觉，而不是在场院里和其他龙交流接触。

给泰米艾尔安排的地勤人员，除了郝林是负责人外，还有普拉蒂和贝尔，分别担任军械维护师和皮革技师，三人组成了地勤人员核心，此外，还有炮手凯勒威。许多龙只有这么多地勤人员，但由于泰米艾尔仍然在不断长大，训练主管有点不太情愿地同意给他们增加助手，第一次加了一个，第二次又加了一个，最后，泰米艾尔的全部地勤人员只比麦西莫斯少了一点。威勒伍兹是龙鞍管理员，他沉默寡言，但忠实可靠，在这一行当里已经有10年的经验了，最擅长耐心地劝说军团外的人加入到队伍中来。经过他的不懈努力，劳伦斯拥有了八个龙鞍管理员。由于劳伦斯坚持只要有可能就把泰米艾尔的龙鞍拿下来，这样，比起大部分的龙，他需要更频繁地把龙鞍装上，再拿下来，所以他们的龙鞍管理员十分短缺。

除了这些助手外，泰米艾尔剩下的队员全部由出身绅士的军官组成，甚至这些助手也都是准尉或他们的助手。对于习惯于给每一个经验丰富、能力出众的海军军官配上10个未出过海的新手的劳伦斯来说，这有点奇怪。这里没有水手长的残酷纪律，这些人不能被殴打，也不能被惊吓，最厉害的惩罚就是避开他。无法否认，劳伦斯更喜欢这样，尽管承认海军的失误，甚至他自己的失误，让他感到有点不忠诚，并为之心中不悦，他仍然不否认自己更喜欢现在的状态。

就像他想象的那样，军官们的才干并没有问题，至少从他之前的经验来判断。一半的炮手完全是新中尉，几乎不知道怎么拿枪，不过他们反应迅速，能够很快地改善自己的技巧：柯林斯做事不太有耐心，但善于识别目标；如果说唐尼尔和邓恩在发现目标上有困难的话，至少他们能够快速地将弹药再填上；他们的上尉瑞格斯有点令人遗憾，脾气急躁，容易激动，经常对各种小错误大呼小叫，但本人是一个神枪手，非常擅长自己的工作。不过劳伦斯更喜欢性格坚定、能够领导他人的军官。由于他没有自由挑选人员的权力，并且瑞格斯资历很老，曾经立过战功，至少能够担当起自己的职位，因此，在泰米艾尔的队伍中，他比其他人的地位要高。

永久空军队员——守望员和传达员在飞行中负责管理泰米艾尔的装备，高级军官和监视员还没有定下来。在最后名单确定下来之前，营地中大部分当前未安排的下级军官，首先有机会在训练过程中获得在泰米艾尔身上的位置。塞勒瑞塔斯解释说，这样做是为了确保飞行员尽可能地在不同种类的龙身上加强实践，提高技巧，因为不同品种的龙，对每个人的技术要求有着巨大的差异。马丁在指定的工作上有着出色的表现，劳伦斯希望能够给这个年轻的中尉保留一个永久的位置，同时，其他几个年轻人也信誓旦旦地不停地推荐自己。

真正让劳伦斯关心的惟一的事情就是第一副官。他对最初安排的三个候选人都很失望，尽管三个人都尽职尽责，但没有一个人有天份，能够吸引他，他主要是为了泰米艾尔，而不是为了自己才这么谨小慎微。最让人不愉快的是，经过轮换后，格兰比也被安排过来，尽管这个上尉对自己的工作尽职尽责，无可挑剔，但他总是称劳伦斯为“先生”，事事都听从他的命令，与其他军官的行为形成鲜明对比，让所有人都感到不自在。劳伦斯不禁有点遗憾想起了汤姆?瑞雷。

除此之外，劳伦斯还算满意，但他越来越渴望进行战术演习了。还好就在此时，塞勒瑞塔斯宣布泰米艾尔和麦西莫斯可以准备组成阵型了。现在，他们只需要掌握最后一个技术动作，那就是身体完全颠倒过来飞行。一天，天气晴朗，两条龙正在进行训练，突然泰米艾尔对劳伦斯说：“看，沃雷正朝我们飞过来。”劳伦斯抬起头，看到一条翅膀上有一些灰色小斑点的龙迅速地朝营地飞来。

沃雷直接飞到了山谷里，停在训练场院。在训练课上这样做完全违反了营地规则，只见詹姆斯上校从龙背上滑下来，对塞勒瑞塔斯说了些什么。泰米艾尔兴致勃勃地调正自己的身体，在半空中停下来观看，除了劳伦斯，他身上的队员全都身体歪斜成一片，劳伦斯现在已经习惯了这种突然的行动。麦西莫斯继续向前飞了一段，后来，突然注意到自己形单影只，便转过身去，向后飞去，波克雷大声抗议，但也无计于事。

“你认为会有什么事？”麦西莫斯声音颤抖地问道。他无法在空中盘旋，只好不停地在空中一圈圈飞行。

“听着，你这个笨蛋，如果和你有关的话，会告诉你的，”波克雷说，“你要回去继续演习吗？”

“不知道，或许我们可以问问沃雷，”泰米艾尔说，“我们已经知道了所有的技术，再演习也没有什么意义。”他加了一句。他的话听上去固执无礼，令劳伦斯非常吃惊。他向前倾了倾身体，皱着眉头，正要说话，塞勒瑞塔斯突然让他们紧急着陆。

“在北海的阿伯丁海岸，发生了一场空战，形势很危急，”他们一着陆，塞勒瑞塔斯就没有任何铺垫，直奔主题，“阿伯丁外围营地的几条龙前去支援，击退了法国的进攻，但韦克特瑞图斯受伤了，现在身体非常虚弱，很难停留在空中，你们两个个头大，马上去帮他一下，迅速把他带回来。沃勒提勒斯和詹姆斯上校带你们去，马上出发。”

沃雷在前面带路，急速地飞着，尽量和他们保持一定的距离，以便能够跟上他。即使和泰米艾尔在一起，麦西莫斯仍然无法跟上这个速度，通过旗语以及通过大喇叭来回匆忙的呼喊，波克雷和劳伦斯决定让泰米艾尔先跟上去，他的队员发出规则的闪光信号，为麦西莫斯指明方向。

一作出这个决定，泰米艾尔迅速提速前进，劳伦斯想，这也有点太快了。龙飞行的距离并不太远，距离阿伯丁大约有120英里，其余的龙也会向他们飞来，会缩短中间的距离。不过他们还需要带着韦克特瑞图斯飞行同样的距离，尽管在陆地上而不是在海上飞行，他们不能着陆，也不能让受伤的龙靠着他们休息：因为这样的话，受伤的龙可能再也离不开地面了。因此，在这种情况下，必须以合适的速度飞行。

劳伦斯向下看了看挂在泰米艾尔龙鞍上的仪表，等了一分钟，数了数翅膀拍打的次数，大约25节，速度太快了。“慢点，泰米艾尔，”他喊道，“我们前面还有好多事情要做。”

“我一点也不累，”泰米艾尔说，但速度还是慢了下来。劳伦斯计算了一下，新的速度是15节，不错的速度，毫无疑问，这个速度泰米艾尔能够撑得住。

“让格兰比先生过来一下，”劳伦斯说。一会儿，上尉向劳伦斯在泰米艾尔脖子位置的方向，迅速移动竖钩爬了过来，“你估计受伤的龙最快的速度能达到多少？”劳伦斯问他。

第一次，格兰比没有态度冷淡地回答他，而是仔细地思考了一下。一听到受伤的龙，所有的飞行员马上心情沉重起来。“韦克特瑞图斯是一条‘帕纳塞斯’龙，”他说，“中等大小，比‘收割机’要重一些。在爱丁堡，他们不是参加大型战役的龙，因此护送他的龙应该也是中等大小。他们的飞行速度每小时不会超过12英里。”

劳伦斯停了一会儿，在节和英里之间换算着，然后点了点头。现在，泰米艾尔飞行的速度是他们的两倍。考虑到沃雷捎信的速度，从开始寻找其他队员时，他们已经大约飞行了三个小时。“很好，我们最好用这个时间，让守望员和传达员进行位置互换练习，我想我们也可以试试重炮。”

他镇定自若地下达着命令，从泰米艾尔脖子后面微微抽动的肌肉，他能够感觉到泰米艾尔的兴奋，不管是什么类型的行动，毕竟这是泰米艾尔的第一次行动。劳伦斯平静地拍打着泰米艾尔抽动的肌肤。他交换了竖钩，转身观察命令执行的情况。一个守望员先爬到了传达员的索具前，同时，一个传达员到了另一侧的背上，以保持两边重量的平衡。爬上去的人把自己固定在位置上后，拿出了一条黑白相间的信号带，在前面展开，信号旗马上飘了起来，这表明下面的人也固定好了。一切进展顺利，泰米艾尔现在载着三个守望员和三个传达员，从命令下达后不超过五分钟就完成了这次位置互换。

“艾伦先生，”劳伦斯尖锐地向一个守望员下达命令，这个守望员是一个年纪稍大的学员，马上就要被升为少尉，此时他只看着其他人的工作，忘记了自己手中的活，“你能在上面告诉我哪里是西北方向吗？不，不要东张西望，你必须马上回答任何问话，我会和你的教员谈谈，现在注意你自己的工作。”

枪手各就各位后，劳伦斯向格兰比点了点头，发出命令，守望员开始向空中扔出作为目标的圆陶盘，圆盘滑过时，枪手依次向空中射击。劳伦斯看着，皱了皱眉头：“格兰比先生，瑞格斯先生，我20个目标中了12个，你们呢？先生们，我希望不用我再强调这样无法和法国神枪手交战。再试一次，速度慢点，首先是准确度，其次是速度，柯蒂斯先生，请不要这样急躁。”

这样训练了整整一个小时后，他让所有的队员都穿过复杂的鞍具，为在暴风雨中的飞行做一些调整。后来，他自己也爬到下面，查看下面的人员换回晴天的装备。由于没有帐篷，因此他无法让他们练习回到岗位上，卸下全幅装备，但他们在装备转移时做得相当好，所以他认为即使有额外的装备，他们也能有很好的表现。

泰米艾尔偶尔会向四下看看，观察这些演习，眼睛中闪烁着明亮的光芒。但大部分时间里，他都在全神贯注地飞行，为了捕捉到最好的气流，他在空中一会儿上升，一会儿下降，平稳地拍打着翅膀，不断地向前飞着。劳伦斯把手放在泰米艾尔细长、肌肉发达、平滑的脖子上，感觉好像皮肤上抹上了油一样。他并不想和他交谈，担心打扰他的飞行，不过没有必要交谈，他知道不用说话泰米艾尔就能感受到他对于最终将训练应用于实践的快乐和满意。劳伦斯没有完全意识到，在某种意义上，他一直在经历着从一名军官到一名学员的平静的挫败感，直到现在，他才发现自己又开始服役了。

根据记时计显示，已经过去三个小时了，该为帮助受伤的龙做些准备了。麦西莫斯大约比他们晚半个小时，泰米艾尔不得不先独自驮着韦克特瑞图斯，直到“帝王铜”跟上来。“格兰比先生，”劳伦斯返回脖子根部的正常位置时，说，“清理一下背部吧，除了信号少尉和前面的监视员，所有人都到下面去。”

“好的，先生，”格兰比点点头说，立即转身安排去了。劳伦斯看得出他一直怀着既满意又愤怒的复杂心情工作着。过去的一周，格兰比第一次没有用僵硬的憎恨态度来履行职责，劳伦斯明显地感觉到了这个成果：在他的努力下几乎每一次操作的速度都得到很大提高；在鞍具放置和队员位置上的无数小错误都得到了纠正，之前，他经验不太丰富，没有注意到这些问题；同时，他们的气氛也更放松了。一个称职的上尉能够改善队员生活的所有方法，格兰比现在用事实证明自己是名符其实的，只是他早期的态度让人感到十分可惜。

他们刚刚清理完上面，沃勒提勒斯就转身朝他们飞来，詹姆斯把双手合成杯状朝劳伦斯大声喊道：“我已经看到他们了，向北两点，下面12度。你需要降到他们下面，我觉着他无法飞得再高了。”他一边说一边用手势比划着数字。

“好的，”劳伦斯用大喇叭回应道，并让信号少尉用旗子再强调一下。现在泰米艾尔的个头已经太大了，沃雷不能和他离得太近进行交流了。

一看到信号，泰米艾尔迅速俯冲下去，一会儿，劳伦斯就看到地平线上的那个斑点逐渐扩大，原来是一队龙。韦克特瑞图斯在中间，比驮着他的两条“黄色收割机”要大一半，因此非常显眼。尽管受伤的地方已经包扎上了厚厚的绷带，但血仍然从被敌人击中的伤口处渗了出来。“帕纳塞斯”龙的爪子巨大，上面同样血迹斑斑，下颚也是如此。下面小一点的龙队员看上去很多，受伤的那条龙上面只有上校以及其他大约六个人。

“给两个支援者打信号，准备让到一边去，”劳伦斯说。年轻信号少尉迅速挥动彩旗，接到示意的龙马上后退。泰米艾尔已经飞到龙队下，做好了准备：他就在下面，在第二条支援龙的后面。

“泰米艾尔，准备好了吗？”劳伦斯喊道。他们在训练中已经进行过这种演习，但在这里执行起来却遇到了不同寻常的困难：受伤的龙几乎无法挥动翅膀，他的眼睛因疼痛和疲倦半闭着；两条支援的龙已经精疲力竭。他们必须得缓慢退出，泰米艾尔要迅速飞奔过去，以免韦克特瑞图斯急速坠落下去，如果坠落下去，就无法接住他了。

“是的，我们要快一点，他们看上去已经非常疲倦了，”泰米艾尔向后看了看说。他的肌肉紧紧绷起，迅速跟上其他龙的步伐。

“发出信号：让领头龙发出交换位置标志的信号，”劳伦斯说。旗子挥舞，命令迅速传达出去。两条支援龙的两侧，红色旗子收起，换成了绿色旗子。

泰米艾尔到位后，后面的龙降了下去，脱离开来。但前面的龙飞得有点慢，他的翅膀哆嗦着，当“收割机”尽量降下去，腾出空间时，韦克特瑞图斯开始向前倾斜。“俯冲，该死，俯冲！”劳伦斯扯开嗓门大声咆哮着。小龙挥动着的翅膀正靠近泰米艾尔的头，情况非常危急，他们可能无法移到合适的位置上。

“收割机”放弃了努力，简单地收拢起翅膀，像石头一样向下坠去。“泰米艾尔，你必须把他抬上来一点，这样你才能到前面去，”劳伦斯蹲伏在脖子上，又喊道。韦克特瑞图斯的后腿和臀部都放在了泰米艾尔的肩膀上，而不是后背，巨大的腹部在头上不超过三英尺的地方，受伤的龙力量渐渐减弱，几乎撑不住了。

泰米艾尔点了点头，表示听到指令，明白了他的意思，他向下俯冲，快速拍打着翅膀，使出全身力量把跌落的帕纳塞斯龙向上举高一点，然后迅速收拢翅膀。经过短暂的、令人晕眩的坠落后，他又再次展开了翅膀。泰米艾尔使出全身力气，向前冲过去，让自己到达了合适的位置，韦克特瑞图斯又重重地落到了他的身上。

劳伦斯刚刚松了一口气，就听到泰米艾尔痛苦的叫喊声。他转过身去，惊恐、慌乱而又愤怒地看到，韦克特瑞图斯正在泰米艾尔身上乱抓，巨大的爪子象耙子一样抓过泰米艾尔的肩膀和身体两侧。他强忍着自己的悲痛，听到另外一个上校的喊声，然后，韦克特瑞图斯停了下来，但泰米艾尔已经开始流血了，鞍具的皮带松了开来，随风飘荡着。

他们正在迅速地下降，在另一条龙的身体下，泰米艾尔挣扎着飞行着。劳伦斯移动竖钩，大声让信号少尉告诉下面的人。男孩向下爬到颈部皮带的中间，挥动着红白相间的旗子，立刻，劳伦斯感激地看到格兰比和其他两个人以他无法达到的速度爬过去包扎伤口。他抚摸着泰米艾尔，用几乎无法呼吸的声音宽慰他。泰米艾尔没有浪费力量转头回答，只是继续勇敢地拍打着翅膀，尽管脑袋已经因为疼痛垂了下去，但他没有放弃，仍然继续飞行。

“伤口不深，”格兰比在伤口处加上衬垫，朝劳伦斯喊道，劳伦斯觉着自己又能呼吸了，思路再次变得清晰。龙鞍在泰米艾尔背上移动着，除了大量不太重要的索具外，主要的肩部皮带几乎被切断了，只剩下穿在上面的金属丝。但皮带已经裂开，只要继续前进，在下面所有人及装备的重压下，金属丝肯定会断开。

“你们所有的人，摘下自己的鞍具，递给我，”劳伦斯对信号少尉和监视员说，这三个男孩是仅存的留在上面、在他身边的人，“紧紧抓住主鞍，把你们的胳膊或腿塞到里面。”个人使用的鞍具的皮带很厚，缝得相当结实，竖钩是坚固的金属，虽然没有主鞍那么结实，但也只能这样了。

他把三套鞍具挂在胳膊上，皮带沿着背部向肩部更宽阔的地方爬去。此时格兰比和两个中尉仍然在处理泰米艾尔体侧的伤口，他们吃惊地看了他一眼。劳伦斯知道他们没有看到几乎被切断的肩部皮带，因为泰米艾尔的前腿挡住了他们的视线。但没有时间让他们前来帮忙了，皮带已经开始慢慢脱落了。

他不能按正常方式过去，给肩部的皮带的环加上哪怕一点重量，皮带都有可能马上断裂。顶着猛烈的风，他尽己所能快速地工作着，用竖钩把两个鞍具连在一起，然后绕在了背部皮带上，打了个结。“泰米艾尔，尽量平行飞，”他喊道，然后靠在鞍具的末端，解开自己的竖钩，小心地爬到了肩膀上，除了紧紧握住皮带，他没有任何安全措施。

格兰比正朝他喊着什么，但风太大了，他听不清。劳伦斯把注意力集中在皮带上。下面的大地景色优美，异常平静，初春时分，绿油油一片，像田园一样。他们飞得很低，他能够看到绿色的大地上面点缀着一群群白羊。

现在，他的胳膊够到了，他的手轻轻地摇晃着，把第三个竖钩锁到了切开的皮带的环上，第二个放到了下面的环上。他拉着皮带，冒险把重量全部挂在上面，他的胳膊像发高烧一样疼痛，不断颤抖着。一寸一寸，他紧紧抓着小鞍具，慢慢地移动着，直到最后，竖钩间的部分和皮带上切开部分扣在了一起，皮带才停止了吱吱嘎嘎的断裂和磨损声。

他向上看了看，格兰比正慢慢地向他爬过来，紧紧地拉住了环。现在鞍具回到了合适的位置，压力已经不是迫在眉睫的危险了，因此劳伦斯并没有挥手让他离开，只是喊道：“把菲勒伍兹先生叫过来。”他要让鞍具管理员来现场再检查一下。当格兰比到达前腿处，看到断开的皮带时，吃惊地瞪大了眼睛。

格兰比转身向下面打信号寻求帮助时，明亮的光线照耀在他的脸上，韦克特瑞图斯正在上面颤抖着，翅膀惊厥着，“帕纳塞斯”龙的胸部重重地压在泰米艾尔的背上。泰米艾尔在半空中颤抖着前行，一个肩膀有点下垂，劳伦斯沿着连好的鞍具皮带滑行着，手掌湿漉漉的。绿色的大地在下面飞驰而过，他的手臂已经疲惫不堪，手汗漉漉的，已经开始打滑，他没有力量握住皮带了。

“劳伦斯，坚持住！”泰米艾尔大喊，他不断转头去看他，肌肉和翅膀关节移动着，准备去抓住在空中摇曳的劳伦斯。

“千万不能让他掉下去，”劳伦斯惊恐地大喊道。泰米艾尔根本抓不住他，这条“帕纳塞斯”龙就会一命呜呼了。“泰米艾尔，千万不要！”

“劳伦斯，”泰米艾尔又大喊，他的爪子已经弯曲起来，眼睛瞪得很大，悲痛万分，朝劳伦斯摇着头表示拒绝。劳伦斯能够看出他不打算遵守命令。他尽力抓住皮带，向上爬，如果他掉下去，不仅会牺牲自己的生命，还会牺牲掉那条受伤的龙，以及龙身上所有的队员。

此时，格兰比突然出现，用两只手抓住了劳伦斯的鞍具。“锁住我，”他喊道。劳伦斯立刻明白了他的意思。他一只手仍然抓着连在一起的鞍具，然后把松开的鞍具锁到了格兰比鞍具的环上，把握力转移到格兰比胸部的皮带上。接着，中尉抓到他们，立刻有许多强有力的手抓住了他们，把劳伦斯和格兰比一起拉回到主鞍上。他们把劳伦斯放在合适的位置上，劳伦斯又把竖钩锁到了正确的环上。

他几乎无法呼吸了，但仍然抓住大喇叭，急切地喊道：“都好了。”但他的声音几乎小到听不到，他深吸了一口气，又试了试，这回听起来清楚多了。“我很好，泰米艾尔，只要继续飞就行了。”未受伤的紧张肌肉慢慢伸展开，泰米艾尔又拍打起翅膀，向高处飞去，回到了刚才落下的高度。虽然整个过程大约只持续了15分钟，但他好像在甲板上经历了三天暴风雨一样，感到浑身颤抖，心脏咚咚作响。

格兰比和中尉们几乎无法镇定下来，“做得好，先生们，”当劳伦斯觉着自己的声音已经恢复平静后，对他们说，“让我们给菲勒伍兹先生腾出点地方来工作，格兰比先生，麻烦你派人到韦克特瑞图斯的上校那里看看，我们能够提供什么帮助，我们必须提前做好准备，防止他再次受到惊吓。”

他们瞠目结舌地看着他，格兰比首先恢复了理智，开始发布命令。这时，劳伦斯已经小心谨慎地返回泰米艾尔脖子根部的位置上，中尉正用绷带把韦克特瑞图斯的爪子包起来，防止他再次抓伤泰米艾尔。远处，麦西莫斯已经进入了视线，正匆忙赶过来帮助他们。

剩下的飞行平安无事，驮一条几乎昏迷不醒的龙在空中飞行是一件平常的事。一在场院安全着陆，外科医生马上过来检查韦克特瑞图斯和泰米艾尔的伤口，让劳伦斯感到宽慰的是，伤口确实非常浅。医生清理了伤口，检查了一下，说明伤不重，然后在伤口处放上一块宽松的衬垫，避免伤口受到感染。泰米艾尔被放了假，劳伦斯告诉他，这一周他想吃就吃，想睡就睡。

赢得几天自由的时间并不是最让人兴奋的事情，但他们还是很高兴暂时得到了缓解。劳伦斯立即和泰米艾尔步行到营地附近的一个空旷地，不想让在高空的飞行增加他的压力。尽管空旷地在山顶上，但这个地方地势相对平缓，覆盖着柔软的绿草。平地面向南，阳光几乎可以整天照到这里。他们两人就在那里睡了起来，从下午一直睡到了第二天晚上，直到饥饿将他们唤醒，劳伦斯才从泰米艾尔温暖的背上爬了起来。

“我感觉好多了，我相信能正常猎食了，”泰米艾尔说。劳伦斯并没有听他的话，走到工作间，叫醒了地勤人员。不久，他们就从牛圈里赶来了一小群牛，宰杀掉之后，送了过来。泰米艾尔把肉吃得干干净净，然后又倒头睡了起来。

劳伦斯犹豫不决地让郝林安排仆人给他带点饭来，像这样要求别人为他个人提供服务让劳伦斯感到不太舒服，但他不想离开泰米艾尔。郝林没有拒绝，但当他回来的时候，格兰比上尉，还有瑞格斯及其他一些上尉都一起跟了过来。

“你应该去吃点热乎的东西，洗个澡，然后在床上睡一觉，”格兰比向其他人挥了挥手，让他们站远一点，然后平静地说，“你浑身都是血，在外面睡觉不暖和，会影响你的健康，我和其他军官会轮流来陪他，如果他醒了，或者发生什么情况的话，我们会立即叫你过来。”

劳伦斯眨了眨眼，低下头看了看自己，之前他甚至没有注意到自己衣服上溅满了龙近乎黑色的污血。他用手摸了摸没有刮的脸，很显然，现在他的外表看上去肯定相当可怜。他抬头看了看泰米艾尔，这条龙完全不知道周围的情形，身体不时地颤抖着抬起、放下。“我想你是对的，”他说，“好的，谢谢你。”

格兰比点点头，劳伦斯台头看了正在熟睡的泰米艾尔最后一眼，返回了城堡。现在他才觉得皮肤上的污渍和汗水让他很不舒服，他要马上好好享受一下日常的沐浴。他只在房间里停留了一小会儿，换下了脏兮兮的衣服，就直接朝浴室走去。

这时刚吃完晚餐不久，许多军官都有在这个时候洗澡的习惯，劳伦斯进入浴池时，发现非常拥挤，但他一进去，马上有几个人为他腾出了地方，他坐下来，向周围的人点头致意。由于非常劳累，他泡到水里便闭上了眼睛，就在这时，他才突然想起这种注意很不寻常，于是吃惊地直起身来。

“飞得好，很好，上校，”那天晚上，当劳伦斯自责地去给训练主管报告时，塞勒瑞塔斯赞许地对他说，“不，你不需要为行动迟缓道歉，格兰比上尉已经给我提前做了汇报，通过波克雷上校的报告，我也已经知道发生了什么事情。我们更愿意看到一位上校关心他的龙而不是关心我们的官僚机构。我相信泰米艾尔现在挺好吧？”

“谢谢你，是的，先生，”劳伦斯感激地说，“外科医生告诉我，不用担心，他自己也说他很舒服。在他恢复期间，有什么事情需要我做吗？”

“除了让他休息，没有什么别的事，你会发现很多挑战，”塞勒瑞塔斯说，然后喷了喷鼻息向他笑了笑，“嗯，也不完全准确，还有一个任务。他一恢复，你们和麦西莫斯就直接加入莉莉的阵型。现在，战争除了坏消息，什么也没有，最近的消息更糟糕了：维勒班和舰队在与纳尔森舰队作战的空军掩护下，已经出了土伦港，我们失去了线索。在这种情况下，如果这周还找不到，我们就不能再等了。因此该安排你的飞行队员了，我想听听你的意见。考虑一下前几周为你服务的这些人，我们明天讨论一下这件事情。”

听到这些话，劳伦斯陷入了沉思，慢慢地返回了空旷地。他从地勤人员那里要了一顶帐篷，带了一条毛毯。一在泰米艾尔身旁安营扎寨，他就感到非常舒服，他愿意和他在一起，而不是独自一人待一个晚上。他发现泰米艾尔仍然平静地睡着，绷带周边的肉摸起来像平常一样温暖。

对这一点，劳伦斯感到很满意。他把上尉叫了过来，平静地看着格兰比说：“我想和你说句话，格兰比先生，塞勒瑞塔斯要求我指定我的军官。”这个年轻人的脸马上红了，低头看着下面，劳伦斯继续说，“我并不是成心让你难堪的，我不知道这在空军这意味着什么，但我知道在海军中，这是反对你的明显标志。如果你有一点不愿意，坦白地说出来，这件事情会就此中止。”

“先生，”格兰比开口说，但又马上闭上了嘴，看上去在克制着什么：他经常用隐藏的傲慢使用这个称呼，然后他又继续道，“我非常清楚，我没有做过多少事情，不值得被考虑在内，我只能说，如果你愿意忘记我过去的行为，我非常愿意有这个机会。”这些话从他嘴里说出来有点虚假，他好像在尽力背诵一样。

劳伦斯满意地点点头，他已经差不多决定了，如果不是因为泰米艾尔，他不太敢确定能够和一个对自己非常不尊重的人推心置腹地交流，尽管这个人最近表现出了英雄气概。但很明显，格兰比是最好的赌注，劳伦斯决定冒一次险。他非常满意这个回答，即使有点尴尬，但已经足够了。“非常好，”他简单地说。

当他们开始往回走的时候，格兰比突然说：“噢，该死，我不太会说话，但我不能把这事留在心里：我不得不告诉你，非常抱歉，我知道我给你制造了太多麻烦。”

劳伦斯对于他的坦白有点吃惊，但并没有不高兴，他从来不会拒绝这么真诚的道歉，他感觉这确实是格兰比的真心话。“我非常愿意接受你的道歉，”他平静但充满热情地说，“我向你保证，我已经忘记了所有的事情，希望从今以后，我们能够成为比以前更好的战友。”

他们停下来，握了握手。格兰比看上去既放松，又高兴。在返回泰米艾尔身边的路上，劳伦斯试探性地询问格兰比对其他军官的意见时，他非常热心地进行了回答。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂



第八章 系统的训练

绷带还没有拆去之前，泰米艾尔就开始哼哼着想洗澡，周末时，他的伤口已经结痂愈合，外科医生才勉强同意他去洗澡。劳伦斯把自己考虑选择的学员聚拢起来，然后走到场院里把正在等待的泰米艾尔带过来，却发现他正在和一条“长翅”雌龙交谈，这条龙也要加入他们要加入的阵型。

“喷酸时，你自己会受伤吗？”泰米艾尔好奇地问。劳伦斯看到泰米艾尔正在检查她爪子两侧有凹痕的骨刺，很明显酸性物质就是从那里喷出来的。

“不，我一点也感觉不到，”莉莉回答，“只有我把头低下时，酸才会喷出来，因此不会喷到自己。尽管如此，在我们排成阵型时，你必须小心地避开它，以防被喷到。”

巨大的翅膀收拢在她的背部，蓝色和桔黄的半透明的翅膀彼此覆盖在一起，看上去成了棕色，只有两侧黑白相间的边显得非常突出。她的瞳孔和泰米艾尔的瞳孔一样，裂成一条缝，但是是桔黄色的，爪子两侧暴lou出来的骨刺让她看上去非常野蛮。但当地勤人员爬到她身上，全神贯注地打磨和清洗鞍具上的每一块污渍时，她耐心地站在那里，一动不动。哈考特上校正前后左右地转来转去，检查着他们的工作。

劳伦斯走到泰米艾尔的身边时，莉莉向下看了看他，尽管只是好奇，但她那吃惊的眼睛让她看起来充满了恶意。“你是泰米艾尔的上校吗？凯瑟琳，我们不和他们一起去湖边吗？我不确定自己肯定愿意呆在水里，但我想去看看。”

“去湖边？”听到这个建议，正在检查龙鞍的哈考特上校停下了工作，非常诧异地盯着劳伦斯。

“是的，我要带泰米艾尔去湖边洗澡，”劳伦斯镇定地说，“郝林先生，麻烦你换套轻一点的鞍具，看看我们是否能装上它，让皮带避开这些伤口。”

郝林正在清理利维塔斯的鞍具，这条小龙刚吃东西回来。“你一起过去吗？”他问利维塔斯，“如果这样的话，先生，或许可以不用给泰米艾尔安上龙鞍了？”他对劳伦斯补充道。

“噢，我也想去，”利维塔斯满怀希望地看着劳伦斯，好像要得到他的允许一样。

“谢谢你，利维塔斯，”劳伦斯回答道，“这是一个非常好的决定，先生们，这次利维塔斯将再把你们带过去，”他告诉学员们。他已经放弃了改变对罗兰的称呼，因为她看上去不介意把她包含在内的这个称呼，这样很容易把她和其他人一样对待，“泰米艾尔，我是和他们一起走，还是你带上我？”

“当然我来带你，”泰米艾尔说。

劳伦斯点点头，“郝林先生，你还有别的事需要忙吗？你的助手将会帮助你，如果泰米艾尔带上我，利维塔斯当然能够带上你。”

“嗯，我非常愿意，先生，但我没有鞍具，”郝林兴致勃勃地看着利维塔斯说，“我以前从来没有到龙的身上，我的意思是，在地勤人员安装装备之外从来没有上去过。我想如果你再给我一点时间的话，我能把多余的一些东西修补一下做鞍具，不会耽误事的。”

正当郝林为自己弄鞍具时，麦西莫斯降落到场院里，他一着地，大地都晃了晃，“准备好了吗？”他兴致冲冲地问泰米艾尔，波克雷和12个中尉正在他的背上。

“他咕哝了好久，我只好屈服了，”波克雷看着劳伦斯愉快而困惑的眼神说，“如果你问我的话，真是一个非常愚蠢的想法，龙去游泳，真是个大笑话。”他亲切地重重地拍了拍麦西莫斯的肩膀，掩饰着自己的话。

“我们也要去，”莉莉说。当队员中的其他人集合时，她和哈考特上校静静地交流着，现在她把哈考特上校举到了背上的鞍具上。泰米艾尔小心地拾起劳伦斯，尽管劳伦斯一点也不在意巨大的爪子。在弯曲的趾的环绕中，他感到很舒服，他可以坐在掌中，就好像被放在金属笼子里一样得到保护。

到岸边后，只有泰米艾尔走到深水里去游泳，麦西莫斯试探性地走到浅水里，但只能停留在他能够站住的地方，不敢往里面走了。莉莉站在岸边看着，嗅了嗅水，但并没有走到水里去。利维塔斯按照自己的习惯，先是在岸边摆动几下，然后立刻冲出去，紧紧闭着眼睛，猛烈地扑腾着、拍打着，直至走到深水里，才开始兴奋地划起水来。

“我们需要和他们一起进去吗？”波克雷的一个中尉用吃惊的口吻问道。

“不，想都不用想，”劳伦斯说，“湖水来自山上融化的雪，我们进去一会儿就会被冻僵。但游泳可以帮他们把吃饭后的污渍和血渍冲去，浸泡一会儿，他们身上剩下的东西就更容易清理了。”

“呜，”莉莉听到这些后，慢慢地向水里走去。

“你敢确定对你来说这里的水不冷吗，亲爱的？”哈考特在后面喊道，“我从来没有听说一条龙发冷，我想这应该没有问题吧？”她对劳伦斯和波克雷说。

“没有问题，冷只会让他们清醒，只要天气不是特别冷的话，他们不在意，”波克雷说，然后他抬高声音喊道，“麦西莫斯，你这个胆小鬼，如果你想洗的话，就到深水里，我可不打算一天都站在这里。”

“我不害怕，”麦西莫斯愤怒地大声喊道，然后使劲划动着水，xian起了巨大的波浪，将利维塔斯淹到水中，也冲了泰米艾尔一身。利维塔斯忙乱地冲出水面，泰米艾尔则喷了喷鼻子，把头扎到水里，向麦西莫斯身上溅水。一会儿，两条龙开始戏起水来，把湖水搅得像暴风雨中的大西洋一样。

利维塔斯乱跳着冲出湖水，冰冷的水滴到了所有正在等待的飞行员身上。郝林和学员们迅速上去给他擦试，小龙说：“噢，我真喜欢游泳，谢谢你再次让我过来。”

“我不明白，为什么你不能想来就来，”劳伦斯瞥了一眼波克雷和哈考特说，他想看他们如何处理这件事情，但他们两个人看上去一点儿也没有考虑这事儿，或者他们认为他这是在多管闲事。

最后，莉莉也进入了几乎把她淹没的深水里，或者至少是她天生的浮力所允许的深水中。她远离溅水的两条年轻点的龙，用脑袋擦洗着自己的皮毛，看得出来，她更感兴趣的是清洗而不是游泳，接着，她也从水里出来了，指着污点，让哈考特和学员们小心地清洗，然后高兴地低声说着些什么。

麦西莫斯和泰米艾尔最后也玩够了，走出深水，让队员们擦拭干净。波克雷和他的两个成年中尉给麦西莫斯擦拭干净。把泰米艾尔脸上的皮肤擦干净后，学员们都爬到他的背上，看到波克雷抱怨他的龙的个头太大时，劳伦斯几乎无法掩饰自己的笑意。

干完自己的活，他闲着没事，享受着这个美丽的场景：泰米艾尔正和其他的龙自由地交流，他的眼睛明亮，脑袋高傲地抬起，没有任何自我怀疑的迹象。混合的友谊并不是劳伦斯曾经为自己要寻找的一些东西，尽管看上去很奇怪，但简单的友谊仍然让他感到十分温暖，他已经证明了自己，也帮助泰米艾尔证明了他自己，他满意地发现他们两个都找到了真正有价值的位置。

大家都兴致勃勃，谈笑风声地返回场院，此时，他们发现瑞肯正穿着晚礼服站在那里，腿边放着个人鞍具，非常生气地敲打着鞍具的皮带。利维塔斯着陆后，他吃惊地跳了起来。“你像这样飞走是什么意思？”瑞肯甚至没有等郝林和学员们从他身上下来就问道，“不吃饭时，你应该在这里等待，你明白吗？你们过来，谁告诉你们可以骑他？”

“利维塔斯非常善良，是听从我的要求才驮他们的，瑞肯上校，”劳伦斯从泰米艾尔手中走出来，尖锐地说道。他的话把瑞肯的注意力吸引了过来，“我们只是到了湖边，只要有信号，一会儿我们就会赶回来。”

“我根本不关心看到信号能不能跑回来，也不能因为这样你就可以用我的龙，劳伦斯上校，希望你只要关心你自己的动物就行了，把我的龙留给我自己，”瑞肯冷冰冰地说，“我想你现在是湿的吧？”他对利维塔斯说。

“不，不，我相信我已经完全干了，我发誓我并没有待太久，”利维塔斯微微弓起背说。

“希望如此，”瑞肯说，“弯下腰，快点，从现在起，你们必须离他远远的，”当他爬到自己的位置上，几乎把郝林推到一边，然后对学员们怒气冲冲地说。

劳伦斯站在那里，看着利维塔斯带着瑞肯飞走了。波克雷和哈考特沉默着，其他的龙也默不作声。莉莉突然转过脑袋，发出生气的喷射声，几滴液体滴在了石头上，发出嗞嗞的声音，并冒出烟来，石头上马上留下了深深的黑色斑点。

“莉莉，”哈考特上校说，打断沉默让她的声音放松了不少，“派克，去拿点鞍具油，”她对一个地勤人员说，然后爬了下来，把油倒在了酸性滴物上，直到烟全部消失掉。“那里，用一些沙盖上，明天就可以安全地清洗了。”

劳伦斯也非常高兴这个小小的仇视，他并没有马上相信自己能说话。泰米艾尔轻轻地用鼻子抚摸着他，学员们也焦急地看着他。“我不应该提出这样的建议，先生，”郝林说，“希望你和瑞肯上校能够原谅我。”

“一点也不用，郝林先生，”劳伦斯说。他能够听到自己的声音，冷酷但非常坚定，他又补充了几句，尽量减轻这个影响，“你一点也没有做错什么。”

“我不明白我们为什么必须远离利维塔斯，”罗兰低声说。

劳伦斯不假思索地做了回答，语气十分坚定，就好像他对瑞肯无助的生气一样。“罗兰小姐，高级军官命令你这样做，如果这对你还不算充足的原因，那说明你还没有正确领会服役的本质，”他猛吸了口气说，“不要再让我听到你说这样的话，如果你愿意，把这些亚麻布马上拿回洗衣店。请原谅，先生们，”他对其他人说，“晚饭前我想出去散会儿步。”

泰米艾尔太大了，无法跟在他后面爬行，因此只好改变策略，沿着他走的路，飞到每一个小的开阔地，然后在那里等他。劳伦斯本来觉得他应该自己独处，但当走进龙环绕的前臂，kao在温暖而巨大的身躯上，听着稳定的呼吸产生的回音时，他觉着自己马上高兴起来，愤怒随即消失了，但取而代之的是痛苦。他近乎绝望地想要大声呼唤瑞肯的名字。

“我不知道为什么利维塔斯要忍受这样的待遇，即使他个头小，但仍然比瑞肯大得多，”泰米艾尔最后说。

“当我要求你戴上鞍具，或者执行某些危险的行动时，为什么你能忍受？”劳伦斯说，“这是他的职责，也是他的习惯。从蛋壳里一孵出来，他就被教育着要服从命令，教育着要忍受这样的待遇。他可能没有想过有别的选择。”

“但是看看你，还有其他上校，没有别的人这样做，”泰米艾尔弯曲起爪子，在地上划出一些沟，“我不是因为习惯来服从你，我不能只为我自己考虑。我这样做是因为我知道你值得我服从。你从来没有这样不近人情地对待我，你也不会没有任何理由地让我做危险和不愉快的事情。”

“不，不是没有原因，”劳伦斯说，“但是我们都在服役，亲爱的，我们有时必须愿意承担这些工作。”他犹豫着，然后又温柔地补充道：“就这个问题我还想对你说，泰米艾尔，你必须向我发誓，将来，不要把我的生命放在其他那么多人的生命之上。你必须明白，即使不考虑其他队员，韦克特瑞图斯对于空军来说，比我要重要得多。你不应该为了救我而不考虑其他人的生命。”

泰米艾尔更加紧紧地把他抱起来，“不，劳伦斯，我不能向你保证这样一件事，”他说，“对不起，但我不能向你撒谎，我不会让你掉下去。你把其他人的价值看得比你自己重，我不能这样，因为对我来说，你比他们所有的人都有价值，我不能服从你这句话，关于职责的问题，我一点也不关心这个概念，这一点我看多了。”

劳伦斯不知道该如何回答这些话，他无法否认对于泰米艾尔对自己的重视，他感到很感动，然而一条龙能够根据自己的判断标准，如此坦诚地表达他接受命令或者不接受命令的想法，这令他非常吃惊。劳伦斯非常相信这种判断，但他再次感到自己在教育泰米艾尔纪律和职责的价值方面做得不够。“我希望我知道如何向你正确地解释，”他有点绝望地说，“或许我应该给你找一些这些方面的书来读。”

“我想，”泰米艾尔说，他第一次对读书产生了怀疑，“我认为没有什么东西能够劝说我改变主意，无论如何，我都要避免这种事情再次发生。这太可怕了，我害怕我无法抓住你。”

听到这些话，劳伦斯笑了。“在这一点上，至少我们能达成一致。我向你发誓，我一定会尽量避免再次发生这种事情。”

第二天早上，罗兰跑过来叫他，他又睡在了泰米艾尔旁边的小帐篷里。“塞勒瑞塔斯想见你，先生，”她说。他戴上领带，穿上外套，和她一起返回了城堡。泰米艾尔睡意朦胧地向他打了个招呼，还没有睁开眼睛又睡了过去。路上，她忐忑不安地说：“上校，你仍然在生我的气吗？”

“什么？”他茫然地说，然后又记起昨天发生的事情，“不，罗兰，我不是对你生气，我希望你必须明白为什么你这样说话是错误的。”

“是的，”她说，他能够听出接下来的话有点迟疑，“我没有和利维塔斯说话，但我还是看到今天早上，他的情绪看上去很不好。”

穿过场院时，劳伦斯看了“温彻斯特”龙一眼。利维塔斯远离其他龙，在后面的角落里蜷缩着，尽管时间仍然很早，但他没有睡觉，只是呆呆地盯着地面。劳伦斯远远地看着，不知道能做些什么。

“你先离开，罗兰，”当她把劳伦斯带过来后，塞勒瑞塔斯说，“上校，很遗憾这么早把你叫过来。你觉得泰米艾尔恢复得怎么样了，可以恢复训练了吗？”

“我相信可以了，先生，他恢复得非常快，昨天他飞到湖边，然后毫不困难地返了回来。”劳伦斯说。

“好，好，”塞勒瑞塔斯沉默起来，然后，他叹息道，“上校，我不得不命令你不要再打扰利维塔斯了。”

劳伦斯感到一阵热浪涌到脸上，看来瑞肯已经给他抱怨过了。然而，这只是他应得的，不论在船上，还是在对泰米艾尔的管理上，他从来不会容忍这种多管闲事的行为。事情已经错了，不管他自己认为多么正当，生气很快就变成了羞愧。“先生，我向你道歉，你应该把这件事情的严重性告诉我，我向你保证再也不会发生这样的事了。”

塞勒瑞塔斯喷了喷气，接受了他的指责，但并没有特别去强调它。“不用向我保证，在我看来，如果你是真心道歉的话，就应该放下自己的身份，”他说，“这是一个巨大的遗憾，我和任何人一样也有错误。我自己也不能忍受他，空军总部认为他可以做一个送信的人，便把他安排给了一条‘温彻斯特’龙。由于他祖父的缘故，我自己不能对此提出反对意见，尽管我知道最好反对这件事情。”

这番诉说让他感到了安慰，劳伦斯吃惊地明白了塞勒瑞塔斯也不能容忍他。确实，空军总部从来不会让像瑞肯这样的人做像训练主管这么出色的龙的骑士。“你很熟悉他的祖父吗？”他无法抑制自己的好奇心，进一步问道。

“我的第一个骑士，他的儿子也和我一起服役，”塞勒瑞塔斯简短地说，他把头转向一边，脑袋耷拉下来。一会儿，他又恢复过来，补充道，“嗯，我曾经对这个男孩抱有希望，但他母亲坚决主张他不应该在这里养大，他从来不应该成为一名飞行员，更不应该成为一名上校。但他现在是，而利维塔斯服从他，所以他留了下来。我不允许你干扰他们。你可以想象，如果我们允许一个军官乱动另外一个军官的龙，那将意味着什么：那些不顾一切想成为上校的上尉，就会抵制不住诱惑，抢夺那些感觉不太幸福的龙，这样的话，我们这里就乱套了。”『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

劳伦斯点了点头：“我完全明白了，先生。”

“我会给你加大训练的压力，因为今天我们将会把你们编入莉莉的阵型中，”塞勒瑞塔斯说，“去把泰米艾尔带过来，其他人很快就会过来。”

在返回的路上，劳伦斯思考了很多，当然，他已经知道个头大一点的龙的寿命比他们的骑士寿命要长，如果他们不是在战争中一起被杀死的话；他没有想到骑士死后，龙就会孤独地留在世上，没有一个合作伙伴；他也没有考虑到他们或空军总部如何来处理这种情况。当然，从英格兰最大利益出发，应该给龙换一个新骑士，继续服役。但他不禁想，龙自己会更喜欢这样的安排，因为让龙承担更多的责任，就会让他远离失去骑士的悲伤，这种悲伤，他在塞勒瑞塔斯身上很明显地感觉到了。

再次到达空旷地后，劳伦斯关切地看了看正在睡觉的泰米艾尔。当然，他们前面还有许多年，战争的命运也许会轻易让这些问题变得没有意义，但泰米艾尔未来的幸福是他的责任，远远比他现在拥有的任何财产都重要，有一天，他将不得不考虑如何预先做出安排。或许，精心挑选出的第一副官会首先接替他的位置，几年共事以后，泰米艾尔应该会有一个基本的想法。

“泰米艾尔，”他抚摸着龙的鼻子，喊道。泰米艾尔睁开眼睛，发出低沉的回应。

“我醒了，我们今天飞行吗？”他向天空中打了一个巨大的哈欠，抽动了一下翅膀。

“是的，亲爱的，”劳伦斯说，“来，我们必须给你套上龙鞍，我相信郝林先生已经为我们准备好了。”

阵型通常呈“v”字型，就像迁徙的大雁一样，莉莉在前面领头。“黄色收割机”麦瑟瑞尔和伊茅达里斯在关键的侧翼位置，保护着莉莉，避免从侧翼遭到进攻，而处于尾部的则是个头小一点、但动作更加敏捷的“灰铜”龙都西尔和“帕斯卡蓝”龙尼提德斯。所有这些龙都是成年龙，除了莉莉外，以前都有过战斗经验。他们是精心挑选出来，支持年轻的、没有经验的“长翅”龙组成关键阵型，这些龙的上校和队员都以他们的技巧为傲。

劳伦斯有理由感谢过去一个半月里进行的无穷无尽的训练和重复，如果训练了这么久的技巧还不能成为泰米艾尔和麦西莫斯的第二本能的话，他们将无法跟上其他龙娴熟而老练的技巧。两条较大的龙补充到了莉莉后排的位置，把“v”型的后面给补上了，形成了一个三角形。在战争中，他们的位置是阻挡想要打破阵型的进攻，防止来自其他的大型战役龙的袭击，同时，他们还要携带大量炮弹，让队员朝那些已经被莉莉的酸性物质削弱力量的目标投掷炸弹。

劳伦斯非常高兴地看到，尽管没有一条年纪大一点的龙有精力在工作之外玩耍，但泰米艾尔还是完全接受了阵型中其他龙的陪伴。大部分时间，这些老一点的龙在短暂的休息时间中，都kao着观察泰米艾尔、莉莉和麦西莫斯交谈或偶尔到高空玩空中跟随的游戏，来打发着无聊的时光。就自己而言，劳伦斯也发现他现在更受其他飞行员欢迎了，他没有注意到，自己已经调整了与他们之间的非正式交往。他第一次发现，在一次训练后的讨论中，自己只是简单地称呼哈考特上校为“哈考特”，甚至话已经出口时，他才意识到这个称呼的改变。

通常，在正餐时间或在深夜，龙已经睡觉后，上校们和第一副官们会在一起讨论策略和技巧问题。在这样的交谈中，劳伦斯的观点几乎没有什么吸引力，但他并没有往心里去。尽管很快掌握了一些空军战争的原理，但他仍然认为自己是这门技术的新手，不应该去冒犯已经从事相同工作很久的飞行员。除了能给大家讲一些关于泰米艾尔的特殊能力外，他一般都保持着安静，并不想争着加入到谈话中，而是怀着学习的目的倾听别人的意见。

不时，这些交谈都会转向战争的话题。但此时，他们掌握的信息已经过去几周了，因此无法对局势进行正确的推测。一天晚上，劳伦斯听到萨顿的话后，也加入到了谈话中。“法国军舰四处横行，”萨顿是麦瑟瑞尔的上校，他们中职位最高的人，有着参加四场战争的丰富经验，同时，他有点悲观主义，语言表达非常丰富。“现在他们已经出了土伦港，我们都知道，这些该死的人可能正试图穿越英吉利海峡。就算明天发现军队已经侵入到家门口，我也不会感到吃惊。”

劳伦斯没有放过这个话题。“我向你保证，你错了，”他坐下来说，“维勒班和他的舰队已经出了土伦港，是的，但他并没有发动一场大型的战斗，只是进行了空袭，纳尔逊一直在稳稳地追击他们。”

“怎么，你听说了一些什么吗，劳伦斯？”都西尔的上校凯尼瑞抬头问道，他正在和伊茅达里斯的上校利特尔玩二十一点牌戏。

“是的，我刚收到一些来自‘自立号’上校瑞雷的信，”劳伦斯说，“他属于纳尔逊舰队，他说他们正在穿过大西洋追赶维勒班，纳尔逊先生希望在西印度群岛上抓住他们。”

“噢，我们在这里竟然一点都不知道发生了什么！”凯尼瑞说，“看在上帝的份儿上，把信拿过来，给我们读一下，你不会把这些都自已保存起来，而让我们眼前一抹黑吧。”

他非常迫切，劳伦斯不想冲撞他，因此当其他上校也提出这个要求时，他派一个仆人到房间里把他从从前同事那里收到的一小捆信取过来。他不得不把对于他处境改变表示同情的几段话省略掉，但省略后，内容变得七零八落，不过其他人还是饥渴地听着他那些零碎的新闻。

“也就是说维勒班有17艘船，纳尔逊有12艘？”萨顿说，“我认为没有多少傻蛋会去追的。如果他突然转过身来怎么办？像这样穿过大西洋追，纳尔逊得不到任何空军力量的支持；再说，没有运输船能跟上这个步伐，我们在西印度群岛没有驻扎龙。”

“我敢说即使更少一点的船，舰队也能抓到他，”劳伦斯精神抖搂地说，“你记得尼罗河吧，先生，在圣文森特角战役前，我们经常处于劣势，但直到今天，我们依然拥有它。纳尔逊将军从来没有在任何一次舰队行动中失败。”他有点困难地控制住自己，停了下来，他不希望让自己看上去像一个狂热的追捧者。

其他人并不领情地笑了，利特尔平静地说：“我们必须希望他能够把他们带回来，事实是，法国舰队保持得越完好，我们就会处于越致命的危险中。海军不能总是追赶他们，拿破仑只需要守住英吉利海峡两天，或者三天，就可以把他的军队运过来。”

这是一个前途暗淡的想法，他们都感到了它的份量。波克雷最后用咕哝声打破了沉默，他拿起杯子，一饮而尽。“你们都坐在这里愁眉苦脸吧，我要睡觉了，”他说，“不要自找麻烦了，我们还有好多事情要做。”

“我必须得早起，”哈考特站起来说，“早上训练开始前，塞勒瑞塔斯想要莉莉练习喷射目标。”

“是的，我们都必须睡觉了，”萨顿说，“无论如何，我们无法把这些信息整理得更清楚，如果有机会扫平波拿巴的舰队，我相信需要一个‘长翅’阵型，不论是我们的阵型，或者在多佛的两个阵型中的任何一个。”

聚会结束了，劳伦斯心事重重地爬到塔楼的房间里。一条“长翅”龙能够精确地喷射，在训练的第一天，劳伦斯就看到莉莉从400英尺的高空只迅速喷射了一次，就摧毁了目标，还没有一门来自地面上的炮能够有这么远的射程。胡椒枪可能会阻挡她，但真正的危险仍然来自高空，她将是每一条在空中的敌对龙的袭击目标，这个阵型作为一个整体就是为了保护她而设计的。劳伦斯能够轻易看出，在任何战场上，团体的力量都是强大的。他当然不希望自己在下面的船上，这种保护对英国带来的巨大好处让他对当前的工作产生了新的兴趣。

不幸的是，随着时间一周周过去，他清楚地看到泰米艾尔越来越无法保持自己的兴趣了。阵型飞行首先要求精确度，要相对于其他龙保持好各自的位置。由于泰米艾尔的速度和机动性都超过其他龙，现在他和队伍一起飞行时，受到了很多的局限，不久他开始感觉到了这种限制。一天下午，劳伦斯偷听到他问麦瑟瑞尔的话：“你曾经有过更有趣的飞行吗？”麦瑟瑞尔是一条经验丰富的老龙，有30岁了，身上留下的许多战争伤疤，成为了他让人尊敬的象征。

她溺爱地向他喷了喷鼻气，“有趣并没有什么好，在战争中很难记住有趣的事情，”她说，“你会习惯的，不要害怕。”

泰米艾尔叹息了一声，没有再说什么就回去工作了。尽管他从来没有提出一个要求，但并不是很热衷于当前的工作，劳伦斯不禁担心起来。他尽力安慰泰米艾尔，给他安排了许多别的事情来吸引他的兴趣。他们继续一起读书，泰米艾尔兴致勃勃地听着劳伦斯找到的每一篇数学或科学文章。他能够毫不困难地理解所有的文章，劳伦斯发现自己处在一个奇怪的位置上，当他读完后，泰米艾尔便向他解释资料的内容。

恢复训练大约一周后，他们收到了爱德华※#8226;豪先生寄来的一个包裹，奇怪的是这个包裹是寄给泰米艾尔的，泰米艾尔非常高兴收到了自己的邮件。劳伦斯帮他打开，发现了爱德华先生自己翻译的一段有关东方龙的文章，刚刚发表在刊物上。

泰米艾尔背诵了一些优美的感激词汇，给爱德华先生回了信，劳伦斯又帮他加上了他的名字。从那以后，东方龙的故事成为每天的结束节目：不论他们读什么书，都会以一个东方故事结束。即使他们把所有的故事都读完了，泰米艾尔仍然兴致勃勃地要求重新读一遍，或者偶尔要求读一个最喜欢的故事，比如中国黄皮肤的皇帝，汉王朝时最先提到的第一条‘天龙’；或者日本龙瑞登把忽必烈的舰队从本国岛上赶走。他尤其喜欢最后一个故事，因为和英格兰当前的情况相似，拿破仑的军队也要穿越英吉利海峡，威胁着英国本土。

他总是怀着渴望的心情读帝国宰相萧升的故事，这个人吞下了一颗龙宫的珍珠，变成了一条龙。劳伦斯一直不明白他的态度，直到泰米艾尔说：“我想这不是真的吧？没有什么办法能让人变成龙，或者让龙变成人吧？”

“不，我想没有，”劳伦斯慢慢地说。泰米艾尔想改变现状的想法让他感到很悲伤，这表明他现在非常不快乐。

但泰米艾尔只是叹息着，说道，“噢，好了，我想多了，但我喜欢时，能够为自己读一段或写一段就太好了，然后你也能在我边上飞起来。”

劳伦斯大笑起来，放下心来。“确实很遗憾，我们没有这种乐事，但是即便可能，从故事中听起来这个过程并不是非常舒服，估计相反的过程也是一样。”

“不，我一点不想放弃飞翔，也不想放弃阅读，”泰米艾尔说，“除此之外，我非常愿意你给我读，我们还有另外一个故事吗？或许可以读一下那个在干旱时，龙可以用海水造雨的故事。”

这个故事很明显是一个神话，但爱德华先生的翻译包含了大量注释，他根据最好的现代知识为这些传说描绘了现实的基础。劳伦斯猜想可能这些注释也稍微夸大了一些，因为爱德华先生对于东方龙有着无比的热心。但这些稀奇的故事达到了目的，更加激发泰米艾尔去证明他有类似的价值，这使得他在训练时的心情会好一些。

这些书看上去非常有用，还有另外一个原因。书到后不久，泰米艾尔的外表再次发生了与其他龙不一样的变化，他的爪子周围开始长出细细的卷须，脸周围可以弯曲的角中间长出了一个精致的翎颌，就像装饰物一样。这让他的表情更加生动、严肃，但并不显得有什么不适，不过无法否认的是，他看上去和其他龙更加不一样了。如果不是在爱德华先生的书上可爱的cha画中，有一张中国皇帝的雕版画，画上展示的那条大龙也有这样一种环状物的话，泰米艾尔看到自己和其他伙伴模样越来越不一样，当然又要不高兴了。

对于外表的变化，他仍然很焦虑，不久，翎颌长出来了，劳伦斯发现他经常对着湖面研究自己的影子，不停地把头转过来转过去，从不同角度观察自己和他的翎颌。

“现在过来吧，你再这样的话，会让别人认为你是一条虚荣的龙，”劳伦斯抚摸着在风中摇晃的卷须说，“说实话，看上去很漂亮，不要再想它们了。”

泰米艾尔发出一声轻微、吃惊的声音，他向抚摸的手上kao了kao，“感觉奇怪极了，”他说。

“伤着你了吗？他们很纤弱吗？”劳伦斯立刻焦急地停了下来。尽管他没有对泰米艾尔说很多，但从读的关于龙的故事中，他已经注意到中国龙，至少是‘王龙’和‘天龙’，看上去并不经常用于战争中，除非国家处于危亡时刻。他们更多的以美丽和智慧闻名，如果中国人养育龙首先具有这些特质的话，那么这些卷须可以会非常敏感，在战争中成为他们的一个弱点。

泰米艾尔轻轻推了他一下，说：“不，它们一点也没有受伤，再摸一下可以吗？”劳伦斯小心翼翼地又去抚摸时，泰米艾尔发出了某种声音，突然浑身颤抖了一下，“我想我很喜欢这样，”他补充道，然后眼睛恍惚起来，眼睑合了上来。

劳伦斯马上把手拿开，“噢，上帝”，他非常尴尬地向四周看看，谢天谢地，没有其他龙或飞行员注意到他们，“我最好马上给塞勒瑞塔斯说一下，我想你已经成年了。我应该意识到，卷须长出来后，一定是意味着你已经完全长大了。”

泰米艾尔眨了眨眼，“噢，很好，但你一定要停下来吗？”他哀伤地问道。

“真是一个好消息，”当劳伦斯把这个消息说出来后，塞勒瑞塔斯说，“我们不能再抚育他了，因为我们不能浪费这么长时间，但不管怎样，我非常高兴：每次把一些未成年的龙送到战场上时，我总会很焦虑。我会告诉培育员，他们会考虑最有潜力的杂交品种。‘王龙’的血统加入到我们的队伍，会给我们带来最大的利益。”

“有什么――缓解的方法――”劳伦斯停了下来，并不太确定如何用不太野蛮的方式提问这个问题。

“我们必须等等看，但我想你不用着急，”塞勒瑞塔斯淡淡地说，“我们不像马或狗，我们至少能和你们人类一样控制自己。”

劳伦斯轻松了一点，他担心泰米艾尔现在很难和莉莉或者麦瑟瑞尔或者其他雌性龙保持亲密的关系，而都西尔太小了，不会引起他的兴趣。但泰米艾尔没有对任何一条龙表现出兴趣，有那么一次或两次，劳伦斯斗胆用一种暗示的方式问他，泰米艾尔看上去对于这个问题有点困惑。

不过，仍然可以查觉到泰米艾尔的变化。劳伦斯首先注意到泰米艾尔经常不用叫就起来了，他的胃口也变了，尽管吃得比以前多，但不太有规律了，有时两天也不吃一点东西。

一开始，劳伦斯有点担心，怕泰米艾尔为了避免在吃饭时没有给予优先地位而感到不快，或者担心别的龙会斜视他的新面孔，所以饿着自己。不过，大约一个月后，翎颌长完整后，他的担心大大缓解了。一天，莉莉和麦西莫斯被叫到饲养场时，他让泰米艾尔在那里着陆，站在远离聚集的龙群的地方观察。就在这时，另外一条龙也被召集到了那里：那是一个新来者，劳伦斯以前从来没有看见过的这种龙，他的翅膀上有着大理石一样的图案，桔黄色、黄色和棕色的翅脉分布在几乎透明的象牙一样的翅膀上，龙的个头也很大，但要比泰米艾尔小一些。

营地里的其他龙给他让开路，看着他们走过来，意想不到的是，泰米艾尔从喉咙深处发出了低沉的隆隆声，不是咆哮声，非常像一只12吨的牛蛙发出的声音，没有得到邀请，他就跟着他们跳跃过去。

劳伦斯无法看到站在下面的牧人的脸，但他们好像受到了惊吓，不停地围着篱笆乱转，很明显，无论如何，没有一个人愿意尝试着赶走泰米艾尔。莉莉和麦西莫斯没有表示反对，当然那条奇怪的龙甚至没有注意到这个变化。一会儿，牧人杀了六七头牛放到地上。

“确实非常特别，他是你的龙，对吗？”劳伦斯转过头去，发现一个陌生人正和他说话，这个人穿着厚厚的毛纺裤子，朴素的平民外套，两样东西上都有龙等级的标志。他当然也是一名飞行员，一位军官，他的姿态和声音都像一名绅士，但说话时带着浓重的法国口音，劳伦斯对他的出现困惑不已。

法国人并不是一个人来的，而是萨顿陪着来的，现在他走上前来，做了自我介绍，这个法国人叫考伊秀。

“我来自奥地利，昨天晚上和普伊科瑟瑞斯刚刚到这里，”考伊秀指着下面大理石般的龙说。这条龙正姿态优美地吃着另外一只羊，不时避开从麦西莫斯吃的第三只羊身上溅下来的血滴。

“他为我们带来了一些好消息，尽管他本人对这些消息很不高兴，”萨顿说，“奥地利正在动员起来，马上就要和波拿巴再次交战，我敢说，不久波拿巴就会不得不把注意力转到莱茵河，取代英吉利海峡。”

考伊秀说：“我希望我不会毁掉你们的希望，如果给了你们多余的关心，我会感到很凄凉。但我不能说对他们的机会有信心。我不希望听到不领情的声音，奥地利空军非常慷慨，在革命期间为我和普伊科瑟瑞斯提供了庇护，这让我觉着欠了他们的债。但大公们都是傻瓜，不听少数有能力的将军的话。弗迪南德大公要和马伦戈及埃及的天才们作战！！真是太荒谬了。”

“我不觉着马伦戈有多么厉害，”萨顿说，“如果奥地利人及时地把维罗纳的第二个空军部队调过来，我们将会看到一个完全不同的结果，这就要看运气了。”

劳伦斯并不觉得自己能够充分利用地面战术来支持自己的观点，但这看上去会让人觉得在虚张声势。无论如何，他尊重运气，波拿巴看上去只是吸引了一部分力量，而不是大部分的将军。

在这一点上，考伊秀笑了笑，没有提出反对，只是说：“或许我的担心是多余的，不过他们把我们带到了这里，如果奥地利被打败，我们也将无法守住阵地。在我以前服役的部队里，许多人都反对我把普伊科瑟瑞斯这样有价值的龙带走，”面对劳伦斯询问的目光，他解释道，“朋友们警告我，波拿巴打算把要求我们投降作为达成协议的一部分，把我们置于叛国的罪名之下。因此我们不得不再次逃走，现在来到了这个慷慨的国家。”

他轻松、愉快地说着，但眼睛中却掩饰不住深深的忧郁，看上去很不开心。劳伦斯同情地看了看他，之前，他就了解这种类型的法国海军军官的情况。那些在法国大革命时逃走的海军军官，在英国海岸地位悲惨凄苦，整天忧伤过度。他感觉他们比那些为保命逃走而失去财产的贵族们更惨，因为国家处于战争中时，他们只能无聊地坐在那里，英国每一次胜利的庆祝都对他们造成了巨大的痛苦。

“噢，是的，我们真是不同寻常的慷慨，像这样引进了‘战歌’，”萨顿沉重但逗趣地说道，“毕竟，我们有那么聪明绝顶的人，不应该向别人，尤其是这样一个杰出的、受过良好训练的老兵施加压力。”

考伊秀轻轻鞠躬表示感谢，然后慈爱地向下看了看他的龙。“听到表扬普伊科瑟瑞斯的话，我非常高兴，但你们这里也已经有了许多好品种，‘帝王铜’看上去个头巨大，从他的角上我看得出他还没有完全长成。劳伦斯上校，相信你的龙是一个新品种吧？我从来没有见过这种龙。”

“是的，如果不绕地球走半圈的话，你可能再也看不到这样的龙了，”萨顿说。

“先生，他是一条‘王龙’，一条中国龙，”劳伦斯说。说这话时，他内心挣扎着，一方面不希望自己显得太炫耀，另一方面又无法抑制自己的喜悦。尽管考伊秀优雅地控制自己的情绪，但他表现出来的惊奇的反应还是让人非常满意，接着劳伦斯不得不解释泰米艾尔的情况。当讲述到这是从法国船上俘获的一个给法国人的龙蛋时，他还是感到有点尴尬。

但是考伊秀很明显已经习惯了这种情况，尽管没有说话，仍然彬彬有礼地听了这个故事。萨顿有点骄矜地说，这是法国的损失。劳伦斯一听，马上便转移了话题，问考伊秀将在营地里做什么。

“我知道正在训练一个新的阵型，普伊科瑟瑞斯和我将加入训练：我相信我们的加入将会减轻你们的压力，环境允许时，”考伊秀说，“塞勒瑞塔斯也希望普伊科瑟瑞斯在训练你们最大的龙进行阵型飞行时能够提供一定的帮助。我们总是在阵型中飞行，现在已经快14年了。”

第一批的四条龙吃完后，其他龙被放进了猎捕场，雷鸣般拍打翅膀的声音中止了他们的交谈。泰米艾尔和普伊科瑟瑞斯在同一块近便的岩石上着陆，劳伦斯吃惊地看到泰米艾尔正lou出牙齿，朝老一点的龙闪着他的翎颌。“对不起，打扰了，”他匆忙地说，然后马上去找了另一个地方，喊了喊泰米艾尔，看到泰米艾尔跟着跑了过来，他才放下了心。

“我会到你这儿来的，”泰米艾尔有点责备地说，他眯缝着眼睛看了看普伊科瑟瑞斯，此时，普伊科瑟瑞斯正占据着有利的地势，静静地和考伊秀说话。

“他们是这里的客人，给他们让路是出于礼貌，”劳伦斯说，“我没想到你这么渴望得到优先的权利，亲爱的。”

泰米艾尔在他面前的地上用爪子耙拉着，“他并不比我大，”他说，“他不是一条‘长翅’龙，他也不能喷毒药，在英国也没有喷火的龙，我不明白为什么他会比我好。”

“他没有你好，一点也没有，”劳伦斯抚摸着他紧张的前腿说，“地位优先只是一种礼仪，你最好在权力范围内和其他龙一起吃。无论如何，请不要争吵，他们是从欧洲大陆逃过来的，从波拿巴那里逃过来的。”

“噢，”泰米艾尔的翎颌渐渐在脖子上平滑起来，他饶有兴趣地看着这条奇怪的龙，“但他们正在说法语，如果他们是法国人，为什么会害怕波拿巴？”

“他们是保皇主义者，忠于波旁王朝，”劳伦斯说，“我敢说他们是在雅各宾派处死国王后离开的，法国当时非常恐怖，我想波拿巴虽然不再砍掉人脑袋，但他在这些人眼中没有好多少，我敢肯定，他们比我们还要鄙视波拿巴。”

“噢，对不起，我太粗鲁了，”泰米艾尔咕哝着，直接走上前去和普伊科瑟瑞斯说话。“很抱歉打扰您，”令劳伦斯吃惊的是，他在说法国。

普伊科瑟瑞斯转过头，“不，没有关系，”他温和地回答道，向前倾了倾脑袋，“请允许我向你介绍我的骑士考伊秀，”他补充道。

“这是我的骑士劳伦斯，”泰米艾尔说，“劳伦斯，请鞠躬。”看到劳伦斯只是吃惊地站在那里，他低声补充说。

劳伦斯马上鞠躬致意，当然他不能打断他们之间正常的交流。但当他们飞向湖边为泰米艾尔洗澡时，他的吃惊马上都爆发出来，问道：“你究竟怎么学会说法语的？”

泰米艾尔转过头，“你是什么意思？说法语很不寻常吗？一点儿都不困难。”

“嗯，真是太奇怪了，据我所知，你从来没有听到过一句法语，当然不是从我这里学的。”

“他能说法语我一点儿也不吃惊，”下午，当劳伦斯在训练场上问塞勒瑞塔斯时，他说，“只是你以前没有听到他说罢了，你的意思是说泰米艾尔刚从蛋壳里出来时就没有说过法语吗？他直接说英语了吗？”

“嗯，是的，”劳伦斯说，“我承认我们都很吃惊，但他一直说英语，这有什么不寻常吗？”

“是的，不寻常。我们在蛋壳里就开始学习语言，”塞勒瑞塔斯说，“在孵出来前，他在一条法国船上呆了几个月，我一点都不奇怪他懂得这种语言。我更吃惊的是，他只在英国船上呆了一个周，就能够说英语，他说得流利吗？”

“一开始就非常流利，”劳伦斯说，发现了泰米艾尔非凡天才的新证据，他感到非常高兴，“你总是让我吃惊，亲爱的，”他拍了拍泰米艾尔的脖子，兴致勃勃地补充道。

但泰米艾尔的情绪变得有点不太稳定，很容易发怒，尤其是普伊科瑟瑞斯在场时，没有公开的憎恶，没有特殊的敌意，他只是明显地想要表明和这条老龙的平等地位，尤其是塞勒瑞塔斯开始把这条‘战歌’龙引入到训练中时。

看到普伊科瑟瑞斯在空中没有泰米艾尔那样灵活和优美时，劳伦斯心中窃喜，但他和他的上校掌握了许多阵型技巧，这些经验对英国人来说非常有价值。泰米艾尔开始变得热心于自己的工作，有时劳伦斯吃完饭出来时，发现他正独自在湖上飞行，练习他曾经觉得厌烦的技巧，不止一次，他甚至要求牺牲一部分阅读时间来加强自己的技能训练。如果劳伦斯不加以限制的话，他每天都会练得筋疲力尽。

最后，劳伦斯找塞勒瑞塔斯寻求建议，希望找到一些让泰米艾尔放松紧张情绪的方法，或者劝说塞勒瑞塔斯将两条龙分开。但训练主管听到他的建议后，平静地说，“劳伦斯上校，你只是在考虑你的龙的快乐，这当然应该，但我必须首先考虑他的训练，考虑军队的需要。你有证据说明自从普伊科瑟瑞斯来后，他无法快速提高自己的技术水平吗？”

劳伦斯只能干瞪眼睛，塞勒瑞塔斯故意增强竞争来鼓励泰米艾尔训练的想法真让人震惊，他几乎无礼地生气地说：“先生，泰米艾尔一直愿意进行训练，总是尽最大努力进行训练。”直到塞勒瑞塔斯喷着鼻气阻止他，他才停下来。

“停下来，上校，”他用粗鲁而消遣的语气说，“我不是在侮辱他，事实是他有点太勤奋了，想成为一个理想的阵型战斗者。如果换个情况的话，我们会让他成为一个阵型领导者或者独立行动，他会做得更好。但目前的情况是，考虑到他的重量，我们必须把他编入阵型中，这意味着他必须死记硬背这些技能。只是集中他的注意力远远不够，这不是一个寻常的抱怨，但我以前也见过，实际上这个迹象很不错。”

劳伦斯很不高兴，但无法争辩，塞勒瑞塔斯的话确实是事实。看到劳伦斯默默无语，训练主管继续说，“竞争能够增加情趣，克服天生的厌倦，这种厌倦不久就会发展成挫败感。鼓励他、表扬他，让他对你的感情有信心，他就不会再和另外一条雄性龙争论较劲了。在这个年龄上，这种情况非常自然，他比较的目标是普伊科瑟瑞斯，而不是麦西莫斯，这样最好，因为普伊科瑟瑞斯年纪大，不会把这看得太严重。”

对此，劳伦斯不太有信心，塞勒瑞塔斯没有看到泰米艾尔这么焦虑。然而劳伦斯也无法否认，他的话还出于个人自私的考虑，他不想看到泰米艾尔这么辛苦地训练，但当然，他也必须这样辛苦地训练，他们两个都是如此。

这是北方一块平静的绿地，很容易让人忘记英国正处于危险中。英国人仍然没有抓到维勒班和法国海军，根据急件，纳尔逊沿着西印度群岛不断追踪，但还是让他们跑掉了，现在，纳尔逊仍然在大西洋绝望地寻找他们的踪迹。维勒班的意图当然是遇到从布雷斯特港出来的舰队，然后尽力占领多佛海峡。波拿巴船只众多，每一个法国港口都驻扎了许多船只，就等着攻破英吉利海峡的防线，把巨大的入侵部队运输过去。

劳伦斯曾经执行过很长时间的封锁任务，他非常清楚，在没有尽头的、千篇一律的看不到敌人的日子里，维持纪律是多么困难的事情。许多事情让团队分心，比如更加宽阔的陆地、书、还有游戏：至少这些事情会让训练更加愉快，但现在，他意识到，他们使用的方法与单调的生活一样具有欺骗性。

因此他只是鞠了个躬，说道：“我明白你的计划，先生，谢谢你的解释。”他转身向泰米艾尔走去，仍然决定阻止这种几乎是强迫性的训练，如果可能的话，寻找一种可以选择的方法，来提高龙对进行训练的兴趣。

就是在这种情况下，劳伦斯第一次向泰米艾尔解释了阵型战术的想法，他这么做主要是为了泰米艾尔考虑，而不是为自己，他希望能够让龙对这项训练培养起更加明智的兴趣。但泰米艾尔轻松地接受了这个话题，不久，教训变成了真正的讨论，劳伦斯和泰米艾尔都学习到了很多有价值的知识，大大弥补了他不参加上校之间的争论时获取的知识。

他们还充分利用泰米艾尔不寻常的飞行能力，一起设计了一系列自己的训练技巧，让他能够适应更慢、更系统的阵型步伐。塞勒瑞塔斯曾经说过要设计这样的技巧，但由于对阵型的急迫需要，他不得不把这个计划放到了不远的将来。

劳伦斯在阁楼上找到了一张旧的飞行桌，在郝林的帮助下修好了断的腿，放在了泰米艾尔的空旷地上，龙兴致勃勃地注视他。这是一个放在桌子上的巨大的立体模型，上面有一个格状结构。劳伦斯无法在上面挂上一套比例合适的龙的模型，只好用切削的各色食物来代替龙，用绳子系在格子上，这样能够展示三维位置，便于进行思考。

从一开始，泰米艾尔就表现出了对空间运动的直觉理解，能够立刻说出一种技巧是否可行，如果可行的话，描述出应该采取什么样的行动，才能把它应用于实践。这种对于新技巧的最初灵感大部分都来自于他的直觉。这样，劳伦斯能够更好地判断各种位置上的相对军事力量，建议进行一些能够增强力量的调整。

他们的讨论生动，而且畅所欲言，吸引了其他队员的注意力。得到劳伦斯的允许，格兰比试探性地要求一起观察，一会儿，第二副官埃文斯和许多中尉也走了过来。他们多年的训练和经验使他们比劳伦斯和泰米艾尔拥有更丰富的知识基础，他们的建议使得这个计划更加完善。

“先生，其他人要求我向您建议，或许我们可以试一些新的战术，”这个计划进行了几周后，格兰比对他说，“我们愿意用每个晚上的休息时间工作，没有机会让泰米艾尔表现能够做的事情，这会让他声誉受损。”

劳伦斯被他们深深地感动了，不仅是因为他们的热情，而且还因为格兰比和他的队员都同样渴望泰米艾尔得到承认和肯定。事实上，他欣喜地发现其他人像他自己一样，都以泰米艾尔为荣。“如果明天晚上有足够的人手，或许就可以，”劳伦斯说。

甚至他的三个信使也都提前十分钟来了。劳伦斯和泰米艾尔从每天到湖边的旅行回来之后，看到这个情形，劳伦斯有点困惑，但他马上意识到所有的人都在列队等待着。即使这只是一个临时会议，他的空军队员也都穿着全身制服。平时，在最近这么热的天里，队员们经常是不穿大衣，不戴领带的。作为一种习惯，他总是穿戴着它们。

郝林先生和地勤人员也都准备好了，正在等着，甚至泰米艾尔也因兴奋而焦躁不安。他们迅速给他安装上战争装备，空中队员马上爬到上面。

“所有人员都各就各位了，先生，”格兰比到达他在泰米艾尔右肩的位置后说。

“很好，泰米艾尔，我们将练习两次晴朗天气下的标准巡逻模式，然后根据我的信号改变模式。”劳伦斯说。

泰米艾尔的眼睛闪闪发光，马上点点头，一下子跃到了空中。这是他们新技巧中最简单的技巧，泰米艾尔几乎没有什么困难就掌握了这个技巧。劳伦斯马上看到，泰米艾尔结束最后一次螺旋状前进，返回到正常位置时，他的队员在适应过程存在着较大的问题。炮手至少有一半目标没有射中，当那些装满灰、充当炮弹的大布袋被打中后，灰尘全都落到了泰米艾尔的体侧，而不是落到下面，弄得泰米艾尔身体上斑斑点点。

“嗯，格兰比先生，在我们能够进行值得信任的演示前，还要做许多工作，”劳伦斯说，格兰比沮丧地点了点头。

“确实，先生，或许一开始他飞得慢点会好一些？”格兰比说。

“我想可能我们也必须调整思想，”劳伦斯研究了灰尘坠落的模式说，“我们不能在他急速转弯时投掷炮弹，这时，我们没有办法确保不击中泰米艾尔，因此要稳妥行事，我们必须等待，当他在水平运动时再射击。这样，我们可能会冒着完全错过目标的风险，但这种风险可以忍受，如果射中他的话，那结果就无法接受了。”

泰米艾尔慢慢地沿环形飞行，守望员和传达员迅速地调整他们的射击装置。当他们再次尝试这种技巧时，劳伦斯看到布袋落了下去，在泰米艾尔身上没有留下新的痕迹。等到他飞到水平位置时射击，炮手们也改善了射击纪录，经过六次反复实验后，劳伦斯对于这个结果十分满意。

“如果我们在这种技巧和其他四种技术中，能够使所有炮弹的命中率达到80的话，我想我们的工作值得塞勒瑞塔斯关注了，”大家都爬下来，地勤人员给泰米艾尔解下鞍具，清洗掉他皮上的灰尘和污渍，这时，劳伦斯说，“我想这是不同寻常的成绩，先生们，因为这种最可信赖的表现，我想表扬你们所有的人。”

以前劳伦斯很少表扬别人，他不希望这样看上去好像他在设法获得队员的好感，但现在他觉得自己激情四溢，无法自己，他也高兴地注意到，他的军官们真心实意地回应了这种表扬。他们都渴望继续练习，接下来经过四个周的训练后，经手下人一再要求，劳伦斯觉着确实应该准备在更多人面前展示一下了。

“你们昨天晚上飞行时发生了一些有趣的变化，上校，”早上训练结束时，当阵型中的龙着陆，队员们下来后，塞勒瑞塔斯对劳伦斯说，“明天，让我们看看你在阵型中的飞行。”说完，他点点头，解散了他们。劳伦斯留了下来，把队员和泰米艾尔召集起来，进行最后一次简单的练习。

泰米艾尔有点焦急，深夜，当其他人都返回房间后，他和劳伦斯在黑暗中静静地呆着，他们都特别疲倦，除了一起休息外，什么事情都不想做。

“来，不要烦躁，”劳伦斯说，“明天你肯定会做好，你已经从头到尾掌握了所有的技巧。只是为了让队员更熟练地掌握，你的发挥才受到了限制。”

“对于飞行我并不是特别担心，但如果塞勒瑞塔斯不同意这些技术怎么办？”泰米艾尔说，“我们毫无目的地浪费了所有的时间。”

“如果他认为这些技巧完全不明智，他就不会让我们展示，”劳伦斯说，“无论如何，我们至少没有浪费时间。队员们为了引起更多注意和思考自己的任务，对技巧掌握得都比以前要好得多。即使塞勒瑞塔斯完全不同意，我仍然认为我们花费的所有夜晚都非常有意义。”

最后，在他的抚摸下，泰米艾尔睡着了，他自己也打起盹来。尽管已经是九月初，但夏天的温暖天气仍然逗留着没有走，所以，他一点儿也不觉得冷。尽管不停地安慰泰米艾尔，但当第一缕光线出来后，他也无法完全抑制住内心的某种焦虑，马上起来了。大部分队员都尽早出现在早餐桌旁，他又向他们几个强调了一下，然后急切地吃完了早饭。除了咖啡，他什么东西都没有吃。

他走出房间，到达训练场院，发现泰米艾尔已经装好龙鞍，正向山谷眺望，尾巴不安地摇晃着。塞勒瑞塔斯还没有到。15分钟过去了，阵型中的其他龙才来，劳伦斯已经带着泰米艾尔和队员飞了几圈。年轻的少尉和中尉不断发出尖叫声，他让手下人交换一下位置，以安抚一下他们的神经。

都西尔着陆了，麦西莫斯接着着陆了，阵型中所有的龙都到位了，劳伦斯把泰米艾尔带到了场院的后面。塞勒瑞塔斯仍然没有到，莉莉打着哈欠，普伊科瑟瑞斯静静地和尼提德斯说话，“帕斯卡蓝”龙也说法语，他的蛋是在战争开始前许多年，从一个法国孵卵所里买的，那时两国关系还算友善，允许这样的交换。泰米艾尔仍然用沉思的眼神看着普伊科瑟瑞斯，因为有些分神，劳伦斯一开始没有注意到这个细节。

明亮的翅膀扇动吸引了他的注意，他向上看去，发现塞勒瑞塔斯正要着陆，在他上面，有几条“温彻斯特”龙和“灰石南”龙正向不同方向飞去，在视野中渐渐变小。低空中，尽管受伤的“帕纳塞斯”龙韦克特瑞图斯还没有完全康复，也和两条“黄色收割机”向前飞去。所有的龙都警惕地坐了起来，上校的声音也突然消失了，队员们也陷入了沉重而期待的沉默中，直到塞勒瑞塔斯到达地面上。

“维勒班和他的军舰已经被抓住了，”塞勒瑞塔斯抬高声音，以便让大家都能听到，“他们和西班牙海军被包围在卡迪兹港。”当他说话时，仆人们也都匆匆忙忙地跑出大厅，手里还拿着包裹和箱子，甚至女仆和厨师也都放下了手中的工作。没有得到命令，泰米艾尔像其他龙一样，把四条腿都站了起来；地勤人员已经打开了腹部的网，爬上去安装帐篷。

“茅蒂弗诺斯已经被派往卡迪兹，莉莉的阵型必须马上去英吉利海峡承担起他的机翼位置，哈考特上校，”塞勒瑞塔斯转向她说，“伊科斯西德姆仍然留在英吉利海峡，他已经有8年的战斗经验了，你和莉莉必须利用空闲时间和他一起训练。我已经给阵型中的萨顿上校下了命令，这可能不能反应你们的工作，但简化了你们的训练，我们必须在这方面有更多的经验。”

对于一个阵型中头龙的上校来说，成为一个指挥官是很正常的事情，很大程度上是因为这条龙必须首先开始每一种技巧，但她没有表示任何反对，只是点了点头，“是，当然，”她说，她的声音有点高，劳伦斯同情地看了看她，莉莉在意想不到的情况下提前孵化出来，哈考特还没有结束自己的训练就成为一名上校，这很可能是她的第一次行动。

塞勒瑞塔斯满意地点了点头，“萨顿上校，自然你要尽量和哈考特上校商量行事。”

“当然，”萨顿坐在麦瑟瑞尔的背上，朝哈考特躬了躬背。

辎重已经紧紧地捆绑好了，塞勒瑞塔斯依次检查了每一个鞍具，“非常好，试一下负重，麦西莫斯，开始。”

这些龙一个接一个地抬起后腿，拍拉着翅膀，试试是否松拖，巨大的风穿过整个场院。他们一个接一下落下来，回答道，“没有问题。”

“地勤人员就位，”塞勒瑞塔斯说。劳伦斯看到郝林和他的队员迅速到了腹部的网子里，为了长途飞行，把自己捆绑起来。下面发出信号，表明他们已经做好了准备，当信号少尉特纳举起绿旗子时，劳伦斯朝他点了点头。一会儿，麦西莫斯和普伊科瑟瑞斯的队员举起了旗子，小一点的龙也已经在等着了。

塞勒瑞塔斯臀部坐下，检查了一下，简单地说了句：“起飞。”

没有别的什么，没有其他的仪式或准备工作；萨顿上校的信号少尉举起旗子，表示“阵型起飞”，泰米艾尔和其他龙一起冲向空中，原地只剩下了麦西莫斯。此时，正刮着西北风，当他们穿过云层时，劳伦斯看到，在远远的东方，阳光照在湖面上，闪闪发光。



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第九章 遭遇空袭

炮弹从劳伦斯的发梢呼啸而过，燃烧物在他身后轰然爆炸，当他们从法国龙身旁飞过时，泰米艾尔使劲地抽打着法国龙，在敌人深蓝色的皮上划上了一道深深的口子，然后又优雅地盘旋着，避开了另外一条龙的利爪。

“先生，这是一条彩色的‘夜之花’龙，”格兰比大喊着。蓝色的龙咆哮着逃离开，翅膀拍动形成的大风吹乱了格兰比的头发，紧接着，这条龙再次努力地向阵型冲去，他的队员在血泊中上下爬着，为他包扎着伤口：看上去伤并不是特别严重。

劳伦斯点了点头，“是的，马丁先生，”他大声喊着，“准备闪光弹，下次遇到他时射击，”法国龙个头巨大，极具威胁，但他们天生就是夜间活跃的动物，眼睛对于突然的光线闪耀非常敏感，“特纳先生，发出闪光弹射击信号！”

来自麦瑟瑞尔的信号少尉迅速确认了这个信号，“黄色收割机”正挡开了来自前面阵型中一条中等大小的龙的英勇进攻。劳伦斯拍了拍泰米艾尔的脖子，让他注意，“我们马上要向‘夜之花’龙发射闪光弹，”他大喊道，“坚守这个位置，等待信号！”

“是，我准备好了，”泰米艾尔说，他的声音因兴奋而低沉，几乎浑身都在颤抖。

“一定要小心，”劳伦斯不禁加了一句。从这条法国龙身上布满的伤疤可以看出，这是条年纪稍大、经验丰富的龙，他不想让泰米艾尔因为过于自信而受到伤害。

“夜之花”龙向他们直冲过来，再一次cha到了泰米艾尔和尼提德斯中间，很明显，他进攻的目的是要打乱阵型，同时击伤这条或者那条龙，这样的话，会使莉莉在后面的遭遇战中极易受到进攻。萨顿正要发出信号，采用一种新战术，给莉莉形成一个进攻“夜之花”龙的角度，这是法国攻击者中个头最大的一个，但要想成功进行下一次进攻，他们必须得偏转过来。

“所有人员做好准备，准备发射弹药，”当那条巨大的蓝黑色动物咆哮着向他们冲过来时，劳伦斯通过大喇叭发布了命令。进攻的速度远远超过了劳伦斯曾经经历过的速度。在海军战场上，交火可能会持续五分钟，而在这里，两条龙擦肩而过时不超过一分钟，紧接着第二分钟战争马上就开始了。这时，法国龙将角度偏向尼提德斯飞了过去，以便避开泰米艾尔的爪子。小一点的“帕斯卡蓝”龙在强大的冲击下，无法固守自己的位置，“左舷有险情，向他kao近，”他对泰米艾尔大喊道。

泰米艾尔马上执行命令，挥动着巨大的黑色翅膀，冲向了“夜之花”龙，比起一般的大型战役龙，泰米艾尔能够更迅速地接近敌人。敌龙马上猛地停住，条件反射地看了他们一眼，一看到他那灰白的眼睛，劳伦斯马上大喊：“发射炮弹。”

劳伦斯及时闭上了自己的眼睛，透过眼皮，他依然能够看到闪亮的火光，“夜之花”龙痛苦地咆哮着。劳伦斯再次睁开眼睛时，发现泰米艾尔正猛烈地抽打另外一条龙，在敌龙的腹部割开了深深的伤口，他的炮手正向另一侧的守望员猛烈扫射着。“泰米艾尔，坚守在你的位置上，”劳伦斯喊道。泰米艾尔由于兴奋地与另外一条龙作战，已经落在了阵型的后面。

泰米艾尔一惊，马上慌忙地拍打翅膀，迅速回到了阵型中的位置上。萨顿的信号少尉举起绿色的旗子，作为一个整体，他们在密不透风的环形线路上盘旋着，莉莉已经张开了爪子，发出嘶嘶声：“夜之花”龙仍然在闭着眼睛盲目地飞行，他的队员尽力给他指路，鲜血在空中流了出来。

“上面有敌人！上面有敌人！”麦西莫斯左舷的守望员指着上面，疯狂地大喊着。这个男孩还在不停地尖叫时，一个可怕而厚重的咆哮声传入耳中，将他的尖叫声淹没：一条巨大的“谢瓦利埃”龙向他们垂直落下。这条龙苍白的腹部和浓密的云彩混合在一起，守望员开始时并没有察觉到，现在，他已经张开了巨大的爪子，向莉莉抓去。这条龙几乎有莉莉两倍大，重量甚至超过了麦西莫斯。

劳伦斯惊恐地看到麦瑟瑞尔和伊茅达里斯都在迅速下降，此时，他才意识到塞勒瑞塔斯很久以前对他们警告过的反应能力：对于来自上空突袭的反应。尼提德斯的翅膀突然停止了拍打，但马上恢复了原样；都西尔仍然保持在原来的位置上；但麦西莫斯突然提高速度，超过了其他龙的高度；莉莉自己也因为本能的惊恐而在原处盘旋着。阵型陷入一片混乱，现在，莉莉完全处于没有保护的状态。

“准备所有枪支，直接向他射击！”他咆哮着，疯狂地向泰米艾尔打出信号。其实并没有必要，盘旋了一会儿后，泰米艾尔已经冲了过去，保护在莉莉的旁边。“谢瓦利埃”龙离得太近了，以致于完全无法转身，但如果他们能够在“谢瓦利埃”龙碰到莉莉之前击中他，就能够使她免遭这致命的一击，有时间还击。

其他四条法国龙也都再次改变了方向，泰米艾尔突然提速，差一点被“捕捞者之冠”龙扑过来的利爪击中，当“谢瓦利埃”龙撞击莉莉的背部时，他伸开爪子，击中了这条巨大的法国龙。

她痛苦而愤怒地尖叫着，跌跌撞撞地飞行着，三条龙现在也都纠缠在一起，用翅膀猛烈地拍打着对方，用爪子又抓又挠。莉莉无法向上喷射，他们不得不松开她一点，但泰米艾尔比“谢瓦利埃”龙小得多，劳伦斯看到巨大的龙爪子又伸向了莉莉的身体，他的队员们正用斧头向那个钢铁般的硬爪子上拼命地砍着。

“向上投弹，”劳伦斯突然对格兰比说。他们不得不试着向谢瓦利埃腹部的网子里投掷弹药，尽管要冒着失去或打到泰米艾尔或莉莉的危险。

泰米艾尔以盲目的激情继续抽打着，他的身体为了暂停在空中而呈钟状一样张开。他咆哮的声音如此巨大，以致于身体不断地颤抖，劳伦斯的耳朵都被震得嗡嗡响。“谢瓦利埃”龙痛苦地战栗着。在他身体的另一侧，麦西莫斯也咆哮着，但法国龙巨大的身躯挡住了劳伦斯的视线。进攻产生了效果，“谢瓦利埃”龙发出嘶哑的吼叫声，爪子也松开了。

“摆拖他，”劳伦斯喊道，“泰米艾尔，摆拖他，到他和莉莉中间。”作为回应，泰米艾尔抽身出来，向下降去。莉莉正在呻吟着，鲜血直流，无法保持住当前的高度。但仅仅击退“谢瓦利埃”龙还远远不够，其他的龙现在也对她形成了巨大的威胁，除非她能够回到高空的战斗位置上去。劳伦斯听到哈考特上校在发布命令，但听不清说什么。突然莉莉腹部装备像一张大网一样穿过云彩坠了下去，炮弹、供给、包裹，所有的东西都掉了下去，消失在英吉利海峡的水中。他的地勤人员都尽力地把自己系到了主鞍上。

因为重量减轻了，莉莉又努力地拍打着翅膀，颤抖着回到了空中。此时，她的伤口已经用白绷带包扎起来，即使离得很远，劳伦斯依然能够看到她的伤口需要缝合。麦西莫斯和“谢瓦利埃”龙纠缠在一起，但“捕捞者之冠”龙、“夜之花”龙和其他中等大小的法国龙又组成一个小“v”字阵型，准备再次向莉莉发动进攻。泰米艾尔在上面保护着莉莉，发出威胁的嘶嘶声，血淋淋的爪子弯曲着，但是她向上飞得速度实在太慢了。

战斗进入了野蛮的混战状态，尽管其他英国龙已经从最初的战争中恢复过来，但仍然没有排好阵型。哈考特的精力全部用于解决莉莉当前的困难，最后一条法国龙“捕捞者之网”正在远远的下面和麦瑟瑞尔搏斗着。很明显，法国人把萨顿看作了指挥官，正意图让他陷入困境中。劳伦斯非常钦佩这个策略的使用。他没有发布命令的权力，在这个团体中，他是地位最低的上校，但有些事情必须得做。

“特纳，”他喊了一下他的信号上尉，但在他发布命令前，其他的英国龙已经盘旋着准备采取行动了。

“那边有信号，先生，围绕领头龙整队，”特纳指着说。

劳伦斯向后看了看，看到普伊科瑟瑞斯正向麦西莫斯通常在的位置飞过去，并挥舞着信号旗：不要局限在阵型的速度上。考伊秀和大龙已经到他们前面了，但他的守望员很明显看到了这场战争，现在已经返回来了。劳伦斯拍了拍泰米艾尔的脖子，让他注意信号。“我看到了，”泰米艾尔回应道，立刻向后飞去，回到了他正常的位置上。

另外一个信号又发了出来，劳伦斯让泰米艾尔向上飞，kao阵型更近一些；尼提德紧密地kao了过来，他们一起补上了麦瑟瑞尔通常在的位置处的缺口。“阵型一起上升”，下一个信号发出，在其他龙的环绕下，莉莉形成核心，能够更加强有力地进行战斗了：最后，她身上也停止了流血。法国龙的三重曲演奏已经中断了，他们不再希望形成集体的力量，不再垂直冲向莉莉的下颌，阵型又上升到和“谢瓦利埃”龙平行的位置上。

信号显示：麦西莫斯掉队了。麦西莫斯仍然在和“谢瓦利埃”龙近距离作战，枪炮在两侧不断地轰鸣着。这条巨大的“帝王铜”猛得伸出爪子，进行了最后一击，只是这一下太快了，因为阵型还没有上升到足够的高度，还需要一段时间，莉莉才能够投入战斗。

“谢瓦利埃”龙的队员现在看到了新的危险，他们让大龙升到高空，一大群人在他背上正在喊着法语。尽管他身上许多的伤口都在流血，但由于个头巨大，这些伤口并没有对他造成严重的伤害，他飞行的速度仍然比受伤的莉莉要快。一会儿，考伊秀发出信号：“整个阵型上升”，他们放弃了追赶。

在远处，法国龙又聚集到一起，形成了松散的一串，然后盘旋着，准备发动新一轮进攻。但接着，所有的龙都改变了方向，迅速向东北方面逃去，“捕捞者之网”也摆拖了麦瑟瑞尔，跟着逃跑了。泰米艾尔的守望员大声叫唤起来，向南指去，劳伦斯转过头，看到十条龙正以高速向他们飞来，领头的“长翅”龙上发出英国的信号。

这条“长翅”龙确实是伊科斯西德姆，他和他的阵型正向多佛营地进发，还有两条大型的“网纹刺”龙，也一起过来支援莉莉。莉莉取得了可观的成就，但她脑袋耷拉着，重重地落在了地上，腿颤抖着，队员们还没有从她身上爬下来，她已经倒在了地上。哈考特上校脸上挂满了泪水。外科医生开始检查治疗时，她跑到莉莉的头部，抚爱着她，慈爱地鼓励着她。

劳伦斯指引着泰米艾尔在营地着陆场的最边上停下来，这样，受伤的龙可以有更多的空间。麦西莫斯、伊茅达里斯、麦瑟瑞尔尽管没有受到像莉莉那样的重伤，但也都多少受了点皮肉伤，发出了低沉而痛苦的呻吟声，不仔细听的话很难听到。劳伦斯抑制住浑身的颤抖，抚摸着泰米艾尔圆滑的鼻子，多亏了泰米艾尔的快捷和优雅，才使他免遭其他龙的命运。“格兰比，我们立刻卸下装备，如果你愿意的话，我们去安慰一下莉莉的队员，我看到他们什么包裹也没有剩下。”

“好的，先生，”格兰比立刻转身去发布命令。

把龙安置好，卸下装备，让龙们吃饭，这些花了几个小时的时间。值得庆幸的是，这个营地足够大，包括牛场在内，大约占地有100英亩，这样，不用费很大劲儿就可以为泰米艾尔找一个舒服宽敞的空旷地。泰米艾尔情绪不太稳定，一会儿为看到的第一头牛兴奋不已，一会儿又因为莉莉而感到焦虑万分，因此，他吃得索然无味，最后，劳伦斯让队员们把剩下的肉拿走。“我们可以明天去狩猎，不用逼自己吃东西，”他说。

“谢谢，我现在确实不饿，”泰米艾尔低头说。当地勤人员给他清理卫生时，他很安静，最后，所有的队员都走了，只剩下他和劳伦斯。他的眼睛眯成了一条缝，有很长时间，劳伦斯不知道他是否已经睡着了，后来，他睁开一点眼睛，温柔地问：“劳伦斯，战争之后，事情总是这样吗？”

劳伦斯不需要问他是什么意思，泰米艾尔的疲倦和悲伤显而易见。这个问题很难回答，他非常想安慰他，但自己仍然十分紧张和生气，他们两个的情绪很接近。他参加过许多战争，也遇到过不少致命或危险的情况，但关键在于，这次与以往完全不同：敌人的目标不同，威胁的不是他的船，而是这个世界上对他来说最亲爱的动物，他的龙。他不能想象莉莉或麦西莫斯或阵型中任何成员受到任何形式的伤害，而离开队伍。他们可能不是自己的泰米艾尔，但他们都是他的战友。还有一点也不一样，他的头脑中完全没有想到过突然袭击。

“之后的日子经常会有困难，我担心，尤其是当一个朋友受伤，或者可能被杀死，”最后他说，“我要说的是我发现这次行动尤其令人难以忍受，我们这方面没有任何收获，我们也没有得到什么。”

“是的，这是真的，”泰米艾尔说，他的翎颌在脖子上垂了下来，“如果我想到我们全部参加了激烈的战争，可能会好一点，为了某种原因，莉莉已经受伤了，但他们只是来伤害我们，我们甚至没有保护任何人。”

“这不对，你保护了莉莉，”劳伦斯说，“想一下，法国人进攻得非常聪明，有技巧，让我们所有人都很吃惊，他们的数量和我们相同，但经验比我们丰富，我们打败了他们，并把他们赶走了。这是应该自豪的事情，不是吗？”

“我想这是事实，”泰米艾尔说，放松时，他的肩膀一动不动，“希望莉莉很快就能康复，”他加了一句。

“我们希望如此，他们会竭尽全力为她疗伤，肯定的，”劳伦斯抚摸着他的鼻子说，“过来，你肯定累了，你不睡会吗？我为你读一会儿书？”

“我想我睡不着，”泰米艾尔说，“我愿意听你给我读书，我要安静地躺着休息。”他一说完，就开始打哈欠，劳伦斯还没有把书拿出来，他已经睡着了。天气最终变化了，在清凉的空气中呼吸时，他的鼻孔中喷出一团团雾气。

看到他睡着了，劳伦斯快速地回到了营地总部，穿过田野的路上，到处悬挂着灯笼，他能够看到上面的窗户。东风把海的气味从海岸带了过来，混合着温暖的龙身上的铜一样的气味，这个气味他已经非常熟悉，几乎无法感觉到了。他在三楼有一个温暖的房间，窗户正冲着后面的花园，他的包裹已经被打开了。他看了看皱皱巴巴的可怜的衣服，很明显，对于包装，营地中的仆人没有飞行员本人们有概念。

当他走进高级军官的餐厅时，尽管天已经很晚了，但里面仍然传来了巨大的嘈杂声。阵型中其他上校都聚集在长长的桌子旁，面前的饭大部分都没有动。

“莉莉有什么消息吗？”在波克雷和都西尔的上校凯尼瑞中间的空位置上坐下来后，他问道。只有哈考特上校和伊茅达里斯的利特尔上校没有到场。

“这个大坏蛋，他一下子切到了她的骨头，但我们就知道这些，”凯尼瑞说，“他们仍在给她缝伤口，她什么东西都没有吃。”

劳伦斯知道这是一个不好的征兆，受伤的龙通常会变得狼吞虎咽，除非受了非常严重的伤，“麦西莫斯和麦瑟瑞尔呢？”他看了看波克雷和萨顿，问道。

“吃得挺好，很快就睡着了，”波克雷说。他平常看上去平静的脸变得苍白而憔悴，一条黑色的血迹穿过他的前额一直伸入到竖起的头发里，“你今天真是快极了，劳伦斯，否则的话我们就失去她了。”

“还是不够快，”劳伦斯平静地阻止了大家的附和声。他一点儿也不希望因为今天的工作得到表扬，尽管他以泰米艾尔今天所做的事情为荣。

“比我们剩下的人都快，”萨顿干了一杯说，从他脸颊和鼻子上可以看出，这不是第一杯酒了，“他们打了我们一个措手不及，该死的青蛙。这些恶棍竟然会在那里巡逻。”

“从拉干湖到多佛的路线并不是一个秘密，萨顿，”利特尔来到桌子旁说。他们把凳子拖开，给他在桌子尾部空出一个位置，“伊茅达里斯很快就安顿好了，正在吃东西。说到这个，请给我递点鸡肉。”他用手撕下一个鸡腿，狼吞虎咽地吃了下去。

看着他，劳伦斯第一次感到自己的胃在搅动。另外的上校看上去也饿了，接下来的10分钟里，大家都沉默不语，递着盘子，把精力都集中到面前的食物上了。在米德尔斯布勒附近的营地中，没有一个人在拂晓前如此匆忙地吃早饭。酒不是很好，但劳伦斯也喝了几杯。

“我想他们一直在费里克斯通和多佛之间潜伏着，就等着教训我们一顿，”一会儿，利特尔擦了擦嘴，继续说着他先前的想法，“老天作证，如果不想打仗的话，从现在起，我们还是从陆地上空飞吧。”

“你说的对，”凯尼瑞非常赞同地说，“喂，考伊秀，拉一个凳子过来，”他又闪出一点地方，保皇主义上校加入进来。

“绅士们，我高兴地告诉大家，莉莉开始吃东西了，我刚从哈考特上校那边过来，”他举起杯子说，“为了他们的健康，我提议干一杯，行吗？”

“听，听，好消息，”萨顿填满了酒杯，他们都松了一口气，互相敬起了酒。

“大家都在这里，吃得好吧？好的，非常好，”兰顿上将走了过来。他是英吉利海峡空军师的总司令，因此，所有在多佛营地的那些龙都归他管。“不要傻了，别站起来，”当劳伦斯和考伊秀站起来，其他人也自觉地跟着站起来时，他不耐烦地说，“上帝保佑，你们度过了一天。把酒瓶传过来，萨顿。你们可能都知道莉莉正在吃东西了吧？是的，外科医生估计她两周后就可以飞行一段距离了，同时，你们至少漂亮地击伤了法国两条重大战役的龙。为你们的阵型干杯，绅士们。”

最后，劳伦斯感到紧张和压力得到了缓解，一方面是因为知道了莉莉和其他的龙都拖离了危险，这是一个巨大的喜讯；另一方面，他喝了点酒，也让他紧张的神经得到了放松。其他人也大都有这样的感觉，谈话渐渐慢下来，并且话题也零散起来，后来，大家都只知道举杯点头了。

“我相信‘大谢瓦利埃’龙抱着必胜的信念，”考伊秀平静地告诉兰顿上将，“我以前见过他，他是法国最危险的战斗者之一。我和普伊科瑟瑞斯离开奥地利时，他就驻扎在莱茵河附近的第戒营地，我得告诉你，先生，这证实了所有我最坏的担心：波拿巴如果没有抱着一定要战胜奥地利的信心，他是不会把这条龙带到这里的。我相信更多的法国龙也正要加入到支援维勒班的行动中。”

“以前我就同意你的观点，上校，现在我更加相信了，”兰顿说，“但这个时候，我们能做的只能是希望茅蒂弗诺斯在法国龙到达维勒班前到达纳尔逊那里，他能够做这项工作。如果没有莉莉的话，我们就无法空出伊科斯西德姆。如果这是他们袭击的意图，我是不会吃惊的。这是该死的科西嘉人想出的聪明办法。”

劳伦斯不禁想起了“自立号”，或许直到现在，它仍然处于全部法国空军袭击的威胁之中，伟大舰队的其它船当前都在封锁卡迪兹。因此即使法国龙没有首先到达，他的许多朋友和熟人也会遭遇一次大型的海军战役。还没有从他们那里得到只言片语，就会失去多少人啊？最近的几个月里，他非常繁忙，没有太多时间去给他们回信，现在对于这种忽视，他深深地感到后悔。

“我们从卡迪兹的封锁线上收到什么急件了吗？”他问道，“他们看到什么行动了吗？”

“我没有听说，”兰顿说，“噢，对了，你来自海军，对不对？嗯，其他龙恢复时，我会带你们中那些龙没有受伤的人到英吉利海峡舰队上巡逻，你可以在旗舰上降落一会儿，听听那里有什么消息。他们看到你肯定会高兴得不得了，一个月后，我们任何人都不可能有空余时间，也不可能有时间到邮局取信。”

“你想让我们明天去吗？”凯尼瑞控制着自己的哈欠问，但看上去不太成功，他依然打了个哈欠。

“不，我给你们一天时间照顾你们的龙，尽量享受休息的时光，”兰顿说，然后发了刺耳的笑声，“后天拂晓时，我会把你们叫醒。”

泰米艾尔睡得很沉，一直到第二天早上挺晚的时候还没有醒，吃完早饭后，劳伦斯还有几个小时的时间可以消磨。他在餐桌旁遇到了波克雷，然后和他一起去看了看麦西莫斯。“帝王铜”仍然在吃东西，面前摆了一排刚宰杀的羊，他吃了一只又一只。当他们走到空旷地时，他的嘴里塞满了东西，只能发出隆隆声和他们打招呼。

波克雷拿出一瓶相当糟糕的葡萄酒，自己喝了一大半，劳伦斯礼貌地吮了一口。他们又在泥土上画了个图表，用小鹅卵石代替龙，继续讨论这次战争。“如果能加一名灯光飞行员的话，我们可以做得更好。如果能够留出一条龙的话，可以让‘灰石南’龙在阵型上面飞行守望，”波克雷重重地坐在岩石上说，“这是我们所有的年轻大龙，当大龙受到那种惊吓时，即使小龙懂得更多，也会受到惊吓。”

劳伦斯点点头。“但我希望这次运气不佳的遭遇至少能给他们一些处理突发事件的经验，”他说，“无论如何，法国人不能指望着经常会碰到这么理想的环境，如果没有云层覆盖的话，他们肯定不会采取这样的策略。”

“先生们，你们在讨论昨天的战争吗？”考伊秀正要去总部，路过此地，便在图表边上蹲了下来，加入到讨论中，“非常遗憾，从一开始我就离开了。”他的帽子满是尘土，衬衫上汗渍斑斑，看上去好像从昨天就没有拖衣服，眼睛里布满了红色的血丝，他低下头去擦了擦脸。

“你一晚上都没有睡吗？”劳伦斯问。

考伊秀摇了摇头，“没有睡，我和凯瑟琳――哈考特――在莉莉身旁轮流睡了一会儿，否则的话她无法休息。”他闭上眼睛，打了一个大哈欠，几乎倒了下去，“谢谢，”劳伦斯结实的手慢慢推了他一把，他感激地说，“我得走了，我必须给凯瑟琳拿点东西吃。”

“你还是去休息一下吧，”劳伦斯说，“我去给她拿点东西，泰米艾尔睡着了，我现在没有什么事情。”

哈考特仍然醒着，脸色焦虑而苍白，但是现在已经平静了，正给队员下命令，用手捧着冒着热气的牛肉喂莉莉，不断地鼓励着她。劳伦斯给她拿了一些夹熏肉的面包。他劝她离开一会儿，去洗洗手，让一个队员替她喂莉莉，莉莉还在继续吃着，一只金色的眼睛宽慰地停留在哈考特的身上。

哈考特还没有吃完，考伊秀就返回来了，他的领带和外套都换了，一个仆人拿着一壶又浓又热的咖啡，跟在他身后。“你的上尉正在找你，劳伦斯，泰米艾尔开始动了，”他又重重地坐在哈考特旁边说，“我也睡不着，喝了杯咖啡，感觉好多了。”

“谢谢，吉恩※#8226;保罗，如果你不太累的话，非常谢谢你能陪着我，”她喝完第二杯后，说，“不要犹豫了，劳伦斯，我相信泰米艾尔一定着急了，你还是赶快去吧。”

劳伦斯向他俩点了点头，自从习惯于称呼哈考特之后，他每一次都感觉有点尴尬。她下意识地kao在了考伊秀的肩上，他用毫不掩饰的温暖的眼神向下看着她。毕竟她还太年轻了，劳伦斯不禁感到身边缺少合适的女伴。

他安慰自己，莉莉和队员都在场，不会发生什么事情，无论如何，在这种情况下，他都不能留下来，于是匆匆忙忙地朝泰米艾尔休息的空旷地走去。

这一天剩下的时间就这么闲散地度过去了，他舒服地坐在平常的位置上，也就是泰米艾尔前腿的弯曲处，给朋友们写信。他和海上建立了广泛的联系，现在收到了很多熟人的回信。他的母亲也给他写了几封简短的信，很明显没有让他父亲知道。由于信不是免费邮寄的，因此劳伦斯不得不收到信后付费。

狼吞虎咽地吃完饭，补上了昨天晚上没有胃口而少吃的东西后，泰米艾尔听着劳伦斯正在写的信，讲述了他的贡献，并向艾伦代尔夫人和瑞雷问候。“让瑞雷上校代我向‘自立号’上的船员致以最深切的问候，”他说，“时间好像过去那么久了，劳伦斯，是不是？我已经有几个月没有吃鱼了。”

劳伦斯笑了笑这种计算时间的方式，“当然，发生了许多事情，想起来实际上还不到一年，真是奇怪，”他封上信封，写上地址说，“我只希望他们都很好。”这是最后一封信，他满意地把它放到了一大堆信上，心里感觉比以前轻松多了。“罗兰，”他喊道，她从正在玩抓子游戏的学员们聚集的地方跑过来，“把这个送到邮局去，”他把一大堆信递给她说。

“先生，”她接过信，有点不安地说，“送完信后，今天晚上我可以自由安排时间吗？”

听到这个请求，他感到很吃惊，几个少尉和中尉已经提出了要求自由活动，也得到了他的准许，他们可能要逛逛这个城市，但一个10岁的学员独自一人在多佛街上闲逛听起来有点荒谬，即使她不是一个女孩，也感到很可笑。“你是要一个人逛呢，还是和其他人一起去？”他问，他想她可能是和年纪大一点的军官一起去。

“不，先生，我自己，”她满怀希望地说，劳伦斯想了一会儿，想准许她，让她和自己一起去，但他不想让泰米艾尔独自一人去想昨天的事情。

“或许换一个时间，罗兰，”他温柔地说，“我们要在多佛呆上一段时间，我发誓你会有另外一次机会。”

“噢，”她沮丧地说，“是，先生。”然后，耷拉着脑袋走了，劳伦斯感到很负疚。

看着她走出去，泰米艾尔问道：“劳伦斯，多佛有什么特别让人感兴趣的东西吗，或许我们可以去看看？我们的很多队员看上去都要去参观一下这个城市。”

“噢，亲爱的，”劳伦斯说，他感到向他解释这个问题非常尴尬，因为这个城市主要的吸引力就在于这里有许多港口妓女和便宜的酒，“嗯，这个城市有许多人，因此能够提供各种各样的娱乐，”他尽量解释道。

“你是说比如有更多的书？”泰米艾尔说，“但我从来没有看过邓恩或柯林斯读书，他们看起来仍然兴致勃勃地要出去，他们昨天晚上就没有谈别的事情。”

劳伦斯在心中默默地咒骂着两个倒霉的年轻中尉给他留下了这么复杂的任务，然后有点报复性地给他们计划下周的任务。“城市里也有剧院和音乐会，”他遮遮掩掩地说。但不诚实造成的痛苦让他感到不舒服，他无法忍受欺骗泰米艾尔的感觉，毕竟他现在已经长大了。“但我想他们有一些人会去喝酒，还要去妓院，”他坦白地说。

“噢，你的意思是娼妓，”泰米艾尔说，这句话让劳伦斯大吃一惊，几乎从凳子上掉下来，“我不知道城市里也有这些，但现在我明白了。”

“你究竟从哪里听说的？”劳伦斯坐稳后问道。现在他已经从解释的重担中解拖出来，感到自己不太理性地冒犯了那个启蒙泰米艾尔的人。

“噢，韦克特瑞图斯在拉干湖时告诉我的，因为我不知道军官还没有成家时，为什么老是到村庄去，”泰米艾尔说，“但你从来没有去，你确定你不喜欢吗？”他几乎是满怀希望地加了一句。

“亲爱的，你一定不要说这样的事情，”劳伦斯马上满脸通红地说，同时大笑起来，笑得浑身打颤，“这根本不是一个令人尊敬的交谈话题，即使不能阻止一个人放纵的习惯，至少也不应该鼓励这种习惯。我当然应该同邓恩和柯林斯谈谈，他们不应该在这件事情上吹牛，尤其不能在少尉可能听到的地方说这件事情。”

“我不明白，”泰米艾尔说，“温迪科特斯说，对于男人来说，那是一件相当消魂的事情，也很令人渴望，另外一些想结婚的人，好像对这个不太感兴趣。但如果你非常想的话，我想我不会介意的。”他非常真挚地说完最后一句话，然后从侧面看了看劳伦斯，好像是要看看这句话的影响。

劳伦斯的高兴和尴尬全部都消失了。“我担心你接受了一些非常不全面的知识，”他轻轻地说，“请原谅，我应该之前给你讲一下这方面的事情。我必须请求你不要焦虑，你是我的首要任务，永远都是，即使我应该结婚，我想我也不会去的。”

他停了一会儿，考虑到如果进一步说下去，可能会给泰米艾尔更多的焦虑，但最后，他决定选择完全信任的态度，补充道：“在你来到我身边前，我和一位女士之间曾经有过某种默契，但她已经把自由还给我了。”

“你的意思是她拒绝了你？”泰米艾尔非常愤怒地说，证明了龙可能和男人一样是矛盾的，“非常对不起，劳伦斯，如果你想结婚的话，我相信你能找到更好的人。”

“这话非常讨人喜欢，但我向你保证，我从来没有想过寻找一个替代的人，”劳伦斯说。

泰米艾尔低下头，想了一会儿，没有进一步反对，看上去非常高兴，“但是，劳伦斯――”他说，然后停了下来，“劳伦斯，”他问道：“如果这不是一个恰当的话题，是不是意味着我不应该再说了？”

“在公开的场合里，你一定要小心地避开这个话题，但你可以和我说任何想说的话题，”劳伦斯说。

“我只是有点好奇，现在，如果这就是多佛所有的东西，”泰米艾尔说，“对于罗兰来说，做这件事情是不是太年轻了？”

“如果你想进一步谈这个问题的话，我觉得现在我需要一杯红葡萄酒来增加自己的勇气，”劳伦斯可怜地说。

谢天谢地，泰米艾尔对于剧院和音乐会是什么的进一步解释很满意，这是城市里其他有吸引力的地方。他很高兴把注意力转向讨论他们巡逻的计划路线，一个信使今天早上告诉了这个路线，泰米艾尔甚至还询问是否能够抓到一些鱼吃。劳伦斯高兴看到，经过昨天的不幸后，他能够这么快地重新振作起精神来。他决定，如果泰米艾尔不反对的话，他还是应该带罗兰去镇里，正在此时，他突然看到罗兰和另外一个女上校一起返回来了。

他正坐在泰米艾尔的前腿上，突然意识到自己有点衣冠不整，便迅速从远处的一侧爬下来，这样可以让泰米艾尔的身体挡住。他没有时间穿上外套，因为外套正挂在远处的一个树枝上，但他迅速把衬衫塞进裤子里，匆忙地把领带系到了脖子上。

他绕过去，打算正式见面，当看清楚她时，他差一点被吓呆了。她长得并不是不好看，但脸上有一道很难看的伤疤，一眼就能看出是被剑划伤后留下的伤疤；她的左眼有点下垂，刀刃正滑到眼角处；在脖子上有一道细长的白色伤疤，这条发炎的红线穿过脸颊，在伤疤处打住。她看上去可能比他大点，伤疤让人判断起年龄来有点困难，但无论如何，她戴着三道杠，说明是一名高级上校，在她的翻领上，有一个小小的尼罗河金色勋章。

“你是劳伦斯吗？”当他仍然忙于掩饰自己的吃惊时，她没有等着任何形式的介绍就说，“我是简※#8226;罗兰，伊科斯西德姆的上校，作为个人请求，我想今天带走艾米丽――如果不给她安排什么事情的话。”她指了指那些懒散的学员和少尉说，口气有点讽刺的意味，很明显她被得罪了。

“请原谅，”劳伦斯意识到了自己的错误，“我本来以为她要自己去逛城镇，我没有意识到――”说到这里，他几乎不知道该说什么了，他非常确信两人是母女关系，不仅是因为共同的名字，而且当然也因为身材和表情很相象，但他不能简单地进行这种假设，“当然你可以带他走。”他只能这样说。

听到他的解释，罗兰上校立刻理解了。“哈，我明白了，你肯定以为她会受到伤害，”她说。她的笑声显得惊人的强壮，一点儿也不象女性，“嗯，我发誓我不会让她撒野的，8点钟我会把她送回来。谢谢你，伊科斯西德姆和我几乎一年没见到她了，要是再不见面的话，我们都快忘记她长得什么样子了。”

劳伦斯躬了躬腰，把他们送走。罗兰匆忙地跟上母亲像男人一样的大步子，兴奋而热情地一直说个不停，和母亲离开时，她向朋友们挥手告别。看着她们离开，劳伦斯感到有点愚蠢，最后，他习惯了哈考特上校，也自然应该能够得到结论。毕竟伊科斯西德姆是另外一条“长翅”龙，大概他太坚信一位女性上尉只能在莉莉一样的龙上服役。根据多年的服役经验，他的上校不可避免要参加战争。然而劳伦斯不得不承认，当看到一个女人被伤成这个样子，他很吃惊，但并没有被惊呆。哈考特是女性上校的另外一个例子，绝不矜持，但她仍然年轻，考虑到很早就得到了提升，这可能让她少了一些确定性。

自从和泰米艾尔讨论过结婚的话题后，他对这个话题记忆犹新，不禁想知道艾米丽的父亲。如果婚姻对于男性飞行员是一种尴尬的话，那么对于女性飞行员来说，几乎是无法想象的事情。他能够想象到的唯一事情就是艾米丽是自然出生的，一有这个想法，他马上责备自己，为了娱乐自己，竟然会对他遇到的一位相当令人尊敬的女性产生这种想法。

但是在这件事上，自然而然的猜想被证实是完全正确的。“我想我一点也想不起来了，我已经有十年没有见到他了，”那天晚上，她说。把艾米丽送回来后，她邀请他到军官俱乐部一起去吃饭，喝了几杯葡萄酒，祝福完艾米丽父亲健康之后，他无法抑制住自己，试探性地向她询问。“根本不像我们已经结婚了，你知道，我相信他甚至不知道艾米丽的名字。”

她看上去完全没有意识到任何羞耻，毕竟劳伦斯私下感觉他们之间肯定不可能是合法的婚姻。不过，他仍然感到不舒服，谢天谢地，尽管她注意到了，但并没有生气，而是和善地说：“我敢说对你来说，我们的方式非常奇怪，但如果愿意的话，你可能结婚，在空军中并不禁止结婚。只是对于另一个人来说，这件事情太困难，因为和龙比起来，他总是处于第二的位置。就我而言，我从来没有感到欠缺什么，如果不是因为伊科斯西德姆的话，我连孩子都不想要，尽管艾米丽非常可爱，我也非常高兴有她这个孩子。但这相当不方便，这就是所有的事情。”

“因此艾米丽将会接替你成为他的上校？”劳伦斯说，“我可以问一下，我的意思是说，活得时间长的龙总是以这种方式被继承吗？”

“你明白，失掉一个骑士，他们很难接受，如果一个和他们有某种联系，能够和他们分担一些痛苦的人，他们更容易接受，”她说，“因此我们和他们一样养育后代，我想他们将会要求你为了空军设法生一两个孩子。”

“我的上帝，”他说，这个想法让他十分吃惊，自从遭到伊迪丝的拒绝后，他就放弃了结婚的计划，也放弃了孩子的想法，但现在，他知道了泰米艾尔的反对，他无法马上想象自己如何来安排这件事情。

“我想这件事情一定会让你非常震惊，可怜的家伙，对不起，”她说，“到时我会给你提些建议的，但你必须等到他至少10岁，无论如何，我现在没有时间。”

劳伦斯需要时间来理解她的意思，只好颤抖着拿起了酒杯，尽量挡住自己的脸，他感到脸已经红了起来。“你太好了，”他在羞辱和笑声中喝了一半酒，这并不是一种他曾经预想到的能够接受的建议。

“凯瑟琳可以为你做这个，不过，”罗兰继续用令人毛骨悚然的实用的口吻说，“那会很有趣，确实，你可以为莉莉和泰米艾尔各生一个孩子。”

“谢谢你！”他非常坚定地说，然后尽力改变这个话题，“我可以给你拿杯什么喝吗？”

“噢，是的，最好是波尔图葡萄酒，谢谢，”她说。此时，他仍然处于震惊中。当他拿着两个杯子回来时，她递给他一支已经点着的雪茄。

他待在那里和她谈了几个小时，直至俱乐部里只剩下他们了，仆人开始忍不住打着哈欠。他们一起走上了楼梯。“现在并不是很晚，”她看了看着陆场上巨大的钟，说，“你很累吗？咱们可以到我房间玩一两把牌。”

这时，他已经和她相处得很自如了，对于这个建议他什么也没有想。当最后离开，返回自己的房间时，一个仆人正走出大厅，看了看他。直到此时，他才考虑自己的行为是否合适。如果说造成了什么损害的话，那也已经造成了，他不再去想这件事，最后，倒在床上睡着了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第十章 战舰着陆

第二天早上，他发现他们昨天晚上的行动并没有引起任何闲话，就理智地不再感到吃惊了。相反，在早饭时，罗兰上校热情地和他打招呼，毫不迟疑地把他介绍给她的上尉们，然后两人一起向龙休息的地方走去。

泰米艾尔刚刚吃完一顿美餐，劳伦斯决定利用这个时间，和柯林斯及邓恩就他们欠考虑的行为私下进行一次严厉的谈话。他并不愿意像一个道貌岸然的上校一样，整天鼓吹贞节和戒酒，但他更喜欢年轻人在年纪大一点的军官面前做出值得尊重的事情，他不认为这是在装正经。“如果你们必须出去玩这些的话，我并不是认为这样会让你们成为嫖客，但你们会给少尉和学员们留下一个他们必须这样表现的印象，”他说，两个中尉听到这番话后显得有点不以为然。邓恩甚至张开嘴巴，看上去想要为自己的行为进行辩解，但看到劳伦斯冷酷的眼神，他退缩了：这是他不能允许的反抗。

结束谈话，让两个人去工作后，他发现自己多少有点不自在，因为他想起昨天晚上自己的行为也无法逃拖责备。

他不停地安慰自己，罗兰是一个同事，她的陪伴不能等同于妓女的陪伴，无论如何，他们还没有造成任何形式的公共舆论，这是事情的关键。然而，这样将自己的行为合理化显得有点空洞，还好自己有工作可以做了，可以暂时不想这件事，他高兴地看到：艾米丽和其他两个信使正等在泰米艾尔身旁，手里拿着一大堆从执行封锁任务的船上寄来的沉重邮包。

在奇怪的孤立的环境中，英国军舰的核心力量都留在了封锁线上。因此派一条龙过去支援不太有必要。他们都是通过护卫舰收到绝大部分的快件和供给，因此很少有机会听到最近的消息或收到他们的邮件。法国人在布雷斯特大约有21艘船，但他们不敢出来面对经验更丰富的英国水手。没有海军的支持，即使是全部的重大战役龙都加入，他们也不敢冒险出击，那些神枪手随时准备用在甲板上预先准备好的鱼叉和机枪向他们疯狂扫射。有时，他们可能会在夜晚袭击，通常只派一条夜间龙，但在这种情况下，也会轻易地被炮手们发现。如果开始大规模进攻的话，一个闪光信号能够轻易地被在北方巡逻的龙给发现。

兰顿上将重新发布命令，让莉莉阵型中没有受伤的龙在更大范围内巡逻。今天，他已经命令泰米艾尔领队巡逻，尼提德斯和都西尔在侧翼飞行：他们将跟随伊科斯西德姆在英吉利海峡飞行一段时间，然后在英吉利舰队主中队上空停留一会儿，接着离开阿善特岛，封锁法国的布雷斯特港口。除了获得更多的军事利益外，他们至少能够给船只提供一些补给，并多少中断一下他们孤独的千篇一律的封锁任务。

早上空气十分清冷，没有雾气，万里无云，下面的水几乎成了黑色。劳伦斯斜视了一下少尉和中尉，他们都忙着在眼睛下涂化妆墨，便也学他们的样子涂起来。执行任务时，作为一名头龙领导者，他将指挥这支小团队，他非常希望在旗舰上着陆时，能够得到加德纳上将的召见。

由于天气的缘故，飞行不是特别顺利，但仍然让人感觉很愉快：当他们飞到开阔的水面上时，气流经常会发生意想不到的变化，泰米艾尔kao着无意识的本能不断地上升下降，以捕抓到最好的气流。巡逻一个小时后，他们到达了分手的位置。当泰米艾尔偏转角度向南飞，掠过伊科斯西德姆身旁时，罗兰上校举手向他们问候。太阳在头顶直射着，海面上波光粼粼。

“劳伦斯，我看到前面的船了，”飞了大约半小时后，泰米艾尔说。劳伦斯举起望远镜，把手挡在眼上，以避开耀眼的光线，他看到水面上的船帆在随风飘扬。

“看到了，”劳伦斯回应道，“特纳先生，麻烦你给他们发一个秘密信号。”信号少尉开始举起旗子比划起来，表明他们是英国空军。由于泰米艾尔的外表不同寻常，大家一眼就能辨别出来，因此可以少一些正式而繁杂的仪式。

不久，船上的人看到了他们，也认出来是自己人了，领头的英国船开了九枪表示特殊的致敬，由于他并不是一名官方阵型的领导者，他们这样做更有可能是由于泰米艾尔的缘故。不管是由于误解或者慷慨，劳伦斯很高兴他们得到了这种关注，掠过船只上空时，劳伦斯也让枪手鸣枪示意。

舰队中一片骚动，狭窄、轻便的独尾纵帆船都聚集在旗舰周围，期待着邮件的到来，大船顶着北风，稳稳地停住，白色的风帆迎风展开，每一个主桅上飘扬着彩色的旗子，显得自信而骄傲。劳伦斯禁不住向前kao过去，透过泰米艾尔的肩膀观察，由于kao得太前了，他被竖钩的皮带紧紧地拽住了。

“从旗舰上传来信号，先生，”当离旗舰较近，能够看清上面的情形时，特纳说，“上校上岸着陆。”

劳伦斯点了点头，事情正如他预料的那样。“你们要知道，特纳先生、格兰比先生，他们准备好后，我们要到舰队南边的船只上停留一下。”“爱尔兰号”和附近的“阿金库尔号”船已经开始抛出飘浮的平台，把它们拴在一起，为龙搭建了一个着陆平台，一艘小艇划到船中间，把拖链连在一起。根据经验，劳伦斯知道这要花上一段时间，因此他让龙不要飞得太快，在上空多盘旋一会儿。

当他们飞了一圈返回时，平台已经准备好了。“传达员都到上面去，格兰比先生，”劳伦斯命令道。下面网子里的队员迅速爬到泰米艾尔的背上。剩下的几个船员匆忙清理完甲板，泰米艾尔开始降落了，接着尼提德斯和都西尔也降落下来。当泰米艾尔巨大沉重的身躯落在平台时，平台上下晃动着，沉了下去，但链子阻止了平台的继续下沉。泰米艾尔着陆后，尼提德斯和都西尔在对面的角上着陆，劳伦斯从上面爬了下来。“信使，把邮件拿来，”他说，然后决定亲手把从兰顿上将那里拿来的快件送给加德纳上将。

当信使罗兰、戴尔、摩根匆忙地把邮包递给船员时，劳伦斯轻松地爬到了等待的小艇里，他去了船尾，为了更好地保持平台的平衡，泰米艾尔四肢着地爬在那里，脑袋kao在平台边上，这个位置非常kao近小艇，令小艇上的船员感到不太舒服。“一会儿我就回来，”劳伦斯告诉他，“如果你需要什么的话，就告诉格兰比上尉。”

“我会的，但我想我不需要什么，我感觉非常好，”泰米艾尔回答道，看到小艇船员震惊的目光，他只补充了一句，“但是如果等会我们可以去猎食的话，我就太高兴了。我敢肯定，在来的路上，我看到了许多个头巨大的金枪鱼。”

小艇优雅干净，载着劳伦斯去了“爱尔兰号”，速度极快，劳伦斯以前从来没有经历过。现在他站在船道斜桅处四处张望，微风扑面，惬意极了。

他们在“爱尔兰号”舷侧面上放了一张水手长的椅子，劳伦斯轻蔑地看了看，根本没有管它，他的水手腿毕竟还在，他不费吹灰之力就爬到了舷侧面。贝德福德上校正等着迎接他，当劳伦斯爬到上面时，他看上去相当吃惊：原来他们曾经一起在尼罗河的“歌利亚号”上服过役。

“上帝，劳伦斯，我没有想到你到了英吉利海峡，”他说着，忘记了正式的问候，而是热情地握住了他的手，“那是你的龙吗？”他盯着水面上的泰米艾尔说。泰米艾尔不比他身后74支枪的“阿金库尔号”小，“我想他只孵出来6个月。”

劳伦斯不禁感到心中无法抑制的自豪，他希望自己掩饰住了这种情绪，便回答道：“是的，那是泰米艾尔，他还不到8个月，然而几乎已经成年了。”他费了点劲儿才停下了进一步的炫耀，他相信没有什么比这更能刺激人，此时，他就像无法停止谈起情妇漂亮或者孩子聪明的男人一样。无论如何，泰米艾尔不需要表扬，任何看到他的人都不可能不对他与众不同的优雅外表留下深刻印象。

“噢，我明白了，”贝德福德用困惑的表情看着他说。接着，在贝德福德身旁的上尉意味深长地咳嗽了一声。贝德福德瞥了他一眼，然后说道：“请原谅，看到你我太震惊了，竟然一直让你站着。请往这边走，加德纳上将正等着见你。”

加德纳上将最近刚刚接替退休的威廉姆※#8226;康沃利斯上将，成为英吉利舰队的指挥官。劳伦斯看得出来，这个位置让这位领导者十分劳累。几年前，劳伦斯曾经在英吉利舰队服役，当时他还只是一个上尉。他们之前从来没有引荐过，但劳伦斯曾经见过他几次，他的脸看上去明显老多了。

旗舰上校把劳伦斯带过来，小声在他耳朵边说了几句话，加德纳说：“是的，我明白了，你是劳伦斯？请坐，我必须立即看这些快件，然后有几句话让你带给兰顿上将，”他拆开信封，读起了信。读信时，加德纳上将不停地咕哝着，有时还点点头。从他严肃的表情上，劳伦斯知道他读到了最近那场小冲突的内容。

“嗯，劳伦斯，你已经看到了一次的激烈的战斗，我想，”最后，他把信放在一边说，“幸好你们已经进行了一些分析，用不了多久，我们会从他们那里得到更多信息，你必须替我告诉兰顿，我已经冒险把所有单桅帆船、双桅船和独尾纵帆船都派到岸边，法国人正在瑟堡外的大陆上忙得不可开交。我们无法准确判断，但通过他们的行动我们可以判断出，他们肯定正在为进攻做准备，可能很快就要进攻了。”

“你确信波拿巴从卡迪兹那里没有得到比我们更多的消息吗？”劳伦斯被这种推测给弄乱了。通过这些准备而做出的预言的可信程度无疑相当高，尽管波拿巴相当傲慢自大，但事实证明他的狂妄自大大部分情况下是完全有理由的。

“不，你的到来让我更加确信了，我们送急件的人也一直在两地往返着，”加德纳拍了拍桌子上成捆的信件说，“不过，他不会如此疯狂地认为他可以在没有军舰的情况下穿越海峡，这表明他希望他们快一点到。”

劳伦斯点点头，这种推断仍然没有确实根据，但波拿巴的意图很明显是要把纳尔逊的舰队置于危险之中。

加德纳封上了回信的袋子，递给他。“劳伦斯，非常感谢你把邮件给我们送来。现在我相信你会和我们一起吃饭，当然还有你的上校同事？”他从桌子旁站起来，“我想，‘阿金库尔号’的布瑞格斯上校也和我们一起吃饭。”

海军训练的生活使劳伦斯遵守着这样一个规则，来自上级军官的邀请等同于命令，尽管在严格意义上，加德纳并不是他的上级长官，但根本不可能换约这样的一个邀请。不过劳伦斯不禁焦虑地想到泰米艾尔，想到尼提德斯，一想到这条性格暴躁的“帕斯卡蓝”龙，他更加担心了。即使在平常的环境里，沃伦上校都要小心翼翼地照料他，何况是在这个临时搭建的平台上，还没有任何一个上校以上军衔的人照料他？想到这个，劳伦斯焦虑万分。

然而就在这种情况下，龙一直在等着。如果舰队有来自空军的更大威胁的话，几条龙甚至可以一直待在平台上，他们的上校会频繁地被邀请加入到海军军官的计划讨论中。不过，如果因为一顿饭，而不是其他更好的原因让龙一直这样等待的话，劳伦斯是不愿意看到的，但说句实话，这不能说没有一点冒险。

“先生，没有什么比接受到您的邀请能带给我更大的快乐，我相信沃伦上校和凯尼瑞上校也会同意的，”他的意思是说没有什么别的事情要做了。事实上加德纳先生几乎不打算等到回答，已经走出门去叫他的上校了。

然而，得到信号邀请后，只有凯尼瑞上校带着诚挚但却有点遗憾的表情走了进来。“你知道，如果把尼提德斯自己留下来，他会烦躁不安，因此，沃伦觉着他最好不离开他，”他愉快地向加德纳解释道，没有意识到他的重大失礼。

劳伦斯偷偷地瞥了一眼吃惊、同时很明显遭到冒犯的面孔，不只是加德纳上将，而且还有其他上校和旗舰上尉，但听到这个决定，他还是不禁放下了心里的石头。正餐就这样尴尬地开始了，并一直这样进行下去。

很明显，上将一想到工作就感到苦恼，因此没有多说话。桌子上的气氛既沉默又压抑，只有凯尼瑞仍像平常一样，兴致勃勃地而又语速极快地讲着话。他随意地说着，完全忽略了海军的传统，那就是加德纳上将才拥有首先开始交谈的权力。

当凯尼瑞直接询问到某个人时，海军军官在回答他前，总是非常尖锐地停顿一会儿，然后尽量简短地进行回答，直到结束这个话题。劳伦斯一开始为自己的地位感到烦恼，接着便开始生气，尤其是对凯尼瑞说话时忽略了餐桌上最敏感的情绪。对于劳伦斯来说，海军军官闷闷不乐、一句话不说地坐在那里，那是更大的无礼。

凯尼瑞也注意到了海军军官冷淡的回答，只是感到困惑，并没有生气，但这种情况没有持续下去。他勇敢地再尝试了一次，这一次劳伦斯故意主动地进行了回答。几分钟后，加德纳从沉思中回过神来，看了看大家，开始说话。交谈因此继续下来，其他军官最后也加入到谈话中。在饭局剩下的时间里，劳伦斯努力把这个话题维持了下去。

本来应该是快乐的事情因此变成了令人厌烦的工作，离开桌子时，他感到非常高兴。饭后，海军军官请邀请他们到甲板上抽雪茄，喝咖啡。喝完咖啡，他走到左舷船尾栏杆上，去看看漂浮的平台：泰米艾尔正在太阳低下静静地睡着，一条前腿在左舷上摇摆着，伸到了水里，尼提德斯和都西尔也kao在他边上休息。

贝德福德走过来，和他站在一起看着，劳伦斯认为这是一种适于朋友相处的沉默。过了一会儿，贝德福德说：“我想他是一条非常有价值的龙，我们很高兴拥有他，但你不得不因此被束缚住，和他一起过这样的生活，真是太遗憾了。”

劳伦斯无法马上回答这些充满真诚的话，他想到了几种回答，但最终吸了口气，生生地把话咽了回去，用无力的口吻低声说道：“先生，你不应该用这种口气对我谈泰米艾尔或我的同事，我想你能够想到更能令人接受的话。”

贝德福德的热心一下子被泼上了一桶凉水，劳伦斯转身把杯子放到了乘务员的盘子上。“先生，我想我们必须离开了，”他尽量保持着平静地口吻，对加德纳说，“因为这是泰米艾尔第一次沿着这条线路飞行，我们最好能够在日落前返回。”

“当然，”加德纳伸出手说，“祝你们一路平安，上校，希望不久我们还能再见面。”

尽管有了这个借口，但他们还是太阳落山后才回到了营地。看到泰米艾尔从水中抓了几条大金枪鱼，尼提德斯和都西尔也表现出了捕鱼的强烈欲望，泰米艾尔兴致勃勃地演示给他们看。当龙捕鱼时，年轻的队员并没有完全做好准备，但经过第一次的垂直降落后，他们很快就适应了这个过程，不再尖叫了，迅速去关注捕猎的过程。

劳伦斯原本郁闷的心情也被他们的热情感染了：每当泰米艾尔抓起一条金枪鱼，看到鱼在爪子里挣扎时，男孩子们都疯狂地尖叫着，其中几个甚至要求爬到下面，从泰米艾尔的爪子里把鱼拿下来。

就这么一边尖叫着，一边飞着，他们慢慢kao近了岸边。泰米艾尔高兴而满足地哼叫着，转过头去，明亮的大眼睛感激地看着劳伦斯说：“难道这不是快乐的一天吗？我们好久都没有这么快乐地飞行了。”劳伦斯发现自己在回答时，已经一点儿也不生气了。

当他们返回时，整个营地的灯都已经亮了，就像散布在树林中的大萤火虫一样。泰米艾尔一降落，地勤人员都拿着火把向他们走来。大部分年轻的军官仍然浑身是汗，从泰米艾尔温暖的身体上下来时，冻得浑身发抖。劳伦斯解散了他们，让他们去休息，然后站在那里看着地勤人员给泰米艾尔把龙鞍卸下来。当他们把脖子和肩膀上的鞍具拿下来后，柯林斯责备地看着泰米艾尔，他现在浑身都是鱼鳞、鱼骨头和鱼的内脏，已经开始散发出臭味了。

看到泰米艾尔非常高兴，也吃得很好，劳伦斯对他感到歉意，但他只是愉快地说：“我想我们把沉重的工作交给了你，柯林斯先生，但至少今天晚上他不需要喂食了。”

“是，先生，”柯林斯沮丧地说，然后带队去执行任务了。

在饭后给泰米艾尔清理卫生时，队员们现在已经形成了像消防员一样的递桶技巧。队员卸下他的鞍具，擦干他的皮毛后，泰米艾尔不停地打着哈欠和饱嗝，满意地四肢趴伏在地上，让劳伦斯大笑不已。“我必须去送这些快件了，”他说，“今天晚上，你是要睡觉呢还是读书？”

“请原谅，劳伦斯，我想我太困了，”泰米艾尔打着哈欠说，“拉普拉斯的数学太难了，我清醒的时候都很难弄明白，现在困成这个样子，我可不想冒险学习，以免误解了这些知识。”

对于劳伦斯来说，只是读拉普拉斯有关天体力学的论文，他就感到十分困难，泰米艾尔倒是能够很好地理解这些知识，而他根本无法掌握自己大声读过的东西。“很好，亲爱的，我明天早上来看你，”他站起来抚摸着泰米艾尔的鼻子说，直至龙的眼睛合上，呼吸渐渐平稳，进入了梦乡，他才离开。

收到这些急件和口信，兰顿上将非常郁闷。“我一点也不喜欢这个，丝毫不，”他说，“他在内陆工作？劳伦斯，他会在海岸建造更多的船只，计划增加军舰而不让我们知道吗？”

“他可能能建造一些笨拙的运输船只，先生，但肯定不是战船，”劳伦斯立即说，在这个问题上他非常确信，“他已经有了许多运输船，在每一个港口的沿岸都有。很难相信他还需要更多的船。”

“所有这些都在瑟堡，而不是在加来，但这里离他们的距离更远，离我们的军舰更近，我不知道为什么，但加德纳非常正确。我敢确信他的意思是情况有危险，除非他的军舰到那里，否则他也无法做什么。”他突然站起来，直接向办公室走去。劳伦斯不太确信他解散了自己，便跟在后面，穿过总部，走到外面，朝莉莉躺着休息的空旷地走去。

哈考特上校正坐在莉莉脑袋旁，一次次抚摸着她的前腿。考伊秀和她在一起，静静地给她两个读书。莉莉的眼睛仍然因痛苦而呆滞无神，但是有着令人振奋的迹象，她最后开始吃饭了，她的面前有一大堆骨头，地勤人员仍在清理着。

考伊秀放下书，静静地对哈考特说了一句话，然后向他们走来。“她快睡着了，我想你们不要去惊醒她，”他非常温柔地说。

兰顿点了点头，向他打了个招呼，和劳伦斯离远了一点。“她的伤势怎么样了？”他问。

“很好，先生，据外科医生说，她很快就会恢复，”考伊秀说，“凯瑟琳还没有离开过她。”

“好，好，”兰顿说，“三周，如果他们最初的估计正确的话，好的，先生们，我已经改变想法了，在她恢复期间，我打算派泰米艾尔每天去巡逻，不让他和普伊科瑟瑞斯轮流去了。你不需要这个经验，考伊秀，泰米艾尔需要。你必须让普伊科瑟瑞斯独立进行训练。”

考伊秀鞠了个躬，没有表示反对，即使看上去他不太同意。“不管以任何方式服役，我都愿意，先生，你只需要给我下达指示。”

兰顿点点头。“嗯，现在，你尽量和哈考特多待在一起。我相信你知道对一个受伤的动物应该做什么。”他说。考伊秀又回到了正在睡觉的莉莉身旁，兰顿再次领着劳伦斯离开，皱着眉头陷入了沉思。“劳伦斯，”他说，“在你们巡逻时，我想你应该和尼提德斯及都西尔尝试进行阵型训练，我知道你还没有进行过小阵型训练，但沃伦和凯尼瑞会帮助你。我想如果需要的话，在独立战斗中，他能够领导两条小型战斗龙。”

“好的，先生，”劳伦斯有点吃惊地说。他非常想得到一些解释，但还是困难地压抑住了好奇心。

他们走到了伊科斯西德姆正在睡觉的空旷地，罗兰上校正和地勤人员说话，检查着鞍具。她朝两人点点头，向他们走来，然后一起向总部走去。

“罗兰，没有奥科特瑞塔斯和柯瑞斯森德姆的话，你能自己行动吗？”兰顿迅速地问道。

她抬起眉毛，看了看他，“如果必须的话，当然没有问题，”她说，“发生什么事情了吗？”

兰顿似乎不反对被直接询问，“一旦莉莉可以飞了，我们必须开始考虑派伊科斯西德姆去卡迪兹，”他说，“我不打算让国王在合适的位置上缺少一条龙。在英吉利海峡舰队的帮助下和沿岸的打击下，我们这里可以抵抗空军一段时间的袭击，一定不能让波拿巴的舰队在这里逃走。”

如果兰顿不让伊科斯西德姆和他的阵型走的话，在空军的袭击下，他们的缺席将会使海峡变得非常脆弱。然而如果法国人和西班牙舰队从卡迪兹逃拖，继续向北，加入到布雷斯特和加来港口的舰队中，可能只要一天，拿破仑就可以形成压倒性的优势，将进攻力量运送到对岸。

劳伦斯并不特别赞成兰顿的决定，因为不知道波拿巴的空军力量是否已经到了卡迪兹的半道或者仍然在奥地利海岸，这个选择只能是半猜测的结果。然而他们不得不做这个决定，否则就是无为，很明显，兰顿是在做准备，而不是在冒险。

至于泰米艾尔，兰顿的计划显而易见：上将想有第二个阵型，以增加机动性，即使是一个小型的、训练并不完美的阵型。劳伦斯觉得，兰顿认为奥柯特瑞塔斯和柯瑞斯森德姆都是中等大小的战斗龙，是伊科斯西德姆的支持力量，因此可以让他们和泰米艾尔配合，形成机动的进攻力量。

“一想到波拿巴的意图，我的血都变冷了，”罗兰上校附和着劳伦斯的情绪说，“但无论什么时候派我们去，我们都随时准备出发。如果时间允许，没有奥科特和柯瑞斯，我也可以行动。”

“好，去看看，”当他们爬上大厅的楼梯时，兰顿说，“现在你们停下吧，我还有另外十封急件要处理，真是遗憾，晚安，先生们。”

“晚安，兰顿，”罗兰说，当他走时，她打了一个哈欠，“啊，阵型飞行没有任何变化，真是枯燥极了，去吃点晚饭怎么样？”

他们喝了点汤，吃了点烤面包和斯第尔顿奶酪，喝了点波尔图葡萄酒，接着便去罗兰的房间打牌。打过几局后，谈着一些无聊的话题，她第一次用不太自信的口气说：“劳伦斯，我可以斗胆――”

这个问题让他很吃惊，因为无论什么问题，她以前从来没有这么犹豫。“当然。”他说，然后就猜想她可能会问什么。突然他意识到周围的环境：大大的、乱蓬蓬的床就在10步之外，她睡衣的领子敞开着，当他们进到房间时，她就在屏风后面换下了外套和马裤。他低头看着牌，脸一下子红了，手颤抖着。

“如果你觉得勉强的话，请你立刻告诉我，”她加了一句。

“不，”劳伦斯立刻回答道，“我很高兴帮助你，我确信，”意识到她还没有问时，他勉强地说道。

“你很善良，”她说，脸上闪过一丝笑容，让脸看上去很不匀称，嘴右边比有刀疤的左边卷起更多。然后她继续说，“如果你能够真诚地告诉我，你如何看待艾米丽的工作和她生活的发展方向，我将十分感激。”

对于自己误会的假设，他感到很尴尬，逼迫自己的脸色不要变成深红色。她继续说：“我知道让你当着我的面说她坏话是一件很难的事情，但你已经看到了，如果没有好的训练，很难继承这项工作。如果你有任何理由怀疑她的适应性，请你现在告诉我，现在还有时间纠正这些缺点。”

她的焦虑显而易见，看到过瑞肯对于利维塔斯的恶劣行为，劳伦斯能够很好地理解这一点。同情心让他从自我制造的尴尬中解拖出来。“我也已经看到了你描述的结果，”他马上安慰她说，“我向你发誓如果有任何这样的迹象，我会坦白地告诉你。事实上，如果我不觉得她完全可kao的话，就不会让她当一名信使，她非常尽职尽责。当然，她还很年轻，但我想她非常有前途。”

罗兰长长地吁了口气，在凳子上坐下，然后把手中的牌扔下，他假装很注意牌的样子。“上帝，你让我放松了许多，”她说，“我希望，当然，但我发现在这件事上，我无法相信自己。”她安慰地笑了笑，从衣柜里又取出一瓶葡萄酒。

劳伦斯拿起杯子，为她倒了一杯。“为了艾米丽的成功，干杯，”他建议，然后两人把酒喝了。接着她走过来，从他手里接过杯子，吻了他一下。他确实完全误解了，在这件事上，她一点也没有试探性的表现。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt?xt＿小＿说天\堂



第十一章 营地中的间谍

劳伦斯不禁被简随意放置东西的方式吓了一跳，只见她从衣柜里拿出东西，在床上堆了一堆。“我可以帮你吗？”最后，他忍不住拿起了行李说，“请原谅我的失礼，但我收拾东西的时候，你可以考虑一下你的飞行路线。”

“谢谢你，劳伦斯，你真是太好了，”她拿着地图坐了下来，“我希望这是一次简单的飞行。”她边说边在地图上潦草地画着，同时移动着一些小木块，这些木块用来代表在去卡迪兹的途中，为伊科斯西德姆和他的阵型提供休息的分散的运输船只。“只要天气允许，不出两个周，我们就会到达那里。”由于形势非常紧急，他们不能仅仅在一艘运输船上停泊，而是要从一艘运输船飞到另一艘运输船，这样的话，就需要根据水流和风向预测运输船只停泊的位置。

劳伦斯点了点头。还差一天就到十月了，此时是一年中天气变化最为频繁的时间。因此，她将面临着危险的选择，要么找到一艘可能被轻易吹离指定位置的运输船，要么面对西班牙的炮兵，找到一块可以休息的陆地。当然，假设阵型本身将不会被暴风雨击垮：龙也有可能不时地遇到闪电或狂风，被吹到广阔无垠的大海上，所有的队员都有可能被淹死。

但是没有别的选择，莉莉在几周内快速地恢复起来，就在昨天，莉莉领导阵型进行了全面的巡逻，并且轻松着陆，看上去没有任何痛苦，她已经完全恢复了。兰顿去看了看她，和她及哈考特上校讲了几句话，然后直接给简下达命令，让她前往卡迪兹。当然，劳伦斯已经考虑了很多，但他仍然为即将出发的龙和仍然留下的龙感到担心。

“这里，这里可以，”她完成了海图，扔下笔说。他从包裹上抬起头，吃惊地看了看她：他刚才陷入了沮丧的沉思中，机械地打着包裹，完全没有注意自己正在做什么。现在他意识到自己已经沉默了接近20分钟，他迅速把捆扎整齐的东西扔到她的小箱子里，盖上了盖子。

阳光透过窗户照了进来，时光悄悄地流逝。“劳伦斯，不要这么沮丧，我已经穿越直布罗陀海峡好多次了，”她走过来，吻了他一下说，“我担心你们在这里将度过一段不愉快的时光，一旦他们知道我们走了，毫无疑问，肯定要尝试着进行一些破坏。”

“我对你非常有信心，”劳伦斯按铃把仆人叫了进来，“我只希望我们不会做出错误的判断。”他只能这么说，他无法对兰顿太过挑剔，尤其是在一个他不能没有偏见的问题上。然而即使他个人不反对将伊科斯西德姆和他的阵型置入危险之中，他仍然为当前缺少进一步的信息而感到担忧。

三天前，沃雷带来了一个消极的新消息，一些法国龙已经到达了卡迪兹：数量众多，足以让茅蒂弗诺斯冲不出舰队，但这还不到沿莱茵河驻扎的龙的十分之一。令人担忧的是，即使让每一条轻便快捷的送信的龙都进行侦察，他们仍然无法知道波拿巴穿越海峡的更多信息。

他和她一起去了伊科斯西德姆休息的空旷地，看到她停在那里。奇怪的是，他觉得他好像应该有更多的感触。如果让伊迪丝去面对危险，自己躲在后面的话，他宁愿自己中弹身亡，然而，当他跟罗兰告别时，自己并没有比向其他同事告别更加痛苦。所有队员就位后，她坐在伊科斯西德姆的背上，友好地吻了他一下。“我相信几个月后我们会再见面，也许更快，如果我们能够把青蛙赶出港口的话，”她说，“祝你平安，注意不要让艾米丽变野。”

他向她挥了挥手说：“一路平安，”然后站在旁边看到伊科斯西德姆挥动着巨大的翅膀，升到空中，阵型中的其他龙也升到空中，向南飞去，逐渐在视野中消失。

尽管他们一直密切地注视着海峡上空，伊科斯西德姆离开后的第一周非常平静，没有发生袭击事件，兰顿觉着法国人仍然以为伊科斯西德姆还留在这里，因此犹豫着不敢冒险出击。“他们越这样认为越好，这样认为的时间越长越好，”经过另一次平静无事的巡逻后，他对集合在一起的上校们说，“除了这件事对我们有好处外，如果他们没有意识到另外一个阵型正在接近他们在卡迪兹的舰队，那就更好了。”

离开两周后，沃雷带来了伊科斯西德姆一路平安、安全到达的消息，他们都松了口气。“我离开时，他们已经开始行动了，”第二天，詹姆斯上校告诉其他上校，他匆忙地吃完早饭，又要开始返回的旅行了，“你能够在几英里外听到西班牙人的嚎叫：龙喷射酸以后，他们的商人四处逃散，他们的战舰、商店和房屋全都遭到了毁灭性打击。我想如果维勒班或者西班牙联盟再不出来的话，他们自己也会朝法国人开火。”

听到这个振奋人心的消息后，气氛轻松了许多，兰顿让他们暂时停止了巡逻，为了庆祝这一胜利，还给他们都放了假。对于一个以狂热激情不断工作的人来说，这个暂时的缓解非常令人高兴。一些精力充沛的人去了镇里，大部分人都抓紧时间睡觉，疲倦的龙也都去休息了。

劳伦斯有机会和泰米艾尔享受安静的夜晚阅读时间了。他们一直在灯光下阅读到深夜。月光升起时，劳伦斯打了个盹。朦胧的月光下，泰米艾尔的脑袋显得黑乎乎的，他正朝北边的空旷地望去，看上去正在寻找什么。“有什么事情吗？”劳伦斯坐起来问道。他能够听到微弱的嘈杂声，奇怪而高扬。

当他们仔细听时，声音又停了下来。“劳伦斯，我想那是莉莉的声音，”泰米艾尔说，他的翎颌马上变硬直立起来。

劳伦斯立刻从他身上滑下来，说：“待在这里不要动，我尽快回来。”泰米艾尔只是点了点头，并没有转过头来。

穿过营地的路荒凉而昏暗，一路没有灯光：伊科斯西德姆的阵型已经离开了，所有的小型龙都出去侦察了，晚上空气十分寒冷，甚至连最敬业的队员也都回到营房里休息了。三天前，地面结冻，结实而坚硬，走在路上，劳伦斯听到鞋跟敲在地上发出咚咚声。

莉莉的空旷地空无一人，只从营房里传来了微弱的咕哝声，透过窗户，他从远处看到房间里亮着灯，房子周围没有人。莉莉静静地趴在地下，默默地抓着地，黄色的眼睛边缘都是红色，毛发竖立着。这时，又传来低沉的嘈杂声，还有喊叫声。劳伦斯不知道他这样闯入是不是有点不合适宜，但莉莉看上去非常悲痛，这让他下定决心：他走进空旷地，大声喊道：“哈考特？你在哪里？”

“不要kao近，”突然传来了考伊秀低沉而尖锐的声音。劳伦斯走近莉莉的脑袋，惊恐万分地停了下来：考伊秀正用胳膊夹着哈考特，脸上lou出绝望的表情。“不要出声，劳伦斯，”他说。他的手上有一把剑，在他身后，一个年轻的中尉躺在那里地上，外套后面全都是暗红的鲜血，“不要出声。”

“上帝，你知道你在干什么吗？”劳伦斯说，“哈考特，你还好吗？”

“他已经杀了威尔普斯，”她站在那里，浑身颤抖，沉重地说道。火照到她脸上时，他看到有一道瘀伤穿过她的前额，“劳伦斯，不要管我，你必须赶快去寻求帮助，他想伤害莉莉。”

“不，从来没有，从来没有，”考伊秀说，“我没有想伤害她或者你，凯瑟琳，我发誓。但如果你，劳伦斯干预的话，我就不负责任了，你最好什么也不要做。”他举起剑，架在哈考特的脖子上，刀刃上血迹隐隐可见，莉莉再次发出奇怪的声音，那是非常尖锐的嘶叫声，震耳欲聋。考伊秀脸色苍白，看上去绝望万分，什么事情都有可能做出来。劳伦斯停了下来，希望寻找到更好的进攻时机。

考伊秀站在那里盯了他很长时间，直到确信劳伦斯不会有什么动作后，说道：“我们一起去普伊科瑟瑞斯那里，莉莉，你待在这里，看到我们升空时，你跟上，我发誓不会伤害你，只要你听从命令，凯瑟琳就会回来。”

“噢，你这个卑鄙的人，胆小的叛国贼，”哈考特说，“你想我会和你一起去法国吗？去给波拿巴tian皮靴吗？你计划多久了？”她奋力挣扎着，想从他手中挣拖出来，但考伊秀使劲拽着她，她几乎要跌倒了。

莉莉站立在那里不停地扇动着翅膀，咆哮着：劳伦斯看到黑色的酸性物质已经到了骨刺边上，“凯瑟琳，”她嘶嘶地叫着，声音从紧闭的牙齿中钻出来，已经扭曲了。

“安静，安静，”考伊秀说。他把哈考特紧紧拉到身边，扣住她的胳膊：剑仍然紧握在另一只手中，劳伦斯死死地盯着他，等待着机会。“你跟上，莉莉，照我的话做。我们现在就走，立刻出发，先生，到这里。”他拿剑指了指。劳伦斯没有转过身，但向后退了退，到了树的阴影下，他慢慢地移动着，但考伊秀根本不知道他想干什么。

接下来便是疯狂的格斗：他们三个人全都倒在地上，扭作一团，刀剑飞舞着，哈考特被夹在中间。他们重重地摔倒在地上，劳伦斯把考伊秀压在下面，一会儿，劳伦斯就占了上风。考伊秀只好放开哈考特，她终于从他的胳膊里解拖出来。哈考特解拖之后，考伊秀使劲地朝劳伦斯脸上击去，把他摔倒在地。

他们在地上滚着，笨拙地击打着对方，都竭尽全力想拿到剑。考伊秀力量大，个子高，但劳伦斯具有丰富的近身格斗的经验，两人扭打在一起时，法国人的体重开始产生效果。莉莉现在大声地咆哮者，声音在远处都能听到，绝望给了考伊秀力量，他猛地挥出一拳，打到劳伦斯的腹部，接着向他刺出一剑，劳伦斯疼痛难忍，气喘吁吁。正在这时，上面传来了一声巨大的怒吼声，震天动地，树枝颤抖起来，树叶和松针像雨一样落了下来，他们身旁一棵巨大的老树被连根拔起：泰米艾尔出现在他们上空，疯狂地将树撕扯开来。更大的咆哮声来自普伊科瑟瑞斯：这条法国龙大理石般的苍白的翅膀在黑暗中清晰可辩，也正向这边冲过来。泰米艾尔面对着他，扭动着身子，张开了爪子。劳伦斯站起来，向考伊秀扑过去，重重地压在他身上：当他们扭打时，他感到一阵阵恶心，但泰米艾尔的危险刺激着他振奋起来。

考伊秀尽力想翻过身来，把一只胳膊使劲地压在劳伦斯的咽喉上。劳伦斯感到一阵窒息，就在此时，他发现考伊秀蹒跚了一下：原来哈考特从莉莉的装备上拿出一根铁棒，击中了他的后脑。

她用尽全身的力气，几乎昏倒在地，莉莉挤过树林，走了她身边，队员们冲进了空旷地，许多人把劳伦斯扶了起来。“那边的人，拿个火把来，”劳伦斯气喘吁吁地说，“找一个声音大的人来，拿一个喇叭，快点，该死，”上空，泰米艾尔和普伊科瑟瑞斯仍然在盘旋着，互相拍打搏斗着。

哈考特的第一副官声音宏亮，根本不需要喇叭：一看这个情形，他马上把双手成杯状放在嘴上，向空中大声喊着。巨大的法国龙停了下来，疯狂地在上空盘旋了一会儿，当他看到考伊秀安全无事时，便耷拉着脑袋返回地面，泰米艾尔警惕地盘旋着，直到看到普伊科瑟瑞斯着陆，才停下来。

麦西莫斯住的地方离这里不远，波克雷一听到吵闹声就来到了空旷地：他现在主持着工作，让人锁住普伊科瑟瑞斯，其他人带哈考特和考伊秀去看外科医生，还有一些人留下来把可怜的威尔普斯埋了。“不，谢谢你，我能行，”劳伦斯向那些想扶他的人挥了挥手，他已经恢复了呼吸，缓慢地向泰米艾尔待的空旷地走去，莉莉就在边上，他安慰了一下两条龙，尽量让他们平静下来。

这天，考伊秀没有醒过来。第一次醒过来时，他一直含糊不清地咕哝着什么。但当再次清醒过来时，他拒绝回答任何问题。

普伊科瑟瑞斯被其他龙围在中央，命令他必须停留在地面上，否则的话就杀死考伊秀：对骑士的威胁可以控制一条不情愿的龙，考伊秀原本强迫莉莉投kao法国的方法现在被用来对付他。普伊科瑟瑞斯没有想方设法去违抗这个命令，但在锁链下悲伤地缩成一团，不吃不喝，偶而轻轻地哀恸着。

“哈考特，”兰顿走进休息室，发现上校们都集合在一起等着他，他说，“非常对不起，但我必须请你去试一下：他什么也不说，但如果他还有点良心的话，他对你还欠一个解释，你愿意去问他吗？”

她点了点头，喝了一杯酒，但她的脸色仍然苍白憔悴。劳伦斯平静地问：“你愿意让我陪你吗？”

“是的，如果你愿意，”她立刻感激地说，他跟她走到了考伊秀被监禁的小房间里。

考伊秀不敢和她对视，也不和她说话，他摇了摇头，浑身发抖。当她颤抖地问他问题时，他甚至哭泣起来。“噢，该死，”最后，她因生气而失去控制，大声喊道：“你给我说的每句话都是谎言，告诉我，在我们第一次遭到伏击返回时，你就开始安排了吗？告诉我！”

她的声音都变了，他低下头，双手掩在脸上。突然，他抬起头，朝劳伦斯喊道：“看在上帝的份上，让她走，如果你愿意，我会告诉你任何事情，只要让她出去。”然后，他又再次低下了头。

劳伦斯一点也不想成为审问的人，但他没有必要延长哈考特的痛苦。他用胳膊推了推她，她马上逃走了。审问考伊秀是一件令人不快的事情，但更让人不快的是听到他从奥地利来时，就已经是个叛徒了。

“我明白你是怎么看我的，”注意到劳伦斯厌恶的表情，考伊秀补充道，“你是对的，但对我来说，没有别的选择。”

劳伦斯尽量不让自己去问这个问题，但这个话题还是点燃了他心头的好奇，经过深思，他说：“你可以选择忠诚，尽职尽责，而不是在这里请求我们的原谅。”

考伊秀大笑起来，但声音中没有什么喜悦之情：“确实，如果今年圣诞节，波拿巴在伦敦，那便会怎么样？如果你愿意，你可以这样看我，我肯定会这样的，我向你保证，如果我觉得我的任何行为能改变这个结果的话，我就采取行动了。”

“事实上，你已经两次成为背叛者，去帮助他。第一次背叛时，如果说你坚持了自己的原则的话，那只能说是一个借口。”劳伦斯说。

“啊，原则，”考伊秀说，现在他已经不再虚张声势了，看上去只剩下疲倦，一副听天由命的样子。“法国并不像你们这样力量弱小，之前，波拿巴给很多龙都定了叛国罪。当我看到悬挂在普伊科瑟瑞斯头上的砍刀时，我还坚持什么原则？我要把他带到哪里？去俄罗斯？他比我能多活200年，你要知道他们是如何对待龙的。我唯一的希望就是赦免，波拿巴提出了很高的要价。”

“你是指莉莉，”劳伦斯冷冷地说。

令人吃惊地是，考伊秀摇了摇头，“不，他要的不是凯瑟琳的龙，而是你的，”看到劳伦斯茫然的表情，他说，“中国龙蛋是中国皇帝送给波拿巴的礼物，他想要我把他找回来。他不知道泰米艾尔已经被孵化出来了。”考伊秀耸了耸肩，张开手说：“我想或许我可以杀了他――”

劳伦斯朝他的脸猛击过去，力量之大，甚至把他打倒在石头地板上，椅子晃动着，咔嗒一声倒在地上。考伊秀喘息着，擦了擦嘴角的血。警卫打开门，向里面看了看。“都好吧，先生？”他看了看劳伦斯，问道，一点儿都没有关心考伊秀的伤势。

“没事，你可以走了。”劳伦斯有气无力地说。当门再次关上时，他用手帕擦了擦手上的血。通常，他认为殴打犯人是一件羞耻的事情，但此时，他一点也没有顾虑，他的心脏仍然在剧烈地跳动着。

考伊秀慢慢地把椅子扶起，又坐了下来。平静之后，他说：“对不起，我无法把他带回去，最后，我想就把他――”他停了下来，看到劳伦斯的脸上又在慢慢变红。

这样一个预谋持续了几个月，它如此近地潜伏在泰米艾尔的周围，只是因为考伊秀的想法发生了某种转变，才使得形势出现了逆转。这个想法足以让他的血液变冷。他带着憎恨，恶狠狠地说：“所以你就诱使这个女孩，并绑架了她。”

考伊秀没有说话，事实上，劳伦斯几乎无法想象他刚才提供了什么样的保护。停了一会儿，劳伦斯说：“你已经没有令人尊敬的借口了：告诉我波拿巴计划做什么，或许兰顿可以把普伊科瑟瑞斯派到纽芬兰岛的饲养场，如果你确实是为了他的生命，而不是为了掩盖自己不可告人的目的的话。”

考伊秀脸色苍白，但他说道：“我知道得很少，但如果兰顿守信的话，我会告诉你我知道的事情。”

“不，”劳伦斯说，“你可以说，如果你说的话，可以得到你不应该得到的宽恕，我不会和你讨价还价。”

考伊秀点了点头。他说话时，声音断断续续，非常虚弱，以致于劳伦斯不得不使劲儿才能听清他的话。“我不知道他到底想要干什么，但他让我尽最大努力削弱营地的力量，把更多的龙向南派到地中海去。”

劳伦斯感到惊惶失措，至少这个任务已经漂亮地完成了。“他还有什么方法让军舰离开卡迪兹吗？”他问道，“他认为可以不遭遇纳尔逊就把他们运到这里吗？”

“你认为波拿巴会信任我吗？”考伊秀没有抬起头，只是说，“对于他，我也是一个叛国者。他只告诉了我应该完成的任务，没有告诉我更多的事情。”

劳伦斯又问了一些问题，考伊秀确实再也不知道什么了。他既感到耻辱，又感到震惊地离开了房间，马上去兰顿那里汇报。

这个消息让整个营地都笼罩在沉闷的气氛中，上校并没有说出细节，但即使是最低级的学员或队员都知道阴影笼罩在他们头上。考伊秀已经漂亮地完成了计划：急件送信人至少六天才能来，需要两周甚至更多时间才能把力量从地中海调到英吉利海峡，重新进行部署。他们已经派去了民兵力量和几个师，这些人几天内将到达，开始沿海岸线布置增加的炮兵。

劳伦斯还有别的焦虑，他告诉格兰比和柯林斯一定要注意泰米艾尔的安全。如果波拿巴这么妒忌，竟然想派人秘密地把这个战利品拿走的话，他可能会安排另一次行动，这次有可能是杀死他无法得到的龙。“你必须对我发誓，千万要小心，”他也告诉泰米艾尔，“我们不在身边的话，不得到同意，不要吃任何东西。如果任何我没有向你介绍过的人想要接近你的话，在任何情况下都不能允许，即使你必须飞到另一个空旷地去。”

“我会小心，劳伦斯，我发誓，”泰米艾尔说，“但我不明白，为什么法国皇帝要派人杀我。这怎么改善他的环境呀？他会向他们要另外一只蛋吗？”

“亲爱的，如果第一个蛋遭到了这样的待遇，中国人是不会再给他第二个蛋，他们会自己留着，”他说，“我仍然奇怪他们竟然给了他一个。法国一定是使用了惊人的天才外交，我想他的尊严遭到了损害，没有想到一个小小的上校竟然站在了原本自己要站的地方。”

泰米艾尔轻蔑地喷了喷鼻息，“我相信我肯定不会喜欢他，即使我在法国被孵化出来，”他说，“他听起来是一个令人讨厌的家伙。”

“噢，我无法言不由衷，有人说他是一个非常傲慢的人，但毫无疑问他是一个伟大的人物，即使他是一个暴君，”劳伦斯犹豫不决地说。他曾经非常高兴使自己相信波拿巴是一个傻瓜，但现在看来情况远非如此。

现在，兰顿命令出去巡逻时，每次只用半个阵型，剩下的龙留在营地里进行紧急的战斗训练。夜幕降临，另外几条龙从爱丁堡和因弗内斯营地飞过来，包括韦克特瑞图斯。他们曾经去营救过这条“帕纳塞斯”龙，这次营救行动看上去好像已经过去了很久。他的上校里查德※#8226;克拉克直接走过来问候劳伦斯及泰米艾尔。“我希望你们能原谅我没有向你们表示我的尊敬和感激，”他说，“在拉干湖，除了他的康复，我什么事情都没有想，没有提前通知，我们再次被运走，但我知道是你们救了他。”

劳伦斯热情地和他握了握手，“不要这样想，”他说，“我想他已经康复了吧？”

“全部好了，谢天谢地，没有龙能恢复得这么快，”克拉克说，“我知道，这种攻击任何时候都有可能发生。”

然而日子一天天迅速地过去，大家痛苦而漫长地等待着，没有发生什么袭击事件。为了增加巡逻，空军总部又派来了三条“温彻斯特”龙，所有从法国海岸巡逻回来的龙都报告，沿着敌人的海岸线，每时每刻都有法国龙在巡逻。他们没有机会进入内陆，无法获取更多的信息。

利维塔斯也在其中，但由于人员众多，劳伦斯可以不必多看瑞肯，这让他感到很庆幸。他尽量不去看利维塔斯被忽略的迹象，他觉得自己不能再去看那条小龙了，如果再去看的话，就会引起激烈的争吵，对整个营地的气氛都会造成很大的损失。然而，第二天早上，他看到郝林很早就戴着负罪的表情，拿着装满脏抹布的洗衣桶，来到泰米艾尔的空旷地，但他尽量不说什么。

夜晚降临时，营地中一片寒冷，等待的第一周过去了：沃勒提勒斯没有按照预定的日期到来。天气晴朗，当然来的日期没有理由推迟，又等了两天，接着第三天，他仍然没有来。劳伦斯尽量不去看天空，他的士兵也同样如此。晚上，他发现艾米丽在空旷地外静静地哭泣，她是偷偷一个人离开营房的。

被人看到了，她十分害羞，假装只是被沙迷了眼睛。劳伦斯把她带到自己的房间，给她倒了杯可可。他告诉她：“我第一次出海时，比你现在大两岁，第一周，我每天晚上都又哭又闹。”她对他说的话表示了怀疑，他笑了笑。“不，我不是为了安慰你才这么说的，”他说，“当你成为一名上校，发现自己的一个学员处于同样的情况时，我想你也会告诉他我给你说的话。”

“我真的不是害怕，”她说，疲倦和可可让她昏昏欲睡，心理上已经不设防了，“我知道伊科斯西德姆从来没有让母亲出过什么事，他是欧洲最好的龙。”感觉到自己说漏嘴了，她焦急地补充道，“当然，泰米艾尔也和他一样好。”

劳伦斯严肃地点点头，“泰米艾尔还太年轻，或许有一天，当他拥有更丰富的经验时，他能和伊科斯西德姆一样。”

“是的，确实如此，”她放松地说，他掩藏住自己的笑意。五分钟后，她睡着了，他把她放在床上，和泰米艾尔睡觉去了。

“劳伦斯，劳伦斯，”他突然被惊醒，向上眨了眨眼睛。泰米艾尔正急切地用鼻子把他弄醒，尽管天空仍然一片昏暗。劳伦斯朦胧地听到一声低沉的呻吟声，接着是一片说话声，然后就是枪声。他的队员和军官都不在空旷地。“那是什么，”泰米艾尔抬起脚，展开了翅膀，让劳伦斯爬上去时，说，“我们遭到进攻了吗？我没有看到任何龙飞到空中。”

“先生，先生！”摩根跑进空旷地，急迫地几乎无法说话，“沃雷来了，先生，已经开始一场大战了，拿破仑被杀了。”

“噢，这意味着战争已经结束了吗？”泰米艾尔失望地问道，“我甚至还没有参加一场真正的战斗呢。”

“波拿巴真正死亡的消息真让人吃惊，”劳伦斯说，但他已经辩认出这个声音是欢呼声，当然是一些好消息到了。“摩根，去，把柯林斯和地勤人员叫醒，让他们带泰米艾尔吃早饭，亲爱的，”他转身泰米艾尔说，“我去看看我能做些什么，落实这个消息后马上返回来。”

“好的，你快去吧，”泰米艾尔急迫地说，然后立起后腿，透过树林看那边发生什么。

总部里面灯火辉煌，沃雷正坐在总部前的阅兵场上撕咬着一只羊，一群送急件的管理员正在阻止越来越多从营房出来的人涌上前来。几个年轻的士兵和民兵军官正兴奋地开着枪，劳伦斯不得不从人群中挤出一条路，费了半天劲儿才到达门口。

通向兰顿办公室的门关着，但詹姆斯上校正坐在军官俱乐部里，几乎像龙一样狼吞虎咽地吃着东西，所有其他的上校都围在他身边，听这个消息。

“纳尔逊告诉我等待，据说在我开始下一次巡回时，他们已经出了港口，”詹姆斯正在吃着，从嘴角挤出几句话来，差一点被面包噎着，而萨顿正浏览一张报纸，“我几乎无法相信他，但确实是真的，星期天早上，他们出来了，星期二一早，我们在特拉法尔加角与他们遭遇。”

所有的人都耐心地等，他喝完一杯咖啡，把盘子推到边上，从萨顿手中拿过报纸。“拿过来，让我读，”他在报纸上画了一个圈，标明了船的位置，“我们的27艘船和12条龙，对他们的33艘船和10条龙。”

“两支纵队，两次击毁他们的航线？”劳伦斯满意地研究着海图，问道。就是这种战术将法国置于混乱中，法国船员没有经过认真训练，几乎不可能应付这种局面。

“什么，噢，船，是的，伊科斯西德姆和李蒂费凯特在上风纵队，茅蒂弗诺斯在背风纵队，”詹姆斯说。“在部队先锋位置是一件艰苦的工作，告诉你们，由于烟雾太大，我从上面无法看到那么多的桅。一度，我认为肯定‘胜利号’已经爆炸了，西班牙把一条该死的小‘火箭头’龙派到那里，猛冲过去，我们的枪手都来不及回应。李蒂费凯特赶走他之前，他把船帆都点着了。”

“我们损失多少？”沃伦问，他平静的声音打断了高亢的兴奋。

詹姆斯摇了摇头，“这真是一场大屠杀，没错，”他阴郁地说，“我想我们大约牺牲了1000人，可怜的纳尔逊本人也差一点牺牲掉：炮火点燃了‘胜利号’的帆，当时他正在后甲板上站着，帆掉到了他身上。一群反应敏捷的士兵把他泡到了水桶里，但他们说他的勋章烙在了皮肤上，他将不得不一直戴着它。”

“1000人，上帝保佑他们的灵魂安息，”沃伦说。交谈停了下来，最后又恢复起来。

但是兴奋、快乐逐渐战胜了此时更为正常的情感。“我希望你们能够原谅我，先生们，”当噪音几乎达到一个新的顶点时，劳伦斯大喊道，此时，已经排除了任何获得进一步信息的可能性，“我向泰米艾尔说马上就返回来，詹姆斯，我想波拿巴死亡的报道是假的吧？”

“是的，真是遗憾，如果听到这个消息，他不中风倒下的话那才怪，”詹姆斯反驳道，这又激起了更大的笑声，一直持续到大家都开始唱“橡树的心”。听着这首歌，劳伦斯走出门，穿过营地，门外的人也在唱这首歌。

太阳升起来后，营地有一半空着，几乎没有一个人在睡觉。紧张的情绪突然放松之后，大家兴奋的情绪几乎达到歇斯底里的疯狂状态。兰顿甚至没有要求手下人遵守命令，而是看着他们涌出营地，到达城镇，把消息告诉那些还没有听说的人，到处都是他们快乐的声音。

“无论波拿巴计划怎样去进攻，相信这次已经让他付出了代价，”晚上，晚些时候，当他们一起站在阳台上，看着返回的人群仍然在下面的阅兵场上逛荡时，凯尼瑞欢欣鼓舞地说。此时，由于太高兴了，大家不停地争吵着，抢着唱歌，所有的人都沉醉其中。“我真想看看他的脸。”

“我想我们已经给予了他太多的荣誉，”兰顿说，因为喝了波尔图酒，也因为满足，他的脸上泛起了红晕，也可能还因为：他把伊科斯西德姆派过去的判断证明是合理的，对于胜利起了重大作用。“我想，很明显他不太了解海陆空三军，一个穿军装的人可以好好想想：33艘战舰没有理由如此彻底地输给27艘战舰。”

“但是他怎么能让空军花那么长时间才到那里？”哈考特说，“根据詹姆斯说的，只有10条龙，还不到他在奥地利驻扎龙的1/10。或许他没有把他们从莱茵河派过来？”

“我听说穿过比利牛斯山脉的通道十分艰险，但我从来没有自己试过，”凯尼瑞说，“但我敢说他从来没有派他们过来，他认为维勒班有他需要的力量，他们整天都在营地里懒洋洋地闲着，越来越胖了。毫无疑问，他一直觉着维勒班能够穿过纳尔逊的封锁线，直接过来，或许在这个过程中失去一两艘船：每天都期待着，想知道他们在哪里。”

“现在他的军队过不来了，”哈考特说。

“圣※#8226;文森特男爵说：‘我不敢说他们不能过来，但他们无法经海上过来，’”凯尼瑞咧开嘴，笑了笑说，“如果波拿巴认为用40条龙和他们的队员就可以占领英国的话，那非常欢迎他来试试，我们可以让他尝尝民兵辛苦劳作埋下的枪支炮弹，现在很遗憾，他们的辛苦工作白干了。”

“我承认我不介意再有一次机会给这个流氓一次教训，”兰顿说，“但他不会这么傻。我们应该高兴，我们已经尽了职责，让奥地利人获得打败他们的荣誉吧。他进攻的希望已经玩完了。”他喝了剩下的波尔图酒，迅速地说，“不能再推迟了，我想，我们不需要从考伊秀那里再得到什么了。”

话一出，大家马上沉默了，接着哈考特发出了抽泣声，但她没有反对，而是保持着令人敬佩的平稳的声音，问道：“你已经决定如何处置普伊科瑟瑞斯了吗？”

“如果他愿意的话，我们把他送到纽芬兰岛上，他们需要一个新品种来填补空白，毕竟他是无罪的，”兰顿说，“错误在于考伊秀，而不是他。”他摇了摇头说：“当然，这真是遗憾，这些日子，我们所有的龙都在痛苦地颤栗着，但没有别的办法。最好迅速处理这件事情，明天早上吧。”

他们给考伊秀一段时间让他和普伊科瑟瑞斯相处，这条大龙被链子捆着，麦西莫斯和泰米艾尔在旁边看着。在坚守令人不快的警戒工作时，劳伦斯能够感觉到泰米艾尔的身体在发抖，他看到普伊科瑟瑞斯的头从这边摇到那边，表示拒绝。考伊秀绝望地努力去劝慰他接受兰顿提供的避难所。最后，巨大的脑袋耷拉下来，很明显是同意了。考伊秀走上前去，把脸贴在他光滑的鼻子上。

然后守卫们向前走去，普伊科瑟瑞斯猛击他们，但缠绕的链子把他拉了回去，他们把考伊秀带走时，龙发出可怕的嘶叫声。泰米艾尔弓起背，展开翅膀，温柔地呻吟着。劳伦斯向前倾过身去，一遍遍抚摸着他的脖子，“不要看，亲爱的，”他说，“一会儿就结束了。”

普伊科瑟瑞斯再次尖叫起来，最后，重重地倒在了地上，好像用尽了全身的力量。兰顿发出信号通知他们可以走了，劳伦斯摸了摸泰米艾尔的身体。“走了，走了，”他说，泰米艾尔立刻远远地离开绞刑台，冲向了干净、空旷的大海。

“劳伦斯，我可以把麦西莫斯和莉莉带到这儿吗？”波克雷问道，他像平常一样，突然没有打任何招呼就出现了面前，“我想你的空旷地足够大。”

劳伦斯抬起头，迟钝地看着他。泰米艾尔仍然悲伤地蜷缩在一起，脑袋埋在翅膀底下，极其伤心：他们已经飞了几圈，就他们两个，下面是大海，最后，劳伦斯担心他耗尽体力，请求他返回来。他自己也感觉到被打得伤痕累累，几乎要生病了，好像有点发烧。以前，他曾经看过执行绞刑，那是海军生活的残酷现实，考伊秀比劳伦斯见到的绳子底下的许多人都应该得到这样的命运，他不知道为什么现在感到这样痛苦。

“如果你愿意，”他毫无热情地说，又把头又低了下去。麦西莫斯到了空旷地，巨大的翅膀冲了过来，形成了阴影，但他没有向上看。接着，麦西莫斯在泰米艾尔身边重重地着陆，巨大的身影遮盖住了太阳。莉莉紧跟在后面过来了。他们立即和泰米艾尔挤在一起，过了一会儿，泰米艾尔松开一点，和他们两个更紧地缠绕起来，莉莉把巨大的翅膀盖在他们身上。

波克雷把哈考特带到了劳伦斯kao着泰米艾尔坐的地方，把她推到他身旁。他有点尴尬地放低结实的身体，面对着他们坐了下来，递过一个黑色的瓶子。劳伦斯接过来，毫不吃惊地喝了一口：酒很烈，未掺水的朗姆酒，他以前从来没有喝过。他马上就上头了，但他很高兴，因为这样可以压抑住所有的感情。

一会儿，哈考特开始哭泣起来，当伸手抓住她的肩膀时，劳伦斯吃惊地发现自己的脸也湿了。“他是一个叛徒，除了撒谎的叛徒外，他什么都不是，”哈考特用手背擦了擦眼泪说，“我一点也不遗憾，一点也不。”她努力地说着，好像尽量让自己相信这是事实。

波克雷又把瓶子递给她。“不是他，该死的无赖，罪有应得，”他说，“你是在为龙感到遗憾，他们也是。他们不考虑国王和国家，你知道，普伊科瑟瑞斯从来不知道这件该死的事情，只是考伊秀告诉他去哪里。”

“告诉我，”劳伦斯迅速地说，“波拿巴真的判处这条龙叛国罪吗？”

“非常可能，他们更多的是用这种方法恐吓龙骑士，而不是为了惩罚龙。”波克雷说。

劳伦斯很遗憾自己问了这个问题，也很遗憾地知道考伊秀至少告诉了他真相。“如果他被要求这样做的话，当然空军在殖民地会为他提供一个避难所，”他生气地说，“这仍然有一个可能，他渴望恢复在法国的位置，他想让普伊科瑟瑞斯冒险返回，因为我们很可能会选择将他的龙处以极刑。”

波克雷摇了摇头。“他知道我们经济困难，不可能为饲养者做更多事情，”他说，“不要为这个人找借口了，我敢说你是对的。他认为波拿巴会到达我们这里，他不愿意前往殖民地，不想住在那里。”波克雷耸了耸肩，“龙没有做错什么。”

“这不是真的，他做错了，”泰米艾尔意想不到地cha话，他们抬头看了看他。麦西莫斯和莉莉也抬起头来听着，“考伊秀并不能逼迫他从法国飞起，也不能到这里来伤害我们，在我看来，他的罪过一点也不小。”

“我想他可能不明白要求他做的事情，”哈考特试探地说。

泰米艾尔说：“那么当他明白时，他必须拒绝：他并不像沃雷那样简单。他可能已经救了他的骑士的命，也是为了他的荣誉。如果是我的话，我会以我的骑士被处死为耻，”他的尾巴在空气中摔打着，充满恶意地补充道，“无论如何，我不会让任何人处死劳伦斯，我会让他们试试看。”

麦西莫斯和莉莉都同意地发出低沉的咕哝声。“我是不会让波克雷犯叛国罪的，永远不会，”麦西莫斯说，“但如果他做了，我会对付任何想要绞死他的人。”

“我想，我只会把凯瑟琳带上离开，”莉莉说，“但或许普伊科瑟瑞斯也愿意做同样的事情。我想他不能打断所有的锁链，他比你们任何一个都小，他也不能喷毒药。而且，只有他一个，他还被看守着。如果我不能逃拖的话，我不知道我会怎么做。”

她温柔地说完后，他们又重新陷入新的悲伤中，开始消沉下去，并再次挤到一起，直到泰米艾尔停下来，突然做出决定说：“我告诉你们我们应该做什么：如果你需要解救凯瑟琳，或者你的波克雷，麦西莫斯，我会帮助你，你也要为我这么做。然后我们不需要担心，我想任何人都无法阻止我们三个，至少在我们逃拖前不会。”

他们三个对于这个完美的计划表现出无限的快乐。劳伦斯现在后悔他喝了这么多朗姆酒，因为他不能马上提出反对意见了。

“够了，你们这些同谋者，你们会把我们早早送上断头台，”波克雷说道，“你们现在想吃点东西吗？你们吃完，我们才打算去吃，如果你们忙于保护我们的生命，也应该保护我们不受饥饿之苦。”

“我认为你并没有被饿着的危险，”麦西莫斯说，“两周前，医生就说你太胖了。”

“你这个恶棍！”波克雷站了起来，愤怒地说。麦西莫斯看着把他激怒，高兴地喷了喷鼻息，但是不久，三条龙同意去吃点东西了，麦西莫斯和莉莉返回自己的空旷地吃饭去了。

“我仍然为普伊科瑟瑞斯感到遗憾，尽管他做了错事，”吃完饭后不久，泰米艾尔说，“我不明白他们为什么不让考伊秀和他一起去殖民地。”

“这一定是做这些事情的代价，否则的话，人们会经常这样行事，无论如何，他应该得到惩罚。”劳伦斯说。吃过饭，喝过浓咖啡后，他的脑袋清醒了许多，“考伊秀想要让莉莉受到和普伊科瑟瑞斯一样的伤害。如果法国人把我抓起来，要求你为他们飞行，对抗你的朋友和以前的同事，来挽救我的性命，你会怎么办，只要想象这个就明白了。”

“是的，我明白了，”泰米艾尔说，但口气非常不满，“然而在我看来，他们已经惩罚了他。把他监禁起来，逼普伊科瑟瑞斯为我们飞行不是更好吗？”

“我看你对这个有好的理解，”劳伦斯说，“但我不知道对叛国罪还有更轻的惩罚，这是一种极其卑鄙的罪行，不是仅kao监禁就足以惩罚他的罪恶。”

“然而普伊科瑟瑞斯做了相同的事却不用被惩罚，只是因为他还有用，可以繁殖后代吗？”泰米艾尔说。

劳伦斯想了想这个问题，发现无法回答。“我想，说实话，作为一名飞行员，我们不喜欢把龙判处死刑这个想法，因此我们找到一个借口让他活下来，”最后他说，“因为我们的法律是针对人的，或许应用于他不太公平。”

“噢，这一点我非常同意，”泰米艾尔说，“我听说过的一些法律没有太多意义，如果不是因为你的话，我不会遵守这些法律。在我看来，如果你希望法律适用于我们，那也只是让我们做参考，从你给我读得关于国会的内容中，我认为任何龙都不会被邀请去那里。”

“接下来，你不用请愿，就可以疾呼反对税收，把一篮子茶扔进港口中。”劳伦斯说，“本质上，你属于雅各宾派，我想我必须放弃消除你的想法的努力了，我能做的就是洗洗我的手，拒绝承担责任。”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第十二章 大决战

到第二天早上，普伊科瑟瑞斯已经走了，他被送到从朴茨茅斯到新斯科舍小营地的龙运输船上，然后被送到纽芬兰岛，最后监禁在最近刚刚建立的繁殖基地上。劳伦斯尽量避免再见这条病恹恹的倒霉的龙，故意让泰米艾尔一直到深夜都没有睡，这样早上他起得晚，就可以避过这段分别的时光。

兰顿非常明智地选择了这个时间，特拉法尔加角战役的胜利带来的快乐还在继续着，在某种程度上可以抵消这种私底下的不快乐。就在那一天，营地里发放了将在泰晤士河举行焰火表演的宣传册。根据兰顿的命令，莉莉、泰米艾尔和麦西莫斯，作为营地最年轻、也是这次事件中最受影响的龙，去观看这次焰火表演。

当五彩缤纷的焰火装扮着天空，来自游艇的音乐缓缓响起时，劳伦斯由衷地感激兰顿上将的这个命令：泰米艾尔的眼睛因兴奋而睁得巨大，火焰明亮的颜色在他的瞳孔和鳞片上反射出来，他抬起头，左看右看，想尽量听得更清楚一些。除了音乐、爆炸声和灯光外，他在返回的路上就没有说别的。“那是音乐会，就是他们在多佛听的那种吗？”他问，“劳伦斯，我们能不能再去一次，也许下一次可以离得更近一些？我可以非常安静地坐着，不会打扰任何人。”

“亲爱的，像这样的焰火只能在一些特殊的场合才有，音乐会里只有音乐，”劳伦斯说，他避开了这个话题，他能够想象到城市居民对于带着龙去听音乐会会有什么反应。

“噢，”泰米艾尔说，但他并没有十分沮丧，“我仍然非常喜欢这个，我今天晚上听得不是很尽兴。”

“我不知道能不能在城镇里找到合适的地方，”劳伦斯缓慢而犹豫不决地说，但突然他产生了一个想法，于是高兴地补充道：“但是或许我可以雇一些音乐家到营地里为你们弹奏，不管怎么样，这样可能会更舒服一些。”

“是的，确实是，那太棒了，”泰米艾尔渴望地说。着陆后，他和麦西莫斯、莉莉交流着这个想法，他们两个也都表现出了极大的兴趣。

“该死，劳伦斯，你最好学会说‘不’，你总是让我们开始这么些荒唐的事情，”波克雷说，“想一想，让音乐家为了爱或者为了钱来到这里。”

“为了爱，或许不是，但是为了一周的工钱和一顿丰盛的饭，我相信可以劝说大多数音乐家来到伯利恒的中心进行表演。”

“我觉着这是一个不错的主意，”哈考特说，“我自己也非常喜欢。16岁时，我曾经参加过一次音乐会，除此之外，我再也没有去过了。为了它，我不得不穿上裙子，仅仅半个小时后，一个讨厌的家伙坐在了我的旁边，用不礼貌的话喋喋不休地说着，最后，我忍无可忍，把一杯咖啡倒在了他的膝盖上。虽然他马上就走了，但这件事情破坏了我快乐的心情。”

“上帝，哈考特，如果我将来冒犯到你的话，我一定会先确定你的手里没有热的东西，”波克雷说。劳伦斯也在相同的沮丧中挣扎着：他曾经让她遭到这样的侮辱以及她无法忍受的事情。

“嗯，我应该打他，但那样我不得不站起来，你不知道坐下来，把裙子整理好是多么困难的事情，第一次整理它花了我五分钟，”她振振有词地说，“因此我不想让这件事情重演。接着服务员走过来，我想那样会容易点，无论如何，这更像是一个女孩应该做的事情。”

想到这个，她的脸色仍然有点苍白，劳伦斯向他们道了晚安，带着泰米艾尔去休息了。他又睡在泰米艾尔边上的小帐篷里，因为他觉得泰米艾尔仍然十分悲伤。第二天一早，他就被叫醒了，泰米艾尔用一只大眼睛向帐篷里面看，询问劳伦斯是否愿意今天去多佛，安排一下音乐会的事情。

“本来我想再睡一个小时，但看来不行了，或许我应该去向兰顿请个假，”劳伦斯打着哈欠从帐蓬里爬出来说，“我可以先去吃早餐吗？”

“噢，当然，”泰米艾尔非常慷慨地说。

劳伦斯咕哝了一声，穿上外套，向总部走去。走到半道，他差一点和跑来寻找他的摩根撞到一起。“先生，兰顿上校找你，”劳伦斯把他扶稳后，这个男孩因兴奋而气喘吁吁地说，“他说，马上要泰米艾尔配备上战争装备。”

“好的，”劳伦斯抑制住吃惊，说道，“立即去告诉格兰比上尉和柯林斯先生，然后根据格兰比上尉的命令行动，注意不要把这件事情告诉别人。”

“是，先生，”男孩说完，又冲向营房，劳伦斯加快了步伐。

“请进，劳伦斯，”听到敲门声，兰顿说。看起来，营地的每一个上校都被集中到了办公室。令劳伦斯吃惊的是，瑞肯坐在房间前面，就在兰顿的桌子旁。自从瑞肯从拉干湖走后，他们达成了无声的默契，尽量避开互相交流，劳伦斯一点儿也不知道他和利维塔斯的行动。很明显，情况比劳伦斯想象得要更危险：瑞肯的大腿上绑着绷带，血迹依稀可见，他的衣服上也是血迹斑斑，消瘦的脸苍白而痛苦。

等到最后几个人进来，关上门之后，兰顿开始阴郁地说：“我敢说你们已经意识到了，先生们，我们庆祝得太早了。瑞肯上校刚从海岸的飞行中返回来，他神不知鬼不觉地通过了法国的边境，看到了该死的科西嘉人正在做什么，你们可以自己看看。”

他把放在桌子上的一张纸向前推了推，纸被尘土和血迹弄得脏兮兮的，但能够清楚得看到瑞肯用灵巧的手画得精致的草图。劳伦斯皱了皱眉，苦苦地思考这个东西：看上去很像战舰，但它的上甲板上周围没有栏杆，也没有装桅杆，在船头和船尾两边都伸出了奇怪的细细的横梁，上面没有炮眼。

“那是什么？”凯尼瑞把它转过来说，“我想他已经有船了？”

“如果我解释一下，可能就会比较清楚了，他们的龙将载着士兵来到这片土地，”瑞肯说。劳伦斯立刻明白了：这个横梁是要给龙一个可以固定的地方。拿破仑想要避开海军的枪炮，将部队从空中运过去，而英国的多数空军力量仍然滞留在地中海。

兰顿说：“我们无法确定一条龙一次能运多少人――”

“先生，请原谅，我可以问一下，这些器具多长吗？”劳伦斯打断他的话，问道，“这是按比例画得吗？”

“在我看来，是的，”瑞肯说，“在半空中，我看到一侧有两条‘收割机’龙，从前到后至少大约有200英尺。”

“那里面有三个甲板大小，”劳伦斯忧郁地说，“如果他们悬挂上吊床、不安装装备进行短途旅行的话，每个可以装2000人。”

房间中立刻传出了吃惊的咕哝声。兰顿说：“即使他们从瑟堡出发，过来一次不超过两个小时，他们有60条龙，甚至更多。”

“到半上午，他们就能够运输50000个人，上帝，”一个劳伦斯不认识的上校说，这个人刚刚到，大家也正在进行着同样的计算。他们不时向房间四处张望，点数自己的人手：一共不到20个人，其中超过1/4的上校负责侦察和送信的任务，他们的龙在战斗中几乎起不了太大的作用。

“但是确信没有希望在空中控制这件事情吗？龙能够负担着这样的重量吗？”兰顿进一步研究这个图案，问道。

“可能这些运输器是用轻木建筑的，毕竟只需要坚持一天就行了，不需要不漏水的木材，”劳伦斯说，“只要有一场东风，就可以帮助他们将士兵运过来。但在运输过程中，他们的视野狭窄，抵抗力很弱，在空中非常脆弱。伊科斯西德姆和茅蒂弗诺斯肯定已经在返回的途中了吗？”

“最多四天，波拿巴已经知道了我们的情况，”兰顿说，“他几乎投入了自己的所有舰队及西班牙人的舰队来吸引我们的注意力，肯定不会浪费这个机会。”立刻，大家都觉得情况显然是这样，看来形势非常严峻，严酷的表情及预想中的沉默在房间中蔓延开来。兰顿坐在桌子旁，向下看了看，然后缓慢地站了起来。劳伦斯第一次注意到他的头发灰白而稀少。

“先生们，”兰顿正式说，“今天是北风，因此上帝保佑，他们需要等待更好的风向。所有的巡逻龙只在瑟堡四处飞行，这样，我们至少有一个小时的预警时间。不用我说，大家也知道我们的龙根本不可能超出这个数量，但我们只能尽力，如果我们能阻止他们的话，就可以拖延时间。”

没有一个人说话。一会儿，他接着说：“我们需要每一条大型和中型的龙独立履行职责，你们的任务是去破坏运输器。凯尼瑞、沃伦，你们两个将在莉莉阵型中处于中翼位置，有两条巡逻龙在翼尖的位置。哈考特上校，毫无疑问，波拿巴会留出一些龙进行保护，你的任务是尽量让这些防卫力量拖不开身。”

“是，先生，”她说。其他人也都点了点头。

兰顿深深地吸了口气，擦了擦脸。“没有什么别的事情了，先生们，去做准备吧。”

没有必要向其他人保密，法国人几乎在瑞肯返回的路上抓到他，肯定已经知道他们的秘密最终将大白于天下。劳伦斯平静地告诉他的上尉，然后让他们去工作。他注意到消息已经迅速传开：人们都斜kao在那里，从别人的口中听到这个消息，明白了当前的形势后，他们的表情马上变得僵硬起来，通常早上进行的无聊谈话消失得无影无踪。他自豪地看到即使最年轻的军官也以最大的勇气，直接投入到自己的工作中。

泰米艾尔第一次使用完整的大型的战斗装备，巡逻使用的装备比这要轻得多，他们先前的装备只用旅行鞍。泰米艾尔笔直而安静地站在那里，四处张望，兴奋地看着队员用最重的皮鞍、三角铆钉把他装备起来，然后在链网上挂上面板，用来做装甲，提供保护。

劳伦斯开始检查装备，就在这时，他突然意识到没有见到郝林。他向整个空旷地看了几次，确定这个人不在现场，然后让装甲兵普拉蒂停下手中的工作。这个小伙子正在为泰米艾尔安装在战争中保护胸部和肩部的金属板，“郝林先生在哪里？”他问。

“嗯，今天早上我没有见到他，先生，”普拉蒂搔了搔脑袋说，“但他昨天晚上还在。”

“很好，”劳伦斯说完，解散了他，“罗兰、戴尔、摩根，”他叫道。三个人一过来，他便说：“你们去找一下郝林先生，让他立即到这里来找我。”

“是，先生，”他们异口同声地说，然后匆忙商量了一下，立即向不同的方向飞奔而去。

他皱着眉头，回去检查其他人的工作。这个人竟然在这种极其紧急的情况下擅离职守，既让他感到很奇怪，又让他非常震惊。他不知道是不是郝林生病去看医生了：这看上去是唯一的借口，但如果是这样的话，他应该告诉其他队员。

一个多小时过去了，泰米艾尔全速武装地站在了那里，在格兰比上尉的严格监督下，队员们练习着登陆技巧，就在这时，年轻的罗兰匆忙地返回了空旷地。“先生，郝林和利维塔斯在一起，请不要生气，”她上气不接下气地说。

“噢，”劳伦斯有点尴尬地说。他几乎无法向罗兰承认，他对郝林经常看望利维塔斯的事情熟视无睹，“他必须为此负责，你去告诉他，让他马上过来。”

“先生，我这样告诉他了，但他说他不能离开利维塔斯，他让我立刻来告诉你，如果你有时间的话，他请你过去一下，”她说话的语速极快，有点不安地看着他如何处理这种不遵守命令的行为。

劳伦斯大为吃惊，他没有想到会得到这么特别的回答，但经过对郝林性格的判断，一会儿，他下定了决心。“格兰比先生，”他喊道，“我必须离开一会儿，这边的事情交给你了。罗兰，待在这里，如果发生任何事情的话，赶快过来叫我。”他告诉她。

他迅速地向那边走去，在生气、关心和犹豫之间挣扎着，他去的话，肯定遭到瑞肯的抱怨，尤其是在这种特殊的环境下。没有人可以否认这个人刚才已经勇敢地恪守了自己的职责，现在，这样鲁莽地过去肯定会让他感到侮辱。不过，劳伦斯还是沿着罗兰指的方向走去，边走边对这个人气愤不已：利维塔斯的休息地在最kao近总部的一个小地方，毫无疑问这是为了瑞肯的便利而不是为了他的龙。地上一片狼藉，劳伦斯见利维塔斯正躺在脏兮兮的沙地里，头kao在郝林的大腿上。

“嗯，郝林先生，怎么了？”劳伦斯说，生气让他的声音听起来非常尖锐，他走了过去，看到利维塔斯的侧腹部和腹部上缠了一大堆绷带，另外一侧身体上也满是绷带，绷带已经完全浸泡在接近黑色的血污中。“上帝。”他不禁惊叫道。

听到声音，利维塔斯的眼睛睁开了一点点，满怀希望地转过头去看了看他，因为疼痛，眼睛显得很明亮，但一会儿，认出来的人是劳伦斯后，便又恢复了原样，叹息着，一句话不说，闭上了眼睛。

“先生，”郝林说，“对不起，我知道我应该坚守我的岗位，但我不能离开他。医生走了，说他也无能为力了，他活不了多少时间。这里没有人，甚至没有人来送点水。”他停下来，又说：“我不能离开他。”

劳伦斯跪在他身边，把手轻轻地放在利维塔斯的头上，担心给他带来更多的疼痛，“不，”他说，“当然不能。”

他很庆幸现在离总部很近，门边正有几个随员正在谈论着那个消息，他叫他们过来帮助郝林，然后去找瑞肯。瑞肯就在军官俱乐部里，因此，他很轻松地就找到了他。瑞肯正在喝酒，脸色已经改善了许多，血迹斑斑的衣服也换成了新的。兰顿及两个巡逻上校正和他坐在一起，讨论沿海岸线驻扎的位置。

劳伦斯走到他们身旁，非常平静地对瑞肯说：“如果你能走的话，就自己过去，否则，我就把你拖过去。”

瑞肯放下杯子，冷酷而吃惊地瞪着他，“你说什么？”他说，“我想你有点多管闲事了――”

劳伦斯没有注意他的表情，抓起椅子的后背，举了起来。瑞肯一下子跌倒在地，趴在地上挣扎着。劳伦斯抓起他的大衣领，向外使劲地拖，根本不管他正气喘吁吁，浑身疼痛。

“劳伦斯，怎么――”兰顿站了起来，吃惊地说。

“利维塔斯快死了，瑞肯上校应该去和他道个别，”劳伦斯直勾勾地盯着兰顿，抓着瑞肯的衣领和胳膊，把他举了起来，“他应该请求他的原谅。”

其他的上校都惊呆了，从椅子上半站起来。兰顿看了看瑞肯，故意又坐下来，“好的。”他拿起了瓶子说，其他上校也慢慢坐了下来。

由于被他紧紧握住，瑞肯差一点被绊倒，但向外走时，他并没有想挣拖开来，而是缩了缩身子。走到空旷地外面，劳伦斯停下来，面对着他，“你应该对他慷慨一些，你明白吗？”他说，“你应该告诉他所有他应该从你这里得到、却从来没有得到的表扬话，你应该告诉他，他很勇敢、很忠诚，他是你的好伙伴。”

瑞肯没有说话，只是吃惊地看着他，好像劳伦斯是一个精神错乱的危险人物。劳伦斯再次摇晃着他，“上帝，你应该做这些，甚至应该做得更多，希望这次你能够让我满意。”他粗野地说，然后拖着他继续向前走。

郝林仍然坐在旁边，利维塔斯的脑袋仍然在他腿上，现在旁边有一个大桶。郝林正用一块干净的布把水挤进龙张开的嘴中。他看了看瑞肯，没有掩饰自己的轻蔑，但他还是弯下了腰，对利维塔斯说：“利维塔斯，现在看看谁来了。”

利维塔斯睁开了乳白色暗淡无神的眼睛，“我的上校？”他不太确定地说。

劳伦斯把瑞肯向前推过去，瑞肯跪在他身边，喘息着，抓住利维塔斯的一条大腿，但他还是说，“是的，我在这儿，”他向上看了看劳伦斯，咽了一口唾沫，有点尴尬地加了一句，“你表现得非常勇敢。”

听起来一点也不自然，也不严肃，甚至可以说没有礼貌，但利维塔斯只是非常温柔地说：“你来了。”他tian了tian嘴角的水滴。血液仍然缓缓地从厚厚绷带下面的敷料里面渗出来，黑黑的一片。瑞肯臀部和长袜上也浸满了血，他不安地移动了一下，又向上看了看劳伦斯，尽量不去移动。

利维塔斯深深地叹息了一下，身体微弱的活动也停了下来，郝林用粗糙的手帮他把眼睛合上。

劳伦斯的手仍然紧紧地抓在瑞肯的脖子后，现在，他拿了起来，愤怒也消失了，只是感到十分的厌恶。“滚，”他说，“我们会为他安排后事，不用你。”瑞肯离开空旷地时，劳伦斯看都没看他一眼。“你不能待在这里，回到你的岗位上吧。”他平静地对郝林说。

“是的，”郝林点了点头说，“这里没有什么事了，战争马上就要开始了，我会让人把他带走，埋藏起来，谢谢你，先生，这对他来说已经很多了。”

“他应该得到更多，”劳伦斯说。他站在那里，看了利维塔斯很长一段时间，然后返回总部，找到了兰顿上将。

“嗯？”当劳伦斯走进办公室时，兰顿皱着眉头问。

“先生，我为我的行为向你道歉，”劳伦斯说，“我愿意承担任何你认为合适的处理结果。”

“不，不，你在说什么？我是指利维塔斯怎么样了。”兰顿不耐烦地说。

劳伦斯停下来，然后说道：“死了，非常痛苦，但他最后走得很轻松。”

兰顿摇了摇头说：“真是太遗憾了。”他给劳伦斯和自己倒了一杯白兰地，然后两大口喝完，深深地叹息了一下。“没有龙的生活对瑞肯来说肯定是一段悲惨的经历，”他说，“我们在查塔姆意外发现了一个‘温彻斯特’龙蛋马上就要孵化出来，现在，蛋壳已经坚硬了。我一直在寻找一个能够担当起这个位置的人，他给我们带来了这个消息，成为了英雄，如果不派他去的话，这条龙就会没有人驾驭，那么他那糟透的家族会提出抗议，而国会里也会提出异议。”

“我宁愿看到一条龙死去，也不愿让龙落到他手里，”劳伦斯重重地放下杯子说，“先生，如果你想找一个能够担当这个位置的人的话，派郝林先生去吧，我用我的性命为他担保。”

“什么，你的地勤队员主管？”兰顿皱着眉头，若有所思地看着他，“如果你认为他能够承担起这项任务的话，这是一个想法。他不会感觉这样做会损坏他的职业吗，我想这不是一位绅士的行为。”

“不，先生，如果你不认为一位绅士应该重视荣誉超过教养龙的话，”劳伦斯说道。

兰顿对此嗤之以鼻，“嗯，我们不能这样顽固，必须好好考虑一下，”他说，“我敢说，如果蛋孵化出来时，我们没有死掉或者没有被抓住的话，这将非常合适。”

当劳伦斯解除了郝林的职责时，他吃惊而无助地说，“我自己的龙？”他转过头去，双手覆在脸上，劳伦斯假装没有看到，“先生，我不知道怎么感谢你。”他尽量小心，以防控制不住自己的情绪。

“我已经发誓，你能够担当起这个位置，千万不要让我成为骗子，我就满意了。”劳伦斯握着他的手说，“你必须马上走了，蛋随时都有可能孵化出来，有一辆马车正等着把你送到查塔姆。”

郝林有点迷茫地握了握劳伦斯的手，然后拿起地勤队员为他匆忙打起的小包裹，开始向正在等着他的马车走去，年轻的戴尔会把他送过去。离开时，队员们都微笑着给他送行，他使劲地握着队员们的手，最后，劳伦斯担心他再这样就走不了了，便说：“先生们，现在是北风，让我们把盔甲从泰米艾尔身上拿下来，以便他晚上能够好好休息。”这样，他们才重新投入到工作中去。

泰米艾尔有点悲伤地看着他离开，“我非常高兴新龙有了他而不是瑞肯，但我想他们应该早点把他给利维塔斯，或许郝林不会让他死掉。”当队员给在他身上忙碌时，他对劳伦斯说。

“我们不知道那将会发生什么，”劳伦斯说，“但我不太确定利维塔斯会愿意进行这种交换，直到最后，他只想着瑞肯的感情，这在我们看来，真是太奇怪了。”

晚上，劳伦斯又和泰米艾尔睡在一起，他紧紧抱起胳膊，把自己裹在几条毛毯里来抵抗早霜。第一缕阳光升起时，他醒了，看到光秃秃的树顶在阳光下颤抖着：东风正从法国刮过来。

“泰米艾尔，”他平静地喊道，大脑袋从他上面抬了起来，用力吸了吸空气。

“风向变了，”泰米艾尔说，然后低下头用鼻子去摩擦他。

劳伦斯把手放在泰米艾尔狭窄、柔软的鼻子上，暖和地包在毛毯里，又躺着放松了有五分钟，“我希望我从来没有让你感到不快乐，亲爱的。”他温柔地说。

“从来没有，劳伦斯。”泰米艾尔低声说道。

劳伦斯按了按铃，地勤人员迅速从营房里跑了出来。链网放在空旷地上的一块布下，泰米艾尔这次睡觉时戴着沉重的鞍具，因此能够迅速地被装备起来。空旷地的另一侧，格兰比正在检查着每一个人的鞍具和竖钩，劳伦斯检查了一下，接着，花时间清理了他的枪，重新装上弹药，然后把剑绑到腰上。

天空很冷，泛着白光，一些暗灰色的白云像阴影一样飘在空中。根据劳伦斯的要求，泰米艾尔把他举到肩膀高度，送到后腿处。透过树林，他看到了黑色的海岸线，船只正在港口中上下浮动着。风强劲地吹到脸上，又冷又咸，“谢谢你，泰米艾尔，”他说，泰米艾尔又把他放下来，“格兰比先生，让队员登陆。”劳伦斯说。

泰米艾尔升到空中时，地勤队员中发出一阵巨大的噪音，更多的是惊叫声而不是欢乐声：其他大龙冲向空中时，劳伦斯听到整个营地里都回响着巨大的声音。麦西莫斯闪亮登场，他那红色和金色的翅膀尤其鲜明，其他的龙和他相比起来都显得矮小暗淡；比起那些小一点的“黄色收割机”来，韦克特瑞图斯和莉莉也显得尤为出众。

兰顿的旗子从他的龙奥波沃瑟瑞尔上飘扬起来，这是一条金色的“蛱蝶”龙，只比“收割机”稍微大一点，但他从龙群中穿过，不费吹灰之力就到了最前面领飞，他的翅膀可以像泰米艾尔的翅膀一样旋转。由于体形大一点的龙都被安排独立执行任务，泰米艾尔不需要保持阵型中的速度，迅速在队伍前面的边上选择了一个位置。

风吹到脸上，又冷又潮，行进中的呼啸声带走了所有的吵闹声，只剩下泰米艾尔拍打翅膀发出的劈啪声，每一次拍打后，翅膀就像一张拉紧的帆，鞍具发出吱吱嘎嘎的声音。没有什么事情能够打破队员中不同寻常的、沉重的沉默。他们看到，远处的法国龙就象一片海鸥，或者象是麻雀，数量众多，都在空中盘旋着。

法国人飞得很高，大约在水平面上900英尺，远远超过了射程最长的胡椒枪的射程。在下面，是一片可爱但无用的白帆，那是英吉利舰队，许多船上都被烟雾笼罩着，那是他们在进行无用的射击。多数船都非常kao近岸边，尽管如此，太接近下风岸仍然让他们冒着可怕的危险。如果法国人被迫在非常kao近悬崖的边上着陆的话，他们可能会进入长枪的射程范围内，但也只是暂时的。

伊科斯西德姆和茅蒂弗诺斯正以疯狂的速度带着他们的阵型从特拉法尔加角往回返，但他们不可能在周末前返回。没有一个人准确地知道法国人打算集合多少人来攻打他们。理性地说，这里没有任何理由让他们看到希望。

即使如此，通过人和翅膀来判断数量是一件不同的事情：一共有12个瑞肯侦察到的轻木飞行器，每四条龙携带一个，周围还有许多龙做保护。在现代战争中，劳伦斯从来没有听说过这样一支军队。

劳伦斯转向格兰比，镇定自若地说：“一起喂养这么多龙的后勤不可能应付延长了的周期，他们不可能马上进行第二次运输。”他的声音很大，其他队员都能够听得到。

格兰比只吃惊地盯了他一会儿，马上匆忙地说道：“就这样，你说得对，我们应该给这些人一点锻炼？我想在双方遭遇之前至少还有半个小时的路程。”

“很好。”劳伦斯站起来说。风很大，但皮带牢牢地绑在他身上，他无法转过身。但他的眼神产生了一个结果：队员们马上挺直腰背，停止了低声的交谈，没有人表现出害怕或犹豫的情绪。

“约翰斯先生，交换位置，”格兰比通过大喇叭喊道。一会儿，守望员和信号员在上尉的指挥下交换了位置，刺骨的风被挡住，队员们又感到了温暖，脸上看上去没有那么痛苦了。他们和其他队员没有如此接近地进行真正的射击实践，但精神值得表扬。上尉瑞格斯空放了一枪，让他们松开手。邓恩的手又长又瘦，因寒冷而流着血。他尽力再去装弹药时，弹药筒从手指中滑了出来，转到了边上。柯林斯几乎把身体全部kao在泰米艾尔的背上，差一点撞到了绳索上，才抓住了它。

开始射击时，泰米艾尔向后看了看，但没有停下，马上又伸直了脖子。他轻松地飞行着，一天中的大部分时间，他都保持着这个速度，呼吸平稳，没有变快多少。他唯一的问题就是精神上过于亢奋：离法国龙越来越近，可以看得清时，他兴奋万分，加快了速度，劳伦斯赶紧用手抚摸了他一下，他马上又恢复了正常的飞行速度。

法国防卫龙形成了松散的立体战线，个头大的龙在上面，个头小的龙在下面，以防止意想不到的敌对龙在周围集结，为运输龙和运输器形成了一道保护墙。劳伦斯觉得只要他们能够打破这个阵线，或许还有一丝希望。运输龙，大部分都是中等大小的“捕捞者之网”龙，他们的负担很重：由于不习惯这个重量，他们看上去非常疲倦，劳伦斯相信，一旦遭到袭击，他们将变得十分脆弱。

但是他们只有23条龙，要对抗40多条法国防卫龙，英国几乎四分之一的龙都是“灰石南”龙和“温彻斯特”龙，在战斗力上无法与适合作战的法国龙相抗衡，几乎不可能穿过这个阵线，就算是穿过了，进攻者反而会立即变得孤立而脆弱。

奥波沃瑟瑞尔身上的兰顿举起进攻的旗子：接近敌人。劳伦斯感到心脏跳得更快了，只有经历过一次战争后，兴奋的颤栗才会消失。他举起大喇叭，发出前进的信号，“选择你的目标，泰米艾尔，让我们接近运输龙，你肯定不会出错。”巨大的龙群混乱中，他相信泰米艾尔的本能比他自己的判断要好。如果法国阵线有缺口的话，劳伦斯相信泰米艾尔能够看到。

作为回答，泰米艾尔迅速冲向了边上的一条运输龙，好像要直接冲过去一样。然而，就在这时，他又突然收拢翅膀，俯冲下去。在他前面列队的三条法国龙马上追了过来，泰米艾尔转动翅膀，在半空中停了下来，而三条龙则从他身边冲了过去。用力拍打了几下翅膀后，他直接冲向了失去保护的第一条运输龙的左腹部，现在劳伦斯看清了这条龙，这是一条小一点的“捕捞者之网”，看上去疲惫不堪：虽然她的步伐仍然能保持着正常的频率，但翅膀在疲惫而无力地挥动着。

“准备炸弹，”劳伦斯喊道。当泰米艾尔急飞过“捕捞者之网”时，猛击向法国龙的身体，队员们迅速把炸弹扔到了运输器的甲板上。“捕捞者”的背上响起了爆炸声，劳伦斯听到身后一声惨叫：柯林斯举起手臂，在鞍具里虚弱无力，他的枪跌落到了下面的水中。一会儿，他的身体也掉了下去：他已经死了，其他人把鞍具割开，他掉入了海中。

运输器上并没有枪，但甲板是倾斜的，像屋顶一样，三个炮弹滚了下去，在半空中爆炸，产生了大片烟雾，但没有发挥出实际效果。不过，有两个炮弹在甲板上爆炸了，运输器向下降去，把“捕捞者”龙吓得停了下来，木质垫上多了很多洞。劳伦斯瞥了一眼，看到里面有一张苍白而震惊的脸，脏兮兮的，表情因恐惧而变得十分野蛮。接着泰米艾尔转弯飞走了。

血从下面的某个地方流了出来，形成了黑色的细流。劳伦斯倾身检查，没有发现伤口，泰米艾尔飞得很好，“格兰比。”他指着远处大喊道。

“他的下颌里流出的――另外一条龙，”一会儿，格兰比回应道，劳伦斯点了点头。

但是没有机会采取第二次行动了：两条法国龙正向他们直接冲过来。泰米艾尔在空中迅速拍打翅膀，敌龙跟了过来。他们已经看到了进攻的骗局，放慢了飞行速度，以免再次从泰米艾尔身边冲过去。

“往回飞，直接向下，然后冲向他们，”劳伦斯对泰米艾尔说。

“枪手准备，”瑞格斯在他身后喊道，泰米艾尔则深吸了口气，在空中干净利落地转过身。为了施展这个策略，他怒吼着直接朝法国龙垂直落下去。即使迎着风，巨大的声音仍然让劳伦斯的骨头嘎嘎作响。前面的龙畏缩了，发出尖叫声；第二条龙则把脑袋藏到了翅膀底下。

泰米艾尔直接落到了两条龙中间，穿过了敌人枪支愤怒的烟火，英国枪支迅速进行了回应。几个敌人死了，被切断鞍具，坠落到海里。当两条龙遭遇时，泰米艾尔猛烈地击打着，在第二条龙的侧腹割开了一道口子。喷射出来的血溅到了劳伦斯的裤子上，他的皮肤马上感到了一阵热浪。

两条龙飞走了，但仍然尽力地调整方向：第一条龙飞得不怎么样，发出痛苦的尖叫声。后来，劳伦斯发现龙已经朝法国的方向返回去了：因为他们在数量上占有优势，波拿巴的飞行员不需要让他们的龙带伤继续战斗。

“干得好，”劳伦斯喊道，言语中充满了自豪，但在进行这样一场绝望而无情的战争时，纵容这种情感是十分愚蠢的。第二条法国龙不敢单独进攻泰米艾尔，而是拖身去寻找其他目标，队员们疯狂地欢呼着。泰米艾尔立即返回到他原来的目标那里，高傲地抬起了头：目标并没有注意到他。

阵型合作伙伴麦瑟瑞尔欣喜若狂，30年的经验让她和萨顿老谋深算，他们已经成功地通过了这条战线，继续进攻已经被泰米艾尔击伤而遭到削弱的“捕捞者”。两条小的“天虱”龙正在保护“捕捞者”，两条龙加在一起的重量要超过麦瑟瑞尔，但她正利用丰富的技巧，巧妙地引诱他们，尽量打开一个冲向“捕捞者”的口子。运输器的甲板上升起了更多的烟雾：萨顿的队员正在竭尽全力向上面投掷更多的炸弹。

“攻向左翼，”他们到达后，萨顿从麦瑟瑞尔背上发出信号。麦瑟瑞尔冲向两条保护龙，吸引了他们的注意力，而泰米艾尔则冲过去，击向“捕捞者”的身体，他的爪子穿过链网，发出可怕的噪音，黑色的血液喷射出来。“捕捞者”吼叫着，本能地保护自己，向泰米艾尔猛烈地击打过去，“捕捞者”的一条前腿松开了横梁。横梁用许多沉重的链条捆在了龙的身体上，但运输器仍然明显地降了下去，劳伦斯能够听到里面的人在叫喊着。

泰米艾尔做了一个不太优雅但却很有效果的鼓翼跳跃，避开了这一击，仍然紧紧地贴着他。他撕开了更多的链网，又抓了“捕捞者”一下。“准备射击，”瑞格斯喊道。枪手马上向“捕捞者”背上疯狂扫射。劳伦斯看到一个法国军官正瞄准了泰米艾尔的脑袋，连忙掏出手枪还击，第二枪射出，那个人四脚朝天跌倒在地。

“先生，请准许我们上甲板，”格兰比向前喊道。“捕捞者”的守望员和枪手遭到了重大损失，背上完全被清理干净了，这是一个非常理想的机会。格兰比和一些队员已经做好了准备，所有的人都佩戴着剑，手正放在竖钩上，随时准备解开竖钩。

劳伦斯已经在想象所有事情的可能性，他有点犹豫不决，但还是命令泰米艾尔把他们放到了法国龙身上。“登陆者出发，”他喊道，然后向格兰比挥了挥手，准许他们行动，但内心却惴惴不安。没有什么比看着自己的人不戴鞍具跳到等待的敌人手中更让人不快的事情了，他自己却必须停留在他的位置上。

不远处传来了悲泣声，原来莉莉正击中了一条法国龙的脸，它正在乱涂着，抓挠着自己的脸，痛苦地怒吼着，一会儿向这个方向冲去，一会儿向那个方向冲去。泰米艾尔同情地耸了耸肩，劳伦斯尽力想从这个无法忍受的声音中解拖出来，接着，尖叫声突然停了下来，这个解拖的过程令人晕眩：上校爬到龙的脖子上，把一个炮弹塞在自己龙的脑袋上，他不愿意看到酸性物质穿过龙头骨，进入大脑，让这个动物在痛苦中慢慢死去。他的许多队员已经移到了其他龙身上，甚至有一些人跑到了莉莉的背上，但上校并没有利用这个机会，而是和翻滚的龙一起跌入了大海中。

他试图从可怕的景象中解拖出来，“捕捞者”背上血迹斑斑，仍然在痛苦地挣扎着，他看到两个中尉正用链条把运输器固定在龙身上。但“捕捞者”的痛苦并不是没有被注意到：另一条法国龙正快速向他们冲过来，一些人从被打破的运输器的孔中爬出来，沿着链条爬到“捕捞者”的背上，向他们提供帮助。劳伦斯看到两个人从倾斜的甲板上滑了下来，跌落到海里，但更多的人在继续努力，如果他们到了“捕捞者”的背上对抗格兰比一行人的话，那么形势可能会急转直下。

接着，麦瑟瑞尔发出一声长长的尖锐的哀号，“后退，”劳伦斯听到萨顿大喊着。有一道深深的口子穿过了她的胸骨，黑色的血液正流了出来，侧腹上的另一道伤口已经用白色的绷带包了起来。她向下降去，盘旋着离开，扔下了两条刚才突袭击她的“天虱”龙。尽管他们比泰米艾尔小得多，但由于进攻来自两个方向，他无法kao近“捕捞者”。劳伦斯或者喊回登陆的部队，或者放弃他们，他希望他们能够活抓他的上校，逼迫“捕捞者”投降。

“格兰比！”劳伦斯大喊道。上尉向四周看了看，擦了擦脸上伤口中流出的血，看到他们的位置后，点了点头，挥手让他们离开。劳伦斯抚摸了一下泰米艾尔的身体，泰米艾尔向“捕捞者”lou出白骨的侧腹又发动了一次进攻，然后盘旋着离开一段距离后，进行观察。两条小一点的法国龙没有追上去，仍然在“捕捞者”附近盘旋着。他们不敢kao得太近，把人送上去，因为如果让自己处于一个暴lou的位置上，泰米艾尔会很轻易地将他们摧毁。

然而泰米艾尔自己也处于危险中。枪手和一半的守望员已经加入到登陆队伍中，这一冒险非常值得，因为如果能够控制住“捕捞者”，就无法继续进行运输。如果它被完全击落，至少剩下的三条龙将被迫返回法国。但这意味着泰米艾尔身上的队员严重不足，其他龙的队员很容易登陆到泰米艾尔的背上，所以他们不敢离其他龙太近。

登陆队伍现在取得了可喜的成绩，最后一个在“捕捞者”身上坚持斗争的人也被干掉了，他们把那个人从运输器里扔了出去。一条“天虱”龙冲了过来，想停kao“捕捞者”旁边。“冲过去，”劳伦斯喊道。泰米艾尔立即俯冲过去，那耙子一样的爪子和牙齿把这条小龙吓得退缩了。劳伦斯不得不让泰米艾尔再次飞起，这已经足够了。法国人失去了机会，“捕捞者”正惊恐地喊叫着，脑袋四处扭曲着：格兰比正站在法国龙的脖子上，拿着手枪，顶在了一个人的头上――他们已经俘获了上校。

按照格兰比的要求，链条被从“捕捞者”上解了开来，他们要把俘虏的法国龙的首领送向多佛。龙不情愿地缓慢地飞行着，每隔几分钟，就往后看一看她的上校，表现出了担忧。但她还是飞走了，运输器歪歪斜斜地挂在半空，三条剩下的龙在运输器的重压下绝望地挣扎着。

劳伦斯几乎没有机会享受这次胜利：两条新来的龙向他们冲了过来：一条“小谢瓦利埃”龙，尽管名字说是小，但实际上比泰米艾尔还要大；另外一条是中等大小的“捕捞者之冠”龙，这条龙冲过去，抓住了垂下去的支撑柱。仍然在紧紧地附在甲板上的这些人把摇摆的链子扔到了新来的龙的队员手上，这时，运输器被调整好，再次回归到原位。

“天虱”龙再次从对面冲了过来，“小谢瓦利埃龙”正从后面追过来：但是他们的位置空了出来，形势渐渐变得没有希望。“后退，泰米艾尔，”劳伦斯大声喊道，尽管痛苦，但命令已经发出。泰米艾尔立即转身飞去，但追逐的龙离得更近了。他现在已经战斗了接近半小时，有点疲倦了。

两条“天虱”龙正在一起努力，把泰米艾尔向大龙赶去，cha到他飞行的路线上去，以减缓他的速度。“小谢瓦利埃”龙突然加速，上面的人纷纷倒成一片。“注意登陆者，”约翰斯上尉用嘶哑的男低音喊道，泰米艾尔警觉地向四周看了看。害怕给了他新的力量去摆拖追逐，“小谢瓦利埃”落后了，泰米艾尔猛击过去，击中了一条“天虱”龙，他们都放弃了追逐。

然而，已经有8个人登陆过来，劳伦斯冷酷地把手枪重新装上弹药，cha到腰带里，然后解开竖钩皮带，站了起来。5个守望人在上尉约翰斯的带领下，正竭尽全力到泰米艾尔背上阻挡登陆者。劳伦斯快速走到背上，开了一枪，但没有击中，又开了第二枪，直接射到了一个法国人的胸口，这个人一个子咳出血来，四肢无力地在鞍具上晃来晃去。

接着，就是疯狂的肉搏战，天空迅速向后逝去，除了面前的人，他什么也没有看到。一个法国人正站在他前面，看到了他金色的纹章，拿起手枪瞄准了他。劳伦斯听不到也根本没有注意这个男人正向他说什么，用拿剑的胳膊将他的枪打落在地，又把枪柄击到法国人的太阳穴上，这个法国上尉跌落下去。他后面的人突然向劳伦斯刺出一剑，通道的风产生了很大的阻力，尽管如此，剑仍然差一点刺穿了劳伦斯的皮外套。

劳伦斯切断了那个人的鞍具皮带，一脚把他踢到了中间，然后向四周看了看其他登陆者。值得庆幸的是，其他人或者死了或者缴械了，他们这边，只有彻乐尼和赖特从背上掉了下去，约翰斯上尉正挂在他的竖钩上，鲜血从胸部的伤口中迅速涌出来。他们赶紧冲上去照顾他，但他发出了最后的喘息声，接着也安静了下来。

劳伦斯弯下腰，用手将约翰斯仍然睁着的眼睛合上，把他自己的剑挂在了他的腰上。“马丁先生，执行上尉职责，负责上面的工作，把这些尸体清理走。”

“是，先生，”马丁气喘吁吁地说。他的面颊上有一条血迹斑斑的伤口，红色的血斑点溅到了他黄色的头发上，“你的胳膊还好吧，上校？”

劳伦斯看了看，血正从外套的裂缝中渗了出来，但他能够轻松地移动胳膊，没有感到虚弱，“只是刮伤，我会把它包扎起来。”

他爬过一具尸体，返回到脖根处自己的位置上，紧紧地把自己绑上，然后扯下领带，把伤口包了起来。“登陆者被击退，”他喊道，泰米艾尔紧绷的肩膀放松下来。泰米艾尔从战场上离开，并且回头看了看。此时，劳伦斯能够看到战场的整个场面，到处都是烟雾和龙的翅膀。

除了三个运输器，其余的所有的运输器都没有遭到任何类型的攻击：英国龙几乎都和法国防卫者纠缠在一起。莉莉实际上独自飞行，只有尼提德斯和她在一起，劳伦斯没有看到他们阵型中的其他龙。他四处寻找麦西莫斯，发现他正和老敌人“大谢瓦利埃”龙纠缠在一起，距上次冲突已经过去两个月了，此时麦西莫斯的个头已经和他差不多了，两条龙极其野蛮地互相撕咬着。

由于距离较远，他们听不到战斗的声音了，但他能够听到更大的声音：海浪的拍打声，海水撞击在白色悬崖上发出的声音。他们已经被逼到海岸了，他可以看到士兵在地面晾晒的红白外套，此时，还没有到中午。

突然，从法国的阵线里冲出一个六条大型龙的阵型，向地面俯冲过去，他们的队员一边大声喊着，一边向下投掷炸弹，尽管这些投掷几乎没有造成任何伤害，但中心的民兵几乎都慌了，跪倒在地，用手抱着脑袋。接着，他们拿起枪向敌人疯狂地射击，但都浪费了，劳伦斯绝望万分，领头的那个运输器几乎没有遇到任何阻碍，就可以顺利着陆。

四条运输龙紧紧地kao在一起，在运输器上结成一个紧密的节，让这个容器的龙骨kao着自身的动力在地上划出一个停kao处。巨大的脏土扑过来，英国士兵扑倒在地，几乎一半的人立即死了：整个运输器的前面像谷仓的门一样被拉开，里面突然枪炮齐发，一线的人全都被打死了。

法国士兵从烟雾中冲出来，齐声高呼“皇帝万岁”：1000多个人拖着两门18磅炮出来了。炮手匆忙地装上弹药，一些人则排成几列保护枪支。穿红色外套的英国民兵开始回击，一会儿，民兵又找来一门破旧的炮，但法国人都是经验丰富、意志坚强的老兵，坚守着自己的岗位，前面的人倒下去，后面迅速有人补上来，列队又紧密地排列起来。

那四条携带运输器的龙的链条被取了下来，摆拖了负担后，他们再次飞起，加入了战斗，这使得法国的空军力量比英国空军的力量又多了许多。一会儿，在不断增加的防卫龙的掩护下，另外一个运输器马上又要着陆了，这表明，一旦着陆，英国人的形势会更加恶化。

麦西莫斯疯狂地吼叫着，向“大谢瓦利埃”龙抓去，但扑了个空，向下开始坠落，坠落时，他绝望地又突然冲向了下一个运输器。他根本没有使用技术或者利用什么技巧，只是一味地冲下去。两条小一点的龙挡住了路，但他施出全力继续向下冲。穿过两条龙的爪子和牙齿，他单纯用力量把两条龙分了开来。一条龙只是被碰到了一边，另外一条红蓝条纹的“金色荣誉”龙则被撞到了悬崖上，一只翅膀无助地张开。他在粗糙的石头面上挣扎着，想要爬到悬崖顶上，在石头上划出许多白色的粉末。

一艘24支枪的轻型三帆快速战舰正停留在海岸附近，抓住了这个机会：在龙爬上悬崖边上时，全部的双排子弹像惊雷一样发射出去，法国龙惨叫一起，跌落下去，死了，海浪摔打着他的尸体，还有掉在岩石上的剩余的人。

上空，麦西莫斯抓着第二个运输器的铁链，停在了上面。对于运输龙来说，他的重量太重了，根本无法支撑，但他们勇猛地挣扎着，在麦西莫斯破坏了这个支撑时，他们一起用力，把运输器放到了悬崖边上。木质外壳在空中跌落了20英尺，像鸡蛋一样在地面上破碎，把人和枪摔得四处都是，但这个高度并不足以把他们摔死。逃生者立即爬起来，安全地站到法国人已经建立的阵线后面。

麦西莫斯在英国阵线后面重重地着陆了，他的身体在冰冷的空气中冒着水汽，血正从身上十几道伤口中汩汩地流出来，翅膀垂在了地面上：他挣扎着想再次飞起来击打敌龙，但却无法飞起来了，一屁股坐在地上，四肢不停地颤抖着。

三四千人已经着陆了，还带来了五门炮。聚集到这里的英国士兵只有20000人，大部分是民兵，很不愿意面对上空的龙执行任务，许多人已经开始逃跑了。如果法国指挥官能够做出正确的判断，不用等另外三四个运输器着陆就可以冲锋；如果他的人占领了炮兵掩体，他们就能够用炮兵对付英国龙，完全清除前进道路上的障碍。

“劳伦斯，”泰米艾尔转过头去说，“两艘运输器要着陆了。”

“是的，”劳伦斯低声说，“我们必须阻止他们，如果他们着陆，地面战争就会输掉。”

泰米艾尔平静了一会儿，然后转了个角度，向领头的运输龙飞去。接着，他说：“劳伦斯，我们无法成功，是吗？”

两个前面的守望员是年轻的少尉，也听到了泰米艾尔的话，因此劳伦斯不得给他、也给泰米艾尔说：“或许不会永远，但为保护英国，我们已经做了很多，如果他们每次只能将一个运输器送到地面，或者停在不合适的位置上，民兵能够拖延一段时间。”

泰米艾尔点点头，劳伦斯认为他明白了没有说出的真相：战争失败了，他们只是在做象征性的努力。“我们必须试试，否则我们的朋友只能独自作战了，”泰米艾尔说，“我认为这就是你一直说的职责，我明白了，至少这次明白了。”

“是的，”劳伦斯说，他的嗓子很疼。他们已经超过了运输龙，飞到了上空，下面就是红色海洋般的民兵。泰米艾尔盘旋着，面对着第一条运输龙。此时，劳伦斯仅有时间把手放在泰米艾尔的脖子上，和他进行无语的交流。

看到陆地，法国龙马上精神抖搂，加快了速度。运输龙队的核心是两条“捕捞者”，大小差不多，没有受伤：劳伦斯让泰米艾尔决定哪一个是进攻目标，然后重新把手枪里装上子弹。

泰米艾尔停了下来，在快要接近地面的龙前面盘旋着，展开翅膀，好像要挡住他的路。他的翎颌本能地竖了起来，在阳光下，网状的皮肤变成透明的灰色。当他呼吸时，整个身体慢慢战栗甚至鼓了起来，胸腔变得巨大，骨头明显地显lou出来：他的皮肤有很好的伸展能力，劳伦斯感到十分震惊：他能够感觉到下面泰米艾尔肺里的发出回声和共鸣声。

泰米艾尔的身体里形成了一声低沉的回音，像敲鼓的声音。“泰米艾尔，”劳伦斯喊道，但他一点也听不到自己的声音。一阵战栗沿着泰米艾尔的身体向前滑过，集聚起所有力量以后，泰米艾尔开始行动了：他张开下颌，发出一声吼叫，听起来并没有多大力量，但可怕的噪音形成了巨大的声浪，他面前的空气看上去都转了方向。

这时，面前升起了薄雾，有那么一会儿，劳伦斯什么也看不到。视线清晰后，他一开始不明白发生了什么。在他们面前，运输器已经粉碎，好像整个侧舷受到了什么力量的冲击，轻木像炮灰一样四处都是，人和大炮都跌落在悬崖底下的碎浪中。他的下颌和耳朵生疼，好像头被击中一样。泰米艾尔的身体仍然在不停地颤抖着。

“劳伦斯，我想我能做这个，”泰米艾尔说，听起来他感到的是吃惊，而不是高兴。劳伦斯分享着他的情感：他自己无法马上说话。

四条龙仍然紧紧地捆绑在摧毁的运输器的横梁上，前面左舷的龙鼻孔正流着血，呼吸困难，正因疼痛而哭泣着。为了挽救龙，他的队员解开了链条，让碎片落下去，用尽全力飞完剩下的四分之一英里，落在了法国阵线的后面。上校和队员立刻跳下来，受伤的龙挤作一团，费劲地用爪子摸着头，呻吟着。

他们后面的英国阵列中发出疯狂的欢呼声，就在此时，法国人那里传出了枪声：地面上的士兵正朝泰米艾尔射击。“先生，如果他们再装上弹药的话，我们就在炮火射程内，”马丁急迫地说。

泰米艾尔听到后，冲向了水面，盘旋着，飞到了射程之外。

法国人的进攻停了下来，几条防卫龙正乱转着，警惕地kao过来，劳伦斯和泰米艾尔也感到有点困惑。但是一会儿，上面的法国上校开始明白了，或者至少是恢复过来了。他们一起向泰米艾尔发起了进攻，想要击毁他。

“泰米艾尔，”他急切地喊道，“飞得低点，试一下能不能保持在悬崖的高度，从下面打击那些运输龙，特纳先生，”他转头向信号少尉说，“给下面的船开一枪，向他们发出信号：让敌人更kao近一些，我相信他们能理解我的意思。”

“我试一下，”泰米艾尔不太确定地说，向低处俯冲过去，集中全身的力量，再一次开始深呼吸。他背向上弯曲，再次吼叫起来，这次，一条运输龙的下腹仍然在水面上。这个距离太远了，运输器没有完全破碎，但船体外侧的木板裂开了一个大口子，上面四条龙马上绝望地忙活起来，避免这个口子继续开裂。

一个箭头型的法国龙阵型直接向他们冲过来，六条大型龙在领头的“大谢瓦利埃”龙身后。泰米艾尔飞快地飞走，降低在水面上，六艘护卫舰和三般战舰正等在那里。当他们掠过长枪，落在飘浮的侧舷上时，英国士兵便开始朝法国龙射击，法国龙立刻陷入尖叫和混乱中，竭力躲开飞来的炮弹，向四处散开。

“现在，快一点，下一个，”劳伦斯对泰米艾尔喊道，但是这个命令几乎没有必要，泰米艾尔已经开始往回返了。他直接飞到了下一个运输器下：那是最大的一个运输器，由四条大型龙携带着，甲板上装满了戴有金鹰标志的少尉。

“那是他的旗子，是吗？”泰米艾尔回头说，“波拿巴在那里吗？”

“很可能是一个元帅，”劳伦斯感觉到了疯狂的兴奋，在风中大喊道。防卫龙正在更高的高度再次组成阵型，准备返回来，但是泰米艾尔满腔激情地挥动翅膀，远远地离开他们。这个大一点的运输器，由重木制成，不容易破碎。即使如此，木头还是像枪射击发出的声音一样，卡嗒卡嗒裂开，碎片飞得到处都是。

泰米艾尔俯冲下去，进行第二次努力，突然，莉莉飞了过来，奥波沃瑟瑞尔也飞了过来，兰顿通过喇叭怒吼着，“冲啊，冲啊，好好收拾这些该死的坏蛋――”他们两个急速冲过来，挡住了再次冲向泰米艾尔的防卫龙。

当泰米艾尔开始向上飞时，遭到破坏的运输器上发出了新的信号，携带它的四条龙一起盘旋升空，开始撤退，整个战场上，所有的运输龙都调转头，开始了撤退回法国的漫长而疲倦的飞行。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



尾 声

“劳伦斯，你真是一个好人，帮我拿一杯酒吧，”简※#8226;罗兰说，除了他之外，所有的人都喝多了，跌倒在椅子下，她一点也没有在意裙子上的脏东西，“我走时，才能从桌子旁再次站起来。”

“你愿意现在就走吗？”他站起来问，“我很高兴扶你回去。”

“如果你的意思是我穿上这衣服多么笨拙，我走1/4英里肯定会跌倒的话，你可以这么说，我会用这迷人的手提袋敲你的脑袋，”她大笑，“我不会这么快就走，浪费了这身打扮，我和伊科斯西德姆一周后将返回多佛，上帝才知道什么时候我才有机会再参加一次舞会。”

凯尼瑞从椅子旁站起来，准备离开，而波克雷还在继续吃着。

在拥挤的人群中，他们在桌子旁分手，此时，舞会已经到最高潮了。伦敦社交界此时仍然因在特拉法尔加角和多佛的共同胜利而欢欣鼓舞，接近疯狂地庆祝，人们对于飞行员充满了无比的热情，完全忘记了以前对飞行员的轻视。他的大衣和纹章为他赢得了笑容和优先的权利，劳伦斯没有费多大劲儿就拿到了一杯酒。他犹豫了一下，放弃了抽支烟的念头，估计简和哈考特都无法忍受这种放纵。因此，他拿起第二杯酒，他想在桌子旁有人会想喝点。

由于两只手都占着，这样在返回桌子旁时，他除了轻轻点点头之外不用再做别的事情了。“劳伦斯上校，”蒙太古小姐说，她的笑容中充满了友情，远远超过在他父母家时对他的热情。对于不能和他握手，她看上去很失望。“再次看到你真是太好了，自从在沃勒顿庄园见过后，我们有好久没有见了，亲爱的泰米艾尔怎么样了？听到这个消息时，我的心都到了嗓子眼了。当时我想，你肯定在战场上激战，事实上确实如此。”

“他很好，谢谢，”劳伦斯尽可能控制住自己的情绪，“亲爱的泰米艾尔”的字眼尤其让他生气。但他不打算对父母的一位客人公开表示出粗鲁，尽管他的父亲并没有因为社交界新的认可而软化。扩大争吵没有什么意义，或许也没有必要让母亲的处境更加尴尬和困难。

“我可以把你介绍给温斯戴尔男爵吗？”她转身对同伴说，“这是劳伦斯上校，艾伦代尔男爵的儿子，你知道。”她用劳伦斯几乎无法听到的小声补充道。

“当然，当然，”温斯戴尔男爵轻轻点了点头说，很明显他觉着这是一种巨大的谦虚，“关键时刻的关键人物，劳伦斯，你受到了高度的赞扬。我们必须承认我们很幸运，你为英国得到了这个动物。”

“你能这么说真是太好了，温斯戴尔，”劳伦斯故意这么说，“请原谅，酒马上就变热了。”

蒙太古小姐一时不知道该说什么，一会儿，她看上去很生气，然后很甜mi地说：“当然！或许你打算看看加尔曼小姐，能向她转达我的祝贺吗？噢，我真是太鲁莽了，我现在必须说伍尔威夫人，她现在不在镇里了，是吗？”

他非常讨厌她，他对于这种感觉和敌意很奇怪，似乎故意在透lou他和伊迪丝以前的关系。“不，我相信她和她的丈夫现在正在湖边乡村旅行。”他说完，点点头离开了，他很高兴自己没有给她机会，让她表达对于自己已经知道这个消息的吃惊。

战争结束没多久，他的母亲已经写信告诉了他这个婚姻，信到他手中时，他仍然在多佛。在告诉他这个婚姻的消息后，她写道：“我希望我写的内容没有带给你太多痛苦，我知道你已经仰慕了她很久，确实我一直也觉得她很迷人，但是我并没有看好她在这件事情上的判断。”

信来之前很久，他已经接受了真正的打击，他早就预料到伊迪丝和另一个人结婚的消息，因此他能够真挚地安慰他的母亲。事实上，他无法挑剔伊迪丝的判断，回首往事，他看到这个婚姻对双方将是多么可怕的一件事情，但在最后的九个多月里，他无法和她分享这个想法。没有什么能够说明伍尔威不会成为伊迪丝完美的丈夫，他自己当然无法成为她的完美丈夫，他想如果他能够再见到她的话，应该祝她幸福。

但是他仍然被蒙太古小姐的暗示给激怒了，他的脸明显看起来有点可怕了。当他回到桌子旁，简从他手中拿了一杯酒，说：“你去了很久，有人纠缠你吗？不要在意，出去转转，看看泰米艾尔正在干什么，那会使你放松一些。”

这个建议听起来非常有吸引力，“我想我会的，如果你不介意的话。”说完，他向同伴鞠了个躬，就离开了。

“帮我看看麦西莫斯，看看他是否想吃点晚饭。”波克雷在他身后喊道。

“还有莉莉！”哈考特说，然后内疚地向四周看了看，担心是否附近桌子上的客人偷听到：自然，周围的人并没有意识到和飞行员在一起的女人也是上校，更多的人觉得她们是飞行员的妻子，但是简脸上的刀疤让很多人都很吃惊，不过，她对此毫不在意，镇定自若。

劳伦斯离开了桌子，离开了嘈杂声和亢奋的讨论声，走到了房间外。长久以来，城镇不断蚕食着伦敦附近的旧营地，因此，空军放弃了这个营地，只留给送信的军人使用，当然，偶尔也会重新利用，现在，在总部曾经驻扎的北边搭建起了巨大的帐篷。

应飞行员邀请，音乐家们也在帐篷最边上安置下来，龙可以聚集在外面听音乐。开始时，音乐家们还有点紧张，尽量把椅子慢慢移开一些，但当晚会开始后，事实证明比起嘈杂的社交界，龙是更有欣赏力的听众，因此他们渐渐地克服了内心的恐惧。劳伦斯走到外面，发现第一个小提琴家离开了乐队演奏处，正投入地以教诲龙的方式演奏不同作曲家的各种曲调。

麦西莫斯和莉莉也属于感兴趣的龙，正在兴致勃勃地听着，并且提问了许多问题。劳伦斯吃惊地看了一会儿，泰米艾尔并没有蜷缩在其他龙之中，而是在边上，正和一个人说话，劳伦斯看不清那是谁。

他挤过龙群，走了过去，轻轻地叫了叫泰米艾尔，这个人转过身，看到了他。原来那是爱德华※#8226;※#8226;豪先生，劳伦斯有点吃惊，但非常高兴，匆忙向他问候。

“见到你我确实非常高兴，先生，”劳伦斯握着他的手说，“我没有听说你也返回了伦敦，刚到时，我还问起过你。”

“我得到这个消息时，还在爱尔兰，我刚刚到达伦敦，”爱德华先生说，劳伦斯这才注意到他仍然穿着旅行的服装，靴子上覆满了尘土。“希望你能原谅，我想尽管我们没有正式互相介绍过，但也算是老相识了，所以希望现在能和你说句话。看到喧闹的人群，我想最好过来和泰米艾尔待一会儿，等你出现，这样会比到里面寻找你容易得多。”

“事实上，实在不好意思，让你等了这么久，”劳伦斯说，“我得说，自从发现了泰米艾尔的超能力后，我一直期待着和你谈一谈，我想这个消息你已经知道了。他说这种感觉就和吼叫的感觉一样，除此之外，他也说不出什么。我们无法说明仅仅是声音怎么会产生这么非凡的结果，我们中没有人曾经听说过这样的事情。”

“是的，你肯定没有听说过，”爱德华先生说，“劳伦斯――”他停下来，看了看在他们和帐篷之间的龙群，第一个节目已经结束了，所有的龙现在都在吵吵嚷嚷地讨论着，看上去对节目还算认可，“或许我们另外找一个更隐密的地方说话？”

“我们一般会去我的空旷地，如果你愿意到一个更安静的地方，”泰米艾尔说，“我很愿意带你们两个过去，飞到那里用不了多长时间。”

“如果你不反对，或许那样最好，”爱德华先生问劳伦斯，泰米艾尔小心地用前爪把他两个举了上去，飞到荒凉的空旷地上后，把他俩放了下来。“请原谅，给你添了这么多麻烦，打断了你的晚会，”爱德华先生说。

“先生，我向你保证我非常愿意因为这个原因中断晚会，”劳伦斯说，“请不要担心。”他非常焦急地想知道爱德华到底知道些什么，拿破仑的某个机构可能会危及泰米艾尔安全的担心一直缠绕着他，这次战争胜利后，他的担心更加强烈了。

“我不会再让你焦虑了，”爱德华先生说，“尽管我不会假装理解泰米艾尔能力运行的机械原理，但有过描述这个结果的文字，因此我可以为你鉴别一下：中国人和日本人把这个能力叫‘神风’，我想文字告诉我们的不会超过你已经知道的，但是真正的重要性在于：这是一种龙独一无二的能力，只有一种龙拥有这种能力，那就是‘天龙’。”

这个名字一说出口，大家都沉默了好长时间，劳伦斯无法知道自己正在想什么。泰米艾尔不太确定地看着他俩。“这和‘王龙’完全不同吗？”他问道，“他们不都是中国的龙吗？”

“事实上完全不同，”爱德华先生回答道，“‘王龙’非常稀少，但‘天龙’只给帝王本人或者他们最亲的亲属驾驭。我想世上的天龙不会超过几十条。”

“帝王本人，”劳伦斯重复道，开始是吃惊，后来慢慢理解了，“你可能没有听说过，先生，但战争前不久，我们在营地里抓到一个法国间谍，他向我们透lou，泰米艾尔的蛋不是给法国的，而是给波拿巴本人的。”

爱德华先生点了点头，“听到这些我并不感到吃惊。参议院在去年五月给波拿巴授予了皇冠，你们遇到法国船的时间说明中国人一知道这个消息，马上就送给了他这个龙蛋。我不知道他们为什么会给他这样一个礼物，他们并没有表现出与法国结盟的其他迹象，但从准确的时间选择来看，不会有其他别的解释。”

“他们肯定知道这个蛋什么时候孵化出来，这也能很好地解释运输方式，”劳伦斯说，“从中国绕好望角到法国需要七个月，不考虑风险的话，除了用一条三帆快速战舰，法国人没有什么更好的办法在龙孵化出来前到达法国。”

“劳伦斯，”爱德华用不太高兴的语气说，“我必须为一直误导了你，而衷心地请求你的谅解，我无法为自己的忽略找借口，因为我曾经读过‘天龙’的文章，也看过许多图片，只是我从来没有想到翎颌和卷须只有在长大时才会有，从身体和翅膀的形状上看，他们和‘王龙’一样。”

“请你不要再这样苛求自己了，先生，完全不用说原谅这样的话，”劳伦斯说，“这样不会使他的训练有更多的不同，在这件事上，我们已经非常及时地知道了他的能力。”他向泰米艾尔笑了笑，抚摸着他周围圆滑的前腿，而泰米艾尔也很高兴地喷着鼻气，“因此，亲爱的，你是一条‘天龙’，我一点也不应该吃惊，毫不奇怪，波拿巴以这种方式获得了你，又失去了你。”

“我想他会继续生气，”爱德华先生说，“更糟糕的是，如果中国人知道了的话，他们肯定会怒火攻心，从帝王的立场来说，毫无疑问，看到一个英国军官占有了他们的财产，他们会非常恼怒。”

“我才不管拿破仑或者他们怎么想，”泰米艾尔毛发竖立起来，说道，“我已经不在壳里了，我不在乎劳伦斯不是一个皇帝，尽管拿破仑是皇帝，但我们在战争中打败了他，逼着他逃走了，我看不出这个头衔有什么特别之处。”

“不要生气，亲爱的，他们没有理由反对，”劳伦斯说，“我们不是把你从中立的一艘中国船上抢来，而是从一艘法国战船上抢来，他们选择了把你的蛋交给我们的敌人，你完全是合法的战利品。”

“我很高兴到这些，”尽管爱德华先生看上去有点不太确定，但还是说，“他们可能仍然会因为这件事情争论不休，他们很少关心别的国家的法律，一旦与他们自己正常的行为概念相抵触时，别国的法律根本就没有用。至于我们，你想他们会有什么立场吗？”

“我想他们肯定会制造轩然大波，”劳伦斯不太确定地说，“我听说他们有大量的龙。我会把消息带给兰顿上将，但我相信他比我更知道如何处理在这件事情上的不同意见。”

就在这时，头顶上传来翅膀挥动的声音，一会儿，地动山摇：麦西莫斯已经飞回了自己的空旷地，离他们只有一步之遥。透过树木，劳伦斯看到了他红色、金色的皮毛。几条小一点的龙也从头顶上飞了过去，返回了自己的宿营地：舞会已经结束了，从微弱的灯光上，劳伦斯意识到时间已经很晚了。

“旅行了这么久，你肯定很累了，”他对爱德华先生说，“再一次向你表示深深的谢意，先生，谢谢你给我带来了这些信息。为了表达谢意，我可以邀请你明天晚上和我一起吃饭吗？我不想让你在大冷天里站在这里，但我得承认，在这个事情上，我还要向你请教许多问题，我非常愿意多了解一些关于‘天龙’的信息。”

“这是我的荣幸，”爱德华向他们两个鞠了鞠躬，“不，谢谢你，我能够找到回去的路。”当劳伦斯陪他走时，他说：“我在伦敦长大，孩提时代就经常在街上闲逛，梦想着见到龙。如果你只是在这个地方待了几天的话，我敢说我比你更了解这个地方。”安排完约会后，他向他们道别，然后离开了。

劳伦斯本来要待在附近的一个旅馆里，罗兰上校在那里定了一个房间，但他发现自己不愿意离开泰米艾尔，于是就在马厩里找了几条地勤人员用的旧毛毯，在泰米艾尔的臂弯里搭了一个脏兮兮的小巢，把外套卷起来当作枕头。他打算明天早上向简道歉，相信简会理解他。

“劳伦斯，中国是什么样子？”安顿好后，泰米艾尔慵懒地问道，他的翅膀为他们遮住了冬天的冷空气。

“亲爱的，我从来没有去过，我只去过印度，”他说，“但我知道那是一个非常好的地方，世界上最古老的国家，你知道，甚至比罗马还要古老。当然，他们的龙是世界上最优秀的品种。”他补充道，泰米艾尔满意地用嘴整理了一下自己。

“嗯，或许战争结束，我们取得胜利后，可以去看看，我希望有一天能够见到另外一条‘天龙’，”泰米艾尔说，“但他们把我送给拿破仑，简直毫无意义，我从来不会让人把你从我身边带走。”

“我也不会，亲爱的，”劳伦斯笑笑说，尽管他知道，如果中国人反对的话，事情会变得非常复杂，但现在，他只想分享泰米艾尔对于这件事情的简单想法。听到泰米艾尔缓慢而深沉的心脏跳动声，就像听到大海无尽的声音一样，他马上进入了梦乡。

节选自《欧洲执政官观察》的《东方龙研究》

爱德华豪先生

伦敦，约翰·墨里，恩保马利大街，1796年

作者关于龙体重测量的前言

大多数读者可能会怀疑下文提到的关于各种龙的体重的描述，这和到目前为止报道的一些数字完全不相符合。大家知道，一般而言，一条成年的“帝王铜”龙大约10吨，这样巨大的体积肯定局限了大家的想象，如果我说这个数字可能会接近30吨，事实上最大可能会达到50吨，读者们会想什么？

为了进行解释，我必须向读者介绍一下居维叶先生最近的研究成果。在最近对能使龙飞行的气囊解剖学研究的过程中，居维叶先生利用卡文迪什先生的研究成果和他对这种奇特气体的成功分离，相应地创立了一种新的测量体系。在研究中，他发现装满这种气体的气囊比相同体积的空气重量要轻得多，这一体系通过补偿气囊取代的体重，为龙的体重和其他没有这种器官的陆地动物的体重之间提供了更清楚的对比。

那些从来没有看到一条真正的龙的人，尤其是大部分从来没有看到这种个头最大的龙的人，可能会对此表示怀疑，在龙身上，这种差异最为明显。那些像我一样，有机会看到一条“帝王铜”龙和一只大约重6吨的最大的印度象并肩站在一起的人，会和我一样，更喜欢这种测量方案。因为按照以往测量法，这条几乎能够一口把象吞掉的龙，体重不到象的两倍。

爱德华·豪

1795年12月

第5章

大不列颠群岛本土龙――共同的品种――与欧洲大陆品种的关系――现代饮食对大小的影响――“帝王铜”龙的遗传――喷毒药和硫酸的龙

…我们最好来看看“黄色收割机”，这种龙由于广为人知，因此经常受到大家不公正地轻视。由于这种龙拥有许多优秀的品质，所以几乎到处都可以看到：他们一般比较勇敢，对饮食不挑剔，除了害怕极端的炎热和寒冷，几乎没有什么畏惧的事情，而且他们总是保持着愉快的心情，对于大不列颠群岛上的每一种龙的血统都做出了贡献。这种龙中等体重，但比大多数龙的体重涉及的范围都广，在10吨至17吨之间。但通常，他们的体重从12吨至15吨，大小不已，身长一般为50英尺，翼展大约为80英尺。

通过颜色，可以轻松地将“孔雀石收割机”从其他堂兄弟姐妹中辩认出来：“黄色收割机”有黄色斑点，有时在体侧和翅膀上有白色的老虎条纹；“孔雀石收割机”则是更浅点的黄棕色，上面带着淡绿色的斑纹，大家通常认为这是盎格鲁撒克森品种的龙与“黄色收割机”龙及“斯堪的纳维亚”品种的龙之间杂交而产生的品种。他们喜欢比较寒冷的气候，一般生活在东北部的苏格兰。

从打猎记录和骨头收集物中，我们知道，尽管现在很少看到“灰寡妇”龙，但这种龙实际上曾经和“收割机”一样普通。这个品种非常难管理，如果让他偷猎家畜的话，他可以让家养的牛濒于灭绝。直到今天，在一些与世隔绝的山区，尤其是在苏格兰，仍然可以找到一些活着的“灰寡妇”龙。还有一些龙被劝诱到繁殖基地中，成为了繁殖新品种龙的基本血统。他们个头小，极具攻击性，体重很少超过8吨，带有灰色斑点的颜色为他们在飞行时提供了理想的隐蔽色，他们与更温和的“温彻斯特”龙杂交产生了“灰龙”这一品种。

最普通的法国品种是“捕捞者之冠”和“捕捞者之网”，比起“收割机”，他们与“灰寡妇”有着更为亲密的关系。通过翅膀构造和胸骨结构可以看出，两个品种的锁骨都融合在一起。这种解剖学的特性使他们在繁殖轻型战斗龙和运输龙上有更大的优势，但不易于繁殖大型战斗龙。

和欧洲大陆品种杂交也是在英伦岛上发现的所有大型龙的来源，可以说，没有一种大型龙是大不列颠海岸本土形成的，这最主要可能是由于气候造成的：越重的龙越喜欢温暖的环境，他们的气囊在这种环境下更容易担负起巨大的体重。据说，大不列颠群岛上无法养殖大量的牧群，因此也就无法为体积最大的龙提供足够的食物。但由于龙的数量有限，以及饮食范围很广，这一系列推论的缺陷显而易见。

大家知道，在野外，龙并不是频繁地吃东西，一般每隔两周吃一次，尤其是在夏天，他们更愿意一直睡觉。人们会毫不吃惊地发现，野生龙的个头无法达到驯养的同品种龙的大小，因为驯养的龙每天都在吃东西，尤其是在早期快速增长时，一天要吃好多次。

我们只要看看在西班牙东南部荒漠地区生长的“考客道瑞”龙就可以了，这一地区是凶狠的“考客道瑞”龙土生土长的地方，这一品种是我们的“帝王铜”龙的祖先，拥有他的部分血统。驯养后，这一品种可以达到大约25吨的战斗体重，而在野外，他们几乎不会超过10吨或12吨……

现在，我们知道，“帝王铜”龙在个头上超过了其他品种的龙，成年龙体重可以达到50吨，体长可以达到120英尺。在颜色上，他们生动多样，个体之间差异很大，从红色到黄色，各种颜色都可以看到。这一品种的雄性龙要比雌性龙小一些，成年时前额上有角，不管雄性龙还是雌性龙，沿着背部都有一个明显的多刺的圆柱形，这使得他们在捕食时，可以对危险的目标进行特殊的进攻。

毫无疑问，这些巨大的动物是英国繁殖基地最伟大的胜利，经过大约十代的辛勤劳动和精心杂交，取得了巨大成果，尤其是通过杂交没有太多优点的龙获得了无法预料的收益。罗杰·培根是第一个提出把小一点的雌性“布赖特铜”龙和大一点的“征服者”龙杂交概念的人，为英国带来了具有天资的“卡斯提尔的埃利诺”龙。尽管他的建议是建立在当时错误的假想基础之上，但仍然取得了显著的成果。这一假想认为颜色是某种基本影响的表现，两个品种共同的桔黄色是潜在一致性的标志。这一杂交产生的后代比他们的祖先体形还要大，更适合远距离飞行。

哥拉斯哥的约西亚·科洪先生建议，“布赖特铜”的气囊不成比例的尺寸，与他们的结构有关，完全应该得到这种成功的荣誉，当然，“帝王铜”拥有其雌性祖先的特性。居维叶先生解剖学研究表明，在每次呼吸时，“帝王铜”巨大的体格能够榨出龙肺里的每一点空气，如果不kao别的，只kao他们令人吃惊的纤弱的骨骼体系的话，他们根本无法支撑…

尽管我们的繁殖员花费了巨大心血，但仍然无法繁殖出喷火的龙，法国的“光荣火焰”和西班牙的“火箭”龙具有这一最有价值的特性，对我们的船只具有致命的作用。本地的“利刃喷液龙”能够产生毒液，使他的猎物失去抵抗能力。但“利刃喷液龙”个头太小，飞行得太低，本身不具有与战斗龙相同的巨大价值，因此，为了增加个头，让他与法国“金色荣誉”杂交，为了获得另一种毒液，让他与俄罗斯的“钢铁翅”杂交，又形成了几个有价值的杂交品种：飞行得更好，个头中等大小，喷射的毒液更加具有杀伤力。

亨利七世统治时期，为了不断获取龙的各种特性，各种品种龙之间的杂交达到了顶峰，成功地孵化出了第一条可以被命名为“长翅”的龙。在这个品种中，毒液的杀伤力更强，喷出的毒液实际上是酸，不仅能够攻击其他的龙，而且能够攻击地面的目标。当前，我们所知道的另外真正喷硫酸的品种是印加品种“考帕卡提”和日本品种“卡－日佑”。

不幸的是，“长翅”在战场上能够马上被辨认出来，由于不同寻常的体长和翅膀的比例，他们无法隐藏自己的身份。尽管在长度上很少超过60英尺，但他们翅膀的宽度达到了120英尺，翅膀的颜色尤其明显，从蓝色到桔黄色，翅膀边缘上还有明显的黑白条纹。他们像祖先“利刃喷液龙”一样，拥有黄－桔黄色的眼睛。尽管这一品种最开始时被认为是难以驾驭的，因为他们具有极强的破坏性，如果不安上龙鞍，极具危险性。伊丽莎白一世统治时期，驾驭方法得到了进一步发展，因此保证了这一品种能够被整体驯养，为破坏法国舰队做出了贡献。

第17章

东方和西方品种的比较――东方品种的古老――中国和日本当地已知的品种――“王龙”的显著特性――“天龙”的注解

王龙饲养程序的秘密被像国家财产一样严格地保护着，通过值得信任的渠道口头相传以及通过用密码编写的文件被严格地代代相传下去。因此，西方人了解得很少，事实上，帝国首都以外的地方，对于这个品种都了解得很少。

通过旅行者的简短观察，我们只得到了一些不完全的细节。我们知道可以通过爪子上趾的数量将王龙、天龙与其他的龙区别开来，其他龙有四个趾，而他们拥有五个趾；同样，他们的翅膀有六个脊骨，其他欧洲品种只有五个。在东方，大家普遍认为这些品种的龙具有相当高的智商，成年时，他们仍然具有相当出色的记忆能力和语言能力，而一般的龙在早期就会丧失掉这些能力。

准确地说，我们最近就有一个证据，一个可kao的证据：弗诺斯伯爵在朝鲜王宫中见过一条“王龙”，朝鲜王宫因为与中国朝廷关系密切，因此被授予特权，可以拥有一个“王龙”的蛋。作为第一个访问王宫的法国人，他在王宫里用母语讲授课程，据他报告，当他大约一个月后离开时，成年的“王龙”已经能够很好地和他交流了，这个成绩就算是最天才的语言学家也无法轻视。

“天龙”与“王龙”的紧密关系可以从西方极力获取的少量解释中推断出来，但除此之外，对于他们，我们什么也不了解。神风，是我们知道的这种龙最神秘的能力，但仅仅是道听途说而已，这让我们相信天龙能够制造地震或者暴风雨，能把一个城市夷为平地。很明显，他所造成的影响被夸大了，但在东方国家中，人们对这一能力表现出了相当的尊重，他们不认为这是完全的空想，所以也不会盲目地忽视这种天才的能力。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整