《年轻可以犯错可别犯傻》查看《年轻可以犯错可别犯傻》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《年轻可以犯错可别犯傻》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7017/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 充实自我篇：年轻需要变化，但也要懂得规划(1)


　　年轻需要变化，但也要懂得规划

　　二十几岁，面临着人生诸多角色的变化，面临着诸多形形色色的选择。一个人在二十几岁时的定位和规划，将决定你一生的高度。只有做到最好的自己，才能实现最美满的人生。为了做最好的自己，你必须发挥所有的潜力，让优秀成为一种习惯。

　　对一个年轻人来说，成功没有捷径，要规划好你的人生，要有长远的规划，要踏踏实实地做好每一件事，走好每一步路，做对社会有益的事，这样你一定能够成功。可以说，年轻时的人生规划，将决定你一生的财富。

　　人生是可以设计的

　　确定你想要的生活

　　规划你的人生，确定目标是首要的。目标能够指导人生，规范人生，是成功之第一要义。目标之于事业，具有举足轻重的作用。忽视目标定位的人，就难以达到理想的彼岸。

　　1953 年，美国哈佛大学曾对当时的应届毕业生做过一次调查，询问他们对自己的未来是否有清晰明确的目标，以及达到目标的书面计划，结果只有不到3%的学生有肯定的答复。

　　20 年后，研究者再次访问了当年接受调查的毕业生，结果发现那些有明确目标及计划的3%的学生，在20年后不论在事业成就、快乐及幸福程度上都高于其他人。尤其甚者，这3%的人的财富总和，居然大于另外97%的学生的财富总和，而这就是设定目标的力量。

　　确立目标，是人生规划的第一乐章。不甘作平庸之辈的人，必须要有一个明确的追求目标，才能调动起自己的智慧和精力。

　　作为一个年轻人，尽管不可能轰轰烈烈，但是能使平凡的人生稍许较常人不平凡一些，尽可能比别人强一些，是肯定能办到的。我们需要提升生存的智慧，思考成功，追求卓越，对人生的意义、人生的价值、人生的幸福等问题交出较满意的答卷。不甘平庸，崇尚奋斗，正是人生之歌的主旋律。

　　目标是信念、志向的具体化，奋斗者一定要有梦想，梦想正是步入成功殿堂的源泉。许多精英俊杰都是出色的梦想者。他们梦想的目标一旦确立，就会万难不屈、坚毅果敢，充分发掘自己的潜能，将自己的才华优势发挥到极致，以百倍的努力冲刺、攀登。

　　正如美国成功学家拿破仑·希尔所言：“你过去或现在的情况并不重要，你将来想获得什么成就才最重要。除非你对未来有理想，否则就做不出什么大事来。有了目标，内心的力量才会找到方向。”

　　一个一心向着自己目标前进的人，整个世界都会给他让路。如果你知道自己想要什么，对自己的能力有绝对的信心，你就会成功。如果你还不知道自己的一生想要追求什么，那么从现在开始，想好自己要什么，你有几分的决心，何时会做到。

　　确定心中想要的生活，利用以下四个步骤，认清你的目标：

　　步骤一，把你最想要的东西，用一句话清楚地写下来；当你得到或完成你想要的事物，你就成功了。

　　步骤二，写出明确的计划，如何达成这个目标，清楚写出你要怎么做。

　　步骤三，订出完成既定目标明确的时间表。

　　步骤四，牢记你所写的东西，每天复述几遍。

　　遵照这几项步骤，很快地，你可能就会惊讶地发现，你的人生越变越好。这一套模式将引导你与无形的伙伴结合，让他替你除去途中的障碍，带来你梦寐以求的有利机会。持续进行这些步骤，你就不会因为别人的怀疑而动摇。

　　记住，任何事情都不会偶然发生，都是有一定原因的，包括个人的成功。成功者都是下定决心、相信自己会做到的人，以切实的行动、谨慎的规划及不懈的努力而达到结果。

　　一心一意地专注于你的目标，才能确保成功。思考并且规划你想要追求的目标，完全不去理会任何干扰。这就是所有成功的人所遵循的公式。

　　规划你的人生路线

　　当你认清了自己的位置，决定了自己的最终目的地，就应该规划自己的人生路线。条条大道通罗马，你必须选择最适合自己的路。

　　人的一生如此短促，虽然有些小小的成功，只需要付出很少的精力及很短的时间，但要想取得较大的成就，一定要投入很多的精力及很长的时间。以一天为例，只要集中精力有效利用这一天，日后还是会留有这一天努力的成果。而如果不立目标，人云亦云，改变了最初的打算和自己的生活方式，得过且过。一天如此，一周如此，一月如此，一年如此，一生也就如此了。

　　在目标实现的过程中，既有有利条件，也有不利条件，你必须认真分析，从而利用有利条件，克服不利条件，通过认识这些主客观条件去制订实现目标的计划。同时你要了解制订计划、达到目标的过程中自己所必须具备的素质、能力、条件等，找出限制你目标实现的阻碍，如性格上的缺陷、情感过于轻浮、做事缺乏头脑，等等。这些都是阻碍你前进步伐的绊脚石，你必须先看清它们，正视它们，才能达到梦想与现实的完美统一的层次。

　　第一，了解自己想做什么

　　按愿望关系分类，可将人分为三类：

　　确切知道自己在生活中想做什么并且付诸实施的人。

　　不知道也不想知道自己想做什么的人。他们害怕有自己的理想。他们说：“我实际想要的东西，从来没有得到过。所以我干脆就不去想了。”这些人实际上并不知道他们想要做什么。

　　看起来非常清楚自己想做什么的人。实际上他们对此却一无所知。他们与上面提到的两类人的区别在于：他们非常重视给别人留下的印象——好像他们知道自己想做什么。这使得他们比较自信，看起来也比别人略高一筹。

　　第二，了解自己能做什么

　　按能力关系分类，同样可将人划分为三类：

　　过于低估计自己的人。

　　无限高估自己的人。

　　正确估计自己，能得到自己想要得到的东西的人。

　　第三，将愿望和能力、现实相统一

　　拥有一份计划的第三点在于，将我们想做和我们能做的与现实相统一。这是因为，只有将我们实现愿望的多种情况都考虑在计划之内，我们的愿望才能得以实现。

　　简而言之，我们所有的愿望的极限是我们自己。我们应该了解：我们今天是什么，我们今天能做什么。不是别人是什么或者别人能做什么，或者我们自己期盼着明天是什么。要想获得幸福，我们必须动用我们所拥有的一切。大多数人都心存不满，其原因只有一个：他们至今都不懂，如何从自己的生活现实出发，去做得更好。

　　第四，为了达到目标，必须学会放弃

　　当今时代的一个典型特征，就是人们认为他们不应错过生命所赋予他们的一切。那种抑制不住的贪婪欲望促使他们想知道一切，达到一切，拥有一切，搞得自己一生就像是在进行百米赛跑。

　　为了不错过一切，很多人忽略了这个不容改变的现实：在我们的生活中没有任何东西，绝对没有任何东西，让我们不需要为它付出相应的代价。这种代价就是放弃。

　　因为我们总是在想我们想得到什么，而不去想为了得到它我们必须放弃什么，所以很多人的一生中都充满了失望。他们想拥有别人所拥有的一切，想立即拥有并尽可能地拥有。当然他们还想拥有永远的安全，而在这种安全第二天就消失时，他们会感到极度地失望。

　　为什么会这样呢？答案既简单又明了：他们制订了一个目标、一个理想、一份计划，但他们没有同时决定为了达到这一目标自己首先应放弃什么。

　　所以，拥有一份计划，用以消除所有影响，去做有利于我们的幸福、成功和自我实现的唯一正确的事情。这就意味着，一方面我们必须作出决定，什么有利于实现我们的计划，并要毫不犹豫地去实施这份计划；另一方面我们必须决定，尽管有些东西目前看起来十分诱人，却不利于计划的实现，所以必须放弃它们。

　　不断更新人生计划

　　世界无时无刻不在发生变化，对待梦想，可以执著但不偏执；对于人生计划，可以专注，但不能固守。让梦想与人生一起前进，让计划与变化一同更新，你才能更顺利地抵达人生目的地。

　　我们每个有志向的人都会有自己的梦想，并会为实现梦想而为之不断努力。而我们往往会遇到这样一个问题：在追求某个梦想的过程中，发现自己真正渴望的是另一个梦想。如果遇到这种情况，那么该怎么办呢？

　　一个梦想常常会引导出另一个梦想，你必须允许自己转变。我们都听说过某个人在某个领域内达到巅峰之后，继续在另一个似乎完全不相关的领域达到另一个高峰。这样做很棒，同时也希望你也能接受这种转变，因为你既然能成就这个梦想，那么你很可能也会在另一个梦想上有出色的表现。

　　过程并不重要，重要的是结果。要时刻保持清醒的头脑，考虑到一切存在的可能，然后根据变化随时调整自己的计划。

　　错误是可以避免的，你总能通过一些蛛丝马迹来预防错误。计划一定要周密，要有明确的目标，模糊的计划只能让你在麻烦中越陷越深。预见未来的能力要不断地探索才能逐渐培养起来。未来是不确定的，计划在不确定因素面前也无能为力，所以你必须随机应变，前提就是你必须拥有确定的目标和长远的计划。

　　成功的定义与方向在于你想要什么，而这个愿望随时都有可能改变，因此你对成功的定义也可能会有所不同。同时，你必须认清一件事：你比你想象中拥有更多选择。人们常常陷入抉择的困扰中，误以为自己只有一种、两种或三种选择，或仅能在自己所想的选项中作出决定。但事实上，在任何情况下，我们都有无数的选择，包括我们未曾想过，或从来没有人想到过的各种可能，所以，不要让自己错过更新、更好的梦想。

　　那么，你该如何辨别这个新梦想究竟是个潜在的危机，还是一个值得追求的新方向呢？检查一下你对它的企图心有多强烈，这真的是你想要的吗？它是不是此刻你生命中最渴求的事情呢？这个新的梦想能持续多久？它会不会增长，还是几天之后就会消失的一个念头呢？接着再客观地审视这个梦想。它是不是符合你对自我以及你与生俱来的使命的认识？它是否违背了你所信仰的真理？如果这个新的梦想和你的价值观背道而驰，那么这个梦想就不会太长久。给你的梦想一点儿时间，它可能会有新的发展。

　　梦想和目标都需要时间慢慢培养。如果你能让梦想自由发展，给它更多的空间，它就更有可能带领你走到一个你不曾预期的方向。不要太快抓住你的梦想，给梦想一点儿时间，让它在你心中沉淀。当你发现它再度出现时，跟着你的梦想一起前进。

　　开发潜能，活出最佳状态

　　自我设限是潜能的“杀手”

　　很多人不敢去追求成功，不是因为追求不到成功，而是因为他们在心里默认了一个高度，这个高度常常暗示自己的潜意识。殊不知，自我设限是潜能的最大杀手。

　　俗话说：“撒播龙种，却收获跳蚤。”许多人明明有成为“龙”的潜能，却在自我设限中沦为可悲的“跳蚤”。“跳蚤”框定自我，无法突破内心的瓶颈，让自卑、恐惧、悲观笼罩自己；跳蚤不敢冒险，在借口和惰性的侵蚀中消耗了原可以创造成功的潜能，使自己陷入了致命的迷惘之中。所以，每个人都应审视自我，修正自我——这是生命对你的要求。

　　有人曾经做过这样一个实验：

　　在一个玻璃杯里放进一只跳蚤，发现跳蚤立即就轻易地跳了出来。再重复几遍，结果还是一样。根据测试，跳蚤跳的高度一般可达它自身长度的400倍左右。

　　接下来实验者再次把这只跳蚤放进杯子里，不过这次他立即在杯上加一个玻璃盖，“嘣”的一声，跳蚤重重地撞在玻璃盖上。跳蚤十分困惑，但是它不会停下来，因为跳蚤的生活方式就是“跳”。一次次地被撞，跳蚤开始变得聪明起来，它开始根据盖子的高度来调整自己跳的高度。过一阵子以后，实验者发现这只跳蚤再也没有撞击到这个盖子，而是在盖子下面自由地跳动。

　　一天后，实验者将这个盖子轻轻地拿掉了，却发现跳蚤仍在原来的这个高度继续跳。三天以后，他发现这只跳蚤还在那里。一周以后他发现，这只可怜的跳蚤还在这个玻璃杯里不停地跳着，其实它已经无法跳出这个玻璃杯了。

　　生活中，有许多人也在过着这样的“跳蚤人生”：年轻时意气风发，屡屡去尝试成功，但结果往往事与愿违，屡屡失败。几次失败以后，他们便开始抱怨这个世界的不公平，开始怀疑自己的能力，他们不是千方百计地去追求成功，而是一再降低成功的标准，即使原有的一切限制已取消。就像实验中的“玻璃盖”虽然已经被取掉，但跳蚤早被撞怕了，或者已经习惯了，不再跳上新的高度了。人们往往因为害怕去追求成功，而甘愿忍受失败者的生活。

　　难道跳蚤真的不能跳出这个杯子吗？绝对不是。只是它的心里已经默认了这个杯子的高度是自己无法逾越的。

　　让这只跳蚤再次跳出这个玻璃杯的方法十分简单，只需拿一根小棒子突然重重地敲一下杯子，或者拿一盏酒精灯在杯底加热，当跳蚤热得受不了的时候，它就会“嘣”的一下，跳出玻璃杯。

　　“心理高度”是人无法取得成就的根本原因之一。永远不要听信那些习惯以消极悲观的态度看问题的人！因为他们只会粉碎你内心最美好的梦想与希望！而且，最重要的是，当有人告诉你你的梦想不可能成真时，你要变成“聋子”，对此充耳不闻，要总是想着：我一定能做到！

　　事情还没有开始就选择逃避的人，肯定不会成功！一件事情如果你去做了，你就有0.1%的希望成功，如果你不去做，连0.001%的希望也没有！不要自我设限，每天都大声地告诉自己：我是最棒的，我一定会成功！

　　何必画地自限呢？你有360度可以旋转，何苦局限于特定的角度？你有大片天空可以飞翔，又何必定要将领空限于一个山头？

　　不是因为有些事情难以做到，我们才失去自信；而是因为我们失去了自信，有些事情才显得难以做到。生命中没有什么比完成别人口中“办不到”的事更让人觉得过瘾的了。我们要在没有人相信自己的时候，对自己深信不疑，一旦我们退缩，我们就永远迈不出成功的脚步！

　　因此，慎下结论，去掉“不可能”的思想观念，相信万事都有可能，千万不要自我设限，没有什么是不可能的！

　　善于发挥暗示的力量

　　暗示是人们心理活动的基本特征之一。暗示，来自内心的神秘力量，也是人类认识世界的一种重要手段。

　　暗示是一种神秘的、能够影响思想的意念力量，能激发肉体的巨大潜能，甚至可以治疗疾病。

　　一位女性因丈夫在车祸中死亡，精神上受到强烈的刺激，悲痛得双目失明，后来进行催眠治疗，催眠师暗示她视力已经恢复，对她说：“我数五个数，数到第五个时，你醒来就能看见东西了。”催眠师很慢地数一二三四，果真数到五的时候，病人醒来，发现自己的视力已完全恢复。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第2章 充实自我篇：年轻需要变化，但也要懂得规划(2)


　　暗示的力量是巨大的，生活中，我们要善于发挥暗示的力量。一是要有积极的自我暗示。例如，早晨起来，强迫自己笑一笑，一天下来，坚持用笑脸面对一切，就会在微笑中提高工作效率。千万不要牢骚满腹，一大早就自己找不痛快。即使遇到了很不顺心的事，也要注意给予自己积极的引导，振作精神，笑着应对一切。二是要有积极的他人暗示。要为他人营造良好的环境，在与他人的交往中与人为善，以肯定对方为主，以鼓励对方为辅，创造一种和谐友爱互助的环境。在舒心的环境中，每个个体的精神都会在与他人的交往中受到鼓舞，从而提高工作效率。

　　自我暗示对人的心理作用很大，有时甚至会创造奇迹。

　　美国有两位心理学家公开宣称，他们发明了一种绝对正确的智能测验方式。为了证实他们的研究成果，他们选择了一所小学的一个班级，让全班的小学生做了一次测验，并于隔日批改试卷后，公布了该班五位天才儿童的姓名。

　　年之后，追踪研究的专家发现，这五名天才儿童长大后，在社会上都有极为卓越的成就。这项发现马上就引起了教育界的重视，他们请求那两位心理学家公布当年测验的试卷，弄清其中的奥秘所在。

　　那两位已是满头白发的心理学家，在众人面前取出一只布满尘埃、封条完整的箱子。打开箱盖后，他们告诉在场的专家及记者：“当年的试卷就在这里，我们没有批改，只不过是随便从中抽出了5个名字，将名字公布。不是我们的测验准确，而是这5个孩子的意念正确，再加上父母、师长、社会大众给予他们的协助，使得他们成为了真正的天才。”

　　有人曾经告诉过你，你是一位天才吗？如果你在幼年时，也像那5名幸运的学童一样，被告知自己是一位天才儿童，那么，你今天的成就将会如何呢？或许你对自己的要求会更高；或许你每天愿意多花一个钟头去看书，而不是看电视；或许你会更加卖力地投入到自己的工作中，以获得更佳的成果。这一切都是你自愿的，因为你是一位天才。而你的父母、老师又将如何看待你呢？或许他们会更用心地来教导你；而你周围的朋友、同学、同事，也将会给你提供更多的协助。这一切也是他们自愿的，因为你是一位天才；而他们也有这份使命感来协助你，帮你负起天才与生俱来的责任。

　　或许在过去的岁月中，你并未被告知自己是一位天才，所以你不知道自己的使命何在。但就在此刻，在看完这个故事之后，相信你已明了，自己将是一位大师，一位顶尖的大师。所以，不妨放下书来，仔细思考，上天所赋予你的重大使命究竟是什么？如果通过自己的深思，犹未能有所得，不妨谦卑地祈祷，来了解自己所负的使命；然后站起身来，勇敢地踏出成功的第一步。

　　想要成功的你，要每天不停地在心中念诵自励的暗示宣言，并牢记成功心法：你要有强烈的成功欲望、无坚不摧的自信心。如果你按照上面所教导的步骤，使精神与行动一致的话，一种神奇的宇宙力量，将会替你打开成功之门。

　　在潜意识的土壤中播下成功的种子

　　潜意识无处不在，它就像一个无处不在的精灵，隐藏在我们生活的每一个角落。你只要学习如何去运用它，将它所隐藏的力量发挥出来，就可以为你的生活带来更多的力量、健康、幸福和喜悦。

　　许多人不知道，在人的大脑中包括三个部分：意识——此地藏着逻辑与理智的想法，潜意识——此地装的是直觉与创意，超意识——此地是无穷的智慧。

　　有时候，你刚想到你的朋友时，你的朋友刚好打电话给你。这是因为每个人的潜意识都是联结在一起的。世界是个独立的个体，但是却和每个人都有关联，关联的地方每个人都是相通的，相通的潜意识叫作超意识，或无穷的智慧。

　　一个人要想成功，意识是很重要的，但是更重要的是学习如何控制自己的潜意识。如果你能有效地控制你的潜意识，你就可以把你要的目标输入超意识。所有的成功者，都懂得如何利用这两种工具去应付每天所发生的事情。成功者不但知道如何使用潜意识，还知道使用的经验越多，工作就越顺利。遗憾的是，这世上没有几个人能将潜意识的功用发挥到极致。原因在于，大部分的人都不知道：这种工具功能何在？该怎么用？

　　事实上，想成功的人都必须先懂得如何利用潜意识做富于创意的思考。当你将全部精神都集中在某种问题上时，潜意识便已经开始发挥作用了，在你自己毫无觉察之时处理问题，并在有了决定之后，将决定输送到意识部分。人们常说创意与灵感便是在潜意识部分产生的，而问题经常都是靠这些来解决的。意识部分主要的作用即是扮演催眠师的角色，把问题暂时丢进潜意识部分，然后等待潜意识把答案找出送到意识部分。有时候，潜意识在某种层面也具有类似催眠术的作用。当你不断在心中对自己说：“这是不可能的，这是不可能的……”这种想法就会慢慢累积在你的潜意识中，使你越来越相信这件事就是真的。

　　广告从业者，都知道创意的产生是如何之难。一名广告公司的设计者，往往会将自己关在房间内，不接听任何电话，也不容许别人来打搅。一个人在房间里苦思冥想，然后在两三个小时后，便带着微笑与计划走出房间。这种现象，广告界人士谓之“阵痛”。事实上，杰出的创意并非皆在阵痛间产生，有时需要一两天，它才会从脑海中显现出来。譬如：推销员于深夜梦醒时，突然悟出如何应付难缠客户的方法；作家在第二天早上刮胡子时，突然找到灵感；艺术指导在前往办公室的公车上突然想出全新的点子等。

　　这类突如其来的灵感便是从潜意识中产生的。攻关会议后的两三天，那些为找不出灵感而伤透脑筋的人便会将这个工作交给潜意识负责。过了一段时间，我们的好朋友潜意识会自动将点子呈上会议桌。就在此时，推销员、作家、艺术指导获得了他们的灵感，至于灵感获得的时间长短则因人而异。

　　你也一样，只要肯努力使潜意识变得更活跃，就可获得无穷无尽的创意。世界潜能大师博恩·崔西曾说：“潜意识的力量比意识大三万倍。”安东尼·罗宾也曾经说过：“所有人的改变都是在改变潜意识。”

　　所以，任何时候你要开发潜能，你要学习背诵，你要快速帮助自己成功，都依靠你的潜意识的运作。任何人的改变都是在改变潜意识。可见，成功不是靠意志，成功是靠改变潜意识。

　　拿破伦·希尔说：“潜在意识就和一块沃土一样，如果不播下好种子，就会杂草丛生。”也就是说，有不良想法的话，就等于播下了坏种子，就会杂草丛生了。一小撮杂草有时候可能会变成一大片杂草，最后成为我们前进路途上的障碍。

　　你可以有缺点，但你是独一无二的

　　经营长处，发挥优势

　　一个人的优势应当成为他个人尊严最神圣的一部分，也是个人魅力之所在。我们应当珍惜、保护和发展自己的优势，并为它骄傲，用以弥补自己的劣势，使自己成为自信、自强、独立的人。

　　很多时候，人总在努力发掘自身的缺点和不足，以求找到与别人的差距，从而对症下药，奋起直追，达到赶超别人的目的。但往往事与愿违，结果不仅陷于深深的苦恼和自卑之中，甚至还误入疲于奔命的歧途。

　　造成这种结局的很大原因就是人们老盯着自己的弱项不放，却忽视了自己的优势；更不懂得如何扬长避短，发挥自己的优势，经营自己的长处。

　　迈克·约翰逊是美国著名的田径运动员，退役前屡获冠军，叱咤田坛，蜚声世界。但细心的人不难发现，他跑步的姿势“与众不同”，像企鹅一样摇来摆去，看着很笨拙。为此，很多教练开始并不看好他，连同行都讥笑他是“跑道另类”，不可能出成绩。可出人意料的是，约翰逊不仅保持着独特的姿势，还勇创佳绩，打破了由意大利选手门内阿保持了20多年之久的男子200米世界纪录，奠定了他在这个项目上的王者地位。

　　为什么有些人能成功，能成才？不言而喻，他们善于发现并经营自己的长处和优势。正如约翰逊在接受媒体采访时说的那样，他也曾想过改变跑步姿势，但很别扭，同时还影响速度。于是，他干脆特立独行，只管自己觉得舒服。而且时间一长，他发觉这个姿势很适合自己，所以就加以保持、训练，直至独步田坛。

　　人的一生，应该是经营自己长处、发挥自身优势的一生。只有客观、清晰地了解自己的特征、特点、特长，使其日臻娴熟完善，才能描绘一幅充满生机、不断成功的人生画卷。忽略自己的优点就是忽视自己的优势，就是减少使自己成功的机会。

　　美国希尔顿国际饭店集团的创立者、闻名遐迩的企业家唐托德·希尔顿，喜欢给人讲述这么一个故事：

　　一个穷困潦倒的希腊年轻人到雅典一家银行去应聘一个守卫的工作，由于他除了自己的名字之外什么都不会写，自然没有得到那份工作。失望之余，他借钱渡海去了美国。许多年后，一位希腊大企业家在华尔街的豪华办公室举行记者招待会，会上，一位记者提出要他写一本回忆录，这位企业家回答：“这不可能，因为我根本不会写字。”在场的所有记者都甚为吃惊，这位企业家接着说：“万事有得必有失，如果我会写字，那么我今天仍然只是一个守卫而已。”

　　人生的诀窍在于经营自己的长处，找到发挥自己优势的最佳位置。

　　美国微软公司总裁比尔·盖茨，其最高文凭是初中，哈佛大学他没读完就去经营他的电脑公司了，他后来的成功令人刮目相看、赞叹不已。再比如法国近百年来最年轻的首相梅杰，47岁登上首相宝座，为世人所瞩目。然而他年轻时却并无超人的聪明之处，他16岁时因成绩不好而退学，后又因心算差未被录取为公共汽车售票员。对此有好多人想不通：一个连售票员都不能胜任的人怎么当了首相？针对这种怀疑，梅杰在一次谈话中回答说：“首相不是售票员，用不着心算。”从这里我们可以看出，一个人职业成功与否，并不完全取决于其学历的高低，而是在很大程度上取决于自己能不能扬长避短，是否善于经营自己的长处。

　　“尺有所短，寸有所长”，每个人都有自己的长处和优势。如果你能经营自己的长处，掌控自身优势，就会为你的生命增值；反之，如果你不能找出自己的优势，就会使你的人生贬值。

　　心理优势是反败为胜的有力武器

　　心理优势有很大的后天可塑性，也是反败为胜的有力武器。所以，你应该打造并发挥自己的心理优势，无论什么结果都要有精神准备，使自己变得成熟坚强起来。

　　心理优势在比赛里的作用一直是一个有争议性的话题，国外一些评论也曾经指出，心理优势可以使人更加兴奋，这种兴奋状态可以让人有更快的反应能力和更匪夷所思的注意力。

　　我们生活的社会是现实而精彩的，但挑战往往与机遇并存，良好的心理素质不仅是一个人综合素质的体现，也是一个人最终获得成功的内在潜力，心理优势往往能成为反败为胜的有力武器。

　　心理优势的建立要把握好以下两点：首先树立信心，从喜欢自己开始做起，打造自己的心理优势，在气势上不要输给别人；其次是合理定位期望值，根据自己的现状，先解决生存问题，站稳脚跟后再考虑发展。现在学习的机会很多，人才的评价体系也更加客观实际，不继续学习的人，即使基础学历再高也同样会被淘汰。

　　而心理优势最大的组成部分就是自信自爱，真心地喜欢自己，打造自己的心理优势。喜欢你自己，因为你是你今生的唯一；善待自己，你将获得对自己的认同和理解；爱自己，为使自己能更好地给予他人。

　　有一天上帝来到人间，想要帮助一些不快乐的人。他碰到第一个不快乐的人，叫少年维特。上帝问他为什么不快乐，他说：“我的情人不爱我。”上帝一听，便说：“没有关系，我的爱神丘比特来帮你射一支爱心箭。”说罢，维特高高兴兴地回去了。

　　上帝碰到第二个不快乐的人，叫玛蒂达。上帝问她为什么不快乐，她说：“我的父母不爱我。”上帝一听，便说：“没有关系，我派最美丽温柔又聪明的老师来照顾你。”就这样，玛蒂达也破涕为笑地回去了。

　　上帝碰到第三个不快乐的人，叫耶稣。上帝说：“世人都爱你，上帝也爱你，你为什么伤心？”耶稣说：“我爱世人，我也爱上帝，但是我没有办法爱我自己。”上帝听完，坐下来跟耶稣一起哭了。

　　时常有人说：“讨厌死自己的性格了！”类似的声音不绝于耳。我们都要学会爱自己，只有懂得爱自己的人才会有人爱，一个对自己都不珍视的人又怎么能得到大家的尊重与关爱呢？

　　一位挑水夫，有两个水桶，分别吊在扁担的两头，其中一个有裂缝，另一个则完好无缺。在每趟水挑到家后，完好无缺的桶总能将满满一桶水从溪边送到主人家中，但是有裂缝的水桶到达主人家时，却只剩下半桶水。

　　两年来，挑水夫就这样每天挑一桶半的水到主人家。当然，“好桶”对自己能够送满整桶水而感到很自豪。“破桶”呢？对于自己的缺陷则非常羞愧，它为只能负起一半责任而感到很难过。

　　饱尝了两年失败的苦楚，“破桶”终于忍不住了，它在小溪旁对挑水夫说：“我很惭愧，必须向你道歉。”

　　“为什么呢？”挑水夫问道，“你为什么觉得惭愧？”

　　“过去两年，因为水从我这边一路地漏，我只能送半桶水到你主人家。因为我的缺陷，使你做了全部的工作，却只收到一半的成果。”“破桶”说。挑水夫却对它说：“我们往主人家走的路上，你可以留意路旁盛开的花朵。”

　　果真，他们走在山坡上，“破桶”眼前一亮，看到缤纷的花朵开满路的一旁，沐浴在温暖的阳光之下。这景象使“破桶”开心了很多。但是，走到小路的尽头，它又难受了，因为一半的水又在路上漏掉了！“破桶”再次向挑水夫道歉。挑水夫温和地说：“你有没有注意到小路两旁，只有你的那一边有花，好桶的那一边却没有开花呢？我明白你有缺陷，因此我善加利用，在你那边的路旁撒了些花种，每次我从溪边回来，你都替我一路浇了花！两年来，这些美丽的花朵装饰了主人的餐桌。如果你不是这个样子，主人的餐桌上也就没有这么好看的花朵了！”

　　意大利戏剧家皮兰德楼说：“我们每个人身上，都拥有一个完整的世界，而这个世界就是你自己的唯一。”

　　无论现在的你情况如何糟糕，你首先要明确的是：你很出色，你必须爱现在的你，否则将无法超越眼下的状态。你不爱现在的你，那么你就无法真正拥有自己的心理优势，更无法在现实生活中利用你的心理优势。

　　每个生命都是造物主的恩赐，都会得到上帝平等的关爱。然而我们何苦总跟自己过不去呢？从现在开始，放弃与自我搏斗，走出自我攻击的怪圈，先爱自己再爱他人。去爱自己吧，从现在开始打造你的心理优势，让它成为你有力的武器，帮助你走过人生的困难与精彩。

　　珍惜独一无二的性格禀赋
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第3章 充实自我篇：年轻需要变化，但也要懂得规划(3)


　　一个人的性格就是他的守护神。的确，一个人一旦认清了自己的天性，知道自己究竟是什么样的人，他也就知道自己究竟要的是什么了，就如同有神守护一样，不会迷失方向。

　　在儿童时代，我们就常被告知，雪花是独一无二的，没有任何两朵雪花是同样的。我们的指纹、声音和dna同样也是如此。因此可以肯定，每一个人都是独一无二的，正如世界上没有两片完全相同的树叶一样。尽管我们知道历史上从来没有完全像我们一样的人存在过，但我们还是习惯于将自己与别人相比。我们把他们作为标准来衡量我们的成功，我们常常在报纸上读到某人取得了伟大的成就，然后很快就发现他们的年龄超过了我们，因此我们至少得到了一点暂时的安慰：我也还是有可能取得同样的成功的。

　　但是，把自己与别人相比是毫无意义的，因为我们根本不知道别人在生活中的目标与动力以及别人独一无二的能力。别人有别人的才干，我们有我们的才干。有人可能认为才干就是音乐、艺术或智力方面的天赋，但实际上，人人都有奇妙的可能被忽视的才干，诸如激情、耐力、幽默、善解人意、交际才能等，它们是可以帮助我们取得成功的强有力工具。

　　心理学家指出：我们对自己的认知、对自己的定位以及我们将要实现的目标，决定着我们在这个世界上的独特位置。

　　从一定意义上说，我们如果认定了自己的独特之处，就能成就我们独一无二的形象。如果我们有一个清晰的自我形象，我们便不会给自己贴上标签。不要被我们所做的工作、所住的房子、所开的汽车或是所穿的衣服限定住，我们不是这些东西的总和。成功者相信的是自己，我们取得成功的潜力不依赖于地位或身份，而依赖于我们自身实现目标的信心。

　　哲学家们常常教导我们要“认识你自己”“成为你自己”。的确，人活在世上，应该活出自己的本色。然而，“自我”是一个复杂的概念，哲学家们自己尚且争论不清。

　　一个人怎样才算拥有“自我”呢？

　　一是看他有没有自己的真兴趣，亦即自己安身立命的事业，他能够全身心地投入其中，并感到内在的愉快和充实。如果有，便表明他正在实现“自我”，这个“自我”是指他的个性，每个人独特的生命价值；二是看他有没有自己的真信念，亦即自己处世做人的原则，那是他的精神上的坐标轴，使他在俗世中不随波逐流。如果有，便表明他拥有“自我”，这个“自我”是指他的灵魂，一个坚定的精神核心。

　　这两种意义上的“自我”都不是每个人一出生就拥有的，而是在人生的过程中不断选择和创造的结果。正因为如此，每个人都要为自己成为怎样的人负责。

　　古希腊哲人赫拉克利特说：“一个人的性格就是他的命运。”这句话包含两层意思：一是对于每一个人来说，性格是与生俱来、伴随终生的，永远不可摆脱，如同不可摆脱命运一样；二是性格决定了一个人在此生此世的命运。

　　那么，能否由此得出结论，说一个人命运的好坏是由其天赋性格的好坏决定的呢？当然不能，因为天性无所谓好坏，因此由之决定的命运也就无所谓好坏。明确了这一点，可知赫拉克利特的名言的真正含义是：一个人应该认清自己的天性，过最适合于他的天性的生活，而对他而言这就是最好的生活。

　　赫拉克利特的名言也常被翻译成：“一个人的性格就是他的守护神。”的确，一个人一旦认清了自己的天性，知道自己究竟是什么人，他也就知道自己究竟要的是什么了，如同有神守护一样，不会在喧闹的人世间迷失方向。

　　形象规划，打造个人品牌

　　这是一个两分钟决定命运的时代

　　人与人之间能否建立良好的友情，能否建立信任与合作，第一关就在于初次见面，只有初次见面表现好才会有下一次机会。

　　心理学家研究发现，人们的第一印象的形成是非常短暂的，往往只有几秒钟。在现实生活中，这几秒钟就可能决定一个人的命运。因为在生活节奏如同飞快奔驰的列车的现代社会，很少有人会愿意花更多的时间去了解、去证实一个留给他的第一印象不美好的人。

　　第一印象只有一次，无法重来。不可能因身体不适、情绪欠佳而宣布改期。所以，有人打趣地说：“第一印象犹如童贞，一旦失去，便永不再来。”

　　如果你是一名业务员，你见的客户在第一时间就会判断他对你有没有好感。几分钟内的第一印象，就会决定下一次他还会不会再见你。如果你穿着带有污渍的西装，匆忙中又忘记带会谈需要的资料，一副急匆匆的样子，说话也吞吞吐吐，吐字不清晰，那你的客户在两分钟内就会叫你走人，或留下一句敷衍的话，“如果我们有需要会和你联系”，这表示你的拜访彻底失败了，而失败也许就决定于你刚刚与你的客户握手的一刹那。所以，不要小看这几分钟，这几分钟也许关系到你能否拜访成功，也许关系到你能否应聘成功。所以，你一定要重视你留给人的第一印象，并要注意，在不同场合、不同背景下，一定要留给他人一个良好的第一印象。

　　难怪英国著名形象设计师罗伯特·庞德曾说：“这是一个两分钟的世界，你只有一分钟展示给人们你是谁，另一分钟是让他们喜欢你。”

　　年世界《财富》论坛上海年会召开时，几百位全球经济巨子齐集上海。其中17位著名企业首脑走进中央电视台和上海电视台的“财富对话”演播室，进行了12场精彩对话。这些商界巨子个个仪表堂堂、谈吐不凡。而有一位年轻企业家却穿着衬衫和休闲裤走入演播室，其年轻、朝气、随意、潇洒的形象，给大家耳目一新的感受，这就是雅虎公司创始人杨致远。

　　事实证明，杨致远这一形象被大家接受，并收到了较好的效果。其实，杨致远是经过深思熟虑后才采取这样的穿着的。他的考虑如下：一是雅虎（yahoo）公司经营的是互联网，这是一个举世公认的朝阳企业，朝阳企业应该与传统企业不同，应体现出青春的气息。二是自己还非常年轻，只有37岁，在美国也被归入“新新人类”。因此，穿着较为随意的衣着对他来讲非常合适、得体，也完全符合公司的形象与文化。

　　而通用电气、诺基亚、宝洁经营的都是传统产品，如汽车、电信、日常用品等，这样一来保持一个传统庄重的形象更与公司的文化相匹配。同时，这些企业家的年龄也需要他们以一个老成、持重、经验丰富的形象来定位自己。

　　想一想你所在的行业，你希望别人如何看你，你希望以后在这一领域要做怎样的发展；再看看那些职位比你高的人，他们是如何穿着的。如果你想升职，那么就对你的形象进行规划吧。

　　在这方面，最典型的例子莫过于美国总统卡特了。

　　卡特当时的性格和形象作为农场主再合适不过了，但作为一个对世界影响极大的超级大国——美国的总统后，再保持这种形象就不太合适了。

　　遗憾的是卡特当了总统之后，对自己的形象并没有做任何的调整。结果舆论方面开始发难了：他是否拥有作为美国总统所要具备的形象气质呢？在其后的执政生涯中他屡屡被对手或是并非恶意的人们诟病，还经常有人因为他的形象表现而给他起外号，一些媒体甚至由此别有用心地怀疑他的政治能力和智慧。如果卡特努力改变自己的形象来适应新的变化，或许他能塑造一个更好的总统形象留在人们的记忆中。

　　在人们的传统意识中，一个人穿着白大褂就容易被别人当成医生，穿着法官服就又会把他联想成既有丰富学识又高高在上的司法权威。最普遍的情形是，一个身着运动服的人总是会使人感觉到青春和活力，而各种制服和民族服装无不被人们与某种特殊的形象气质联系在一起。

　　演员在排戏时有一个有趣的现象：穿上正式演出服装之后的彩排总会让观众觉得演员的演技提升了一个档次，即使是业余的票友，穿起漂亮的演出服装也会让他人和自我都会不知不觉产生一种颇具专业演技的感觉。

　　因此，你在穿衣打扮时，就要充分考虑到自己的职业需要，而选择与自己的职业形象相符的衣装。

　　成功形象让你少走弯路
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第4章 充实自我篇：年轻需要变化，但也要懂得规划(4)


　　成功的外表形象为事业的成功起着推波助澜的作用。对于企业的领导者和管理者来说，优秀的领导者能用形象操纵追随者的心理，为自己创立一个神话般的形象以确立自己稳固的位置。

　　英国一位华裔投资商在1999年网络飞腾的时代来到北京的中关村，和一位电脑才子会谈投资。他说：“我怎么也不能相信眼前这个穿着旅游鞋、牛仔裤，头发如同干草，说话结结巴巴的小子会向我要500万美金的投资，他的形象和个人素养都不能让我信服他是一个懂得如何处理商务的领导人。”

　　出色的形象会让你在商务合作中少走弯路，并减少不必要的挫折。

　　有人说：“像爱因斯坦、比尔·盖茨衣着随便是举世公认的，因为他们不需要服从条例，他们已经创造了巅峰。”

　　爱因斯坦生活的年代已经离我们远去了，可以说他已经不属于我们这个时代，因此我们也不必做过多的考虑。但是比尔·盖茨却真实地生活在这个时代，在人们的印象中，他始终是一个穿着休闲装、戴着大眼镜的年轻企业家，他衣着随便，不受世俗束缚。

　　仔细观察一下你就会发现，近几年，随着年龄的增大，比尔·盖茨穿西装出现的次数越来越多，而一身随便的休闲装或是一身工作服再配上那个大眼镜的形象已很难见到了。所以，有人说比尔·盖茨已经成熟了。其实，比尔·盖茨也非常注重自己的形象，他曾经请专家对自己的形象进行设计、包装与宣传。

　　年，他将要在拉斯维加斯发表演讲，但是，演讲并不是比尔·盖茨的长项。为了使自己以更好的形象出场，使自己的演讲产生巨大的影响力与传播力，比尔·盖茨专门请来了演讲博士杰里·韦斯曼为自己的演讲作指导。比尔·盖茨演讲时，熟悉比尔·盖茨的人都非常吃惊，只见比尔·盖茨一改往日懒散随意的形象，穿了一套昂贵的黑西服。他那尖锐的嗓音虽然无法改变，但丝毫没有影响到他的演讲。结果，这场主题为“信息在你的指尖上”的演讲传遍美国，获得了巨大的成功，而比尔·盖茨的形象魅力值也迅速得到提升。

　　所以，不要嘲笑“先敬罗衣后敬人”这种社会习俗。我们进行交往时，应该重视一下现实，要推己及人，毕竟人人都喜欢和有修养、有气质的人交往。

　　现在，越来越多的女性走上不同的社会岗位，并且发挥了举足轻重的作用，社会上对女性从业者形象的关注也越来越多了，各种关于女性穿衣打扮形象设计的书籍也如雨后春笋般涌现出来。古今中外成功的女性都非常重视在公共场合的服饰，并且多追求简单、大方。

　　在回答记者提出的“女性从政者应如何注意公众形象”的问题时，原化工部部长顾秀莲说：“我觉得落落大方是最重要的，比如，穿着要体现中国文化，符合自己的身份，让人看着舒服，不能花枝招展的，我自己也很注意这个问题。”

　　英国历史上第一位女首相玛格丽特·撒切尔夫人，是一位对别人的衣着毫不关心，却对自己的衣着非常在意的人物，她对自己的化妆、服饰等都非常讲究。在她身上，没有一般女人的珠光宝气和雍容华贵，只有淡雅、朴素和整洁。少女时代的她就十分注重自己的衣着，但并不标新立异、哗众取宠，而是朴素大方、干净整洁。从大学开始，她就受雇于本迪斯公司，她那时的衣着给人一种老成的感觉，因而公司的人称她为“玛格丽特大婶”。每个星期五下午，她去参加政治活动时，都头戴老式小帽，身穿黑色礼服，脚蹬老式皮鞋，腋下夹着一只手提包，显得持重老练，虽然有人笑话她打扮土气，但她却有自己独到的见解：这样的打扮能在政治活动中取得别人的信任，建立起威信。她的衣服从不打皱，让人觉得井井有条是她一贯的作风。从服饰方面注意自己的仪表形象，对玛格丽特事业的成功的确起到了一定的作用。

　　现在，社会上普遍呼吁一种“人性化”制度。于是乎，着装也紧随其呼声，有了很大的改观。有的人认为：人性化的着装就是穿我喜欢穿的、不必受条条框框限制的衣服。更有些人，尤其是女性却走向了另一个极端，穿着休闲装甚至居家服上班，她们拼命强调随意着装的好处。

　　从个人发展的角度来看，这种做法是有百害而无一利的，这将使你好不容易建立起来的形象在半天或一天内就破坏殆尽，进而使自己丧失一些良机。

　　强调衣着的重要性，并不是要你像英国花花公子博·布鲁梅尔那样，一年仅做衣服就花4000美元，扎一个领结也要花上几个小时。过分注重穿着甚至比完全忽视还要糟糕。那些像博·布鲁梅尔那样的人太讲究穿着了，他们一门心思地扑在对衣着的研究上，而忽略了内心修养和神圣的责任。穿衣应该量入为出，与身份相称，这既是一种责任，也是最实际的节俭。

　　我们必须相信，老板在绝大多数情况下都不会相信你现在可以和比尔·盖茨相比，因为你不是比尔·盖茨。遵守商业游戏的潜规则，在想成功的人用西装革履向世界展示一个可靠、可信的天才形象时，你还在等什么呢！

　　有形品牌，无形资产

　　经营自己是人生的一门哲学，是提升自我价值的一种方式。你个人的品牌就是你无形的资产，每一个成功的人，都是善于经营自己品牌的人。

　　品牌是什么？品牌是一种文化现象；品牌是一种时尚追求；品牌是一种信誉；品牌是一种名声大噪的标志；品牌是一种价值观的体现；品牌是一种精神和理念的延伸……

　　品牌有内涵、有活力、有知名度、有追求者，它也有价值，它是一种无形的资产。起初，品牌是企业在市场竞争中脱颖而出的一种企业形象代名词，因为人们眼里所看见的东西中的任何变化都足以影响一个企业或产品在消费者心中的认知度。拥有个性鲜明的品牌形象，并将其持久地延续下去，这是现代企业最珍贵的财富。

　　同样，我们每一个人，也应当把自己当成一件商品，而你的品牌就是你自身价值的重要组成部分，忽略品牌就是自降身价。

　　世纪是一个品牌产品生存的世纪，品牌主宰了企业的发展。你拥有一个好的品牌，你就拥有财富。“可口可乐”四个字值几百亿美元，它为什么值那么多钱？因为“可口可乐”是品牌。建一个企业，不如建一个品牌。有形的品牌是企业最为宝贵的无形资产，也是未来企业的发展方向和唯一出路。

　　良好健康的品牌是一种精神境界和心理享受，有企业家这样界定品牌：“品牌是企业拥有的最大的无形资产，品牌是节约企业市场活动费用的有效手段，品牌是增加企业收入的核心要素，品牌是市场竞争优势的代表，品牌带给消费者的是超过商品本身的满足感，品牌效应形成了消费者对商品的忠诚，品牌是创造健康社会、健康经济和健康消费的源泉。”因此，品牌的创立、打响、维持，已成为日常经营的不可或缺的部分。

　　在wto国际贸易市场，各国名牌的竞争越来越突出。比如说在汽车市场：“奔驰”代表高质量、安全性，“凯迪拉克”代表豪华、舒适和贵族气派，“丰田”代表节油和轻便。所以高知名度的品牌是可以直接代表企业生产产品的市场优势并具有极高的、无形的资产价值。

　　一个企业如果缺乏自己的品牌，就只能为他人作嫁衣裳，只有拥有了自己的品牌，企业才能获得长远的发展，才能真正成为百年老店。这是企业经营成功的定理。

　　品牌是企业竞争的法宝，未来的社会，品牌也是个人竞争的法宝。对于任何一个想在自己的事业领域有所作为、想在竞争领域保持领先者，必须要完成从职业（工作）到个人品牌的转变。到那时，你真的可以自豪地说：“我可以失去一切，哪怕在一夜之间我的一切都化为灰烬，只要我的人还在，我就什么也没有失去。”

　　人的一生是我们自己最大的冒险与未知之旅，我们谁也不知道明天的命运将会怎样，也许是上帝之手，也许是命运之手掌控我们每个人的命运。但是我们拥有改变命运的机会与权利，使我们的未来、我们的人生更加美好。与品牌一样，我们可以改善品牌，建设品牌，经营品牌，让品牌羽翼丰满，增加品牌知名度、美誉度、忠诚度，让品牌为你的人生添上靓丽的一笔。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



第5章 年轻人先尝试，后定位(1)


　　当你有了独立的思想，发现了自己真正的兴趣后，开始自己的人生选择，从事自己想干的事，这就是人生定位。二十几岁的选择更为关键，因为它可以决定你30岁以后的命运。所以，年轻人要尽早找到自己的定位。

　　有眼光的人有未来

　　对未来有所预见

　　未来是不确定的，计划在不确定因素面前无能为力，所以你必须随机应变，前提就是你必须拥有确定的目标和长远的计划。

　　我们很容易被眼前的利益蒙蔽双眼，从而忽视潜伏于远方的危险，在不知不觉中失败。因此，我们一定要高瞻远瞩，培养自己预见未来的能力。

　　公元前415年，雅典人准备攻击西西里岛，他们以为战争会给他们带来财富和权力，但是他们没有考虑到战争的危险性和西西里人抵抗战争的顽强性。由于求胜心切，战线拉得太长，他们的力量被分散了，再加上面对所有联合起来的敌人，他们就更难以应付了。雅典的远征导致了历史上最伟大的一个文明的覆灭。

　　一时的心血来潮导致了雅典人的灭顶之灾，胜利的果实的确诱人，但远方隐约浮现的灾难更加可怕。因此，不要只想着胜利，还要想着潜在的危险，这种危险有可能是致命的，不要因为一时的心血来潮而毁了自己。

　　我们应时刻保持清醒的头脑，考虑到一切存在的可能，根据变化随时调整自己的计划。世事变幻莫测，我们必须具有一定的预见未来的能力，过分苛求一项计划是不明智的。一旦未来会出现的种种可能得到了检验，就应该确定自己的目标，同时要明智地为自己准备好退路。实现自己的目标可以有多种途径，不要抓住一个不放。

　　做任何事都要建立在对未来有所预见的基础上，这样你也可以很好地控制自己的情绪，而且很难会受到其他情况的诱惑。许多人做事功亏一篑就是因为对未来没有预见，头脑模糊，意识不明确。

　　有的人认为自己可以控制事态的发展，但是在实施的过程中往往因为思想模糊不清而失败。他们计划得太多，不懂得随机应变，没有预见的计划是没有什么好处的。未来是不确定的，计划在不确定因素面前是无能为力的，所以，必须拥有确定的目标和长远的计划。

　　在最困难时要有长远的眼光

　　人无远虑，必有近忧，要真正做到未雨绸缪谈何容易，长远打算要有长远的眼光，长远眼光就需要足够的自信。如果你眼光还不够长远，那就先让自己自信起来吧。

　　一个人在成功的道路上能走多远，主要看他是否有长远的眼光。很多成功人士的例子都说明了这一点。他们有的面临过金钱的诱惑，有的经历过困境的阻挠。但他们往往能够执著于自己的梦想，从而摆脱眼前利益的诱惑，冲破困境的束缚。因为他们能够很清楚地看到未来的图景，所以他们能意志坚定，矢志不移。

　　战国时期，有两位好朋友，同受业于当时的名师鬼谷子的门下。他们就是我国历史上有名的说客苏秦和张仪。

　　苏秦出道较早，成功也来得顺利；而张仪初出道时较为普通，郁郁不得志，不知前途如何。看到苏秦已成大事，便想投身其门下，找到一条晋升的捷径。于是，他来到苏秦的门下，期望求取晋见的机会。一连几天，苏秦都没有见他。之后，苏秦的属下安排他住下来，好不容易才碰上这位发达了的老朋友。可惜，苏秦并没有热情地款待他，吃饭的时候，不但没有跟他同坐，还安置他坐在最末的位子，吃着仆役们才吃的粗饭。接着苏秦又用话语羞辱他，说：“以阁下的才干，怎么会潦倒到如此地步呢？我实在没有法子帮你，你还是靠自己的运气罢！祝你好运。”

　　远道而来的张仪，满以为见到老朋友之后，一定会得到热情的招待和帮忙的，没想到反而招来了无名的羞辱，于是，他愤怒地离开了苏秦的住处，希望凭着自己的才能，与苏秦一争高下。

　　张仪走了以后，苏秦又暗中派人沿途用金钱接济他，支持他进行游说秦国的工作。苏秦的门人们很奇怪，纷纷问苏秦是怎么回事，苏秦说：“张仪的才干，在我之上，我怕他为了贪图一时的眼前小利，过分安于现状而丧失了斗志。所以，我侮辱了他一番，以便激起他的上进心。”

　　张仪是幸运的，有他的好朋友在激励他、帮助他，但并不是所有的人都有这样的朋友，所以，不断提醒自己、激励自己，让自己的目光始终盯着远方，让自己沉浸在实现远大目标的行动之中，这才是最为重要的。

　　眼光长远的人往往能走在时代的前沿。他能看见别人所不能看见的东西，能掌握事物发展的未来趋势，因而能先行一步。在我们这个竞争日趋激烈、创业日益艰难的时代里，眼光长远是成功不可或缺的元素。短视者只能迎接失败，即使他们曾经拥有过很优越的条件，但他们往往会被眼前的利益所迷惑，在透支享受今天的同时，忘记或忽略了为明天播种，最后只能被明天抛弃。

　　做任何事，都不会是一帆风顺的，总要面临曲折。这就要求你在最困难的时候，要有长远的眼光，自己给自己定好位。莫让我们的梦想因别人的几句冷言冷语而熄灭。安于现状，只会使你丧失获得更卓越成就的能量。只要你的眼光看得够远，就一定能真正飞起来。

　　对不了解的事不可妄下结论

　　真理往往细弱如丝，混杂在一堆假象里，我们的眼睛，我们的心智甚至我们道德上的缺失都会阻碍我们去敲响真理的门，对不了解的事，对尚未为人所知的领域作出错误的判断。

　　俗话说：“耳听为虚，眼见为实。”虽然第一眼看到的往往并非真相，但可以预见的是，如果你第一眼就看走了眼，那你就很难靠近真相了。

　　萨穆·蓝沙博士这样说明看的心理过程：“大多数看的过程都不是经由眼睛所造成的，眼睛的作用像手一样，它们‘伸出去’，抓住无意义的‘东西’，然后带进脑子；脑子又把这些‘东西’转交给记忆，等到脑子用比较的方法去解释以后，你才真正地‘看到’东西。”

　　心理上近视的人很容易忽略远处的物体和发展，只留意手边的问题，却不计划未来，因此看不见可以属于自己的机会。而心理上远视的人则容易忽视自己面前的机会，看不见自己身边的良机，只见到与眼前无关的远景，从不肯按部就班地走，只想从顶点开始。

　　因此，在学习观察的过程中，要同时培养近的眼光和远的眼光。一个人如果懂得如何仔细观察眼前的东西，那么在认知能力上就向前迈进了一大步。

　　许多年以前，蒙大拿一个叫达比小镇的居民，习惯地观望他们称为“水晶山”的山。这座山叫这个名字，是因为常年经风雨侵蚀，结果山坡上露出一条条微微发亮的水晶矿脉，看起来像岩盐似的。早在1937年，就有一条水路直接穿过露出矿脉的地方；但是一直到1951年，才有人不嫌麻烦地捡起一块发亮的东西仔细地看了一看。

　　年，达比有两个居民：康利先生和汤普森先生去参观镇上的矿物收集展览，看了以后他们非常兴奋。那个展览会上陈列着绿宝石标本，根据卡片上的说明，是用在原子能研究方面的。汤普森和康利立刻申请开采“水晶山”的矿脉；汤普森把一块矿脉标本送往矿业局，并且要求派员前来查看一个非常大的矿藏。那一年的下半年，矿业局派了一辆开路机到山上铲起许多露天的矿石，最后终于确定这里是世界上极其珍贵的绿宝石的最大矿藏之一。今天，笨重的运土卡车辛苦地爬上去，然后又开下来，装着沉重的矿石，而在山脚下抱着钞票等待的，是“美国钢铁公司”和美国政府的代表，双方都急着抢购这些宝贵的矿石。这一切都因为有一天，有两个青年人不仅用眼来观看，更不厌其烦地用心灵来探索。今天这两人正在朝着亿万富翁之途迈进。

　　一个心理远视的人，他的眼光有偏差，就绝对做不到康利和汤普森所做的事。那些人只见到远处的价值，对于身边的事则妄下结论，错误地评估其价值。而眼光太短的人和好高骛远的人也同样有问题，有这个毛病的人只见到鼻子底下的东西，而不顾远处的东西。他们忙于应付眼前的问题，以致心灵不能自由奔向远方，不能争取新机会，寻找各种新趋势，获得宽广的前途。

　　你必须以自己的清新灵活的眼光来观察事物，你所需要培养的就是这种富有创意的观察，把眼睛睁大，往四周看看，看看你能看到别人所看不到的风景吗？

　　放大人生格局

　　有什么样的人生格局，就有什么样的人生结局

　　通过规划人生的格局，对各种资源进行合理分配，才能获得人生的成。人生每一阶段的格局，就如人生中的每一个台阶，只有一步一步地认真走好，才能够到达人生之塔的顶端。

　　几个人在岸边岩石上垂钓，一旁有几名游客在欣赏海景之余，亦围观他们钓上岸的鱼，口中啧啧称奇。只见一个钓者竿子一扬，钓上来一条大鱼，约三尺来长。落在岸上后，那条鱼依然腾跳不已。钓者冷静地解下鱼嘴内的钓钩，顺手将鱼丢回海中。

　　围观的众人响起一阵惊呼，这么大的鱼犹不能令他满意，足见钓者的雄心之大。就在众人屏息以待之际，钓者鱼竿又是一扬，这次钓上的是一条两尺长的鱼，钓者仍是不多看一眼，解下鱼钩，便把这条鱼放回了海里。

　　第三次，钓者的鱼竿再次扬起，只见钓线末端钩着一条不到一尺长的小鱼。围观的人以为这条鱼也将和前两条大鱼一样，会被放回大海，不料钓者将鱼解下后，小心地放进自己的鱼篓中。游客中有一人百思不解，追问钓者为何舍大鱼而留小鱼。

　　钓者经此一问，回答：“哦，那是因为我家里最大的盘子只不过有一尺长，太大的鱼带回去，盘子也装不下……”

　　在我们的生活经历中，其实也存在许多类似的事情。例如，很多时候，我们有一番雄心壮志时，就习惯性地提醒自己：“我想得也太天真了吧，我只有一个小锅，煮不了大鱼。”因为自己背景平凡，而不敢去梦想非凡的成就；因为自己学历不足，而不敢立下宏伟的大志；因为自己自卑保守，而不愿打开心门，去接受更好、更新的信息……凡此种种，我们画地为牢、故步自封，既挫伤了自己的积极性，也限制了自己的发展。

　　那些人生篇章舒展不开，无法获得大成就的人，大多是没有大格局的人。所谓大格局，就是以长远的、发展的、战略的、全局的眼光看待问题，以博大的胸襟对待人和事。对一个人来说，格局有多大，人生就有多大。那些想成就大业的人需要高瞻远瞩的视野和不计小嫌的胸怀，需要“活到老、学到老”的人生大格局。古今中外，大凡成就伟业者，他们都是一开始就从大处着眼，一步步构筑他们辉煌的人生大厦的。

　　如果把人生比作一盘棋，那么人生的结局就由这盘棋的格局决定。要想赢得人生的这盘棋局，就应当站在统筹全局的高度，有先予后取的度量，有运筹帷幄而决胜千里的方略与气势。棋局决定着棋势的走向，我们掌握了大格局，也就掌控了大局势。

　　所以，扩大自己内心的格局，对于前景，去构思更大、更美的蓝图。我们将会发现，自己胸中竟有如此浩瀚无垠的空间，竟可容下宇宙间永恒无尽的智慧。

　　打破旧格局，才可以创造新格局

　　格局是引领风骚的精髓，是决胜千里的兵略，我们不能哀叹时运不济，碌碌虚度此生。何不昂起不屈的头颅，打破旧格局，拼搏一番呢？

　　同样的榕树种子，放在小盆里栽种，最多只能长到半米高；放到大盆子里，就能长到一米多高；而放在大自然中，就可以长到五米以上。明白了这些，我们何不把自己的格局放宽一点、拓深一些，这样我们理想的种子就可以长成参天大树！

　　开放自己的人生，需要打破旧格局，只有这样，我们才可以开创更宏大的发展空间。创造新格局，需要以下几个关键因素：

　　第一，志当存高远

　　有一句话这样说：“取乎上，得其中；取乎中，得其下。”也就是说，假如目标定得很高，取乎上，往往会得其中；而当你把目标定得很一般，很容易完成，取乎中，就只能得其下了。由此，我们不妨把目标定得高一些，因为愿景所产生的力量更容易让人在每天清晨醒来时，不再迷恋自己的床榻，而抱着十足的信心和动力去面对新的挑战。

　　第二，心态决定命运

　　心态决定事业的成败，在人生的这盘棋局中，心态会决定你人生棋局的状态，所以，好心态才能实现好格局。

　　第三，人生当进退自如

　　屈于当屈之时，是一种人生的智慧；伸于当伸之时，同样是一种人生的智慧。屈，是隐匿自我，是为了保存力量，是暂时处于人生的低谷；而伸，是发扬自我，是为了壮大力量，是为了攀登人生巅峰。只有能屈能伸的人生，才是完满而丰富的人生。

　　第四，宽容豁达，厚德载物

　　大肚能容，容天下难容之事；慈颜常笑，笑世间可笑之人。管子云：“海不辞水，故能成其土；山不辞土石，故能成其高；明主不厌人，故能成其众。”但凡成功的人，都有一个博大的胸怀。古往今来，许多事实也证明了一个真理：宽容才能成就伟大。

　　第五，大处着眼，不贪一时之利

　　金钱财富、功名利禄都是身外之物，生不带来，死不带去。贪得太多，只会失去更多，适可而止，知足才能常乐！

　　第六，置之死地而后生

　　置之死地而后生是一种胆略，是一种气势，是一种魄力。破釜沉舟，绝处求生，这样的人生才算极致精彩！

　　在许多大师所指示的成功法则中，敞开自己的心门，去接受各式各样的信息和评价，是极重要的一环。切莫因自己的浅薄和慵懒，而不接受许多深奥、开阔的智慧，坐井观天绝非一位积极追求卓越人生的人所该抱持的态度和方式。破除旧格局的拘囿，我们才能迎来新格局的异彩纷呈。

　　人生无格则难成局，无局则难有作为！格局是气度的经纬，视野的引导，仁慈的酵母，得失的座右铭，耐力的通行证。

　　打开自己，你就能赢得整个世界

　　拥有开放的心，你才能充分利用成功的第一原则：一个人只要对自己的信念坚定不移，就没有做不到的事情。打开你的心，让想象力自由翱翔，让你成功的希望越飞越高。

　　有一条鱼在很小的时候被捕上了岸，渔人看它太小，而且很美丽，便把它当成礼物送给了女儿。小女孩把它放在一个鱼缸里养了起来，每天，这条鱼游来游去总会碰到鱼缸的内壁，心里便会有一种不愉快的感觉。

　　后来鱼越长越大，在鱼缸里转身都困难了，女孩便为它换了一个更大的鱼缸，它又可以游来游去了。可是每次碰到鱼缸的内壁，它畅快的心情便又会暗淡下来。它有些讨厌这种原地转圈的生活了，索性静静地悬浮在水中，不游也不动，甚至连食物也不怎么吃了。

　　女孩看它很可怜，便把它放回了大海。它在海中不停地游着，心中却一直快乐不起来。

　　一天它遇见了另一条鱼，那条鱼问它：“你看起来好像闷闷不乐啊！”它叹了口气说：“啊，这个鱼缸太大了，我怎么游也游不到它的边！”

　　我们是不是就像那条鱼呢？在鱼缸中待久了，心也变得像鱼缸一样小了，不敢有所突破，有一天到了一个更为广阔的空间，已变得狭小的心反倒无所适从了。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com/tＸt|?小说天堂



第6章 年轻人先尝试，后定位(2)


　　其实，心有多大，世界就有多大。如果不能打碎心中的四壁，你的翅膀就舒展不开，即使给你一片大海，你也找不到自由的感觉。

　　开放，是一种心态、一种个性、一种气度、一种修养；是能正确地对待自己、他人、社会和周围的一切；是对自己的专业和周围的世界都怀有强烈的兴趣，喜欢钻研和探索；是热爱创新，不墨守成规，不故步自封，不固执僵化；是乐于和别人分享快乐，并能抚慰别人的痛苦与哀伤；是谦虚，勇于承认自己的不足，并能乐观地接受他人的意见，而且非常喜欢和别人交流；是乐于承担责任和接受挑战；是具有极强的适应性，乐意接受新的思想和新的经验，能够迅速适应新的环境；是坚强，敢于面对任何的否定和挫折，不畏惧失败。

　　不打开自己，就不可能学会新东西，更不可能进步和成长。在一个组织里，最成功的人就是拥有开放胸怀的人，他们进步最快，人缘最好，也最容易获得成功的机会。

　　具有开阔胸怀的人，常常会主动听取别人的意见，改进自己的工作。比尔·盖茨经常对微软的员工说：“客户的批评比赚钱更重要。从客户的批评中，我们可以更好地汲取失败的教训，将它转化为成功的动力。”

　　比尔·盖茨本人就是一个心态非常开放的人，他鼓励公司里的每个人都畅所欲言，当别人和他有不同意见时，他会很虚心地去听。每次公开讲演之后，他都会问同事哪里讲得好，哪里讲得不好，下次应该怎样改进。这就是世界巨富的作风，也是他之所以能成为巨富的资质。

　　如果你的心过于封闭，不能接纳别人的建议，就等于锁上一扇门，禁锢了你的心灵。要知道狭隘就像一把利刃，会切断许多机会及沟通的渠道。花草因为有土壤和养分，才会茁壮成长、美丽绽放，人的心灵也必须不断接受新思想的洗礼和浇灌，否则智慧就会因为缺乏营养而枯萎死亡。

　　在开放中尝试改变

　　在开放中尝试改变，即使失败也精彩。蝶变，就是一次次突破想象，包括自己的想象，然后去追寻更高、更远、更灿烂的天空。

　　我们知道，蛹化成蝶是一个艰难而痛苦的过程。其实我们每个人都有“蝶变”的时候，完成一次蜕变，就让世界大吃一惊，但其中的疼痛只有自己知道。

　　有时候，因为怕痛或嫌“化蝶”的过程过于漫长，有些人在面临“蝶变”时便开始尝试走捷径。比如借助外界的力量帮忙撕开束缚自己的“老茧”，这当然能使我们在短时间内达到自己想要的目的，却缩短了我们的奋斗历程，删减了“蜕变”过程中最重要的一步。如果说蝴蝶自我蜕变是一种勇敢的尝试，是对生命的渴望和挑战，那么在外力帮助下的蝴蝶的蜕变则是一种保守的行为，不敢接受挑战，不敢自我超越，即使成功，也是一种假象，经不起碰触，一旦被残酷现实刺穿，它就只剩下老坏而愚钝的外壳。

　　从青涩的应届毕业生摇身变成央视的名主持，从远涉重洋的学子到纪录片的制作人，从凤凰卫视的名牌主持到阳光卫视的当家人，杨澜的身份、角色一直在变化着。

　　年，杨澜获得了中国第一届主持人“金话筒奖”。也就是在这一年，事业如日中天的她突然离开《正大综艺》，留学美国，震惊了很多喜爱她的观众。对于出走央视的原因，杨澜说：“主持人这个行当有某种吃‘青春饭’的特征，我不想走这样的一条道路。我相信，如果一个人不充实自己的话，前程将是短暂的。”

　　年获得硕士学位回国后，杨澜加盟香港凤凰卫视中文台，开创了名人访谈类节目《杨澜工作室》，并担任制片人和主持人。那段时间，她主持的节目在世界华语观众中拥有广泛的知名度和美誉度。在凤凰卫视的两年里，杨澜拓宽了自己的职业视角，她不仅积累了各方面的经验和资本，同时也找到了未来的发展空间。

　　年10月，杨澜突然宣布离开凤凰卫视中文台。这次的离开给人们留下了更大的想象空间，比上次巅峰之时离开《正大综艺》更让人们吃惊和关注。杨澜对此的解释是：“离开凤凰的原因只有一个，在事业与家庭的选择中，我选择家庭。”

　　年3月，在所有媒体没有意料到的时候，杨澜突然发布了和丈夫吴征收购良记集团并将其更名为阳光文化网络电视控股有限公司的消息。在新闻发布会上，她胸有成竹地提出了打造阳光文化传媒的计划，并对电视市场的未来前景做了精心的描述。

　　杨澜说过，这些年，有太多的遗憾。唯一对自己满意的，就是一直在追求改变。宁可在尝试中失败，也不在保守中成功——杨澜的经历是这句话最好的注解。作为很多人的“榜样”，杨澜带给我们更多的是一种启发：“哦，原来人生可以如此美丽精彩！我为什么不试试呢？”

　　养成自我激励的习惯

　　写下你的精神标语

　　一个没有梦想的人是没有灵魂的生命，生活对于他来讲只是空虚、寂寞的，他不知道用梦想来充实自己的内心世界。

　　有个叫布罗迪的英国教师，他在整理阁楼上的旧物时，发现了一叠练习册，它们是皮特金中学b（2）班31位孩子的春季作文，题目叫《未来我是……》。他本以为这些东西在德军空袭伦敦时被炸飞了，没想到它们竟安然地躺在自己家里，并且一躺就是25年。

　　布罗迪随手翻了几页，很快就被孩子们千奇百怪的自我设计迷住了。比如：有个叫杰克的学生说，未来的他是海军大臣，因为有一次他在海中游泳，喝了3升海水，都没被淹死；还有一个叫亨瑞的学生说，自己将来必定是法国的总统，因为他能背出法国25个城市的名字，而同班的其他同学最多也只能背出7个；最让人称奇的，是一个叫戴维的盲学生，他认为，将来他必定是英国的一个内阁大臣，因为在英国还没有一个盲人进入过内阁。总之，31个孩子都在作文中描绘了自己的未来。有当驯狗师的，有当领航员的，有做王妃的……五花八门，应有尽有。

　　布罗迪读着这些作文，突然有一种冲动——何不把这些本子重新发到同学们手中，让他们看看现在的自己是否实现了25年前的梦想。当地一家报纸得知了他的这一想法，为他发了一则启事。没几天，书信向布罗迪飞来，他们中间有商人、学者及政府官员，而更多的是没有身份的人。他们都表示，很想知道自己儿时的梦想，并且很想得到那本作文簿。布罗迪按地址一一给他们寄了去。

　　一年后，布罗迪身边仅剩下一个作文本没人索要。他想，这个叫戴维的盲学生也许死了，毕竟25年了，25年间是什么事都可能发生的。

　　就在布罗迪准备把这个本子送给一家私人收藏馆时，他收到内阁教育大臣布伦克特的一封信。他在信中说，那个叫戴维的就是我，感谢您还为我们保存着儿时的梦想。不过我已经不再需要那个本子了，因为从那时起，我的梦想就一直在我的脑子里，我没有一天放弃过。25年过去了，可以说我已经实现了那个梦想。今天，我还想通过这封信告诉其他的30位同学，只要不让年轻时的梦想随岁月飘逝，成功总有一天会出现在你的面前。

　　布伦克特的这封信后来被发表在《太阳报》上，作为英国内阁的第一位盲人大臣，他用自己的行动证明了一个真理：假如谁能把15岁时想当总统的愿望保持25年，那么他现在一定已经是总统了。

　　每个人的“精神标语”就是自己的希望，这种希望能给自己信念与信心。相反，一个毫无希望的人会把自己的生活过得十分惨淡。

　　一个没有梦想的人是没有灵魂的生命，生活对于他来讲只是空虚、寂寞的，他不知道用梦想来充实自己的内心世界。

　　有了梦想的人从不会产生悲观厌世的念头，他们更不会有空去想怎么消遣无聊的岁月。因为在他们看来，时间只怕不够实现梦想，哪里有那么多可以虚度的年华呢？

　　一个有了梦想的人，会感到有股强大的力量推着自己不断前进，而促使他们为自己的将来作精心的设计。从没听过任何一个有卓越成就的人是个毫无梦想、毫无计划的人，人生从不相信误打误撞。

　　一个追逐梦想的人懂得写下自己的“精神标语”来激励自己，从而变得无比坚定、坚强，面对逆境不再恐惧。一个没有遗憾的人生是充满梦想的，再加上辛勤的汗水，以一点儿辛酸的泪水作调料，始终带着鲜花般的心情上路。

　　成就动机与自我激励

　　许多人做出了成绩，往往期待着别人来赞许。其实光靠别人的赞许是不够的，更何况别人的赞许也许难以满足你真正的期盼。一个具有成功动机的人，懂得出色地运用自我激励的艺术。

　　成就动机是一种以高标准要求自己取得活动成功为目标的动机。具有这种动机因素的人，就能刻苦努力，战胜学习中的种种困难和障碍，取得优良的成绩。

　　有一位美国作家，靠为报社写稿维持生活。他给自己订了一个目标，每周必须完成两万字。达到这一目标，就去附近的餐馆饱餐一顿作为对自己的奖赏；超过这一目标，还可以安排自己去海滨度周末。于是，在海滨的沙滩上，常常可以见到他自得其乐的身影。

　　作家劳伦斯·彼德曾经这样评价一些著名歌手：为什么许多名噪一时的歌手最后却以悲剧结束一生？究其原因，就是因为，在舞台上他们永远需要观众的掌声来肯定自己。但是由于他们从来不曾听到过自己的掌声，所以一旦下台，进入自己的房间时，便会备感凄凉，觉得听众把自己抛弃了。他的这一剖析，确实非常深刻，也值得深思。

　　与之相反的是，一些名垂千古的人都不持自我否定的态度，他们对自己只有打气而拒绝泄气。英国诗人华兹华斯毫不怀疑自己在历史上的地位，他预见了自己将来的名声。恺撒一次在船上遭遇暴风雨，艄公非常担心，恺撒说：“担心什么？你是和恺撒在一起的。”

　　命运给我们在社会上安排了一个位置，为了不让我们在到达这个位置之前就跌倒，它让我们要对未来充满希望。正是由于这个原因，那些雄心勃勃的人都带有强烈的自信色彩，甚至到了让人难以容忍的地步，但这是让他继续向前的动力。一个人的自信正预示着他将来大有作为。

　　德国哲学家谢林曾经说过：“一个人如果能意识到自己是什么样的人，那么，他很快就会知道自己应该成为什么样的人。但他首先得在思想上相信自己的重要，很快，在现实生活中，他也会觉得自己很重要。”对一个人来说，重要的是相信自己的能力。如果做到这一点，那么他就会拥有巨大的力量。

　　这是美国北纽约州小镇上一个女人的故事。她从小就梦想成为最著名的演员。18岁时，在一家舞蹈学校学习3个月后，她母亲收到了学校的来信：“众所周知，我校曾经培养出许多在美国甚至在全世界著名的演员，但是我们从没见过哪个学生的天赋和才能比你的女儿还差，她不再是我校的学生了。”

　　被退学后的两年，她靠干零活儿谋生。工作之余她申请参加排练。排练没有报酬，只有节目公演了才能得到报酬，但是她参加排练的每个节目都能公演。

　　两年后，她得了肺炎。住院3周以后，医生告诉她，她以后可能再也不能行走了，她的双腿已经开始萎缩。她带着演员的梦和病残的腿，回家休养。
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第7章 年轻人先尝试，后定位(3)


　　她始终相信自己有一天能够重新走路。经过两年的痛苦锻炼，以及无数次的摔倒，她终于能够走路了。又过了18年——整整18年，她还是没有成为她梦想成为的演员。

　　在她已经40岁的时候，她终于获得了一个电视角色。这个角色非常合适她，她成功了。在艾森豪威尔就任美国总统的就职典礼上，有2900人从电视上看到了她的表演；英国女王伊丽莎白二世加冕时，有3300人欣赏了她的表演……到了1953年，看过她表演的人已超过4000万。

　　这就是露茜丽·鲍尔的电视专辑。观众看到的不是她早年因病致残的跛腿和一脸的沧桑，而是一位杰出的女演员的天分和能力，看到的是一位不言放弃的人，一位战胜了一切困苦而终于取得成就的大人物。

　　许多对未来抱有很大信心的人，在努力奋斗的道路上失败了，却不深省为何遭遇挫折。更多的失败不是来源于自身能力的欠缺，而是缺少再努力一次的勇气。有时候，成功和失败就只有一步之差。成功往往就在于多坚持一次，多走一步。

　　懂得自我激励的人，总会在暂时失败后很快反省，找出问题背后的原因，然后告诉自己，轻易放弃是弱者的行为，一定要再努力一次，因为成功已在前面向我们招手。

　　一生做好一件事

　　苏格拉底曾说过：“认识你自己。”这是我们在选择职业时所必须要认清的事实。纵使你成不了珍珠，你也可以做最有价值的那粒沙子。

　　芸芸众生中的每一个人，都有各自的用处和地位。所以，每个人都应该找一种适合自己的职业来做。但是，也有些毫无艺术修养的人偏要去做一个画家；有些看见数字就头痛的人偏要去经商。我们还常常看到这样的情形：许多本可以成为工程师和艺术家的天才，一生都被关在百货商店的柜台里。

　　如果你发现自己的工作不大可能会取得成功，那么你就应该认真研究一下问题的所在，只要能找出失败的原因，仍然不难踏上新的人生轨道，走上成功的道路。

　　爱默生这样说：“一个年轻人踏入社会，就正像一叶小舟驶进大江大河一般，处处都要谨慎小心，要时时仔细察看周围的障碍与困难，然后设法一一清除，这样才可以安然穿过河口，驶入大海之中。”

　　在一座小城里，住着一个年轻人，以卖炊饼为生。他白天卖炊饼，到了晚上，便吹笛子自娱自乐。因此，每天晚上，悠扬的笛声都能从他的屋里飘逸出来，他活得很自在，也很快乐，脸上时常挂着笑容。他的邻居是个大商人，觉得他为人老实，就借给他一万贯铜钱，叫他做大生意，不要再卖炊饼了。从此，这个卖炊饼的人便白天忙生意，晚上忙算账。只闻他屋里算盘响，再也听不到悠扬悦耳的笛声了。

　　他在白天做生意时，心情也不好，既害怕出差错，又担心亏本。过了些日子，他实在不愿再过这种心无宁静的日子了。于是，他把钱如数还给邻居，又做起卖炊饼的小生意来。之后，每逢晚上，他的屋里又传出了美妙的笛声。

　　做大生意固然能给人带来充足的物质享受，但却不是人人都能做，人人都适合做的。有的时候，你必须知道自己只是一颗普通沙粒，而不是价值连城的珍珠。不要抵制不住外界的诱惑而去过不适合自己的生活。每个人的人生都有自己的轨迹，挖一口真正属于自己的井，而不要望着别人桶里的水止渴，这才是理智的选择。

　　“一个人的一生只能做好一件事”，因而，一个人要实现人生的价值，就得珍惜有限的时间，就得选择最适合于自己去做的事。不要什么都做，结果什么都做不到极致，既浪费了时间，也浪费了生命，到最后徒留悲切在心中。

　　无论做什么事，都要根据自身的基本素质，如果是一些特殊的职业，对一个人自身的条件要求会更高。有的职业对身体素质要求比较高，如运动员、演员、飞行员、时装模特等；有的职业对智力要求比较高，如科学家、作家、商业策划人员等；有的职业则要求所从事的人员综合素质好，如政治家、外交家、电视节目主持人、高级管理人员等；还有一些特殊的职业，则对人的某一个方面有特别的要求，一般人难以从事这些工作，例如品酒员，就要求有独特的味觉和嗅觉。

　　因此，光有爱好、兴趣是远远不够的，还必须具备从事这项职业所需要的身体或智力条件。就像很多人都羡慕运动员、演员的风光，但是，要想使自己成为运动员或演员，那不是靠爱好、靠勤奋努力就能够做到的。就像“飞人”乔丹在nba赛场上所向披靡，但一旦打起了高尔夫球就不过只是二流水平而已。

　　生活中许多人之所以不能取得成功，或者成就不大，有很大一部分原因是这些人不能认识自己所处的环境和自身条件，结果许多人盲目地去做自己不适宜做的事，失败或成就很小就是必然的事了。

　　做自己适合做的事，即使一时成功不了，坚持下去也必有收获，即使得不到巨大的成功，也不至于一无所获。

　　与坏习惯一刀两断

　　杰出和平庸之间的差别就是它们的习惯不同。好的习惯是打开胜利大门的钥匙，坏习惯会成为你获取成功的障碍，让你失去握在手里的机会，坏习惯是失败的重要原因之一。

　　拿破仑·希尔说：“好的习惯可以造就人才，坏的习惯可以湮灭人才。”引申地说就是，好的习惯可以让人从失败走向成功，坏的习惯则可以使人从成功走向失败。由此可见，好习惯、坏习惯都具有巨大的力量。

　　杰出和平庸之间的差别之一就是习惯的不同。

　　一个人的行为方式、生活习惯是多年来养成的。比如，与人交往的形式、与人沟通的方式、与人相处的模式……都是多年来慢慢累积形成的。俗话说：“贫穷是一种习惯，富有也是一种习惯；失败是一种习惯，成功也是一种习惯。”如果你能与坏习惯一刀两断，你便能收获成功。

　　良好的习惯是打开胜利大门的钥匙，而坏的习惯则是深陷双腿的泥潭。习惯有时会成为你获取成功的障碍，让你扔掉握在手里的机会——坏的习惯尤其如此。根据对几百位成功人士的调查显示，当问及失败的可能原因时，几乎每个人都会说“坏习惯是失败的重要原因之一”。

　　人很容易陷入无所事事的境地，而随波逐流则更容易，但随波逐流的后果往往就是你不小心就会结交上几个坏人，不小心进了酒吧，不小心喝了一杯啤酒，不小心赌了一把钱。就是因为结交了几个坏人，因为浪费了一点儿时间，你的一生就全毁了。

　　破除恶习的要诀是代之以良好的习惯。这样的改变往往在一个月内就可完成。办法如下：

　　第一，选择适当的时间

　　事不宜迟，想改变习惯而又一再地拖延，会更加害怕失败。在较为轻松的日子，所下的决心即使面临考验也较易应付。因此选择的月份应没有亲朋好友来你家小住，也没有太多限期完成的工作待办。

　　运用意愿力而非意志力。习惯之所以形成，是因为潜意识把这种行为跟愉快、慰藉或满足联系起来。潜意识不属于理性思考的范畴，而是情绪活动的中心。“这种习惯会毁掉你的一生。”理智这样说，潜意识却不理会，它“害怕”放弃一种一向令他得到安慰的习惯。运用理智对抗潜意识，简直难以制胜。因此，要戒掉恶习，意志力不及意愿力有效。

　　第二，找个替代品

　　另外培养一种新的好习惯，那么破除坏习惯就会容易得多。有两种好习惯特别有助于戒除大部分的坏习惯。第一种是采用一个有营养和调节得宜的食谱。情绪不稳定使人更依赖坏习惯所带来的慰藉，防止因不良饮食习惯而造成的血糖时升时降，有助于稳定情绪。第二种是经常做适度运动。这不仅能促进身体健康，也会刺激脑啡——脑内一种天然类吗啡化学物质的产生。近年科学研究指出，缓步跑的人之所以能感受到自然产生的“奔跑快感”，全是脑啡的作用。

　　第三，按部就班

　　一旦决定改变习惯，就拟订当月的目标。要切合实际，善于利用目标的“吸引力”。如果目标太大，就把它化整为零。达成一项小目标时不妨自我奖励一下，借以加强目标的吸引力。

　　第四，切勿气馁

　　成功值得奖励，但失败也不必惩罚。在改变习惯的时间内如果偶有失误，不要引咎自责或放弃。一次失误不见得是故态复萌。比尔·盖茨指出，人们往往认为，重拾坏习惯的强烈愿望如果不能达到，终会成为破坏力量。然而只要转移注意力，即使是几分钟，那种愿望也会消散，而自制力则会因此加强。避免重染旧习比最初戒掉时更困难。但是如果你能够把新形象维持得越久，就越有把握不重蹈覆辙。

　　立即行动，速度制胜

　　执行就是要结果，一个差的结果也比没有结果强！有了0.1，就有0.2，0.1永远大于0。而完美的结果，永远是长期努力的结果。不要犹豫，立即行动，速度制胜！

　　比尔·盖茨说：“想做的事情，立刻去做！当‘立刻去做’从潜意识中浮现时，立即付诸行动。”从小的事情开始，立即去做！养成习惯，机会出现时，你就能立即行动。

　　第二次世界大战时，肯尼斯在日军登陆马尼拉时被俘，随后被送往一处集中营。肯尼斯看到室友的枕头下有一本书叫《人生的优点》，他爱不释手，便问道：“可以借给我看吗？”

　　那本书给了肯尼斯极大的鼓舞和启示。他渴望拥有那本书，但是书的主人却不愿割爱。“借给我抄！”他于是说，室友爽快地答应了。

　　肯尼斯成功的秘诀就是立即去做。他开始逐字逐页抄录，由于书随时会被索回，他夜以继日地抄录。

　　抄完最后一页仅仅一个小时之后，他的室友被带到另外一处集中营。被俘的3年期间，肯尼斯一直带着那份手稿，一读再读。就是这本书一直鼓舞着他，给了他很多的勇气，他决心按照书上所讲的那样去行动，用行动来实现自己的梦想。他说：“我必须立即去行动，否则行动就会长翅膀飞走。”

　　立即行动可以应用在人生的每一阶段，帮助你做自己应该做却不想做的事情。对不愉快的工作不再拖延，抓住稍纵即逝的宝贵时机，实现梦想。

　　不论你现在如何，只要用积极的心态去行动，你就能达到理想的境地。执行就是要结果，一个差的结果也比没有结果强！有了0.1，就有0.2，而完美的结果，永远是长期努力的结晶。不要犹豫，立即行动，速度制胜！

　　科学家曾做过这样一个实验。

　　在只有窗户打开的半密闭的房间里，将6只蜜蜂和同样数目的苍蝇装进一个玻璃瓶中，把瓶子平放在桌子上，瓶底朝着窗户。然后，观察蜜蜂和苍蝇会有怎样的举动。

　　科学家发现，蜜蜂会不紧不慢地在瓶底徘徊，认为能找到出口，直到它们力竭倒毙或饿死；而苍蝇则会不停地在瓶中“横冲直撞”，在瓶中的飞行速度明显高于蜜蜂，不到两分钟，它们就穿过另一端的瓶颈逃逸一空。

　　因为蜜蜂以为，囚室的出口必然在光线最明亮的地方，一定会找到出口。于是，它们不紧不慢地行动着，可等待它们的结果却是死亡。而苍蝇却成功地逃离了，这并不在于它们有什么特长，仅仅是因为它们懂得快速行动、求得生存。

　　行动就会有收获，行动就会出结果，但快速的行动，更能保证我们得到想要的结果。要想取得结果，就要付诸行动，而最重要的是，要在最短的时间内付诸行动，速度第一。因为面对生存问题，我们没有多余的时间用于空想。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 年轻可以犯错，但绝对不能混(1)


　　杨澜说：“年轻时最重要的资本不是青春、美貌和充沛的精力，而是你拥有犯错的机会，不要为青春留白。如果年轻时不能追随梦想，去为自己认为值得做的一件事冒一次险，哪怕犯一次错，那青春将是多么苍白啊！”年轻人可以犯错，但是不要在同样的问题上犯错。

　　掌控你的时间和生活

　　盘点真正属于你的人生时间

　　成功人士之所以能够成功，原因就在于他们很好地利用了工作时间（人生的三分之一时间），甚至经常把另外三分之二的时间也利用起来。人生就是利用个人的时间和资源来谋求成功的。

　　你的一生究竟拥有多少时间？你已经度过了多少人生时间？你的剩余时间还有多少？你思考过这些问题吗？停下手头的工作，静下心来认真盘算一下你的人生时间吧。这将大大有助于你对时间的管理以及对生活的掌控。

　　我们知道，人生有三分之一的时间要用来睡觉，三分之一的时间用来做其他的事情，真正用来工作的只剩下三分之一的时间。人与人的不同，差距就在于业余时间是以不同的方式度过的。时间是最无情，也最有情的东西。每个人都拥有时间，非常公平，但拥有资源不一定就能成功，只有善于利用资源的人才会成功。白天图生存，晚上求发展，这是21世纪对人才的要求。

　　下面是比较具体的人生时间计算：

　　假设你的人生共有70年。人生中站立的时间最长，你在不知不觉中站了30年。睡卧的时间位居第二——23年，为此，不要忽视你的床榻、休息环境与条件。准备一把舒适的椅子吧，坐着的时间居第三位，人一生要坐17年。尽管劳动是生活的必需，可人用于工作的时间总共才10～12年。人补充能量的时间竟是工作时间的一半——一生中要在饭桌上度过6年。长嘴就要说话，人一生用于交谈的时间是两年。看电视已成为当代生活的一部分了，且不说那些整天泡在电视机前的人，仅从“新闻联播”开始计算，至正常的就寝时间止，人一生就要在电视机前度过2128天（昼夜），约6年。

　　其余的内容我们以天计数，一天当然是24小时。

　　人一生要笑——623天。

　　做饭——560天。

　　感冒——500天。

　　学习——440天。这440昼夜是指学校以外的学习。

　　接受中小学义务教育——405天。

　　节日活动、家庭聚会、学友联谊——375天。

　　书信往来、填写各类表格——305天。

　　书报阅览——250天。

　　打电话——180天。

　　女性一生用于穿戴打扮的时间约531天，男性大为逊色——仅177天。

　　刮胡子是男人的“专利”，一生要为它付出140天的时间。

　　在洗澡的时间分配上男女有别：男人一辈子用在洗澡上的时间是117天；女人则多得多——531天。

　　现在，不妨问问自己，在时间的河流中，你已度过了多少时间？今后还有多少时间可以过呢？人类的平均寿命在不断地增加，若暂定为70岁，那么现在35岁的人，此后的人生便仅剩一半；50岁的人则只剩三分之一。纵使自己多么拼命地想活下去，但因为疾病或者其他的意外事故，说不定明天就会失去生命。因此你要记住，剩下的时间随时都有消失的可能。

　　如此一来，我们会惊讶地发现自己还有很多该做而尚未完成的事情。因此，心中不免对于想做的事、想看的事物，及一直憧憬变成的人等愿望有所遗憾。为了完成这些事情，我们不得不有效地利用剩下的时间。然而，光是焦急、慌张不仅无济于事，反而会起到相反的作用。时间看来很短，但实际上只要你善加利用它就很长。所以，当务之急就是要珍惜岁月，安静下来，好好考虑如何有效地利用剩余的时间。

　　在美国著名作家杰克·伦敦的房间里，有一种独一无二的装饰品，那就是窗帘上、柜橱上、衣架上、床头上、镜子上、墙上……四处都贴满了各色各样的小纸条。他非常偏爱这些纸条，几乎和它们形影不离。这些小纸条上面写满各种各样的文字：有美妙的词汇，有生动的比喻……睡觉前，他默念着贴在床头的小纸条；第二天一觉醒来，他一边穿衣，一边读着墙上的小纸条；刮脸时，镜子上的小纸条为他提供了方便；在踱步、休息时，他可以随处找到启动创作灵感的语汇和资料；外出时，他也不轻易放过闲暇的一分一秒，他早在出门时把小纸条装在衣袋里，随时都可以掏出来看一看，思考一下。

　　杰克·伦敦运用同时处理的方式为自己赢得了大量的时间，他的人生也因此受益匪浅。现实中，我们是不是常常忙得焦头烂额，却仍觉得时间不够用呢？那么，我们不妨学习杰克·伦敦的做法，将事情放在一起，同时处理，这样我们的时间无形中就多出了许多。

　　人活在世上，总会有这样那样的事情要做。面对五花八门的事务，我们常常手忙脚乱，力不从心。而一次只做一件事的传统方法已经很难再适应现代社会的要求。因此，我们必须学会同时处理几件事情。

　　树立和时间赛跑的意识

　　光阴似箭，时间的流逝对于任何人来说都是无情的，但也是公正无私的。谁要想获得生命的成功，就必须对时间保持百倍的警惕，不要让时间在悄无声息之中窃走了你的生命。

　　时间正从你的生命中悄悄地流逝。在思考问题的一刹那，光线，确切地说是时间，已从你的眼角、你的手指间隙中无声地滑过。而在这一刻里，你没有任何付出，当然也没有得到任何回报，但是你生命的一小段将被无情地抛弃。

　　时间对任何人来说都是公平的、无私的，每个人都能用自己的方式扮演自身所投入的角色，不管他的角色是多么精彩或是多么落魄，只要时间之手轻轻一挥，便可将这些一一抹杀，留下来的只有对往事的记忆。往事是那些印证时间存在过，却不能被我们任何一个人所拥有的东西。当我们回忆往事时，字里行间闪烁的只是想象的光芒，这光芒是虚幻的、不可把握的。往事不会重来，时光不会倒流，生命只有一次。

　　作家林清玄写过一篇名为《与时间赛跑》的文章：

　　读小学的时候，我的外祖母去世了。外祖母生前最疼爱我。我无法排除自己的忧伤，每天在学校的操场上一圈一圈地跑着，跑得累倒在地上，扑在草坪上痛哭。

　　那哀痛的日子持续了很久，爸爸妈妈也不知道如何安慰我。他们知道与其欺骗我说外祖母睡着了，还不如对我说实话：外祖母永远不会回来了。

　　“什么是永远不会回来了呢？”我问。

　　“所有时间里的事物，都永远不会回来了。你的昨天过去了，它就永远变成昨天，你再也不能回到昨天了。爸爸以前和你一样小，现在再也不能回到你这么小的童年了。有一天你会长大，你也会变得像外祖母一样老，有一天你度过了你的所有时间，也会像外祖母一样永远不能回来了。”爸爸说。

　　爸爸等于给我说了一个谜，这个谜比“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”还让我感到可怕，比“光阴似箭，日月如梭”更让我有一种说不出的滋味。

　　以后，我每天放学回家，在庭院里看着太阳一寸一寸地沉进了山头，就知道一天真的过完了。虽然明天还会有新的太阳，但永远不会有今天的太阳了。

　　我看到鸟儿飞到天空，它们飞得多快呀。明天它们再飞过同样的路线，也永远不是今天了。或许明天飞过这条路线的，不是老鸟，而是小鸟了。

　　时间过得飞快，使我的小心眼里不只是着急，还有悲伤。有一天我放学回家，看到太阳快落山了，就下决心说：“我要比太阳更快地回家。”我狂奔回去，站在庭院里喘气的时候，看到太阳还露着半边脸，我高兴地跳起来。那一天我跑赢了太阳。以后我常做这样的游戏，有时和太阳赛跑，有时和西北风比赛，有时一个暑假的作业，我十天就做完了。那时我三年级，常把哥哥五年级的作业拿来做。每一次比赛胜过时间，我就快乐得不知道怎么形容。

　　后来的20年里，我因此受益无穷。虽然我知道人永远跑不过时间，但是可以比原来跑快一步，如果加把劲，有时可以快好几步。那几步虽然很小很小，用途却很大很大。

　　如果将来我有什么要教给我的孩子，我会告诉他：假若你一直和时间赛跑，你就可以成功。

　　与时间赛跑，你才不会被时间抛弃。树立“与时间赛跑”的意识，可以为你提供前进的动力。就好像运动员在跑道上，如果没有竞争对手，他不会有强大的动力向前跑。如果你一直和时间赛跑，你会取得很多成绩。

　　运筹时间的关键是提高单位时间的产出，即时间效率系数。你要经常琢磨你的效率系数高不高，因为：有用功=时间×效率系数。你若是老开夜车，听起来很刻苦，但头昏眼花，实际上大脑的吸收率接近零，再多的小时数乘以零，不都等于零吗？

　　提高时间效率系数，实质就是通过提高时间的质量，以赢得时间的数量，这是时间运筹中的精髓。在竞争如此激烈的时代里，没有速度的人，将可能被淘汰。你要做和时间赛跑的人，高效利用时间能让你跑得更快，更精彩。

　　如果你的生命已经进入倒计时，你会做什么

　　当我们展望未来时，总认为自己手中拥有太多的时间，于是我们毫不珍惜，挥霍无度。待到我们即将失去时间的时候，却又总是痛心疾首，悔恨至极。

　　生活中，我们常会产生这样一种错觉，认为日子长着呢！于是，我们懒惰，我们懈怠，我们怯懦……无论做错什么，我们都可以原谅自己，因为来日方长，不管什么事放到明天再说也不迟。

　　直到有一天，死亡的阴影笼罩着我们时，我们才悚然而惊：糟了，总以为将来还长着呢，怎么死亡说来就来了！那些未尽的责任怎么办？那些未了的心愿怎么办？那些未实现的诺言怎么办……还能怎么办？面对死亡通知书，人类只能踏上那条不归路。追悔也罢，遗憾也罢，那个早已写好的结局无人能更改。临终之前，也许人们会在模糊中想起“譬如朝露，去日苦多”的感叹，想起“少壮不努力，老大徒伤悲”的教诲，可一切都悔之晚矣。

　　非洲有一个民族，以婴儿刚生下来就获得60岁的寿命计算，以后逐年递减，直到零岁。人生大事都得在这60年内完成，此后的岁月便可颐养天年了。

　　这真是个绝妙的计岁方法。从某种意义上说，人生不过是我们从上苍手中借来的一段岁月而已，过一年还一岁，直至生命终止。

　　生命倒计时常使人想起电话磁卡。当我们将磁卡插入话机时，显示器立刻显示出卡中的数值，随着通话时间的延长，卡中数值不断地减少。面对不断缩小的数字，下意识地，你会提醒自己：长话短说，别浪费钱。因为那些变化的数字如同一双眼睛，提醒着你，最终让你三言两语结束通话。

　　生命不也如同一张小小的磁卡吗？所不同的只是，我们常会忘了，在我们大脑中也有台显示器，告诉我们有限的时光还剩多少。而当生命倒着计时，那年年减少的数字，便会提醒我们——来日不多，该做的事情得赶紧去做。

　　我们与其让医生通知自己快到生命的尽头了，还不如每天提醒自己：“这是生命的最后一天”，“这是身体健康状况允许干事业的最后一天”。这种自我提醒，是抓紧“今天”有效工作的最好办法。假如我们能把“每一天”都当成“生命的最后一天”来对待，我们的精神状态、工作方法、办事效率等，就会与往常大不一样。

　　我们应该抓住今生今世要实现的宏伟目标的最关键的一件事去努力拼搏，不再为一些细枝末节、无关宏旨的琐事，分散精力和浪费时间。

　　我们要以极其和蔼的态度去对待周围一切人，不再计较以往的恩恩怨怨，把名誉置之度外，把利禄弃之脑后，就会豁然大度地处理一切事务。

　　只有具备了这两点，我们才能成为真正摆脱了精神枷锁的人，才能一身轻松、无所顾忌地去为自己的理想奋斗。这时工作效率之高，成就事业之大，事业开拓之快，就非常人所能比的了。

　　时光对于每个人来说都是弥足珍贵的，我们一定要好好地珍惜和利用时间。进行生命的倒计时，会让我们更好地善待今天。我们在度过每一天时，不妨问问自己：假如今天是我们生命中的最后一天，我们该如何做呢？

　　忘记昨天，也不要痴想明天。明天是一个未知数，为什么要把今天的精力浪费在未知的事上？想着明天的种种，今天的时光也白白地浪费掉了。企盼今早的太阳再次升起，太阳已经落山；走在今天的路上，不可能做明天的事；我们能把明天的金币放进今天的钱袋里吗？明日瓜熟，今日能蒂落吗？不能，全都不能，我们能做的是把明天和昨天一样埋葬，永远活在今天。

　　今日事今日毕

　　时间并不能像金钱一样让我们随意储存起来，以备不时之需。我们所能使用的只有被给予的那一瞬间，也就是今日和现在。如果我们不能充分利用今日而让时间白白虚度，那么它将一去不返。

　　所谓“今日”，正是“昨日”计划中的“明日”；而这个宝贵的“今日”，不久将消失到遥远的过去。对于我们每个人来说，得以生存的只有现在——过去早已消失，而未来尚未来临。昨天，是张作废的支票；明天，是尚未兑现的期票；只有今天，才是现金，是具有流通性的有价值之物。

　　青春的今天是最有价值的“现金”，所以奉劝朋友们不要肆意挥霍你手中最珍贵的今天，在我们还可以自由支配它的时候，让它发挥最大的作用，成就自己青春的梦想。成功人士的做事秘诀是：抓住现在，不要留恋于过去。

　　在别人的谈论中，你经常会听到这样的内容，他们经常提到自己曾经做过哪些事，或他们过去曾经是如何的人，他们肯定在回想着他们过去的荣耀。这些人都不是真正的英雄，他们都是过去式的英雄。你若是个有一定球龄的足球迷，你就肯定了解我们国家队至今仍沉迷在过去。我们几次都曾差点儿冲出了亚洲，主要原因就是我们现在仍存在差距，所以只好沉迷于过去那不是辉煌的辉煌之中。

　　而那些真正有所作为的人，对于他们的过去不太有兴趣谈论，却对将来所要做的事情兴趣浓厚，刻意经营。就如一个好的足球运动员，他不会总沉醉于过去某一场进了几个球之中，而是想如何在下一届的大赛中进更多的球。真正的好演员，也不会被过去自己曾得过的奖冲昏了头，而不再追求演技的提高。所以千万不要活在过去的荣耀或懊悔之中！

　　美国女作家海伦·凯勒有一篇著名的文章——《假如给我三天光明》，她以一个残疾人特有的艺术感觉，描述了一个残疾人对生命、对健康特有的感悟。

　　对于我们这些耳聪目明、四肢健全的人来说，太阳光下这五颜六色、色彩斑斓的世界实在算不了什么，人世间鼎沸喧闹的声音也实在算不了什么。之所以如此，是因为这些对我们来说实在是再普通不过了。也许正因为如此，我们便毫不珍惜那些似乎极容易得到的东西：色彩、光明、喧闹，乃至于我们的生命。所以，我们身边的大多数人虽然耳聪目明、四肢健全、体格健硕，但却饱食终日，无所事事，到最后并没有取得人生的最后成功。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第9章 年轻可以犯错，但绝对不能混(2)


　　假如今天是我们生命中的最后一天，假如每天都是我们生命中的最后一天，我们又将如何对待呢？今天是你生命中仅有的一天！你只有一次生命，而且生命不过是一段时间而已。如果你浪费了今天，你就是毁坏了你生命的记录。你要学会珍爱今天的每一小时，因为它永远不会再回来了。

　　所以，一定要抓住今天，不要给拖延留任何借口，把今天当作你生命中唯一的一天去对待，你将会拥有阳光、雨露、鲜花等。珍惜今天，不做冷风中的寒号鸟，让生命在拖延中凋零；也不要把期望当作习惯，因为人生的所有美好只在今天绽放。

　　认真工作是真正的聪明

　　没有一种叫随便的工作，任何工作都要认真

　　如果有工作要做，就应该立刻做好。如果工作时你发现自己毫无准备，就不该怪命运女神，而应该埋怨自己。

　　有人问罗斯福总统夫人：“尊敬的夫人，你能给那些渴求成功的人，特别是那些年轻的、刚刚走出校门的人一些建议吗？”

　　总统夫人谦虚地摇摇头说：“不过，先生，你的提问倒令我想起我年轻时的一件事。那时，我在本宁顿学院念书，想边学习边找一份工作做，最好能在电信业找份工作，这样我还可以修几个学分。我父亲便帮我联系，约好了去见他的一位朋友——当时任美国无线电公司董事长的萨尔洛夫将军。

　　“等我单独见到了萨尔洛夫将军时，他便直截了当地问我想找什么样的工作，具体是哪一个工种。我想：他手下的公司的每一个工种我都喜欢，无所谓选不选了，便对他说随便哪份工作都行。

　　“只见将军停下手中忙碌的工作，目光注视着我，严肃地说：‘年轻人，世上没有一类工作叫随便，成功的道路是目标铺成的！’

　　“将军的话让我面红耳赤，这句发人深省的话，伴随着我的一生，让我以后一直非常努力地对待每一份工作。”

　　罗斯福总统夫人的故事告诉我们：对待工作，不可有随便的态度，否则工作和人生都将一事无成。

　　如果一个人想要改变眼前充满不幸或者不尽如人意的情况，只要回答这个简单的问题：“我希望情况变成什么样？”然后全身心地投入，采取行动，朝理想目标前进即可。

　　天堂里没有工作，想安逸只能下地狱

　　浮躁的社会风气，带来一股好逸恶劳之风。懒惰究竟是一个人的本性，还是一种惰性的习惯？答案并不重要，重要的是人活着就该努力工作。工作所带来的成就感和满足感绝非安逸所能替代。

　　有一个人死后，在去阎罗殿的路上，遇见一座金碧辉煌的宫殿。宫殿的主人请他留下来居住。这个人说：“我在人世间辛辛苦苦地忙碌了一辈子，现在只想吃和睡，我讨厌工作。”

　　宫殿主人答道：“若真是这样，那么世界上再也没有比这里更适合你居住的了。这里有山珍海味，你想吃什么就吃什么，不会有人来阻止你；这里有舒服的床铺，你想睡多久就睡多久，不会有人来打扰你。而且，我保证没有任何事情需要你做。”

　　于是，这个人就住了下来。开始的一段日子，这个人吃了睡，睡了吃，他感到非常快乐。渐渐地，他觉得有些寂寞和空虚了，便去见宫殿主人。他抱怨道：“这种每天吃吃睡睡的日子，过久了也没有意思。我对这种生活已经提不起一点儿兴趣了。你能否为我找一个工作？”

　　宫殿的主人答道：“对不起，我们这里从来就不曾有过工作。”

　　又过了几个月，这个人实在忍不住了，又去见宫殿的主人：“这种日子我实在受不了了。如果你不给我工作，我宁愿去下地狱，也不要再待在这里了。”

　　宫殿的主人轻蔑地笑了：“你认为这里是天堂吗？这儿本来就是地狱啊！”

　　工作是上天赐予人类的恩典。优秀的人把工作当作崇高的使命，他们以忠诚、敬业、勤奋之心对待工作，不为酬劳的多少而斤斤计较，而是全身心地投入，努力在工作中实现自我的价值。平庸的人只把工作当成养家糊口的手段，不懂得发现工作的价值，因而终其一生碌碌无为。

　　与其整日思量跳槽，不如踏实干出成绩

　　现在的工作业绩就是明日你的简历上浓重的一笔，也是你未来道路上的资本。因此，在积累的阶段一定要记得把地基打牢。踏实工作才是智者的选择。

　　对b说：“我要离开这个公司。我恨这个公司！”

　　建议道：“我举双手赞成你报复！破公司一定要给它点儿颜色看看。不过你现在离开，还不是最好的时机。”

　　问：“为什么？”

　　说：“如果你现在走，公司的损失并不大。你应该趁着在公司的机会，拼命去为自己拉一些客户，成为公司独当一面的人物，然后带着这些客户突然离开公司，公司才会由此受到重大损失，非常被动。”

　　觉得b说得非常在理，于是努力工作。终于，经过半年多的努力工作，他有了许多的忠实客户。

　　再见面时，b问a：“现在是时机了，要跳槽赶快行动哦！”a淡然笑道：“老总跟我长谈过，准备提升我做总经理助理，我暂时没有离开的打算了。”

　　其实，这也正是b的初衷。

　　任何职业都需要一定量的积淀才能有一个质的飞跃，如果没有至少两三年的积累，很难对一份工作有深入的理解和把握，轻易地跳槽不仅让你缺少职业储备，也会成为hr心中的“扣分”项。

　　工作没有100%的如意，如果因为不好就跳槽，只会影响个人职业生涯的连续性和经验的沉淀。只有主动面对职业过程中遇到的挑战，学会适应环境，克服困难，才能最终做到待价而沽，积累跳槽的本钱。

　　学会工作，把精力用在最有效的事情上

　　根据帕累托的80\/20法则我们得知，做任何事都必须要把宝贵的精力用在最有效的事情上。否则，再多的努力也是白费。

　　温德尔·威尔基作为美国总统候选人，才能出众，机智敏锐，被认为是“两党历来提名的总统候选人中属于最富于感召力的人”。

　　年，他与已连任两届总统的富兰克林·罗斯福摆开了竞选的擂台。威尔基对付罗斯福的一个最有力的论点就是美国总统没有连任三届的传统。本来威尔基是很有希望成为美国总统的，但是，他在时间安排上的致命弱点却使他丧失了这一有利的时机。当过多的事情分占他的时间的时候，他有些不分轻重缓急，不知道如何在有限的时间里干出更有成效的事情，反而毫不拒绝地干那些事倍功半的事情。

　　这天，他乘坐火车沿途在一个个小站发表动人的演说，每次都有几百人被他的讲话所折服。一天下来，他显得精疲力竭，声音沙哑。而当竞选即将结束之时，在电台上向千百万人阐述自己观点的节骨眼上，他却只能从他受损的嗓子里吐出一些发音难听的字句来，此时的他完全丧失了一个演讲者侃侃而谈的潇洒风度。他似乎没弄清楚是几千人重要还是千百万人更重要。

　　罗斯福由于公务缠身且有残疾而很少在公共场合露面。虽然参加竞选的时间少了，但时间却有了更高的利用价值。他十分注重对千百万人的电台讲话，以至于一出现他的讲话，人们就兴奋异常的效应。

　　最终的结果是：美国总统的任期传统被打破了。

　　坦然面对错误

　　不能明辨是非，最终要伤到自己

　　贪欲越多的人，他们只瞧见眼前的利益，看不见身边隐藏的危机，也看不见自己生活的方向。一旦欲望无法获得满足，他们便会失去正确的人生目标，陷入对蝇头小利的追逐。

　　贪婪者往往自掘坟墓而不自知。

　　年，亚历山大商场发生了一起盗窃案，共失窃8只金表，损失16万美元。在当时，这是一个相当庞大的数目。

　　就在案子尚未侦破前，有个纽约商人到此地批货，随身携带了4万美元现金。当他到达下榻的酒店后，先办理了贵重物品的保存手续，接着将钱存进了酒店的保险柜中，随即出门去吃早餐。

　　在咖啡厅里，他听见邻桌的人在谈论前阵子的金表失窃案，因为是一般社会新闻，这个商人并不当一回事。

　　中午吃饭时，他又听见邻桌的人谈及此事，他们还说有人用1万美元买了两只金表，转手后即净赚3万美元，其他人纷纷投以羡慕的眼光说：“如果让我遇上，不知道该有多好！”

　　然而，商人听到后，却怀疑地想：“哪有这么好的事？”到了晚餐时间，金表的话题居然再次在他耳边响起，等到他吃完饭，回到房间后，忽然接到一个神秘的电话：“你对金表有兴趣吗？老实跟你说，我知道你是个做大买卖的商人，这些金表在本地并不好脱手，如果你有兴趣，我们可以商量看看，品质方面，你可以到附近的珠宝店鉴定，如何？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小，说，天，堂



第10章 年轻可以犯错，但绝对不能混(3)


　　商人听到后，不禁怦然心动，他想这笔生意可获取的利润比一般生意要优厚许多，便答应与对方会面详谈，结果以4万美元买下了传说中被盗的8只金表中的3只。

　　但是第二天，他拿起金表仔细观看后，却觉得有些不对劲儿，于是他将金表带到熟人那里鉴定，没想到鉴定的结果是，这些金表居然都是假货，只值几千美元而已。直到这帮骗子落网后，商人才明白，从他一进酒店存钱开始，这帮骗子就盯上了他，而他听到的金表话题也是他们故意安排设计的。

　　骗子的计划是，如果第一天商人没有上当，接下来他们还会有许多花招准备诱骗他，直到他掏出钱为止。

　　《古兰经》说：“能戒除自身的贪吝者，才是成功的。”穆罕默德圣人说：“贪得无厌的人，永远是穷人。”《楚辞·离骚》里有这样一句话：“众皆竞进以贪婪兮，凭不猒乎求索。”也很贴切地解释了贪婪的涵义。

　　《渔夫和金鱼的故事》告诉我们：贪得无厌的人最终结局是一无所有。贪婪之性并非遗传所致，是个人在后天环境中形成自私、不满足的价值观而出现的，是一种不健康的行为。所以古人说：“贪如火，不退则燎原；欲如水，不遏可滔天。”贪婪之心如若不加以克制，最终害人害己。

　　坦然面对自己的弱点和错误

　　人无完人，没有人不会不犯错误，有时甚至还一错再错。既然错误是不可避免的，那么可怕的并不是错误本身，而是怕知错而不肯改，错了也不悔过。

　　一个人要想有面子，就要不怕丢面子。孔子说：过而不改，斯谓过矣。意思是说：犯了一回错不算什么，错了不知悔改，才算真的错了。

　　其实，如果能坦诚面对自己的弱点和错误，再拿出足够的勇气去承认它、面对它，不仅能弥补错误所带来的不良后果，在今后的工作中更加谨慎端正，而且能加深领导和同事对你的良好印象，从而很痛快地原谅你的错误。这不但不是“失”，反而是最大的“得”。

　　事实上，一个有勇气承认自己错误的人，他也可以获得某种程度的满足感，这不仅可以消除罪恶感和自我保护的气氛，而且有助于解决这项错误所制造的问题。卡耐基告诉我们，即使傻瓜也会为自己的错误辩护，但能承认自己错误的人，就会获得他人的尊重，而且令人有一种高贵诚信的感觉。

　　如果你总是害怕承认自己曾经犯错，那么，请接受以下这些建议：

　　假若你必须向别人交代，与其替自己找借口逃避责难，不如勇于认错，在别人没有机会把你的错到处宣扬之前，对自己的行为负起一切的责任。

　　如果你在工作上出错，要立即向领导汇报自己的失误，这样当然有可能会被大骂一顿。可是上司的心中却会认为你是一个诚实的人，将来也许对你更加倚重，你所得到的可能比你失去的还多。

　　如果你所犯的错误可能会影响到其他同事的工作成绩或进度时，无论同事是否已发现这些不利影响，都要赶在同事找你“兴师问罪”之前主动向他道歉、解释。千万不要企图自我辩护，推卸责任，否则只会火上浇油，令对方更加愤怒。

　　每个人都会犯错误，尤其是当你精神不佳、工作过重、承受太沉重的生活压力时。偶尔不小心犯错是件很普通的事情，关键是犯错后要用正确的态度去对待它。犯错误不是什么罪大难饶的事，“有则改之，无则加勉”，只有放下面子，不再固守所谓的自尊，你才能坦诚地面对自己、面对别人。

　　当我们错了——若是我们对自己诚实，这种情形十分普遍——就要迅速而真诚地承认。这种技巧不但能产生惊人的效果，而且比为自己争辩还有趣得多。

　　在绝望中抓住快乐

　　痛苦就像一枚青青的橄榄，品尝后才知其甘甜。其实，要让自己快乐非常简单，那就是少一分欲望，多一分自信；在身处绝境时，懂得苦中求乐，懂得咬牙坚持才是人生的真谛。

　　托尔斯泰在他的散文名篇《我的忏悔》中讲了这样一个故事：

　　一个男人被一只老虎追赶而掉下悬崖，庆幸的是在跌落的过程中他抓住了一棵生长在悬崖边的小灌木。此时，他发现，头顶上那只老虎正虎视眈眈，低头一看，悬崖底下还有一只老虎；更糟的是，两只老鼠正在啃咬悬着他生命的小灌木的根须。绝望中，他突然发现附近生长着一簇野草莓，伸手可及。于是，这个男人拽下草莓，塞进嘴里，自语道：“多甜啊！”

　　快乐是什么？快乐是血、泪、汗浸泡的人生土壤里怒放的生命之花。正如惠特曼所说：“只有受过寒冷的人才感觉得到阳光的温暖；唯有在人生战场上受过挫败、痛苦的人才知道生命的珍贵，才可以感受到生活之中的真正快乐。”

　　在生命进程中，当痛苦、绝望、不幸和危难向你逼近的时候，你是否还能享受一下野草莓的滋味？“尘世永远是苦海，天堂才有永恒的快乐”是禁欲主义者编撰的用以蛊惑人心的谎言，苦中求乐才是快乐的真谛。

　　“二战”期间，一位名叫伊丽莎白·康黎的女士在庆祝盟军在北非获胜的那一天收到了一份电报，她的侄儿，她最爱的一个人死在战场上了。她无法接受这个事实，她决定放弃工作，远离家乡，把自己永远藏在孤独和眼泪之中。

　　正当她清理东西，准备辞职的时候，忽然发现了一封早年侄儿写给他的信，那是她侄儿在她母亲去世时写给她的。信上这样写道：“我知道你会撑过去的，我永远不会忘记你曾教导我的：不论在哪里，都要勇敢地面对生活。我永远记着你的微笑，像男子汉那样，能够承受一切的微笑。”她把这封信读了一遍又一遍，似乎他就在她身边，一双炽热的眼睛望着她：你为什么不照你教导我的去做？

　　康黎打消了辞职的念头，一再对自己说：我应该把悲痛藏在微笑下面，继续生活，因为事情已经是这样了，我没有能力改变它，但我有能力继续生活下去。

　　人生是一张单程车票，一去无返。陷在痛苦泥潭里不能自拔，只会与快乐无缘。告别痛苦的手得由你自己来挥动，享受今天盛开的玫瑰的捷径只有一条：坚决与过去分手。

　　“祸福相依”最能说明痛苦与快乐的辩证关系，贝多芬“用泪水播种欢乐”的人生体验生动形象地道出了痛苦的正面作用，传奇人物艾柯卡的经历更是传神地阐明了快乐与痛苦的内在联系。

　　艾柯卡靠自己的奋斗终于当上了福特公司的总经理。1978年7月13日，有点儿得意忘形的艾柯卡被妒火中烧的大老板亨利·福特开除了。在福特工作已32年，当了8年总经理，一帆风顺的艾柯卡突然间失业了。艾柯卡痛不欲生，他开始酗酒，对自己失去了信心，认为自己要彻底崩溃了。

　　就在这时，艾柯卡接受了一个新挑战——被邀请到濒临破产的克莱斯勒汽车公司出任总经理。

　　凭着他的智慧、胆识和魅力，艾柯卡大刀阔斧地对克莱斯勒进行了整顿、改革，并向政府求援。他舌战国会议员，取得了巨额贷款，重振企业雄风。在艾柯卡的领导下，克莱斯勒公司在最黑暗的日子里推出了k型车的计划，此计划的成功令克莱斯勒起死回生，成为仅次于通用汽车公司、福特汽车公司的第三大汽车公司。1983年7月13日，艾柯卡把生平仅有的面额高达8.13亿美元的支票交到银行代表手里。至此，克莱斯勒还清了所有债务，而恰恰是5年前的这一天，亨利·福特开除了他。事后，艾柯卡深有感触地说：奋力向前，哪怕时运不济；永不绝望，哪怕天崩地裂。

　　远离抑郁，驱散心灵的阴霾

　　长时间的抑郁会让人悲观失望、心智丧失、精力衰竭、行动缓慢。患了抑郁症的人长期生活在阴影中无力自拔，只有积极调整自己的心态，才能走出抑郁的阴霾，重见灿烂的阳光。

　　有一名中年男子在他患抑郁症期间说了一段撼人心扉的话：

　　现在我成了世界上最可怜的人。如果我个人的感受能平均分配到世界上每个家庭中，那么，这个世上将不会再有一张笑脸，我不知道自己能否好起来，我现在这样真是很无奈。对我来说，或者死去，或者好起来，别无他路。

　　这名中年男子就是亚伯拉罕·林肯，作为美国第16任总统，林肯也未能幸免于抑郁症的折磨并且困扰了他一生。虽然林肯能够预见自己的未来，知道自己会成为最受世人景仰的总统之一，但这丝毫不能减少他的抑郁。抑郁症是如此之顽固，它甚至可以毫无阻拦地闯入人们的生活，无论这个人拥有怎样的成就、社会地位、教育水平、财富、宗教信仰或文化。任何人都有患上抑郁症的可能。

　　抑郁症困扰世人已经有很长一段时间了，早在两千多年前的著作中就曾有人提及抑郁症患者，这些抑郁症患者中有很多是历史名人，包括国家元首、艺术家、作家、神职人员和科学家，当然，还有普通人。然而，幸运的是林肯最终走出了抑郁的状态，否则我们也不会看到后来名垂青史的伟大总统了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 经营自我篇：二十几岁，要做最好的自己(1)


　　§§§ 高调不张狂，低调不怯懦

　　年轻人大多精力充沛、思维敏捷、适应能力强，即使犯了错，也有“年轻”做借口，即使失败，也有“年轻”做后盾。但是，你可知道，随着年龄的增长，年轻的资本也在渐渐消失，犯错的机会越来越少，越来越输不起。所以，你应该珍惜自己的年轻时光，不要错过了人生最好的打拼阶段，更不要再以年轻为名义继续犯傻。

　　低调，从来都是一种难得的品格。但凡有大成功的人，都是绝顶聪明却肯做“笨功夫”的人。这个“笨功夫”包含两点：一是愿意比别人付出更多的努力；二是表现得大智若愚，比别人低调。前者是从做事的角匿来说，后者是从做人的角度来谈。高调做事，低调做人，你成功人生的必修课。

　　做人做事赢在分寸

　　说话要留有余地

　　对于你没有十足把握的事情，不要把话说得太满，给自己留些余地和退路。

　　逢人且说三分话，说话不说太满。人心是最复杂的东西，把握不好会吃大亏的。说话最好留点儿余地，才不至于给自己带来麻烦。

　　一个人做错事情是在所难免的，因此挨批评也是理所当然的。

　　任何一个谈话高手都知道，批评的话最好不超过三四句。会做工作的人，在对别人进行批评教育时，总是三言两语见好就收，不忘给对方一定的余地。而有的人就不是这样的了，他们总是不肯善罢甘休，非把对方批得“体无完肤”不可，结果是过犹不及，往往把事情推到了反面。

　　某工厂工人李某私自把仓库里的钢筋拿了一根回家，安在窗户上。这事让厂领导知道了。厂领导抓住这一点，把李某狠狠地批评了一通。当然，李某也认识到自己的确错了，很诚恳地向厂领导认错。这件事本该到此为止，但厂领导并没有善罢甘休，非让李某写下书面保证并公开在厂中认错不可。书面保证可以写，但公开认错就有点儿勉为其难了。这类事本来就不光彩，如果让厂里同事都知道了，李某觉得很难堪，思来想去，仍找不到下台的办法，于是便离家出走了。

　　一般来说，批评应该适可而止，没有必要把对方置于死地，让对方无颜面示人，因为我们批评的目的是为了帮助别人。

　　说话不考虑场合与对象，往往会触犯人身上的逆鳞；把话说得太满，就会印证那句“水满则溢，月盈则亏”的金玉良言，让自己陷于被动的境地。

　　“马有失蹄，人有失言”，把话说满了往往会断送自己的后路，你无法保证每一句话都说得滴水不漏，从而在交际场上招来误会，为自己留下隐患。

　　坦率固然会显得很真诚，但你无须事事坦率。另外，说话不留余地还常常伤害别人。这种人想说什么就说什么，毫无掩盖，直来直去而且不分场合。你所谓的坦率会在连你自己也不知觉的情况下，就伤害了别人。这样，你在无形之中就树立了无数潜在的敌人，这种敌人比你知道的敌人更可怕，他们会寻找机会来向你发动进攻，趁你不备将你击倒。

　　任何时候都给自己留条退路

　　做事留有余地，给自己保留一条退路，就不至于落得一败涂地的下场。事情做尽做绝，如同话说尽说绝一样，不是伤人就会被别人伤。当事情做到尽处，力、势全部耗尽，想要改变就难了。

　　“不给自己留退路”，这作为破釜沉舟、一往无前的精神体现是无可厚非的，而在现实生活中，往往充满了变故与无常，勇往直前固然可敬，但也可能因此被撞得头破血流，最终走到山穷水尽处。所以爱迪生就曾倡导我们：“如果你希望成功，就以恒心为良友，以经验为参谋，以谨慎为兄弟吧！”

　　美国田纳西州有一位秘鲁移民，在他的居住地拥有6公顷山林。在美国掀起西部淘金热时，他变卖家产举家西迁，在西部买了90公顷土地进行钻探，希望能找到金沙或铁矿，他一连干了5年，不仅没找到任何东西，最后连家底也折腾光了，不得不又重返田纳西。

　　当他回到故地时，发现那儿机器轰鸣，工棚林立。原来，被他卖掉的那个山林就是一座金矿，新主人正在挖山炼金。如今这座金矿仍在开采，它就是美国有名的门罗金矿。

　　一个人一旦孤注一掷地丢掉属于自己的所有东西，就有可能失去金矿。

　　有一位慈祥的师傅，把全身之术尽数传给了一个性情暴戾的恶徒，恶徒学艺出师，不思图报，反倒认为留着师傅是多了一个竞争对手，于是便凭着年少勇力跟师傅决斗，最后达到了自己罪恶的目的。

　　与此相反的一个例子是猫与老虎的故事。传说猫曾做老虎的老师，教它诸般发威、怒吼、卷尾、剪、扑之技，但猫思虑老虎比自己庞大若干，若日后它欲反扑于我该怎么办，遂保留了一手爬树的技巧，果然老虎不久就翻脸了，怒欲扑食猫老师，猫老师“嗖”地蹿上树顶，老虎抬头张望但无计可施。

　　同样，倘若师傅留一手，也就是给自己留条退路，也不致身处惨境，慈善反而为慈善所害。

　　永远都留一手，就会使人保持一些神秘感，形成一种不可知、不可测、不可估量的力量，本身也就成了另外一种力量。杯子装满了，当然再也倒不进去。在所有事物中都有所保留，以便容纳些“意外”，给自己留后路，留下回旋的余地。任何时候都给自己留条退路，才不至于“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏”。

　　人生变故，犹如水流；事盛则衰，物极必反。这是世事变化的基本公式。世事既然如此，做人也就应该处处把握恰当的分寸，永远给自己留下一条退路。俗话说：“月盈则亏，水满则溢。”凡事留有退路，才可避免走向极端。特别是权衡进退得失的时候，更要注意适可而止，尽量做到见好就收，防患于未然，牢牢握住对日后人生的主导权。

　　不要轻易作出承诺

　　一个人的诚实与信誉是他获得良好人际关系、走向成功的基础。因此，要想拥有一个良好的人际关系，就不要轻易作出承诺，要给自己留些余地。

　　与别人打交道时，不论双方关系如何，如需要许诺对方时，就要三思而行，慎之又慎。不管是答应对方所提出的要求，还是自己主动向对方提出建议，或者是自己诚心诚意地许诺于对方，都一定要经过事先的深思熟虑，反复斟酌。在有必要承诺时，一定要有自知之明，务必要量力而行，一切从自己的实际能力以及客观可能性出发，切忌好大喜功、草率行事，致使承诺“满天飞”。须知，如果滥用承诺，个人信誉便会贬值。

　　在承诺具体事项时，一定要认真思考，瞻前顾后，字斟句酌，力图周全。既不能模棱两可、含糊不清，难以解释或可有可无，又不能信口开河、大而无当、言过其实，使承诺难以实现。

　　成功的人很注意承诺这个细节。即使有一定的把握，他不会轻易地去承诺某一件事。

　　而生活中有许多人都把握不了承诺的分寸，他们的承诺往往很轻率，不给自己留下丝毫的余地，结果使许下的诺言不能实现。

　　一位高校的系主任，向本系的青年教师许诺说，要让他们中三分之二的人评上中级职称。但当他向学校申报时，却出了问题，学校不能给他那么多的名额。他据理力争，跑得腿酸，说得口干，还是不能解决问题。他又不愿意把情况告诉系里的教师，只对他们说：“放心，放心，我既然答应了，一定会做到。”

　　最后，职称评定情况公布了，众人大失所望，把他骂得一文不值。有人甚至当面指着他说：“主任，我的中级职称呢？你答应的呀！”

　　而校领导也批评他是“本位主义”，从此，他既在系里信誉扫地，也在校领导眼里失去了好感。

　　因此，我们在工作中，不要轻率许诺，许诺时不要斩钉截铁地拍胸脯，应给自己留有一定的余地。当然，这种留有余地不是给自己寻找理由。

　　一旦作出承诺，你就必须予以兑现。只有这样，才能够以实际行动证明自己“言行一致”，才会赢得对方的好感与信任，才有可能与对方“后会有期”，常来常往。为了兑现已有的承诺，还必须尽可能地避免对既往的正式承诺任意修正、变动，随心所欲地加以曲解，或者擅自予以否认、取消，或者在执行中“偷工减料”。

　　但是，世事难料，尽管你不遗余力地履行承诺，但一时难以兑现承诺的情况仍会出现。此时，一定要采取必要的补救措施，尽早向相关的一方说明具体原委，以求挽回信誉。

　　得理时也要让人三分

　　一个人不仅要胸怀宽广，更要注意别人的自尊。一个人如果损失了金钱，还可以再赚回来，可一旦自尊心受到伤害，就不是那么容易弥补的了避免因伤害别人的自尊而为自己树敌。

　　著名的哲学家、教育家苏格拉底曾经说过：“一颗完全理智的心，就像是一把锋利的刀，会割伤使用它的人。”在这个世界上，没有完全绝对的事情，就像一枚硬币一样具有它的两面性。这就告诫我们做人做事都不要太绝对，要给自己和他人留有余地。

　　在一个春天的早晨，房太太发现有3个人在后院里东张西望，她便毫不犹豫地拨通了报警电话，就在小偷被押上警车的一瞬间，房太太发现他们都还是孩子，最小的仅有14岁！他们本应该被判半年监禁，房太太认为不该将他们关进监狱，便向法官求情：“法官大人，我请求您，让他们为我做半年的劳动作为对他们的惩罚吧。”

　　经过房太太的再三请求，法官最后终于答应了她的要求。房太太把他们领到了自己的家里，像对待自己的孩子一样热情地对待他们，和他们一起劳动，一起生活，还给他们讲做人的道理。半年后，3个孩子不仅学会了各种技能，而且个个身强体壮，他们已不愿离开房太太了。房太太说：“你们应该有更大的作为，而不是待在这儿，记住，孩子们，任何时候都要靠自己的智慧和双手吃饭。”

　　许多年后，3个孩子中一个成了一家工厂的主人，一个成了一家大公司的主管，而另一个则成了大学教授。每年的春天，他们都会从不同的地方赶来，与房太太相聚在一起。

　　房太太就是“得理让三分”的典范。

　　“人活一口气，佛争一炷香。”这是一个人在被人排挤，或者被人欺侮时，经常说的一句急欲“争气”的话。

　　“得理不让人，无理搅三分。”这是普通人常犯的毛病。其实，世界上的理怎么可能都让某一个人占尽了？所谓“有理”“得理”在很多情况下也只是相对而言的。凡事皆有一个度，过了这个度就会走向反面，“得理不让人”就有可能变主动为被动。反过来说，如果能得理且让人，就更能体现出一个人的气量与水平。给对手或敌人一个台阶下，往往能赢得对方的真心尊重。

　　给自己留余地

　　人在社会，无论是做人还是做事，都要学会留有余地。这也是做人的智慧、做事的聪明所在。话不可说满，事不能做绝。留出一定的余地，才有足够的回旋空间。

　　人生如同下棋，黑白之间蕴藏着无限的玄机。如果你想成功，如果你想做这盘棋中的胜者。那么，希望你花点儿时间，想想自己的这盘棋该怎样下，你打算怎样过完自己的一生。

　　下棋，需要精心谋划，否则，“一着不慎，全盘皆输。”世事如棋，人生，更需要进行战略谋划，否则，一失足而成千古恨；一步走错，便会落得个失败的下场！重要的是一盘棋下输了，还可以从头再来；而做人一旦一败涂地，东山再起谈何容易！所以，遇事要留有余地，给自己留条退路，也能给人生留白，这是至关重要的！

　　留有余地也可看作是一种修养，是完善自我的一种方式。把话讲得有些弹性，让别人听起来感到舒服；做起事来有一个灵活的安排，进退空间更大。如果能做到这些，大家心里就都不会为沉重的负担所累，从而能轻轻松松地、坦诚地同别人相处。

　　做人为自己留点儿余地，也是解脱自己的一种方式。有些时候，为了一件毫无意义的小事，双方争论得面红耳赤，这个时候，只要有一个人会解脱，说一句：“开个玩笑嘛，何必当真？”这就完全可以熄灭“战火”，从进攻的路上撤退下来。最后，谁也不会因此而受到伤害，大家依旧可以像以前一样友好。

　　面前横着一座大山，或是流着一条大河，阻挡了我们的路，只要退一步能够使自己更快地前进，就应该当机立断。如若撞到南墙也不回头，那只能算是愚蠢的执著，只能说是笨拙地执迷不悟，是一种极其危险的行为。

　　书画家进行创作，必须要懂得“留白”；编辑进行版式设计，要懂得“留白”；印刷书籍，也要留有相应的空白。留白，也就是为后面的路留出点儿余地，给观赏者或者读者留下“想象”的余地。

　　闽南话中也有一句俗语：人情留一线，日后好相处。意思是说与人相处，凡事不可做绝，要记得给彼此留有余地，以后不管在什么场合见面，都不会难堪，不会陷入尴尬境地。

　　韩非子的《说林·下篇》中有这样一句话：刻削之道，鼻莫如大，目莫如小，鼻小不可大也，目大不可小也。举事亦然。

　　此段话的意思是说，工艺木雕所需要注意的要领，首先在于鼻子要大，眼睛要小。鼻子雕刻大了，还可以改小，如果一开始便刻得小了，那么以后就没有什么办法补救了。同样的道理，初刻眼睛的时候要小，小了还可以加大，如果刚开始雕刻时，就把眼睛弄得很大，那么后面也就无法缩小了。为人做事，也是同样的道理，凡事要留有余地，留有后路。只有做到如此，才不至于使自己遭遇大的失败。

　　狡兔三窟，留有余地逃生；得势不忘失势，留有后退的余地；强盛而不忘衰败，富有而不忘破落；甚至人情世故、恩怨是非，都需要留有余地。树与树之间，留有间隔，才能长得茂盛粗壮；人与人之间，保持一定的距离，才能避免双方之间的摩擦与纠纷；制订计划，须留出点儿余地；享受人生，也要留出点余地……还是俗话说得好：家有余粮，日子好过；日有余用，生活安逸。

　　世事洞明皆学问，人情练达即文章

　　做大事必先做人

　　无论从事任何职业，做到最后，就剩做人了，做人成功了，财富、荣誉也就源源不断且不再那么重要了。

　　只有先做人才能成大事，这是一个古训，先人早已强调了“做人为先”的重要性。中国儒家学说代表人物孔子的思想可以说是中国几千年文化底蕴的沉淀，他告诉我们：“子欲为事，先为人圣”，“德才兼备、以德为首”，“德若水之源，才若水之波”。中华民族历来讲究做人的道理，关于如何做人，其重要内容之一就是讲究信用。在这一方面，胡雪岩是典型的代表。

　　胡雪岩在人们的心目中，最大的特点就是“官商”，就是所谓的“红顶商人”。这“红顶”是朝廷赏发的，戴上它意味着受到了皇帝的恩宠。

　　胡雪岩做生意讲信用，而且少了封建势力的干预。按照胡雪岩的看法，就是商人对客户讲信用，官府对朝廷讲良心。商人只管自己说了话是否算数，是对自己的服务对象——客户——来讲的；官府只管自己做事是否对得起朝廷。两者对象不同，原则不同，假如各行其是，各司其职，整个社会便井然有序。否则就只会增加混乱，而于事无补。

　　重要的是，胡雪岩意识到，如果钱只集存在于富人手中，市面就活不起来；况且，过富必遭人妒。在两极分化严重、饥民四起的情况下，富人谈何安宁日子？

　　胡雪岩认为自己有义务关心社会问题，一方面表明了他“好行其德”的良好品质；从实利层面上，表明了依靠商人如滴水般渗漏财富而支撑的是一个健康稳固的社会。这就需要商人行善举，以感化社会。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天＿堂



第12章 经营自我篇：二十几岁，要做最好的自己(2)


　　精明的商人致富后，多“富好行其德”，其中之一便是富后周济贫民。陶朱公弃政从商“十九年之中三致千金，再分散与贫交疏昆弟”；西汉商人卜式曾捐款20万，赈济灾民。胡雪岩在帮朝廷平靖天下和为社会赈济灾荒方面，作出了极大的贡献。

　　胡雪岩正是拥有这种利人济世的天性，加上他的超凡的悟性，从而在官商两道如鱼得水。

　　胡雪岩这些过人的素质，使他成为一个传统文化意义上的哲商，并在经商的过程中不断感悟、不断升华，他的智慧和商业活动也就不断通向一个炉火纯青的境界；而这一切正是他对人性有深刻认识、善于做人的结果。

　　大智若愚是一种高明智谋

　　“大智若愚”，重在一个“若”字，“若”设计了巨大的假象与骗局，掩饰了真实的野心、权欲、才华、声望和感情。

　　“大智若愚”从字面上理解，大智亦即最高的智慧接近于没有智慧，接近于木讷，接近于愚。智慧（尤其指的是智术）如果过于外露，仍然称不上高级的智慧，“聪明反被聪明误”，“多智则谋”，一个人过分地精于算计反而会被人算计。

　　从做人的原则来看，“大智若愚”体现为以静制动、以暗处明、以柔克刚、以反处正之道，表现为降格以待的智慧。如果要克敌制胜，那么可以在不受干扰、不被戒惧的条件下，暗中积极准备，以奇制胜，以有备胜无备；如果意图在于获得外界的赏识，愚钝的外表可以降低外界对自己的期待，而实际的表现却又超出外界对自己的期待，这样的智慧表现就能出其不意，引人重视。“大智若愚”是在平凡中表现不平凡，在消极中表现积极，在无备中表现有备，在静中观察动，在暗中分析明。因此它比积极、比有备、比动、比明更具优势，更能保护自己。

　　美国第九任总统威廉·亨利·哈里逊出生在一个小镇上，他小时候是个文静怕羞的孩子，人们都把他看作傻瓜，常喜欢捉弄他。他们把一枚5分硬币和一枚1角的硬币扔在他面前，让他任意捡一个，威廉总是捡那个5分的，于是大家都嘲笑他。

　　有一天，一位好心人问他：“难道你不知道1角比5分值钱吗？”

　　“当然知道，”威廉慢条斯理地说，“不过，如果我捡了那个1角的，恐怕他们以后就再也没有兴趣扔钱给我了。”

　　做人的成败与做事的成败密切相关。美国哈佛大学著名行为学家皮鲁克斯曾有一句名言：“做人是做事的开始，做事是做人的结果。把握不住这两点的人，永远都是边缘人！”的确，只有精通做人的道理，经受做人的历练，才能胸怀大智、心装大事，才能通过健全的心智、充沛的精力、正确的行动，求得事业的成功。

　　成功之道，在以德而不以术，以道而不以谋，以礼而不以权。成大事的人往往都有一颗谦虚谨慎的心，都是不把自己的真正实力暴露出来的人。做人做事不锋芒毕露，不狂妄，不骄不躁，韬光养晦，大智若愚，大巧若拙。俗话说，饭要一口一口地吃，事要一件一件地做。做人踏实本分，才能获得别人的尊重，自己也能够问心无愧。所谓成就感并非是一步登天的，而是在一步一步走过之后，回头再看来路时那发自内心的欣慰与愉悦之情。一步步走来，切勿急切行事，用心急躁，急功近利的人是做不了什么大事的。

　　因此，我们每一个人，做事，要做好事，要好好做事，做有益之事；做人，要做好人，要好好做人，做优秀之人。做事先从做人开始，利人利己的事多做，损人利己的事不做。既损人又不利己的事绝对不做，这是做人的基本准则，也是成就大事的必要前提。

　　做人与做事的互动双赢

　　“做人”是“做事”的前提，也可以说，“做人”是“做事”的舵手、风向标，只有方向正确了，所做的事情才能发挥它的正面价值，否则，不仅可能产生不了预期效果，甚至结果可能会适得其反。

　　做事先做人是为人处世、工作生活中的一条金科玉律，我们要取得成功，首先要修炼内功，提高自己的品质修为，人做好了，事才有可能做好。只把眼睛盯在事上，无视或轻视做人，最终也是不能把事做好的。

　　一个人不管有多聪明、多能干，背景条件有多好，如果不懂得如何去做人、做事，那么他最终的结局肯定是失败。做人做事是一门艺术，更是一门学问。很多人之所以一辈子都碌碌无为，那是因为他活了一辈子都没有弄明白该怎样去做人做事。

　　从表面上看，做人做事似乎很简单，有谁不会呢？其实不然，比如说你当一名教师，你的主观愿望是当好教师，但事实上却不受学生欢迎；你去经商，你的主观愿望是赚大钱，可偏偏就赔了本。抛开这些表层现象，去发掘问题的症结，你就会发现做人做事的确是一门很难掌握的学问。

　　做事先做人，是因为人格在空间上决定了做事的空间；做人先做事，是因为人的各种素质，只能在做事中形成；人的本质，只能在做事中展开；人的潜能，只能在做事中开发；人的能力，只有在做事中发挥；人的成就，只能在做事中取得；人的梦想，只有在做事中实现。做事即做人，做人即做事，是因为做事和做人二者是内在统一的，没有先后之分。

　　没有先后之分，并不是说没就有高下之别。做人是主导，做事是基础。

　　有一老华侨，在国外事业做得很大，但思乡情重，想出资在家乡办厂。

　　消息传开后，很多人都纷纷与他联系，表示愿意与他合作在家乡开办工厂，因为大家都看到此事有利可图，这让老华侨在挑选合作者上面犯了难。

　　最后，他在众人中挑了两个比较合适的人选，想在他们两人中挑出来一个与自己合作，并把他在国内投资的所有经营都交给他管理。有一天，他叫来那两个人说：“我本人没有什么爱好，唯独酷爱下棋，今天，你们谁下棋赢了我，我就会与谁合作。”

　　那两个人也都是下棋高手，棋下得都极好。第一个人与老华侨下了起来，最后老华侨以微弱的优势战胜了那个人。

　　第二个人很精明，在下棋时，老华侨转身去倒了一杯水，第二个人以为他不在意，便偷偷换了一个棋子，其实这一切全被老华侨从玻璃的影像上看到了。最后，第二个人获得了胜利。

　　后来，老华侨选择了下输了棋的那个人来管理自己在国内的事业。他说，第一个人虽然没有赢我，但是他却是凭着自己的实力没有想着去耍小计谋，诚心诚意地与我对弈。这也是一个人的人生态度问题，从中可以看出他是可信的。而第二个人却偷换了一个棋子，虽然这是一件小事情，但是却可以看出他的品质低下、为人不诚，与这样的人合作是不能让我放心的。

　　没有做事，做人就没有根基，做事是我们立身成人之本。我们懂得做事，就永远有可以付出的资本。做事越多，付出越多，收获越大；懒惰越多，收获越小。人生就是由这样一种惯性趋势操纵着，我们用什么样的态度对待做事，这种惯性趋势就会像滚雪球似的，越滚越大。

　　人生的价值通过他所完成的事显现出来，事情的意义通过人的自动呈现效果。在理想的界面，做人与做事是一致的；做人的直接目的就是做事，人以此为生存手段，并以此充实自己；做事是实践自己的现实能力，也是达到做人成功的唯一途径。

　　明察秋毫，洞悉人情百态

　　《红楼梦》中有一句让贾宝玉讨厌的话，但却揭示了人们生存的道理：世事洞明皆学问，人情练达即文章。

　　某著名大公司招聘职业经理人，应者云集，其中不乏高学历、多证书、有相关工作经验的人。经过初试、笔试等四轮淘汰后，只剩下6名应聘者，但公司最终只选择一人作为经理。

　　所以，第五轮将由老板亲自面试。看来，接下来的角逐将会更加激烈。

　　可是当面试开始时，主考官却发现考场上多出了一个人，出现7名考生，于是就问道：“有不是来参加面试的人吗？”这时，坐在最后面的一个男子站起身说：“先生，我第一轮就被淘汰了，但我想参加一下面试。”

　　大家听他这么讲，都笑了，就连站在门口为大家倒水的那个老头也忍俊不禁。主考官也不以为然地问：“你连考试第一关都过不了，又有什么必要来参加这次面试呢？”这位男子说：“因为我掌握了别人没有的财富，我本人即是一大财富。”大家又一次哈哈大笑了，都认为这个人不是头脑有毛病，就是狂妄自大。

　　这个男子说：“我虽然只是本科毕业，只有中级职称，可是我却有着10年的工作经验，曾在12家公司任过职……”这时主考官马上插话说：“虽然你的学历和职称都不高，但是10年的工作经验倒不错，不过你却先后跳槽12家公司，这可不是一种令人欣赏的行为。”

　　男子说：“先生，我没有跳槽，而是那12家公司先后倒闭了。”在场的人第三次笑了。一个考生说：“你真是一个地地道道的失败者！”男子也笑了：“不，这不是我的失败，而是那些公司的失败。这些失败积累成了我自己的财富。”

　　这时，站在门口的老头走上前，给主考官倒茶。男子继续说：“我很了解那12家公司，我曾与同事努力挽救它们，虽然不成功，但我知道错误与失败的每一个细节，并从中学到了许多东西，这是其他人所学不到的。很多人只是追求成功，而我，更有经验避免错误与失败！”

　　男子停顿了一会儿，接着说：“我深知，成功的经验大抵相似，容易模仿；而失败的原因各有不同。用10年的时间学习成功的经验，不如用同样的时间经历错误与失败，那样所学的东西会更多、更深刻；别人的成功经历很难成为我们的财富，但别人的失败过程却是！”

　　男子离开座位，做出转身出门的样子，又忽然回过头：

　　“这10年经历的12家公司，培养、锻炼了我对人、对事、对未来的敏锐洞察力，举个小例子吧——真正的考官，不是您，而是这位倒茶的老人……”

　　在场所有人都感到惊愕，目光转而注视着倒茶的老头。那老头诧异之际，很快恢复了镇静，随后笑了：“很好！你被录取了，因为我想知道——你是如何知道这一切的。”

　　老头的言语表明他确实是这家大公司的老板，这次轮到这位考生一个人笑了。

　　其实，这个男子之所以能得知倒茶老人的真实身份，正是因为他注重成功与失败的每一个细节，正是对细节的明察秋毫，让他捕捉到了他人不曾在意的信息。

　　生活中，无论我们从事何种行业，无论是自己当老板还是给别人打工，都需要和不同的人打交道，如果我们想要做得好一些、成功一些，就需要用细致的眼光去观察周围的一切，洞悉他人的真实想法，得到真实可靠的信息。只有这样，才能在职场和生活中掌握主动权，与他人更好地合作相处。

　　你不可不知的处世之道

　　小事糊涂，大事清楚

　　在人际交往中，没必要将事事都分析得滴水不漏，小事上糊涂一些，别太在意计较。这样，不但可以增加彼此间的信任，还可以增进感情，加快相互交往的速度。

　　俗语说：“吕端大事不糊涂。”就是告诉人们在小事上不妨糊涂些，而真正遇到大事还需要保持清醒的头脑，关键时刻表现出大智慧。

　　说起来容易做起来难，大凡能够做到“糊涂”的人还真的非常有限，因为他们无法达到超然的境界。因此，生活包袱里装满了大事小情，思想还往往要被那些小情所缠绕。有这样一句人生格言：“小事多糊涂，大事不含糊。”这句话最适合这种人了。
www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第13章 经营自我篇：二十几岁，要做最好的自己(3)


　　鲁迅先生曾专门揭示了“难得糊涂”的真正含义，他说：“糊涂主义，唯无是非观等——本来是中国的高尚道德。你说他是解脱、达观罢，也未必。他其实在固执著什么，坚持着什么……”

　　正如鲁迅先生所说的“在坚持着什么”。其实难得糊涂的人实际上是再清醒不过了。之所以要“糊涂”，是因为他将世上的一些事情已经看得太明白、太清楚、太透彻，因为有某种无以言表的原因，所以不得不糊涂起来。当人们想起这四个字时，在小事上也不妨糊涂一把，索性放下包袱，轻松、潇洒一回。

　　人一生要经历的事情数也数不完，如果事事都要认真盘算，势必会使自己筋疲力尽。所以，在一些小事上最好糊涂点，得过且过就是了，尤其是面对个人的名利问题时，更应该如此。要做到该清醒时清醒，该糊涂时则糊涂，有时稀里糊涂地度日也不失为一件乐事。当然，遇到大事不但不能糊涂，而且要铆足精神、开动脑筋思考解决之道。

　　大智若愚，即小事愚，大事明。这是一种很高的修养。愚，并非自我欺骗或自我麻醉，而是有意糊涂。由聪明而转糊涂，由糊涂而转聪明，则必左右逢源，不为烦恼所扰，不为人事所累。

　　在现实生活中，确实有许多事不能太认真、太较劲。特别是涉及人际关系时，这之中错综复杂，盘根错节，太认真，不是扯了胳膊，就是动了筋骨，会越搞越复杂。顺其自然，装一次糊涂，不丧失原则和人格；或为了公众为了长远，暂时忍一忍，受点儿委屈也值得，“心中有数（树），就不是荒山。”有时候，事情逼到那个分儿上，就玩一次智慧，表面上给他个“模糊数学”，让他丈二和尚摸不着头脑。

　　小事糊涂至少有如下三个方面的好处：

　　第一，可以减少不必要的烦恼

　　一个单位，少则十来人、几十人，多则几百人、几千人、几万人，不可避免地要发生许多不顺心、不合情理的事情。对这些问题，单位领导如果都认真去处理，是怎么也处理不好的。而且，有些问题，处理后又出现新的问题，怎么也处理不完。本来，这些问题无关大局，你不去处理，有的就自然消失了，有的由于社会舆论的压力被制止了。你若不去插手，就可以减少许多烦恼，又不影响你所管辖的工作，何乐而不为呢？

　　第二，有利于运筹全局的大事

　　有不少这样的人，整天忙于处理各种鸡毛蒜皮的小事。处理这些问题，费时费力，但对全局的工作并没有多大的好处。一个人的精力和时间都是有限的，忙于处理这类问题，也就没有多少精力和时间去运筹全局的大事了。这叫作“捡了芝麻，丢了西瓜”，有时甚至费力不讨好，连芝麻也没捡着。那些有经验的领导者，他的办法就是“大事抓透抓紧，小事不闻不问”。

　　第三，有利于搞好与朋友之间的关系

　　细观某些人人缘不好的原因，主要是他们处理一些小是小非的问题有错或者不够全面导致的。如果干脆不去处理，不就不存在这个问题了吗？当然，属于非追究不可的，应当认真追究，以挽回或者减少损失。能带得过的就要带过，别人就会觉得你是一个能理解和容忍别人有缺点、有错误的人，你就会受到他们的感激与尊重。

　　其实，要做到糊涂还不容易呢，不仅要有一定的修养，还要有一定的雅量。对于人际关系中的小是小非，不要过分认真，糊糊涂涂让它过去就行了。

　　应该韬光养晦，还是锋芒毕露

　　崭露锋芒是正常的，但应认清形势，不要不分场合、地点及其他客观形式一味锋芒毕露，要懂得适时隐藏。

　　心直口快有时往往会使自己陷入不利之地。一个人即使是天才，如丝毫不懂收敛，也是很难立足的，而且有可能会给自己带来厄运。

　　美国南北战争时期，有一位名叫高尔顿的将军，很有军事才干，可是他毫无城府，爱放大炮，这不但使上司颇为难堪，自己也因此失去了不少人缘，被同事们称为“军队内部的战争贩子”。

　　有一年，高尔顿到斯科菲尔德军营观看演习，他对这次演习非常不满，就直接向指挥官递交了一份措辞激烈的意见书。他的这种做法是纪律所不允许的，因为他只是一名少将，无权指责一名中将指挥官。这样一来，他便招致了上司的非议和怨恨。

　　但高尔顿并未吸取教训。第二年，在观看了一场战术演习后，他又一次递交意见书指责指挥官和其他人员训练无素、准备不足，没有达到预定的目的。虽然这次他很明智地请副官代替自己签了名，但其他军官心里很清楚，知道这又是他搞的鬼，所以就联合起来一致声讨他。

　　众怒难犯，司令官没有办法，只好把这位爱放大炮的高尔顿从少将的位置上撤了下来。

　　如果仔细看看周围那些有人缘的人，你就会发现，他们毫无棱角，言语如此，行动也一样。他们各自深藏不露，表面上看好像个个都很讷言，其实都是颇有雄才大略而不愿久居人下者。但是他们却不肯在言谈举止上露锋芒，不肯做出众人物，其道理何在呢？

　　因为他们有所顾忌，锋芒太露，很容易得罪他人，给自己前进的道路制造阻力。而且，这种阻力会来自方方面面，令你防不胜防，你又如何能达到出人头地的目的呢？

　　有个人在年轻时就以有“三头”自负，即笔头写得过人，舌头说得过人，拳头打得过人。在学校读书时，他已是一员猛将，他不怕同学，不怕师长，以为他们都不及他。初入社会还和在校时一样的锋芒毕露，结果得罪了许多人。所幸觉悟得快，一经好友提醒便连忙负荆请罪，倒也消除了不少的嫌怨，但是无心之过仍然难免，终究还是遭受了挫折。

　　当然，你也许会说，那样不就永远没有表现自己的机会了吗？其实不然，这里所说的隐藏锋芒，只是要求在不适合展现的时候，要注意隐藏、适时隐藏，而非永远隐藏，要看准时机，展示自己的才华。

　　做人太精明，无异于给自己挖陷阱

　　聪明是天赋的智慧，装傻是后天的聪明。人贵在能集聪明与愚钝于一身，需聪明时便聪明，该装傻处且装傻，能随机应变。

　　清朝第一巨贪和，的确有才，若无才，他何以由一名侍卫升为户部侍郎兼军机大臣，官至文华殿大学士，封一等公？但和为官，弄权耍奸，朝野骂声不绝。故而当他的靠山乾隆帝死后不久，他就被新皇帝嘉庆宣布20条罪状，令其自裁。

　　《红楼梦》中的凤姐儿才智过人，口才出众，大权独揽，并且纵欲、自恃与狠毒，结果是聪明反被聪明误，送上了卿卿性命。

　　和聪明吗？聪明。凤姐儿聪明吗？聪明。但是他们为什么聪明反被聪明误呢？

　　第一，自视高人一等

　　他们总是比一般人多知道些事情，因此很容易就以为自己无所不知。

　　第二，孤立无援

　　一个人如果特别聪明，那么他就容易离群孤立，因为他觉得自己聪明，对思维比他们慢的人不耐烦，于是就只会和极少数的聪明人交往。成年后如果继续保持这种习惯，“天马行空，独往独来”，不屑与人合作，并用自己的聪明排斥他人的经验，拒绝接受他人的意见，就大事不妙了。

　　第三，好胜心强

　　许多聪明人都不了解一个事实：强中更有强中手，那山更比这山高。即使你站在某一领域的顶点，你在这方面胜人一筹，也并不等于在另一方面你也胜人一筹。

　　俗话说：真正聪明的人，往往聪明得让人不以为其聪明。聪明人表面笨拙、糊涂，实则内心清楚明白。北宋大臣吕端，官至宰相，是三朝元老，他平时不拘小节、不计小过，仿佛很糊涂，但处理起朝政事务来却机敏过人、毫不含糊。宋太宗称他是“小事糊涂，大事不糊涂”。

　　在处理大事与小事的关系上，有人提出了一种论点：大事小事都精明——少；大事精明，小事糊涂——好；大事糊涂，小事精明——糟。在古罗马律法中就有“行政长官不宜过问细节”一条。在现实生活中，不仅仅是领导者，普通人也要时时面对自己的大事和小事。

　　何为大事？影响全局的事为大事，决定整体的事为大事，范围内的工作为大事，也就是说，以结果来评价事之大小。对于一个企业管理者来讲，不管其工作性质如何、内容多寡，其工作程序和本质都是不变的。工作的关键环节和关键行为应视为大，在这些问题上，思路必须清楚，不能糊涂。

　　精明人从小处着手，愚笨者对着大事幻想

　　同样的一件事，不同的人做起来会有天壤之别，其中是否勤于思考、是否具备敏锐的观察力是至关重要的因素。

　　哈同是旧中国闻名于上海滩的“大班”，控制着大上海一半以上的房地产，财富难以计数。但是，这个闻名一时、富甲一方的犹太大亨，刚到中国时却一文不名。

　　当时，年仅24岁的犹太人哈同尾随嘴咬雪茄的洋商与身带枪炮的洋鬼子，流浪到了旧中国的大上海。当时，他一贫如洗，靠他父亲在上海的老朋友介绍，才勉强到沙逊洋行混了个看门的差事，住在又脏又臭的勤杂工宿舍。

　　看门本是一个不能发财的下等差事，可哈同一干上就不一样了。虽说只干了几天，但他对洋行上下都已了如指掌，特别是他还悉知，那些来洋行办事的，大多是来谈烟土等黑货生意的，于是他脑袋一晃，就想出了一个发财的鬼点子。

　　这之前，前来办事的只需和门卫打个招呼就能被放进去，这回哈同的工作方法改变了。他在门口放了一本登记簿，来客一律要先登记，然后坐在门口的长凳上等候，按顺序进门。这下可把那些烟土商急坏了，因为他们急于将黑货出手。有些机灵的商人，猜透了哈同的用意，便拿出1元钱，轻轻塞入哈同手中，恳求道：“我有急事，能不能通融一下？”哈同马上到里面跑一趟，出来说：“请进吧。”

　　当排在前面的人提出质问时，他就会用刚学的中国话说：“他的生意比你们的紧急。”

　　久而久之，其他的商人也看出窍门来了，于是也在登记时塞给他1元钱。有个别的生意较大，需“货”较急的，还多加两元钱，要求“插号”。

　　这一看门方式的改变，不仅使哈同一天能多收入二三十元的外快，而且还给营业部管事留下一个聪明能干的好印象。因为，以前这位管事的办公室里，从早到晚总是挤满了客户，他们争先恐后地谈生意，吵得管事头晕目眩。忽然从某一天起，客商们秩序井然地有进有出，而且几乎所有大买卖都排在前头。管事起初颇感纳闷，特意抽空去门口侦察了一番，才知“原来如此”，不觉对哈同另眼相看：“这个犹太青年聪明能干，让他做看门人，岂不是大材小用！”

　　不久，营业部管事就找哈同谈话，表扬他工作认真、聪明能干，并问哈同对洋行业务有何高见。

　　哈同怎肯放过这个在上司面前表现的机会，忙说：“我看，用抵押的办法可以扩大营业额。”

　　这话一下就说到了管事的心坎上。用抵押、用期票，不仅可以增大营业额，而且大有发挥的余地。

　　就这样，哈同很快就得到了上司的赏识，并像坐直升机般被提拔为业务管事、领班及行务员，直到最后成为旧上海首屈一指的富豪。

　　很多人渴望发现自己的价值，渴望成功，但却总是在冥思苦想，而不是从简单的小事做起，这样就失去了很多展示自己价值的机会和走向成功的契机。那些在各行各业出类拔萃的人物，尽管他们的成就各不相同，也都在不同领域“开花结果”，但他们都有一个共同的也是最基本的特点：从小处着手，把小事做到完美。点点滴滴的小事，汇集起来就是人生成败的关键。
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第14章 不图虚名，不度虚生(1)


　　温家宝总理说过：“一个年轻人要勇于创造，但这必须下艰苦卓绝的功夫。如果不下艰苦卓绝的功夫，就不会有坚实的基础。不图虚名，不度虚生。我们确实需要一些仰望星空的人，心里装着整个国家和世界，同时又需要一些脚踏实地的人，踏踏实实地去做苦功夫。”

　　年轻人就是要有上进心

　　用一颗诚挚的心做事，才会有辉煌的事业

　　不论是从事艺术还是其他工作，我们都需要一种以生命的全部热忱来对待它的精神。你把它当作你的事业，它就能带给你所追求的一切。

　　在巴黎市中心两条大街的交叉口，有一座名为“巴尔扎克纪念碑”的塑像。这座塑像上的巴尔扎克，昂着头，披散着头发，用嘲笑和蔑视的目光注视着眼前光怪陆离的花花世界。然而巴尔扎克塑像却没有双手，这是怎么回事呢？

　　这座塑像是近代欧洲雕塑大师罗丹的作品。为了创作出这件作品，罗丹仔细阅读了巴尔扎克的全部重要作品，还认真钻研了有关巴尔扎克的评论文章和传记作品。

　　不仅如此，罗丹对塑像的创作态度也极端认真。当时塑像的委托者限定18个月完成，并给了罗丹一万法郎定金。罗丹为了避免因时间仓促而粗制滥造，就退回了那一万法郎，并要求多给他一些时间。

　　在塑像的创作过程中，罗丹还经常征求别人的意见。

　　一天深夜，罗丹在他的工作室里刚刚完成巴尔扎克的雕像，独自在那里欣赏。他面前的巴尔扎克身穿一件长袍，双手在胸前叠合，表现出一种一往无前的气势。兴奋的罗丹迫不及待地叫醒一名学生，让他来评价自己的作品。

　　这位学生怀着惊喜的心情欣赏着老师的杰作，目光渐渐地集中在雕像的那双手上。“妙极了，老师！”这位学生叫道，“我从来没有见过这样一双奇妙的手啊！”

　　听到这样的赞美，罗丹脸上的笑容消失了，他匆匆跑出工作室，又叫来另一个学生。“只有上帝才能创造出这样一双手，它们简直和活的一样。”

　　学生用虔诚的口吻说道。罗丹的表情更加不自然了，他又叫来第三个学生。这个学生面对雕像，用同样尊敬的口气说：“老师，单凭您塑造的这双手，您就可以名垂千古了。”

　　此时的罗丹已经变得异常激动，他不安地在屋内走来走去，反复地端详这尊雕像。突然，他抡起锤子，果断地砍掉了那双“举世无双的完美的手”。

　　学生被老师的举动惊呆了，一时不知该说什么才好。罗丹用平静的口气对他们说：“孩子们，这双手太突出了，它们已经有了自己的生命，不属于这座雕像的整体了。”沉思了一下，他又继续说道：“记住，一件完美的艺术品，没有任何一部分比整体更重要。”

　　很多人的起点是差不多的，为什么到终点却有着很大的不同，很多时候并不是因为他们的能力相差多少，而是有的人把工作当成梦想来完成，倾注了自己的热情和心血。而有的人仅仅为了完成任务，拿到报酬，最终他所得到的也仅仅是一点儿报酬而已。激情成就梦想，只有用一颗诚挚的心，才能铸就辉煌的事业。

　　不论你做什么，都要保持一颗高贵的心

　　一个认真而又诚实的人，不论做什么，只要他尽心尽力，忠于职守，除了保持自尊之外别无他求，那么，他就是值得世人尊敬的。

　　他是个上了年纪的补鞋匠，铺子开在巴黎古老的玛黑区。布克夫人拿鞋子去请他修补，他先是对她说：“我没空。拿去给大街上的那个家伙吧，他会立刻替你修好。”

　　可是，布克夫人早就看中他的铺子了。只是看他工作台上放满了的皮块和工具，她就知道他是个巧手的工艺匠。“不成，”她回答说，“那个家伙一定会把我的鞋子弄坏。”“那个家伙”其实是那种替人即时钉鞋跟和配钥匙的人，他根本不大懂得修补鞋子或配钥匙。

　　那鞋匠见布克夫人坚持不让，便笑了起来。他把双手放在蓝布围裙上擦了一擦，看了看她的鞋子，然后叫她用粉笔在一只鞋底上写下自己的名字，就说：“一个星期后来取。”

　　布克夫人将要转身离去时，他从架子上拿下一只极好的软皮靴子，得意地说：“看到我的本领吗？连我在内，整个巴黎只有三个人能有这种手艺。”

　　布克夫人出了店门，走上大街，觉得好像走进了一个簇新的世界。那个老工艺匠仿佛是中古传说中的人物——他说话不拘礼节，戴着一顶形状古怪、满是灰尘的毡帽，奇特的口音不知来自何处，而最特别的，是他对自己的技艺深感自豪。

　　布克夫人想：在现代社会里，人们只讲求实利，只要“有利可图”，随便怎样做都可以。人们视工作为应付不断增加的消费手段，而非发挥本身能力之道。在这样的时代里，看到一个补鞋匠对自己一件做得很好的工作感到自豪，并从中得到极大的满足，实在是难得遇到的快事。

　　可以看出，这位老鞋匠沉浸在对自己工作的自豪当中，他的内心一定是满足而快乐的。很多现代人日日奔波在都市忙碌的人流中，为了生活而工作，为了所谓的成功而日夜拼搏，然而他们的内心承受着重压，是烦躁不安的，原因就在于他们对自己的工作没有认同感，而仅仅当作是谋生的手段。在工作中保持一颗高贵的心，才是快乐工作的真谛。

　　不断挑战新的难度，才能迈上更高的台阶

　　当我们把过多的精力与才华放在一个低水平的事情上，我们的能力就无法提高。想突破事业的“瓶颈”，必须勇于挑战高难度的工作。

　　伍德是音乐系的学生，这一天，他走进练习室。在钢琴上，摆着一份全新的乐谱。“超高难度……”伍德翻动着乐谱，喃喃自语，感觉自己对弹奏钢琴的信心似乎跌到了谷底，消磨殆尽。

　　已经3个月了！自从跟了这位新的指导教授之后，不知道为什么教授要以这种方式整人。伍德勉强打起精神，他开始用手指奋战、奋战、奋战……琴音盖住了练习室外教授走来的脚步声。

　　指导教授是个极有名的钢琴大师。授课第一天，他给自己的新学生一份乐谱。“试试看吧！”他说。

　　乐谱难度颇高，伍德弹得生涩僵滞、错误百出。“还不熟，回去好好练习！”教授在下课时，这样叮嘱学生。

　　伍德练了一个星期，第二周上课时正准备让教授测试。没想到，教授又给了他一份难度更高的乐谱：“试试看吧！”上星期的课，教授提都没提。伍德再次挣扎于更高难度的技巧挑战。第三周，更难的乐谱又出现了。

　　同样的情形持续着，伍德每次在课堂上都被一份新的乐谱所困扰，然后把它带回去练习，接着再回到课堂上，重新面临两倍难度的乐谱，却怎么都追不上进度，一点儿也没有因为上周的练习而有轻车熟路的感觉。伍德越来越感到沮丧和气馁。

　　教授走进练习室。伍德再也忍不住了，他必须向钢琴大师提出这几个月来自己所承受的巨大压力。

　　教授没有开口，他抽出了最早的那份乐谱，交给伍德。“弹弹看！”他以坚定的目光望着伍德。

　　不可思议的结果发生了，连伍德自己都惊讶万分，他居然可以将这首曲子弹奏得如此美妙、如此精湛！教授又让伍德试了第二堂课的乐谱，伍德依然呈现超高水准的表现……演奏结束，伍德怔怔地看着老师，说不出话来。

　　“如果，我任由你表现最擅长的部分，可能你还在练习最早的那份乐谱，就不会有现在这样的程度……”钢琴大师缓缓地说。

　　安于现状，做自己得心应手的工作是人之常情，大多数人都有这样的倾向。而那些从大多数中脱颖而出的优秀人才，都是勇于挑战的人。他们不断以更高的目标来要求自己，不断挑战新的高度，从而走上了更高的台阶。

　　你对它投入一分专注，它回报你一分成就

　　铁杵之所以能磨成针，就在于老妇人的专注与恒心，做任何事倘若失去了这种精神，就不能指望收获成功的喜悦。

　　在荷兰，有一位刚刚初中毕业的青年农民，在一个小镇找到了为镇政府看门的工作。他从此就没有离开过这个小镇，也没有再换过工作。

　　他太年轻，工作也太清闲，总得打发时间。他选择了既费时又费工的打磨镜片，算作自己的业余爱好。就这样，他磨呀磨，一日复一日，一年又一年，一磨就是60年。他是那样地专注和细致，锲而不舍。他的技术早已超过专业技师了，他磨出的复合镜片的放大倍数，比专业技师磨出的都要高。他老老实实地把手头上的每一块玻璃片磨好，可以说用尽了毕生的心血。借助打磨的镜片，他发现了当时科技尚未知晓的另一个广阔的世界——微生物世界。从此，他名声大振。只有初中文化的他，被授予了在他看来是高不可攀的巴黎科学院院士的头衔，就连英国女王也到小镇拜会过他。

　　创造这个奇迹的小人物，就是科学史上鼎鼎大名、活了90岁的荷兰科学家——万·列文虎克。

　　成功的人往往比别人更需要认真，更需要专注。可以说，成功源自专注。马克·吐温也说过：“人的思想是了不起的，只要专注于某项事业，那就一定会做出使自己感到吃惊的成绩来。”

　　打造软实力，提升硬水平

　　使自己无可替代

　　人生总会遇到各种各样的挫折与挑战，有时候也会面临着淘汰与恐惧。而一个人只有不断地储存自己的能力基金账户，使自己变得无可替代，才能具备砥砺磨难的勇气，才能具备迈向成功的资本。

　　很多人都恐惧生活在社会的底层。对大多数人来说，要改变自己的生活就必须努力工作。但是现在拥有一份工作并不意味着万无一失，很多企业因为各种各样的原因不断裁员。如何才能不让自己成为下一个被裁的对象呢？与其被动等待，不如积极行动。的确有一些事情你是可以主动去做的，使自己无可替代就是其中之一。

　　每一天，我们在生活中都会遇到各种各样的困惑，比如，我们是否真的无可替代？如果我们对他人来说是一个可有可无的角色，那么我们怎样才能让自己变得无可替代呢？那些已经在自己的领域拥有重要位置的人，都是拥有良好心态的人。而我们要说的是，只要你愿意，通过努力，你也可以成为那样的人。但是，你要做的不是模仿、复制任何人，而是塑造一个独特的自己。

　　你可以很重要，只要你懂得把自己放在最适合的位置、最适合的领域以及最适合的时间点上。我们每个人的未来都充满了无限的可能性，你应该给自己这种探索自身潜能极限的机会，你应该知道你的优势在哪里，你应该比现在生活得更好，并且在生活中更重要。不要过分受惠一个人或者一些人，否则你会变成一个依赖他人的平庸之人。拥有许多人对你的依赖总比你依赖于某一个人更会使你感到满足。在刘邦参加农民军起义的过程中，他当上了一个头领。当然当上头领并不是一件容易的事情，这需要有卓越的才能，才能让自己无可替代。

　　米开朗琪罗是这样巩固自己的地位的。据说在欧洲文艺复兴时期，涌现了一大批著名的艺术家，当时的艺术家要想出人头地还要取决于能否找到一个好的赞助人。教皇朱里十二世是米开朗琪罗的赞助人，一次，在讨论关于大理石柱的雕刻问题时，两人产生了分歧，他们发生了激烈的争吵。米开朗琪罗觉得自己的作品没有得到教皇的充分重视，所以很愤怒，并且扬言要离开罗马。

　　很多人认为米开朗琪罗触犯了教皇，教皇必定要怪罪他。但事实证明，他们的担心是多余的，教皇非但没有怪罪他，还极力请求他留下。因为教皇清楚地知道，像米开朗琪罗这样的天才艺术家会有很多人愿意主动成为他的赞助人，而他永远无法再找到一个米开朗琪罗。

　　米开朗琪罗身为一个艺术家，其卓越的才能是他雄厚的后盾，如果自己让任何人都不能替代，自己的地位也就自然变得坚不可摧。拥有特殊才能的人不需要依赖特定的上司或者特定的工作场所来巩固自己的地位。因此，让一切在自己的掌握之中，让自己的技能无可替代，便会让自己立于不败之地。

　　但是，需要注意的是，不要以为别人依赖你，就会喜欢你，而是他们在依赖你的时候憎恨和畏惧你。不过，你可以控制畏惧，喜爱永远控制不了。最好不是别人因为害怕失去你而依赖你，而仅仅是喜欢和你做伴。

　　杰菲逊说：“一个人拥有了别人不可替代的能力，就会使自己立于不败之地。”在生活和工作中，不断地完善自己，使自己变得无可替代。你便会受到别人的重视。

　　要想让自己变得不可替代，就要做最好的自己，就要比别人更懂得加强自己的优点，并管理控制缺点。没有人是全能的，手里的扑克牌总会有一些比别人差，而优势只是那张可以帮助你赢得胜利的最好的牌。

　　老虎伍兹是“最好的自己”，纵横高尔夫球场，却在沙地上表现糟糕。他成功的诀窍是，花一小部分时间改进弱点，把沙地上的成绩提升到一般，其他所有时间全部投入练习自己的拿手好戏——把自己的优势加强到别人完全无法战胜的地步！让人们“拍着马儿都追不上”！

　　就这样，不断提升你最大的优势，并把它淋漓尽致地发挥出来，你才能真正跑得最快，你才能“不战而屈人之兵”。

　　我们渴望成为不可替代者，遗憾的是，我们不是天才；我们渴望成为最好的那一个，可我们常常并不是最优秀的。但是，我们通过努力，在自己的领域中，你一样可以成为不可替代者。

　　人无我有，能人所不能

　　拥有一项关键能力，能人所不能，成为某个方面不可多得且不可或缺的人物非常重要，更为重要的是拥有一种不会过时的思维方式和认真投入的行事态度，那将成为我们每个人一生的财富。

　　拥有一项关键的能力，能使自己成为某个领域里的“行家”和“核心人物”，能让自己更容易获得成功的回报。从内地到深圳寻梦的张强，就用亲身经历告诉了我们这一点。

　　在家乡印刷厂，我在辅机上已做了近5年，技术一流，辅机上其他人员无一能比。但厂里老师傅大有人在，升上主机的可能性一则极小，二则就是有，辅机上别的年龄和工龄都长过我的人肯定排在我的前面。听不止一个去过深圳的人说，深圳是个年轻的城市，在那里人才真的可以不拘一格。于是我雄心勃勃地打起了行囊。

　　深圳的印刷在全国都有名，不仅先进，而且听说以前甚至流行过一句顺口溜叫“要想发，搞印刷”。我的确很快就应聘成功，为了给随后的提升尽快打基础，我仍从辅机干起，并很快成为骨干，厂里的许多重要活儿似乎只有安排我做老板才会放心。

　　如是坚持了11个月，临近一年时，趁公司制订次年的工作计划之机，我去找到老板，向他表达了我想上主机学习的愿望。他问为什么，我说我在辅机上再干下去已没有什么潜力与前途，并且也不可能几年如一日地一直干辅机不思进取呀，另外我盼望公司能给我进取的机会，否则还不是和内地一样，我不是白来深圳了吗？
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第15章 不图虚名，不度虚生(2)


　　老板是位60岁的坏脾气、黑脸膛的老头，那天他出乎意料地很有耐心地听完了我的话，他说他做老板11年，这11年来，公司招收新职员时，他们关心的问题大多是薪资、福利，只有少数人问过公司会怎样培养他们成为一个能长足进步的技术人员。他说在这少数人中，我属更特别的一个。他说你能有上进心固然是好事，但为什么不能换个思路来考虑这个问题呢？比如潜心做好现在的工作，拥有一项关键能力，成为这个方面不可多得且不可或缺的人物。他说公司随后还要扩大生产，添加辅机，如果我能真正成为这方面的权威，不仅在这个公司，就是将来出去在这个行业也将是独领风骚的，也会得到相应的地位与报酬。他说在当今社会，年轻人所缺乏的不是广泛的经历，而是真正的技术。

　　我到深圳本是为了离开辅机，结果却是决定了在辅机上做下去。写信将此事告诉了父母，母亲说那不是和在内地没区别嘛，我说有，这区别就是深圳有人会有力度地告诉你你为什么应该还在辅机上干。

　　迄今为止我都视这位老板为我的恩师，尽管他没有教过我哪怕一个螺丝的位置，但仅凭“拥有一项关键能力，成为这个方面不可多得且不可或缺的人物”一句话，它就会恩泽我一生，因为它带给我的是一种不会过时的思维方式和认真投入的行事态度。

　　拥有一项关键能力，成为某个方面不可多得且不可或缺的人物非常重要，更为重要的是拥有一种不会过时的思维方式和认真投入的行事态度，那将成为我们每个人一生的财富。

　　在别人看来再一无是处的人，也有自己拿得出手的东西，所以我们要满怀信心地努力发掘自己身上最有价值的部分，培养一项人无我有的能力，打造一生成功的“芯片”。

　　人生并不只是像它表现出来的一般光华夺目，这背后有着你无法轻易领略的风景。对于那些不停地抱怨现实恶劣的人来说，不称心如意的现实，就如同生活的牢笼，束缚手脚，又束缚身心。因此常屈从于现实的压力，成为懦弱者。而那些成大事的人，则敢于抗争现实，在现实中磨炼自己的生存能力，能人所不能，这就是强者！

　　在这个世界上，没有谁能够抵挡一个足够卓越的人崛起的头颅，许多人流于平庸的原因无非是自己并没有做到出类拔萃，动辄便淹没在汹涌的人海之中。因此，只有不断地提高自己的能力，做到人无我有，扩大自身的影响力，能人所不能，才能成为众人瞩目的焦点。

　　优秀源自不断地学习

　　人的生命是短暂的，如果想让生命永恒则需要有成功的事业来做支撑，而一个成功的事业则需要靠学习来铺垫这条通往成功的道路。所以，一个优秀的人非常懂得不断学习的重要性和必要性。

　　一个优秀的人首先必须要有学问。一个人无论他的目标是什么，如果他没有知识，那么这一目标只能是海市蜃楼。即使是一个智力平平的人，如果储备足够多的知识，并将之转化为行动的力量，也同样可以做出出类拔萃的事情来。

　　福特少年时，曾在一家机械商店里当店员，周薪只有两美元多一点儿。但他自幼好学，对机械方面的书籍更是着迷。因此他每星期都花两美元来买书，孜孜不倦地研读，从未间断过。当他结婚时，只有一大堆五花八门的机械杂志和书籍，其他值钱的东西则一无所有。但他已拥有了比金钱更宝贵、更有价值的机械知识。

　　几年后，父亲给了他两百多平方米的土地和一栋房屋。如果他未研读机械方面的杂志书籍，终其一生，也许只是一个平凡的农夫而已。但“水向低处流，人往高处走”已具有丰富机械知识、胸怀大志的福特，却朝他向往已久的机械世界迈进。此时，从书本上得来的知识，便助他开创出了一番大事业。

　　功成名就后的福特说：“积累金钱虽好，积累知识更重要，它是你成功的资本。”

　　在知识经济时代，知识一方面急剧地呈爆炸式增长，另一方面又急剧地老化和失效，可以说知识的半衰期以惊人的速度在缩短。如果依现在公认的知识的半衰期为6年计算，一个大学毕业生，当他大学毕业之时，他4年内所学的知识也许已老化了将近30%。一个知识渊博的人如果不再学习，他很快就会变成一个知识贫乏的人。在学校学习的知识只是为其提供了一个学习的基础，未来的工作中所需要的知识必须依靠在工作中不断学习所获得。于是终身学习已不再是一个时髦的口号，而成了每个人的迫切的需要和真实的行动。对管理者来说尤其如此。知识经济社会必定是一个学习的社会。任何个人、任何组织都要不断学习才能掌握大量的知识，否则就要被社会所淘汰。管理者更应该是一个站在时代前列的人，一个善于学习的人，因此学习能力已成为管理者最重要的核心能力之一。

　　美国企业中所出现的一种现象就清楚地证明了这一点。

　　在美国企业界，高级主管人员20世纪以来文化程度的变化是巨大的。1900年仅有28%的人拥有大学学历，6.8%的人拥有科学学位或工程学位；到了1964年，有大学学历者上升到74.3%，33%的人拥有科学学位；到了80年代，全美500家最大公司中，竟有半数以上的公司总经理都具有高级学位，其中包括企业管理硕士学位（mba）、法学学位、金融和商学学位等，而没有受过高等教育的则不到3%。

　　从上面的论述中我们可以看到学习对于一位现代企业的员工的重要意义。有学者进一步指出，学习的能力比知识的学习更加重要。现代人生活工作在信息的海洋中，信息的爆炸性增长，知识的迅速普及，使得学习成了非常艰难的事情。人脑接受和处理信息的速度和质量受到一定条件的制约，超过这个限度，在高速信息流的冲击下，超负荷的接受信息，人的思维就会出现混乱，难以容纳更多的信息，在知识的汪洋大海中感到迷惘。如何在知识的海洋中不迷失方向，学会学习就是把握方向与提供动力的风帆。

　　谁的学习力强，谁就能在同等条件下赶在竞争对手前面，成为赢家。而这里的学习力不是简单的课本知识、技术技能的学习，而是多方面的知识，比如企业组织建设、企业文化建设，而且要求是能够学以致用，学了能够创新，学了能够执行，执行才能够产生效益。

　　所以你不必担心你没钱，你要担心的应该是你的学习力够不够。只要你能学到组织金钱的能力，学到运用他人人力的能力，学到发现这个社会的趋势，那么当你拥有这些能力时你的周围就能够积累许多有形或无形的资源，那么你就能水到渠成，财富自动向你奔来了，你想拒也拒不了。

　　资源有限，价值无限

　　我们在工作中常会遇到资源匮乏的问题，但只要我们肯动脑、善创新，激发脑中的无限创意，就一定能够将问题圆满解决，这便是蓝海思维中的又一战略：让有限的资源产生无限的价值。

　　许多年以前，在美国某城市的大街上，有个人在卖一块铜，喊价28万美元。好奇的记者一打听，方知此人是个艺术家。不过，对于一块只值9美元的铜来说，他叫的价格简直令人不可思议。于是那位艺术家被请进电视台，讲述了他的道理：一块铜价值9美元，如果制成门柄，价值就增为21美元；如果制成工艺品，价值就变成300美元；如果制成纪念碑，就应该值28万美元。他的创新说法打动了华尔街的一位金融家，结果那块铜最终被制成一尊优美的铜像——也就是一位成功人士的纪念碑，价值30万美元。

　　艺术家的手中只有一块铜，但他可以用自己的创意使这块铜的价值从9美元增长到30万美元，其间的差额也就是他的创意价值。这也验证了“资源有限，创意无限”这句话。

　　年德国世界杯开战在即，酒吧成了看球的好去处。不过机会到来的同时也意味着激烈竞争的到来，许多酒吧想尽了办法吸引顾客。中国的大部分酒吧都走酒水降价促销的路线，但球迷的数量不会在短期内增多，而且还要面对新增酒吧的竞争，简单的降价只能带来少量的销售增长。怎样才能在竞争中真正获利，我们可以参考一下德国酒吧的做法。

　　德国有一个酒吧想出了一个新招，他们专门学习了世界杯决赛阶段各个参赛国的特色菜做法，推出了“世界杯主题套餐”，比如在荷兰队与阿根廷队比赛的当晚，酒吧会推出由荷兰特色菜与阿根廷特色菜组合到一起的套餐，让顾客在观看这两队比赛的同时，能够品尝到这两个国家的美食。平时就餐时，顾客也可以自由点选各国特色美食进行组合。这一招果然奏效了，世界杯还没正式开始，前来品尝及预订套餐的顾客就已经络绎不绝了。

　　此外，这个酒吧还增设了专门的家庭席位，顾客可以带着家人一同前来就餐，这还解决了很多男性足球爱好者看球和照顾家人的矛盾。为了给自己的国家助威，酒吧更是别出心裁地研究配制出上下分黑、红、黄三层的鸡尾酒，象征德国国旗的黑、红、黄三色。这些举措为这个酒吧在当地赢得了头彩。

　　原本主要是球迷的消费场所，增设了家庭席后就可以迎来球迷之外的顾客；国旗三色的鸡尾酒可以卖高价，但原料还是原有的酒和饮料。变了一下花样，同样的取材换来的却是不一样的价值。

　　蓝海思维认为无限的价值蕴涵在有限的资源当中。整天抱怨资源不足的人是不会具有创新观念，更不会进行创新实践的，当然也就无法发现其中的无限价值了。他们只会在竞争中处于被动地位，渐渐落后，最终走向失败。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第16章 不图虚名，不度虚生(3)


　　假如你有一个鸡蛋，我也有一个鸡蛋，两人交换的结果是每人仍然只有一个鸡蛋；但是，假如你有一个思路，我有一个思路，两人交换的结果就可能是各得两个思路了。1+1＞2是个富有哲理的不等式，开动脑筋，就会让有限的资源产生无限的价值！

　　身心富足，找寻本就属于你的宝藏

　　欲望使自由的翅膀负重

　　欲望是没有止境的，如果你不放弃一些东西，你的身体和心灵一定会越来越沉重，快乐就真的离你而去了。因此，你要学会保持一颗平常心。少一些欲望，你就会多一些快乐。

　　伟大的作家托尔斯泰曾讲过这样一个故事：

　　有个人想得到一块土地，地主就对他说：“清早，你从这里往外跑，跑一段就插个旗杆，只要你在太阳落山前赶回来，插上旗杆的地都归你。”那人就不要命地跑，太阳偏西了还不知足。太阳落山前，他是跑回来了，但已精疲力竭，摔个跟头就再没起来。于是有人挖了个坑，就地埋了他。牧师在给这个人做祈祷的时候说：“一个人要多少土地呢？就这么大。”

　　人生的许多沮丧都是因为得不到自己想要的东西。其实，我们辛辛苦苦地奔波劳碌，最终的结局不都是只剩下埋葬我们身体的那点儿土地吗？伊索说得好：“许多人想得到更多的东西，却把现在所拥有的也失去了。”这可以说是对得不偿失最好的诠释了。

　　其实，人人都有欲望，都想过美满幸福的生活，都希望丰衣足食，这是人之常情。但是，如果把这种欲望变成不正当的欲求，变成无止境的贪婪，那我们就无形中成为欲望的奴隶了。在欲望的支配下，我们不得不为了权力，为了地位，为了金钱而削尖了脑袋向里钻。我们常常感到自己非常累，但是仍觉得不满足，因为在我们看来，很多人比自己的生活更富足，很多人的权力比自己大。所以我们别无出路，只能硬着头皮往前冲，在无奈中透支着体力、精力与生命。扪心自问，这样的生活，能不累吗？被欲望沉沉地压着，能不精疲力竭吗？静下心来想一想：有什么目标真的非让我们实现不可，又有什么东西值得我们用宝贵的生命去换取？朋友，让我们斩除过多的欲望吧，将一切欲望减少再减少，从而让真实的欲求浮现。

　　古人云：“达亦不足贵，穷亦不足悲。”当年陶渊明荷锄自种，嵇叔康树下苦修，两位虽为贫寒之士，但他们能于利不趋，于色不近，于失不馁，于得不骄。这样的生活，也不失为人生的一种极高境界！

　　欲望是人前进的动力。可是我们在欲望的驱使下，在前进的同时，也要知道量力而行、适可而止，不然，欲望发展至贪婪成性，就会在欲望中沉沦，迷失方向，走向绝境。

　　对于我们来说，有些欲望是自然的，另一些欲望则是无益的；在自然的欲望之中，有些是必需的，而另一些纯属自然而已；在必需的欲望之中，有些是幸福之所需，有些是身体安康之所需，而另一些只在维持生计……

　　世上并不缺少财富，缺少的是发现财富的慧眼

　　泰山不拒细壤所以成名山，江海得汇小流所以成江海，人也同样要有这种精神。

　　我们在谋取财富的时候，千万别抱着“小钱不赚”的心理，这样极有可能会导致“大钱赚不了”的困境。

　　众所周知，日本尼西奇股份公司以小小的尿垫而与松下电器、丰田汽车等世界名牌产品一样著名。尼西奇股份公司原来是一个经营橡胶制品的小厂，订货不足，濒临破产的边缘，然而，小小的尿垫却使它起死回生。如今，它的年销售额为70亿日元，产品不仅占领了国内市场，而且行销世界70多个国家和地区。它的财商理念是：“只要市场需要，小商品同样能做成大生意。”

　　尼西奇股份公司创建于20世纪40年代末，开始时仅是个生产雨衣、防雨斗篷、游泳帽、卫生带、尿布等橡胶制品的综合性小企业，只有30多个人，经营不稳，随时都有破产的危险。一次，该公司从日本政府发表的人口普查资料中得到启发，日本每年大约有250万个婴儿出生。该公司由此想到，婴儿出生，尿垫是不可缺少的，如果每个婴儿用两条，全国一年就需要500万条，这是一个多么广阔的市场！像尿垫这样的小商品，大企业根本不屑一顾，而小企业的人力、物力和技术尽管有限，但如果能独辟蹊径，必定有所作为。商品不在于大小，只要市场上需要，同样能成为畅销货，做成大生意。基于这样的考虑，尼西奇公司当即作出决策：专门生产小孩尿垫。

　　就这样，经过几十年的努力，尼西奇公司依靠独特的销售方式和不断创新的精神，终于使小小的尿垫成为与丰田汽车、东芝彩电、夏普音响一样有名的商品。在日本婴儿所使用的尿垫中，每三条中就有两条是尼西奇公司所生产的，这使该公司成了名副其实的“尿垫大王”。

　　因此，美国不少专家、学者都在研究尼西奇成功的诀窍。他们连篇累牍地发表文章，出版书籍。可是在尼西奇董事长看来，这里面的道理简单明了，那就是：“我们只是认真对待生意。”

　　当机会、机遇、时机来临时，谁都免不了心动耳热，因为我们知道，它们与我们的成功和幸福紧密相关。抓住了机会，我们就可能乘风而起，攀上成功的巅峰。如果错失了机会，我们就可能让唾手可得的成功擦肩而过。但是，机会或时机又是难以察觉和捕捉的，它不会自己跑来敲你的门，这就需要我们自己擦亮眼睛，具备优秀的“注意力”，发现他人没有发现的创富机遇，并牢牢把握住。

　　要有高瞻远瞩的眼光，不为他人的意见所左右

　　做生意的人必须要具有高瞻远瞩的眼光，一旦认定目标就要全力以赴。切不可把美好的光阴浪费在左右摇摆上，要记得举棋不定只会让你失去拥有财富的机遇。

　　希腊船王奥纳西斯，曾是流落在街头的穷光蛋。他曾为了拥有一个面包而幻想了好久。那时，不要说分布在大城市里的高档豪宅和流动在街头的名牌轿车了，只要有一间能让他暂时避避风雨的草房，他都会感动得一塌糊涂，奥纳西斯几乎成了一名乞丐。可贵的是，他没有跟许多乞丐一样，一辈子碌碌无为地乞讨下去，盲目无奈地在城市寄生，而是用自己的汗水，换来了劳动所得，并善于抓住机会，终于成为一名具有真正实力的大富豪。

　　奥纳西斯从学徒工干起，没有工资，每天的工作只能换来简单的温饱。他性情沉默，为人极为低调，渐渐地受到老板的赏识，付给他比较高的工资。随后，他自己有了一点儿积蓄，就开始做生意，他先干那些投资极少、人们所不愿干的电报公司的焊接工程，也经营过许多人都不愿涉及的烟草生意。在希腊，当时的烟草生意是极为萧条的。

　　有一年，一场空前的经济灾难，使不计其数的大资本家破产，许多工厂纷纷关门，失业率激增，不少人沦落街头。但他却在这场经济危机中，奋起直追，把自己的事业推向了空前繁荣。这是为什么呢？

　　原来，这次发生在世界范围内的经济危机，使世界上许多国家的经济堕入深渊，百业萧条。海上运输业也在劫难逃。第二年年初，奥纳西斯得知，加拿大一家公司为了渡过危机，准备拍卖8艘货船，10年前价值100万美元，如今仅以每艘3万美元的价格拍卖。他像猎鹰发现猎物一样，极为神速地前往加拿大商谈这笔生意。

　　这一反常举止令同行瞠目结舌。因为当时海运业空前萧条，当年的海运量仅为经济危机前一年的35%。那些精明的老牌海运企业家避之唯恐不及，奥纳西斯在这样的情况下投资海上运输，无异于将钞票白白抛入大海。许多人规劝他，有些人甚至认为他智商低，成就不了大事业。

　　奥纳西斯清醒地看到，商业的发展很像股票行情，总是有起有落，经济的复苏和高涨终将代替眼前的萧条。危机一旦过去，物价就会从暴跌变为暴涨，如果能乘机买下便宜货，价格回升后再抛出去，转手就可赚到大钱。海运业虽暂受冲击，但交通非常重要，必有复苏之日，而且这一天肯定不远。

　　奥纳西斯谢绝了亲朋好友的劝阻，果断地将这些船全部买下。果然不出所料，经济危机过后，海运业的回升居于各业之首，奥纳西斯买下的那些船只，一夜之间身价倍增。几年后，奥纳西斯一跃成为海上霸主，他的资产几百倍地翻滚增加。1945年，他跨入了希腊海运巨头的行列。

　　有效的信息是看得见的财富。在得到一些创富信息后，我们要做的就是像奥纳西斯一样根据自己的认识对信息做出判断，多观察、多思考，看哪些信息是真实的，哪些信息是我们可以利用的，哪些信息是可以为自己带来效益的。熟练地驾驭了信息，自信地做出自己的决定，并果断地采取有效行动，不为外界因素所影响，才是创富路上最为关键的一步。

　　快乐是人生最大的财富

　　人生的一切成就皆由时间造就，包括生命——一个由时间构成的特殊历程。

　　阿拉伯有个守财奴，他一生吝啬节俭，积攒了100万元。不想死神突然降临，要夺去他的生命。守财奴这才意识到自己还没有好好地享受过人生，他对死神说：“我把我财富的三分之一给你，你卖给我一年活着的时间吧。”

　　“不。”死神的口气不容商量。“那就分50万元给你，我现在只求你给我半年的时间，总可以了吧？”守财奴恳求道。“不行。”死神还是不同意。守财奴有点儿着急了，说：“那……我把我所有的财富都给你，你给我一天的时间，行吗？”“不行。”死神说完，伸手就要取他的命。

　　守财奴绝望了，他向死神提出最后一个请求：“请你给我一分钟时间，我要写下遗嘱。”死神这次同意了守财奴的请求。守财奴用颤抖的双手，艰难地写下一行字：“人们，请记住——你所有的财富买不到一天时间。”

　　所以说，真正的快乐，不是用金钱和权势换来的，有钱有权的富人，不一定人人都快乐，不一定个个都会领略生活的乐趣。我们虽然无法改变我们的境况，但我们可以改变自己的心态。没了工作不要紧，但不能没有快乐，如果连快乐都失去了，那活着还有什么意义？因为快乐是人的天性的追求，开心是生命中最顽强、最执著的律动。

　　寻求人生乐趣的法则是：知道你在生活中会遇到困难、悲伤和恶劣的情形，但深信自己可以克服它们。这种快乐是无价的，这便是人生的真正快乐。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



第17章 你可以不成功，但不能不成长(1)


　　成长是一个寻找自己的过程，让自己的心灵有一个空间去向某一个目标伸展的过程。成功在人生当中可能只是昙花一现，但是成长却是一个持续的过程，成功很大程度上依靠外在和别人对你的评价，但成长却是内在的，你可以真实地感受内心的愉悦，一旦成功，你可能会担心失去，但如果你成长了，却没有任何人可以剥夺。

　　抓住机会，成功就在一瞬间

　　在通往成功的道路上，到处是被我们错失的机会

　　成功者从不因袭他人的脚步，他们要创造属于自己的奇迹。机遇对大众是平等的，造成不平等的结果在于你拥有怎样的一颗大脑。

　　有一年，因为经济萧条，不少工厂和商站纷纷倒闭，被迫低价抛售自己堆积如山的存货，价钱低到1美元可以买到100双袜子。

　　约翰·甘布士是一家织造厂的小技师，当他把自己的积蓄用于收购低价货物时，人们都嘲笑他是个蠢材！

　　约翰·甘布士对别人的嘲笑漠然置之，依旧收购各工厂抛售的货物，并租了一个很大的货场来贮货，他妻子劝他，不要再收购这些别人廉价抛售的东西了，因为他们历年积攒下来的钱数额有限，而且这笔钱是准备用做子女教养费的，如果此项生意血本无归，那么后果便不堪设想。

　　对于妻子忧心忡忡的劝告，甘布士笑着安慰她道：“3个月以后，我们就可以靠这些廉价货物发大财。”

　　过了10多天后，那些工厂找不到买主了，便只好把所有存货用车运走烧掉，以此稳定市场上的物价。

　　妻子看到别人已经在焚烧货物，不由得焦急万分，抱怨起甘布士来。对妻子的抱怨，甘布士一言不发。

　　两个月后，美国政府终于采取了紧急行动，稳定了但维尔地方的物价，并且大力支持那里的厂商复业。

　　这时，但维尔地方因焚烧的货物过多，存货欠缺，物价一天天飞涨。这时，甘布士马上把自己库存的大量货物抛售出去，一来赚了一大笔钱，二来使市场得以稳定，不致暴涨不断。

　　当初他决定抛售货物时，妻子曾劝告他暂时不忙把货物出售，因为物价还在一天天飞涨。他平静地说：“是抛售的时候了，再拖延一段时间，就会后悔莫及。”

　　果然，甘布士的存货刚刚售完，物价便跌了下来。他的妻子对他的远见钦佩不已。后来，甘布士用这笔赚来的钱开设了5家百货商店，生意非常红火。

　　如今，甘布士已是全美举足轻重的商业巨子了，他在一封给青年人的公开信中诚恳地说道：“亲爱的朋友，我认为你们应该重视那万分之一的机会，因为它将给你带来意想不到的成功。有人说，这种做法是傻子的行径，比买奖券的希望还渺茫。这种观点是有失偏颇的，因为开奖是由别人主持，丝毫不由你主观努力，但这种万分之一的机会，却完全是靠你自己的主观努力去争取的。”

　　在成功的道路上，有的人不愿尝试，不愿走崎岖的小道，遇到艰辛或绕道而行，或望而却步，他们常与机遇无缘；而另一些人，总是很有耐性，尝试着解决难题，结果恰恰是他们能抓住机遇。有人说：“机遇可遇而不可求。”其实，机遇的产生也有其内在的规律，如果你有足够的勇气，睿智的头脑，敏锐的观察力、判断力，就能一眼看准机遇，并它牢牢抓住。

　　机会曾敲过你的门，但是你没有迎接它

　　如果有人错过机会，多半不是因为机会没有到来，而是因为在等待的过程中没有看见机会到来，而且机会到来时，没有伸手去抓住它。

　　生活中，总有那么一些人常常哀叹命运的不公，说上天没有赋予自己良好的发展机遇。其实不然，上天对待每一个人都是公平的，在给予别人机遇的同时，也在给予你同样的机遇。也许，那些机遇的到来并不是那么明朗，完全是在你没有预料的情况下意外出现的，这个时候，能否获得成功，关键就在于你捕捉机遇的能力了。

　　有个人在洪水来临时，被困在了阁楼里。当洪水上涨到他周围时，他虔诚地祷告，希望上帝来救他。“上帝会救我的。”他对自己说。很快来了一艘船，船主叫这个人游到船边来。“别担心我，”他说，“上帝会来救我的。”船上的人很不情愿地把船划走了。

　　洪水仍在继续上涨，并且很快就要淹过他的膝盖，离阁楼不远处又来了一艘船，船上的救生员大声地喊这个人上船，但他仍然回答道：“上帝会来救我的。”他更加虔诚地祷告。就在洪水快要淹到他的下巴时，第三艘船划了过来，而且划到了他可以直接跳上船的距离，但这个人仍然大叫着说：“不要管我，上帝会来救我的。”那艘船也同样无可奈何地划走了。

　　几分钟之后，洪水淹没了他的头。他进入天堂之后，立刻要求见上帝。他谦恭地问道：“上帝，我在人间的工作尚未完成，你为什么不救我？”上帝一脸愕然，很纳闷地说：“哎呀，我还以为你想来这儿呢，我已经派三艘船去救你了，不是吗？”

　　成功的人生，始于准确地判断并抓住机会

　　机遇是一个特别会伪装的家伙，它从不会高喊：“我来了！”它也许还会乘你打瞌睡时从你身边溜过！你需要做的是时时刻刻做准备，并擦亮眼睛去观察。

　　有一个创业的年轻人在遭受了几次挫折后，有点儿灰心了，他很茫然地依靠在一块大石头上，懒洋洋地晒着太阳。

　　这时，从远处走来了一个怪物。“年轻人！你在做什么？”怪物问。“我在这里等待时机。”年轻人回答。“等待时机？哈哈……时机是什么样，你知道吗？”怪物问。“不知道。不过，听说时机是个神奇的东西，它只要来到你身边，那么，你就会走运，或者当上了官，或者发了财，或者娶个漂亮老婆，或者……反正，美极了。”“嗨！你连时机什么样都不知道，还等什么时机？还是跟着我走吧，让我带你去做几件于你有益的事！”怪物说着就要来拉年轻人。“去去去，少来这一套！我才不会跟你走呢！”年轻人不耐烦地说。怪物叹息着离去了。

　　一会儿，一位长髯老人（我们常说的时间老人）来到年轻人面前问：“你抓住它了吗？”“抓住它？它是什么东西？”年轻人问。“它就是时机呀！”“天哪！我把它放走了！”年轻人后悔不迭，急忙站起身呼喊时机，希望它能返回来。“别喊了。”长髯老人接着又说，“我来告诉你关于时机的秘密吧。它是一个不可捉摸的家伙，你专心等它时，它可能迟迟不来，你不留心时，它可能就来到你面前；见不着它时你时时想它，见着了它时，你又认不出它；如果当它从你面前走过时你抓不住它，那么它将永不回头，这时你就永远错过了它！”

　　“没有机会”永远是那些失败者的托词。机会对每一个人都是平等的，不过，那些成功的人善于抓住机会，而那些失败者任凭好的机会擦身而过。机遇的每一次到来，都不会提前跟你打招呼，它总是悄悄地来，试图让你发现它、抓住它，如果你是有心人，就会理智地抓紧它；如果你懵懵懂懂，即使机遇在你面前，你也会视而不见，眼睁睁地看着它离去。

　　果断是成功的资本

　　果断，是指一个人能适时地作出经过深思熟虑的决定，并且彻底地实行这一决定，在行动上没有任何踌躇和疑虑。果断是成大事者积累成功的资本。

　　果断的个性，能使我们在遇到困难时，消除犹豫和顾虑，勇往直前。有的人面对困难，左顾右盼、顾虑重重，看起来思虑全面，实际上毫无头绪，他们这样做不但分散了自己同困难作斗争的精力，更重要的是会销蚀同困难作斗争的勇气。果断的个性在这种情况下，则表现为沿着明确的思想轨道，坚定地采纳在深思熟虑基础上拟定的克服困难的方法，并立即行动起来同困难作斗争，以取得克服困难的最大效果。

　　李晓华，中国富豪之一。在20世纪80年代就曾以一举斥资购下“法拉利”在亚洲限量发售的新款赛车而名闻京城。在李晓华的个人生意投资史上，最惊心动魄的是在马来西亚的一桩买卖。当时，马来西亚政府准备筹建一条高速公路，路修在一个并不繁华的地方。虽然政府给了很优惠的政策，但因人们认为这条并不长的公路车流量不大而无人竞标。李晓华闻讯赶往该地考察，并得到一个极其重要的信息：距公路不远处有一个尚待最后确认的储量丰富的大油气田。只因尚未确认，媒体没有正式公布。

　　如果这一消息得到确认并正式公布，那么这条公路上的车流量可想而知，随着消息的公布，整个地价会直线上扬，其前景广阔。

　　李晓华经过周密筹划，毅然冒着破产和离婚的可能，咬牙拿出全部积蓄和房产作抵押，从银行贷款3000万美元拿下了这个项目。但期限只有半年，倘若在这期间内这条公路不能脱手，贷款还不上，李晓华将倾家荡产，一贫如洗。

　　个月过去了，油气田没有任何消息。其间，这位备受煎熬的富豪为了节约开支，吃起了盒饭和方便面，在香港只坐6毛钱的老式有轨电车。他的身心备受煎熬，前程吉凶未卜，他甚至开始考虑“后事”了。可是到了第5个月零16天时，消息终于正式公布了。当天，投标项目就立即翻了一番，并连续几天持续看涨。李晓华的前瞻性投资终于得到了较大的回报。

　　果断，是勇敢、大胆、坚定和顽强等多种素质的综合；果断，是在克服优柔寡断的过程中不断增强的。许多人在作决定时，常常感到这样做也有不妥，在诸方案中犹豫不决，陷入束手无策和茫然不知所措的境地，这就是事前思虑过多的缘故。

　　果断这种良好的意志品质，并非与生俱来，更非一日之功，它是与聪明、学识、勇敢、机智有机结合起来的，与个体思维的敏捷性、灵活性密不可分。要培养果断的决策能力，可以从以下几个方面入手：

　　第一，不怕作错决定

　　一个人要想做出好的决定，果断地铲除一个个障碍，就得克服对“作错决定”的恐惧。在一些必须作出决定的紧急时刻，果断决策者会集中全部心智来作一个决定，尽管他当时意识到这个决定也许不太成熟。在那样的情况下，他必须把自己所有的理解力和想象力激发出来，立即投入紧张的思考中，并使自己坚信这是在当时的情况下所能作出的最有利的决定，然后马上付诸行动。

　　第二，先策划再决定

　　作决定永远比以后的行动困难得多，所以在作决定的时候要多动动脑子，不过也不能太花时间，更不要一味担心怎么去做或做了之后会有什么后果。对于比较复杂的局面需要从各方面权衡和考虑，一旦打定主意，就不要怀疑，不要更改。

　　第三，保持决定弹性

　　一旦你作好决定，就别死抱着一定的做法，那样可能会害死你。有些人作好了决定，便死抱着自己认为是最好的做法，听不进去其他人的建议。在此切记，做事不要太死板，要学习怎样保持弹性，听听其他人善意的建议。

　　第四，实施决定行动

　　世界顶尖潜能大师安东尼·罗宾认为，是我们的决定而不是我们的遭遇，主宰着我们的人生。唯有真正付诸于行动的决定才能发挥改变人生的力量，这种力量任何时间都可支取，只要我们决定一定要去用它。如果我们想脱离围墙的羁绊，我们就可以攀越过去，可以凿洞穿过去，可以挖地道过去或者找扇门走过去。人类的精神是难以压制的，只要有心想赢、有心想成功、有心去塑造人生、有心去掌握人生，就没有解决不了的问题、没有克服不了的难关、没有跨越不了的障碍。当我们知道人生要由自己来掌握时，那么日后的发展就不再受困于我们的遭遇，而正视我们的决定时，我们的人生将因此改变，而我们也就有能力去掌握事物发展的规律，获得人生事业的成功。

　　学做阿甘，成功是熬出来的

　　希望获得成功的鲜花，就要忍受荆棘

　　困难与折磨对于人来说，是一把打向坯料的锤，打掉的应是脆弱的铁屑，锻成的将是锋利的钢刀。

　　克里蒙·史东是美国“联合保险公司”的董事长、美国最大的商业巨子之一，被称为“保险业怪才”。

　　史东幼年丧父，母亲靠替人缝衣服维持生活。为补贴家用，他很小就出去卖报纸了。有一次他走进一家饭馆叫卖报纸，被赶了出来。他趁餐馆老板不备，又溜了进去。气恼的餐馆老板一脚把他踢了出去，可是史东只是揉了揉屁股，手里拿着更多的报纸，又一次溜进餐馆。那些客人见到他这种勇气，纷纷劝主人不要再撵他，并买他的报纸看。史东的屁股被踢痛了，但他的口袋里却装满了钱。

　　勇敢地面对困难，不达目的绝不罢休——史东就是这样的孩子，后来仍是这种人。

　　史东还在上中学的时候，就开始试着去推销保险了。他来到一栋大楼前，当年贩卖报纸时的情景又出现在他眼前。他一边发抖，一边安慰自己：“如果你做了，没有损失，而可能有大的收获，那就下手去做，马上就做。”

　　他走进大楼，如果被踢出来，他准备像当年卖报纸被踢出餐馆一样，再试着进去。他没有被踢出来。每一间办公室，他都去了。他的脑海里一直想着：“马上就做！”每走出一间办公室如没有收获的话，他就担心到下一个办公室也会碰到钉子。不过，他毫不迟疑地强迫自己走进下一个办公室。他找到一项秘诀，就是立刻冲进下一个办公室，这样就没有时间因为感到害怕而放弃。

　　那天，有两个人向他买了保险。就推销数量来说，他是失败的，但在了解自己和推销术方面，他有了极大的收获。第二天，他卖出了四份保险。第三天，六份。他的事业开始了。

　　岁的时候，史东设立了只有他一个人的保险经纪公司。开业的第一天，他就在繁华的大街上销出了54份保险。有一天，他有个令人几乎不敢相信的记录——122份。以一天八小时计算，每四分钟就成交一份。1938年年底，克里蒙·史东成了一名资产过百万的富翁。

　　挫折似乎是人生必备的“大餐”，经历过挫折后人才会成长。每个人的一生都会经历很多挫折，而对挫折的认知水平决定了我们未来的发展，可以这样说：“问题不在于发生了什么，而在于如何对待它。”

　　先有一颗狮子般的雄心，才有可能成为“狮子王”

　　成功，谁都渴望，但倘若一个人没有一颗成为“狮子王”的雄心壮志，那么他的人生注定会平庸。伟大的总统林肯告诉我们：“喷泉的高度绝不会超过它的源头，人的命运也是如此。”

　　年4月7日施罗德出生在下萨克森州的一个贫民家庭，他出生后的第三天，父亲就战死在罗马尼亚。母亲当清洁工，带着他们姐弟二人，一家三口相依为命。

　　生活的艰难使母亲欠下许多债。一天，债主逼上门来，母亲抱头痛哭。年幼的施罗德拍着母亲的肩膀安慰她说：“别伤心，妈妈，总有一天我会开着奔驰车来接你的！”40年后，终于等到了这一天。施罗德担任了下萨克森州总理，开着奔驰车把母亲接到一家大饭店，为老人家庆祝80岁生日。

　　年，施罗德上学了。因交不起学费，初中毕业他就到一家零售店当了学徒。贫穷带来的被轻视和瞧不起，使他立志要改变自己的人生：“我一定要从这里走出去。”他想学习，他在寻找机会。1962年，他辞去了店员之职，到一家夜校学习。他一边学习，一边到建筑工地当清洁工。这样不仅收入有所增加，而且圆了他的上学梦。

　　年夜校结业后，1966年他进入了哥廷根大学夜校学习法律，圆了上大学的梦。
www.xiaoshuotＸt，coＭt  xt ～小  说天,堂



第18章 你可以不成功，但不能不成长(2)


　　毕业之后，他当了律师。32岁时，他当上了汉诺威霍尔律师事务所的合伙人。回顾自己的经历，他说，每个人都要通过自己的勤奋努力，而不是通过父母的金钱来使自己接受教育。这对个人的成长至关重要。

　　通过对法律的研究，他对政治产生了兴趣。他积极参加政党的集会，最终加入了社会民主党。此后，他逐渐崭露头角、步步提升。1969年，他担任哥廷根地区的主席，1971年他得到政界的肯定，1980年他当选议员。1990年他当选为下萨克森州总理，并于1994年、1998年两次连任。政坛得志，没有使他放弃做联邦政治家的雄心。1998年10月，他走进联邦德国总理府。

　　老鹰懂得飞得越高看得越远，正所谓“读万卷书不如行万里路”，懂得培养国际观、世界观，让自己的视野更宽阔，也就是所见所闻改变一生。“狮子王”训练它的孩子爬上山顶，即使它遍体鳞伤，仍坚持让小狮子用自己的力量爬上来后，才告诉他：你终于有资格成为狮子王了。这也就是在奋斗的过程中，不管遇到任何的挫折与失败，都要勇敢面对，才能培养出坚定不移的信念和百折不扰的精神。

　　跌倒后别急着站起来，先寻找摔倒的原因

　　水温够了茶自香，当你摔倒以后不用着急站起来，而要先审视一下让你摔倒的原因。

　　有时候，也许是因为我们刚学会走路就急于奔跑，所以我们才会摔倒。

　　一个屡屡失意的年轻人千里迢迢来到普济寺，慕名寻到老僧释圆，沮丧地对他说：“人生总不如意，活着也是苟且，有什么意思呢？”

　　释圆静静地听着年轻人的叹息和絮叨，末了才吩咐小和尚说：“施主远道而来，烧一壶温水送过来。”

　　不一会儿，小和尚送来了一壶温水，释圆抓了茶叶放进杯子，然后用温水沏了，放在茶几上，微笑着请年轻人喝茶。杯中冒出微微的水汽，茶叶静静地浮着。年轻人不解地询问：“宝刹怎么温茶？”

　　释圆笑而不语。年轻人喝一口细品，不由摇摇头：“一点儿茶香都没有。”

　　释圆说：“这可是闽地名茶铁观音啊。”

　　年轻人又端起杯子品尝，然后肯定地说：“真的没有一丝茶香。”

　　释圆又吩咐小和尚：“再去烧一壶沸水送过来。”

　　又过了一会儿，小和尚便提着一壶冒着浓浓白汽的沸水进来。释圆起身，又取过一个杯子，放茶叶，倒沸水，再放在茶几上。年轻人俯首看去，茶叶在杯子里上下沉浮，丝丝清香不绝如缕，望而生津。

　　年轻人欲去端杯，释圆作势挡开，又提起水壶注入一些沸水。茶叶翻腾得更厉害了，一缕更醇厚更醉人的茶香袅袅升腾，在禅房弥漫开来。释圆这样注了五次水，杯子终于满了，那绿绿的一杯茶水，端在手上清香扑鼻，入口沁人心脾。

　　释圆笑着问：“施主可知道，同是铁观音，为什么茶味迥异吗？”

　　年轻人思忖着说：“一杯用温水，一杯用沸水，冲沏的水不同。”

　　释圆点头：“用水不同，则茶叶的沉浮就不一样。温水沏茶，茶叶轻浮水上，怎会散发清香？沸水沏茶，反复几次，茶叶沉沉浮浮，终释放出四季的风韵：既有春的幽静夏的炽热，又有秋的丰盈、冬的清冽。世间芸芸众生，和沏茶是同一个道理。沏茶的水温度不够，想要沏出散发诱人香味的茶水是不可能的，而你自己的能力不足，要想处处得力、事事顺心自然就很难。要想摆脱失意，最有效的方法就是苦练内功，提高自己的能力。”

　　年轻人茅塞顿开，回去后就开始刻苦学习，并虚心向人求教，不久就引起了单位领导的重视。

　　每个人的一生都是在失败与挑战中度过的。经验来自于磨难的升华。生活中最可怕的事，是不能用自己的智慧去战胜逆境，而永远被逆境所困。要有足够的勇气设法扭转这个局面，不要逃避，不要拒绝，以此为跳板，才能踏入成功者之列。

　　要想证明自己，就要拿出自己的果实

　　面对别人的冷嘲热讽与无情的拒绝，用沉默来回应，用努力来证明，这是聪明者的智慧选择。

　　年11月，他出生在美国三藩市，英文名字叫布鲁斯·李。因为父亲是演员，他从小就有了跑龙套的机会，于是产生了当一名演员的梦想。可由于身体虚弱，父亲便让他拜师习武来强身。1961年，他考入华盛顿州立大学主修哲学，后来，他像所有正常人一样结婚生子。但在他的内心深处，时刻不曾放弃当一名演员的梦想。

　　一天，当他与一位朋友谈到梦想时，随手在一张便笺上写下了自己的人生目标：“我，布鲁斯·李，将会成为全美国最高薪酬的超级巨星。作为回报，我将奉献出最激动人心、最具震撼力的演出。从1970年开始，我将会赢得世界性声誉；到1980年，我将会拥有1000万美元的财富，那时候我及家人将会过上愉快和谐、幸福的生活。”

　　写下这张便笺的时候，他的生活正穷困潦倒，不难想象，如果这张便笺被别人看到，会引起什么样的嘲笑。

　　然而，他却把这些话深深铭刻在心底。为实现梦想，他克服了无数次常人难以想象的困难。比如，他曾因脊背神经受伤，在床上躺了4个月，但后来他却奇迹般地站了起来。

　　年，命运女神终于向他露出了微笑。他主演的《猛龙过江》等几部电影都刷新了香港票房纪录。1972年，他主演了香港嘉禾公司与美国华纳公司合作的《龙争虎斗》，这部电影使他成为一名国际巨星——被誉为“功夫之王”。1998年，美国《时代》周刊将其评为“20世纪英雄偶像”之一，他是唯一入选的华人。

　　他就是李小龙——一个“最被美国人认识的亚洲人”，一个迄今为止在世界上享誉最高的华人明星。

　　年7月，事业刚步入巅峰的他奇异死亡。在美国加州举行的李小龙遗物拍卖会上，这张便笺被一位收藏家以2.9万美元的高价买走，同时，2000份获准合法复印的副本也当即被抢购一空。

　　由此可见，在这个竞争激烈的现代社会，那种自我中心、自我封闭、自我满足、自以为是，以及自我设限的人，根本不可能适应社会，甚至连生存都会成为问题。变，正是人生的魅力所在，而不变的，是心中超越自我的渴望。

　　择业要趁早

　　选准职业，成功近在咫尺

　　放弃自己所喜欢的职业，轻则失去自己更臻完美的机会，重则让自己痛苦一生。在我们选择职业时，一定要记住：“绝不要为了别人的喜爱，去选择适合别人的工作或生活目标。”

　　不管是从事何种行业的人，都必须认识自己的潜能，确信自己所能够干成什么，否则就很可能会埋没了自己的才能。知道自己能成为什么样的人，不仅能帮助个人实现目标，更重要的是有助于真正了解自己，从而设计出合理、可行的职业生涯发展方向。在激烈竞争的时代，只有掌握个人的竞争优势，才能把握稍纵即逝的机会，才能发挥个人的潜能，实现自己预定的目标。

　　一个人如果能从事可以激发起自己潜能的职业，并且对自己的职业坚信不疑，如果不心怀二志，他的心里就只知道有这个职业，只承认这个职业，也只尊重这个职业。

　　对于一个人来说，自我埋没无疑是最让人遗憾的了。爱因斯坦大学时的老师佩尔内教授有一次严肃地对他说：“你在工作中不缺少热心和好意，但是缺乏能力。你为什么不学医、不学法律或哲学而要学物理呢？”幸亏爱因斯坦深知自己在理论物理学方面有足够的才能，没有听那位教授的话。否则，历史上，也许会多一位平庸的医生或律师，却少了一位伟大的物理学家。

　　选择一份你所喜欢的，适合你自己的、你能做成的事业是缔造美丽人生的开始，这样的事业之火才是不会熄灭的，它们会像太阳和月亮升起那样永获新生，并祝福仰望它们的人。

　　事业是我们在人生的深渊边上行走时最有力的栏杆，如果我们不能选对自己的栏杆，就会从深渊边上失足坠落，人要想生活得自由自在，就得选择适合自己的生活与工作环境。只有如此，我们才有信心在明天美丽地活着。

　　菲尔·强森的父亲开了一家洗衣店，他让儿子到店中工作，希望他将来能接管这家洗衣店。但菲尔痛恨洗衣店的工作，所以懒懒散散，提不起精神，只做些不得不做的工作，其他工作则一概不管。有时候，他干脆“缺席”。父亲十分伤心，认为自己养了一个没有野心并不求上进的儿子，这让他在员工面前深觉丢脸。

　　有一天，菲尔告诉父亲，他希望做个机械工人——到一家机械厂工作。他父亲十分惊讶，不过，菲尔还是坚持自己的意见。他穿上油腻的粗布工作服工作，他从事比洗衣店更为辛苦的工作，工作的时间更长，但他竟然快乐地在工作中吹起口哨来。他选修工程学课程，研究引擎，装置机械。

　　而当他1944年去世时，已是波音飞机公司的总裁，并且制造出“空中飞行堡垒”轰炸机，帮助盟国军队赢得了世界大战。如果他当年留在洗衣店不走，他和洗衣店——尤其是在他父亲死后——究竟会变成什么样子呢？

　　如果他在选择自己的工作时，盲目地听从别人的建议，那么菲尔·强森这个名字也许将永远消失在历史的烟尘中。

　　有一位很有艺术造诣的年轻人，大学时他每天都花很长时间练琴。毕业后，他顺利申请到奖学金继续深造。在他毕业后不久他每天仍苦练8～10个小时的琴。

　　一年之后他却整个人都变了。他申请到最好的音乐学院的奖学金，但只读了8个月就中途辍学了，他之所以作此决定，部分原因就在于——他得常常在不同的听众面前演奏，并接受各类批评。他得到的批评不一而足——有的极中肯，有的却流于恶意攻击，他因此而一蹶不振。他深陷沮丧，已有很长时间没有碰他心爱的钢琴了。
www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第19章 你可以不成功，但不能不成长(3)


　　不管朋友怎么劝，都没法让他释怀。那些无谓的批评像利剑一般刺入他的心中，他在心理上无法对恶语设防，因而丧失了追求梦想的勇气。

　　他决定改行去做老师，回大学去拿教育学位，不过，他甚至连“教”音乐也不愿意。这么有天分的人却因为盲从别人的评判而最终过起了与自己的心愿大相径庭的生活。

　　避免人生最大的遗憾

　　无论你是20岁左右刚刚踏上职业征程的年轻人，还是40岁左右已经陷在一份你不喜欢的工作之中的中年人，现在仍然是你进行职业规划的好时机。

　　人在一生中，都需要寻找一项终生的事业。所谓终生的事业，并不见得就是我们大半生都在从事的工作，两者很可能不同，而它带给我们的快乐、成功，甚至财富，却是其他任何工作都不能比拟的。怎么判断一项活动是否为我们终生的事业呢？它和我们的终极目标是一致的，它是为了实现人生的终极目标的。

　　所谓人生终极目标，应该是一个你终生所追求的固定目标，生活中的一切事情都围绕着它而存在。对于一些人来说，这个工作是一个自我发现的愉快的过程；但对于另一些人来说，它也许更是一个痛苦的过程。因为他们需要把其心绪拉回到年少的时代，在那个时候他们还没有对自己所怀抱的梦想产生疑惑。为了找到或找回你的人生主要目标，你可以问自己几个问题，比如“我是谁？”“我想在我的一生中成就何种事业？”“临终之时回顾往事，一生中最让我感到满足的是什么？”“在我的日常生活中是哪一类的成功最使我产生成就感？”

　　那么，终极的目标应该是什么样子呢？它应该能激发我们的热情和活力，它是积极、有益于我们的人生的，会带给我们长久的幸福、安宁和富裕。而且，它在带给我们这一切的同时，也有益于别人，也帮助别人改善了他们的生活。

　　为自己找到终生的目标，就我们力所能及的范围而言，无论对我们自己，还是对别人，都是最重要的一件事情。不要浪费时间，现在就开始行动。我们可以以我们自己、以我们所敬所爱的人以及社会上的其他人为参照，为自己确立更高的标准，实现自己的使命。

　　终生的事业应该是一项能够让我们产生真正激情的工作，无论我们什么时候想到，都会让我们热血沸腾，心潮澎湃；最后，它是一项我们注定会去做的事情，而且，它不仅对自己有利，多半也对他人有益。为什么说它也会给我们带来物质的财富呢？因为一项能够给我们带来乐趣，使我们全身心投入的工作，往往也会给我们很高的回报。

　　所以，职业的选择是你所要着重考虑的问题。你应该知道，职业是一个工具，是帮助实现你终极目标的工具。幸福的人通常是这样一类人，即他的职业和生活方式与他的生活目标相一致。比如，一个有着很强组织意识、文字天赋和有耐心的人，就很可能从编辑、教师等职业生活中得到最大满足。规划职业的重要性，就像将军筹划一场战役一样，也像一个足球教练确定一场重要比赛的作战方案一样。

　　你可以问自己：“我的职业正在帮助我实现人生的终极目标吗？”如果答案是否定的，那就干脆更换职业。倘若更换职业是不现实的，那你可再进一步问一下自己：“是否有一种途径可以让我现有的职业与我的人生终极目标一致起来？”对于第二个问题，答案常常是肯定的。例如，一个事业有成但又并不满足物质上富有的律师，他可能会利用他的部分精力做些公益事情并从中得到精神满足。又比如一个受雇于一家大公司的审计师，可能会在工作之余到附近一所大学当兼职教授，在把实践经验概括成理论的讲授过程中得到他在日常枯燥工作中得不到的满足。

　　最理想的职业规划，应该从学校毕业之时就开始进行。在这个时候，只要你心中明确你的人生大目标，你就会知道你要选择或接受什么样的一份职业。毫无疑问，你会选择那份将有助于你实现人生目标的职业。

　　选择比努力更重要

　　世界上大多数人只知道把眼前的职业紧紧守住，只把它当成一个谋生的饭碗。这种做法是多么地不成熟啊！其实，我们应该把工作与职业当作一种更广博的学问。

　　一个人在世上可以选择很多种职业。即便去做那些掘沟渠、开煤矿、搬砖石、砌瓦片的工作，也不要去做那些伤害人格、妨害自尊、违背天良、牺牲快乐、违反情理的事情。

　　凡是能成就大事的人遇到重要的事情时，一定会仔细地考虑：“我应该把精力集中在哪一方面呢？怎么做才能使我的品格、精力与体力既不受到损害，又能获得最大的效益呢？”其实，你最应该做的，就是选择一个最能让自己稳定发展的环境，在这一环境中，竭尽全力地去把事情做得完美，以此来实现你期望的目的。

　　当然，我们应该及早选择一种最适合自己的职业，但也不可过于急躁，过于草率。如果无法马上确定，不妨慢慢来，再慎重考虑一下。固然，这样的问题对于才智过人的年轻人来说是不难抉择的，但是多数的青年人还是因为职业选择的事情弄得心绪紊乱、焦头烂额，自己究竟应该往那边走，还是往这边去？尤其是好的机会降临时，他们更不知道该怎么办。

　　有人问美国银行家乔治·皮博迪，他是如何找到这份工作作为一生的职业的？乔治·皮博迪说：“我哪里去找过它？是它自己找上门来的！”有时，很多琐碎细小的事情，比如偶然事件、环境、出生地、穷困、失学等，都会成为我们获得某种职业的决定性因素，这就好像许多微不足道的问题能影响到人一生的命运一样。有时，偶尔读一本书、听一次演讲、吸取一个教训、接受一次批评、获得一次嘉奖或遭遇一场危险，都会成为一个人一生事业的转折点。

　　亨利·戴克教授说：“一个人最大的致命伤就是遇事犹豫不决、优柔寡断。其实，凡事做起来只要觉得有些把握并且还有兴趣，那就完全可以当机立断，立志去做。在职业方面，种种无谓的考虑与担忧，只会妨碍自己的前程，只有那些勤勉努力、踏实工作的人，才能不断提升自己。”

　　放下身段，等待成功时机

　　能放下身段的人是聪明人，他们能够通过忍耐和等待获得机会，这也是他们能够成就一番事业的重要素质之一。

　　“放下身段，夹着尾巴找机会”的聪明招法不仅被现代人使用，古代的很多名人也都曾使用过。如三国时的刘备就是使用这一招保住了性命，而最终成就了三分天下占其一的霸业。

　　刘备投奔曹操后，两位乱世英雄都各自打着算盘。刘备在住所后院辟了一块菜地，每日亲自浇灌，放下身段，夹着尾巴度日，让外人觉得：我不过凡夫俗子，没有野心，你曹操还是不要算计我了吧！关羽、张飞两位诚实直爽之人，哪里懂得刘备的心思。所以当二人劝说主公应当留心天下大事而不应该学种菜这种下贱的活儿时，刘备总是说：“这不是两位兄弟所知道的。”

　　一天，关羽和张飞都不在，曹操派人来请刘备过去。刘备大吃一惊，但又没有办法，只得随来人入府拜见曹操。曹操绵里藏针地说：“您学种菜可真不容易呀！”刘备说：“没有事消遣消遣罢了！”曹操就邀刘备来到小亭里，只见里面诸物齐备，盘置青梅，一樽煮酒，于是两人对坐，开怀畅饮。

　　酒喝到半醉时，忽然阴云密布，骤雨将至。随从说天边挂着长龙，并指给两人看，曹操借题发挥，便问：“您知道龙的变化吗？”刘备说：“知道得不太详细。”曹操说：“龙能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐身藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。现在正是深春时节，龙能够顺应时节而变化，就好像人得志了纵横四海一样。龙作为动物，可用世上的英雄来做比方。您长期以来，游历四方，一定知道当世英雄。请您试着说说吧！”刘备说：“我是肉眼凡胎，哪里能认得英雄呢？”曹操说：“您就不要太谦虚了吧！”刘备仍然装糊涂：“我得到您的庇护，做了朝廷官员。天下英雄，真的不知道啊。”曹操说：“那么，既然您不知道他们的长相，也应该听到他们的名字吧。”再装糊涂是没有办法了，这条路堵死了，于是，刘备举出淮南袁术，河北袁绍、刘表，江东孙策，益州刘璋、张绣、张鲁、韩遂等人，都一一被曹操否定了。刘备只好说：“除这些人之外，我实在不知。”

　　曹操说：“所谓英雄，是指胸怀大志、腹有良谋、有包藏宇宙之机，吞吐天地之志的人啊！”刘备说：“那么，谁能称作这样的英雄呢？”

　　曹操用手指了指刘备，又指了指自己，说：“今天下英雄，只有您与我罢了！”

　　曹操看似不经意的话，其实不仅是一种试探，更隐藏着杀机，且不说刘备正在曹操的府上，即使在外边，如果证实了曹操的推测，他也不会放过刘备的。这真是箭在弦上，一触即发啊！

　　刘备听后大吃一惊，到底被曹操识破真面目了。那么，自己“放下身段”的招法是不是没有瞒过奸雄曹操呢？这时默认或辩解，都将无济于事，慌乱之中，手中的汤匙和筷子掉到了地上。恰在此时，大雨将至，雷声隆隆，刘备随即从从容容、不动声色地俯下身子，捡起了汤匙和筷子，又不紧不慢地说：“雷声一震竟有如此大的威力，我的匙筷都掉了。”

　　曹操笑着说：“男子汉大丈夫也害怕雷吗？”刘备说：“圣人见到迅雷烈风还变色呢，我怎么能不害怕呢？”一句话就把自己因听到曹操的话而吃惊落匙的原因轻轻掩饰过去。曹操果然相信了刘备的话，认为他听到打雷还要害怕，可见不是真英雄了，也就不再怀疑刘备了。

　　刘备放下身段，免除了曹操的猜忌，保住了身家性命。不久，刘备便逃走了，最后，建立了一番大功业。同样，我们无论是做大事还是做小事，都应该学会放下自己的身段，积蓄成功的力量，并努力寻找一切有利于自己成功的机会。
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第20章 与其抱怨世界，不如改变自己(1)


　　美国作家房龙说：“当世界抛弃了你，而你又无法改变时，你才有抱怨的权利。”寻求改变是停止抱怨的最佳方式，我们无力改变世界和别人，我们唯有改变自己。不抱怨是一种人生智慧，也是一种心灵修养。如果你彻底远离抱怨，就会获得你想要的幸福与成功。

　　打造不抱怨的智慧

　　与其抱怨周围环境，不如及早适应社会

　　老子在《道德经》中提到“上善若水”，我们都应当像水一样具有极强的可塑性。改变世界很难，改变自己却很容易。

　　有一个人在社会上总是很落魄，不得志，有人就向他推荐智者。于是他找到智者，诉说了自己的困窘和苦恼。智者沉思良久后，默然舀起一瓢水，问他：“这水是什么形状？”

　　那个人摇摇头：“水哪有什么形状呀？”

　　智者不答，只是把水又倒入杯子。那个人若有所悟：“我知道了，水的形状像杯子！”

　　智者无语，再把杯中水倒入旁边的花瓶。那个人恍然大悟：“我明白了，您是想通过水告诉我，社会处处像一个规则的容器，人应该像水一样，盛进什么容器就像什么形状。您的意思是要我必须适应社会啊！”

　　智者点头默认，轻轻提起花瓶，把水又倒入一个盛满沙土的花盆。刚才晶莹清亮的水，一下子便渗入沙土，不见了。智者低身抓起一把沙土，叹道：“看，水就这么消逝了！”

　　那个人陷入了沉默的思索之中，对智者的话咀嚼良久，然后高兴地说：“人生就像这水一样，如果掺入的杂质像沙土一样多，超过了自身的承受力，就会突然、迅速地消逝，失去自我。”

　　“是这样。”智者拈须，转而又说：“但又不完全是这样！”说完，他走出门去，那个人紧随其后。

　　在屋檐下，智者俯身用手在青石台阶上摸了一会儿，然后停住了。那个人也把手指伸向智者的手指所触之地，他感到有一个凹处。他有些不解，不知道这个本来平滑的石阶上的小窝中藏有什么玄机。

　　智者点拨道：“每到雨天，雨水就会不停地从屋檐落下来，这个凹处就是水滴下来的结果。”

　　那个人终于醒悟：“人生在世，经常会被装入各种各样的容器，所以人应当像水一样学会适应，但是，如果容器中杂质的含量过多，超过了水的承载能力，水就会消失，所以人不能一味地只知适应社会，失去自我。做人，要像这小小水滴一样，通过不懈的努力来改变这坚硬的青石板，直到冲破容器的限制和束缚！”

　　与其抱怨，不如改变。当周围的一切无法改变时，我们能做的就是改变自己。我们无法决定这个世界的颜色，却可以决定自己面对这个世界的表情。当我们换一种眼光来看待周围的一切时，你会发现，世界也在你的眼光换了一种色彩。

　　逆来顺受被人欺，要懂得捍卫自己的利益

　　勇气减轻了命运的打击。谁不坐等机遇的馈赠，谁便征服了命运。

　　一天，史密斯把孩子的家庭教师尤丽娅·瓦西里耶夫娜请到他的办公室来，准备给她结算一下工钱。

　　史密斯对她说：“请坐，尤丽娅·瓦西里耶夫娜！让我们算算工钱吧。你也许要用钱，你太拘泥于礼节，自己是不肯开口的……呶……我们和你讲妥，每月30卢布……”

　　“40卢布……”

　　“不，30……我这里有记载，我一向按30付教师的工资的……呶，你待了两月……”

　　“两月零5天……”

　　“整两月……我这里是这样记的。这就是说，应付你60卢布……扣除9个星期日……实际上星期日你是不和柯里雅搞学习的，只不过游玩……还有3个节日……”

　　尤丽娅·瓦西里耶夫娜骤然涨红了脸，牵动着衣襟，但一语不发。“3个节日一并扣除，应扣12卢布……柯里雅有病4天没学习……你只和瓦里雅一人学习……你牙痛3天，我内人准你午饭后歇假……12加7得19，扣除……还剩……嗯……41卢布。对吧？”

　　尤丽娅·瓦西里耶夫娜左眼发红，并且满眶湿润，下巴在颤抖。她神经质地咳嗽起来，擤了擤鼻涕，但一语不发。

　　“新年底，你打碎一个带底碟的配套茶杯，扣除2卢布……按理茶杯的价钱还高，它是传家之宝……我们的财产到处丢失！而后，由于你的疏忽，柯里雅爬树撕破礼服……扣除10卢布……女仆盗走瓦里雅皮鞋一双，也是由于你玩忽职守，你应负一切责任，你是拿工资的嘛，所以，也就是说，再扣除5卢布……1月9日你从我这里支取了9卢布……”

　　“我没支过！”尤丽娅·瓦西里耶夫娜嗫嚅着。

　　“可我这里有记载！”

　　“呶……那就算这样，也行。”

　　“41减26净得15。”

　　尤丽娅两眼充满泪水，长而修美的小鼻子渗着汗珠，多么令人怜悯的小姑娘啊！

　　她用颤抖的声音说道：“有一次我只从您夫人那里支取了3卢布……再没支过……”

　　“是吗？这么说，我这里漏记了！从15卢布再扣除……呐，这是你的钱，最可爱的姑娘，3卢布……3卢布……又3卢布……1卢布再加1卢布……请收下吧！”

　　史密斯把12卢布递给了她……她接过去，喃喃地说：“谢谢。”

　　史密斯一跃而起，开始在屋内踱来踱去。

　　“为什么说‘谢谢’？”史密斯问。

　　“为了给钱……”

　　“可是我洗劫了你，鬼晓得，这是抢劫！实际上我偷了你的钱！为什么还说‘谢谢’？”

　　“在别处，根本一文不给。”

　　“不给？怪啦！我和你开玩笑，对你的教训是太残酷……我要把你应得的80卢布如数付给你！呐，事先已给你装好在信封里了！你为什么不抗议？为什么沉默不语？难道生在这个世界口笨嘴拙行吗？难道可以这样软弱吗？”

　　史密斯请她对自己刚才所开的玩笑给予宽恕，接着把使她大为惊疑的80卢布递给了她。

　　她羞羞地过了一下数，就走出去了……

　　做人，要该出手时就出手，不纵容恃强凌弱者。假如面对恃强凌弱者，放弃反抗、逆来顺受、忍气吞声只会使对方得寸进尺。只有勇于反抗，敢于斗争，才能使自己成为强者。

　　想要赢得他人敬重，就要学会与人合作

　　在现代社会，一个不会与人合作共赢的人，就算实力再强，也难免会惨遭失败。

　　安德森是个非常优秀的青年，头脑一向很聪明，在大学期间是令人羡慕的“学习尖子”。或许正是因为他太优秀了，所以其他人在他眼里简直不值一提。

　　他是一个特立独行的人，时时感到自己是“鹤立鸡群”。不仅周围的同学他看不上眼，甚至连一些教授他也不放在心上，因为他们讲的课程对安德森来说实在太简单了。

　　学业上的优秀使安德森逐渐形成了一种心理优越感，因而在人际交往上常常变得极为挑剔，容不得别人犯一点儿毛病。一次，有位同学向他借了一本书，书还回来时弄破了一点儿，虽然那位同学一再地向他表示道歉，但安德森仍然无法原谅他。尽管碍于面子，他当时什么话也没说，然而从那以后他再也不愿理睬那个借书的同学了。

　　渐渐地，安德森成了其他同学眼中的“怪人”，大家不敢再和他交往，甚至不愿意和他交往。当然，这种“集体排斥”并没有阻碍安德森在学业上的成功。

　　安德森的功课门门都很优秀，年年都获得了奖学金，还曾代表学校参加过国际性竞赛，并获得了奖项。许多老师和学生都一致认为，他是一个难得的“天才”。

　　数年寒窗苦读后，安德森以优异的成绩毕业，顺利进入一家待遇优厚的大公司。他心中对未来充满了憧憬，准备干出一番轰轰烈烈的事业来。

　　不过，上班后的生活远远不像在学校里那样简单，每天都少不了和上司、同事、客户等各种各样的人打交道。安德森对此感到十分厌烦，原因在于，他在与人交往时仍然抱着那种挑剔的心理，一旦与人接触就对他人的弱点非常敏感。

　　毕竟，安德森太优秀了，很少有人能够和他相提并论。他对别人的挑剔越来越严重，逐渐发展成对他人的厌恶。他讨厌那些平庸的同事、低能的上司，有时甚至说不清对方有什么具体的缺陷，但他就是感觉不对劲儿。

　　长此以往，安德森与周围的人关系搞得很紧张，彼此都感到很别扭。他经常与同事闹得不可开交，也往往因一些微不足道的小事与上司发生口角。

　　终于有一天，安德森彻底变成了一个无人理睬的闲人了。尽管他确实很有才干，但上司却不再派给他任何任务，同事也像躲避瘟疫一样远离他。在走投无路之际，他被迫写了一份辞职书，结果马上得到了批准。

　　随后，安德森又到别处应聘，可是一连换了四五家单位，竟然没有一处令他感到满意。这位原本前途远大的青年，心情变得越来越苦闷，日益形单影只。在巨大的痛苦煎熬下，他的精神逐渐崩溃，最后被送入了一家精神病医院。

　　相传释迦牟尼曾经问他的弟子：“一滴水怎样才能不干涸？”弟子面面相觑、无法作答。释迦牟尼说：“把它放到大海里去。”一滴水只有融入大海才能生存，才能掀起滔天巨浪。同样，一个人再优秀，凭借一己之力也很难取得成功，只有借助集体的力量，才能使工作更好地进行，取得事业的成功。

　　与其抱怨，不如行动

　　英国海军统帅纳尔逊说：“没有尝试的地方，就绝对没有成功。”停止尝试之日，便是完全失败之时。我们不是永远的失败者，我们会用行动起来反击。

　　行动可以影响你生活中的每一部分，它可以帮助你去做该做而不喜欢做的事；可以帮助你反击失败；在遭遇令人厌烦的工作时，它可以教你不推脱延宕。但是这个刹那一旦错过，很可能永远不会再碰到。

　　史威济非常喜欢打猎和钓鱼，他最喜欢的生活就是带着钓鱼竿和猎枪步行50里到森林里，过几天以后再回来，精疲力竭，满身污泥而快乐无比。

　　这类嗜好唯一不便的是，他是个保险推销员，打猎、钓鱼太花时间。有一天，当他依依不舍地离开心爱的鲈鱼湖，准备打道回府时，突发异想：在这荒山野地里会不会也有居民需要保险？那他不就可以既同时工作，又能户外逍遥了吗？结果他发现果真有这种人：他们是阿拉斯加铁路公司的员工，他们散居在沿线500里各段路轨的附近。他可不可以沿铁路向这些铁路工作人员、猎人和淘金者售保呢？

　　史威济在想到这个主意的当天就开始积极计划。他向一个旅行社打听清楚以后，就开始整理行装。他没有停下来让恐惧感乘虚而入，过多的疑虑只会使自己认为自己的主意很荒唐，以为它可能失败。他也不左思右想找借口，他只是搭上船直接前往阿拉斯加的“西湖”。

　　史威济沿着铁路走了好几趟，那里的人都叫他“步行的史威济”，他成为那些与世隔绝的家庭最欢迎的人。同时，他也代表了外面的世界。不但如此，他还学会了理发，替当地人免费服务。他还无师自通地学会了烹饪，由于那些单身汉吃厌了罐头食品和腌肉之类，他的手艺当然使他变成最受欢迎的贵客。而与此同时，他也正在做一件自然而然的事，正在做自己想做的事：徜徉于山野之间、打猎、钓鱼，并且像他所说的——“过史威济的生活”。

　　在人寿保险事业里，对于一年卖出100万元以上的人没有光荣的特别头衔，叫作“百万圆桌”。在史威济的故事中，最不平常而使人惊讶的是：在他把突发的意念付诸实行以后，在动身前往阿拉斯加的荒原以后，在沿线走过没人愿意前来的铁路以后，他一年之内就做成了百万元的生意，因而赢得“圆桌”上的一席之地。假使他在突发奇想时，对于做事的后果有半点儿迟疑，这一切都不可能发生。

　　请你牢记这句话：“现在就去做！”这个故事告诉我们面临困境坐以待毙只能导致毁灭。只有积极地投入行动，用行动来反击挫败，才能摆脱困境，走向成功。

　　美国著名的高空走钢索表演者瓦伦达在一次重大的表演中，不幸失足身亡。他的妻子在事后说：“我知道这一次他一定会出事，因为他上场前总是不停地说‘这次太重要了，不能失败，绝不能失败’；而以前每次成功的表演，他只想着走钢索这件事本身，而不去管这件事可能带来的一切后果。”后来，人们就把专心致志于事情本身而不去管这件事的后果，没有患得患失的心态，叫作“瓦伦达心态”。

　　凡事先行动起来就容易达到“瓦伦达心态”，因为，一旦迅速进入行动状态，就来不及多想。逼上梁山，背水一战，绝无退路，这样反而容易成功。格罗根指出：“无论做什么事情，开始时，最为重要的是不要让那些爱唱反调的人破坏了你的理想。”

　　“先投入战斗，然后再见分晓。”拿破仑如是说。只有行动起来，才能够反击可能的失败；只有行动起来，才能够挣脱舆论的枷锁，因为“这个世界上爱唱反调的人真是太多了，他们随时随地都可能列举出千条理由，说你的理想不可能实现。你一定要坚定立场，相信自己的能力，努力实现自己的理想”。

　　但丁在《神曲》中描述自己在其导师古罗马诗人维吉尔的引导下，游历了惨烈的九层地狱后来到炼狱，一个魂灵呼喊他，他便转过身去看。这时导师维吉尔这样告诉他：“为什么你的精神分散？为什么你的脚步放慢？人家的窃窃私语与你何干？走你的路，让人们去说吧！要像一座卓立的塔，绝不因暴风雨而倾斜。”只要你认准了路，确立好人生的目标，就永不回头。“走你的路，让人们去说吧！”向着目标，勇敢迈出第一步，相信你一定会到达成功的彼岸。

　　不要等待“时来运转”，也不要由于等不到而觉得恼火和委屈，要从小事做起，要用行动争取成功！从现在起，不要再说自己“倒霉”了。对于成功者来说，行动起来勤奋工作就是好运气的同义词。只要专心致志去做好你现在所做的工作，坚持下去直到把事情做好，“机遇”就会来到，成功也就不远了。

　　人生的诀窍就是经营自己的长处

　　凡成功者无不懂得自制

　　自制对于个人的事业来讲，发挥着重要的作用，加强自制有助于磨砺心志，有助于良好品性的形成，能使人走向成功。

　　全球华人中的首富李嘉诚说：“自制是修身立志成大事者必须具备的能力和条件，希望每个人都能做到自制！”

　　从本质上讲，自制就是你被迫行动前，有勇气自动去做你必须做的事情。自律往往和你不愿做或懒于去做，但却不得不做的事情相联系。比如，刷牙洗脸是每天必须要做的事情，但是有一天你回到家筋疲力尽，如果你倒床就睡，就是在放纵自己的行为；如果你克服身体上的疲惫，坚持进行洗漱，就是你自制的表现。人们往往会遇到一些让自己讨厌或使行动受阻挠的事情，而在这种情况下，你就应该克服对情绪的干扰，坚持行动。

　　自制的方式，一般来说有两种：一是去做应该做而不愿或不想做的事情，一是不做不能做、不应做而自己想做的事情。比如，你每天早晨坚持锻炼身体，某一天天气特别寒冷，你不想冒着寒冷继续坚持，但是你最终走出家门，继续锻炼，这就属于前者。后者的表现也较多，你喜欢抽烟，但到了无烟室，你必须强忍住内心的欲望不抽烟。

　　一般情况下，自制和意志是紧密相连的，意志薄弱者，自制能力较差；意志顽强者，自制能力较强。加强自制也就是磨炼意志的过程。

　　自制是在行动中形成的，也只能在行动中体现。除此之外，再没有别的途径。梦想自己变成一个自制的人就会变成一个自制的人吗？靠读几本关于自制的书就能成为一个自制的人吗？只是不停地自我检讨就能成为一个自制的人吗？答案都是否定的。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 与其抱怨世界，不如改变自己(2)


　　自制的养成是一个长期的过程，不是一朝一夕的事情。因此，要自制首先就得勇敢面对来自各方面的一次次对自我的挑战，不要轻易地放纵自己，哪怕它只是一件微不足道的事情。

　　自制，同时也需要主动，它不是受迫于环境或他人而采取的行为，而是在被迫之前就采取的行为。前提条件是自觉自愿地去做。

　　在日常生活中，时时提醒自己要自制，同时你也可以有意识地培养自制力。比如，针对你自身性格上的某一缺点或不良习惯，限定一个时间期限，集中纠正，效果比较好。

　　千万不要纵容自己，给自己找借口。对自己严格一点儿，时间长了，自律便成为一种习惯、一种生活方式，你的人格和智慧也会因此变得更完美。

　　不仅如此，自制仍是人们获得成功所必备的素质之一。

　　古语说得好：“历阅前贤家与国，成由勤俭败由奢。”对人也是这样，要取得成功，务必要戒奢克俭。

　　自制不仅仅是在物质上克制欲望，对于一个想要取得成功的人来说，精神上的自制也是重要的。衣食住行毕竟是身外之物，不少人都能克制，但精神上的、意志力上的自制却非人人都能做到。

　　如果你今天计划做某件事，但早上起床后，因昨晚休息得太晚而困倦，你是否还能坚持着离开那温暖舒适的床呢？如果你要远行，但身体乏力，你是否会停止旅行计划？如果你正在做的一件事遇到了极大的、难以克服的困难，你是继续做呢，还是停下来等等看？诸如此类的问题，一定要处理得干脆利落，不要因为不能控制自己而小不忍而乱大谋。

　　无法管好自己的人也无法管好别人

　　人们常说以身作则，只有自己做好了，才能让别人信服。同样，只有具有自制力的人，才能很好地控制其他的人。

　　一个不能控制自己的人，往往易情绪激动，指手画脚，使本来可以办成的事办不成。这是成事一大戒，成大事者的习惯是：先控制自己，再控制别人。

　　在这个世界上，唯有自己最可怕，也唯有自己最难以对付。

　　自制是自己管理自己、自己尊重自己、自己塑造自己的一种表现。一个能自我管理的人，是一个成熟的人，是一个为自己负责任的人。

　　一个成功的人既要别人的监督，又要自己的监督。别人的监督可以发现自己发现不了的事情，自己的监督就是自制。

　　自制，就是自己给自己一个纪律。“纪律”这个词来源于信徒，也就是跟随者的意思。所以，当你把自己放在信徒之前，那就是说自己是自己的老师，是一个自我推动者、自我塑造者，是自己的跟随者。你必须在思想上认定没有人能够比你更好地教你自己，没有人比你自己更值得你去跟随，没有人能比你更好地改正你自己。你要愿意做这些事情，你要愿意教育自己，你要愿意跟随自己，你要愿意在必要的时候惩罚自己。

　　服务于英国警界30多年的尼格尔·柏加，在日内瓦举行的一次国际退役警员协会周年大会上，荣获“世界最诚实警察”的美誉。

　　尼格尔·柏加现年54岁，未婚。有一次，他到英格兰风景如画的湖泊区度假，发现自己在限速30公里区域内以时速33公里驾驶之后，给自己开了一张违例驾驶传票。他回忆道：“由于当时见不到其他警员在场，无人抄牌，而最简单的办法莫过于把车停在路旁，走下车来，写一张传票给自己。”

　　驶抵市区后，他立刻把这件事报告交通当局。主管违例驾车案件的法官起初大感意外，继而大受感动，他说：“我当了多年法官，从未遇到过这样的案件。”结果，他判罚尼格尔25英镑。

　　尼格尔的自律是一以贯之的。无论是在工作上，还是生活上，他都是一个严于律己的人。有一次，他的母亲在公园散步时擅自摘取花朵作为帽饰，当他发现后毫不留情地把母亲拘控了。不过，罚款定了以后，他立刻替母亲交付了那笔罚款。他解释说：“她是我母亲，我爱她，但她犯了法，我有责任像拘控任何犯法的人一样拘控她……”

　　一生的时间，有的人能够成就一番事业，有的人却一事无成。除了机遇不同外，有的人勤奋，有的人懒惰。有些人虽然勤奋，注意力却不集中，老是漫不经心，朝秦暮楚。漫不经心是人最大的弊病，它使得人蹉跎一生，无所成就。要克服漫不经心的毛病，就必须得有一定的意志力来约束自己，让自己一次只完成一件事。控制好自己，养成这样的习惯，循序渐进，慢慢培养自己的性格，也就获得了通向成功大门的钥匙。

　　握紧自我情绪的遥控器

　　能掌握自己情感的人是不会垮掉的，因为他们能够主宰自己、控制自己的情绪。他们懂得如何在失意中寻找快乐，懂得如何对待生活中出现的任何问题，并且尽可能地不受情绪的影响。

　　我们在与人相处时，不可能事事都一帆风顺，不可能要每个人都对我们笑脸相迎。有时候，我们也会受到他人的误解，甚至嘲笑或轻蔑。这时，如果我们不能善于控制自己的情绪，就会造成人际关系的不和谐，对自己的生活和工作都将带来很大的影响。所以，当我们遇到意外的人际状况时，就要学会控制自己的情绪，轻易发怒只会造成反效果。

　　凡是允许其情绪控制其行动的人，都是弱者，真正的强者会迫使他的行动控制其情绪。一个人受了嘲笑或轻蔑，不应该窘态毕露，无地自容。如果对方的嘲笑确有其事，就应该勇敢地承认，这样对你不仅没有损害，反而大有裨益；如果对方只是横加侮辱，盛气凌人，且毫无事实根据，那么这些对你也是毫无损失的，你尽可置之不理，这样会越发显现出你的人格。

　　有的人在与人合作时听不得半点儿“逆耳之言”或反对之声，只要别人的言辞稍有不恭，不是大发雷霆就是极力辩解，其实这样做是不明智的。这不仅不能赢得他人的尊重，反而会让人觉得你不易相处。采取虚心、随和的态度将使你与他人的合作更加愉快。

　　能否很好地控制自己的情绪，取决于一个人的学识、气度、涵养、胸怀、毅力。历史上和现实中气度恢弘、心胸博大的人都能做到有事断然、无事超然、得意淡然、失意泰然。正如一位诗人所说：忧伤来了又去了，唯我内心的平静常在。

　　不能控制自己情绪的人，会经常生气、发脾气、说三道四，对工作、对领导不满，对同事有意见，容易弄僵同事之间的关系，最后被老板炒鱿鱼。由于工作问题，对同事发脾气、生气，对领导有意见，领导会以为你这人心胸狭窄、无容人之量，对公司的发展会有不利影响；同事会以为你处处针对他们，会对你“刮目相看”，为了避免受牵连，肯定会选择避而远之。

　　所以，不论是在生活中还是在工作中，都应该，学会控制自己的情绪，特别不要将情绪带到工作中去，如果真的控制不住自己的情绪，最好的办法就是避免，这样才能将它降到最低点。

　　一位哲学家说过：“不善于驾驭自己情绪的人总会有所失。”良好的情绪可以成为事业和生活的动力，而恶劣的情绪危机则会对身心健康产生破坏作用。因而把自己的情绪升华到有利于个人、社会的高度，乃是明智之举。

　　在情绪易于剧烈波动的时刻，应该保持清醒的头脑，告诫自己严防偏激情绪的爆发。人的情绪和其他一切心理过程一样，是受大脑皮层的调节和控制的，这就决定了人是能够有意识地控制和调节自己情绪的。

　　“当自求解脱，切勿求助他人。”这是释迦牟尼圆寂前的最后一句话。我们不必去当佛教徒，我们也无须拒绝他人的援助之手。但当我们为心理困境所扰时，应该首先学会自救，运用各种方法调节情绪，才能真正成为情绪的主人。

　　比天空更广阔的是你的胸怀

　　让气量成为你的修养

　　气量是一种高尚的人格修养，一种“宰相胸襟”，一种大将风度。心底无私天地宽。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第22章 与其抱怨世界，不如改变自己(3)


　　唐代娄师德，器量超人，当遇到无知的人指名辱骂时，就装作没有听到。有人转告他，他却说：“恐怕是骂别人吧！”那人又说：“他明明喊你的名字骂！”他说：“天下难道没有同姓同名的人？”有人还是不平，仍替他说话，他说：“他们骂我而你叙述，等于重骂我，我真不想劳动你来告诉我。”有一天入朝时，他因身体肥胖行动缓慢，同行的人说他：“好似老农田舍翁！”娄师德笑着说：“我不当田舍翁，谁当呢？”

　　能否拥有雅量，关键靠三点：一是平等的待人态度。不自认为高人一等，保持一颗平常心，平视他人，尊重他人；二是宽阔的胸襟。心胸坦荡，虚怀若谷，闻过则喜，有错就改；三是宽容的美德。能够仁厚待人，容人之过，“宰相肚里能撑船”，而不是斤斤计较、睚眦必报。由此看来，在雅量的背后，实际上反映的是一个人的素养和品行。

　　要胸怀坦荡，宽容他人，就必须做到互谅、互让、互敬、互爱。互谅就是彼此谅解，不计较个人恩怨。人都是有感情和尊严的，既需要他人的体谅，又有义务体谅他人。有了互相之间的谅解，就能清心降火。在任何情况下，都能保持平静的心境和宽厚的品格。互让，就是彼此谦让，不计较个人名利得失。心底无私天地宽，淡泊名利，摒弃私心杂念，自觉做到以整体利益为重，把好处让给别人，把困难留给自己，相互之间的矛盾就容易化解；争名于朝，争利于市，一事当前先替自己打算，对个人得失斤斤计较，是难以与他人和睦相处的。互敬，就是彼此尊重，不计较我高你低。互爱，就是彼此关心，不计较品格气质的差异，爱能包容大千世界，使千差万别、迥然不同的人和谐地融为一个整体；爱能融化隔膜的坚冰、抹去尊卑的界线，使人们变得亲密无间；爱能化解矛盾芥蒂，消除猜疑、嫉妒和憎恨，使人间变得更加美好。

　　胸襟的广度决定成功的高度

　　胸宽则能容、能容则众归、众归则才聚、才聚则业兴——这样的道理其实并不难懂，但真要落实起来就不那么容易了。

　　有的人可以在风云变幻的政治舞台上纵横捭阖、运筹帷幄，有的人可以在跨国企业的领导岗位上指挥若定、谈笑风生，有的人能够用十年磨一剑的执著精神探索未知的科学世界，有的人则甘愿在书香琴韵的天地里品味自然与艺术的恬淡、幽远……成功的人有很多种，但无论是哪一种人，我们只要细心观察就不难发现，他们的成功总是和他们宽广的胸怀、坦荡的气度形影相随、寸步不离。

　　做人的关键在于胸怀，胸襟开阔、雍容大度是中华民族的优良传统。古人说：“君子坦荡荡，小人长戚戚。”成大业者就是要有那种拿得起、放得下的豁达胸襟；如果事事工于心计、器量狭小，处处流露出小家子气，那么，不但不会取得真正的成功，也不会体验到任何属于自己的满足和快乐。

　　在海尔公司，有一个广为流传的故事：

　　一次，一名新员工开车上班，不小心撞到了张瑞敏停在路边的新车。当她得知自己撞到的是张瑞敏的汽车时，惊慌得不知道该怎么办才好。情急之下，她向自己的上司求助。没想到，上司竟心平气和地对她说：“不要紧，你发一封电子邮件，向他道歉就是了。”结果当她怀着忐忑不安的心情发出道歉信后不到一小时，就收到了张瑞敏的回信。张瑞敏不但在信中告诉她别为汽车担心，只要没伤到人就好，还对她加入公司表示欢迎。张瑞敏的宽容与坦诚打动了这名新员工，她立刻明白为什么海尔公司可以拥有自由、开放的企业文化，为什么可以吸引到那么多不同个性、不同风格的杰出人才。

　　张瑞敏可以用宽广的胸襟对待公司的新员工，当然也可以用同样宽广的胸襟对待新的技术、新的产品、新的合作伙伴乃至新的竞争对手。有了这样的胸襟和气魄，在成功的道路上还有什么困难无法克服呢？

　　有胸怀才会有成功——一旦拥有了宽广的胸怀，你就会发现，原来这个世界并不像原先想象的那样充满矛盾；只要拥有了宽广的胸怀，你就会体验到“退一步海阔天空”的轻松和愉悦，就能体会到成功带来的无限愉悦。

　　有容乃大，宽容的习惯让你的世界更美好

　　做人首先是要有一颗宽容的心，这颗心的容量要大。心的容量有多大，人生的成就才有多大。

　　“海纳百川，有容乃大”，这句话被许多人看成自己做人的准则，著名美籍华人陈香梅女士就是其中之一。

　　陈女士尽管人生经历坎坷不平，但她靠着坚强的性格和超人的才智，集作家、政治家及社会活动家于一身，被评为全美国70位最有影响的人物之一。她对“有容乃大”的自我注释是：不管什么是非都去计较的话，你一辈子就没有办法生活了。在我们生活的社会里，许多事情，尤其是小事情，如果看开一些，自己的心胸就会宽大。

　　宽容，不仅是一种社交的艺术，更是一种做人的度量和人格的伟大。明代朱衮在《观微子》中说过：“君子忍人所不能忍，容人所不能容，处人所不能处。”法国作家雨果说：“世界上最大的是海洋，比海洋大的是天空，比天空大的是胸怀。”可见，以肚量襟怀比喻人的宽容，歌颂人的气度，中外尽然。

　　这里还有一则美国总统麦金莱的故事：

　　麦金莱任美国总统时，特派某人为税务主任，但为许多政客所反对，他们派遣代表进谒总统，要求总统说出派那个人为税务主任的理由。为首的是一国会议员，他身材矮小，脾气暴躁，说话粗声恶气，开口就给总统一顿难堪的讥骂。如果当时总统换成别人，也许早已气得暴跳如雷，但是麦金莱却视若无睹，不吭一声，任凭他骂得声嘶力竭，然后才用极温和的口气说：“你现在怒气应该可以平和了吧？照理你是没有权力这样责骂我的，但是，现在我仍愿详细解释给你听。”

　　几句话把那位议员说得羞惭万分，但是总统不等他道歉，便和颜悦色地说：“其实我也不能怪你。因为我想任何不明究竟的人，都会大怒若狂。”接着他把任命理由解释清楚了。

　　不等麦金莱总统解释完，那位议员已被他的大度折服。他私下懊悔刚才不该用这样恶劣的态度责备一位和善的总统，他满脑子都在想自己的错。因此，当他回去报告抗议的经过时，他只摇摇头说：“我记不清总统的全盘解释，但有一点可以报告，那就是——总统并没有错。”

　　无疑，在这次交锋中，麦金莱占了上风。为什么他能占上风？就是因为他的宽宏大量。只要有一种看透一切的胸怀，就能做到豁达大度，能在慌乱时从容自如。忧愁时，增添几许欢乐；艰难时，顽强拼搏；得意时，言行如常；胜利时，不醉不昏。只有如此放得开的人，才是豁达大度之人。

　　无论何时都要相信自己，只有自己才是自己的守护神

　　救世主是不存在的，与其把自己的身家性命都放在别的人（物）上，不如靠自己奋力去拼搏。

　　相信自己的能力，相信自己的信念，这样你才能赢得人生。

　　春秋时期，一位父亲和他的儿子出征打仗。父亲已做了将军，儿子还只是马前卒。又一阵号角吹响，战鼓雷鸣了，父亲庄严地托起一个箭囊，其中插着一支箭。父亲郑重地对儿子说：“这是家袭宝箭，佩带身边，力量无穷，但千万不可抽出来。”那是一个极其精美的箭囊，厚牛皮打制，镶着幽幽泛光的铜边。再看露出的箭尾，一眼便能认定用上等的孔雀羽毛制作。儿子喜上眉梢，贪婪地推想箭杆、箭头的模样，耳旁仿佛有“嗖嗖”的箭声掠过，敌方的主帅应声折马而毙。

　　果然，佩带宝箭的儿子英勇非凡，所向披靡。当鸣金收兵的号角吹响时，儿子再也禁不住得胜的豪气，完全背弃了父亲的叮嘱，强烈的欲望驱赶着他“呼”一声就拔出宝箭，试图看个究竟。骤然间他惊呆了。一支断箭，箭囊里装着一支折断的箭。“我一直挎着支断箭打仗呢！”儿子吓出了一身冷汗，仿佛顷刻间失去支柱的房子，意志轰然间坍塌了。

　　结果不言自明，儿子惨死于乱军之中。

　　拂开蒙蒙的硝烟，父亲捡起断箭，沉重地啐一口道：“不相信自己的意志，永远也做不成将军。”

　　把胜败寄托在一支宝箭上，多么愚蠢！当一个人把生命的核心与把柄交给别人，多么危险！——把希望寄托在儿女身上，把幸福寄托在丈夫身上，把生活保障寄托在单位身上……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第23章 人生感悟篇： 放下不等于放弃，执著不等于坚持(1)


　　§§§ 放下不等于放弃，执著不等于坚持

　　人生有许多风景注定要在弯路中才能体会，生命也往往在挫折中才能够更快成长。我们可以犯错，但生命有限，青春无价，我们的人生毕竟不是用来犯傻的。那些能够尽可能不走弯路的人，是最具智慧的人。

　　你只有放下一粒种子，才能收获一棵大树；你只有放下一处烦恼，才能收获一片清凉；你只有放下一种偏见，才能收获一种幸福；你只有放下一种执著，才能收获一种自在。放下，是一种境界，更是一种精神，但也需要勇气和智慧。

　　打好人生的坏牌

　　人生的低谷是一面镜子

　　人生的低谷能够教会我们审视人生，重新认识自己。置身于人生的低谷，有时会让我们大彻大悟，让我们在人生的低谷中学会品味人生。

　　山有峰巅，也有低谷；水有平缓，也有旋涡。人生之路也是一样，扑朔迷离，充满坎坷……静坐灯下，常常暗自思忖，生活就像浩渺的大海，有落潮的无奈，也有涨潮的欣慰；生活也像一碗百味汤，酸甜苦辣溶于其中，个中滋味，品后才知分晓。人生不如意事十之八九，有悲有喜，有起有落，既有成功后的喜悦，也有失败后的痛苦。岁月会编织五彩斑斓的梦，给人积极向上的启迪，也会编织无情的网，使人走不出人生的沼泽地。面对短暂的人生，我们要学会面对磨难，不要错过人生的失意时刻，也许当生命之神把你抛入谷底时，也是你人生腾飞的最佳时机。调整自己的心情，学会走出人生的低谷，你就会发现迎接你的是一片湛蓝的天空！

　　有人说：“低谷自有低谷的风景。”低谷是一种美妙的人生品味，它教会了我们忍耐和奋斗。低谷的风景忧郁而美丽，低谷可以使我们变得对生活更执著，更沉着，更热烈，低谷更可以使我们成功后回味无穷。

　　人生的低谷更像是一面镜子，人生的低谷能够教会我们审视人生、重新认识自己。人往往看不清自己，总是在处于逆境的时候才肯回过头来看看自己到底错在哪里，只有通过实践的验证才知道自己错在哪里。当我们走了一段弯路，跌得头破血流时，才会在实践的基础上深刻反省自己，为自己今后的道路制订一个比较切合实际的目标。当我们走出低谷时，我们会变得更加成熟、坚强和理性。以前的经历则是以后的经验，只有经历了实实在在的痛，在以后的人生道路上我们才能谨言慎行，正确把握自己。置身于人生的低谷有时会让我们大彻大悟，让我们在人生的低谷中学会品味人生。

　　人生的低谷是锻炼意志的摇篮，而意志的锻炼则需要艰苦的环境。艰苦的环境能锻炼人的体魄，人生的低谷则能锻炼人的意志和素养。人生处于低谷时我们不得不承受、包容来自各方面的压力，我们只有默默地承受这一切，然后告诉自己，一切都将重新开始。

　　“生活是一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它也对你哭。”对待生活，我们大多数人都还来不及体味和享受，就已经匆匆地走到了目的地。尤其在刚刚开始的时候，总喜欢把自己的目标订得又高又远，最后，当我们失望地发现，现实远不如我们想象中的那么美好，于是，许多人都会退而求其次。生活就像一面镜子，照出了五彩的人生，也照出了人性的美丑和真假！

　　当你身陷人生的低谷，首先是要拥有一颗向上的心，就像朝阳，而不是夕阳。

　　从低谷走到平地远比从平地攀上高山容易，只要有坚定的信念，你就可以战胜一切。或许你以为在你面前，横着一道很难越过的门槛，其实当事情过去以后，你会发现，这在你人生路上是多么不显眼的一件事情，根本不用害怕，所以，你应该重新扬起自信的风帆，鼓起劲儿摇桨，向成功的彼岸进发。

　　上帝在为你关上一扇门的同时，一定会为你打开一扇窗，仔细寻找任何可以帮助你走出困境的工具，不放弃任何成功的希望。车到山前必有路，记住，你可以走进来，就一定能走出去。

　　打败你的不是处境，而是悲观

　　悲观的人先被自己打败，然后才被生活打败；乐观的人先战胜自己，然后再战胜生活。乐观时不要过分炫耀你的快乐，悲伤时也不要过分夸大你的悲伤。

　　世界上的人虽然千奇百怪，但大致可以分为两种：一种是积极乐观的人，一种是低调悲观的人。这两种人最初的机会是相等的，但乐观的人总是看到成功的一面，而悲观的人常常记挂着自己的失败。久而久之，他们便会对同一件事产生不同的看法和观点，甚至表现出截然相反的态度。结果，两人的境遇就会大相径庭。

　　乐观的人认为，由于没有人真的知道将来会发生什么，宁愿乐观一点儿，凡事往好的方面想，因此比较愉快，比较快乐。而悲观的人经历更多的失望，就不足为奇了。理由很简单：一个在努力期盼成功，另一个在不断自找失败。

　　看看历史上的成功者和失败者，我们就会发现，很少有一帆风顺，不经历挫折的成功者，正是由于他们坚信自己能够成功，才坚持到了最后；大多数失败者，最后并不是败给困境，而是败给了自己的悲观心态。

　　有人说：“失败者任其失败，成功者创造成功。”的确，成功者天生就是主动行动的人，他们将自己视为世界舞台的优秀演员，而非被他人行动牵制的观众。即使失败了，他们也宁愿选择一种有声有色的方式失败，如果实在无法避免失败，就索性轰轰烈烈地大干一场。

　　年，现代运动史上发生了一个很重要的事件。那时，诺马士预测他的球队美国足球联盟纽约喷射机队在第三届超级杯足球赛中，会打败国家足球联盟的巴尔的摩小马队。当时如此的预测似乎全然不按章法而行，原因是：首先小马队被专家预计会赢19分，因为前两届超级杯，也都是国家足球联盟代表队轻取美国足球联盟的球队。但是，让人对诺马士的预测感到震惊的是，当时根本没有球员会在赛前谈论此事。当喷射机队获胜时，人们除了感觉惊讶之外，还为他松了口气，因为全国的人都准备把诺马士狠揍一顿，他竟敢如此信口雌黄，如果喷射机队输了，他即使不搬到西伯利亚那么远的地方，也得退避到南美洲。

　　坏牌不一定输！毅力可以克服阻碍，当你继续迈向高峰时，你必须知道每一级阶梯都足够承载你的压力，然后再踏上更高的一层。我们在途中难免会疲倦与灰心，但就像世界冠军詹姆士·科比常说的：“在碰上困难时，你要再战一个回合才能获胜。”每一个人都有无限的潜能，但除非你知道它在哪里，并坚持用它，否则毫无价值可言。世界著名的大提琴演奏家帕柏罗卡沙成名后，仍每天练琴6个小时，有人问他为什么还这么努力，他的回答是：“我认为我正在进步之中。”

　　现在，我们来套用一下这个推理模式。人生就像一副牌，抓到手里的牌有两种可能，好牌或者坏牌；好牌不要紧，抓到一副坏牌后有两种选择，干脆认输或者努力拼一把；认输就算了，拼一把有两种结果，仍然是输或者意外地赢了。既然有“输”做底线，你还怕什么？为什么一有缺憾就拼命去补足？也许正因为缺憾，未来才有了无限的转机、无限的可能性，这何尝不是一件值得高兴的事！

　　人生肯定会有不可避免的缺憾，你该怎样面对呢？逃避不一定躲得过，面对不一定最难受；孤单不一定不快乐，得到不一定能长久；失去不一定不再有，转身不一定最软弱；别急着说别无选择，别以为世上只有对与错，许多事情的答案都不是只有一个；你能找到理由难过，也一定能找到理由获得快乐；懂得放心的人能找到轻松，懂得遗忘的人能找到自由，懂得关怀的人能找到朋友，懂得失败的人能收获成功，懂得变换的人才能看到事情的转机。

　　人的心态是随时随地可以转变的。一个人心里想的是快乐的事，他就会变得快乐；一个人心里想的是伤心的事，他就会变得伤心。乐观地面对不幸，是一种智慧，也是一种幸福。毕竟，生活要继续，负面心态只能让你永远留在不幸的阴影之下。

　　你为什么总是失败，无数次的失败将你推入黑暗的世界，享受不到成功的阳光，你有没有想过，是谁挡住了你的阳光？

　　美国医生做过这样一个实验：他们让患者服用安慰剂。安慰剂呈粉状，是用水和糖加上某种色素配制而成的。当患者相信药力，就是说，当他们对安慰剂的效力持乐观态度时，治疗效果就会显著。如果医生自己也确信这个处方，疗效就更为显著了。这一点已被实验得到了证实。悲观态度是由精神引起而又会影响到组织器官。

　　有一个意外的事故证明这一点。

　　一位铁路工人意外地被锁在一个冷冻车厢里，他清楚地意识到他是在冷冻车厢里，如果出不去，就会被冻死。

　　不到20个小时，冷冻车厢被打开时这位工人已经死了，医生证实是被冻死的。可是，经过仔细检查车厢，发现冷气开关并没有打开。那位工人确实死了，因为他确信，在冷冻的情况下是不能活命的。所以，在极端的情况下，极度悲观会导致死亡。乐观主义者总是假设自己是成功的，就是说，他在行动之前，已经有了85%的成功把握，而悲观主义者在行动之前，却已经确认自己是无可挽救了。

　　所以，无论面对怎样的环境，面对再大的困难，都不能放弃自己的信念，放弃对生活的热爱。因为很多时候，打败自己的不是外部环境，而是你自己。

　　敢于从自己身上撕掉失败的标签

　　失败并不可怕，只要保持良好的心态面对失败，及时地总结和反省错误，并吸取教训，撕掉失败的标签，就能够守得云开见日出，真正找到成就事业的起点。

　　史玉柱曾经是一位响彻神州的企业家，这位巨人集团的总裁在巨人大厦倒塌后，并没有一蹶不振，而是重新出发，进军新兴产业，设计了一款新游戏《征途》。在沉寂了很长一段时间之后，这位巨人又重新站了起来。这几年中国倒下了许多民营企业，像三株、爱多、科龙等，这些曾经辉煌一时的企业如今已风光不再，唯有巨人的史玉柱跌倒了又重新爬起来。这就是史玉柱令人敬佩的地方，在巨人倒塌时他没有申请破产，而是承诺大家他一定会还清所有的债务。在失败的重创之下，他没有倒下，而是撕掉失败的标签重新出发，从这个意义上来说，他确实是个不折不扣的巨人。

　　在风平浪静时，显不出驾驶航船的船长是否训练有素，是否富有经验。能够看出船长的真正本领是在狂风暴雨、波涛汹涌、船将颠覆、人人惊恐的时刻。同样，也只有在失败后的挣扎、奋斗时，才能显露一个人的机智与勇敢。

　　只有在失败后，一个人越发能够坚定意志努力奋斗，这个人才能最终获得极大的成就。

　　当我们不再惧怕失败，能够勇敢地走出失败的阴影时，也就开始走上了成功的坦途，从而最终获得极大的成就。

　　外界的扶助，有时也许是一种幸福，但更多的时候情况却恰恰相反。供给你金钱的人，其实并不是你最好的朋友，而唯有鼓励你自立自助的人，才是你真正的朋友。同样，使你最终获得成就的也并不是一时的成功，而是失败。失败，是促进你奋发的动力，敢于撕掉失败的标签，走出失败，你才是最大的胜利者。

　　因此，我们应将失败以及生活中其他不利因素当作修正方向、再度瞄准目标的工具，仅此而已。

　　化失败为动力的方法有：

　　诚恳而客观地审视当前的情势，不要将失败归咎于别人，而应审视自己哪里做得不好。

　　分析失败的过程和原因，重拟计划，采取必要措施，以求改正。3.在重新尝试之前，想象自己圆满地处理工作或妥善地应付客户的情景。

　　把足以打击自信心的失败记忆一一埋藏起来，它们现在已经变成你未来成功的肥料了。

　　重新出发。

　　你可能必须再三尝试这五个步骤，才能如愿达到目标。重要的是每尝试一次，你就能够增加一次收获，并向目标更近一步。

　　坦然接受批评并不是易事。我们都怕出错，自小师长便教导我们犯错是不好的事，会使我们失去亲朋的疼爱。但是我们可以学着让行动不受情绪左右。受到批评，不必感到失望、不平或愤怒，而应把精力用来制订一项明确的计划，以平息批评，重新起步。与有关的人共同研究你的计划，不要浪费时间和精力彼此抱怨，应该共同努力，解决问题。

　　有时候我们又太勇于自责了，我们会说：“这都是我的错。”“我什么事都做不好。”如果是我们的错，自责倒也无妨，但明明不是我们的错还要自责，便是危险的。喜欢自责的人内心常有“我是笨蛋，我是失败者”的想法。这么一来，下次你又会犯同样的错误。或是你误信自己的确是笨蛋，而根本不再尝试了。

　　如你不愿从失败中学习，便会千方百计地掩饰错误。掩饰错误就像掩饰癌症的症状一样，将导致整个机体的瓦解。你如果有责任心，就应勇于承认错误。你应该对自己说：“我的能力不仅限于此，下次我会表现得更好。”

　　扼住命运的喉咙

　　人的一生，总是难免有浮有沉。不会永远如旭日东升，也不会永远穷苦潦倒。人生最大的敌人就是我们自己，我们要不断地战胜自我，挑战自我。扼住命运的喉咙，命运永远掌握在自己的手中。

　　台湾棉纸撕画家温鹏弘儿时患了重度脑性麻痹，无法站立行走，只能过着在地上爬行的生活。一直到14岁，他才拥有了第一辆轮椅代步行走。虽然人生如此坎坷，但他从未向命运低头。

　　由于失去了很多正常的生理功能，他只好从小就刻苦自学，还想办法克服语言发音的障碍。1992年，他以口试的方式正式通过小学学历鉴定，那一年他28岁。直到现在，他仍然坚持顽强地自学，通过顽强努力已经达到高中文化水平。

　　他30岁时才开始学习棉纸撕画创作。起初他以为只是将棉纸撕碎、揉搓，然后贴在画纸上而已，学起来应该很容易，可是一旦深入钻研以后，他才发觉并不像想象中的那么简单。但是他并没有放弃，而是凭着顽强的意志，自创了温馨工作室，专门研究撕画。

　　后来他还多次到学校演讲，给学生作报告，将自己人生奋斗的经验和他们共同分享。他常常鼓励青少年说：“不要放弃自己，不要放弃热爱生命，我辛苦爬行14年都没有放弃，你们碰到一点儿挫折算什么？我可以，大家一定也可以。”

　　年的爬行经历，使他的意志得到磨炼，灵魂得到升华。最后在轮椅上成就了一名撕画家，并荣获“终身学习楷模”奖章。

　　一切外在的磨难，最终都会在心灵交汇，你的盾牌不是外人的帮助与同情，只能是自己的心理承受能力。一帆风顺不会使我们的心灵成长，苦难可以给我们的心灵淬淬火，加点儿钢。

　　接受苦难的雕琢，就能成就人生的辉煌。

　　有人说：世界上没有一条道路是平坦通畅的，挫折和坎坷总会在前方某个地方等着你。不论学习、工作，还是与别人的交往都会遇到各种各样的挫折。面对接连不断的打击，有的人不禁慨叹：“为什么受伤的总是我？”更有甚者，为了避免可能受到的打击，干脆把自己缩在狭小的空间里，情愿做一只“井底之蛙”。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第24章 人生感悟篇： 放下不等于放弃，执著不等于坚持(2)


　　人生随时都可能遇到逆境，逆境是一把双刃剑，它既能使人紧张，也会使人脆弱，从来没有人能在经历磨难后而毫无改变。只是有的人能够战胜和超越逆境并站得更直，而有些人则被逆境击垮。在逆境中站起来的是强者，被逆境击垮的是弱者。弱者在逆境面前只看到困难和威胁，只看到所遭受的损失，只会不断后悔自己的行为或怨天尤人，因而整天处于焦虑不安、悲观失望、精神沮丧的情绪之中，而强者却能勇敢地面对困难，并且战胜逆境。正如鲁迅所说：“真的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”古今中外，强者战胜命运的感人事迹不胜枚举。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。只有经历了风雨，才会看到美丽的彩虹。

　　在法国里昂的一次宴会上，人们对一幅究竟是表现古希腊神话还是历史的油画发生了争论。主人眼看争论越来越激烈，就转身找他的一个仆人来解释这幅画。使客人大为吃惊的是：这个仆人的说明是那样清晰明了，那样具有说服力。争辩马上就平息了下来。

　　“先生，您是从什么学校毕业的？”一位客人很尊敬地问这个仆人。

　　“我在很多学校学习过，先生。”这年轻人回答，“但是，我学的时间最长、受益最大的学校是苦难。”

　　他为这苦难的课程付出的学费是很有益的，尽管当时他只是一个贫穷低微的仆人，但是不久，他就以其智慧震惊了整个欧洲。他就是那个时代法国最伟大的天才哲学家和作家卢梭。

　　巴尔扎克说：“苦难对于一个天才是一块垫脚石，对于能干的人是一笔财富，而对于庸人却是一个万丈深渊。”有的人在厄运和不幸面前，不屈服，不后退，不动摇，顽强地同命运抗争，因而在重重困难中冲出一条通向胜利的道路，成为征服困难的英雄、掌握自己命运的主人。而有的人则在生活的挫折和打击面前，垂头丧气，自暴自弃，丧失了继续前进的勇气和信心，于是成了庸人和懦夫。梦想成功的人，应拿出勇气来，坚强地从逆境中走出来！

　　一个人身处顺境固然好，它可以让你毫不费力地到达自己理想的彼岸，但如果一个人处于逆境之中该怎么办呢？只要秉着信念之灯继续前进，一定能到达阳光地带。正如大多数成功者所坚信的那样：“我知道我不是境遇的牺牲者，而是它们的主人。”

　　我们还可以这样认识顺境和逆境：人们固然乐于接受顺境，不欢迎逆境，但是，逆境也可以磨砺人生，增长人的才干，使人通过破除障碍和不良情绪而得到新的突破与发展，心理达到更高层次的平衡，而顺境则也可能使人怀安丧志，一事无成。

　　人生的沉浮，对于一个人来说，正是一种磨炼。因此，浮在上面的，不必骄傲；沉在底下的，更用不着悲观。只要保持谦虚的态度，乐观进取，你的人生就没有败局。

　　进退之间有艺术

　　退一步自有妙处

　　现实生活中，如果不能看清形势，该退的时候就退，而是时时逞强，只会使自己陷入孤独的境地；做事如果不能量力而行，退让一步，可能会错误地投资，使损失惨重。

　　不要事事、处处争强好胜，不要遇事就和人硬顶，应该明白“退一步海阔天空”的道理。处处和人硬来，最终可能导致双方都头破血流，懂得退让并非是示弱的行动，而是智慧的表现。

　　南方的河里有一条豚鱼，游到一座桥下，撞在桥柱上。它不怪自己不小心，也不想绕过桥柱，反而生起气来，认为是桥柱撞了自己。它气得张开嘴，竖起颚旁的鳍，胀起肚子，漂在水面上，很长时间一动也不动。飞过的老鹰看见它，一把将它抓起来，把它的肚子撕裂。这条豚鱼就这样成了老鹰的食物。苏东坡就此议论说：“世上有的人在不应该发怒的时候发怒，结果遭到了不幸。就像这条豚鱼，‘因游而触物，不知罪己’，不去改正自己的错误，却妄肆其忿，以至于磔腹而死，真是可悲！”

　　事情发生后总是责备别人，当然会有很多气受了。豚鱼错就错在不会退避，不能退一步想一想。

　　大海里有一种马嘉鱼，其肉质鲜美，甚为渔人所爱。马嘉鱼常潜藏于深海之中，不易捕捉，但是在春夏两季生产幼鱼时，它会随着潮水浮现于水面，这是渔人捕捉的好机会。

　　马嘉鱼行动敏捷，聪明异常，若有一点儿风吹草动，它就会立刻逃之夭夭。但马嘉鱼有个致命的弱点，便是生性倔犟，不知进退。渔人深知马嘉鱼的弱点，就将其赶往一张网中。

　　马嘉鱼游过来，一旦碰到网，就愈朝着网往前行；愈陷愈深，就愈恼怒，于是鳃也张开了，鳍也展开了。就这样，它被挂在网的眼孔上，无法挣脱，只得束手就擒。

　　生活中人们每时每刻都在面临着选择，进和退、利和弊、远和近、好和坏、得和失，是经常挂在人们心头的难题。聪明的人，能够以独特的思维方式，见人所未见，知人所未知，随机而动，适时进退，总能使自己立于不败之地。

　　人为万物之灵。人和动物一个最大的区别，就是具有智慧。然而，同属于智慧之列的人，彼此之间的差距又非常大。中国有两句老话，一为“鼠目寸光”，一为“远见卓识”，就是对这一差距的反映。有的人似乎天生的短视，他们一叶障目，不知泰山之大，常常在生活中跌跟头。与此相比，另一类人则能由小见大，由近知远，知人所未知，见人所未见。他们能够不被眼前暂时的、局部的现象所迷惑，他们能洞察事物发展的动向，预测未来的趋势，调整自己的行为，该进的时候进，该退的时候就退。

　　一个懂得生活的人，并不代表就需要一味地争强好胜。在必要的时候，宁可退后一步，作出必要的牺牲来成就自己。退一步海阔天空，凡事不要意气用事。三思而后行，不但是一种自保的方法，也是一种很好的生存策略。“进”固然重要，但“退”有时亦是方略。“退”一步是为了“进”十步。有道是：“手把青秧插满田，低头便见水中天；心地清净方为道，退步原来是向前。”如果每个人都能为他人多想一些，都能相互退让一步，世界将会变得更加广阔！

　　适时隐退才能保住根本利益

　　春光虽好，但总有尽时。人生也是如此，每个人都会有坦途与困境，所谓“人无千日好，花无百日红”。在困境之时暂时隐退，不是懦弱的表现，而退却并非失败，相反是转为胜利的关键。

　　武则天年方十四，便已艳名远播，被唐太宗召入宫中，不久被封为才人，又因性情柔媚无比，被唐太宗昵称为“媚娘”。当时宫中观测天象的大臣纷纷警告唐太宗，说唐王朝将遭“女祸”之乱，某女人将代李姓为唐朝皇帝。种种迹象表明此女人姓武，而且已入宫中。唐太宗为子孙后代着想，把姓武之人逐一检点，做了可靠的安置，但对于武媚娘，却由于爱之刻骨，始终不忍加以处置。

　　唐太宗受方士蒙蔽，大服丹药，虽一时精神陡长，纵欲尽兴，但过不多久，便身形枯槁，行将就木了。武则天此时风华正茂，一旦太宗离世，便要老死深宫，所以她时时留心择靠新枝的机会。太子李治见武则天貌若天仙，仰羡异常。两人一拍即合，山盟海誓，只等唐太宗撒手，便可仿效比翼鸳鸯了。

　　当唐太宗自知将死时，还想着要确保子孙的皇帝位置，要让颇有嫌疑的武则天跟随自己一同去见阎罗王。临死之前，他当着太子李治之面问武媚娘：“朕这次患病，一直医治无效，病情日日加重，眼看着是起不来了。你在朕身边已有不少时日，朕实在不忍心撇你而去。你不妨自己想一想，朕死之后，你该如何自处呢？”

　　武媚娘知道，此时只要能保住性命，就不怕将来没有出头之日。于是她赶紧跪下说：“委蒙圣上隆恩，本该以一死来报答。但圣躬未必即此一病不愈，所以妾才迟迟不敢就死。妾只愿现在就削发出家，吃斋拜佛，到尼姑庵去日日拜祝圣上长寿，聊以报效圣上的恩宠。”

　　唐太宗一听，连声说“好”，并命她即日出宫，“省得朕为你劳心了”。原来唐太宗要处死武媚娘，但心里多少有点儿不忍。现在武媚娘既然敢于抛却一切，脱离红尘，去当尼姑，那么对于子孙皇位而言，活着的武媚娘等于死了的武媚娘，也不可能有什么危害了。

　　一旁的太子李治听后犹如遭到晴空霹雳，借机溜出来，去了媚娘卧室。见媚娘正在检点什物，便对她呜咽道：“卿竟甘心撇下我了吗？”媚娘道：“主命难违，只好走了。”“了”字未毕，泪已如雨下，泣不成声了。太子道：“你何必自己说愿意去当尼姑呢？”武媚娘镇定了一下情绪，把自己的计策告诉了李治：“我要不主动说出去当尼姑，只有死路一条。留得青山在，不怕没柴烧。只要殿下登基之后，不忘旧情，那么我总会有出头之日……”

　　太子李治佩服武媚娘的才智，当即解下一块九龙玉佩，送给媚娘作为信物。太子登基不久，武媚娘果真再次进宫，之后成为中国历史上声名赫赫的一代女皇。

　　人生不会时时都一帆风顺，困境随时都有可能遇到。在困境面前，如果无法解脱，就应该舍弃既得的利益而保住自己的根本。这是明智者的聪明抉择，也是以退求进的处世之法。把利益抛出，损失虽然惨重，但不足以致命；即使损失了既得利益，但根本利益不会有所损害。俗话说，“留得青山在，不怕没柴烧”，只要保全根本，就不会是最坏的结果。

　　隐藏自己才能全身而退

　　别人想要的东西，要顺着他的想法给予他；自己想要的东西，却要想办法掩藏起来，不让人知道自己的想法，才好全身而退。

　　冯道在后晋石敬瑭手下担任宰相，因为石敬瑭为求得契丹出兵援助自己打败后唐，夺取天下，不仅割卢龙一道和雁门关以北地区为厚禄，而且自称臣、称儿。事定后，需要派一名重臣为礼仪使到契丹，为契丹主耶律德光和萧太后上尊号。

　　石敬瑭心中的理想人选是冯道，但考虑到此行很可能有去无回，感到难以启齿，便叫几名宰相商议决定。

　　捧着诏书的文书小吏一到中书省便哭出声来，因为自己的皇帝对外藩称儿、称臣实在是太屈辱了。

　　冯道正和几名同僚商议政务，见状大惊。待明白来意后，几名宰相都吓得面无人色，唯恐这桩既危险又屈辱的差事砸到自己头上。

　　冯道看出了大家的意思，也不说话，只是很镇静地在一张纸上写下“道去”两字，其他人看后既感到解脱，又替他难过，有人甚至当场落泪。

　　冯道出任礼仪使到了契丹后，契丹主对他很重视，本想亲自出去迎接，后因有人劝他“国君不应迎宰相”才作罢。

　　给契丹主和太后上过尊号后，冯道便被契丹主留下来为官，契丹族的风俗只赐给贵重大臣象牙笏，或在腊日赐牛头，有一样就是特殊宠幸，冯道却全得到了。他还为此做诗一首：“牛头偏得赐，象笏更容持。”

　　契丹主知道后大为高兴，暗示要长期留他在契丹为官，冯道说：“南朝为子，北朝为父，我在两朝做官，没有什么分别。”契丹主听了更是喜欢。

　　冯道把得到的赏赐都用来买木炭，对人说：“北方寒冷，我年纪老了，难以忍受，不得不多做些准备。”摆出一副扎根契丹的架势。

　　契丹主开始唯恐留不住冯道，见他如此，不仅不再怀疑他的忠诚，反而觉得自己的儿皇帝那里更需要这样忠诚有名望的大臣辅佐，便让冯道回石敬瑭那里。

　　冯道三次上表推辞，表称自己眷恋上国，不忍离去，契丹主一再催促强迫，冯道才显得百般不情愿地上路了。他先在驿馆中住了一个月，然后才慢腾腾向回返。一路上到一个地方便停下来住宿，一点儿也不着急，契丹主派人查探后，愈加放心。冯道一直走了两个月，才出了契丹国境。

　　冯道身边的人问他：“我们能逃出虎口，返回家乡，恨不得身生双翅，您却走走停停，却是为何？”

　　冯道笑着说：“急有什么用？我们如果走快了，契丹主用快马一天就可以把我们追回去。我们走得慢，他们难以觉察我们的心思，这样才能安全返回。”

　　左右的人听后，都恍然大悟，钦佩不已。

　　在某些特殊情况下，只有隐藏起自己的真实想法，才能如愿以偿地抽身而退。进退之间，虽然只有一尺，却需要付出很多超乎想象的努力。

　　把握好进退的时机和尺度

　　该进则进，当退则退，聪明人都知晓进退时机和尺度的把握。当退不退，于人于己都没有好处。

　　几个世纪以来，米提人一直处于亚述人的统治之下，公元前8世纪，米提人终于奋起反抗，获得了自由，并建立了新的政权。

　　但是，长久以来受统治和折磨的米提人为了避免专制，拒绝将权力托付给任何人，他们也不愿意把希望寄托在某一个人身上。这样一来，国家很快陷入了混乱，纷争四起，不久便分裂成了好几个小王国，各个王国之间也是争战不休。原有的法律在混乱状态下已经不起作用了，人们找不到一个可以约束社会的规则。在这种情况下，有一个名叫狄奥西斯的人，他以公正的判决及解决纠纷的本事开始崭露头角。

　　他总是以公正的姿态出现在大家面前，人们遇到任何法律纠纷都会请他帮助解决，他的权力也变得越来越大了。

　　然而，出乎人们意料的是，有一天，位于权力巅峰的狄奥西斯却突然引身而退了。整个社会迅速复现以前的无政府状态，一切约束又不复存在了，犯罪率因此而剧增，对法律的践踏愈演愈烈。

　　于是，困惑的米提人召集所有的城市开会，商讨如何走出困境。“我们必须要一个人来统治我们的国家，我们必须有一个秩序井然的政府。”有人说。

　　他们最希望的统治者是公正的狄奥西斯，但狄奥西斯表示再也不想插手城市之间的战斗与争执。在米提人的再三恳求之下，狄奥西斯最后同意了他们的要求。他住在人民为他建筑的宫殿里，只有几个重要的人能够见到他。人们对他的尊敬逐渐转变成崇拜，他们相信，他并非凡人，而是神之子。

　　在别人抛弃自己之前先行引退需要很大的勇气。明智的人明白自己应该在什么时候退出舞台，不懂得这个进退规则的人就会把自己的一世默默消磨在无声的岁月之中。

　　西班牙国王查理五世被人称为16世纪最伟大的统治者。然而就在他达到权力的巅峰时，他突然引退了。这一举动令所有人迷惑，就因为他的这一行为，人们只称赞他的伟大，而忽略了他的过失，在人们眼中，他成了一个完美的圣人。

　　世上的一切事物，认真去琢磨，都有其规律可循，极好地把握进退的时机及尺度，充分地吸取进退规则的精髓，不失为智者。

　　后退是为了更好地前进

　　暂时的让步不是吃亏，而是为了更好地前进。为下一个目标做准备，这就是做人的道理，赢在结果，不强调过程。

　　李渊任太原留守时，突厥兵时常来犯，突厥兵能征惯战，李渊与之交战，败多胜少，于是视突厥为不共戴天之敌。

　　部属都以为李渊这次会与突厥决一死战，可李渊却是另有打算，他早就欲起兵反隋，可太原虽是军事重镇，却不足以成为号令天下之地，而又不能离了这个根据地。如果离太原西进，则不免将一个孤城留给突厥。经过这番思考，李渊竟派刘文静为使臣，向突厥称臣，书中写道：“欲大举义兵，远迎圣上，复与贵国和亲，如文帝时故例。大汗肯发兵相应，助我南行，幸而侵暴百姓，若但俗和亲，坐受金帛，亦惟大汗是命。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第25章 人生感悟篇： 放下不等于放弃，执著不等于坚持(3)


　　唯利是图的始毕可汗不仅接受了李渊的妥协，还为李渊送去了不少马匹及士兵，增强了李渊的战斗力。而李渊只留下了第三子李元吉固守太原，由于没有受到突厥的侵袭，李渊得以不断从太原得到给养，终于战胜了隋炀帝杨广，建立了大唐王朝。而唐朝兴盛之后，突厥不得不向唐朝乞和称臣。

　　从人生的态度来看，退却有时也是一种进攻的策略。现代社会中，以退为进表现自我也不失为一种良好的方法。

　　成功的第一步便是让自己的利益和意图丝毫不露，让对方因为你能投其所好而情愿做你要他做的事。尊重并突出别人的观点和利益，这是我们欲求他人合作的最有力的法宝。人们常常不会正确使用这一法宝，是因为他们常常忘记了，如果我们过分强调自己的需要，那别人对此即便本来是有兴趣的，也会改变态度。

　　后退是为了更好地前进，是为人之学中不可多得的一条锦囊妙计。你先表现得以他人利益为重，实际上是在为自己的利益开辟道路。在做有风险的事情时，冷静沉着地让一步，方能取得绝佳效果。

　　实际上，退后一步是在冷静中窥伺时机，然后准确出击。

　　《菜根谭》中说：“经路窄处，留一步与人行；滋味浓的，减三分让人尝。此涉世一极安乐法。”妥协从退让开始，以胜利告终，表面是以对方利益为重，实际是为自己的利益开道。以小步的退却换取大踏步的前进，何乐而不为呢？

　　学会选择，懂得放弃

　　翅膀挂满金子的小鸟飞不起来

　　人生要学会放弃，敢于放弃一些东西。一只翅膀挂满金子的小鸟是飞不起来的。一个人的时间和精力是有限的，必须懂得放弃，才能得到自己最想要的东西。

　　“水往低处流是为了积水成渊，降落是为了新的起飞，所以我喜欢一次次将自己打入谷底。”这是老板王勇在接受媒体采访时说过的一段经典语录。他的职业生涯确实也证明了他的“放弃”与“再次起飞”哲学的正确。请看他的自述：

　　我是1987年从大学毕业的，学的是外贸英语。我被分配到一家大型国有企业，那是一份很安逸、令很多人羡慕的工作。可是没过多久，我就开始苦恼，那是一成不变的日子。这样的日子让我感到很压抑，我不甘心自己的热情被一点点地吞噬。

　　苦恼归苦恼，但是真要作出抉择还是要下很大决心的。因为生活在体制中，它会给人一种安全感，虽然获得这种安全感是要付出代价的。

　　在犹豫不决中过了3年，我终于下决心离开，因为如果再耗下去，我可能就会失去离开的决心和重新开始的勇气。”

　　这在当时来讲，无疑是疯狂而没有理智的表现。王勇的辞职无异于自己将自己打到了最底层——一个没有单位、没有固定工资、没有任何社会保障的境地。

　　不久，他去了一家在北京的英国公司。上班的第一天，公司负责人将王勇喊到办公室，将两盒印有他名字的名片和一张飞机票交给他说：“公司派你去上海开辟市场，你明天就走。”

　　他一下就蒙了，没想到刚上班，就给了他这么一个艰巨的任务，而且公司负责人说：“你什么时候把上海市场打开了，什么时候回来。”这其实是给他下了死命令，他没有退路了。人就是这样，当知道自己没有退路时，反而会激发出连自己都难以想象的能量。在上海的那两年，是很辛苦的两年。

　　从上海回来后，王勇又跳槽去了一家生产航空发动机的美国公司，做高级业务代表，不久之后，便创办了自己的公司。

　　生活中并没有绝对的对与错，所谓的对与错很大程度取决于你的价值取向。我们必须在纷繁琐碎中学会搜索与选择，如果我们不喜欢某个选择或结果，就应该立刻摒弃，重新进行新一轮的选择并获得新的结果。

　　生活中我们总是舍不得放弃一些陈旧的想法，也因此不能诞生出新的思想，在机遇到来时，常常视而不见，也因此错过了很多改变现状的机会。所以，我们应该学会每天思考，哪些现状在走下坡路，哪些新事物有更好的发展前景。哪些该放下、哪些该努力。这样才能轻装上阵，开始新的生活。

　　时刻保持清醒的头脑

　　许多人都有这样的经验：从早到晚忙忙碌碌，没有一点儿空闲，但仔细回想，又觉得这一天并没做什么事。这是因为我们花了很多时间在一些无谓的小事上，泛滥的忙碌只会让我们失去自由。

　　《时代杂志》曾经报道过一则封面故事《昏睡的美国人》，大致意思是说：很多美国人都很难体会“完全清醒”是一种什么样的感觉，因为他们总是有太多做不完的事。

　　美国人终年昏睡不已，听起来有点儿不可思议，不过，这并不是好玩的笑话，而是极为严肃的话题。

　　仔细想一想，你一年之中是不是也像美国人一样，没多少时间是“清醒”的？每天熬夜、加班、开会，还有那些没完没了的家务，几乎占据了你所有的时间。有多少次，你可以从容地和家人一起吃顿晚饭？有多少个夜晚，你可以不担心明天的业务报告，安安稳稳地睡个好觉？

　　许多人整日行色匆匆，疲态毕露。放眼四周，“我很忙”似乎成为很多人共同的口头禅，忙是正常，不忙是不正常。试问，还有多少人能在行程表上挤出空当？

　　奇怪的是，尽管大多数人都已经忙昏了，每天为了“该选择做什么”而无所适从，但大多数的人还是认为自己“不够”。最常听见的说法是：“我如果有更多的时间就好了。”“我如果能赚更多的钱就好了。”很少有人说：“我已经够了，我想要的更少！”

　　事实上，有太多选择的余地，结果往往会变成无可选择。即使是芝麻绿豆大的事，都会因为有太多的选择而在拼命消耗人们的精力。根据一份调查，有50%的美国人承认，每天为了选择医生、旅游地点、该穿什么衣服而伤透脑筋。

　　如果你在生活中不自觉地陷入这种境地，那么你必须来个“门户清理”的行动。下面有两种方法：第一，重新整理。改变事情的先后顺序，重要的先做，不重要的慢慢再说。第二，丢弃。你会发现，丢掉的某些东西，其实你一辈子都不会再用到它们。

　　贪婪是大多数人的毛病，有时候抓住自己想要的东西不放，会给自己带来压力、痛苦、焦虑和不安。往往什么都不愿放弃的人，结果却什么也得不到。

　　当你发现自己被各种琐事捆绑得动弹不得的时候，难道你不想知道是谁造成今天这个局面，是谁让你昏睡不已？其实很简单——正是你自己，不是别人。

　　昏睡中忙碌着的你我，必须学会割舍，才能清醒地活着，也才能享受更大的自由。

　　坚持如果碰壁，暂时放下会是一种变通

　　人生如棋，变幻莫测，既要有执著于目标的勇气，又要懂得灵活变通。有时候，在险境面前，不妨明智地后退一步，可能就会化险为夷。要学会变通，刻板往往会陷入一种尴尬的境地。

　　从前，有两个贫苦的樵夫靠上山砍柴糊口度日。有一天在山里发现两大包棉花，两人喜出望外，棉花价格高过柴薪数倍，将这两包棉花卖掉，足可供家人一个月衣食无忧。当下两人各自背了一包棉花，赶路回家。

　　走着走着，其中一名樵夫眼尖，看到山路上扔着一大捆布，走近细看，竟是上等的细麻布，足足有十几匹之多。他欣喜之余，和同伴商量，一同放下背上的棉花，改背麻布回家。他的同伴却有不同的看法，认为自己背着棉花已走了一大段路，到了这里丢下棉花，岂不枉费自己先前的辛苦，坚持不换麻布。先前发现麻布的樵夫屡劝同伴不听，只得自己竭尽所能地背起麻布，继续前进。

　　又走了一段路，背麻布的樵夫望见林中闪闪发光，走近一看，地上竟然散落着数坛黄金，心想这下真的发财了，赶忙邀同伴放下肩头的棉花，改用挑柴的扁担挑黄金。
w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第26章 人生感悟篇： 放下不等于放弃，执著不等于坚持(4)


　　他的同伴仍不愿丢下棉花，还是那“不想枉费辛苦”的论调，并且怀疑那些黄金是不是真的，劝背麻布的樵夫不要白费力气，免得到头来空欢喜一场。

　　发现黄金的樵夫只好自己挑了两坛黄金，和背棉花的伙伴赶路回家。两人走到山下时，突然下了一场大雨，两人被淋得湿透了。更不幸的是，背棉花的樵夫背上的一大包棉花吸饱了雨水，重得已无法背动。那樵夫不得已，只能丢下一路舍不得放弃的棉花，空着手和挑着金子的同伴回家去。那个背棉花的樵夫固然执著，但他太不会变通了。

　　我们形容顽固不化的人时常说他是“一条路跑到黑”“头碰南墙不回头”。这些人有可能一开始方向就是错误的，他们注定不会成大事。南辕北辙，背道而驰，方向稍有偏差，就会“差之毫厘，谬以千里”。

　　在没有胜算把握和科学根据的前提下，应该见好就收，知难而退。走不通的路，就立即收住脚步，检查其原因，改变原来的方向，从而突破桎梏，拓展新的思考空间。

　　一个人要想获得事业上的成功，首先要有目标。没有目标就没有动力，但这个目标必须是合理的，即要合乎实际情况和客观规律，合乎社会道德，是一个可以实现的目标。如果不是，那么即使你再有本事，付出千百倍努力，也不会获得成功。

　　人生总会碰到许多走不通的路，在这个时候，你应当换个角度考虑问题，重新去把握机会。在人生的每一个关键时刻，要审慎地运用智慧，作正确的判断，选择正确方向，同时别忘了及时检视选择的角度，适时调整。改掉无谓的固执，冷静地用开放的心胸正确抉择。正确无误的抉择将指引你走上通往成功的坦途。

　　拿得起放得下才是生活的智者

　　放弃，是人生的一种格局，是我们发展的必由之路。漫漫人生路，只有学会放弃，才能轻装前进，才能不断有所收获。

　　一位少年背着一个砂锅赶路，不小心绳子断了，砂锅掉到地上摔碎了。少年头也不回地继续向前走。路人喊住少年问：“你不知道你的砂锅摔碎了吗？”少年回答：“知道。”路人又问：“那为什么不回头看看？”少年说：“既然碎了，回头有什么用？”说完，他又继续赶路。

　　故事中的少年是明智的，既然砂锅都碎了，那么回头看又有什么用呢？人生中的许多失败也是同样的，已经无法挽回，惋惜悔恨于事无补，与其在痛苦中挣扎浪费时间，还不如重新找一个目标，再一次奋发努力。

　　人的一生，需要我们放下的东西很多。孟子说，鱼与熊掌不可兼得，如果不是我们应该拥有的，就果断抛弃吧。几十年的人生旅途，有所得，亦会有所失，只有适时放下，才能拥有一份洒脱，才会活得更加充实、坦然和轻松。

　　但是，在现实生活中，许多人放不下的事情实在太多了。比如做了错事，说了错话，受到上司和同事的指责，或者好心却让人误解，于是，心里总有个结解不开……总之，有的人就是这也放不下，那也放不下；想这想那，愁这愁那；心事不断，愁肠百结，结果损害了自身健康和寿命。有的人之所以感觉活得很累，无精打采，未老先衰，就是因为习惯于将一些事情吊在心里放不下来，结果把自己折腾得既疲劳又苍老。其实，简单地说，让人放不下的事情大多是在财、情、名这几个方面。想透了，想开了，也就看淡了，自然就放得下了。

　　人们常说：“举得起、放得下的是举重，举得起、放不下的叫作负重。”为了前面的掌声和鲜花，学会放弃吧。放弃之后，你会发现，原来你的人生之路也可以变得轻松和愉快。

　　生活有时会逼迫你不得不交出权力，不得不放走机遇。然而，有时放弃并不意味着失去，反而可能因此获得。要想采一束清新的山花，就得放弃城市的舒适；要想做一名登山健儿，就得放弃娇嫩白净的肤色；要想穿越沙漠，就得放弃咖啡和可乐；要想拥有简单的生活，就得放弃眼前的虚荣；要想在深海中收获满船鱼虾，就得放弃安全的港湾。

　　今天的放弃，是为了明天的得到。干大事业者不会计较一时的得失，他们都知道如何放弃、放弃些什么。一个人倘若将一生的所得都背负在身，那么纵使他有一副钢筋铁骨，也会被压倒在地。昨天的辉煌不能代表今天，更不能代表明天。

　　得之淡然，失之泰然

　　豁达的人，很少计较一城一地的得失，常得之淡然，失之泰然。豁达不仅意味着一种超然，更是一种智慧、胸襟。

　　古人将名利比喻为缰绳和锁链，它们紧紧地将人缚住，使人活得疲惫不堪。曾经有人以纤夫拉船为题写了一首诗：“船中人被名利牵，岸上人牵名利船。为名为利终不了，问君辛苦到哪年？”可见世上之人总离不开名利牵绊。据说清代的乾隆皇帝下江南，看见运河上舟楫往来熙熙，便问左右：“他们都在忙些什么？”大臣和侍奉在侧，随口答道：“无非‘名利’二字。”有人说得更透，“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。

　　有一篇题为《蜗牛的奖杯》的课文，讲的是蜗牛原先善习，在一次飞行比赛中荣获冠军，得到了一个奖杯，便成天背在身上。日久天长，奖杯成了外壳，翅膀也退化了，它只能慢慢爬行。可见，“名利”二字实在是害人不浅。

　　苏东坡赞美西湖诗说：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”西湖如此，西子如此，每个人的人生也应如此，该浓则浓，该淡则淡，浓淡相宜。该浓时，就浓他个轰轰烈烈，全身心地去干事业、闯天下，报效祖国，奉献社会，“乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪”；该淡时，就淡他个心如止水，沉稳恬静，“采菊东篱下，悠然见南山”。名、利、权、势，都是身外之物、过眼云烟，得意淡然，失意泰然。

　　年8月23日，在雅典奥运会男子单杠决赛中，28岁的俄罗斯名将涅莫夫第三个出场。他以连续腾空抓杠的高难度动作征服了全场观众，但在落地的时候，却出现了一个小小的失误——向前移动了一步，裁判因此只给他打了9.725分。

　　紧接着，令人意想不到的情况出现了：全场观众不停地喊着“涅莫夫”“涅莫夫”，并且大部分人都站了起来，不停地挥舞手臂，用持久而响亮的嘘声，表达自己对裁判的愤怒。比赛被迫中断，第四个出场的美国选手保罗·哈姆虽已准备就绪，却只能尴尬地站在原地。

　　此时，已退场的涅莫夫从座位上站起来，向朝他欢呼的观众挥手致意，并深深地鞠躬，感谢他们对自己的喜爱和支持。涅莫夫的大度进一步激发了观众的不满，嘘声更响了，一部分观众甚至伸出双拳，拇指朝下，做出不文雅的动作来……

　　裁判被迫重新给涅莫夫打了9.762分，但这个分数并没让观众满意。

　　这时，涅莫夫重新回到赛场，举起右臂向观众致意，并深深地鞠了一躬，表示感谢；接着，他伸出右手食指做出噤声的手势，然后将双手下压，请求观众保持冷静，给保罗·哈姆一个安静的比赛环境。

　　由于他的宽容，中断了十几分钟的比赛才得以继续进行。最终，涅莫夫没有拿到金牌，但他仍然是观众心目中的“冠军”。他没有打败对手，但他以自己的宽容征服了观众。

　　世上有许多事情的确是难以预料的，成功常常与失败相伴。人的一生，犹如簇簇繁花，既有红火耀眼之时，也有暗淡萧条之日。面对成功或荣誉，不要狂喜，也不要盛气凌人，把功名利禄看轻些，看淡些。

　　放弃荣誉并不是寻常人就能做到的，它是经历磨难、挫折后的一种心灵上的超然，一种精神上的升华。“宠辱不惊，去留无意”说起来容易，做起来却十分困难。红尘的多姿、世界的多彩令大家怦然心动，名利皆你我所欲，又怎能不忧不惧、不喜不悲呢？不然，也不会有那么多的人穷尽一生追名逐利，更不会有那么多的人失意落魄、心灰意冷了。但是，只有做到了宠辱不惊、去留无意，方能心态平和，恬然自得，方能达观进取，笑看人生。

　　“天空没有留下我的痕迹，但我已飞过。”对待荣誉，不为虚名所累，真实地面对自己，又以真实的自己面对世事，这样就会赢得一个广阔的心灵空间，得而不喜，失而不忧，把握自我，超越自己。
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第27章 前半生不要怕，后半生不要悔(1)


　　年轻人应该有“初生牛犊不怕虎”的精神，应该敢想敢说敢做，应该不怕挫折，不怕失败。所谓“前半生不要怕，后半生不要悔”，此时不博更待何时？拼搏了不一定会成功，但是，不敢拼搏肯定不会成功。其实，人生的秘诀只有六个字，即“不要怕，不要悔”。

　　活在当下，就是幸福

　　珍惜现在，把握当下

　　逝去的如昙花一现，转瞬成灰，只刻在记忆中；未来如雾里看花，虚虚实实无法把握。聪明的人只会认真把握转瞬即逝的现在。

　　一位西方哲学家无意间在古罗马城的废墟里发现一尊“双面神”神像。这位哲学家虽然学贯古今，却对这尊神像很陌生，于是问神像：“请问尊神，你为什么一个头、两副面孔呢？”

　　双面神回答：“因为这样才能一面察看过去，以记取教训；一面瞻望未来，以给人憧憬。”

　　“可是，你为何不注视最有意义的现在？”先哲问。“现在？”双面神茫然。

　　先哲说：“过去是现在的逝去，未来是现在的延续，你既然无视于现在，即使对过去了若指掌，对未来洞察先机，又有什么意义呢？”

　　双面神听了，突然号啕大哭起来，原来他就是没有把握住“现在”，罗马城才被敌人攻陷，他因此被视为敝屣，被人丢弃在废墟中。

　　可能我们都遇到过这样的问题：过去犯过很严重的错误，内心深处受到很多谴责，可是又不知道应该用什么方法来弥补。这时候，我们内心期待某个时间或者某件事件来拯救自己。其实，这种心理上的期待是正确的，但是对于时间的不确定性却是冒险的——能够拯救我们的不在空间和时间内，就在此时此刻。

　　最重要的时刻，不是未来，而是现在

　　林肯说：“我们的生命皆由时间造成，片刻时间的浪费，便是虚掷了一部分的生命。”

　　昨天是一张已经使用过的支票；而明天是一张债券，不知具体会如何；只有今天才是创造一切的现金，珍惜你拥有的“现在”吧。

　　一位和尚在山林中行走，苦思一个经书上解不开的难题。突然闻到一阵腥风，一抬头，看到前面的山路上，赫然有着一只猛虎，正要扑上前来。

　　和尚大吃一惊，转身就跑。

　　老虎在后面远远地追着，和尚越跑越快，眼看就要甩掉猛虎了。

　　不料，他看到眼前迎面而来的竟是一个悬崖。

　　正当他想着该怎么办时，那只猛虎已经追到，和尚没有了选择，只能往山涧跳，却恰好手中稳稳地抓住了悬崖旁边垂下的一条树藤，悬吊在崖边。

　　可是，在这危急时刻，他发现山涧的水中，竟浮现出一大群鳄鱼。这时候，不知从哪儿冒出一黑一白两只老鼠，不约而同地啃起和尚手抓的那条树藤来。眼看两只老鼠再啃上几下，树藤就要断了，和尚就要落入鳄鱼的口中。

　　和尚望着黑白老鼠两只，心中立刻醒悟了。这两只老鼠不就是白天和黑夜，不断地在啃食人们的生命吗？而那老虎和鳄鱼，则是自己一直不愿面对的恐慌。

　　在生命即将结束的这一刻，和尚终于悟到，人的一生是多么短暂。生命中最重要的，就是要让自己把握好现在这一刻。

　　过去、现在和未来是交错不可分割的，所以说过去就是未来，未来也就是过去，现在就是过去以及未来。

　　但是我们很容易发现，在现实世界中，时间自然而然的流逝总让我们忽视了对生命的思索。不要被时间蒙骗，以为过去的已经过去，未来的一定会来，现在的永远不变。在时间的脉络中，我们唯一能够把握的就是现在，所以，不要牵挂过去，不要担心未来，踏实于现在，便能与过去和未来同行。

　　让未来的你决定现在的事

　　人常常想的很多，做的很少，为了不造成遗憾，要及早把握成功的机会，让未来的你决定现在要做的事。

　　你是否经常会不知所措，认为找不到人生的方向，觉得一切都十分渺茫，不知道现在应该做些什么，该怎样解决这个困扰呢？让我们读一下下面这则故事，你可以从中得到一个很好的答案，或许在这个阶段，可以很实际地帮助你我走出目前的困境。

　　这则选登在《读者》上的故事以自叙的方式描绘了每当主人公处在茫然迷惑的境地如何决定自己下一步的人生线路。

　　那时主人公19岁，在美国某城市的一所大学主修计算机，同时在一家科学实验室工作，繁忙的学习与工作让他一天的24小时几乎没有任何空闲，但他仍是一有时间便从事其所钟爱的音乐创作。

　　他酷爱作曲，出于对音乐共同的热爱，他结识了一位与他同龄的作词的女孩，也正是这位聪慧的女孩让他在迷茫中找到了事业的起步点。

　　她知道主人公对音乐的执著，然而，面对那遥远的音乐界及整个美国陌生的唱片市场，他们没有任何渠道和办法。某一天，两人又是静静地坐着，若有所思，但又一无所获，他甚至不知道目前的自己应该做些什么。突然间，她很严肃地问了他一个问题，想象一下，5年后的你在做什么？他愣了，不知该如何回答。她转过身来，继续给他解释：“你心目中‘最希望’5年后的你在做什么，你那个时候的生活是一个什么样子？”

　　主人公沉思过后，说出了自己的期冀：第一，5年后他希望能有一张广受欢迎的唱片在市场上发行，得到大家的肯定；第二，他要住在一个有丰富音乐的地方，天天与一些世界上顶级的音乐人一起工作。

　　女孩接着的话对主人公意义重大，她帮助他做了一次时光推算：如果第五年，他希望有一张唱片在市场上发行，那么，第四年他一定要跟一家唱片公司签上合约。那么，第三年他一定要有一个完整的作品能够拿给多家唱片公司试听。第二年，一定要有非常出色的作品已经开始录音了。这样，第一年，他就必须要把自己所有要准备录音的作品全部编曲，排练就位，做好充分准备。第六个月，就应该把那些没有完成的作品修饰完美，让自己从中逐一作出筛选，而第一个月就是要把目前手头的这几首曲子完工。因此，第一个星期就要先列出一个完整的清单，决定哪些曲子需要修改，哪些需要完工。话说到此，她已经让他清楚地知道自己当下应该做些什么。

　　对于主人公的第二个未来畅想是，她继续推演：如果第五年他已经与顶级乐人一起工作了，那么第四年他应该拥有自己的一个工作室。那么，第三年，他必须先跟音乐圈子里的人在一起工作。第二年，他应该在美国音乐的聚集地洛杉矶或者纽约开始自己的音乐旅程。

　　主人公在这番时光推演中，找到了自己的人生路线，他让未来决定自己当下应该做的事情，第二年，他辞掉了令人羡慕的稳定工作，只身来到洛杉矶。到了大约第六年，他过上了当年畅想的生活。

　　这个故事读来，意味深长。当你在感到困惑时，学学这位主人公，静静想想，5年后你“最希望”看到自己在做什么？如果，你自己都不知道这个答案的话，你又为何要求别人为你作出选择或开辟道路呢？生命中，上帝已经把所有“选择”的权力交到我们自己手上。如果，你对你的生命经常问“为什么会这样”？那就不妨试着问一下自己，你是否“清清楚楚”地知道你自己要的是什么？

　　每个年龄都是最好的

　　用你的手拂去昨天的狂热与沉寂，用你的手推开明天的迷雾与霞辉，用你的手握住今天的沉重与轻松。把迎风而舞的好心情留在今天，把若隐若现的阴影也留给今天。

　　几岁是生命中最好的年龄呢？

　　电视节目拿这个问题问了很多的人。一个小女孩说：“两个月，因为你会被抱着，你会得到很多的爱与照顾。”另一个小孩回答：“3岁，因为不用去上学。你可以做几乎所有想做的事，也可以不停地玩耍。”一个女孩说：“16岁，因为可以穿耳洞。”一个少年说：“18岁，因为你高中毕业了，你可以开车去任何想去的地方。”一个男人回答说：“25岁，因为你有较多的活力。”这个男人43岁。他说自己现在越来越没有体力走上坡路了。他15岁时，通常午夜才上床睡觉，但现在一到晚上9点便昏昏欲睡了。一个3岁的小女孩说生命中最好的年龄是29岁。“因为你可以躺在屋子里的任何地方，虚度所有的时间。”有人问她：“你妈妈多少岁？”她回答说：“29岁。”

　　有人认为40岁是最好的年龄，因为这时是生活与精力的最高峰。一位女士回答说45岁，因为你已经尽完了抚养子女的义务，可以享受含饴弄孙之乐了。一个男人说65岁，因为可以开始享受退休生活了。最后一个接受访问的是一位老太太，她说：“每个年龄都是最好的，享受你现在的年龄吧！”

　　每个年龄都是最好的。但在现实生活中，我们常常认为自己所处的年龄是最糟的。史威福说：“没有人活在现在，大家都活着为其他时间做准备。要么是回忆过去的美好时光，要么为了将来苦思冥想、疲于奔命，独独忘了要把握现在，活在现在。”

　　享受你现在的年龄吧，让生命感知生活的无边快乐。

　　你可以被打倒，但不能趴下

　　理一理恐惧清单，原来都是自己吓唬自己

　　人生的难题有很多，有的令人生畏，有的棘手难处理。然而，事实是许多难题都是一个蒙着面纱的纸老虎，只要付出行动就会戳破它表面的面纱。

　　一个平凡的上班族麦克·英泰尔，37岁那年作了一个疯狂的决定，放弃自己薪水优厚的记者工作，把身上仅有的3块多美元捐给街角的流浪汉，只带了干净的内衣裤，由阳光明媚的加州，靠陌生人的仁慈——搭便车，横越美国。

　　他的目的地是美国东海岸北卡罗来纳州的恐怖角。

　　这只是他精神快崩溃时作的一个仓促决定。某个午后他忽然哭了，因为他问了自己一个问题：如果有人通知我今天死期到了，我会后悔吗？答案竟是那么肯定。虽然他有不错的工作，有美丽的女友，有至亲好友，但他发现自己这辈子从来没有下过什么赌注，平顺的人生从没有高峰或谷底。

　　他为自己懦弱的前半生而哭。

　　一念之间，他选择了北卡罗来纳州的恐怖角作为最终目的地，借以表明他征服生命中所有恐惧的决心。

　　他开始检讨自己，很诚实地为自己的恐惧开出一张清单：打小时候他就怕保姆、怕邮差、怕鸟、怕猫、怕蛇、怕蝙蝠、怕黑暗、怕大海、怕城市、怕荒野、怕热闹又怕孤独、怕失败又怕成功、怕精神崩溃……他无所不怕，却似乎“英勇”地当了记者。

　　这个懦弱的37岁男人上路前竟然接到老奶奶的纸条：“你一定会在路上被人强暴。”但他成功了，4000多英里路，78顿餐，仰赖82个陌生人的仁慈。

　　没有接受过任何金钱的馈赠，在雷雨交加中睡在潮湿的睡袋里，也有几个像公路分尸案杀手或抢匪的家伙使他心惊胆战，在游民之家靠打工换取住宿，住过几个陌生的家庭，碰到过患有精神疾病的好心人。他终于来到了恐怖角，接到女友寄给他的提款卡（他看见那个包裹时恨不得跳上柜台拥抱邮局职员）。他不是为了证明金钱无用，只是用这种正常人难以忍受的艰辛旅程来使自己面对所有的恐惧。

　　恐怖角到了，但恐怖角并不恐怖。原来“恐怖角”这个名称，是由一位16世纪的探险家取的，本来叫“capefaire”，被讹写为“capefear”。只是一个失误。

　　麦克·英泰尔终于明白：“这名字的不当，就像我自己的恐惧一样。我现在明白自己一直害怕做错事，我最大的耻辱不是恐惧死亡，而是恐惧生命。”

　　花了6个星期的时间，到了一个和自己想象无异的地方，他得到了什么？所以，人生的目的不是得到，而是过程。

　　对人生多一些反思，生活会少一些盲目

　　反思令人知得失，晓进退，不必总是马不停蹄地奔跑，偶尔停下来想一想你的人生、生活，或许这样更能让你明白生活的真谛。

　　一个名叫“我”的人做了个梦。

　　我在梦中见到了上帝。

　　上帝问我：“你想采访我吗？”

　　我说：“我很想采访你，但不知你是否有时间。”

　　上帝笑道：“我的时间是永恒的。你有什么问题吗？”

　　“你感到人类最奇怪的是什么？”

　　上帝答道：“他们厌倦童年生活，急于长大，而后又渴望返老还童；他们牺牲自己的健康来换取金钱，而后又牺牲金钱来恢复健康；他们对未来充满忧虑，但却忘记了现在；于是，他们既不生活于现在之中，也不生活于未来之中；他们活着的时候好像从不会死去，但是死去以后又好像从未活过……”

　　上帝握住我的手，我们沉默了片刻。

　　我问道：“作为长辈，你有什么生活经验要告诉子女的？”上帝笑着答道：“他们应该知道，他们所能做的不可能取悦所有人，而只是让自己被人所爱；他们应该知道，一生中最有价值的不是拥有什么东西，而是拥有什么人；他们应该知道，与他人攀比是不好的；他们应该知道，富有的人并不拥有最多，而是需要最少；他们应该知道，要在所爱的人身上造成深度的创伤只要几秒钟，但是治疗创伤却要花几年的时间；他们应该知道，有些人深深地爱着他们，但却不知道如何表达自己的感情；他们应该知道，金钱可以买到任何东西，但却买不到幸福；他们应该知道，两个人看同一个事物，会看出不同的东西；他们应该知道，得到别人的宽恕是不够的，他们也应当宽恕自己；他们应该知道，我始终存在。”

　　生命中有很多与人的本性无关的东西，很多时候，我们常常会被这样的东西干扰，最终失去真实的自我，在歧路上越走越远，找不到回头的道路。如果我们能时不时停下来反思，把这些无用的却时时在干扰你的东西从生命中清除出去，那我们就有足够的时间来跟随自己的心，思考整个宇宙，思考这永恒的时间，观察事物的瞬息万变，感悟什么是生，什么是死。其实，每个人都有一片属于自己的独特天空，你要做的就是找到那片属于你自己的天空，描绘出属于自己的精彩。

　　面对不幸，我们仍可选择面带微笑

　　一颗高尚的心应当承受灾祸而不是躲避灾祸，因为承受灾祸显示了意志的崇高，而躲避灾祸显示了内心的怯懦。

　　在美国艾奥瓦州的一座山丘上，有一座不含任何合成材料、完全用自然物质搭建而成的房子。住在里面的人需要依靠人工灌注的氧气生存，并且只能以传真的形式与外界联络。

　　这个房子里的主人叫辛蒂。1985年，辛蒂还在医科大学念书。有一次，她到山上散步，带回了一些蚜虫。回来后，她拿起杀虫剂为蚜虫去除化学污染，就在这时，她突然感觉到一阵痉挛。她原以为那只是暂时性的症状，却没有料到自己的后半生从此变得悲惨至极。

　　原来，这种杀虫剂内所含的一种化学物质使辛蒂的免疫系统遭到破坏，使她对香水、洗发水以及日常生活中可接触的所有化学物质一律过敏，甚至连空气也可能使她的支气管发炎。这种“多重化学物质过敏症”是一种奇怪的慢性病，到目前为止仍无药可医。

　　患病的前几年，辛蒂一直流口水，尿液变成绿色，有毒的汗水刺激背部形成了一块块疤痕：她甚至不能睡在经过防火处理的床垫上，否则就会引发心悸和四肢抽搐——辛蒂所承受的痛苦是令人难以想象的。1989年，她的丈夫吉姆用钢和玻璃为她盖了一所无毒房间，一个足以逃避所有威胁的“世外桃源”。辛蒂所有吃的、喝的都得经过选择与处理，她平时只能喝蒸馏水，吃的食物中不能含有任何化学成分。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第28章 前半生不要怕，后半生不要悔(2)


　　多年来，辛蒂没有见到过一棵花草，听不见一声悠扬的歌声，阳光、流水和风等正常人毫不费力就可以拥有的美好东西，她却无法享有。她躲在没有任何饰物的小屋里，饱尝孤独之苦。更可悲的是，无论怎样难受，她都不能哭泣，因为她的眼泪跟汗液一样也是有毒的物质。

　　坚强的辛蒂并没有在痛苦中自暴自弃，她一直在为自己，同时更为所有化学污染物的牺牲者争取权益。辛蒂在生病后的第二年，就创立了“环境接触研究网”，以便为那些致力于此类病症研究的人士提供一个窗口。1994年辛蒂又与另一组织合作，创建了“化学物质伤害资讯网”，保证人们免受威胁。目前这一资讯网已有5000多名来自32个国家的会员，不仅发行了刊物，还得到美国上议院、欧盟及联合国的大力支持。

　　在最初的一段时间里，辛蒂每天都沉浸在痛苦之中，想哭却不能哭。随着时间的推移，她渐渐改变了生活的态度，她说：“在这寂静的世界里，我感到很充实。因为我不能流泪，所以我选择了微笑。”因为她知道每一种生命都有自身的价值；因为在绝境中她仍然能看到自己的价值所在。

　　在绝境中，我们才能感受到真正的自己

　　当你不断攻克各个难关、创造奇迹时，你会发现你本身就是一个奇迹！在追求更好的过程中，你才能一步一步认识自我。生命的意义就在这一步一步的自我超越中得到升华。

　　父亲狄克携着儿子布莱克在山间漫游，借着山水当中的灵秀之气，父亲不断地给布莱克在智慧及灵性上予以开导。

　　突然，小布莱克一声惊叫，指着远方急切地喊道：“爸爸，您看——”

　　老狄克一眼望去，只见一只恶狼正全力追着一只仓皇而逃的兔子。

　　小布莱克当下便问道：“爸爸，要不要救救那只兔子？我看它跑得好可怜。”

　　老狄克笑了笑，说：“不急，我出个题目：你猜，这只恶狼能不能追上那只兔子呢？”小布莱克想了想，回答道：“应该很快就追上了吧！”

　　老狄克正色道：“不对，恶狼追不上兔子。”

　　小布莱克诧异地问：“为什么？”

　　老狄克慈祥地说：“那是因为恶狼所在乎的，不过只是一顿午餐。追不上兔子它可以转而再捕食其他的东西。但是对兔子而言，那就大大不同了，它若是被恶狼追上，自己的性命也就玩完了。当然兔子会用尽全部潜能来逃命。所以我说，恶狼追不上兔子！你看吧——”

　　小布莱克转身一看，果然如父亲所说的，恶狼与兔子之间的距离愈来愈远。到最后，恶狼终于放弃继续追兔子，转过头去，另寻其他的食物。

　　小布莱克在佩服父亲的真知灼见之余，又想到一个问题：“爸爸，照这么说来，恶狼明知永远追不上兔子，那么一开始，它又为什么想要去追兔子呢？”

　　老狄克摸着小布莱克的头，说：“也不能说恶狼永远追不上兔子，只要狼群一起行动，兔子跑得再快，还是逃不出它们的围捕。也许那只恶狼在开始追兔子时，也希望能遇上伙伴的支援吧？”

　　困境可以锻炼一个人的品格，也可以激发一个人向上发展的勇气和潜力。在困境中，当你被逼得无路可走、退无可退时，你往往会想出办法来自救，无形之中反而促成了人生的辉煌。所以，你应该感谢苦难，感谢苦难孕育的成功。

　　不要懊悔，年轻没有失败

　　人生的经验都是在“回首”时获得的，但要想前进却还是要向前看。

　　有一位美国心理医生，成就卓著，在他即将退休时，写了一本医治各种心理疾病的专著。这本书有1000多页，记有各种心理疾病的治疗办法。

　　该书出版后引起了很大轰动，许多团体和大学邀请他去为学生讲学。一天，他应邀到一所大学讲学。在课堂上，他拿出了这本厚厚的著作，对学生们说：“这本书有1000多页，里面有治疗各种心理疾病的方法3000种，药物10000类，但所有的内容，概括起来却只有几个字。”

　　学生们都很吃惊，纷纷投之以惊愕的目光。于是他转身在黑板上写下了“如果……下一次……”。

　　他继续说道：“事实上，许多人备受精神折磨的原因都是‘如果’这两个字，比如‘如果我不做那件事’‘如果我当年不娶她’‘如果我当年及时换一项工作’……

　　书中医治疾病的方法有几千种，但最终的方法只有一种，那就是把‘如果’改为‘下一次’，比如‘下一次我有机会一定那样做’‘下一次我一定不会错过我爱的人’……总之，造成自己心理疾病的，影响自己幸福观念的，有时候并不是因为物质上的贫乏或丰裕，而取决于一个人的心境的改变。如果心灵浸泡在后悔和遗憾的水中，痛苦就必然会牢牢占据你的整个心灵。

　　懊悔在人的一生中，就像一剂慢性毒药，在无休无止地磨灭你的意志，在不知不觉中消耗你的快乐，降低你成功的概率。它又像一些蛰伏在我们生命长堤上看似渺小的蚁穴，但总有一天，我们会被它引来的巨浪所吞噬。

　　去掉‘如果’，改说‘下一次’，你就找回了真实的自己，它就是你生命里的阳光、空气和水。这一切对谁都非常重要，只因为它构成了使你生存下去的要素。”

　　人生要耐得住寂寞

　　出现愤怒情绪时，请多些忍耐

　　学会忍耐不是一件简单的事，但我们还是得忍耐，因为忍耐能为我们带来意想不到的收获。

　　人的情绪中有两大暴君（愤怒与欲望）与单枪匹马的理性抗衡，感性与理性对心理的影响是相反的，人的激情远胜于理性。不能生气的人是笨蛋，而不去生气的人才是聪明人。一个人必须学会自我调控，当自己出现愤怒情绪时，不妨让自己多些忍耐。

　　在古老的西藏，有一个叫爱地巴的人，每次生气和人起争执的时候，就以很快的速度跑回家去，绕着自己的房子和土地跑3圈，然后坐在田边喘气。

　　爱地巴工作非常勤劳努力，他的房子越来越大，土地也越来越广。但不管房地有多广大，只要与人争论而生气的时候，他就会绕着房子和土地跑3圈。

　　“爱地巴为什么每次生气都绕着房子和土地跑3圈呢？”所有认识他的人，心里都感到疑惑，但是不管怎么问他，爱地巴都不愿意明说。

　　直到有一天，爱地巴已经老了，他的房地也已经很广大了，那次他生了气，拄着拐杖艰难地又绕着土地和房子转，等他好不容易走完3圈，太阳已经下山了，爱地巴独自坐在田边喘气。

　　他的孙子在身边恳求他：“阿公！您已经这么大年纪了，这附近地区也没有其他人的土地比您的更广大，您不能再像从前，一生气就绕着土地跑了。还有，您可不可以告诉我您一生气就要绕着土地跑3圈的秘密？”

　　爱地巴终于说出隐藏在心里多年的秘密，他说：“年轻的时候，我一和人吵架、争论、生气，就绕着房地跑3圈，边跑边想自己的房子这么小，土地这么少，哪有时间去和人生气呢？一想到这些，气就消了，把所有的时间都用来努力工作。”

　　孙子问道：“您年老了，又变成最富有的人，为什么还要绕着房子和土地跑呢？”爱地巴笑着说：“我现在还是会生气，生气时绕着房子和土地跑3圈，边跑边想自己的房子这么大，土地这么多，又何必和人计较呢？一想到这些，气就消了。”

　　人的一生难免会有不如意的事情，但不能动辄生气，将自己的精力耗费在不必要的事情上。

　　人们常说：“生气是拿别人的错误来惩罚自己。”在怒火中放纵，无异于燃烧自己有限的生命。人生苦短，值得我们用心去品尝的东西实在太多，耗费时间和精力去生气，可以算是真正的愚行。其实，人生多一点豁达，多一点忍耐，多一点宽容，多一点理性，愤怒的情绪便会像高僧手中的那杯水，倒地化为虚无。

　　面对成败，保持一颗平常心

　　成亦平常，败亦平常，其中的道理有多少人能明了，又有多少人能亲身实践呢？而这就是区分人生境界高下之所在了。

　　在奥运会上夺得金牌的冠军，在接受媒体采访时，说得最多的就是很简单的一句话：保持平常的心态。的确，在竞技场上保持平常的心态，就能使竞技者超水平发挥，取得意想不到的成绩。在职场和人生中更是如此，只有保持平常心，才能取得工作和生活上的成功。

　　格兰特将军在美国南北战争时，所率军队经过一番苦战之后，方才击溃英明的李将军所统率的南方军队。双方在阿波玛吐克斯这个地方签订降约。胜利的一方如换作别人则一定趾高气扬，睥睨一切，但格兰特绝不流露骄矜之色，仍保持谦逊的态度。在订约时，李将军穿着完整的全新军服，腰佩弗吉尼亚州所赐予他的宝剑，气宇轩昂。反观格兰特将军却穿着转战各处时所穿的军服，它早已经肮脏不堪。若不是佩戴着陆军中将的官阶牌，几乎与一般士兵不分轩轾。两人站在一处，未免相形见绌，但格兰特将军却毫不介意。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt=小＿说[＿天.堂



第29章 前半生不要怕，后半生不要悔(3)


　　大凡获得真正胜利的人，他的功业，已昭然在人耳目中，无待自己表扬，态度谦逊恭敬确是明智之举。如果所得胜利，实无足称，但唯恐别人等闲视之，故往往刻意炫耀。所以妄自尊大的人，就算胜利，也定属浅薄可鄙之辈，而且最后也绝不能成功。

　　李将军在失败时只见戎装佩剑，整齐庄重。这倒不是他态度骄矜，而是他胸襟豁达，勇于接受失败的表现。就因为他所处的地位崇高，所以在失败之际对于仪表更应注重。这表示他虽然暂时失败了，但精神未倒。

　　名利荣辱，容易使人动心，动心则容易全力追求它们，最终为它们所害。在名利荣辱面前，保持一颗平常心是很可贵的。

　　如古人所云：“宁静而致远，淡泊以明志。”不管我们身在何种环境，承受什么样的压力，只要能够坦然面对，就能够轻松地走向成功。

　　有一次，有源禅师问大珠慧海大师：“大师修道是否用功？”大珠慧海大师回答：“用功。”有源禅师问：“如何用功？”大珠慧海大师回答：“吃饭时吃饭，睡觉时睡觉。”有源禅师说：“这和一般人有何不同？”大珠慧海大师说：“一般人吃饭时不肯吃饭，百种需索；睡觉时不肯睡觉，千般计较，所以不同。”

　　在我们的生活中，无论从事何种工作，无论身处什么位置，遇到的问题可能不同，但所面临的压力其实是一样的。在漫长的工作生涯中，不分昼夜地加班、工作碰到困难、获得褒奖、遭遇委屈，甚至是挫折连连，这都是我们要经历的事情，它涉及所有的人，并不是单单指向某一个人。而职场中人们的反应体现的则是个体的素质。

　　所以，我们应当努力学会，而且是必须学会去适应环境，而不是怨天尤人、沾沾自喜，抑或是垂头丧气。如果我们能够随时保持一颗平常心，做到宠辱不惊，去留随意，我们就能够简简单单地面对自己的生活。

　　人的一生，或多或少，总是难免有浮沉，不会永远如旭日东升，也不会永远痛苦潦倒。面对人生的起伏，真正的高手都是那些能以平常心牢牢地驾驭人生这匹烈马的人。平常心是一个人心灵中最美丽的地盘，因为它是最上乘的人生哲学，是一种生活艺术。拥有这颗心的人能够“像一个凡人那样活着，像一个诗人那样体验，像一个哲人那样思考”。

　　生命是一场旅行，不要急于到达终点

　　每个人的一生就是一部历史，应该好好享受每一个过程，而不要急不可耐地将它翻到最后一页。

　　从前，有个年轻的农夫和情人相约在一棵大树下见面。他性子急，很早就来了。虽然春光明媚，鲜花烂漫，但他急躁不安，无心观赏，颓丧地坐在大树下长吁短叹。

　　忽然他面前出现了一个小精灵。“你等得不耐烦了吧！”精灵说，“把这个纽扣缝在衣服上吧。要是遇上不想等待的时候，向右旋转一下纽扣，你想跳过多长时间都行。”

　　农夫高兴得不得了，握着纽扣，轻轻地转了一下。啊！真是奇妙！情人出现在他的眼前，正含情脉脉地凝望着他呢！要是现在就举行婚礼该有多棒啊！他心里暗暗地想着。他又转了一下，隆重的婚礼、丰盛的酒席就出现在他的面前；美若天仙的新娘依偎着他；乐队奏响了欢快的音乐，他深深地陶醉其中。他看着美丽的新娘，又想，如果现在只有我们俩该多好！不知不觉中纽扣又转动了一点儿，立刻夜阑人静……

　　他心中的愿望层出不穷：还要一所大房子，前面是自己的花园和果园。他转动着纽扣，还想要一大群可爱的孩子。顿时，一群活泼健康的孩子在宽敞的客厅里愉快地玩耍。他又迫不及待地将纽扣向右转了一大半。

　　时光如梭，还没有看到花园里开放的鲜花和果园里累累的果实，一切就被茫茫的大雪覆盖了。再看看自己，须发皆白，早已经老态龙钟了。

　　他懊悔不已：我情愿一步步走完一生，也不要这样匆匆而过，还是让我耐心等待吧！扣子猛地向左转动了，他又在那棵大树下等着可爱的情人。他的焦躁烟消云散了，心平气和地看着蔚蓝的天空。原来，人生不能跳跃着前行，耐心等待才能让生命的历程充满乐趣。

　　生命本身就是一个过程。从出生到死亡，每个人的起点和终点都是一样的，所不同的就是每个人的经历和际遇。人活一世，活的就是一个与众不同、专属于己的过程。在过程中安于当下，静静享受属于自己的生命历程，只有如此，才不枉拥有这不可重来的人生。

　　生命的恩赐，也许不是繁花似锦

　　万事万物，世间的一切名誉、地位最终统统都会随风而逝，而个人的终极命运则是“荒冢一堆草没了”。生让所有人平等，而死亡则会使卓越的人凸显出来。

　　在生命的黎明时分，走来一位带着篮子的仁慈仙女，她对一个男人说：“篮子里都是礼物，你挑一样吧，而且只能带走一样。小心些，作出明智的选择。哦，之所以要你作出明智的抉择，是因为，这些礼物当中只有一样是宝贵的。”

　　礼物有五种：名望，爱情，财富，欢乐，死亡。男人迫不及待地说：“这根本没有必要考虑，我选择欢乐。”

　　他踏进社会，寻欢作乐，沉湎其中。可是，到头来每一次欢乐都是短暂、沮丧、虚妄的。它们在行将消逝时都嘲笑他。最后，他颇为后悔地说：“这些年我都白过了。假如我能重新挑选，我一定会作出明智的选择。”

　　话音未落，仙女出现了，说：“还剩4样礼物，再挑一次吧，哦，记住，光阴似箭，要作出明智的选择。这些礼物当中只有一样是宝贵的。”

　　这个男人这次很慎重，沉思良久，然后挑选了爱情。仙女见此，眼里涌出了泪花。但是，这个男人并没有觉察到。

　　很多年过去了，这个男人坐在一间空屋里，守着一口棺材。他神情沮丧，喃喃自语道：“她们一个个抛下我走了。如今，最后一个最亲密的人也躺在这儿了。一阵阵孤寂朝我袭来。爱情这个滑头的商人，每卖给我一小时的欢娱，我就需要付出一个小时的悲伤。我从心底里诅咒它呀。”

　　“重新挑吧，”仙女又出现了，说，“岁月无疑把你教聪明了。还剩3样礼物。记住，它们当中只有一样是有价值的，注意选择。”

　　这个男人沉吟良久，然后小心翼翼地挑了名望。仙女叹了口气，扬长而去。

　　很多年以后，仙女又回来了。此时，那个男人正独自坐在暮色中冥想。她站在他的身后，她明白他的心思：

　　“我名扬全球，有口皆碑。我虽有一时之喜，但毕竟转瞬即逝！忌妒、诽谤、中伤、嫉恨、迫害却接踵而来，然后便是嘲笑，这是收场的开端，一切的末了，再就是怜悯，它是名望的葬礼。哦，出名的辛酸的悲伤啊！声名卓著时，遭人唾骂；声名狼藉时，受人轻蔑和怜悯。”

　　“再挑吧。”仙女开口说，“别绝望，还剩两样礼物，记住我的礼物中只有一样是宝贵的，而且你很幸运，它还在这儿呢。”

　　“财富，它就是权力！我真瞎了眼呀！”那个男人疯狂地叫喊着，“现在，我终于挑选到生命中最有价值的礼物了。我要挥金如土，大肆炫耀。那些惯于嘲笑和蔑视的人将匍匐在我脚前的污泥中。我要用他们的忌妒来喂饱我饥饿的心魂。我要享受一切奢华、一切快乐，以及精神上的一切陶醉，肉体上的一切满足。我要买名望、买遵从、买崇敬——一个庸碌的人间商场所能提供的人生的种种虚荣享受。在这之前，那些糊涂的选择让我失去了许多时间。那时我懵然无知，尽挑那些貌似最好的东西。”

　　短暂的3年过去了。一天，那个男人坐在一间简陋的顶楼里瑟瑟发抖。他衣衫褴褛，身体憔悴，脸色苍白，双眼凹陷。他一边咀嚼一块干面包皮，一边愤愤地嘀咕道：

　　“为了那种种卑劣的事端和镀金的谎言，我要诅咒人间的一切礼物，以及一切徒有虚名的东西！它们根本不是礼物，只是些暂借的东西罢了。欢乐、爱情、名望、财富，都只是些暂时的伪装，它们永恒的真相是痛苦、悲伤、羞辱、贫穷。仙女说得一点儿不错，她的礼物之中只有一样是宝贵的，只有一样是有价值的。现在我知道，与那无价之宝相比，这些东西是多么可怜卑贱啊！那珍贵、甜蜜、仁厚的礼物呀！沉浸在无梦的永久酣睡之中，折磨肉体的痛苦和咬啮心灵的羞辱、悲伤便一了百了。给我吧！我疲倦了，我要安息。”

　　仙女又出现了，而且又带来了4样礼物，唯独没有死亡。她说：“我把它给了一个母亲的爱儿——一个小孩子。他虽懵然无知，却信任我，求我代他挑选。你没要求我替你选择啊！”

　　“哦，我真惨啊！那么留给我的是什么呢？”

　　“侮辱，你只配遭受垂垂暮年的、反复无常的侮辱。”

　　人生在世，贫穷、疾病、人际关系恶化、破产等种种困难不胜枚举。当一个人在痛苦中挣扎时，往往缺乏冷静，所以，很容易忽视周围的一切，认为自己是个倒霉鬼，全世界就自己一个人处于困境之中。其实，生活中总有难题，每一个人都要以一种勇敢的人生姿态去迎接命运的挑战，跌倒了再爬起来，坚持下去，就一定能成功。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第30章 忘掉你失去的，珍惜你拥有的(1)


　　屠格涅夫说过：“幸福不在明天，也不在昨天，它不怀念过去，也不向往未来，它只在现在。”是的，过去曾经美好，可是那已经过去了，而未来则根本还未来临。过去与未来并不存在，它们只是“曾经存在”或“可能存在”的状态，活在当下，才是最愉快、最安稳、最科学的生活方式。

　　善待父母，你就是最幸福的人

　　及时表达爱，莫等子欲养而亲不待

　　对父母或许不用昂贵的礼品，只要常回家看看，陪他们聊聊家常就让他们满足了。

　　斯匹克是一个从贫困乡村进城打工的小青年。在初来城里的日子里，斯匹克总是焦急地等待着母亲的信，一收到信，便急不可待地拆开，贪婪地读着。半年以后，他已是没精打采地拆信了，脸上露出讥诮的冷笑——信中那老一套的内容，不消看他也早知道了。

　　母亲每周都寄来一封信，开头总是千篇一律：“我亲爱的宝贝小斯匹克，早上（或晚上）好！这是妈妈在给你写信，向你亲切问好，带给你我最良好的祝愿，祝你健康幸福！我在这封短信里首先要告诉你的是，感谢上帝，我活着，身体也好，这也是你的愿望。我还急于告诉你：我日子过得挺好……”

　　每封信的结尾也没有什么区别：“信快结束了，好儿子，我恳求你，我祈祷上帝，你别和坏人混在一起，别赌博，要尊敬长者，好好保重自己……”

　　因此，斯匹克只读信的中间一段。一边读一边轻蔑地蹙起眉头，对妈妈的生活兴趣感到不可理解。尽写些鸡毛蒜皮的小事，什么邻居的羊钻进了帕什卡的园子里，把他的白菜全啃坏了；什么乌捷没有嫁给罗什金，而嫁给了科利卡；等等。

　　斯匹克把看过的信扔进床头柜，然后就忘得一干二净，直到收到下一封母亲泪痕斑斑的来信，其中照例是恳求他看在上帝的面上写封回信。

　　这天，他又收到了母亲的信。斯匹克把刚收到的信塞进衣兜，穿过下班后变得喧闹的宿舍走廊，走进自己的房间。

　　今天发了工资。小伙子们准备上街：忙着熨衬衫、长裤，打听谁要到哪儿去，跟谁有约会等。

　　斯匹克故意慢吞吞地脱下衣服，洗了澡，换了衣。等同房间的人走光了以后，他锁上房门，坐到桌前。从口袋里摸出还是第一次领工资后买的记事本和圆珠笔，翻开一页空白纸，沉思起来……恰在一个钟头以前，他在回宿舍的路上遇见一位从家乡来的熟人。相互寒暄几句之后，那位老乡问了问斯匹克的工资和生活情况，便带着责备的语气摇着头说：

　　“你应该给母亲寄点儿钱去。冬天眼看就到了。家里得烤火取暖……你是知道的。”

　　斯匹克自然是知道的。

　　他咬着嘴唇，在白纸上方的正中仔仔细细地写上一个数字：126美元。经过仔细计算，扣除还债、买衣服、娱乐、吃饭等，还剩余10美元。

　　斯匹克哼了一声。10美元，给母亲寄去这么个数是很不像话的。他想：“等下次领到预支工资再寄吧。”

　　他伸了个懒腰，想起了母亲的来信。他打着哈欠看了看表，掏出信封，拆开，抽出信纸。当他展开信纸的时候，一张1美元的纸币轻轻飘落在他的膝上……

　　许多时候，我们对抗着、逆反着、叛离着；长大了，又因为距离或是一心追求事业，慢慢忽略了亲情，忽略了一日比一日年迈的父母，忽略了双亲望眼欲穿的牵挂。要知道，千金散去还复来，亲情逝去永不返。所以，找点儿空闲，常回家看看吧！即便回去什么都不带，即便只能待上几天的时间，甚至几个小时，父母也会高兴无比。

　　孝心无价，不要为自私找借口

　　不要以为给父母钱就算是尽孝道，能养只是五成孝。在父母有生之年，尽我们所能帮助父母减轻烦忧，给他们带去欢乐这是做儿女应尽的责任。

　　老一辈无产阶级革命家陈毅一生十分尊敬父母。投身革命后，虽然长年远离家乡，但总是千方百计给家里捎信，让父母知道自己的近况，向父母请安问好，并向他们讲述革命的道理。新中国成立后，父母没同陈毅一起居住。陈毅除每月给父母寄去足够的生活费用外，仍在百忙中亲笔给父母写信，聊叙家事，宽慰老人。

　　年，陈毅已62岁，担任国务院副总理、外交部长等要职。这年春天，他工作途经成都。当时，他母亲年过八旬，重病在身，住在成都弟弟家中。当天下午，他就与妻子张茜前去看望。由于老人病重，有时小便失禁。陈毅刚到母亲房中，恰遇母亲换下一条尿裤。母亲担心让儿子见到污浊之物，便不停挥手，使眼色，要身边一位侍候她的保姆把尿裤藏起来。保姆慌忙中将裤子扔到了床下。

　　陈毅拉住母亲的手问道：“娘，你们把啥子东西扔到床下了？”

　　母亲连连摇头说：“没啥子，不关你的事。快坐下，给娘谈点儿别的吧！”保姆也连连摇头说：“没，没啥呀！”

　　陈毅笑了笑，对母亲说：“娘，您怎么对我也保起密来了？”说着，弯下身去，要看个究竟。母亲见瞒不住儿子，只好将事情的缘由说了。

　　陈毅听罢，非常感慨地说：“娘！您久病在身，我没能在您身边侍候，心里有说不出的难受。这裤子应该马上拿去洗了，还藏着干什么！”

　　说着，他一手拿过裤子，并对保姆说：“我母亲的病如此沉重，平时不知给你添了多少麻烦！今天，就让我去洗吧！”

　　保姆怎么也不让，母亲也赶紧拦阻。陈毅诚恳地说：“娘，我不是说着玩的，您就允了吧。我小时，您不知给我洗过多少尿裤屎裤啊，儿子怎么做，也难报答养育之恩。”接着，对妻子张茜笑道，“我们家乡有句俗话，‘婆媳亲，全家和’。你这个长年不能照顾婆婆的媳妇，也该尽点儿孝道。今天我们俩一起来洗这条裤子好不好？”

　　也许在竞争激烈的现代社会，你不得不离开父母，外出工作；不得不终日忙碌，以至于顾不上照顾父母。但是，对远在老家的父母，千万不要认为借邮局之手汇上一笔钱就算是尽了孝心了，要知道：孝不仅仅是养活父母，更是一种发自内心的真挚情感。

　　爱你在心口难开，有时爱的表达也可以沉默

　　最深沉、博大的爱总是“含情脉脉”，就在心底，因为害怕一旦说出来就会给被爱者心灵留下负担。

　　在海林格的记忆中，父亲一直就是瘸着一条腿走路的，他的一切都平淡无味。所以，他总是想，母亲怎么会和这样的一个人结婚呢？

　　一次，市里举行中学生篮球赛。海林格是队里的主力。他找到母亲，说出了他的心愿，他希望母亲能陪他同往。母亲笑了，说：“这肯定不成问题。我和爸爸都会去的。”海林格听罢摇了摇头，说：“我不是说父亲，我只希望你去。”母亲很是惊奇，问这是为什么，他勉强地笑了笑，说：“我总认为，一个残疾人站在场边，会使得整个气氛变味儿。”母亲叹了一口气，说：“你是嫌弃你的父亲了。”父亲这时正好走过来，说：“这些天我得出差，有什么事，你们商量着去做就行了。”

　　比赛很快就结束了，海林格所在的队得了冠军。在回家的路上，母亲很高兴，说：“要是你父亲知道了这个消息，他一定会很高兴的。”海林格沉下了脸，说：“妈妈，我们现在不提他好不好。”母亲接受不了他说的话，尖叫起来，说：“你必须要告诉我这是为什么！”海林格满不在乎地笑了笑，说：“不为什么，就是不想在这时提到他。”母亲的脸色凝重起来，说：“孩子，这话我本来不想说，可是，我再隐瞒下去，很可能就会伤害到你的父亲，你知道你父亲的腿是怎么瘸的吗？”海林格摇了摇头，说：“我不知道。”母亲说：“那一年你才两岁，父亲带你去花园里玩，在回家的路上，你左奔右跑。忽然，一辆汽车急驰而来，你父亲为了救你，左腿被碾在轮下。”海林格顿时呆住了，说：“这怎么可能呢？”母亲说：“这怎么不可能？不过这些年你父亲不让我告诉你罢了。”

　　二人慢慢地走着。母亲说：“有件事可能你还不知道，你父亲就是威廉，你最喜欢的作家。”海林格惊讶地蹦了起来，说：“你说什么，我不信！”母亲说：“其实这件事你父亲也不让我告诉你，你不信可以去问你的老师。”海林格急急地向学校跑去。老师面对他的疑问，笑了笑，说：“这都是真的。你父亲不让我们透露这些，是怕影响你的成长。现在你既然知道了，那我就不妨告诉你，你父亲是一个伟大的人。”

　　两天以后，父亲回来了，海林格问父亲：“你就是大名鼎鼎的威廉吗？”父亲愣了一下，然后就笑了，说：“我就是写小说的威廉。”海林格拿出一本书来，说：“那你先给我签个名吧！”父亲看了他片刻，然后拿起笔来，在扉页上写下：“赠海林格，生活其实比什么都重要。威廉。”

　　多年以后，海林格成为一名出色的记者，如果有人让他介绍自己的成功之路，他就会重复父亲的那句话：生活其实比什么都重要。

　　真的爱情，彼此间就会存在一种默契，无需用过多的语言来表达；如果感情深厚，只言片语又怎能表达得尽呢？重要的是只要你心中能想着念着对方，这就已经足够了。牵挂一个人，有时是问候，有时是沉默，而沉默，不是因为无话可说，而是心中想说的太多太多。

　　学会表达你对父母的爱

　　爱，需要大声地表达，不论是对你的爱人还是父母！然而，我们对情人热切的表达已经够多了，却从未向伟大的父母表达过。现在就去做，你的一句话对你父母来说，胜过他们拥有的任何一件珍宝！

　　卡耐基在为成年人上的一堂课上，曾给全班出过一道家庭作业。作业内容是：“在下周以前去找你所爱的人，告诉他你爱他。那些人必须是你从没说过这句话的人，或者是很久没听到你说这些话的人。”

　　在下一堂课程开始之前，卡耐基问他的学生是否愿意把他们对别人说爱而发生的事和大家一同分享。卡耐基非常希望跟往常一样有个女人先当志愿者。但这个晚上，一个男人举起了手，他看来有些激动。

　　男人从椅子上站起身，开始说话了：“卡耐基先生，上礼拜你布置给我们这个家庭作业时，我对你非常不满。我并没感觉有什么人需要我对他说这些话。还有，你是什么人，竟敢教我去做这种私人的事？但当我开车回家时，我想到，自从5年前我的父亲和我争吵过后，我们彼此就避免相见，除非在圣诞节或其他家庭聚会中非见面不可。尽管如此，我们还是几乎不交谈。所以，回到家时，我告诉我自己，我要告诉父亲我爱他。

　　“说来也很怪，作了这决定时，我胸口上的重量似乎减轻了。“第二天，我一大早就急忙起床了。我太兴奋了，所以几乎一夜没睡着，我很早就赶到办公室，两小时内做的事比从前一天做的还要多。

　　“9点钟时，我打电话给我父亲，问他我下班后是否可以回家去。当他听电话时，我只是说：‘爸，今天我可以过去吗？有些事我想告诉您。’我父亲以暴躁的声音回答：‘现在又是什么事？’我跟他保证，不会花很长的时间，最后他终于同意了。5点半，我到了父母家，按门铃，祈祷我父亲会出来开门。我怕是我母亲来开门，而我会因此丧失勇气。但幸运的是，我爸来开了门。

　　“我没有浪费时间——踏进门就说：‘爸，我只是来告诉你，我爱你。’

　　“父亲听了我的话，不禁哭了，伸手拥抱我说：‘我也爱你，儿子，原谅我竟一直没能对你这么说。’

　　“这一刻如此珍贵，我祈盼它凝止不动。父亲和我又拥抱了一会儿，长久以来我很少感觉这么好过。

　　“但这不是我要说的重点。两天后，那从没告诉我自己有心脏病的父亲忽然病发，在医院里结束了他的一生。我并没想到他会如此。

　　“如果当时我迟疑着没有告诉我父亲，我就可能没有机会了！所以我要告诉全班的是：你知道必须做，就不要迟疑。把时间拿来做你该做的，现在就去做！”

　　孝敬父母是做人的根本，不只是在心里想着口里念着，更重要的是要付诸行动，不要以忙碌为借口，闲下来的时候陪在父母身边也是难得的。许多时候，我们总觉得父母有他们的生活圈子，自己会照顾自己，我们尽可能地不去打扰他们，以为给他们钱就是尽孝心了。其实，父母最需要的是子女的关爱和理解——个问候的电话，一次家庭聚会，他们都会觉得十分满足。

　　当初学会珍惜，现在学会放开

　　别把感情浪费在不适合的人身上

　　爱情绝不是生命的全部，除此之外，我们还有更多的事情需要做，而不必在此浪费时间，特别是不要把感情浪费在不合适的人身上。

　　一个女孩发现和自己订婚的男孩爱上了另一个女孩，并且也不可能回心转意了。于是，她将自己打扮得非常动人，然后约他见面。

　　当他看见她的样子时，竟被迷住了。然而她却在这时候向他提出了分手。最后离开，留下了一个洒脱的转身。他却为此愣住了。而她，正因为这个转身，为自己留下了尊严和一份从容，以及让他后悔的余地。

　　当你发现对方不适合了，不要一味地忍让、包容，这样只会导致对对方的纵容。受了伤害，就有权离开。不爱了，就要果断。和不适合的人分开，才可以给自己机会去遇见合适的人。

　　蔡依林曾唱过一首歌，其中有这样一段歌词：“你累积给的伤害，我是真的很难释怀。”“终于看开，爱回不来。而你总是，太晚明白。最后才把话说开，哭着求我留下来。”

　　在感情里，我们是不是也应该以这样一种姿态去爱呢？

　　小静是一家大医院的护士，她长得文静、漂亮，也十分善解人意；只是她的个性内向，再加上她单纯的工作环境，使她一直没有交到合适的男朋友。

　　在小静三十五六岁时，她的朋友就劝她，一定要走出生活圈，要多参加一些社团活动，才有机会认识合适的男性。后来，小静果真主动参加了当地的社交舞社团，也认真、热心地担任组织者。

　　可是，小静热心投入社交舞之后，竟然不知不觉地喜欢上了教舞的男老师。

　　爱让人疯狂！小静虽然知道，老师已经结婚，可是，她对老师的爱慕愈陷愈深，无法自拔！她情不自禁地在汽车旅馆里，脱下衣裳和长裙，和老师热情拥抱在了一起……

　　后来，终于“东窗事发”，他们的事情被老师的太太发现了，跑到小静的医院大吵大闹，传得沸沸扬扬。

　　这么一来，全医院的医生、护士都知道了：“天啊，原来小静不是外表那样的乖巧、文静，她竟然和别的男人搞在一起，偷人家的老公！”

　　“为什么我的感情这么不顺、这么痛苦！”小静一个人偷偷哭了好久……

　　可是，她就是无法痛下决心，离开那个老师。

　　为什么一个女人，要把自己快乐的钥匙，交给一个已婚的男人？为什么要让别的男人，来主宰自己的快乐与幸福呢？明知面对的是“错误的感情”，就要勇敢地抛开、甩掉，才会有明亮、快乐的新生命啊！

　　深爱但不要迷失方向

　　生活中，我们不难发现，我们之所以决心坚定不移地去爱一个人，是因为那个人有某些具体而又相对独特的个性，而这些个性不是所有的人都具有的。

　　那英有句歌词说：“如果你不是你，我不是我，那有多快乐。”其实，这并不是真的。如果你不是你，我不是我，我们就不会彼此相爱了，哪能谈得上更快乐呢？我爱你，是因为你是你；你爱我，是因为我是我。独立的人格魅力，是对方会爱上你而不是别人的原因。

　　一个人爱上另一个人，往往是因为那个人很“特别”，这种特别是对方的个性魅力所在。我们会觉得那种特别很“神秘”，因此爱上他（她）。对于一个女人来说，她最可能爱上一个她不了解的人。

　　爱情可以说是恋人间独特情感的诱人吸引。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第31章 忘掉你失去的，珍惜你拥有的(2)


　　爱的迷失，这个问题，我们最先想到的往往是女人。有人说，热恋中的女孩智商最低，往往看不清自己，很容易造成大错。所以，在此提出一些忠告，希望能使她们清醒，希望她们不要把自己丢得太远。

　　第一，不要太娇贵

　　现在女孩大多都很娇贵，这些女孩从小就受到来自父母的宠爱，在家中总是有求必应，稍不如意，或吵闹或撒娇。久而久之，使她们养成娇柔、傲气的性格，平时遇到半点儿困难就唉声叹气，最终会使男友厌烦。

　　第二，不要太柔弱

　　这些女孩喜欢自恋自叹，爱读一些徐志摩、席慕容的诗。读了《红楼梦》就把自己当作林黛玉，自怜自叹。这样的女孩子因为平时缺少体育锻炼，所以身体往往柔弱多病，大部分男人都不喜欢自己未来的妻子是这样的。

　　第三，不要太尖刻

　　女孩子最不可取的性格就是尖刻。这样的女孩大都长得很漂亮。走路时，她们绝不允许男友的目光在别的女子身上游荡。偶然有之，她们会红颜大怒。男友一时会被她们的相貌吸引，时间一久，审美疲劳，她们就没有任何优势，不能把爱留得长久。

　　第四，不要太浅薄

　　现在的社会诱惑太多，浅薄型的女孩往往很早就足社会，自然读书不多，至于思想内涵更不用说，她们常因为一些常识性的问题而让人取笑。和男友在一起，她们不懂幽默，不理解男友语言的精华。男友感觉很枯燥，当然没有乐趣可言。一些女孩子尽管受过一定程度的教育，但是缘于个人修养或品质方面的原因，依然是浅薄的。

　　但更为重要的是，不要丧失了自己的独立个性。爱他，也要尊重自己。热恋中的女孩很容易丧失自己的独立人格，她们完全在爱中迷失掉了自己。

　　爱情，是相爱的两个人心心相印地沟通；爱情，是相爱的双方，都从生命里体验到自己。爱他（她），也要尊重自己。

　　深爱对方但不要完全改变自己去适应对方。尊重对方的个性也是一种爱。用包容的胸怀宽恕自己的情人，给她（他）一个自己的空间，给自己也留一个自由的空间，在平淡无奇中演绎经典，在无声无语中演绎这份爱。这样，即使是不经意的爱情也将变得永恒。

　　深爱但也不要一味去改变对方，如果你是真的爱着对方。真正的爱情是建立在两个自由的人的彼此了解和尊重上的。爱人们应该去体会彼此间的相同点和不同点，任何一方都不应该改变另一方的个性存在。爱情要彼此给予，然后去丰富两人共享的世界。

　　犹豫和怯懦是爱情的天敌

　　有时候，我们暗恋一个人，却没有勇气捅破那层窗户纸，直到对方真的远离我们的视线，错过爱的机会。其实，大胆一点儿，也许就会有意想不到的收获呢。

　　犹豫和怯懦是爱情的天敌。年少的岁月不应有“后悔”这样的字眼，大方一点儿，勇气将助你前行，别让对方等待得太久，错过爱的时机后，连上帝也没有办法挽留爱情的脚步。

　　乔治在礼品店外徘徊良久，丽萨的生日即将来临，他想给自己心仪已久的女孩买个礼物，表达他对她的爱意。他终于鼓足勇气，迈进了那家装饰精美的小店，然而店中琳琅满目的礼品都价格昂贵，囊中羞涩的他只能尴尬离开。

　　“买个‘青草娃娃’吧，只要两元。”一位中年妇女迎面走过来。他看到她的篮子里满是“青草娃娃”，黑黑的眼睛、红红的嘴巴，很可爱，花布里面包着泥土，还撒着花草种子。

　　“你每天给它浇水，半个月以后，种子就会发芽，长出青青的小草，很逗女孩子喜欢的。”妇女一个劲儿地怂恿他。于是他拿出攥了很久的钱，小心地递给了她。

　　回到宿舍，乔治把“青草娃娃”放在窗台上，每天用自己的茶杯浇水时，他都怀着虔诚的心祈祷：快点儿发芽吧，快点儿长出一片青草吧。

　　在丽萨的生日晚会上，她的追求者送来了许多礼物，有生日蛋糕，有高档时装，有芬芳的鲜花，甚至有人送了昂贵的首饰，摆在桌上，琳琅满目。

　　乔治也来了，两手空空地来了，他的“青草娃娃”没有发芽。丽萨满怀期待地望着他，她其实早已注意到他灼热的目光，而且他的才学、他的气质都令她心动不已。她等待着今天晚上他当众向她表白，她就可以幸福地挽住他的手臂，谢绝其他人的追求。

　　然而，乔治不敢迎接她的目光，在这一大堆豪华的礼物面前，他自惭形秽，如坐针毡，晚会还未结束，他就离开了。他甚至没有告别，就匆匆地走了。

　　他心灰意冷，再也没给“青草娃娃”浇水。他暗暗发誓：等他将来有钱了，一定要给她买最昂贵的礼物。

　　放寒假了，大家都收拾行囊，准备回家。乔治突然发现窗台上有一片绿，仔细一看，“青草娃娃”竟然真的长出了一片嫩绿的青草！压抑很久的思念，突然像这些青草一样蓬勃升起。

　　他想起了久未见面的丽萨，他把“青草娃娃”揣在怀里，飞似的跑去找她。

　　他顾不上等车和坐电梯，一路飞跑。当他大汗淋漓地跑进她的宿舍时，却发现已经人去楼空！丽萨已经走了，别人告诉他，丽萨已经接受了一个男孩的追求。

　　他只觉得心里一下空荡荡的，他一直在期待着可以欣赏“青草娃娃”的好时机，能够与所爱的女孩共同度过。然而，好不容易等到“青草娃娃”发芽了，心爱的人却已去了远方。早知如此，应该在她生日那天就送给她，两人一起浇灌这爱情的幼芽。

　　爱情是难能可贵的机缘，怯懦者抓不住爱情，要爱就要具有勇气，当真爱与你擦身而过时，请不要犹豫，走上前去，勇敢地拉住他（她）的手。

　　一个人，心中有爱，却不懂得如何去追求爱，其结果只能在苦苦的等待中看着自己的爱悄悄溜走。其实，在许多情况下，自卑是爱的第一大天敌。自卑的人就像一根受了潮的火柴，很难点燃幸福的火花。只有克服自卑，才能燃起心中爱情的烈焰。一个自卑的人并不是自己不如人，而是对自己太过苛求，是一种性格上的缺陷。爱情之路上不需要犹豫与懦弱，而需要勇气。

　　荷兰足球明星克鲁伊夫曾5次被评为荷兰“足球先生”，3次被评为欧洲“足球先生”。他风度翩翩，言谈举止十分优雅。他曾收到许多姑娘的情书，但他都没有理会，因为他要在绿茵场上奔跑。一次，他收到一个用裘皮精装的日记本。每一页上都只有一个名字，他自己亲笔写的名字——克鲁伊夫。一直翻到最后才有一篇文章，那秀丽流畅的笔迹使克鲁伊夫惊诧不已，他一口气读完了它：

　　“……我已经看过你踢的100多场球，每一场都要求你签名，而且也得到了，我多么幸运啊！当然，对于拥有无数崇拜者的你来说，我是微不足道的一个，‘爱是群星向天使的膜拜’，但我敢说，我是最有心计的一个，我多么希望你对我已经有一点儿印象啊……

　　“坦率地说，我爱你，这封信花了我整整一个星期，我曾经在月下彷徨，曾经在玫瑰园惆怅，也曾经在王子公园徘徊，好多次想迎着你，我毕竟才19岁，少女的羞涩仍不时漾上脸来，心中只有恐惧和向往……现在，爱神驱使我寄出了这个本子。

　　“……如果你不能接受我奉上的爱情，请把这个本子还给我，那上面‘克鲁伊夫’的名字会给我破碎的心一半的慰藉；那另一半就是你，我多么想得到那另一半啊……”

　　这封信的字里行间流露出的真挚感情，深深打动了克鲁伊夫，他终于留下了本子。一星期后，在王妃公园的马达卡亚塑像旁，克鲁伊夫和丹妮·考斯特尔相会了。21岁的世界足球明星和19岁的美丽姑娘一见钟情。

　　“功夫不负有心人”，在追求爱情方面也是如此。在爱的旅程中，最可贵的就在于勇敢无畏的追求过程。如果你真的爱上了一个人，不要害怕拒绝，勇敢地去追求，只要曾经努力过，不管今后成功与否，你都不会留下遗憾。

　　爱是一份缘，缘分始于漫不经心的追寻，却经不起漫不经心的等待，它需要缘分两端的人去珍惜。时间带来了爱情，相信也能带来幸福，下次它从你身边经过的时候，你一定要牢牢地抓住它。

　　追求爱情要讲究技巧

　　爱，是最美、最自然的感情。恋爱，仿佛是在弹奏一支奏鸣曲，要按拍子、节奏来演奏。然而如果不解风情和不懂得恋爱技巧，就会破坏曲子的美感和乐感，使爱情成为一段伤感的旋律。

　　恋爱，仿佛一支美妙的协奏曲，在青春的动人时刻悄然而至。然而，生活中有些人却常常因自己的不解风情和缺乏技巧，破坏了本该和谐上演的音符，以至于情场失意，爱而不得。

　　胡朋是一个老实人，他爱上了同事莹莹，他觉得莹莹对自己也有那种意思。因为这事，他神魂颠倒，茶饭不香。

　　一天，他决心向莹莹求爱，管它成不成，至少心里踏实点儿，免得老是这样探不到底。刚巧，他从办公室出去办事时，在走廊里碰见了莹莹。胡朋心里一冲动，说：“莹莹，你过来一下，我有话跟你说。”

　　莹莹走过来，问：“什么事？”

　　“我爱你！你愿意跟我交朋友吗？”

　　莹莹毫无思想准备，大惊失色，啐道：“神经病！”说完，匆匆而去。

　　胡朋受此打击，不要说求爱，连莹莹的面都不敢见了。

　　求爱是一种特殊的爱的信息交流，必须具备起码的前提条件。如果不讲求爱的方法和技巧，直来直去贸然向人家求爱，势必让人对你产生反感，其结果当然不可能好了。

　　生活中有不少人，当爱情叩响心扉之时，虽然不乏兴奋和激动，但更多的是忐忑不安，不知所措，致使“美好姻缘”失之交臂，留下深深的遗憾。爱就是行动，当你爱上一个人时，就应该不失时机地向对方表明自己的爱。

　　但不失时机地求爱并使之成功是需要勇气和技巧的。

　　一定的求爱准备是必要的。你不妨这样预测一下对方的心思：对方和你在正常的朋友交往之外，有没有过单独的接触？你们在一起时除了谈工作之外，是否谈过心呢？对方平时是否乐意主动与你接触和交往？对你个人的历史、家庭、日常生活等，对方是否有所关注？“心有灵犀一点通”，对方的一颦一笑，一举一动，都向你传达着爱的信息，细心琢磨之后，鼓起勇气，向对方巧妙地表露爱的心迹。下面介绍几种比较成功的方法，相信会对正处于困惑中的你有所帮助。

　　第一，含蓄传情

　　感情的小溪经过岁月的流淌，终于汇成浪花飞溅的急流。男女的交往，总有一个捅破窗户纸，即确定关系，开启爱的心灵的时候，但是，说出“我爱你”的方式还要有讲究，有分寸，这样才能使对方易于接受。

　　用委婉含蓄的方法，向对方表露自己爱慕的心迹，是大多数青年男女最喜欢的一种手段。它既能使羞涩的求爱者表露心声，又能使被爱者在无准备的情况下愉快而恰当地做出反应，既可以使双方避免尴尬，又能创造浪漫的气氛。含蓄传情一般有以下三种方式：

　　以言传意。

　　电影《归心似箭》中，农家姑娘玉贞爱上了在她家养伤的解放军战士魏得胜，该怎样表示这种爱情呢？有一天，玉贞在井边挑水，魏得胜夺过了水桶帮玉贞挑，玉贞深情地对他说：“好，让你挑，俺还要让你给俺挑一辈子水呢！”字里行间没有“我爱你”3个字，可是内心的火热感情谁都能体会到。

　　以物传意。许多少数民族的姑娘常用赠送类似荷包、绣带等物品给男方，以表深情，如苗家儿女就用腰带作为信物。马克思和燕妮求爱的方式也很别致。一天，马克思对燕妮说：“我已经爱上一个人，决定向她求婚。”燕妮吃惊地问：“这个人是谁？”马克思没有正面回答，只是递给她一个小方盒，说打开这个小方盒就知道了。燕妮打开方盒一看，里面是一面镜子，照出了她自己清晰的面容，顿时恍然大悟。
www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第32章 忘掉你失去的，珍惜你拥有的(3)


　　以书传意。以言、以物传意，虽然都属于爱的含蓄表示，但对于有些青年来说，似乎仍有羞涩之处，因此他们更多采用情书的形式。因为用情书表达爱情毕竟不同于面面相觑，有些话可以考虑得周到些，或者说得大胆、直率一些，即使被对方拒绝也不至于很难堪。在由他人介绍相识的恋人中，也有不少是通过介绍人在中间传递情意的，在这里，介绍人就起着“传书”的作用。

　　总之，应该根据双方的性格特征、文化素养、感情发展程度以及社会风尚等情况，选择适当的方式，说出“我爱你”。

　　第二，直率而不露骨

　　说话爽朗、痛快、竹筒倒豆，一览无余，这样“旗帜鲜明”“心直口快”的话叫人一听就懂，不必去猜想意会。在表达爱意时直率表达，成功率是比较高的。正因为无数个少男少女高喊出那滚烫的“我爱你”，才使千万对有情人比翼齐飞。直率蕴涵着真诚、大胆和执著，求爱者的感情潮水毫无遮拦地汹涌奔放，常能把被爱者淹没，最终使其成为“俘虏”。

　　第三，幽默而不滑稽

　　幽默是指一种行为的特性，能够引发喜悦，带来欢乐，或以愉悦的方式使人获得精神上的快感。幽默往往三言两语就会妙趣横生，让人忍不住笑出来，同时领悟到其中蕴涵的智慧和哲理。幽默是情趣和哲理的有机统一。幽默有两个必要条件，其一是饶有风趣，其二是含义深刻。表达爱意时运用幽默的语言往往能收到事半功倍的效果。现在女青年择偶常把幽默看成一个很重要的条件，因为幽默的人往往是达观而大度的。

　　求爱应具备一定的技巧和方法，若技巧运用得当，将会为你的求爱之旅推波助澜；如若运用不当，或根本就是胡搅蛮缠，那再有修养的心上人恐怕也会被你吓跑的。

　　爱是一切的答案

　　平平淡淡才是真

　　天空收容每一片云彩，不论其美丑，故天空广阔无比；高山收容每一块岩石，不论其大小，故高山雄伟壮观；人生的圆融与成熟，正是在洗尽铅华之后，让一切绚烂一时的繁华都归于平淡。

　　刘墉先生说，他有一个朋友，单身半辈子，快50岁了，突然结了婚，新娘跟他的年龄差不多，徐娘半老，风韵犹存。只是知道的朋友都窃窃私语：“那女人以前是个演员，嫁了两任丈夫都离了婚，现在不红了，由他捡了个剩货。”话不知道是不是传到了他朋友耳里！

　　有一天，朋友跟刘墉出去，一边开车，一边笑道：“我这个人，年轻的时候就盼着开奔驰车，没钱买不起，现在呀！还是买不起，买辆二手车。”他开的确实是辆老车，刘墉左右看着说：“二手？看来很好哇！马力也足。”

　　“是啊！”朋友大笑了起来，“旧车有什么不好？就好像我太太，前面嫁个四川人，又嫁个上海人，还在演艺圈20多年，大大小小的场面见多了，现在，老了，收了心，没了以前的娇气、浮华气，却做得一手四川菜、上海菜，又懂得布置家。讲句实在话，她真正最完美的时候，反而都被我遇上了。”

　　“你说得真有理，”刘墉说，“别人不说，我真看不出来，她竟然是当年的那位艳星。”

　　“是啊！”他拍着方向盘，“其实想想自己，我又完美吗？我还不是千疮百孔，有过许多往事、许多荒唐？正因为我们都走过了这些，所以两个人都成熟，都知道让，都知道忍，这不完美正是一种完美啊！……”

　　“不完美”正是一种完美！

　　我们老了，都锈了，都千疮百孔了，每隔一阵子就去看医生，来修补我们残破的身躯，我们又何必要求自己拥有的人、事、物，都完美无瑕、没有缺点呢？

　　幸福不要指望他人，它掌握在你自己手中

　　幸福只产生在认为自己必定会找到幸福的人群中。幸福掌握在自己的手里，而不是在别人的嘴里。

　　一天，一个瞎子和一个瘸子结伴去寻找一种仙果，他们一直走呀走，途中他们翻山越岭，历经千辛万苦，头发也开始斑白。有一天，那瘸子对瞎子说：“天哪！这样下去哪有尽头？我不干了，受不了了。”“老兄，我相信不远了，会找到的，只要心中存有希望，会找到的。”瞎子说。可瘸子执意要待在途中的山寨中，瞎子便一个人上路了。

　　由于瞎子看不见，不知道该走向何处，他碰到人便问，人们也好心地指引他。他身上捉襟见肘，遍体鳞伤，可他心中的希望从来未曾改变。

　　终于有一天，他到达了那座山，他全力以赴地向上爬，快到山顶的时候，他感觉自己浑身充满了力量，好像年轻了几十岁，他向身旁摸索，便摸到了果子一样的东西，放在嘴里咬了一口，天哪！他复明了，什么都看见了，绿绿的树木，花儿鲜艳，小溪清澈，果子长满了山坡，他朝溪水俯身看去，自己竟变成了一个英俊年轻的小伙子！

　　准备离去的时候，他没有忘记替同行而来的瘸子带上两个仙果，到山寨的时候，他看到瘸子拄着拐棍，变成了一个头发花白的老头。瘸子认不出他了，因为他已是一个年轻的小伙子了。当他们相认后，瘸子吃下那果子，却丝毫未起任何变化，他们终于知道，只有靠自己的行动，才能换来成功和幸福。

　　追求成功得靠实力，追求财富也离不开自身的拼搏。只要拥有遇事求己的坚强和自信，人人都能成为自己的救世主。改变人生只能靠自己，凡事不要依靠别人施舍，也不要希望财富与成功自天而降。只有将命运之舟紧紧地掌握在自己的手中，才能准确地驶向成功的彼岸。

　　幸福源自珍惜，快乐不是因为拥有

　　真正的幸福来自于我们眼下所拥有的一切。幸福源自珍惜，生活不是攀比。

　　中国有句古老的话，“人比人，气死人”，同时亦有“知足常乐”的说法。人生许多悲剧的产生，都是因为许多人不懂得珍惜，盲目将己之短与他人之长作比较。如果希望获得快乐，就要学会爱自己所拥有的。

　　一天，上帝突发奇想：“假如让现在世界上的每一位生存者再活一次，他们会怎样选择呢？”于是，上帝授意给世界众生发一答卷，让大家填写。

　　答卷收回后，令上帝大吃一惊，请看他们各自的回答——猫：“假如让我再活一次，我要做一只鼠。我偷吃主人一条鱼，就会被主人打个半死。而老鼠呢，可以在厨房翻箱倒柜，大吃大喝，人们对它也无可奈何。”

　　鼠：“假如让我再活一次，我要做一只猫。吃皇粮，拿官饷，从生到死由主人供养，时不时还有我们的同类给它送鱼送虾，很自在。”

　　猪：“假如让我再活一次，我要当一头牛。生活虽然苦点儿，但名声好。我们似乎是傻瓜懒蛋的象征，连骂人也都要说蠢猪。”

　　牛：“假如让我再活一次，我愿做一头猪。我吃的是草，挤的是奶，干的是力气活，有谁给我评过功，发过奖？做猪多快活，吃罢睡，睡罢吃，肥头大耳，生活赛过神仙。”

　　鹰：“假如让我再活一次，我愿做一只鸡，渴有水，饿有米，住有房，还受主人保护。我们呢，一年四季漂泊在外，风吹雨淋，还要时刻提防冷枪暗箭，活得多累呀！”

　　鸡：“假如让我再活一次，我愿做一只鹰，可以翱翔天空，任意捕兔捉鸡。而我们除了生蛋、报晓外，每天还胆战心惊，怕被捉被宰，惶惶不可终日。”

　　最有意思的是人的答卷。

　　不少男人一律填写为：“假如让我再活一次，我要做一个女人，可以撒娇、可以邀宠、可以当妃子、可以当公主、可以当太太、可以当妻妾……最重要的是可以支配男人，让男人拜倒在自己的石榴裙下。”

　　不少女人的答卷一律填写：“假如让我再活一次，一定要做个男人，可以蛮横、可以冒险、可以当皇帝、可以当王子、可以当老爷、可以当父亲……最重要的是可以驱使女人。”

　　上帝看完，气不打一处来：“这些家伙只知道盲目攀比，太不知足了。”他“哧哧”地把所有答卷全都撕碎，喝道：“一切照旧！”

　　人们总渴望获得那些本不属于自己的东西，而对那些已经拥有的不加以珍惜。其实，每一个生命的个体之所以存在于这个世界上，自有它存在的意义。每一个人所得的，上帝一样不会少给；不该得的，绝不会多给。因此，安心做自己的人，才是最有智慧的人。

　　幸福的意义在于付出，而不是索取

　　人生的价值体现在奉献的多寡，而非索取的多少。付出的人永远比索取的人富有，因为只知索取的人贫困不堪，否则缘何不知馈赠？

　　以色列有两个内海——加利利海和死海。

　　死海在海平面下392米的低处，它的周围是一片无垠的沙漠，对岸则是约旦的领土。死海的水中含有很高的盐分，盐的比重很大，当人掉进去时，身体会自然浮起而不会被淹死。死海的水中无鱼，也没有其他任何生物。

　　加利利海是一个淡水湖，里面含有很多生物，因耶稣基督曾在此地渔猎而享有盛名。海中盛产一种“圣彼得鱼”，这种鱼虽然外观丑陋，可是肉味鲜美，已成该地名产。加利利海边餐厅林立，都以售圣彼得鱼为主，来游览的旅客常常因此大饱口福。

　　加利利海的岸边，老树枝叶茂密，树上百乌云集，啼声悦耳，真是一个充满生趣的美丽世界！

　　相比之下，死海就没有这么活跃。死海没有任何生物生存在其中，周围也没有半棵树，更听不到鸟儿的歌声。连死海上空的空气，都让人觉得沉重。从来没有一只住在沙漠上的动物，到岸边去喝水。因为如此，人们才会将其命名为“死海”吧。

　　两者为什么会如此大的差别呢？

　　先哲们的解释是：加利利海不像死海——只知收，而不知出。约旦河流入加利利海之后，又流了出来，最后归之死海。加利利海接受了多少东西，也会给别人多少东西，所以它经常是活生生的。而每一滴水，到了死海之后，都要被占有。死海把所有的东西都据为己有，只知进而不知退，因此它才会拥有一片死气沉沉的景象。

　　世间的事情都一样，只有付出才有回报。只取不予的做法，是永远不会有成就的。死海因为从未分给别人什么，它才会“死”在那里，人生也如此。

　　保持自己本色，就会靠近幸福的天堂

　　不必为了世人的目光而活着，生活是你自己的。你有权利把它打造得像你，而非其他的人。

　　伊笛丝从小就特别敏感而腼腆，她的身体一直太胖，而她的脸使她看起来比实际还胖得多。伊笛丝有一个很古板的母亲，她认为把衣服弄得漂亮是一件很愚蠢的事情。她总是对伊笛丝说：“宽衣好穿，窄衣易破。”而母亲总照这句话来帮伊笛丝穿衣服。所以，伊笛丝从来不和其他的孩子一起做室外活动，甚至不上体育课。她非常害羞，觉得自己和其他的人都不一样，完全不讨人喜欢。

　　长大之后，伊笛丝嫁给一个比她大好几岁的男人，可是她并没有改变。丈夫一家人都很好，也充满了自信。伊笛丝尽最大的努力要像他们一样，可是她做不到。他们为了使伊笛丝变得开朗而做的每一件事情，都只是令她更退缩到她的壳里去。伊笛丝变得紧张不安，躲开了所有的朋友，情形坏到她甚至怕听到门铃响。伊笛丝知道自己是一个失败者，又怕她的丈夫会发现这一点，所以每次他们出现在公共场合的时候，她都假装很开心，结果常常做得太过分。事后，伊笛丝会为这个难过好几天，最后不开心到使她觉得再活下去也没有什么意思了，伊笛丝开始想到自杀。

　　后来，是什么改变了这个不快乐的女人的生活呢？只是一句随口说出的话。随口说的一句话，改变了伊笛丝的整个生活，使她完全变成了另外一个人。

　　有一天，她的婆婆正在谈自己怎么教养几个孩子，她说：“不管事情怎么样，我总会要求他们保持本色。”

　　“保持本色！”就是这句话！一刹那，伊笛丝发现自己之所以那么苦恼，就是因为她一直在试着让自己适应于一个并不适合自己的模式。

　　伊笛丝后来回忆道：“一夜之间，我整个人生都改变了。我开始保持本色。我试着研究我自己的个性、自己的优点，尽我所能去学色彩和服饰知识，尽量以适合我的方式去穿衣服。主动地去交朋友，我参加了一个社团组织——起先是一个很小的社团——他们让我参加活动，把我吓坏了。可是我每一次发言，就增加了一点儿勇气。今天我所拥有的快乐，是我从来没有想到可能得到的。”

　　每个人在给自己定位或者确定方向的时候，总会受到外界这样或者那样的影响。在这种情况之下，人就容易受外在事物的影响，不遵从自身特质的指引，走上一条受他人影响，甚至由别人指定的道路。对于任何人而言，这都是一种悲哀。要知道，每个人都应该坚持自己的特质，并使自己的特质得到充分的发挥，才有可能成长，才能走向幸福，走向成功。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第33章 记


　　每一部著作的完成都离不开许多人的努力和艰辛的劳动。阅读是一种享受，写作这样一本书的过程，更是一种享受。

　　本书在策划和写作过程中，得到了许多同行的关怀与帮助，也得到了许多老师的大力支持，在此向他们致以诚挚的谢意：于海州、刘杨、李月玲、周成功、卫海霞、赵丽荣、王丽娟、刘蕾、桓浩然、代滢、陈小立、张春孝、侯艳燕等。

　　本书在编纂过程中，参考了大量的文献和作品，也借鉴了他人智慧的精华。在此谨向各位专家、学者致以真挚的谢忱。因为编写和出版时间仓促，以及编者水平所限，书中不足之处在所难免，诚请广大读者批评指正。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整