《米扬的微笑》查看《米扬的微笑》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《米扬的微笑》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/385/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 楔子

    六月的夏日，晌午的清梨学院，大多数学生还躲在宿舍里享受着清凉的午休时间。

    初夏的阳光从密密层层的枝叶间透射下来，地上满是粼粼的光斑，学校东南角的音乐教室隐约有音乐。夏树下白色的花香香的安静绽放，棕色的卷毛小狗躲在角落里打着瞌睡，一切都如此美好，令人心动。

    朗朗的阳光流泻在音乐教室透明干净的落地玻璃窗上，连成整片的木地板纹路和色泽略显暗淡，产生典雅细腻之感，教室分散的放着十几张椅子，光线一束一束照在椅子上。

    清淡的阳光下，男生的脸棱角分明，头发乌黑闪射出光泽，长而浓密的睫毛上扬着弯弯的弧度，嘴角微翘。他长久的弹着指下的黑白琴键，架上的琴谱偶尔被翻动几页，简单洁净。

    窗外的天空透蓝明亮，白云大朵大朵，路边盛开着洁白的花树，不知是木槿还是栀子，空中蔷薇花香甜。

    一盆绿色的小仙人球被放在窗台。

    窗边不知什么时候出现的女孩把脸贴在玻璃窗后，凝望着音乐教室里的一切。她穿着浅绿色的衣服，笑容淡淡的。她只是瞬也不瞬的看着教室里弹钢琴的男生，却丝毫没有推开那扇紧闭着的玻璃门的打算。

    从她见他的第一眼开始，他总是照耀着她的眼目，耀眼得让她无法再放开。自从认识他后，她便很喜欢静静的在音乐教室坐一坐，这样，能让她不断想起和遗忘和他在一起的记忆，即便…那些美好的回忆只是瞬间的光华。

    许久，她抬起头看天空，拍下清梨关于天空，云朵，光线，音乐教室的照片。一张、一张的用心拍下来，内心温暖。然后，她提起脚下的行李，走了几步，停住，回头贪恋的看了一眼弹着钢琴，有如童话中王子般高贵的男生，嘴角扬起安静的笑容：“总有一天……我可以站在你身边。”

    总有一天……我可以站在你身边。这个初夏，每一个镜头都是画面，颜色浓郁，留着金色阳光的残余温度。



 第一卷盛夏：樱花童话第一章

    九月盛夏，瓦蓝瓦蓝的天空没有一丝云彩，火热的太阳炙烤着大地。

    学校绿荫道旁高大的梧桐树叶子似蒲扇一般挨埃挤挤，犹如一把绿绒大伞。站在树下躲避灼人光线的洛米扬睁着一双并不算大的眼睛四处张望，脚下还放着大大的行李箱。她不敢相信自己竟真的转学到了传说中的樱花学院，于是伸手捏了捏自己的脸，强烈的疼痛感告诉她：从今天开始，她便是樱花，这所与清梨齐名，享誉全国的大学的学生了。

    与学生分数高到震惊国内外的公办学院清梨不同，私立的樱花学院则是注重培养学生除学习以外的各项技能。因此，就读于樱花的学生大多身份非富即贵，长相一流，而且至少有一技之长。总之，樱花的学生通常骄傲，但优秀的他们确实有这种资本。在某种程度上，樱花的影响力甚至超过了清梨。

    然而，事情总有例外，而洛米扬则是例外中的例外。

    天气闷热得要命，使人喘不过气来，在梧桐树下等校车将近一小时的洛米扬最终放弃了继续等下去这个想法，决定依靠自己的力量把行李扛回去。昨天才匆匆办好入学手续，她对这所学校的一切都还不清楚，只能勉强记住回宿舍的路。

    天空中没有一片云，没有一点风，头顶上一轮烈日，所有的树木都没精打采地，懒洋洋地站在那里。洛米扬双手提着笨重的老式行李箱在炎热的校园内艰难的前行。或许这个学校与清梨不同，学生上下学根本都用不上校车吧，她闷闷的想着。早知道昨晚就该把行李搬来寄存在宿舍管理员那里，现在也不用热得这么难受，她的衣服都快湿得可以拧出水来了。

    咦，前面不远处好像有两个人，正处于沮丧中的洛米扬忽然眼前一亮。而且，其中靠在一辆银色敞篷跑车旁边的男生个子好像很高，光是这么隔一段距离看着，就让人觉得他身材一级棒，肯定很有力气，也很愿意帮她。洛米扬美滋滋的做着打算。于是，她使尽最后一点力气提起箱子踉跄着向他们跑去。

    “同学，同学。”在离他们不到十步的地方，洛米扬欢快的扯开嗓子喊着，眼中闪着晶亮的光芒。

    这么难听的声音，真的是由一个女生发出的吗？正被缠得无比烦闷的安释允葵转过脸，黑色的太阳镜后的眉心拧得更紧了，她的长相，还真的不只是“平凡”可以形容的。

    “同学。”洛米扬三两步跑到他面前，将沉重的行李箱“嘭”的放在地上，不停的喘着大气，喘了好久，待呼吸稍微平稳后才抬眼看他。这个男生…好像帅过她在电视、杂志上看到的任何一位明星或是模特，洛米扬一时看呆了。他给人的整体感觉完美有型到无可挑剔，穿着也很有时尚品味。太阳镜后的那张脸更是帅气炫目到比他左耳上的钻石耳钉还要耀眼。

    可是，现在不是欣赏帅哥的时候，她现在比较想知道的是：“你好，可以麻烦你帮我把行李箱搬到宿舍吗？我是新来的大二转校生。”有这台一看就价值不菲的跑车，帮忙抬行李想必是相当容易的，而且，助人为快乐之本，他应该没理由拒绝。她一厢情愿的这么做着打算，脸上还洋溢着灿烂的笑容。

    然而，那男生却不屑一顾的别开脸，转而面向他对面的中年男人，极度不耐烦的看着他：“我说最后一遍，我是不会转院的，你不要再来烦我了。”他口中嚼着口香糖，又酷又帅的一把打掉那男人放在他车上的手。

    “葵，再考虑一下，你的秀走得比专业模特还好，转到艺术传播学院将有更合适的出路。”男人并没有因为他不给面子的拨开他的手而放弃。只要能搞定全校最风云，最具备优秀模特潜质的安释允葵，让他做什么都可以，可偏偏他大少爷却怎么都不肯答应。

    安释允葵没有再理他，推了推鼻梁上的太阳镜，他转身利落的上车，准备发动引擎。

    在旁呆呆看着他们的洛米扬这才反应过来，忙将手扳在他的车上，而中年男人也将手扳在车的另一边，两个人为了不同的目的都坚持不肯让他走。

    透蓝的天空悬着火球似的太阳，一丝风也没有，稠乎乎的空气好像凝住了。“烦！”安释允葵恼怒的吐出一个字，他忽然转头看向着死死扳住车门的洛米扬：“帮你把行李搬到宿舍是吗？”他勾勾唇角，帅气迷人。

    “嗯！”洛米扬傻傻的点头。可是，以他刚才的表现看来，这家伙会有这么好心？

    “可以，只要你赶走他。”他说得很是无所谓，一副整以暇姿等待她回答的样子。

    不行！洛米扬，不是说同学之间应该相互帮助吗？他分明是在利用你，而且那个人看上去就非常难缠的样子。你怎么可以为了一个行李箱惹上麻烦，绝对不行，像要下定决心似的，她双目一沉。

    她绝对会答应的，对此，安释允葵很有把握。果然——

    “说到做到！”像是怕他反悔，她飞快的将行李箱扔进他的后座，然后绕到那个人面前。哎！没想到苦苦挣扎了许久之后，她洛米扬还是输给了区区一点小利。

    “半分钟。”安释允葵得寸进尺的附加上规定时间，他可不想跟这两个烦人的傻瓜在这么闷热的天气里耗太久。

    过分！洛米扬在心中暗骂。但迫于有求于他，她只得仰起头毫不畏惧的看向眼前强壮过她好多倍的中年男人，故作正经的轻咳几声：“先生，你知不知道公民享有宪法规定的基本权利，所谓公民的基本权利，也称宪法权利，基本人权，是指由宪法规定的公民享有的主要的，必不可少的权利。他不仅享有政治自由，人身自由，言论自由和自主选择的权利，而你这样做侵犯了他以上四种权利中的后三种，也就等于触犯了我国宪法的相关规定。作为曾经就读于清梨法律学院一班的学生，我有权利和义务制止你继续这种行为……”

    天气热得发狂，草木都垂头丧气，只有知了，不住的在枝头发出破碎的嘶叫，为炎热的夏天增添了更多的烦闷。中年男人额上的汗液越来越多，而口中仍念叨着不停的洛米扬则丝毫没有放过他的意思，向来认为自己善于言辞的他在这个陌生女孩的语言快攻下却怎样也插不上嘴。最终，他只得不死心地着对安释允葵的背影喊了句：“我会再找你的。”然后便头也不回的溜掉了，再待在这，他恐怕会疯掉。

    “呼。”讲得口干舌燥的洛米扬长长的吐了口气，幸好他先选择离开，否则再说下去，她还真是不知道该说什么好了。不过，终于可以搭车回宿舍了，她全身疲惫的伸手去拉车门，不开。再拉，还是不开。“为什么不让我上车？”她微怒的看向安释允葵，他难道想要反悔？

    他笑容俊美，充满魅力，耳钉闪着透亮的湛蓝色光芒，在炎热的夏日有一丝清凉。

    “我只答应把你的行李送到宿舍，不包括你。”他说得理所当然，她就算是转校生之前也应该听说过，他安释允葵的车向来只载美女，而她……太阳镜后邪魅的双眼兴趣缺缺的将她自上而下打量一遍，浅绿的宽大t恤，过膝的七分短裤皱巴巴的，至于那张平庸至极的大众脸，他还真是记不清了。

    “你自己走回去吧。”懒懒的扔下这句话，他即刻发动引擎，甩开还愣在一边尚未反应过来的她驾着跑车扬长而去。

    “喂！”洛米扬跟在车后跑了几步，察觉到他完全没有停下来的打算只得止住脚步，无奈地看着那辆拉风的跑车逐渐消失在自己的视野。不得不承认，他强词夺理的能力，真的很强。

    天气热得连蜻蜓都只敢贴着树荫处飞，好像怕阳光晒伤了自己的翅膀，道路被烈日烤的发烫。全身都曝晒在灼人阳光下的洛米扬只得脚下一步一串白烟的向宿舍方向前进。

    傍晚，时针指向六点，恼人的蝉叫声逐渐平息，在跑完全女生宿舍第十八棟楼，问遍了二十四个宿舍管理员阿姨没有结果后，洛米扬陷入了全面的绝望，那个男生居然在不问她住哪个宿舍的情况下就将她的行李箱载走了，而居然没有一个宿管表示有行李箱寄存。在她几近崩溃时，口袋里的手机突然震动了几下，她掏出手机，上面是一串陌生的数字，忖度了几秒，她按下接听键。

    “你的行李现在在宿舍。”电话另一头的女生冷冷的说了一句，在洛米扬还没来得及说“谢谢”之前便将电话挂断了。失而复得的喜悦让洛米扬自动删去了她的不礼貌，拨开腿便向宿舍楼跑去。

    没想到，下午的那个男生不但长得帅，本领也挺强的，能将她的行李直接送到宿舍。基于此，洛米扬决定原谅他先前的行为，不再计较。

    空荡荡的宿舍楼层走廊上见不到一个人，每间宿舍的房门都是紧闭着的，走廊上灯也没打开。天气渐渐暗下来，楼道上也是昏昏暗暗的，有些冷清。洛米扬隐约觉得，气氛有些不对，明明是充满激情与活力的夏日，这里却略显沉闷。

    不过，她现在无暇顾忌这些，只想快点找到自己的宿舍洗掉身上粘稠的汗液，再好好睡上一觉，一整天的奔波已经榨干了她全身所有的体力。

    a5227的门被推开，整体形象颇为邋遢的洛米扬出现在门后，她环视了一圈宿舍，出乎她意料的是，宿舍内干净整洁，灯光明亮。站在窗边为文竹浇水的女生背影清瘦，白色的长裙衬托得她清丽素雅，气质高贵。

    听见开门的声音，她微侧过脸看了眼突然出现在她视线内的洛米扬，又不动声色的回过头继续打理盆中的文竹。

    她并不算美得惊艳，但绝对让人过目不忘，这是洛米扬对她的第一印象。这个单眼皮女生眼中淡淡的忧郁让人感觉难以亲近，却又不由自主的想去亲近她。

    “你好，我是转校生，洛米扬。”她略显局促的往里走了几步，将身后的房门带关上。见那个女生仍专注于手中的工作，似乎没有回应她的意思，洛米扬只得耸耸肩，开始在房里找自己的行李。最终，她在宿舍最不显眼的角落发现了自己明显是被人扔在地上的行李箱，她无奈叹了口气。

    “那张，你的床。”女生并不看她，只是随手指了指右侧的那张铺着浅色床单的单人床床：“我是安烟溪。”她的声音平淡得没有任何起伏，却悦耳清逸，让人联想到风铃声。亦如她的脸，朦胧而美丽。说完，她放下手中的水壶，伸手拿起书桌上的乐谱安静的翻看起来。

    安烟溪，她的名字很有诗意。虽然她对她的态度并不热情，但洛米扬却对她充满好感。而且，她有种很强烈的感觉。以后，她们一定会成为很好的朋友。想到这，洛米扬不禁多了几分雀跃，声音也跟着提高了几度：“烟溪同学，希望我们可以好好相处。”她还特意弯腰仿着日本人的礼数向安烟溪鞠了一躬。要和她好好相处是她的真心话，无论多困难，她都一定要跟她成为好朋友。

    站在窗边翻看着乐谱的安烟溪手指动了动，她以不明显的弧度抬头，唇角扬起一瞬罕见的笑意，淡到几不可见。虽然，她向来讨厌与樱花的女生有过多交往，也习惯了一个人独处。可是，这个新来的转校生，她应该不会太讨厌吧。

    到新学校的第一个晚上洛米扬显得很忙碌，等她洗完澡，折叠好衣服，收拾好床和书桌后已是深夜十一点半。若按照她往常的习惯，这个时间早该沉浸在美梦中了。

    将所有事情都干完后，洛米扬舒服的拉长身子伸了个大大的懒腰，满意的欣赏着自己刚布置完毕的新家，浅绿的床单、枕被，浅绿的青蛙形状的台灯，浅绿的洗漱用具，基本上她的生活用品都是浅绿色。这让她在这个闷热的夏夜感到清爽，不自觉的怀恋起北方浅绿色的回忆。

    “这么晚还不睡吗？”洛米扬看着不停在米色封皮笔记本上写写画画的安烟溪，小声问道。她怕吵到她，可是，现在真的已经很晚了。

    安烟溪没有回答，眼眸透明。

    等不到她的回答，洛米扬只得识趣的闭嘴，换上清凉舒适的棉布睡衣准备上床睡觉。然而，在她准备爬上床好好休息的时候，宿舍门突然被推开。接着，一个长着金棕色及腰长卷发的女生走进来，劈头盖脸的问了句：“谁是洛米扬？”

    哇，好漂亮，好性感的女生，而且她身上穿的衣服都是她平时只有在时装杂志上才可以看得到的潮流新款。虽然只是黑与白的简约搭配，但配上各式的配件、饰品，却给人眼前一亮的时尚感，而她化着彩妆的脸，美得让人移不开眼睛。可是，眼前这位超级美少女怎么会认识她呢？

    见没人做声，judy的目光越过沉默的安烟溪，落在洛米扬身上。看着她，judy惊讶了半晌，随之轻蔑的撇唇：“你就是洛米扬，那个转校生？”葵什么时候认识了这么丑的女生？不过，她总算可以安心了，以她对葵的了解，他绝对不可能看上这个又俗又土，目光呆滞，而且尚未发育成熟的女生。

    “嗯！”洛米扬回过神来，露出可爱的笑容，友好的同她打招呼：“你好，很高兴认识你。”她真的很想跟这个美女做朋友啊。

    “少来，我才不高兴认识你。”judy三两步走到她面前：“你怎么认识葵的？”今天下午葵的电话让她激动得不得了，虽然她知道葵不会对任何一个被他甩掉的女生重新感兴趣。可是，他居然只是为了让她帮一个名叫洛米扬的转校生接送行李才“不得不”打电话给她的。

    还有那只又笨重又土的行李箱，害她的腰都快要提断了。她越想越火，所以专程来找洛米扬的碴，想看看她到底有什么魅力能成为葵的新一任女友。没想到，不过是一个不起眼的小丫头。

    “葵？”洛米扬苦思许久，最终疑惑的摇头，她似乎真的没听过这个名字。

    看她的样子不像在装，judy翻了个白眼，凶巴巴的吼了声：“安释允葵！”这女生不仅长得一副呆样，脑子也转得很慢。judy精致的脸被气得略有些抽搐。

    说就说嘛，干嘛用吼的，洛米扬委屈的捂住双耳，安释允葵？是下午那个男生的名字吗？刚才，她好像听到那个中年男人这么叫他。她像是忽然想通了什么似的，独自笑得很开心：“我明白了，你是下午那个男生的女朋友对不对？是他让你帮我把行李扛上来的？”也对，否则他怎么进得了女生宿舍。“所以你误会了，故意来找我麻烦的对吗？可是，你现在看到了。”她在她面前转了个圈：“像我这种普通到十个女生中就可以找到七、八张相似脸孔的女生，怎么可能和他有什么关系。”

    洛米扬毫不在意的贬低自己，她来这只是为了实现自己的那个愿望，因此不想为了一些无关紧要的人和事在樱花树敌太多。

    “还有，谢谢你帮我把行李提上来，谢谢。”她主动上前握住judy的手，在被她甩开后依旧无所谓的笑着将手放在身后。

    “你傻吗？”judy连翻好几个白眼，她分明知道她是来找她麻烦的还说“谢谢”。若她不是故意耍心机，就是实在太天真单纯了。judy受不了的推了她一把，转身头也不回的踩着高跟鞋离开。

    没想到，她傻傻的反应居然能让一向嚣张的judy也张狂不起来，原本正犹豫着该不该帮她的安烟溪无声的低笑。看来，清梨的学生，并不像大多数的樱花女生那样光有一副好外表却大脑缺乏吧。她，不简单。

    夏夜的樱花学院，静静的，好像童话世界。



 第一卷盛夏：樱花童话第二章

    天空致命的蓝，剧烈的阳光照耀在樱花学院的每个角落。路边的野花开得茂盛，色彩斑斓得像绣在一大块绿色大地毯上的灿烂斑点。上学途中，洛米扬在路边的草丛中收集了一小把小雏菊，然后把这束黄色的小花夹在书里。她想起曾经有个男生被问到最喜欢的花时，只是又冷又酷的吐出简短的三个字：小雏菊。想着想着，她的心里便莫名的飘起幸福的泡泡，好像全身又充满力气了。

    只要一步一步的努力，就一定会实现那个心愿的，加油！洛米扬在心里不断为自己打气，脚下的步伐也逐渐加快。

    樱花学院的音乐教室宽敞明亮，地上铺着一小块一小块的方形砖块，阳光从穹顶大窗照进来，让人瞬间产生误入法国大教堂的错觉。惊叹了老半天的洛米扬终于接受了音乐教室奢华的布置，她将棕色的小提琴从琴盒中取出，静静的调试着琴弦。

    身后，同班的一群女生围在一起讨论着些什么，语调透着些不满和失落。她看向前排角落的安烟溪，她手中的弓子轻轻在琴弦上划过，流泻出一串轻扬的音乐。是萨拉萨帝的《哈巴涅拉》。

    洛米扬将小提琴搁上左肩，弓子划过琴弦，拉起帕格尼尼的《无穷动》，这是她很喜欢的一首曲子。

    教学楼楼群之间的天空，有白色的云团移动。

    女生群中偶尔有人被她的音乐吸引，回过头来看她，但很快又重新继续关于“国金王子”安释允葵的讨论。

    “昨晚葵在烟火广场当众吻了妮娜。”女生的声音既愤怒又羡慕。

    “真的吗？”另一个女生惊叫一声：“他和judy不过才分手不到一星期。”

    “那不是正常的吗？”长着张娃娃脸，黑发浓密的蓝絮在旁幸灾乐祸的说道，她以舒适的姿势坐在椅子上修剪着彩绘指甲，嘴角翘得高高的：“葵身边从不缺乏主动投怀送抱的女生。”虽然她被葵甩也不过是三个月之前的事。但有资格成为葵任意一任女朋友的人无一不是美女。在樱花，被葵看中，就算最后的结局是无情的被甩，对女生来说都无疑是一种骄傲。

    有无数女生试图让安释允葵爱上自己，但终究摆脱不了分手的命运。于是，与安释允葵的交往期限永远超不过一个月成了樱花如同校规一般的定律。女生到最后被甩是必然的，不过是交往时间长短的问题。

    “那倒也是，不过最可惜的是，他不同意转到我们艺传学院来。否则，还有机会跟他同课。”说话的女生语气中无不惋惜，她这句话立刻引起了其他女生的共鸣，气氛又开始变得有些低沉。

    尽管极力想要将注意力放在小提琴上，但思绪已被她们的谈话打乱的洛米扬还是不得不停止拉琴。

    又是安释允葵！这是她来这所学校三天里听到过最多的名字。听说他是国际金融学院身价最高的白金王子，听说身为业余模特的他抢手到想跟他签约的公司遍布国内外，听说他花心得很，交往过的女生多到数不过来，而且无一不是自视甚高的超级美女，听说他是天才篮球手，被誉为樱木花道与流川枫的完美结合。

    可是，并不是每个女生都沉浸于少女漫画或是白马王子浪漫童话的幻想，而洛米扬就是其中的一个。在她看来，再美好的童话不过是梦幻的七彩泡泡，美丽却无法碰触。而现实中白马王子放弃公主，选择灰姑娘的几率几乎为零，因为无论从哪个方面来看，王子与公主始终是最般配的一对。如果灰姑娘不是原本就如同公主般美丽高贵，王子真的有可能看中她吗？察觉到自己想得太多的洛米扬笑着摇摇头，重新将小提琴搁上左肩，准备开始另一首曲子。

    但正当她在认真考虑该拉贝多芬的《浪漫曲》还是维厄唐的《叙事曲与波罗乃兹》时，女生群中爆发出的一声高亢的惊叫再次打断了她的思绪，而她口中叫唤着的依旧是那四个字：安释允葵。洛米扬顺着她们跑的方向看过去。

    窗外高大的梧桐树枝杈上长满了绿叶，密密麻麻一层一层，烈日当空，枝叶一动也不动。树下的少年帅气炫目，左耳的耳钉闪着透亮的蓝色光芒。高挺的鼻梁下薄唇微向一边翘起，既性感又迷人。他身旁穿着浅蓝色蓬蓬裙的女孩身材高挑，双腿修长。一副少女般娇羞的表情让170cm的她瞬间看上去只有160cm，使人有种想要将她抱在怀里细心呵护的感觉。她时而皱起眉头，像是在向又高又帅的的安释允葵抱怨着什么，但很快又被他的一句话逗笑，笑吟吟的轻捶他的手臂。两个人站在一起像极了一对亲密无间的情侣，羡煞旁人。

    然而，洛米扬可以肯定围在玻璃窗边痴痴看着他们的那群女生嫉妒的成分必定多过羡慕。否则，也不会一个个放在玻璃上的手手指紧抽。

    “葵是在为lev新上市的巧克力拍摄宣传广告，没想到lev的拍摄场地会选在这里。”能在上课时间看到安释允葵，蓝絮颇为惊喜，但看到他身边与他聊得正欢的女生，又不由得怒火横生。

    洛米扬转头望了望，果然，一群穿着统一服装的工作人员扛着摄像机，三脚架，监视器，轨道，广角等一系列专业拍摄工具陆续出现，在很短的时间内便将拍摄的前期工作完成。

    化妆师正踮着脚替安释允葵打理头发。全场的人都在为即将开始的拍摄工作忙碌的准备着，唯有像是对这种场面习以为常的安释允葵只是酷酷的将双手插在裤袋里，不怎么有耐心的微欠身任由周围的工作人员为他张罗着发型和服饰。

    女生们都屏息看着窗外，lev的广告向来以唯美著称，且不论拍摄的效果如何，光是这支广告的男主角是酷帅到不行的安释允葵这一点就足以吸引众人的目光。而且不得不承认的是，新生代的模特tina在业界也是相当具有号召力的。他们的合作毫无疑问的能为lev带来巨大的商业利益。

    “哇，葵真的好帅，而且超酷。”不时有女生抑制不住兴奋与激动的轻声尖叫。

    洛米扬也好奇的看着窗外那群人，不过，她的注意力并非同其他女生一样紧随着安释允葵的一举一动，真正吸引她的是以前从未见过的实地拍摄场面和拍摄流程。她一直很想知道，一支好的广告是怎样在录制人员的手下诞生的。况且lev广告的唯美风格也一直她所欣赏的，更不用提这支广告的男女主角样貌与身材完美到无可挑剔，而安释允葵那张棱角分明又帅气俊朗的脸和他身上散发着的独特气质更是足以引起女生们的疯狂尖叫，俊男美女的搭配通常很大程度上能提升广告的画面效果与关注度。

    在一切准备就绪后，广告进入正式拍摄阶段，工作人员疏散开，照原定计划在各自的岗位上尽着原已分配好的职责。

    导演瞟了一眼身前的监视器，在抬头确认站在梧桐树下的安释允葵已经准备就绪后，将手中握着的一卷资料高高举起。然而“开拍”还未喊出口，就被一句尖叫声打断，接着他们便感觉到身边有人跑过带起的风声，还有空气中隐约的香气。

    原本专心于手头上任务的工作人员惊讶的抬起头，看着突然出现在拍摄现场的女生。她的漂亮不亚于tina，但脸上显而易见的怒气却破坏了她所有的美感，而且在这么炎热的夏天，工作因她而被打断令早已汗流浃背的他们很是烦躁。

    “有好戏看了。”蓝絮嘲讽的看着窗外的突发事件。看来妮娜对安释允葵根本不了解，他向来讨厌无理取闹的女生，尤其是在他工作的时候。她这样，无非只会增加他对她的反感。

    这个叫安释允葵的男生，身边果真都是风格不同，长相出众的美女，他的魅力，究竟在哪里呢？洛米扬这才将注意力转移到他身上，仔细的研究起他的五官来。

    他光洁白净却不失健康的肤色让他挑染得恰到好处的棕色头发显得特别醒目柔亮，看起来有滑溜的触感，眉线浓密笔直，长长的睫毛覆盖住亮如星辰却略带着慵懒的双眸，挺直的鼻梁勾着弯弯的弧度，像童话中的王子。而他玫瑰色的薄唇则有着引人遐思的魔力，不可否认，不管从任何角度来看，他对女生而言有着致命的吸引力。

    可是，洛米扬疑惑着，即使他再帅再酷，也不过是外表而已，值得这么多女生为他争风吃醋，吵得不可开交吗？

    “葵。”妮娜冲到安释允葵面前，完全失去了往日冷艳的形象：“为什么否认我们在交往这件事？”她不懂，他昨晚明明才吻过她，今天却宣布要追和他合作lev广告的tina.就算他没有对她动感情，也不该这么快就甩了她啊。

    “我们本来也没有在交往。”安释允葵眼中尽是厌烦的看了她一眼：“你可以滚了。”如果她以为他吻了她就等于跟她交往，那她是不是太天真了？只不过是一个吻而已，能证明什么。

    “滚？”妮娜眼中立刻蓄满泪水：“我不要，你已经吻过我了，就该对我负责。”她无法接受这段好不容易才盼到的恋情无疾而终。她费了那么多心血才让安释允葵注意到她，并且吻了她，如果就这样被抛弃，那不出今天，她一定会成为整个樱花的笑柄。

    原来是被葵大少爷甩掉的前女友前来纠缠，导演无奈的摇摇头，他对安释允葵女朋友多得数不清的传闻早已有所耳闻，可是偏偏他是这支广告男主角的不二人选，即使发生这种事情，他也只得睁一只眼闭一只眼。他担心自己插手反倒惹恼了安释允葵，如果他因此拒拍，这支广告必定陷入巨大的危机，因此他示意工作人员不要上前阻止，自己也只是在旁静观其变，期盼那个女生早点离开。

    “负责？”仿佛听到了天大的笑话，安释允葵冷笑，修长的手臂随之环上了tina的肩，将她一把带入怀中：“看着。”他用眼角的余光扫了一眼呆立在原地的妮娜，然后低下头，微凉的薄唇覆上tina.

    梧桐树粗壮的枝叶上伸出重重叠叠的绿叶，站在树下，好像置身于原野丛林，清爽宜人。

    夏风带着微微的暖意吹起少年身上暗纹精致的衬衣，他的吻，缠绵悱恻。

    凝固住的空气因为那个火热的吻烧透了般窒息得使人喘不过气来。

    洛米扬惊讶的睁大双眼，手不自觉的捂住嘴。难道，他真的什么都无所谓，不在乎任何人的看法？还是他早已习惯了这种感情游戏，亲吻于他而言已经变成了一件无关紧要的事情？他居然……放荡不羁到了这种程度。

    工作人员脸红心跳的看着这戏剧性的一幕，梧桐树下少年的吻，弧度完美的下颌线，少女脸上淡淡的红晕，轻轻踮起的脚尖，闪耀着蓝色光芒的裙子，枝叶间明亮的光圈，梦幻美好得如同漫画。但这一切很快被尖叫声打断，妮娜全身颤抖着，再也无法抑制的朝悠然自那个吻中抬头的安释允葵吼道：“为什么？为什么？”他昨晚吻过她，今天却若无其事的当着她的面吻着其他女生，他怎么可以这样残忍。

    “我对你，没有感觉。”安释允葵松开仍处于甜蜜眩晕状态的tina，眼神霎时变得严肃而冷漠：“不要让我更讨厌你。”

    他的眼神，有种摄人心魄的力量，洛米扬看着他的双眼，放在弓子上的手轻微颤动。虽然听不清他们之间的对话，但从方才那个吻和叫妮娜的女生绝望的神色她可以大概猜测到发生了什么。她无意插手其他人的事，毕竟这是他们的选择。或许，喜欢上对感情向来抱着玩弄态度的安释允葵，注定是个错误。不过，她倒是有些好奇，究竟怎样的女生才能让倨傲得出了名的他爱上呢？

    妮娜伤心的掩面跑着离开的身影逐渐消失在洛米扬的视线，她暗自叹了口气，开始为妮娜担心起来。

    看完好戏的女生们满意的回到自己的座位，七嘴八舌的讨论着刚才发生的事情，语气中无不透露出对妮娜自取其辱的嘲讽和对安释允葵的爱慕与崇拜。而这件事的主角正将导演召唤到他身旁，手指了指音乐教室，皱着眉跟他说着什么。

    洛米扬从包里取出薄薄的琴谱，专注凝神的眼眸定定的看着上头的音符，手指偶尔翻动几页。

    没过多久，音乐教室的门被推开，额上布满细密汗珠的导演目光在偌大的教室里游离了片刻，然后开口问道：“谁会演奏维瓦尔第的曲子？”他的语气透着几分急躁，经过刚才那个女生一闹，安释允葵说他已经没心情再继续今天的拍摄，但这支广告必须在指定的时间内推出。他好不容易才说服他完成接下来的拍摄，但，他提出的条件是：有人在现场演奏维瓦尔第的曲子。否则，一切免谈。适逢拍摄现场临近音乐教室，因此，他找到这里，希望有人会演奏她的曲子。

    维瓦尔第？女生们安静下来，她们只在音乐基础课上听老师提及她的名字，据说她是新生代的女小提琴家，年仅24岁的她获得了今年古典留声机大奖的最高奖项。但除此之外，她们对她一无所知，只得耸耸肩，表示无能为力。

    “真的没有吗？”导演又不死心的问了一遍，这可是关乎今天拍摄是否能顺利完成的关键，他不相信音乐造诣享誉全国的樱花学院居然没有人会演奏维瓦尔第的曲子。

    女生们依然摇头，虽然她们可以猜测到这大概与安释允葵有关，若换成克莱勒斯，亦或是巴赫的，她们无疑不驾轻就熟，但可惜的是，她们中确实没有人会维瓦尔第的曲子，只得努努嘴，眼睁睁看着与安释允葵近距离接触的机会错失。

    “那么，打扰了。”在再三确定后，失望的导演只得垂头丧气的准备离开，看来，今天的拍摄注定得取消了。

    “等一下。”一道轻快的声音叫住他离去的脚步，莫非——导演霍然回头，望着突然站起来，样貌并不出众的女生，众人的目光也齐齐落在她身上。安烟溪看着她，微笑。阳光中，她洁净的眼中点燃小小的火焰，希望照亮了对方的眼睛。

    树下，安释允葵沉默的等待着，他看了眼手表，决定再等一分钟。

    “为什么是维瓦尔第的曲子？”身旁的tina好奇的问他，她不知道向来只对篮球狂热的葵王子什么时候突然喜欢上了高雅的小提琴曲，刚刚晋升为他新任女朋友的她尽可能想要多了解他一些。

    “我听过她的现场演奏会，很不错。”他摸了摸高挺的鼻梁：“是个美女。”

    原来是这样，tina被他这句话逗得啼笑皆非，如果是这样看来，他选择维瓦尔第的曲子也就不难解释了。明知道他向来交女朋友只选择美女，而且把感情当作游戏，她却还是一眼便喜欢上他，而且深陷其中，不能自拔。

    “找到会演奏维瓦尔第曲子的人了。”导演兴奋的朝他走来，虽然他敢肯定这个女生外表入不了葵大少爷的眼，但她是惟一一个会演奏她曲子的人，现在已经顾不了这么多了。

    她？安释允葵的目光越过导演，直视着他身后提着小提琴在艳阳下向他们走来的洛米扬。浅绿的宽大t恤，简单的短裤，这打扮他似乎在哪见过，还有那张俗气到完全没有可看性的脸…他思考了片刻，终于想起她便是几天前让他帮忙提行李的聒噪女生，这教他的心不由得沉了一沉，眯起深邃的黑眸。

    “可以开拍了。”导演一声令下，在烈日下等待了许久的工作人员迅速回到自己的位置，心里期待着早点拍摄完成好早点下班，摄氏35°的高温实在令人吃不消。

    安释允葵不情愿的走到指定拍摄点，挑眉横睨了洛米扬一眼，那神情仿佛在质疑她是否真的会拉维瓦尔第的曲子。而洛米扬则是冲他扮了个鬼脸。如果不是导演脸上焦急的神情触动了她，她才不情愿来为这个花花公子拉小提琴。不过是拍支广告还要听现场版的演奏，他的花样还真多。

    方才经历一场波折的工作人员更是全身心投入工作，待导演发出开拍的指令后便立即进入了状态，拍摄正式开始。

    空中拍着茉莉的淡淡清香，繁盛而令人留恋。

    婉转曲折的音乐缓缓流泻，像深流的清凉泉水一样，是使人的心变得柔软及澄澈的回溯。

    男女主角在浪漫的静默中彼此凝视，笑容像月光一般明亮，镜头和光线，每个细节都是干净和细微的。

    洛米扬静静拉着小提琴。她想起虽只是在清梨教室大屏幕上看过却让她身临其境，印象深刻的情景。

    那个夏日，玻璃花房窗外阳光明媚，小鸟欢快的鸣叫。面容清丽，优雅高贵得如公主般的维瓦尔第穿着简约而美丽的礼服，和她的乐师在威尔士国家生物园演奏着一曲曲快慢不一却同样令人陶醉的夏日小提琴曲。年轻的维瓦尔第圣洁高雅，小提琴在她手中被赋予了新生命，曲调可以激进，可以舒缓，可以亲昵柔软得如同爱人间亲密无间的呢喃，诉说着盛夏物语。

    夏日炎炎，人畜疲倦而松枝枯焦，杜鹃鸟啼鸣，多么欢快活泼，鸽子和金丝雀也展喉高歌。清风微拂，霎时北风突袭，破坏了夏日的宁静。（选自维瓦尔第《四季》）

    也许只有像维瓦尔第那般圣洁得好似天使的人，才配得上和诺一起演奏这世界上最充满善意，简单纯粹的音乐吧。洛米扬轻睁开双眼，听到导演的一声“perfect”还有工作人员的欢呼和击掌声。拍摄已经结束了，场地上的人也开始收拾各自的工具准备离开。

    “喂——”

    这个声音，洛米扬警觉的眯起双眼，侧觑了面无表情却酷帅到不行的安释允葵一眼：“你在叫我？”

    他清明的眸子微然一眨，短短吐出两个字：“给你。”他随手将一块小小的东西扔给她。

    “什么？”洛米扬低头看着精准无比的落入她手中的不明物，明蓝色的包装在阳光下闪着湛蓝的色泽，精致而轻巧的包装让人一眼便爱上。这是……他刚拍摄时拿着的，lev尚未面市的限量版巧克力，在她看来，是很珍贵的东西。他真的要给她吗？

    “就当是报酬。”虽然安释允葵表情依旧是酷酷的，但在心里却早已承认这个看上去又呆又傻的女生演奏的音乐却有种安抚人心的魔力，让他生平头一次认为拍广告也是一种享受，“还有……”他走了几步有回过头来，似是揶揄的说了句：“很好听。”平时吝啬于显露出丝毫感情的他唇边泛起一抹笑容，但很快又不动声色的隐去，转身便走。

    洛米扬握了握掌心的巧克力，低喃着包装纸上细碎的的几个字：黄昏和田野，爱情与时间的边缘。她忽然有了幸福的感觉，看来，这家伙似乎也不是那么坏的人嘛。

    枝叶间的声响，细微的感动，使人充满期许与希望。



 第一卷盛夏：樱花童话第三章

    天空亮得耀眼，白云缓缓地飘着。梧桐的绿叶婆娑摇摆，布谷鸟从有红色小玫瑰和蝴蝶兰点缀的芊芊草地上，在阳光里跳跃。距离开学的日期已有一个月，洛米扬在樱花学院开始盛夏旅程的第一个星期，夏季的樱花真的很美，她停下笔，看着叶子在阳光底下一动一动的放着一层层绿光。

    讲台上年轻温婉的女老师手执粉笔向台下的学生讲述着音乐大师巴赫的创作经历，大家低头静静做着笔记，笔尖在纸上发出“沙沙”的轻响。音乐基础课对于学习音乐的艺术生来说向来是必修课里最重要的一门，再加上女老师图文并茂的讲解很有吸引力，大家都听得很认真，偶尔被老师风趣语言逗笑，教室里时不时传出阵阵笑声。

    女老师忽然停下来，望了望窗边正略微出神的女生，沉吟了片刻，她将手中的书本放在将桌上，笑容温柔的看着她：“洛米扬同学，请你例举出四组巴赫在”柯滕时期“创作出的经典作品。”她知道这个问题是下节课才涉及到的学习内容，她并非有意为难她。只是，对于这名转校生在清梨成绩优秀她早有耳闻。或许正是这个原因，才让她有些好奇她是否真如传闻中那样厉害。

    大家的目光齐齐落在洛米扬身上，暗自猜测她能否回答出这个问题。自她进这个班的第一天起他们便对她的来到充满疑问，注重培养学生知识能力的公立院校清梨与以艺术，留学，财经为主导的樱花存在着很大差别，而她却从清梨转到了这里，并且所选的专业属于艺术类，这难免让人觉得不可思议。但由于她的长相在樱花实在是太平凡了，再加上她平时从不多话，因此，大家对她的关注仅持续了不过几天时间便无疾而终。

    闻言，洛米扬起身看了眼黑板，又偏头思考了片刻，然后扬起明亮的笑容，一字一顿，清晰的答道：“巴赫的经典之作包括：《古大提琴和大键琴奏鸣曲》《大键琴和长笛奏鸣曲》《英国组曲》《法国组曲》，还有……”她眨了眨眼睛，像是又想起了些什么似的接着答道：“《平均律钢琴集》第一卷，以及包括六首《勃兰登堡协奏曲》的各种协奏曲和管弦乐组曲。”

    大家愣愣的听着她的回答，原本以为她不可能回答出下节课的内容，没想到她不仅能脱离课本回答得这么流利，而且还列举出了除书中提到过的四首经典作品外的另外几首。她第一堂课上自我介绍中提到她在清梨就读于法政学院是真的吗？以她刚才的表现看来，似乎比主修音乐的他们懂的还多。

    “嗯，回答得很好。”女老师赞许的看着她，清梨的学生，确实让人不得不刮目相看。她出众的表现就如同清梨档案中对于她的评价中所说的：思维清晰，知识全面。不同于有着很强实践能力的樱花学生，她则是有着丰富的知识素养。倘若她能提高自身的知识运用能力，必定会成为很优秀的人，女老师在心里暗自对她做出自己的评价。

    洛米扬刚坐下，教室外便想起一道响亮的铃声，女老师在做了几句简单的讲解，布置好近期的作业后便单手夹着书本，踏着优雅的步伐离开了。

    得到解放的学生们有的趴在桌子上补眠，或是扯长身子伸着懒腰，有的则是三三两两的聚在一起兴奋的讨论着些什么。教室内的空调安静的送出凉凉的风，与教室外炎热的世界形成了鲜明的差别，像是另一个清凉舒适的世界。

    “草莓与鲜枣含有大量维生素c，是有效的抗氧化剂，不仅能保持皮肤弹性，还能抑制与阻断黑色素的形成…”洛米扬仔细研究着关于水果美容的笑tips，不时摸摸自己脸上越来越明显的小斑点，嘴里还一边小声的念叨着。南方的光线对她而言杀伤力实在是太大了，如果再不想办法抑制，脸上的斑点必定以雨后春笋之势不断滋长，她来樱花的目的之一是变漂亮，而不是变得更丑啊，她沮丧的想着。

    离她不远处的judy向身旁的女生使了个眼色，那女生便轻声走到洛米扬身边迅速夺过她桌上的书，看了一眼封面，接着便夸张的笑起来：“《水果美容全集》，洛米扬同学，你经常看这种书？”

    她的话让全班立即爆发出一阵哄堂大笑，大家纷纷对着洛米扬指指点点，似乎听到了一件极为有趣的事情。

    洛米扬奇怪的环视四周：“这是第一次啊，怎么了？”以前在清梨时根本无暇顾及这些，现在到了樱花，她下定决心要在这方面多下点功夫。

    “哼！”judy轻蔑的冷笑：“那你现在看这个是因为葵吗？幻想着能够丑小鸭变天鹅？你是不是漫画看太多，中毒了？”“对啊，对啊。”她身旁的女生立即附和着。

    “可是丑小鸭通过自己的努力变成天鹅有什么不对的吗？”洛米扬反问道，她从不敢奢望成为童话中的灰姑娘，能幸运的被英俊的王子看中。可是，丑小鸭必变成美丽高雅的白天鹅必定是通过自己的努力所得，努力与收获，不应该吗？还是，丑小鸭就注定一辈子只能是丑小鸭，不该有自己的梦想？

    她直白的反问让judy一时间不知该怎样回答，看着她的目光变得更加阴郁。她真的很讨厌洛米扬，每次她故意找她麻烦总是无法占上风。向来是别人宠着她，让着她，她却三番两次的跟她作对。她以为她是谁？judy咬着下唇，恼怒的收紧手指。

    “并不是每个人天生就是天鹅，我知道，或许在你们眼中，我可能连丑小鸭都不如，可是…”她仍旧保持着笑容：“我相信只要付出努力，就会有收获的。而且，来到这里，跟大家成为同学，我是真的很开心，也很想跟大家成为好朋友，虽然…”洛米扬略微羞涩的挠挠头：“大家好像都不是很喜欢我的样子，但，努力和你们成为好朋友，也是我要努力的一部分。”

    她的脸红红的，眼神却清澈真诚，丝毫没有讨好的意思。原本嘲笑她的人渐渐静下来，

    这一刻的她，好像并不像他们印象中的那样平庸俗气，反而她的笑脸，好像还有那么一点点可爱。或许，她也并不是惹人厌吧。至少，她刚才在课堂上的表现连他们也自愧不如。

    如果，她能变得漂亮些，反而能让他们在视觉上得到些许享受。那样……又何必去嘲笑她呢？

    自从“水果美容事件”发生后，大家对洛米扬的态度逐渐有所改善，从前对她爱理不理的女生们开始愿意跟他讲几句话。虽然judy和蓝絮因为安释允葵的事偶尔还会来找她麻烦，但洛米扬认为这样的她们其实挺单纯可爱，甚至哪天她们不来找她麻烦了，她反倒觉得日子有些无聊。

    不管怎样，这是一个好的开始，洛米扬坚信，总有一天，她会跟他们相处得很融洽的。因为和他们在一起，她真的很开心。

    57路公车总是很难等到，站在校门口等车的洛米扬终于相信了保安叔叔的话，因为她已经在这等了近15分钟了。太阳像是悬挂在天空的火球，很晒，晒得她全身滚烫滚烫。天气很热，热得她快要喘不过气来。闷热的天气没有一丝风，她额上汗水直淌，可是，她看了眼手中干瘪的浅绿色小钱袋，它实在承受不起打的士的昂贵费用。

    一辆银色的敞篷跑车从她身后驶来，车里放着嘈杂的hip-hop音乐吸引了洛米扬的注意，她回头望向那辆车，一眼便认出了那辆车的主人便是在樱花风云得不能再风云的“国金王子”安释允葵。他正偏头依靠着立在车缘上的左手，右手则是悠闲的掌握着方向盘，唇角邪气的勾着弧度，又拽又帅，像极了小说中坏坏的男主角。而坐在她身旁架着副黑色墨镜的tina正侧着脸跟他聊着什么，脸上洋溢着幸福而的笑容。

    最近洛米扬常常能在学校见到正在等安释允葵的tina，她总是化着精致的彩妆，穿着华美的裙子，保持着美美的姿态站在国金学院楼前，吸引着众多人的目光。有时走在路上，洛米扬都能听到许多男生在讨论tina，羡慕安释允葵能够交往到如同公主般高贵的女朋友。

    自lev广告播出后，tina的人气在女模中扶摇直上，曝光率也不断提升，而她和安释允葵则被被媒体喻为最登对的情侣。可是，这段感情又能维持多久呢？洛米扬不敢确定这会不会又是个不好的结局。

    公车缓缓的开来，在她身前停下。

    洛米扬忙拉回思绪，提起脚下的袋子上车。车上空空的，因此空调的制冷效果也显得特别好，不像在清梨，要费好大劲才能勉强挤上车。有时甚至还会因此发生一些矛盾。也许是很少人会选择在晌午出行吧，洛米扬叹了口气，挑了个后排靠窗的位子坐下。

    南方的郊区很美，洛米扬放眼窗外。田沟边丛丛野蔷薇正星星点点的开着几朵小红花，淡淡的红色映衬在周围的浓绿之中很显眼，而层层叠叠的绿无边无涯，绿得酣沉，绿得触目生凉，绿得照人如濯。

    平坦的田野，青青欲滴的柔软软的稻苗，苍苍翠翠的丛丛芭蕉叶在风中摇曳，呈现出一片生机。

    在车上看风景，真的是一种享受，洛米扬瞬也不瞬的张大双眼痴痴凝望着窗外。她忍不住将窗子拉开一条小缝，想要更近距离的感受大自然的美好，风呼呼的从窗口灌入。

    一张印着淡雅细纹的白纸被风吹起，在空中飘了飘，最后落在她脚边。

    “咦，这是什么？”洛米扬伸手捡起忽然飘落在自己脚边的白纸。

    黑色的音符，细细的五线谱，纸右下方的字字迹清秀，写着三个字：秋浬瑾。而这首曲子，是她非常熟悉的《爱之梦》。洛米扬转头，这才发现公车最后一排还坐着一个男生，他正低头在双膝铺着的白纸上写着什么，耳朵里塞着耳麦，身体轻微的摇晃着，像是在听音乐。这张纸，应该是他的吧，想了想，她举起手中的纸朝他扬了扬：“同学，同学。”

    在她奋力叫了几声后，那男生终于有了反应。他抬头，眼神略微迷茫的看着洛米扬，顺手摘下耳麦：“我吗？”男生棱角柔和，眼中漾着温柔的光芒，微微上扬的嘴角仿佛一直都在微笑似的。他穿着白色的衬衣，质地柔软的卡其色裤子，简单的黑白色调的帆布鞋，给人的整体感觉明亮安静，高贵清澈，举止优雅得像王子。

    他，简直完美得无可挑剔，虽然洛米扬向来对帅哥没有多大兴趣，但他的气质真的很吸引她。一时间，她竟忘记了要说什么，只是迟缓的将那张纸递过去：“这，是你的。”如果她没有猜错，他应该会弹钢琴吧，而他身上散发着的高贵气质，真的很适合弹钢琴。就好像…好像诺一样，仿佛注定就是为音乐而生，也因音乐而变得更加优秀。

    “哦，谢谢。”秋浬瑾感激的接过，然后细心的将它夹在书里。他的手指干净白皙，指骨修长，他的手，本身就是令人赏心悦目的艺术品。

    “你也是樱花的学生吧？”洛米扬指指他衬衣左袋上别着的樱花校徽。可是，既然他也是学音乐的，那为什么她从来没在学校看过他呢？也从未听说过他。依她的眼光来看，眼前这个叫做秋浬瑾的男生与安释允葵相比无论从哪个方面来看都优胜出许多。难道现在的女生大多偏爱那种家境富裕，但花心的很，换女朋友就像换衣服那样快的男生吗？

    “嗯。”秋浬瑾点点头，冲她笑了笑，接着便重新塞上耳麦，沉醉在《爱之梦》轻快愉悦的乐声中。

    公车内恢复了原有的安静，洛米扬继续欣赏着沿途的夏日景致，而秋浬瑾仍专注于耳旁的音乐。就这样，公车很快驶入市区。

    晌午的阳光火热，树叶晒得发白，柏油马路晒得软软的，路边的槐树垂着叶子，低着梢头，野菊花也皱得卷起花瓣，萎缩在绿草下。

    洛米扬在一条小路路口下车，路上躺着的小石块发出“孜孜”的响声，和炙人脚心的灼热。在离她不到十米处的一间蛋糕店门口围着矮矮的篱笆，种着垂了头的蝴蝶兰和醺醉的红色小玫瑰。而那些深藏在叶蔓中的紫藤花却开得十分茂盛。绿色的藤蔓顺着墙壁向上攀爬至木制的招牌，上头写着四个字“精灵蛋糕坊”，四周用彩灯装饰着，整体看上去精致的如同隐匿在森林中的魔法房子。

    “精灵蛋糕坊”，洛米扬仰头望了望牌匾上头的字，思索了片刻，点点头：“应该就是这里了。”虽然她只是在三年前来过一次，但这个名字曾在她生命中留下过很深刻的印象。为什么要取名为“精灵蛋糕坊”呢？精灵…应该是象征着幸福与爱吧。正如爸爸所说的，精灵虽然不及天使那般圣洁无暇，但在她看来，或许就是因这些许的不完美，才让精灵比天使更加贴近人间，为人们带来更多的幸福。而这里制作出来的蛋糕，一定能让顾客每一口都品尝出幸福的感觉。

    从蛋糕坊的外面可以清楚的看到里面——木制的桌子，旋转风扇，看起来坐下去会很舒服的椅子，有些微黄的灯泡，暖色调的墙壁，简约而温馨。蛋糕店的主人是一对四十岁左右的胖胖的夫妻，女主人站在蛋糕柜后笑容可掬的为客人推荐一系列新鲜出炉的彩球蛋糕，男主人则是尽责的为正在享用蛋糕的顾客贴心的送去免费的茶点。两人的目光偶尔对上，彼此间凝视的眼神荡漾着温情和宁谧，仿若这里便是他们温馨的家。

    三年了，这里依旧能使人有家的感觉，洛米扬鼻子酸酸的，双眼也因感动而微微湿润。

    端着托盘正穿梭于人群中的男主人首先发现了站在门口的洛米扬，他兴奋的回头对女主人叫了句：“老婆，米扬来了。”她闻言立即抬头，忙开心的从柜后走出，热情的走上前拍拍洛米扬的头，眼眶微微红了：“米扬来了，三年来了，都长这么高了。”“是啊，而且越见漂亮了。”将托盘放好后，男主人也忙迎过来，用关爱的眼神看着她。

    “伯父，伯母，你们好。”洛米扬有礼貌的冲他们打招呼。能再见到他们，她真的很开心。而且…每当这个时候，她都能感觉到爸爸就在她身边，未曾离开过。也许…在很多人的眼中，她应该恨他们的，可不知为什么，她和妈妈并不恨他们，一点也不恨。相反，因为爸爸，她反而更想去爱他们，还有…他们的女儿。

    “请问，我们的蛋糕…”在旁等待许久的顾客迟疑着开口，虽他不知他们之间的关系，但方才流淌着爱意的一幕令人不忍心去打断。可是，他真的很赶时间，也很希望能尽快吃到这里的蛋糕。

    “伯父，伯母。你们先去忙吧，不用招呼我的。”洛米扬见状，忙笑着说道。看来，精灵蛋糕坊的蛋糕，真的很受欢迎。

    “马上就来…对了，米扬。”伯母慈爱的拍拍她的手背：“你不是想在这儿任兼职吗？伯母替你订做了一套新的工作服，在里面的房间，你先进去试穿，不合身母后再做些改动。”早些天她得知米扬要到这里读书，并到这儿做兼职的消息高兴得睡不着觉，一早便开始准备起来。在心里，她早已把洛米扬当作她的亲生女儿，而且，有这个善良乖巧又热情洋溢的女孩在这，“精灵蛋糕坊”必将比以往更加热闹，更加充满幸福的味道。

    “嗯，谢谢伯母。”洛米扬感激的冲她点头，能在这儿工作，将幸福与爱送给每一个人，是她三年以来一直梦寐以求的。真好，今天终于实现了。以后她便能时时刻刻陪在爸爸身边了。“精灵蛋糕坊”，她幸福与梦想的家园。



 第一卷盛夏：樱花童话第四章

    盛夏的阳光照在铺着彩色石块的小路上，屋脊上的鸟儿都好像在喘息一样，路旁有几株梧桐，肥厚的叶子在空中翻作白灼的光辉，无数的鸣蝉正力竭声嘶的叫着，遍体如焚的大地之上，只在这些梧桐树下残留着一段阴影了。

    “精灵蛋糕坊”内的风扇徐徐旋转着，为这个炎炎夏日送来些许凉意，坐在木椅上的顾客们时而低声谈笑，时而细细的品尝着碟盘中美味的蛋糕，或是在柜前仔细挑选着自己自喜爱的蛋糕。明明是炎热的夏季午后，这里的客流量却丝毫不减减少，仍不断有顾客从外面推门而入。

    换上工作服的洛米扬从里面走出来，工作服很合身，做工也很细致。而且，她不由得露齿一笑，工作服的底色是她最钟爱的浅绿色。伯母真的很厉害，三年没见不但连她的尺码都估算得很精准，还清楚的记得她最喜欢的颜色。她望向正忙着招呼客人忙得满头大汗却不亦乐乎的他们，幸福感油然而生。她见他们正忙着，不愿上前打扰，便安静的坐在一旁的椅子上欣赏着蛋糕坊内的布置。

    寂静无人的马路上，似乎有一片透明的蒸汽正在升腾。

    向远望去，一辆银色的敞篷跑车正咆哮着进入人们的视线。随之而起的狂风吹起地上青绿的树叶，绿叶被吹至风中飘摇着，萦绕在炫目的跑车四周，气势强劲却又如定格的漫画般美轮美奂。

    时速超过320的跑车突然紧急刹住，随之响起一道尖锐的声音，坐在车上的女生身体大幅度的向前倾斜，头险些撞上前方的挡风玻璃，她略带恐慌而又不解的望向身旁帅气的男生，却见他正透过黑色的太阳镜片看着路旁一间装潢得并不起眼的小蛋糕店，嘴角勾起一抹冷笑。

    门上的风铃玩偶忽然摇晃了一下身体，发出几声清脆悦耳的“叮铃”声。

    出现在门口的男生高高瘦瘦，身材完美，穿着黑色的t-恤和设计独特的长裤。棱角分明的脸加上酷酷的黑色太阳镜让他看上去帅气迷人而又冷漠。或许…还有让人难以忽视的嚣张。

    他的出现立即引来了数十道关注的目光，女生们更是兴奋的轻声尖叫，叹谓连连。她们没想到能在这里见到lev的男主角，模特界的宠儿安释允葵和他身旁的女模tina.，看来传闻中他们在交往是真的了，而两个人站在一起也确实是极为登对。不过，再怎么看，tina.与安释允葵相比始终存在着很大差距，毕竟安释允葵是出生顶级豪门的富家子弟，与生俱来就有一种王子的贵气。

    今天竟能幸运的在这里见到他们，看来“精灵蛋糕坊”果然是能给人带来幸福的地方。

    午后居然会有这么多人，安释允葵烦躁的挑眉，随即挑个了蛋糕坊内最角落的位子坐下，他拿起桌上的meun看了眼，然后对坐在一旁发呆的洛米扬勾勾手指：“你，过来。”

    是安释允葵，他们会来这里？洛米扬终于缓过神来，接受眼前的事实。以她的观点看来，向来骄傲挑剔的大少爷应该只会去那种高级的上流餐厅才对，根本不可能会在这里出现。考虑到伯父伯母正在另一边忙着招呼客人，无暇顾及到这边，洛米扬只得起身走过去，脸上扬起笑容。无论他是出于什么原因来这里，既然他现在是顾客，她就要尽力让他满意，让他在这里找到幸福的感觉。

    “请问，你们需要什么蛋糕？”洛米扬尽职的将一份列着新出炉产品的meun递到安释允葵手中。

    又是她？安释允葵眸光微荡，最近她似乎经常出现在他周围，而且次数越来越频繁，就连在这里都可以遇到。若她不是长得这么普通，他或许会认为这是一种缘分。她，是这儿的兼职生？

    “请问，需要什么蛋糕？”见他仍未回答，她面带笑容的再次问道。

    安释允葵冷冷的扫视了一眼meun，问道：“你们这有什么蛋糕？”

    “有提拉米苏，巧克力堡，晴朗夏日，美之旋律，悉尼之风，纯色之冬，尼斯湖的秘密，巴厘岛之恋，嫣然淑女，绿之流水。”洛米扬流利的答道，这些种类的蛋糕是爸爸亲手发明制造出来的，也是“精灵蛋糕坊”一直以来最受欢迎的蛋糕。她相信，总有一款会是他们喜欢的。

    “如果是女生，我建议你选择晴朗夏日或是嫣然淑女。”洛米扬看着右手边的tina.，耐心的为她作介绍：“因为它们属于以水果泡沫为主的蛋糕种类，不但味道清新鲜美，而且脂肪含量低，就算多吃几个也不用担心油腻和肥胖，很适合女生在夏天品尝呢。”

    “是吗？”身为模特的tina.由于职业要求很少吃到蛋糕，刚才进这间店时她还有些担心发胖问题，但经过她的介绍心里顿时轻松了许多，而且，她其实也挺喜欢吃蛋糕的：“那，我就要晴朗夏日吧。”她认识她，她是那天拉小提琴的女生，一开始她对她的印象便不错，没想到她不仅拉小提琴的技术一流，对蛋糕也了解这么多，tina.不禁用欣赏的眼光看着她。

    以往她和安释允葵出外用餐，那些女侍应生见了他便像讨厌的苍蝇一样围上去，很少顾及到她，而这个女生不同…不旦未一见到安释允葵就被迷得团团转，反倒先向她介绍产品。虽然她已两次出现在安释允葵身边并得到他的关注，但tina.并非不讲理的人，就连她自己都蛮喜欢这个女生呢。

    “晴朗夏日，好的。”洛米扬迅速记下：“那，你呢？”她转而望向安释允葵，他也喜欢吃蛋糕吗？

    “尼斯湖的秘密。”安释允葵摘下太阳镜，一双深邃迷人的眼睛看向她：“它应该是芝士蛋糕的一种吧。”

    “嗯。”洛米扬点点头，忍不住赞叹道：“以上各种蛋糕都是我们蛋糕坊的专属产品，没想到你光听名字便能猜出是哪一种蛋糕，很厉害。”她曾无意间听到那群女生提及安释允葵最喜欢的食物是蛋糕，看来是真的了，而且，他对蛋糕好像还略有研究的样子。

    洛米扬正欲记下，却见纸板角落的备注上写着：尼斯湖的秘密已售完，她抬头满脸歉意的看着安释允葵：“抱歉，你要的尼斯湖的神秘已售完，因此，需要等待20分钟，我现在去为你即时烘培，可以吗？”以他的性格会不会甩也不甩她，立即走人？可是，她真的很希望能满足每一个客人的要求。

    “葵。”tina闷闷的喊出声，虽然吃不到夏日晴朗有些可惜，但她不想在这样热的天气里在一间只有几扇风扇的蛋糕店待太久，闷热的天气总是让人容易烦躁，而且她清楚安释允葵更是向来没什么耐心，每次约会倘若她未即时赶到，他多一秒钟都不愿等。

    “可以吗？20分钟就好。”洛米扬极力争取，满眼期待的看着他。

    “售完？”安释允葵皱眉，眼神高深莫测，他不耐烦的看了眼手表，然后侧眼看她：“那就20分钟。”以他的性格本不可能会同意，但…一如他莫名其妙的进了这间毫不起眼的小店，连他自己都不清楚是怎么一回事。

    也许是其他顾客脸上满足的笑容吸引了他，也许是有些期待她亲手烘培的蛋糕究竟口味如何，也许…是觉得，这里，能找到他一直寻觅的东西。看着她忙奔向厨房的身影，他原本冰冷的眼神中倏然添了一丝耐人寻味的光亮。

    冲进厨房的洛米扬在脑中不断回忆着爸爸几年前曾经亲手教过她的芝士蛋糕的制作方法，她利落的从冰箱里取出鸡蛋，芝士，鲜奶，忌廉，他他粉等一系列制作蛋糕的必备材料，然后将蛋黄倒入芝士炖溶中，加入鲜奶和忌廉一同搅拌。头顶的电扇徐徐的旋转着，她用手背抹了把额上细密的汗珠，再将面粉和粟粉一同慢慢筛入芝士蛋里，最后加入柠檬汁，将蛋白加入他他粉，慢慢加糖……

    每当午后，人们总是特别容易感到疲倦，就像刚睡醒似的，昏昏沉沉不想动弹。连林子里的小鸟，也都张着嘴巴歇在树上，懒得再飞出去觅食了。但“精灵蛋糕房”的厨房里有一道身影却精力充沛的忙碌着。

    烘培炉的红色小灯跳至绿色，诱人的香气自内传出，甚至在外面都可以闻到蛋糕的香味。

    “搞定！”洛米扬小心翼翼的将色香诱人的芝士蛋糕自烘培炉内取出，放在鼻边闻了闻，蛋糕诱人到连她自己都忍不住狠咽了口口水，在用水果做了些简单的修饰后，她满意的拍拍手，用托盘托着新出炉，鲜鲜美美的蛋糕走出厨房。

    “14分钟。”安释允葵看了眼逐渐进入他视线洛米扬，而她手中端着的“尼斯湖的秘密”看上去也好像很不错的样子。他没料想到，长着张大众脸的她，居然不仅擅长小提琴，就连烘培蛋糕的技艺都属一流。“人不可貌相”这句话，或许指的就是她吧。

    “久等了，你的”尼斯湖的秘密“，请品尝。”她将造型精美的水晶小勺摆在装着蛋糕的碟上，满脸灿烂的笑容。

    太阳光透过浓密的榕树叶子，把阳光的圈影照射在制作得好像城堡与湖泊相连的黑色芝士蛋糕上。蛋糕微微散着些热气，光线闪阿闪，它看上去精致美好得如同梦幻世界，让人舍不得去触碰，反而有股极欲将它珍藏的冲动，透明干净的水晶玻璃碟散射着七彩光芒。

    安释允葵缓缓拿起水晶勺，在城堡的堡顶轻勺去一块，将细腻丝滑的芝士送入口中，这种味道……他久未动容的心不可抑制的颤抖了一下，铺着厚重灰色丝绒，阴暗无着的痛处在瞬间像是射入了如同钻石般明亮凛冽的星光，那些他原本以为自己再也记不起的那些关于八岁前失落已久却又无法忘怀的零星记忆碎片此刻居然在他脑中闪动着。而这一切，只是因为蛋糕溶在唇舌间清爽而又带着些甘甜的味道。

    “怎么了？有什么不对劲吗？”他是失神让洛米扬误以为是自己在制作蛋糕的过程中出现了什么问题，她忙紧张的问道。可是，刚才她制作蛋糕的每个步骤都很用心，按理来说不会出现任何差错才对，还是……蛋糕的味道，让他想起了以往的回忆。她曾听人说，每个人的性格都必然受到过往经历和回忆的影响，他的过去…是否让他心中产生了挥之不去的阴影，因而现在的他，才会如此嚣张霸道，不可一世。

    “葵。”tina从未看过这样的他，她印象中的安释允葵骄傲而冷漠，脸上总是吝于显露出一丝一毫的情绪，让人无法窥见他冷傲面具下最真实的一面，可是此刻，她似乎可以体会得到他隐匿在内心深处的脆弱。

    白瓷水杯印着蓝莓和鸠尾的图案，通透琉璃的冰块在水面上漂浮，细密的小水滴顺着杯面滑下，滴落在铺着洁白棉质桌布的圆形木桌上，蛋糕坊内静静的，可以听到窗外小鸟扑腾着翅膀的声音。

    靠窗的男生失神的凝视着桌上的蛋糕，他鼻尖勾着弯弯的弧度，像极了西方贵族，右耳的耳钉透蓝明亮，闪着海洋般湛蓝的光泽。

    “蛋糕，是不是让你想起什么了？”犹豫了片刻，洛米扬轻声开口道：“其实，尼斯湖的秘密是源于一个西方神话呢。”她仰头望着窗外绿树环抱的小路，偶尔刷刷飞快掠过的车子，笑容沉静，声音轻柔得如同呢喃一般：“很久以前，占星神掌管着欧洲的洛索玛之地，可是，由于他向来残忍自负，不理会当地居民的痛苦。洛索玛唯一的水源很快便绝源。为了挽救自己的孩子，占星神的父亲维基神将自己的生命化为洛索玛大地上的湖泊，也就是尼斯湖。我想，尼斯湖的秘密，指的便是父母对自己最无私的爱吧，无论何时，父母都愿意为子女付出所有，关心他们，爱护他们，无论……他们曾经做错过什么，这种爱，始终是会永恒不变的。”

    “爱？”安释允葵反复体会着这个字，他冷笑了声，将水晶勺子重重搁置在碟上，不屑的扫视了洛米扬一眼，语带讥讽的反问道：“你还相信有这种东西吗？”他甚至怀疑，他们是否真的爱过他，自从八岁那年生日之后，他便发誓不再相信世界上还有真爱。

    否则，他们怎么会如此残忍的对待他，长大后，与数不清的女生交往更是让他认识清楚了她们的各种丑态，肤浅与虚伪。她们想尽各种办法，用尽各种招数，费尽心机想要与他交往，看中的不过是他的外表以及尊贵的身份与财富而已。所谓的“爱”，不过是她们常挂在嘴边，为了满足贪得无厌的需求所惯用的廉价手段，倘若有一天，他变得一无所有，还有谁会“爱”他呢？

    “我相信，这世界上，仍有真爱存在。”洛米扬语气坚定，她瞬也不瞬的看着他满目轻蔑与冷漠的黑眸，嘴角浮现出如阳光般温暖耀眼的笑：“而且，终有一天，你也会相信的。因为，有一天，你一定会遇到真心爱你，愿意为你付出一切的女孩，而她，将值得你放下心中所有的不安定与顾忌去爱。她将教会你懂得，什么是真正的爱。”

    她穿着浅色t恤，浅围裙，肤色洁白，望着他，轻轻笑出声，嘴唇撩起，露出左侧可爱洁白的犬齿。

    他手指蜷曲，蓝色脉管轻度膨胀，散漫的深墨色眸中闪过瞬间即逝的迷惘。

    在两人微妙对视的一刻，他似乎看到一道灿烂温暖的阳光从碧蓝的天空中划过，青翠的藤蔓上开出洁白的花束。

    阳光照耀着夏日宁静的街角，朗朗碧空流动着一片片轻纱似的蓝白的云朵，空气灼热得像流动的火焰，微风掠过枝叶间蜻蜓透明的翅膀，颤动着的灵动光芒让人忘掉盛夏的酷暑，如置身似梦似真的美好世界。



 第一卷盛夏：樱花童话第四章

    盛夏的阳光照在铺着彩色石块的小路上，屋脊上的鸟儿都好像在喘息一样，路旁有几株梧桐，肥厚的叶子在空中翻作白灼的光辉，无数的鸣蝉正力竭声嘶的叫着，遍体如焚的大地之上，只在这些梧桐树下残留着一段阴影了。

    “精灵蛋糕坊”内的风扇徐徐旋转着，为这个炎炎夏日送来些许凉意，坐在木椅上的顾客们时而低声谈笑，时而细细的品尝着碟盘中美味的蛋糕，或是在柜前仔细挑选着自己自喜爱的蛋糕。明明是炎热的夏季午后，这里的客流量却丝毫不减减少，仍不断有顾客从外面推门而入。

    换上工作服的洛米扬从里面走出来，工作服很合身，做工也很细致。而且，她不由得露齿一笑，工作服的底色是她最钟爱的浅绿色。伯母真的很厉害，三年没见不但连她的尺码都估算得很精准，还清楚的记得她最喜欢的颜色。她望向正忙着招呼客人忙得满头大汗却不亦乐乎的他们，幸福感油然而生。她见他们正忙着，不愿上前打扰，便安静的坐在一旁的椅子上欣赏着蛋糕坊内的布置。

    寂静无人的马路上，似乎有一片透明的蒸汽正在升腾。

    向远望去，一辆银色的敞篷跑车正咆哮着进入人们的视线。随之而起的狂风吹起地上青绿的树叶，绿叶被吹至风中飘摇着，萦绕在炫目的跑车四周，气势强劲却又如定格的漫画般美轮美奂。

    时速超过320的跑车突然紧急刹住，随之响起一道尖锐的声音，坐在车上的女生身体大幅度的向前倾斜，头险些撞上前方的挡风玻璃，她略带恐慌而又不解的望向身旁帅气的男生，却见他正透过黑色的太阳镜片看着路旁一间装潢得并不起眼的小蛋糕店，嘴角勾起一抹冷笑。

    门上的风铃玩偶忽然摇晃了一下身体，发出几声清脆悦耳的“叮铃”声。

    出现在门口的男生高高瘦瘦，身材完美，穿着黑色的t-恤和设计独特的长裤。棱角分明的脸加上酷酷的黑色太阳镜让他看上去帅气迷人而又冷漠。或许…还有让人难以忽视的嚣张。

    他的出现立即引来了数十道关注的目光，女生们更是兴奋的轻声尖叫，叹谓连连。她们没想到能在这里见到lev的男主角，模特界的宠儿安释允葵和他身旁的女模tina.，看来传闻中他们在交往是真的了，而两个人站在一起也确实是极为登对。不过，再怎么看，tina.与安释允葵相比始终存在着很大差距，毕竟安释允葵是出生顶级豪门的富家子弟，与生俱来就有一种王子的贵气。

    今天竟能幸运的在这里见到他们，看来“精灵蛋糕坊”果然是能给人带来幸福的地方。

    午后居然会有这么多人，安释允葵烦躁的挑眉，随即挑个了蛋糕坊内最角落的位子坐下，他拿起桌上的meun看了眼，然后对坐在一旁发呆的洛米扬勾勾手指：“你，过来。”

    是安释允葵，他们会来这里？洛米扬终于缓过神来，接受眼前的事实。以她的观点看来，向来骄傲挑剔的大少爷应该只会去那种高级的上流餐厅才对，根本不可能会在这里出现。考虑到伯父伯母正在另一边忙着招呼客人，无暇顾及到这边，洛米扬只得起身走过去，脸上扬起笑容。无论他是出于什么原因来这里，既然他现在是顾客，她就要尽力让他满意，让他在这里找到幸福的感觉。

    “请问，你们需要什么蛋糕？”洛米扬尽职的将一份列着新出炉产品的meun递到安释允葵手中。

    又是她？安释允葵眸光微荡，最近她似乎经常出现在他周围，而且次数越来越频繁，就连在这里都可以遇到。若她不是长得这么普通，他或许会认为这是一种缘分。她，是这儿的兼职生？

    “请问，需要什么蛋糕？”见他仍未回答，她面带笑容的再次问道。

    安释允葵冷冷的扫视了一眼meun，问道：“你们这有什么蛋糕？”

    “有提拉米苏，巧克力堡，晴朗夏日，美之旋律，悉尼之风，纯色之冬，尼斯湖的秘密，巴厘岛之恋，嫣然淑女，绿之流水。”洛米扬流利的答道，这些种类的蛋糕是爸爸亲手发明制造出来的，也是“精灵蛋糕坊”一直以来最受欢迎的蛋糕。她相信，总有一款会是他们喜欢的。

    “如果是女生，我建议你选择晴朗夏日或是嫣然淑女。”洛米扬看着右手边的tina.，耐心的为她作介绍：“因为它们属于以水果泡沫为主的蛋糕种类，不但味道清新鲜美，而且脂肪含量低，就算多吃几个也不用担心油腻和肥胖，很适合女生在夏天品尝呢。”

    “是吗？”身为模特的tina.由于职业要求很少吃到蛋糕，刚才进这间店时她还有些担心发胖问题，但经过她的介绍心里顿时轻松了许多，而且，她其实也挺喜欢吃蛋糕的：“那，我就要晴朗夏日吧。”她认识她，她是那天拉小提琴的女生，一开始她对她的印象便不错，没想到她不仅拉小提琴的技术一流，对蛋糕也了解这么多，tina.不禁用欣赏的眼光看着她。

    以往她和安释允葵出外用餐，那些女侍应生见了他便像讨厌的苍蝇一样围上去，很少顾及到她，而这个女生不同…不旦未一见到安释允葵就被迷得团团转，反倒先向她介绍产品。虽然她已两次出现在安释允葵身边并得到他的关注，但tina.并非不讲理的人，就连她自己都蛮喜欢这个女生呢。

    “晴朗夏日，好的。”洛米扬迅速记下：“那，你呢？”她转而望向安释允葵，他也喜欢吃蛋糕吗？

    “尼斯湖的秘密。”安释允葵摘下太阳镜，一双深邃迷人的眼睛看向她：“它应该是芝士蛋糕的一种吧。”

    “嗯。”洛米扬点点头，忍不住赞叹道：“以上各种蛋糕都是我们蛋糕坊的专属产品，没想到你光听名字便能猜出是哪一种蛋糕，很厉害。”她曾无意间听到那群女生提及安释允葵最喜欢的食物是蛋糕，看来是真的了，而且，他对蛋糕好像还略有研究的样子。

    洛米扬正欲记下，却见纸板角落的备注上写着：尼斯湖的秘密已售完，她抬头满脸歉意的看着安释允葵：“抱歉，你要的尼斯湖的神秘已售完，因此，需要等待20分钟，我现在去为你即时烘培，可以吗？”以他的性格会不会甩也不甩她，立即走人？可是，她真的很希望能满足每一个客人的要求。

    “葵。”tina闷闷的喊出声，虽然吃不到夏日晴朗有些可惜，但她不想在这样热的天气里在一间只有几扇风扇的蛋糕店待太久，闷热的天气总是让人容易烦躁，而且她清楚安释允葵更是向来没什么耐心，每次约会倘若她未即时赶到，他多一秒钟都不愿等。

    “可以吗？20分钟就好。”洛米扬极力争取，满眼期待的看着他。

    “售完？”安释允葵皱眉，眼神高深莫测，他不耐烦的看了眼手表，然后侧眼看她：“那就20分钟。”以他的性格本不可能会同意，但…一如他莫名其妙的进了这间毫不起眼的小店，连他自己都不清楚是怎么一回事。

    也许是其他顾客脸上满足的笑容吸引了他，也许是有些期待她亲手烘培的蛋糕究竟口味如何，也许…是觉得，这里，能找到他一直寻觅的东西。看着她忙奔向厨房的身影，他原本冰冷的眼神中倏然添了一丝耐人寻味的光亮。

    冲进厨房的洛米扬在脑中不断回忆着爸爸几年前曾经亲手教过她的芝士蛋糕的制作方法，她利落的从冰箱里取出鸡蛋，芝士，鲜奶，忌廉，他他粉等一系列制作蛋糕的必备材料，然后将蛋黄倒入芝士炖溶中，加入鲜奶和忌廉一同搅拌。头顶的电扇徐徐的旋转着，她用手背抹了把额上细密的汗珠，再将面粉和粟粉一同慢慢筛入芝士蛋里，最后加入柠檬汁，将蛋白加入他他粉，慢慢加糖……

    每当午后，人们总是特别容易感到疲倦，就像刚睡醒似的，昏昏沉沉不想动弹。连林子里的小鸟，也都张着嘴巴歇在树上，懒得再飞出去觅食了。但“精灵蛋糕房”的厨房里有一道身影却精力充沛的忙碌着。

    烘培炉的红色小灯跳至绿色，诱人的香气自内传出，甚至在外面都可以闻到蛋糕的香味。

    “搞定！”洛米扬小心翼翼的将色香诱人的芝士蛋糕自烘培炉内取出，放在鼻边闻了闻，蛋糕诱人到连她自己都忍不住狠咽了口口水，在用水果做了些简单的修饰后，她满意的拍拍手，用托盘托着新出炉，鲜鲜美美的蛋糕走出厨房。

    “14分钟。”安释允葵看了眼逐渐进入他视线洛米扬，而她手中端着的“尼斯湖的秘密”看上去也好像很不错的样子。他没料想到，长着张大众脸的她，居然不仅擅长小提琴，就连烘培蛋糕的技艺都属一流。“人不可貌相”这句话，或许指的就是她吧。

    “久等了，你的”尼斯湖的秘密“，请品尝。”她将造型精美的水晶小勺摆在装着蛋糕的碟上，满脸灿烂的笑容。

    太阳光透过浓密的榕树叶子，把阳光的圈影照射在制作得好像城堡与湖泊相连的黑色芝士蛋糕上。蛋糕微微散着些热气，光线闪阿闪，它看上去精致美好得如同梦幻世界，让人舍不得去触碰，反而有股极欲将它珍藏的冲动，透明干净的水晶玻璃碟散射着七彩光芒。

    安释允葵缓缓拿起水晶勺，在城堡的堡顶轻勺去一块，将细腻丝滑的芝士送入口中，这种味道……他久未动容的心不可抑制的颤抖了一下，铺着厚重灰色丝绒，阴暗无着的痛处在瞬间像是射入了如同钻石般明亮凛冽的星光，那些他原本以为自己再也记不起的那些关于八岁前失落已久却又无法忘怀的零星记忆碎片此刻居然在他脑中闪动着。而这一切，只是因为蛋糕溶在唇舌间清爽而又带着些甘甜的味道。

    “怎么了？有什么不对劲吗？”他是失神让洛米扬误以为是自己在制作蛋糕的过程中出现了什么问题，她忙紧张的问道。可是，刚才她制作蛋糕的每个步骤都很用心，按理来说不会出现任何差错才对，还是……蛋糕的味道，让他想起了以往的回忆。她曾听人说，每个人的性格都必然受到过往经历和回忆的影响，他的过去…是否让他心中产生了挥之不去的阴影，因而现在的他，才会如此嚣张霸道，不可一世。

    “葵。”tina从未看过这样的他，她印象中的安释允葵骄傲而冷漠，脸上总是吝于显露出一丝一毫的情绪，让人无法窥见他冷傲面具下最真实的一面，可是此刻，她似乎可以体会得到他隐匿在内心深处的脆弱。

    白瓷水杯印着蓝莓和鸠尾的图案，通透琉璃的冰块在水面上漂浮，细密的小水滴顺着杯面滑下，滴落在铺着洁白棉质桌布的圆形木桌上，蛋糕坊内静静的，可以听到窗外小鸟扑腾着翅膀的声音。

    靠窗的男生失神的凝视着桌上的蛋糕，他鼻尖勾着弯弯的弧度，像极了西方贵族，右耳的耳钉透蓝明亮，闪着海洋般湛蓝的光泽。

    “蛋糕，是不是让你想起什么了？”犹豫了片刻，洛米扬轻声开口道：“其实，尼斯湖的秘密是源于一个西方神话呢。”她仰头望着窗外绿树环抱的小路，偶尔刷刷飞快掠过的车子，笑容沉静，声音轻柔得如同呢喃一般：“很久以前，占星神掌管着欧洲的洛索玛之地，可是，由于他向来残忍自负，不理会当地居民的痛苦。洛索玛唯一的水源很快便绝源。为了挽救自己的孩子，占星神的父亲维基神将自己的生命化为洛索玛大地上的湖泊，也就是尼斯湖。我想，尼斯湖的秘密，指的便是父母对自己最无私的爱吧，无论何时，父母都愿意为子女付出所有，关心他们，爱护他们，无论……他们曾经做错过什么，这种爱，始终是会永恒不变的。”

    “爱？”安释允葵反复体会着这个字，他冷笑了声，将水晶勺子重重搁置在碟上，不屑的扫视了洛米扬一眼，语带讥讽的反问道：“你还相信有这种东西吗？”他甚至怀疑，他们是否真的爱过他，自从八岁那年生日之后，他便发誓不再相信世界上还有真爱。

    否则，他们怎么会如此残忍的对待他，长大后，与数不清的女生交往更是让他认识清楚了她们的各种丑态，肤浅与虚伪。她们想尽各种办法，用尽各种招数，费尽心机想要与他交往，看中的不过是他的外表以及尊贵的身份与财富而已。所谓的“爱”，不过是她们常挂在嘴边，为了满足贪得无厌的需求所惯用的廉价手段，倘若有一天，他变得一无所有，还有谁会“爱”他呢？

    “我相信，这世界上，仍有真爱存在。”洛米扬语气坚定，她瞬也不瞬的看着他满目轻蔑与冷漠的黑眸，嘴角浮现出如阳光般温暖耀眼的笑：“而且，终有一天，你也会相信的。因为，有一天，你一定会遇到真心爱你，愿意为你付出一切的女孩，而她，将值得你放下心中所有的不安定与顾忌去爱。她将教会你懂得，什么是真正的爱。”

    她穿着浅色t恤，浅围裙，肤色洁白，望着他，轻轻笑出声，嘴唇撩起，露出左侧可爱洁白的犬齿。

    他手指蜷曲，蓝色脉管轻度膨胀，散漫的深墨色眸中闪过瞬间即逝的迷惘。

    在两人微妙对视的一刻，他似乎看到一道灿烂温暖的阳光从碧蓝的天空中划过，青翠的藤蔓上开出洁白的花束。

    阳光照耀着夏日宁静的街角，朗朗碧空流动着一片片轻纱似的蓝白的云朵，空气灼热得像流动的火焰，微风掠过枝叶间蜻蜓透明的翅膀，颤动着的灵动光芒让人忘掉盛夏的酷暑，如置身似梦似真的美好世界。



 第一卷盛夏：樱花童话第五章

    晌午过后，灼热的太阳将大地晒得昏昏沉沉的，通往海樱区女生宿舍的坡形绿荫小道上由于路旁长着遮阴的钻天杨，在炎炎夏日有了几分清凉。青青欲滴的软柔柔的小草，苍苍翠翠的丛丛芭蕉也在风中摇曳，呈现出一片生机，成群的蜜蜂在花丛中忙碌着。

    一路欢快的哼着小调，踩着心爱单车的洛米扬正专心致志的对着眼前的山坡发动进攻。此时，几辆豪华的黑色轿车呈纵队咆哮着向前行驶，他们的忽然出现以及极其隆重的阵势引来了路旁学生的侧目。

    洛米扬回头，却见为首的那辆黑色轿车正直直的朝她驶来，丝毫没有停下的意思。她慌忙向右调转车头，车身剧烈的摇晃了几下，险些撞上道旁的钻天白杨。

    “好险！差点被撞倒。”受惊的洛米扬惊魂未定的擦掉额上的虚汗，大口的喘息着。待她平复过心绪，那几辆车早已呼啸着消失在她的视线，只余下满路浮沉。看来有钱人的嚣张，果真处处都能得到充分的体现。洛米扬无奈的耸耸肩，调转车头继续向宿舍前进。

    待她费了好大力气终于将车骑回宿舍并停放好后，却赫然发现方才险些撞上她的那几辆轿车停在宿舍楼前，十几名身形彪悍，穿着黑色西服的保镖整齐的候在车边。这场面让洛米扬不禁发出惊叹：“哇！就算是找人也不必这麽夸张吧，好像拍电影一样。”看来樱花的学生身份果真同传闻中一般个个大有来头，她提着蛋糕边爬楼梯边百无聊赖的猜测着。

    五楼的a5227宿舍不时传出男女的交谈声，女生的声音压得低低的，像是在极力压制着怒火，走廊上空空的，静到连走路时发出的轻微脚步声都清晰可闻。

    正值一天中最热的时候，整栋宿舍楼齐齐紧闭着房门，唯独5227的房门却敞开着。“咦？宿舍的门怎么开着？烟溪最怕热了，怎么会打开门呢？”洛米扬不解的暗自道，会不会发生什么事了？这个猜测令她有些不安，脚下的步伐也随之加快。她走至门边，却发现两名黑色西服的保镖正拦在安烟溪身前。

    “小姐，老爷说这次务要将您必回去，请不要为难我们。”保镖恭顺的低着头，但坚持拦在安烟溪身前的双手却丝毫没有退让的意思，语气中也透着不容置否的压力。三人僵持在原地，双方都不愿退让。闷热的天气让气氛更加压抑，窗外枝叶间传出的蝉叫声一浪高过一浪，吵得人心无法平静。

    “我最后说一次，我是绝对不会回去的。”安烟溪原本淡然的脸上此刻满是怒容，语调也失了平日的淡薄。见他们仍未让开，她目光阴郁的冷扫视了他们一眼，伸手想要推开挡住她去路的双手。可他们却依旧拦在她身前，任凭她如何挣扎也绝不移动半步。

    小姐？老爷？难道是家庭内部的矛盾吗？就像电视剧中所演的剧情那样，有钱人的家庭总是容易出现各式各样的问题？洛米扬由他们的谈话加之自己的想象可以猜出个大概。该去帮她吗？可…那毕竟是他们家内部的事情，而她只是个外人。在搞不清楚事情原委的情况下，贸然插手好像很失礼。

    她正犹豫着不知该不该管这件事，房内突然响起安烟溪的冷喝声和玻璃杯被摔碎的声音却让她无暇多想。深吸了口气，待她正欲进去之时，却被人从身后拉至走廊另一边的角落里。

    “你……”莫名其妙被人拉来这里的洛米扬转过头，却见身着性感吊带银色丝绸睡裙，双手环在胸前瞪着自己的judy.“你有事吗？”她不明白她为何将她拖来这里，而且，她脸上的表情似乎不同于平日，不像是又要找自己的麻烦。不过，她现在整颗心都在为安烟溪而担心，没时间细想这些。

    “你刚才不是蠢到想进去吧？你以为，就凭你，也有能力管安氏的事？”judy语气轻蔑，实际上是为了掩饰连自己也不愿承认的关心，她原本以为自己会任由她进去，等着看她出笑话，然后毫不留情的奚落她，嘲讽她的不自量力。

    可在她即将跨入房门的那一刻，连她自己都未弄清楚怎么回事她就已经将她拉到了这里。是害怕洛米扬受到伤害？不，她只是在可怜她，不想让她丢樱花的脸而已，否则她才不会帮她，judy赌气的想。

    安氏？看上去她们家族的势力真的很庞大啊。烟溪从小就是在这种环境下长大的吗？所以现在的她才会变得如此淡漠，不易亲近？“你可以告诉我，发生了什么事情吗？”洛米扬问道。原来，她对烟溪从来都不够了解。或许只有多了解一些，她才能够帮到她，才有资格成为她真正的朋友。

    “你什么都不知道？”judy有些惊讶，她和安烟溪住在一起也快一个月了，竟然对她的家庭一无所知。不过，judy转念一想，那并不是什么光彩的事，也难怪安烟溪对此事绝口不提。如果不是她们家和安氏有贸易上的往来，恐怕连她自己都还不知道。

    “简单来说，安烟溪的爸爸所经营的安氏表面上是一个横跨政治，经济的巨型金融企业，实际上却是不折不扣的黑道组织。很多年前，在一场黑道混战中，她妈妈为了掩护她爸爸而中弹身亡。大概是因为这样，安烟溪和她爸爸的关系一直都不好，也很痛恨黑道。现在你知道了吧，白痴，安家的势力是很恐怖的，我劝你还是不要插手，免得自找麻烦。”

    洛米扬怎么也没有想到，安氏竟然是黑道组织，那烟溪…这些年，她一定承受了很多痛苦和压力，心中泛起阵阵绞痛，洛米扬难以自持的低喘着。片刻后，她对着judy微然一笑，眼神清澈：“谢谢你，可是，烟溪是我的朋友。所以，无论如何，我都会帮她的。”她松开judy再次抓住她的手，头也不向房间走去。

    这个……傻瓜！judy的手无力的垂下，她站在原地，注视着洛米扬的背影，无奈的苦笑。

    “烟溪，苏老师有事找你。”洛米扬的突然出现让安烟溪停止了挣扎，两名保镖的目光齐齐落在她身上。而洛米扬则是若无其事的站在门边，看上去对眼前的情况没有丝毫的恐惧。“你们，有事吗？可是，苏老师让你现在马上过去，说是有关这次音乐节的事情，很重要。”她说得坦然。

    两名保镖以探究的眼神盯着她的脸，似乎怀疑她所说的是不是仅是帮小姐逃脱的借口，他们试图从她说话的神态和语气中找出破绽，然后好好教训她一顿。可是，她神色泰然自若，并不像是在撒谎，他们疑惑了。

    “难道你们忘记了老爷说的，无论什么情况下都不能耽误的我的学业？”安烟溪推开他们的手，径自同洛米扬一起离开了房间，两名保镖为难的看着安烟溪的身影消失在楼道口，却无奈老爷确实曾经这样嘱咐过他们，因而只能眼睁睁接受任务再一次失败。

    骄阳似火，太阳吧树叶都晒得卷缩起来，云团缓缓地移动着，鸟声寂然。躲在梧桐树后女生时不时探出头观察对面女生宿舍楼下的情况，直到楼前停着的几辆黑色轿车消失在视野中才长长的松了口气。

    她转头望向清幽树荫下背对着她安静坐着的女生，语调愉悦的说道：“他们已经走了。”还好他们没有继续在那等，否则，她们还不知道要傻傻的在这里等到什么时候。

    闻言，安烟溪起身，回头看她，依旧保持着原来的淡然，声音清明干净：“你为什么帮我？”以她刚才的表现来看，她应该已经知道了有关她的事。难道她没想过谎言被拆穿的后果有多严重吗？她大概还不清楚，在安氏，最不能容忍的便是欺骗。

    “因为我们是朋友啊，朋友有难，不该帮忙吗？”洛米扬回答得理所当然。

    但她的回答却让安烟溪心中一痛，像是被人狠狠的揭开了一道满目獊胰的伤疤。朋友？她十岁那年唯一的好朋友仅仅是因为不小心害她落水便落得全家被驱逐到国外，永远无法回来。她不需要朋友，因为…对别人而言，她或许只是个祸害。

    “你不是我的朋友，以后不要再管我的事。”安烟溪冷然，背脊挺直，离开。她不需要任何人来关心她，她不需要朋友。然而，洛米扬突然从身后追上她，将一盒蛋糕递到她手中，安烟溪怔怔的看着手中蛋糕。

    “这是我今天上班时特意为你做的，记得要吃哦。”像是怕他拒绝，洛米扬说完这句话之后便飞快的跑开。在跑出十几米后，她转过头，对着怔住的安烟溪扬扬手臂，脸上的笑容有如阳光般灿烂，眼中闪着亮如星辰的清凉光芒。她坚信，不管怎么样，她和安烟溪一定会成为好朋友的。清脆的鸟鸣声在校园的林荫道上响起，空气中充满泥土与植物的芳香，透亮而温润。

    夏日的天空一碧如洗。正是早上八九点钟，明亮的阳光在绿荫小道的树叶上涂了一圈又一圈金色银色的光环。偶尔有牵着手的情侣从这里经过，阳光透过稠密的树叶洒落在他们身上，点点金色的光斑欢快的跳跃着，他们的身影看上去幸福美好。

    校园中央的冰湖闪着道道粼粼波光，湖水碧蓝见底，湖面映浮着银灰色巨型教学楼和洁白云朵的倒影。

    教学楼二楼左侧的多媒体教学楼刚下过第一节课，好不容易熬过45分钟，早已半睡半醒，昏昏欲睡的学生们迫不及待的瘫在课桌上，想要抓紧课间的15分钟打个瞌睡。年轻的女老师走下讲台，像是忽然想到了什么似的，又重新走回到讲台上，微笑着说道：“秋浬瑾同学想在学校创立一个音乐社，有兴趣的同学可以踊跃报名，积极参加，这是一个很难得的机会，千万不要错过。”

    话音刚落，原本趴在课桌上睡着的学生立刻直起了腰，兴奋的同周围的人谈论这件事，静静的教室顿时充斥着谈论的声音，就连老师走出了教室也没有人察觉。

    秋浬瑾？洛米扬记得这个名字，是她上星期在公车上遇到的那个男生。他在这个学校，应该具有很大的影响力吧？否则，不会由老师亲自宣布这个消息并鼓动大家去参加。而且，由同学们谈论间露出的崇拜之情也可以看出，他一定是个很优秀的人，有着很深的音乐造诣。想了想，她转头问后排翻看时尚杂志的蓝絮：“请问，秋浬瑾究竟是什么人？”

    蓝絮正饶有兴致的品评着杂志上的服饰搭配，不想搭理她，便不耐烦的答了句：“大三的学长。”但她很快反应过来，又不怀好意的看着洛米扬：“你干嘛突然对他感兴趣，怎么，知道葵看不上你，所以打算转移目标？”虽然经过这些天的相处，蓝絮渐渐清楚她不是这样的人，但她嘴上仍是忍不住习惯性的嘲讽她。

    “不是。”洛米扬不理会她的话，她调皮的吐吐舌头，然后不在意的解释道：“我只是对弹钢琴很厉害的男生蛮感兴趣的，而且上次我在公车上见过他，那时我还在想，像他那么优秀的男生肯定在樱花很有名气。可是为什么一直都只听你们谈论安释允葵，却没听你们提过他呢？”照理来说，秋浬瑾会弹钢琴，应该更受女生喜欢才对，难道是她的思想观念太过于陈旧，搞不清楚现在女生喜欢哪种男生的趋势？

    见她迷惘的样子，蓝絮连翻了几个白眼，她合上桌上的杂志，没好气的答道：“秋浬瑾和你一样，是这个学期刚转来的，他自小自国外念书，今年是作为美国维坦斯大学与樱花的交换生才转来这里的。他不仅学习成绩优秀，而且钢琴的演奏水平也是国内外大学生中首屈一指的，他刚转来第一天便担任了学生会主席和首席钢琴手，再加上他斯文俊逸的外表和优雅的气质，很快便成了风靡全校的偶像。但由于他做事比较低调，不喜欢被人拿来谈论，所以大家也只是在心里暗暗崇拜他，而不会聚在一起公然讨论，什么都不懂的笨蛋！”

    “哦，谢谢你。”洛米扬认真听完她的回答，像是终于解开了心中存在已久的疑问似的喃喃自语道：“怪不得没听人提起过他，原来是这个原因，这样看来，他确实优胜于安释允葵。”

    “你一个人在嘀咕什么？我好像听你说到了葵。”只要遇到有关安释允葵的事，蓝絮都会变得特别敏感，她逼视着眼前满脸无辜的洛米扬，语气也变得凶巴巴的：“你是不是又在打葵的主意了？说！”

    “我，我没有啊。”面对她的逼问，洛米扬有些欲哭无泪，她明明询问的是秋浬瑾，怎么变成在打安释允葵的主意了？她和安释允葵不过才接触了两三次而已，根本都算不上认识，她们为什么非得把她和他扯上关系？如果她们不是实在闲得无聊便是幻想能力太强了，以她的身材和长相，只爱美女的安释允葵能看上她才是樱花第一奇迹呢。

    “哼！最好是这样，别让我发现你口是心非。”蓝絮这才满意的停止追问，她得意的望向别处，目光无意间触及到窗边悬着的窗帘，脑中顿时灵光一闪，心生一计。

    她将眼睛瞪得大大的，嘴角高高扬起：“如果你实在有太多空闲时间的话，就把教室里的窗帘洗了吧，这间教室的窗帘都挂了一个多月了，早该拿去洗的。”其实她并非真想让她洗窗帘，只不过是想试探她的反应而已。洛米扬的脾气一直很好，即使受到她们的欺负也从不生气，只是淡然的笑笑，但越是这样，她便越想知道，她被惹恼生气的时候会是什么样子。

    闻言，大家纷纷好奇的望向她们这一边，暗自猜测洛米扬会否答应，虽然judy与蓝絮欺负洛米扬是每天课余必然发生的一幕，但提出这种无理的要求还是第一次。以往每次清洗窗帘都是由班长将它拆卸下来，再送去学校的洗衣房进行清洗。不仅拆卸过程麻烦，而且想要将巨幅的窗帘清洗干净更是不容易。这么炎热的夏天，她会傻得愿意答应蓝絮的要求吗？

    雪纺的素色窗帘染上些许尘埃，有细微的污渍，长长的帘幕顺着落地窗一直垂至底部。洛米扬不经意的看了眼，脸上依旧没有丝毫的怒气。她并非听不出蓝絮是有意为难她。可是，在她看来，这并非是一件多大的事。而且，如果换个角度来想，又何尝不是一件好事呢。她扬起轻如薄翼的笑容：“我觉得你的想法很好，手洗确实比洗衣机清洗干净很多，能为班上贡献出自己的力量，我觉得，很开心。虽然天气比较热，但大家放心好了，我一定会洗得很干净，让我们的教室看上去更加清新的。”

    她傻傻的伸出手指做了个“v”形的收拾，既笨拙又可爱的动作让大家忍不住被逗笑。同时，对她的好感又增加了几分，这个从清梨转来的女生，真的很奇怪，不仅每次都能巧妙的化解尴尬，而且能让人在无形中一点一滴的增加对她的好感，或许她真正的魅力，便在于她的真诚和善良吧。

    “哼！”蓝絮不屑的冷哼了声，她真的很无法理解洛米扬，她怎么连一点脾气都没有呢？就连洗窗帘这种事都愿意答应。不过……她以为，对于一个毫无经验的人而言，顺利将窗帘拆卸下来是件很简单的事情吗？况且，那么高的高度，就凭她一个女生，她以为，她可以办到？就在她得意的盘算之时，班上忽然传出一道淡漠轻绕的声音。

    “班长，麻烦你帮她把窗帘拆卸下来。”坐在窗边的白衣女生皮肤细白得像温润的玉脂，乌黑柔顺的长发覆在洁白细嫩的肩上，黑色的眼眸纯然一片。她的声音并不大，却在瞬间怔住了在场的每一个人。

    手指随意搭在书本边缘，她的目光游走于印着黑白色音符的线谱之间。

    居然是安烟溪！班上有人发出轻声惊叹。在他们印象中，安烟溪一直话很少，从来都不曾理会他人的事，淡漠得好似无心。而今天，她竟公然帮一个转学不到一个月的女生？洛米扬到底有什么魔力？

    在旁的蓝絮虽心有不甘，但碍于安烟溪出面，只得忍气吞声的低声咒骂洛米扬。其他人见蓝絮的表情越来越阴沉，纷纷识趣的趴回桌上，心里却暗自高兴安烟溪挫了向来嚣张傲慢，蛮不讲理的蓝絮的锐气。

    “谢谢。”洛米扬转头对安烟溪回以感激的微笑，虽然她仅是轻扬睫毛淡淡的看了她一眼，但洛米扬却可以看出她是真的开始接受自己，将自己当作朋友了。否则，刚才也不会帮她，这个认知让洛米扬不由的心情大好。原来，只要努力，用心善待别人，真的就可以收获到最珍贵的友谊。

    阳光滑过洛米扬手边精致小巧的琉璃花盆，上头开满散发着湛蓝色海水味的馨香花朵，洁白，灿烂，美好，不染尘埃。似乎预示着无暇纯真的友谊在这个有明亮阳光照耀的季节里美丽的绽放，幽蓝恬静。



 第一卷盛夏：樱花童话第六章

    清晨灿烂的阳光透过枝叶间的空隙，透过淡薄的云层，一缕缕地洒满了校园。七八点钟的太阳已红如火球，照得处处都耀眼。空中，教学楼，湖泊，地上，到处都是白亮亮的一片。七层楼之高的巨型多媒体教学楼，天台，雪纺的素色窗帘随着习习的微风飘扬摆荡，上头绣着的藕色丁香花仿佛飘散着若有若无的淡淡清香，聚满阳光。

    将自己昨晚花了将近两个小时辛辛苦苦清洗干净的窗帘架在栏杆上，舒展得没有一丝褶皱，洛米扬用纸巾抹净额上的汗液，放松的嘘了口长气。尽管天台不时吹来阵阵微风，但炎热的阳光仍是让她止不住的冒汗。可是，看着在自己手中如同获得新生般绽放得纯净美好的丁香花，闻着弥散在空中肥皂水清淡的薄荷味又让她觉得流再多的汗水也值得。

    “好美丽的夏天。”她忍不住发出轻声感叹。或许她天生就是个乐观主义者，属于阳光，只要一些细小的人或事就足以让她快乐。

    素色窗帘飘起露出的间隙间，依稀可见一道傾长的身影，他倚墙而立，目光阴郁的盯着窗帘后提着绿色水桶，皱着眉头的女生，他不耐烦的冲她勾勾手指，性感的唇角略微起伏，帅气迷人。

    对面背靠着墙，立于阴影中，嚼着口香糖，左耳钻石耳钉闪着湛蓝色光泽的男生，是安释允葵？洛米扬惊讶的睁大双眼，以为是过于强烈的阳光让她产生了幻觉，她再次揉了揉双眼，希望他能够消失。可是，她睁开双眼后，他居然还在，而且以一副拽到不行的姿态不屑的对她勾勾手指。

    洛米扬绝望了，她宁愿这仅是幻觉，她不想知道他为何会突然出现在这里，却很担心这一幕若被别人撞见，铺天盖地的流言诽语又该满天飞了。到时她的下场就不只是一个“惨”字可以概括的了，她真的不想与学校最风云的“国金王子”安释允葵有任何瓜葛。

    “过来！”见她傻傻的站在原地，不肯移动半步，原本就被这闷热天气弄得烦躁不已的安释允葵更加火大了，几乎是语带怒气的朝她吼道。她是白痴还是傻瓜？这么热的天气跑到这来被太阳晒，脸上竟仍满是笑意。如果不是因为她，他也不必跑到这种热得让人浑身流汗，气也不容易透一口的地方。他开始后悔自己的决定了。

    尽管不愿意，洛米扬还是无奈的以蜗速走到了他面前，仰头看着足足高她一个头，目测高度为184cm的安释允葵，笑容有些发虚：“你是来找我的吗？有事？”以刚才的情形看来，他应该是来找她的。

    可是，这让她不免感到奇怪，他们不过才见过几次面而已，向来眼光极高，身边美女环绕的安释允葵怎么会来找她呢？是有求于她，还是…看多了类型纷繁，身材高挑的美女，突然觉得未加修饰，纯净自然而又富有内涵的女生其实很可爱，因而在不知不觉中喜欢上了自己，所以想让她当他的女朋友呢？

    这个无厘头的猜想让洛米扬忍不住偷笑出声，在樱花就读的日子里，难不成她是受到了蓝絮和judy她们的影响，也变得爱做白日梦，脑子里开始有些不实际的幻想了？不过，这种感觉对她来说还蛮特别的，感觉不算太坏。

    安释允葵不明白她为什么一个人莫名其妙的站在他身前傻笑，他曲着手指敲了下她的头，打断她的幻想。然后冷冷的瞪了她一眼，沉声道：“教我做蛋糕。”他没由来的冒出一句话。语意分明是想要让她帮忙，语气中却没有丝毫请求的意味，完全是一副命令式的口气，好似他是高高在上的主人，而洛米扬理应听从他的命令。他确信她不会拒绝他的要求，因为从来没有人拒绝过，也没有人敢拒绝。

    “教你做蛋糕？”洛米扬一时间未能明白他的意思，但她很快想起那天他吃尼斯湖的秘密时脸上露出的复杂神色和不明显的震撼。他曾说过他不相信爱，语气冰冷，口吻轻蔑。那是因为在他的生活中缺少爱，或者曾经失去过最真最贵的幸福和爱吗？而饱含着幸福的蛋糕让他感受到了那份纯洁美好，透明华美，宛如水晶般的爱，触碰到了他内心深处的柔软与脆弱。所以现在，他才想通过自己亲手做蛋糕让自己重新找回失落已久却让他贪恋，会心痛，会幸福的爱吗？

    她倒宁愿自己的猜想是对的，不知为什么，放荡不羁，桀骜不驯，看似无心无情的安释允葵竟会让她有些心疼。她希望自己可以为他做些什么，让他不再寂寞，让他幸福，让他相信爱，让他能过卸下冷傲的伪装，可以毫无顾忌的去爱，去表露出自己内心善良单纯的一面。

    那样的他，应该会成为一个天使吧，因为她可以看到隐匿在他恶魔面具背后薄如蝉翼，晶莹剔透的天使之翼。可是，他内心的缺憾却不仅仅是蛋糕中温暖香甜的幸福感所能弥补的。

    看着她沉默不语，若有所思的样子，安释允葵嘲讽的扬唇，眼神倏然冰冷。他毫无预兆的将洛米扬推至墙边，左手撑着墙壁，将她禁锢在他与墙壁之间，右手轻佻的勾起她的下巴，逼视着她的双眼：“怎么样？考虑清楚了交换条件没有？钱，约会，还是…亲吻？”他俯身邪气的将脸凑至与她仅一对睫毛的距离，惩罚性的在她唇边呵气。

    洛米扬背脊抵着墙壁，目光中有猝不及防的惊慌，她闻到他身上木棉般清透的香气，感觉着自己唇上温度的变化，心轻轻荡漾。两人看似缠绵暧昧的画面实际上却有着似有若无的危险气息。他原本以为她与他交往过的女生或许真的有所不同，可她方才失神的样子却只让他觉得自己可笑极了。她果然还是同他交往过的女生一样，总是试图从他身上得到些什么，安释允葵冷哼了声，整以暇姿等待她的回答。

    交换条件？这是他一贯以来的价值观吗？就像他和许多女生交往，为的只是打发时间，掩盖心中的孤独，而那些女生则是看中他俊逸的外表和显赫的家世。洛米扬忽然为他感到悲哀。

    她推开他的手臂，背脊离开发烫灼心的墙壁，仰视着他，笑容如青翠绿叶上跳动的明亮光芒，她一字一句，声音清晰：“你说的这些，我都不要。”不可否认，几乎所有的女生在看到他之后都会被他深深吸引，趋之若鹜，费尽心机想要当他的女朋友。但，她不会是她们中的一个，她对他所说的那三个条件并不感兴趣。只是，她是真的很像让他找回幸福的感觉。

    “我只有一个条件，那就是…”虽然不确定他是否会答应这种要求，但无论如何，她都想试一次，沉吟了半晌，洛米扬轻声开口道：“你到”精灵蛋糕坊“做一个月兼职。”既然蛋糕不足以弥补他失去的幸福，那么，就让他在能够给人以幸福与爱的地方慢慢去体会，去寻找吧。只有靠自己，才能得到真正的幸福。

    “做兼职？”安释允葵怀疑是自己听错了，但她的话却再一次在他耳旁响起。“我教你做蛋糕，条件是你答应做一个月的兼职。”她表情认真，看不出任何开玩笑的意味。

    这是什么奇怪的要求？她真的是白痴吗？竟想让他——樱花学院身价最高，从来不受任何束缚的允葵王子却当一间小蛋糕坊的兼职？她是有意刁难他，想要让他难堪，还是高杆到懂得故弄玄虚，妄想在一个月的时间里借机接近他。不过，无论她出于哪种目的，结果都只有一个，那便是：“我是不会去的，你最好照本少爷的话去做。否则，我敢保证，很快你便会成为整个樱花的公敌。”他并非在威胁她，只不过是陈述她若敢违抗他命令，将自己惹恼的后果而已。

    他都是这样不讲道理的吗？出身于豪门的富家子弟果然就像电视剧中所演的那样霸道啊。可是，她就是害怕不起来，反倒觉得这样的他好像…无理取闹的孩子，成为整个樱花的公敌？她还真是蛮害怕的。洛米扬再次在他绝对冰冷的目光中露出灿烂的笑容：“我也有自己的坚持，这是我唯一的条件，不会因为任何事而改变，我希望你可以考虑清楚。”她眼神清澈，透着一股不屈的倔强。

    苦重而炎热的空气在她话音落下的瞬间仿佛停滞了。安释允葵恼火的瞪了她一眼，握得青白的手指清楚的发出指骨摩擦的声音，努力抑制住心中燃得正旺的怒火，他一语不发的转身离开。很好，她竟敢用所谓的坚持来挑战他的耐心，他一定会让她后悔的。

    安释允葵离开很久后，洛米扬自阴影中走出，她张开双手拥抱阳光，像是要从阳光中得到更多的勇气和力量。轻轻呼吸，她缓缓走到一盆颜色翠绿的仙人掌面前，蹲下身子，手指轻柔地触碰上头新长出来的绿芽，对它说：“我会变得更优秀的，总有一天，我也会得到自己想要的幸福。”

    时间的蔓延，终会带来希望的光亮。契诺就像是她人生中的梦，颜色灼人绚丽，有糖果的香甜。曾经的几年中，她一直追逐着这个梦境，不停的奔跑，所以现在，即使她已经累了，也不会再停下来。

    因为……诺，我会更加努力的，会有那么一天，我可以站在你身边。

    四年前夏天的那个午后，如同洛米扬曾经历过的无数个夏日一样，阳光怆然明亮，刺得人睁不开眼，空气中弥漫着闷热的气流。街角转弯处一间漂亮的琴行，墙上挂着天鹅安静浮游的油画，水晶一般透明干净的落地窗半垂着雪白的窗幔，隔离了窗外街道的喧嚣声。

    一个身材略显较小，穿着浅绿色宽大t恤的短碎发女生站在落地窗旁已经近半个小时了。

    然而，她只是目不转睛的望着墙上整齐挂着的小提琴，眉头微微收紧，似乎仍未拿定注意该买哪把琴。已经是第二十三间琴行了，洛米扬苦恼的想着，再过一个星期就该上高中了，她需要一把新琴。可是，她始终没有找到令自己满意的。

    她利用课余时间做了许多份兼职好不容易才攒够买个小提琴的钱，她不想眼睁睁看着自己的希望破灭。重拾信心，洛米扬在心里为自己鼓了鼓气，重新抬头仔细寻找。她有种预感，在这里，她一定能找到自己想要的那把。

    不知过了多久，原本安静的琴行内忽然响起美妙轻扬的音乐，在音乐响起的那一刻，空气中多了一种清新绿茶与薰衣草萦绕的香气，很淡，却又如同果冻一般的香甜。细小的灰尘在阳光下静静地漂浮，最终归于平静。

    为这时而沉静如水，又若阳光下绽放的向日葵般明亮的音乐所吸引，洛米扬回头。在专注于指下钢琴的男生出现在她视线的瞬间，仿佛时间的光波戛然而止。

    音符流动的琴行内，他穿着白色亚麻质地的t恤，有漫不经心的王子般的高贵优雅，短发漆黑，黑眉清秀，鼻梁挺直，薄唇性感，下颚线弧度完美，虽然看上去不过十五六，却棱角凌厉分明，已显现出了无以比拟的成熟与倨傲。然，他眼神冰冷，没有一丝温度。

    洛米扬静默的看着他的侧颜，脑中缺氧眩晕。她原本以为，钢琴只适合于如春天般气息温润的男生。可是，他却带给了她极度的震撼，垂放在两边的手掌收了又握，握了又收，她却抵不住内心席卷而来的阵阵悸动，甚至感到有些不知所措，无所适从，只是无法将目光从他身上移开。

    他身上有种独特迷人，与生俱来的气息，就像兰花天性里就有清香。而或许正是这种朦胧曼妙的吸引力，让瞬间的惊艳一瞥注定了一种莫名的淡淡情愫在洛米扬心中如青青蔓藤般不断滋长，开出朵朵纯洁柔软如百合的洁白花束。

    曲终，契诺指骨分明，白皙修长的手指离开黑白琴键，他起身将一张边缘泛着古金色光芒的卡递给仍满脸陶醉的琴行老板，简单的交代了一句，声音清明好听：“西尔区青藤棟。”他向来对钢琴的要求很挑剔，每次买琴都必须由自己亲自试弹，方才那架钢琴音色醇厚，且键盘质地很好，他不带任何犹豫的将它买下。

    胖老板眯眯的小眼里堆满笑意，他恭敬的双手接过他手中烫金的卡片。希尔区是全市最昂贵的别墅区，难怪他出手如此阔绰，连价格都不加询问就直接付款。如果能多遇上些这样的少爷就好了，胖老板边刷卡边乐呵呵的幻想着。

    西尔区青藤棟？洛米扬的心猛地一震，原来一直以来，他们仅隔不到500米，一条街的距离而已。她记得那栋奢华得如同宫殿般的欧式别墅，外观华丽到令她乍舌，却是她最钟爱的风格及浅色系装潢。

    每次走那经过，她总是忍不住停下脚步，仰着头一次次不厌其烦的欣赏上很长一段时间，为它别具匠心的设计而沉醉。只是，她从来都不知道，里面的王子，竟是他。这仅仅是巧合，还是幸运天使带给她的眷顾，她心里忽然多了几分莫名的雀跃和小小暖暖的幸福感。

    契诺的目光忽然毫无预兆的落在洛米扬身上，她的身子立刻绷紧起来，在他的目光中，她竟又添了几分局促。怕被他察觉，洛米扬慌忙低下头，手绞着衣角，她的鞋子上还残留着泥巴和污浊的痕迹。

    生平第一次，洛米扬有了自卑感，他帅气俊美，高傲冷漠，斯贵得如同童话中走出来的王子。而她，在他面前平凡得就像丑小鸭一样，或许连丑小鸭都不如，就连童话中的丑小鸭都没有她这么邋遢吧？洛米扬自嘲的想着，连抬头与他对视的勇气都没有，只能屏息听着他的脚步声一点点朝她靠近。

    琴行外的木栅栏里，大棵银槡树开着累累繁花，枝桠一直伸展至透明的玻璃窗上。阳光下，粉白的花朵在风中轻轻摇动，石子铺成的小径上有细碎的花瓣，缤纷满地。画面有种近乎梦幻的唯美。

    面无多余表情的帅气少年指了指雪白墙壁上的小提琴，对身旁的老板说了句什么，老板笑容灿烂的将悬挂着的小提琴取下，拿到柜边做精心包装。少年转身便走，背脊挺直，身材傾长，他并未注意到，在他转身后，在旁的女生目光一直紧随着他，她眼中有紧张，有期许，或许，还夹杂着些许不经意的失落。

    契诺推门而出，离开了阳光下落地玻璃窗明亮的琴行，消失在粉白色花瓣纷飞的街角。

    洛米扬回望着墙上那块空白，眼中闪着天真纯净的光芒，唇角的笑容如绽放的蔷薇花。她想，她已经找到自己想要的那把琴了，就像灰姑娘终于找到属于自己的水晶鞋，而水晶鞋系着的命运，是她命中注定的王子。那么，她该相信奇迹出现机率仅为1%的幸运会降临在她身上吗？

    大块蓝白蓝白的云朵掠过天空，夏日的阳光热情明媚，繁华盛开，花瓣像蝴蝶一样纷纷扬扬，白香芬芳，充满甜蜜的憧憬。



 第二卷初秋：精灵物语第七章

    十月中旬一到，南方的郊区便有了秋意，蓝湛湛的天空飘着朵朵白云，轻微的茴香气息弥散在天空中，还有金菊的芬芳气味。阳光虽然依旧明亮，却褪去了灼人的炎热，添了份清澄的凉爽。秋天的金色仿佛是日光融入成了点滴从天上落下，再透过茂密的树叶倾洒在街道各个角落。

    进入秋季后，“精灵蛋糕坊”外围矮矮的篱笆内中着的蝴蝶兰和小玫瑰不知什么时候变成了花瓣晶莹盛雪的白菊花，色泽浓郁亮眼的黄菊和蓓蕾粉嫩的月季。

    秋高气爽的的天气似乎在无形中增加了人的食欲，早上八九点种之时，“精灵蛋糕坊”内早已客似云流。不时有路径此处的行人被橱窗中造型精致诱人，色香俱全的蛋糕所吸引，从外头推门而入。

    几乎每张木制小圆桌旁都坐满了人，有浓情相依、十指紧扣、笑容甜蜜的年轻情侣，有其乐融融的一家三口，有亲密无间、谈笑风生的挚友。细细品尝着蛋糕丝滑诱人、清新香甜的味道，他们脸上洋溢着灿烂的笑容，蛋糕坊内充满着欢声笑语。

    为眼前这一幕所感染，洛米扬轻轻微笑，感动像皎洁的山茶花在她内心绽放。如果爸爸知道有这么多人喜欢吃他制作的蛋糕，在这里找到幸福的感觉，一定会很开心吧，她淡淡的想。耸耸肩，她低下头，继续卖力的擦拭着身前的柜台，擦着擦着，她忽然觉得头顶多了一道阴影。

    “你好，请问需要…”洛米扬还未说出口的话在看到来人之后立即戛然而止，瞳孔随之不断放大。眼前穿着只有杂志上才能看到的新款时尚秋装，拥有完美模特身材，凌厉的下颚线浑然天成，帅气得炫目，却坏脾气的皱眉，冷着一张脸的家伙，不是安释允葵，还有谁？

    她那是什么傻表情？安释允葵脸色铁青，不耐烦的冲她吼：“本少爷纡尊降贵来这里可不是来看你这副蠢样子的。”该死！如果被别人知道他堂堂樱花最抢手的“国金王子”竟被迫到这间小小的蛋糕坊来做兼职，一定会被传为笑柄。都怪这个笨蛋提出这种莫名其妙的要求，害他不得不做这种有损身份的事。

    不过，安释允葵勾起一抹毫无温度的邪恶笑容，他发誓，用不了多久，他一定会让她后悔提出这个条件的。

    纡尊降贵？他以为自己是王子殿下吗？不知为什么，这个词从他口中说出来总是让人感觉怪怪的。洛米扬唇角一抽一触，想笑，却又害怕被他发现，只得拼命忍着。他的暴躁脾气让洛米扬坏心肠的有意想要逗弄他一下，她“惊讶”的睁大双眼，傻傻的偏着头问道：“奇怪，半个多月前你不是信誓旦旦的说不会来吗？今天怎么突然”纡尊降贵“出现在这里？”她刻意强调这个词的发音：“该不会是还没睡醒，走错地方了吧？”她问得很认真，无辜的眨着眼睛，睫毛一闪一闪，看上去单纯极了。

    她分明是故意的。安释允葵闷闷的一拳砸在柜台上，咬牙低咒：“洛米扬，你…”这一声巨响立即引来了所有顾客的侧目，他们纷纷好奇的将目光转移到柜台这边，不知发生了什么事情。正忙着招呼客人的伯母见状忙笑着告诉大家不用担心，没有任何事发生。蛋糕坊内很快又恢复了原有的融洽气氛。

    伯母走到洛米扬身边，拍拍她的肩膀，笑容和善可亲的问道：“米扬，他就是你上次说要到这来兼职一个月的同学吧？”她不禁以欣赏的目光打量着安释允葵。

    由他的衣着品味和逼人的斯贵气质可以看出，他绝对是富家子弟，而且并不只是一般豪门的那种。按理来说，这种身份显赫，过着优渥生活的男生应该不会到这里来做兼职才对，而他看米扬的眼神分明透露出他并非是自愿到这来做兼职的。但不管怎么样，她始终相信米扬做事一定有自己的理由，勿需自己过多操心。

    “嗯，伯母。”洛米扬尴尬的吐吐舌头，不敢抬头正视安释允葵那张已由铁青转为黑色的脸，暗自后悔自己刚才不该逞口舌之快挑衅他，造成刚才的小混乱。可是，就连她自己的都不知道为什么，从前向来处事淡然的她今天竟会这么失常的反击他。该不会他命中注定是能激起她战斗力潜基因的克星吧？洛米扬不安的想着。但他的脾气真的很不好，说话又可恶，实在让人很难心平气和的跟他交谈。

    “这里就交给我和你伯父，你先带他去储物房试试那件工作服。”伯母温柔的笑笑，简单交代了句后，她转头望向仍是余怒未消的安释允葵，声音轻柔的说道：“我是照着米扬形容的大概帮你做的，不知道尺寸和长度适不适合。你先去试穿一下，如果有什么不合适的地方我再做修改。”她语气中满是关切，没有丝毫的不耐烦，亲切慈爱得如同对待自己的亲生儿女一样。

    连工作服都准备好了，难不成她就那么笃定自己会来这做兼职？她还真是“聪明”得很。安释允葵不悦的挑眉，幽黑深邃的眼眸眯起。很好，她能料到今天的情况，那么，希望接下来这些日子将要出现的状况，她也可以料到，不然，他会很无聊的。

    既然她喜欢玩这种没头没脑的游戏，那么，在他喊停之前，她不要妄想逃脱。

    洛米扬知道她彻底完了，恶魔就是恶魔，她根本不该妄想通过自己的力量将他变为天使。一想到以后他可能想尽各种办法来折磨自己、蹂躏自己，她就感到阵阵寒气从脚底游走到背脊，直冲她后脑勺，让她不禁头皮发麻。

    她沮丧的从衣柜中取出折叠得整洁干净的工作服，放在单手插在裤袋中，面容英挺，冷酷到不行的安释允葵身旁的桌子上。她强自撑起僵硬的笑容，身子却不由自主的往后退了几步，不敢与他靠得太近。

    “原来你也会怕吗？”安释允葵戏谑的看了她一眼，他拿起桌上的白衬衫，在她眼前晃了晃：“这好是我要穿的？”也就是所谓的“工作服”？她在跟他开玩笑吗？就连他们家佣人穿的工作服都是经英国名家设计的好不好？她竟让自己穿这种价格廉价，做工粗糙，质感拙略，毫无设计感可言的东西？

    “嗯，嗯。”洛米扬忙笑着连连点头：“因为考虑到你肯能不喜欢穿那种蛮正式的工作服，所以我特意让伯母做了这件很简单的白衬衫，布是我亲手挑的，柔软度适中，穿起来很舒服也很有型。我想，你穿着一定很帅吧？而且，我在衣领上绣了些淡蓝色暗纹，跟你左耳的耳钉很搭呢。”她献宝似的跑到安释允葵身边，将自己所绣的暗纹指给他看，希望他看在自己这么用心的份上能够原谅她，不再同她计较。

    然而，已被惹恼的安释允葵显然对此毫不领情，她该不会天真的以为就凭那几条在他看来绣得歪七扭八，奇形怪状，突兀明显得要命她却坚持坚持称之为“暗纹”的线条就可以得到他的原谅吧。安释允葵脸色平静，眼里嘲讽的光点微微跳跃。

    他闷哼了声，满不在乎的用食指勾起另一件浅蓝底色，上头还绣着幼稚土气，傻不愣噔的加菲猫的围裙，眼睛里流露楚深深的厌恶：“这又是什么？扮小丑吗？”她竟异想天开的打算让他穿这套可笑的衣服？

    “才不是扮小丑呢，系围裙是为了防止弄脏衬衫，根本不是你说的样！”看着他把伯母辛辛苦苦缝制出来的工作服说的那么不堪，洛米扬心中的小火苗腾腾直窜，他怎么可以这样随意糟蹋别人的心血，真的很可恶。

    看着她因生气脸涨得通红的样子，已达到目的的安释允葵暗暗窃喜。但他并不打算就这么放过她，周身散发着危险的气息，他一步步逼近洛米扬，眼神灼热：“我想我有必要向你说清楚三件事。”安释允葵以绝对的身高优势逼视着她，将她略显娇小的身子完全笼罩在自己强势高大的阴影中。

    受到压迫的洛米扬不得不往后退，生怕眼前这个大恶魔稍不开心便一拳挥过来将自己打晕在地。而且，万一他片偏偏打中的是自己的脸，那她岂不是会落得五官移位的下场？千万不要啊，洛米扬忙害怕的捂住自己的脸。

    她该不会以为自己要打她吧？聪明如安释允葵，一眼便看穿了她的想法。该死！在她眼中自己竟这么不堪吗？她的反应再次挑起了他的怒火，声音冷之愈冷：“你听清楚了，第一，本少爷来这里是为了学做蛋糕，而不是当什么可笑的兼职，所以你不要妄想可以指使我做任何事。第二，如果你把这件事说出去，让学校其他人知道的话，后果将会很严重。第三，…”安释允葵忽然停住，将手撑在墙壁上，睇着她面有惧色的脸，眉心纠结得厉害。

    他到底还想说什么？退无可退的洛米扬背脊紧贴着身后的墙壁，无奈的苦着张脸。他就这么喜欢这种将人禁锢在自己与墙壁之间的谈话方式吗？可这样真的让她很不自在，好像连大脑都不听使唤的难以思考了。

    正在她焦灼无奈时，安释允葵忽然长手一勾，修长的手指随意的解开系在她发上，款式朴素，浅色海水色调的发束。

    洛米扬漆黑得像丝绸一样的长发在瞬间柔顺的散落在肩上，空气中弥漫起一种橄榄的淡淡清香。她吃惊的看着他，挡在脸上的手不自觉的抚上原本盘着发髻的位置。他到底想干什么？这可是她为了工作方便，花费了将近半个小时才梳成的发髻，难道就连这也碍着他了？

    这样确实比刚才看着顺眼多了，安释允葵冷冷的将发束扔还给她，没想到她看上去一副平凡干瘪的样子，发质居然还很好，方才她的头发滑过他指尖的时候，他心中竟涌起些许柔软甜腻的感觉：“以后在我面前，不要束着头发，你的脸很大，那样很丑，会吓到我。”安释允葵毫不留情的用语言以最直接的方式对她进行攻击。

    他的话直白得让洛米扬有些愤怒，她真的难看到了足以吓着他的程度吗？就算他交往过无数超级美女也不该这么说她吧，他不会觉得这样说很伤人吗？她甚至开始怀疑，或许一个月后他找到了属于他的幸福，而她却被他整疯了。

    大片流云徘徊在天空与街道之间的开阔地，秋风爽朗，吹过来略带清透寒意。正忙着收拾白瓷茶杯和水晶碟具的洛米扬望着窗外云朵延绵的天空和沿途色彩华丽的小型店铺，很快便释去了与安释允葵之间的不愉快。或许，方才是她太过心急了，毕竟要让一个恶魔进化为纯洁善良的天使并不是那么容易的。不过，她始终相信，只要努力，奇迹就有可能发生。

    路旁大棵黄绿交错的梧桐树映衬着透亮湛蓝的天空，洛米扬伸出手指借着金色的光线在空气中轻轻的缓慢移动，似乎这样，便可以寻觅到更多幸福的动力。

    秋日的樱花艳阳高照。成片的树丛围绕着恬静的湖面，岸边的桂花树开始结出密密麻麻的细小花朵，隐藏在油亮的绿叶下。空气中终日浮动着沉醉的香气，散落满地的桂花花瓣在阳光下可见到如纱绢薄翼般丝丝缕缕的经络，芳香扑鼻。

    静谧幽然，美若幻境的校园内，穿着棉质长裙，面容清淡秀丽的女生走过铺满色彩斑斓的落叶和浅紫粉白的野花花瓣的碎石子路，径自向银灰色多媒体教学楼走去。

    虽然时间还不到早上八点，但在离教学楼不到100米处的地方早已排起了长长的人龙，每个人眼中都闪烁着期待的光芒，希望可以早一点领到加入音乐社团的报名表。而这群翘首以待的学生当中，几乎所有人都将秋浬瑾视作自己的偶像，换言之，也可称之为“慕名而来”。

    在他们看来，四岁开始学习钢琴，获得无数奖杯，身在国外却曾几度蝉联最受国内青少年欢迎钢琴王子宝座的秋浬瑾简直是一个传奇。而这次他创立的音乐社面向全校招新对他们来说绝对是一个有致命诱惑力的好机会。

    像是被这边的盛况所吸引，安烟溪停下脚步，伫立在原地，目光不由自主的落在这次招新的横幅上，眼中闪过一丝希冀的光亮，但又很快黯淡下去。淡然将目光移开之时，她心里忽然变得空荡荡的，泛着一种奇异的痛感。

    可是，她清楚自己没有选择的权利，从来都没有。

    “你也想报名参加音乐社吗？”就在此时，身后忽然想起一道清新明快、充满活力的声音。不用回头，安烟溪也可以确定这声音的主人是谁，她不动声色的隐去眼底的情绪，移开脚步继续向前走。

    像是早已习惯她如此，洛米扬不以为意的耸耸肩，跟上安烟溪的脚步和她并排走在一起，不厌其烦的再次问她：“你是不是也想参加音乐社？”她察觉到这几天安烟溪每次走到这里时总是会不自觉的停下脚步望向音乐社报名处，然后又挺直背脊，没有丝毫眷恋的离开，但背影却又在无形中能让人感受到她的失落。

    可是，洛米扬弄不明白，既然她那么想参加，又为什么总是犹豫踟蹰，她在担心什么吗？

    安烟溪上嘴唇边缘稍稍牵动，并未回答，只是口吻平淡随意的问了句：“你呢？”不可否认，洛米扬演奏小提琴的水平优胜于许多这个专业的学生，甚至在整个樱花都可以算的上是高手，不去参加音乐社无疑是一种浪费。而且，以她对她的了解，一直对音乐有着执着信念，又乐于与人交际的她应该不会错过这个机会吧。

    虽然不想承认，很多时候洛米扬的坚强和勇敢连自己都无法不佩服。而且，或许在佩服之外，还夹杂着羡慕吧。毕竟，能坚持自己的信念，快乐自由的活着，并不是每个人都能做到的。

    “我当然也想过去参加。”曾经有好几次她都下定决心去报名，只是仿佛永远也排不完的长队却让她望而却步。她从来都不知道一个社团竟然会有这么强大的号召力，已经是招新的第三天了声势依旧不减丝毫。

    她原本是打算放弃的，但现在因为安烟溪的缘故，有重新萌生了了这个想法了：“你想去的话我们一起去报名好不好？我原本还担心一个人去会有点无聊，但如果你也去参加的话我们就可以互相照顾了。”洛米扬在旁积极鼓动着，她知道安烟溪其实是想去的，只是跨不过心中那道不知名的坎而已。

    “我对参加音乐社…”安烟溪轻轻呼吸，眼神平静，没有流露丝毫表情，音调淡然：“没有兴趣。”她说得简洁自然，淡定得好似这便是她的真心话，细微的声音让人恍惚。细碎芳香的花瓣撒在她白色棉布裙子的褶皱上，轻轻荡漾，让她看上去美好得不真实，似乎在无欲无求的清冷外表背后隐藏着不为人知的无声伤感。

    阳光淡薄的下午，挥动着紫蓝色翅膀，圆环形花纹华丽得炫目的蝴蝶频繁地从窗口飞过，似乎想在最后的时光中探索令它们充满好奇的事物，树下盛放的郁金香和金菊排成壮丽的行列。

    穿着灰白色职业套装的女老师气质高雅，姿态温婉若清香高洁的兰花。她指着屏幕上的插图和介绍作着耐心的讲解：“g大调协奏曲第三号是一首地道的重协奏奏曲，任何一件乐器或任何一把组乐器都不突出，不凌驾于其他乐器之上……”

    讲解完毕后，她面带微笑的回头望向台下的学生，却发现向来认真听课的安烟溪竟心不在焉的望着窗外，眉心微微纠结着，似乎正在为什么事情而烦恼着。“烟溪，这节课的内容是考试的重点，希望你能认真做好笔记。”察觉到她已经这样默默出神很久了，女老师忍不住开口提醒她。

    其他人的目光纷纷转移到安烟溪身上，然而她只是波澜不惊的拉回思绪，手中握着的钢笔重新在纸质洁白顺滑的笔记本上游走，留下娟秀的淡蓝色字迹。

    今天是报名的最后一天了，她还在想着音乐社团的事吗？洛米扬由左侧的窗口向外望去，依稀可以看到报名处悬着的白色横幅。她沉默的抚摸着手边小盆绿色植物细而寂静的叶尖，海水色瓷盆散发着的湛蓝色微光照得她双目清凉。

    洛米扬静静地侧耳倾听窗外树枝摇曳发出的沙沙声，忽然有了释然的感觉，眼神渐渐变得明亮起来。她将手臂高高举起，起身有礼貌的对老师行了个礼，然后在众人的注视中离开了教室。她脸上始终闪耀着明亮的笑容，睫毛清晰，气息天真单纯。



 第二卷初秋：精灵物语第八章

    秋日的天空湛蓝透彻，空气清新干净。刺穿云块的阳光像根根金线，纵横交错，把街头高大挺拔的梧桐，鹅卵石小路，来往的行人，外头围着木篱笆的“精灵蛋糕坊”缝缀成一副美丽无比的图案。

    “精灵蛋糕坊”内的顾客依然很多，但近来几天中，顾客大多是经过精心打扮，化着各式妆容，穿着华丽服饰的女生。而她们的表情也是出奇的一致，无一不是机械的握着水晶勺拨弄雪白磁盘中的蛋糕，眼睛却目不转睛的盯着厨房门口，屏息关注着里面的一举一动。从来没有遇到过这种情况的伯父伯母虽然对此表示无奈，但仍是面带笑容的尽心为一位顾客服务。

    厨房。

    苏打粉，生粉，色拉油，白砂糖。安释允葵冷眼看着眼前身高仅到他肩部的女生将一箱鸡蛋搬到桌上，一丝目的得逞的得意染上眉宇间。兼职？可笑！他眼底的玩味显而易见。这几天的状况，应该会让她感到很为难吧。他说过会让她后悔的，她早该像现在这样乖乖的教他，也不用生出那么多事端，到最后让自己陷入窘境。

    “嗯，可以了。”忙碌了一阵，确定已将所有材料准备好的洛米扬松了口气。她看向在旁的安释允葵，表情诚恳，语调平静得没有丝毫起伏：“待会儿我就开始教你做蛋糕，不过在这之前，我有份礼物要送给你。”她在一双冷眸的注视下走到衣柜边，从中取出一张绑着两条丝带的自制纸面具，不拍死的壮着胆子将它递到安释允葵面前：“这个，送给你。”说完，她忙垂下头，没有勇气直观他的反应。

    这几天一到上班时间他便准时出现在蛋糕坊内，双手环胸站在柜台后，倚着墙以一种绝对危险的眼神直视着她，看得她浑身不自在。而且让她更为无奈的是：“自从你出现后，每天都有一大群你的女fans蜂拥到这里，造成很多真正想吃蛋糕的顾客无法买到蛋糕。这样真的会给蛋糕坊带来很大的困扰。所以，下次如果你要持继续站在那里，麻烦你把这个带上。”

    只有遮住他这张帅气到可以称之为“祸害”的脸，才能维持蛋糕坊的正常经营。除此之外，她绞尽脑汁也想不出有什么更好的办法。

    她知道他这样做绝对是故意的，而且居然就真的有这么多女生被他的外表所惑，为了能够见到他每天都跑来这里，待上整整一天，将整个蛋糕房都填得满满的。洛米扬无力的暗叹，当初她提出让他来这里做兼职只是希望他能在这里寻找到幸福，从来没有真的指望他能为蛋糕坊做出什么贡献。但他这几天的行为确实让她觉得很为难，不知该怎么面对一直相信她的伯父伯母。

    “这又是什么？你以为我是可以任你像小丑一样随意戏耍的对象吗？”显然，她的话再一次成功的激怒了原本就易怒的安释允葵，他怒气腾腾地一把夺过洛米扬手中那张用彩笔画着鼻子，嘴巴，只在眼睛处留着两条缝隙的，她所谓“面具”的东西，恼怒的将它随手往后一扔，挑眉横睨着神情沮丧她。

    很好！能三番两次将他惹恼的人，她还是头一个，而且最近她越发嚣张了，居然胆敢以一副在认真不过的表情肆无忌惮的戏耍他。她是脑子短路，还是搞不清楚惹上他的后果会有多可怕。

    哎！洛米扬望着精准无比的落在水池中的面具，再次无声的叹气。果真如同她预想中的结果一样，她失败了！她早该想到这个恶魔根本不可能会轻易答应她的请求，到头来，只有她甘愿认输的份。既然如此，她还是老老实实的教他做蛋糕吧，或许他看在她辛苦教学的份上能稍稍收敛自己的恶魔习性。

    抱着这种期待，洛米扬用了五秒钟调整自己的心情，然后重新抬头笑容满面的看着安释允葵：“我们开始做蛋糕吧。”她表情愉悦，仿佛刚才不愉快的一幕未曾发生过。

    她又在搞什么鬼？她突如其来的转变让处于盛怒中的安释允葵不由的眉头微皱，警觉性的眯起深邃的黑眸。他一脸怀疑的走到桌前，看了眼桌上一小盘一小盘不知名的粉体和液体，眉心纠结得更紧了。

    “我们今天要教的是做蛋糕最基础的一步——打蛋，我先为你介绍打蛋要用的材料吧。”洛米扬挺直背脊，俨然以一副老师的姿态为安释允葵作着讲解：“首先，这是鸡蛋。”她用大拇指和食指从箱子中取出一颗表壳光华滑粉白的小鸡蛋，在他面前晃了晃以表示意。

    在接收到他“你当我是白痴”的冰冷眼神后又不慌不忙的拿起一件网状的金属工具，口吻得意的介绍道：“这就是传说中的蛋打了，你一定能很奇怪为什么它叫蛋打对不对？因为它的作用就是用来打蛋，很神奇吧。”嘿嘿！虽然这个恶魔平日里总是一副唯我独尊的霸道模样，但刚才如果她不解释，以他的智商看来，肯定是想不到了。这个认知让洛米扬不由的得意起来，受挫的自尊心此时得到了莫大的满足。

    她是在讲笑话吗？很冷！安释允葵额上冒出三根黑线，她果然是个只会讲冷笑话和乱幻想白痴。在看出她满是得意的原因后，他冷漠帅气的脸上浮现出嘲讽的冷笑。毫无征兆，毫无理由地，安释允葵夺过她手中的蛋打，漫不经心的看了眼洛米扬，嘴角勾起诡异的笑容，然后在她毫无防备的情况下利落的将原本用来打蛋的蛋打敲上她头顶。

    一记重敲在洛米扬头上开了花，她吃痛的捂着受伤的头顶，脑中阵阵眩晕，金星直冒。她没想到安释允葵居然会用蛋打敲她，更没想到他的力道竟如此之大，难道他丝毫没有意识到她是女生吗？果然是冷血无情的超级大恶魔，洛米扬愤愤的瞪向整以暇姿观察她反应，恶魔笑容挂在嘴角的安释允葵，抗议的闷哼了声。她已经很认真的在教他做蛋糕了，而他竟然就是这样回报自己？

    忍耐了好久的洛米扬终于忍无可忍的抓起一小把面粉，报复性的洒向安释允葵。

    瞬间，那件黑白色调的时尚外套上便布满了细碎的白色粉末，他脸上震惊的表情让原本气鼓鼓的顿时洛米扬怒气全消，难以自制的笑出声来。

    这个恶魔，终于知道她的厉害了吧。虽然她自认脾气很好，但这并不等于他就可以随意的欺负她。必要时，她也是会进行反击的，尤其是对嚣张到不可一世的恶魔。

    这个大白痴，她在干什么？安释允葵不可置信的看着自己身上被她弄得滑稽可笑的外套，不敢相信她竟对自己做出这种事情。而且更让他无法忍受的是，她不但面无惧意，丝毫没有向他道歉的意思，反倒独自笑得开怀。她死定了！这不是一个陈述句，而是一个感叹句。

    安释允葵漆黑的眸中流转着邪恶的光华。长臂一勾，桌上那碟洁白细碎的面粉边出现在他手中，他冷冷的将碟中的面粉洒向洛米扬。

    空气中飞扬着轻盈的白色面粉，像轻声吟唱的雪花。透过朦胧的粉尘，安释允葵看到她惊慌狼狈的表情和胡乱挥舞的双手。这让报复得逞的他心情大好，无意识的仿着她刚才的做法故作无辜的耸耸肩，眼中流露出无奈的神色，但嘴角狡黠的笑容却些露出他的心机。

    “咳！咳！安释允葵你…”待所有的粉末都消散后，洛米扬早已满身沾满面粉，乌黑亮泽的黑发上，愠怒的脸上都是白茫茫一片，这让她看上去像极了白色的小雪人。她正欲开口想向安释允葵抗议什么，抬头，却看见他脸上有如恶作剧得逞的小男孩般欢快明澈的笑容，透明干净，纤尘不染，纯粹得像闪亮的水晶。

    他帅气俊美的英挺面容，长而浓密的睫毛，白皙光滑的肌肤，好看的剑眉，挺直的鼻梁和较湛蓝色耳钉更为清澈明亮的笑容让洛米扬一时间不由得看呆了，只觉得有着这样笑容的他，真的很帅气。

    原本想要反击的话化作一句如浮云般轻柔的低喃：“你应该经常笑的，这样，很好看。”他其实明明可以拥有灿烂耀目的笑容，却总似乎倔强的将它隐藏在冷酷和傲慢的背后。不加掩饰的流露出自己的真实情感，对他来说，真的有这么困难吗？

    见鬼，他才没有笑呢。他怎么可能对她笑。安释允葵别扭的自动隐去脸上的笑容，口吻强硬的辩驳着：“你不要为了试图讨好我就编出这种谎话，笑死人了。”他迅速沉下一张脸，不自在的望向别处。

    他抵死不承认的样子让洛米扬觉得更加可爱了，她第一次发现，原来男生脸红的时候会变得特别迷人。好可惜他是安释允葵，不然她真的很想捏捏他那张有着绝佳触感，令无数女生疯狂的脸。不过，他这种百年难得一遇的表情已经足以让她舍不得移开眼了。

    不顾自己被他弄得已是一身狼狈，洛米扬傻傻的冲着安释允葵一直笑。

    他瞪她，她还是对着他笑。他再瞪她，她的笑容更加灿烂了。

    到最后，再也无法忍受她白痴笑容的安释允葵眼神冰冷的将蛋打重重扔回桌上，动作帅气的脱下身上那件满是面粉的外套，极为不悦的冷哼了声，气息冷漠的越过她，大步向厨房门口走去。再在这里待下去，不是她把他弄疯，便是他失手把她掐死。她总是能想出千奇百怪的方法令自己烦躁。

    可是，偏偏最令他觉得矛盾的是自己在她面前总是时不时的失常。虽然从前的他一贯冷漠霸道却很难有什么事能让他真正动怒。因为他根本就没有心。

    但在不知不觉中有很多东西都在悄悄的发生改变。她的反抗能轻易勾起自己的怒气，她的单细胞举动会让自己不受控制的想要欺负她。而刚才，他居然会对这她露出那种心中最真实坦然的笑容。

    平凡到根本入不了他的眼，毫无气质可言，性格又白痴的她到底有什么本事可以影响到自己？

    “明天开始，我会很用心教你做蛋糕的。”在他即将跨出厨房门的前一秒，声音忽然在他身后响起。虽然他背对着她，看不到她的表情，但洛米扬依然将手指指向自己心脏部位，像是自己对自己的承诺。她一定会用心教他做出能够让他每一口都吃出幸福味道的蛋糕。因为：“我想，我们可以成为朋友的。”她愿意用尽自己所有的努力让身边的朋友得到幸福，她不想再从他眼中读出寂寞。

    出门的前一刻，安释允葵似乎听到了“朋友”两个字，他没有回头，向来深邃的目光中出现了短暂的亮光，性感的薄唇微微颤抖了一下。

    她说话的声音清淡缓慢且温柔，就像春天风吹过田野的声音，让人心中忽然生出了一片空阔清明的天地，再多的烦躁不安都化为虚幻。

    阳光灿烂温暖，空气里有梧桐和月季花的清香。洛米扬微微侧头，伸手去抚摸空气中有芬芳香气的细小微尘，掌心缓缓收紧，握住了满满的幸福。

    翌日下午，淡薄的阳光从透明的玻璃落地窗窗帘后射入，音乐教室里弥漫着窗帘粉红淡白的暖色光芒和依稀响起的音乐声。

    下过第二节音乐练习课后，穿着整洁得体的暗蓝色音乐社制服，墨黑长卷发的学姐从门口走进来，亲切的对每一个人微笑。认出她是大三音乐班的首席小提琴手，原本三三两两聚在一起谈笑的学生们忙乖乖坐回自己的座位上，调试琴弦的人怔怔地停下手中的动作，教室里立刻安静下来。

    身高超过170cm，揉合了东方典雅与西方张扬美感，气质高贵如公主却平易近人的向尹薰在大家既倾慕又崇拜的注目下走上讲台。目光在台下游离了片刻，她晶莹剔透的脸上扬起迷人的笑容：“各位学弟学妹们大家好，我是三年级音乐a班的向尹薰，也是音乐社的副社长。”

    她的声音如和煦的春风，眼神自信不娇作，让人不自觉的为她所吸引。“我知道这个班有很多学弟学妹积极报名参加了音乐社，身为学姐兼副社长的我真的很开心。也很希望可以和你们共同努力，不过……”

    她望着大家眼中个流露出的期盼，坦诚的说道：“今年音乐社的考核较往年会更加严格，而且，将由秋浬瑾社长亲自担任评委。所以，希望大家能更加努力，有更加精彩的表现。”说完鼓励的话，她从衣袋中取出报名记录表，顺次念下去：“请以下报了名的同学于下星期五下午一点到学校大礼堂参加考核，林紫逸，谢愿，蓝絮……”虽然是自己报名参加的，但被点中名字的学生仍是止不住的有小小兴奋，不小心触及向尹薰轻柔迷人的目光便立刻略显羞涩的红了脸。而向尹薰则是溺宠的看着他们，很有学姐的风姿。

    终于…还是失去这个机会了。安烟溪觉得心中某一块地方失落了，痛苦得无望。她纤细洁白的手指默默地抚平乐谱上细微的褶皱，一遍又一遍，直至黑色笔记因摩擦而渐渐发白她才恍然间停下手中的动作。

    她在干什么？这样才是最好的结果不是吗？她从来都没有选择的机会，一旦触犯了这点，后果将会更加糟糕，或许就这样，才不会有任何不幸的事发生。她苦笑，故作强大，眼中却仍有难以抚平的悲伤。

    正在她失落之际，耳旁忽然传来向尹薰的声音：“最后一个，安烟溪。”以为是自己听错了，安烟溪霍然抬头，正好对上向尹薰含笑的双眸。她眼神微怔，似仍停在她点到自己名字那一刻的震撼里面，耳旁一片寂静，只听到自己的呼吸声。是谁替她报了名，难道是……

    向尹薰的目光落在安烟溪身上，脸上有毫不掩饰的欣赏：“我听其他几位学姐说你小提琴拉得很棒，所以下星期五要好好努力哦，我很期待你以后的表现。”她语气间也表露出对她的信心。

    安烟溪的冷淡性情在樱花是广为人知的，原本向尹薰还为失去这么优秀的社员而觉得可惜，但没想到，她居然会报名参加，这让她在意外的同时又不禁感到开心。

    大家的注意力又随着向尹薰的话纷纷转移到安烟溪身上，每个人心中都有些诧异她会报名参加，同时又极为羡慕她可以得到向尹薰的欣赏。而安烟溪仅是微微眯起眼睛，似乎并未对向尹薰的话有过多感触，淡定依旧。

    向尹薰不知什么时候带着众人的目光离开了教室。

    “好亲切的学姐，而且她好美哦，真的让人很喜欢。”第一眼便对她充满好感的洛米扬痴迷的望着她高挑的背影，许久才缓过神来。她偏头看了眼面容平静，双目琉璃的安烟溪，想了想，提起小提琴走到她面前，嘴角微微上扬：“你好厉害，连学姐都对你赞赏有加呢。”她笑得很灿烂，真心替安烟溪感到高兴。由刚才其他人眼中的羡慕看来，能得到学姐的赞许，也算一种荣誉吧。

    “现在你身上肩负了我们俩共同的希望，所以你一定要双倍努力才行，加油！加油！”她笑容洋溢的脸正对着太阳，被阳光照得金黄一片，仿佛夏日田野里充沛饱满的向日葵。

    “是你替我报的名？”在寂静的微光中，安烟溪淡淡的看着她，弯弯的睫毛在阳光的映照下形成一道弧形的阴。即使她不说，她也不难猜出是她，她总是喜欢傻傻的去管别人的事吗？在这个学校，安烟溪很少与人亲近，更没有与任何人有一丝情感联系。可是，这些日子以来，即便她对她再淡漠，她都是一如既往的热情待她，在意她的感受。而正是这种单蠢的坚持却让她越来越难以拒绝。即使她知道一旦她们成为好朋友，她可能会给她带来灾难。单纯如洛米扬，她真的没有考虑过安家的势力有多恐怖吗？

    “嗯。”怕自己的举动惹得她不高兴，洛米扬尴尬的挠挠头：“希望你不会怪我多事，我只是不想你留下任何的遗憾，不管从前是什么原因让你犹豫不决，但是以后，我相信你一定可以成为很优秀的音乐社社员，要加油哦！”她清朗的声音夹杂着脆脆的笑声，像风吹过叶片哗啦哗啦的声响。

    安烟溪放在膝上的右手收起手心。她不动声色的移开目光，静默的望着窗外。遗憾？她冷然，她最大的遗憾就是身为安立榭的女儿，这剥夺了她的所有。或许，是到改变的时候了，这一次，她不想让自己有任何的遗憾。好像在不知不觉中受到了洛米扬的影响，她渐渐发现只要有强烈的希冀，她也可以变得勇敢。手心慢慢摊开，她呼吸均匀，眼中闪过一丝不曾有过的坚定。

    再次她抬头看她时，安烟溪唇际多了一抹若有若无的下笑，她整理着手中的琴谱，随意的问道：“那你呢，怎么没报名？”她刚才说她身上肩负了两个人的希望，应该是指她只替她报了名吧？可是，她自己呢？她不是也想参加音乐社吗？

    “那个…是因为…”没想到她会突然问她，洛米扬身体略显僵硬，脸上依然笑嘻嘻的，眉头却微微皱起，似乎有什么难言之隐。面对安烟溪怀疑的目光，她故意笑得更加夸张，露出两侧洁白可爱的犬齿：“我最近在伯母的蛋糕坊里做兼职，所以没有那么多时间。”像是终于找到了适当的理由，她长长的松了口气，喘息着拍拍自己的胸脯。一面对着安烟溪露出不自然的怪异笑容。

    察觉到安烟溪刚才的问题是该关心自己，洛米扬忍不住开心起来。可是，从小到大很少撒谎的自己刚才差点穿帮又让她不由得有些心虚。但她所做的一切都是想要帮她，她应该不会怪自己对她撒谎吧。洛米扬耸耸肩，轻轻呼吸着新鲜而轻盈的空气。

    窗外，秋日的樱花清雅美丽，梧桐树嫩黄的叶片纷纷扬扬，微风吹开了初秋的清凉。



 第二卷初秋：精灵物语第九章

    天空中漂浮着柔和、透明、清亮、微凉的空气。放学后，洛米扬提着小提琴沿着铺满缤纷落叶的林荫路漫无目的的行走。游荡许久之后，她抬头仰视前方伸展着长长枝桠的花树间露出的小片浅色彩云，这才察觉到，天色已近黄昏。

    她闭上双眼放松的闻着空气中草叶和树木的味道，忽然又对生活有了许多美好的希望，哪怕上一秒她心中仍有些琐碎的怅然失落。

    从前，每当有什么不开心的事，她总是习惯性的在偌大的清梨校园内独自漫步，欣赏沿途盎然绽放的花草，清水池塘，碧绿的天空。然后，所有的不愉快便统统被淡薄的清风带走，笑容又重新回到了脸上。就好像生命力顽强的向日葵，只要朝着太阳的方向，就会充满无穷的力量。

    樱花的草坪很美，洛米扬一直这么认为。在这里，可以看到头顶大块蓝白如画幕的天空，整片绿油油的草地，坐在露天看书的情侣和他们漂亮的宠物。这让她觉得生活简单而美好，温暖惬意。在草坪的黄昏暮色里，三三两两的学生快乐地放着风筝。洛米扬找了张欧式长椅坐下，小提琴放在身边。

    她取出琴盒中的小提琴，放在双膝上，抚摸着它色泽柔和，触感细腻的身体，轻叹了口气。

    虽然她一遍遍告诉自己，就算没进音乐社也没有关系，但心理仍隐约有几分失望。

    那天，她上课中途请假去排队，排了很久好不容易才轮到她，却只剩下唯一一张报名表了。所以最后在报名表上她填的是烟溪的名字，如果现在再遇到那样的情况，洛米扬想，她还是会毫不犹豫的做出同样的选择。因为她知道烟溪一定比自己更需要它，她不想让她在这件事上留下任何遗憾。

    “笨蛋，既然不后悔，那还在这里叹什么气，打起精神来。”心中终于完全释然，活力和愉悦又重新回到身上的洛米扬语调不由得提高了几度。她看了看淡淡粉红色余晖中乘风飘飘扬扬的风筝和不远处嬉戏打闹的人群，倍感精神焕发。

    “既然不能加入音乐社，让更多人听到我演奏，那就自己当自己的观众吧。”她洁净的眼中闪着狡黠的光亮。

    煞有其事的理了理自己的衣服，洛米扬将小提琴搁在肩上，面朝前方的空地语音轻快的说道：“下面是1号选手洛米扬带来的个人独奏，希望大家能够喜欢。”礼节性的向前鞠躬，她笑容明亮如星辰，悄悄凝聚着自娱自乐的满足感。

    她将所有的注意力里都投入在自己自编，自导，自演的表演上，丝毫没有察觉到身后的梧桐树上，有一双清澈温暖的眼睛正饶有兴趣的关注着她。

    被她自言自语的声音所吸引，原本倚着树干侧坐在树桠上安静翻看乐谱的秋浬瑾不由自主的望向她。借着高度优势，他可以将她所有举动清晰收入眼底。“洛米扬？”他无意识的低喃她的名字，花瓣般的嘴唇扬起暖如春风的笑容。

    虽然由这个角度看过去只能看到她的背影，但由她刚才极为有趣的动作和勃发的朝气看来，她应该是个很可爱的女生吧。隐约间他好像听她提到过“音乐社”，她也有报名参加吗？秋浬瑾无意猜测着，然而，忽然由树下传来的音乐让他无暇细想，不由自主的全身心沉浸在美妙轻快的乐声中。

    天空里有温暖的金红色晚霞。流动的音乐如怆然明亮的阳光洒落大地，细腻色彩的过度充满神奇，使人内心欢愉，却又出奇的安静。她的音乐融入了浓郁的感情，因而具有很强的感染力，秋浬瑾静静侧耳聆听，心中最初的震撼缓缓化为欣赏，静心感受着音乐所带来的洁净和轻盈如鹿的喜悦。

    暮色中，秋浬瑾眼神温热的长久凝视着她的背影，直至太过于陶醉使得手中的乐谱不慎落下才恍然间回过神来。

    身后突然响起的声音让洛米扬下意识的停止拉琴，她回头，这才发现树上不知何时出现的少年正满眼歉意的看着她。而那个气息温润，面容俊美的少年，居然是秋浬瑾。她颇为惊讶，他是什么时候来的？坐在那多久了？

    被发现了！秋浬瑾如星的双眸闪过一丝尴尬，他轻笑，单手一撑便利落的从高高的树枝上跳了下来。分明是电影中不良少年惯有的动作，但由他做起来，却显得温文尔雅，仿若初临尘世，高贵的不可亵渎的王子。

    他将树下的乐谱捡起，动作优雅的走到洛米扬面前，对她微笑，牙齿洁白，笑容如细碎钻石：“你好！”他的嘴角微微上扬，勾出好看的笑弧。她果然同他想的那样，是个蛮可爱的女生。虽然整体看上去有一点点的凌乱，一点点的不修边幅，但清新自然的气息却让人觉得很舒服。

    短暂的失神过后，洛米扬迅速反应过来，她回以礼貌的笑容：“秋浬瑾学长，你好。”她没想到自己能在这碰到他，只是，像他这样气质高雅的人总是喜欢坐在那么高的地方看书吗？他应该是觉得那样更安静吧。黄昏，草坪，梧桐树，让人觉得很舒服的环境，确实很适合看书。而且方才他侧坐在树干上那一幕唯美和谐得像梦幻中的画面。

    “你认识我？”秋浬瑾微惊，他似乎曾经见过她，只是一时间想不起来。

    “嗯，上次在公车上见过。”洛米扬点点头：“不过，学长一定不记得我了吧。呵呵，像我这种长相的女生是属于丢到人群中就找不到，让人很容易忘记的那种。所以，学长不记得我才是正常的。”她语调轻快，丝毫没有因他忘记她而感到不开心，云淡风轻得好像这对于她来说只是一件微不足道的事情。

    “抱歉！”秋浬瑾对她表示歉意。但她幽默又充满活力的话让他的心也随之变得轻松起来，他笑容亲切的问道：“对了，刚才听你提到音乐社，你有加入吗？”加入音乐社，意味着能将演奏水平提至更高的档次，得以继续深造，是很好的锻炼机会。而大二大三的人对它更是趋之若鹜，她应该也有报名参加吧？

    刚刚下定决心要忘记的不快再次被提及，洛米扬耸耸肩，眼底透着细微的失望：“没有。”看出他眼中的不解，她故作轻松的打趣道：“因为音乐社在整个樱花的影响力简直到大夸张，再加上群众对学长的倾慕更是有排山倒海之势，所以我没能拿到报名表。虽然很可惜，但明年还有机会，我一定会加油的，呵呵！”她满脸灿烂的笑容，不想因自己的事而影响到他的情绪。

    半轮夕阳已经消失于地平线上，黄昏夹杂着习习凉风飘然而至。

    洛米扬呼吸着空气中青草和暮色的香气，长长的伸了个懒腰，神态顽皮的冲着秋浬瑾吐吐舌头。她走到长椅边将小提琴重新装回琴盒，转头回望着他，目光清明：“学长，天快要黑了，我要走了。”接收到他回以的点头微笑后，她提着琴向另一个方向走去。

    暮色渐浓，放风筝的学生不知什么时候回去了，欢笑声消散在空旷的草坪上，清脆的鸟鸣也渐渐归于平静。秋浬瑾站在原地看着她离去的背影，不觉又有几分淡淡的忧伤。但他眼中忽然闪现出一道亮光，喜悦爬上温润的面容。

    “下星期五下午一点，来大礼堂参加面试。”难以自制的，他对着她的背影喊道，声音中带有华丽的颤抖。他愿意为她破例一次，因为，他不想错过一位真正理解音乐的优秀社员。晚风吹动拂着他纯白的衣角，夕阳的余晖洒在他精致俊逸的侧颜上，让他看上去超尘脱俗，像隐翅的天使。

    洛米扬蓦然停下脚步，身躯僵了一下。转过身，对上他玫瑰色云霞中诚挚温暖的笑容，她也不自觉的露出感激的微笑。

    夕阳染晕的晚霞照在他们身上，闪烁着宝石般璀璨的光芒。

    午后的樱花，秋雨洗刷过后的天空像大海一样湛蓝碧透，大片蓝白的云朵在冰湖的湖面上慢悠悠地漂浮着。大礼堂外种着一排挺拔的白杨，叶片在风中轻轻款摆，晶莹透彻的水珠光斑跃动如晶莹的小天使。

    不时有提着各式乐器的学生陆续从欧式风格的大礼堂内走出，脸上表情各异，有的神采飞扬，高声谈笑，但仅是少数几人，更多的则是沉默不语或是唉声叹气，低声抱怨着加入音乐社团的考核要求过高，让向来在音乐方面自视甚高的他们信心大挫。

    天气放晴后，阳光愈发显得明亮。

    灰色翅膀，蓝色尾巴的小鸟不厌其烦的在天空中飞来飞去，不时发出一两声清脆的长鸣。就这样…两个小时过去了，时间由下午一点走到三点。随着时间的流逝，原本充斥着交谈声，人满为患，气氛紧张的礼堂内渐渐清冷下来，到最后，偌大的礼堂内仅余下三四个人。

    感觉到礼堂内静了下来，洛米扬将手中的琴谱放回包中，转头环视四周，这才发现人差不多都已经走光了。这是什么时候发生的事情？而自己竟然丝毫没有察觉到。她轻叹了口气，将视线转移到窗外，继续内心的等待着。

    礼堂外盛开着大片黄菊花，一朵白菊在黄菊中孤立的生长。指尖落在清透的玻璃窗上，洛米扬轻轻描绘着那朵白菊的形象，最后一笔刚落，她便听到有人从侧门走出，站在门口喊她的名字。她将身旁的小提琴提起，起身，唇角上扬着微笑的弧度，温柔明亮。

    一间并不算大的教室内，左侧坐着两名在樱花享有盛名的专业老师。穿着质地柔软的白色校衫，樱花徽章整齐别在上衣袋前的秋浬瑾与他们并排坐在一起。他的轮廓鲜明温暖，浓黑眼睫在阳光下煽动着阴影，微微上扬的嘴角仿佛永远都在微笑似的，让人光这么看着就觉得赏心悦目。

    洛米扬走向教室中央，有礼貌的对着他们倾身微鞠一躬，然后将小提琴取出架在肩上，声音轻柔的说道：“我要演奏的是克莱米斯的《爱之喜悦》。”她语调平缓，没有一丝怯意，笑容自信而不骄。

    话音刚落，原本专注凝神整理手中记录的秋浬瑾抬头，修长的手指停在白纸边缘。他琥珀般透亮的眼眸中闪过明亮光芒，笑容温暖，像初夏的栀子花。

    似乎是感受到了他的视线，洛米扬望向他，微点头示意，两人的视线瞬间交合在一起。

    胸膛轻微起伏，她将弓子搭在弦上，如行云流水般自然明畅的滑动着，乐符清透悦耳，如清晨从浓密树荫间洒落下来的阳光，又若森林流水清脆的声响。在场的老师不自觉的闭上眼睛仔细聆听，通体舒畅。

    为她的音乐所感染，秋浬瑾缓缓合上双眼，仿佛看到了春天图书馆外的樱花树开出粉红浅白的花朵，一朵一朵，在空气中轻盈的飘落，沁人的清香绕之不去，时间似乎停顿了，又似乎在飞快的流逝着。

    洛米扬静静的拉琴，思绪却逐渐被乐声带回了一年前，微微独自轻笑，她眼中的留恋颜色清澈。这首曲子，曾是她与契诺排练过的第一首，她原本以为自己已经习惯将对他的感情安置得很深，可是，原来她一直都没做到。无论何时，她对他的思念和眷恋仍旧能轻而易举的勾起她的幸福和忧伤，一如关于《爱之喜悦》的回忆。

    清梨的夏末秋初是最漂亮的季节，天空因为很少受到沙尘的污染，如海水般蔚蓝，看不到一丝云彩，澄清的像一片碧绿的湖水。鹅卵石铺成的小路蜿蜒至外观古朴的音乐教室。教室的面积并不大，但明亮的玻璃窗，生机勃勃的白花绿草却又让人感觉温馨而简单。

    教室四周整齐的摆放着各式各样的乐器，中央是一架崭新的钢琴，黑白格调，质地光华。

    木制的教室门被推开，出现在门后的女生左手抱着一大束洁白的百合，右手提着浅色外壳的小提琴。她额上渗出点点细密的汗珠，似乎已经走了很长一段路。

    她将手中的小提琴放下，利落的找来一只发着浅蓝色光泽的花瓶，将百合小心翼翼插好，缓缓注入清水，放在有阳光照耀，色调斑驳斑驳的窗台上。微微侧头欣赏了片刻，她看了看手表，七点五十分，离八点还差十分钟。

    “十分钟。”洛米扬努力调匀自己的呼吸，但时间一分一秒过去发出的“嘀嗒”声却让她越来越紧张，手心也冒出了冷汗。她连做了几次深呼吸，却依旧无济于事。“笨蛋，马上就要见到契诺了，不要表现得像个白痴一样。”昨晚临睡前她练习过几百遍的微笑此刻通通忘得一干二净，只要一想到那个令她脸红心跳的名字，脑中便仅余下阵阵缺氧般的眩晕感，连最简单的呼吸都变得困难起来。

    契诺，由高中到现在她所见过的最优秀的男生，由琴行的偶然初遇直到现在的四年时间里，她的目光总是无法从他身上移开。他就像是一个遥不可及的梦，美丽梦幻得不可触碰，只能成为心中无可诉说的秘密。

    自从第一次的相遇后，她每天经过那座大得像宫殿的豪宅时，仍是习惯性的仰头欣赏很久，只是眼神中多了份希冀，期待能够看到住在宫殿里的王子，哪怕只是匆匆一眼也好。

    上了高中，她偶然间听同学提到学校有一个叫契诺的新生，不仅学习成绩一流，帅气冷酷，而且擅长钢琴。直到她被他们强拉去听他的校园演奏会才知道原来他们口中的契诺王子竟然是他，他们居然考上了同一所高中。

    就像是所有小说中所描绘的暗恋情节一样，从那个时候开始，洛米扬每天总是“不经意”的经过他们班教室门口，就算很多时候看到的只是他的书桌也足以让她快乐上一整天。她也经常偷偷跑到他的专属练习室，费力的踮高脚尖从黑板刷般大小的玻璃板那痴迷的看着他演奏时俊美的侧颜。她喜欢看他打球，动作利索帅气，喜欢看他在阳光中行走的样子，仿佛汇聚了所有的光芒，让人的目光不由自主的为他所吸引。

    渐渐的，她了解了很多关于契诺的事，比如说他iq超过160，就算不怎么努力也可以轻轻松松保持三年全校第一。比如说他是钢琴天才，水平连国外首屈一指的著名音乐家都叹为观止。比如说他性格冷漠，三年以来从未有人看过他的笑容。比如说他是女生追捧的对象，喜欢她的女生多得数不过来，他却不屑一顾，不知道伤了多少女生的心。

    总之，只要是有关契诺的事都会变得极富传奇色彩，因为无论从哪各方面来说，他本身便是一个充满奇迹的发光体。

    洛米扬想，如果第一次的相遇仅是惊鸿一瞥的震撼与崇拜，那么，这三年的时光却让最初的崇拜变成了心动，到最后，化为了真正意义上深刻的喜欢。而正是因为对这份感情的执着，她很努力的考上了清梨，为的只是能离他近一些。她从来都不敢奢望什么，对她来说，只要能够远远的看着他，默默的喜欢着他就已经足够了。

    可是，她没有想到有一天自己竟然能和他成为拍档，有机会站在离他最近的地方。这种感就好像是灰姑娘终于得到站在王子身边与他共的机会舞，让人既期待，又紧张。可是，他会不会嫌自己笨，无法配合他演绎出最完美的音乐呢？正在洛米扬苦恼得无以复加之时，墙上的时钟时针指向八点。

    身后忽然传来门被推开的声音，她慌乱的转身，险些碰倒窗台上的花瓶。

    穿着棉质黑色衬衫，制服长裤的契诺出现在门口，领口处解开两粒浅色纽扣，露出白皙诱人的肌肤。灰色的领带随意的系着，略显得松垮，这让他看上去已经不仅是用“性感”可以形容的了。虽然是学校的制服，但穿在身形绝佳，王子气质的他身上显得高贵无比。

    时隔四年，如今的他已经完全褪去了当初的青涩，刀锋般的棱角更加分明，高贵依旧却加倍冰冷，有型得如同西方大师手下的雕塑。笔挺的鼻梁上架着的黑框眼镜丝毫没有影响他的帅气，反倒使他整体看上去更为有型，气质凛冽，倨傲冷漠。

    他的出现让周围的空气仿佛都凝结了，氧气稀薄得让人窒息。站在他面前，她觉得自己窘迫无措得好像一个小丑。如果不是凌老师坚持安排他们合奏一曲，恐怕她连站在他身边的资格都没有。洛米扬将头压得低低的，怕在他眼中看到冷漠或嘲讽的神色，毕竟自己实在是太平凡了，没有公主的美丽高贵，没有音乐家的优雅气质，甚至没有女生的清秀绰约，有的只是一张让人很容易忘记的脸和白痴的傻表情。

    契诺反应冷淡的看了低头不语的洛米扬一眼，越过她径自走到钢琴旁坐下，将琴架上的的琴谱翻开，持笔在上面做了个不明显的记号。然后，修长干净的手指落在黑白琴键上，他侧睇了眼仍低头站在原地的她，下颚线紧绷，声音冷漠而疏离的吐出两个字：“练琴！”向来习惯独处的他本已很不愿意被人打扰，而她呆滞的模样更是让他冷然，他甚至怀疑，她究竟是不是凌老师口中那个音乐天赋极高的女生。

    “哦，好！”笨蛋！洛米扬拍了下自己的额头，忙将琴盒内的小提琴取出，又慌慌张张的跑到他面前，用细细的声音小心翼翼的道歉：“对不起，我准备好了，可以开始了。”她由睫缝间偷看他的表情，却发现这样近距离的看他更是让自己心跳如雷。

    她从来都不知道，男生近距离看也可以这么“惊艳”。他的眼睛漆黑深邃，有种教人惧怕却又勾魂的魔力，就像安魂曲，让人不知不觉想要更加靠近。鼻梁挺直鼻型完美，像是奥林帕斯山似的挺立在飘渺的云层中，遥不可及，如同贵族般的五官使人心动不已。

    只是，他浑身上下散发着拒人于千里之外的冷漠却又让她不由自主的往后退了几步，像是怕自己的平凡亵渎了他的尊贵。

    洛米扬清明的双眸微然一眨，努力平复自己的心绪。她将小提琴架在左肩上，问道：“请问，我们今天练习什么曲子？”看着肩上散发着柔和光芒的小提琴，她执着弓子的手不可抑制的颤抖了一下。因为…就连关于这把小提琴的回忆，都与契诺有关。四年前，在街角的琴行他买下了那把琴后，她也买了与他相同的这款，或许是因为单纯的觉得与他用同一款琴，也算是她与他之间的联系吧。而这令她觉得幸福的一切，他却毫不知情，也根本没有在意过。

    听到他的问题，契诺冰冷的眼神霎时变得更加严肃而冷漠，他没有回答，骨骼分明的手在琴键上轻快纯熟的跃动着，一串轻扬动人的音符自他指间流泻出来，其中蕴含的情感被演绎得淋漓尽致，让人产生站在阳光下眺望平坦田野上的月光和树影，茗品着葡萄酒般细腻华丽的感觉。

    知道自己的迟钝问题惹得他不高兴，在听出这首曲子是《爱之喜悦》后，洛米扬努力的跟上他的节奏，试图让自己的琴声能很好的与他融合在一起，但手指的颤抖却时不时的弄出些许不和谐的杂音，破坏了原有的美感。

    洛米扬很想让自己不紧张，放轻松，但在契诺面前，向来自信满满，演奏水平不俗的自己就像是一个笨蛋一样连连犯错。她担忧的看着契诺愈发紧绷的下颌线，绝望的无声叹息。

    古朴的音乐教室内传出夹杂着奇怪乐调的音乐，垂下的雪白窗幔在微风中安静飞舞，透过缝隙可以见到坐在钢琴旁眉头微皱，面容冰冷，高贵如王子般的少年和站在他身旁因不时出错而焦急得满脸通红的女生。阳台上洁白的百合花大而香甜，豌豆片大小的绿叶和幼藤蔓延在它周围，气味清谈……

    曲终，过往那段曾经令她揣揣不安，简单剔透并且天真得像水晶般的回忆缓缓落下帷幕。洛米扬睁开双眼，弓子离开琴弦。她看到他们眼中流露出赞许的神色，还有秋浬瑾充盈着柔软的笑容。

    这首曲子，对她而言应该具有特别的意义吧，所以她的演奏才会这么充满感染力，让人不自觉的被吸引，用心去体会每个音符中所蕴含的感情。音乐在她手中被赋予了勃发的新生力，可以轻易牵动人心。

    秋浬瑾低头在新社员名单上记下她的名字，眼神诚挚的对她说：“恭喜，你已经被录取了，很期待与你的合作。”他的笑声爽朗怡人，如朝阳一般有着如沐春风的魔力。

    她，成功了。洛米扬微微惊喜地抬头看他，对他微笑，眼神依旧显得清澈，气息安然。窗外的黄白菊花映衬着蓝天和白云，樱花的美景是秋天的图画。

    喜欢的迷迷可加新群：42433939参与讨论



 第二卷初秋：精灵物语第十章

    人来人往的街头，天空白云大朵。“精灵蛋糕坊”外种着的菊花和月季开的绚丽烂漫，夹杂其间的五六株野生蒲公英带着绒毛的种子随风散落，在空中飞飞扬扬地飘散着，伞形的小白花球落在来往行人的头上和肩上，调皮可爱。

    充满幸福气息的蛋糕坊内仍是坐满一边茗品蛋糕，一边交谈，笑容灿烂的顾客，欢笑声不绝耳。在顾客间来来回回的伯父伯母虽然早已忙得满头大汗，脸上却始终保持着微笑，眼神中洋溢着的幸福溢于言表。

    厨房，烤箱上的红灯跳至绿色，单手戴着厚手套的安释允葵将烤箱内冒着热气的蛋糕取出放在桌上，脱下手套随手将它扔给在旁的洛米扬，还不忘不满的瞪了她一眼。该死的！她是有意耍他吗？这已经是他学做蛋糕的第十天了，却仅仅是学会做这种最简单的用来打底的蛋层。他的耐心都已经快被磨光了。

    洛米扬将边缘印着红草莓的白色瓷盘旋转了一周，把安释允葵做的蛋糕仔细的打量了个遍。她看了看一脸不爽的安释允葵，又看了看桌上这个身上有这着多处焦黑痕迹，只能勉强称作是蛋糕的物体，最后再困惑的偏着头思索了片刻，不自觉的皱起眉头。

    他真的有用心在学吗？她已经用尽自己最大努力，一步一步，从蛋糕的选料，分量配制，关键技巧到烘焙时间，将每个步骤讲得再清楚不过了。可是，他做出来的，居然会是这种效果？她真的无语了。

    等不到她的评价，安释允葵沉不住气的冲着她吼：“你干嘛一直这样看着它不说话，这是本少爷第一次做蛋糕，你竟敢给这种反应！”他语气凶巴巴的，但却泄露出一丝不自然和孩子气的慌张。

    他张狂帅气的脸微微泛红，不知是被她的反应激怒，还是因自己失败的作品而感到有些无措。他恼怒的一把端起那碟可怜的蛋糕，转身欲毫不留情的将它倒进垃圾桶，却立刻被察觉出他意图的洛米扬拉住，他微怔，眼中有稍纵即逝的迷惘。

    洛米扬像一只猴子似的死死拉住他的手臂，笑容像钻石一样明亮，牙齿洁白，语气中充满浓浓的歉意：“对不起！我刚才只是有点脑袋短路，所以才会…你原谅我吧…”她知道自己刚才的表情一定伤害到了向来自尊心极强，骄傲不驯的安释允葵。能让他亲自动手去学，蛋糕在的回忆中必定占有很重要的位置。刚才她不该那样让他失望难过。

    趁安释允葵失神之际，洛米扬接过他手中的蛋糕，放在鼻尖闻了闻，夸张的连吸几口气：“虽然它外表看上去有些瑕疵，但闻起来很香呢，我想，味道应该会很好吧，我已经迫不及待想尝尝看了。”她笑得很好看，露出两颗可爱的犬齿。

    她有些讨好又嘴馋的模样无形中感染了原本冷着张脸的安释允葵，他的嘴角不经意的浮现出一丝温暖释然的笑容。这一刻，他忽然觉得，她这张平凡的脸看上去似乎不再那么讨厌了，反倒让人觉得自然不做作，有薄荷的干净清新。

    在他的注视下，洛米扬切下一小块蛋糕送入口中，奇异的味道刺激着她的舌尖，但她仍是细细的咀嚼着，很认真的品味。

    “笨蛋…”安释允葵无意识的低骂，双眼却瞬也不瞬的盯着她，乌黑的瞳孔渐渐收紧，带着细微的紧张和期待，喉头颤动着，眼神单纯不加掩饰，就像渴望得到大人肯定的小孩。

    厨房内静静的，听不到任何声响，所有的关注仿佛都落在了洛米扬的表情上。

    这种味道……洛米扬脸上忽然绽放开夏日般明朗的笑容，她转头望向安释允葵，语调中有抑制不住的惊喜：“真的很好吃！虽然刚开始的时候味道怪怪的，苦苦的，但到最后却有一种糖果一样的清甜，唇齿间萦绕着很奇特的味道。我想，这关键在于你的用心和努力吧。虽然你表面上拽到要死，学的时候又不认真，屡屡出错，但其实你有用心在学，而且很努力，对不对？就像你做的蛋糕一样，刚开始的时候是苦苦的，但到最后，却是回味的甘甜。”

    看到他的努力，洛米扬也忍不住开心起来，感觉就像是一道怆然耀眼的光线射入自己透明的玻璃心房内，颜色浓郁鲜活的花朵悠然盛放，流动着幸福的芬芳气味。

    她的话让安释允葵心中所有的紧张瞬间不见，取而代之的，是像流动的血液一样充斥于心间的喜悦，安心，还有他不想承认的莫名感动。她纯真的笑容映入他的眼眸，让他恍然间有些失神。

    但他很快反应过来，别扭的将她推开，又拽又酷的俯视着她，口气强硬：“我才没你说的那么恶心。”他的语气有惯有的霸道：“记住，要是让别人知道我在这里的事，你就……”

    安释允葵没有说下去，因为她刚才的话让他陡然间凶不起来，只得给了她一记警告的眼神，然后头也不回的挺直背脊离开。

    他挑染得恰到好处的棕的头发色泽柔亮，身材傾长完美，带着贵族的倨傲气质。

    虽然他自己不愿承认，但有着恶魔性格的他，其实真的是一个很单纯的人。洛米扬望着他的背影，眼中燃气一簇小小的希望火焰。

    看来，他离由恶魔进化为天使，又更进一步了。

    自从那天以后，似乎每个人都可以感觉得到安释允葵的变化。虽然他依旧高傲冷酷，在见到伯父伯母时却会微微点头示意；虽然他依旧在蛋糕房最忙碌的时候选择袖手旁观，却不再像从前那样双手环胸站在门口挑衅的看着洛米扬，而是安静的坐在柜台后发呆或者睡觉；虽然他依旧每天将毫无反抗之力的洛米扬整得苦不堪言，却不知从什么时候开始渐渐少了原来的恶意，多了份单纯的捉弄成分。

    而这种发展趋势让天性乐观的洛米扬越来越确信，她的“天使进化论”到最后一定会成功的。

    秋日朗朗，天空碧蓝。人来人往的街头，精致小巧得宛如魔法房子的“精灵蛋糕坊”依旧是充斥着欢乐与笑声的幸福小天堂。

    透明的玻璃门静静地敞开着，空气中花香浮动，蛋糕坊内样式纷繁且口味香甜的蛋糕吸引了许多顾客，几乎每张木制圆桌旁都围坐着茗品蛋糕和免费饮料的客人。他们或是聚在一起低声谈笑，或是一边继续手中的工作一边悠闲的吃着碟中美味的蛋糕，每个人脸上都洋溢着或浓或淡的满足笑容。

    正忙得不亦乐乎的洛米扬看了眼手中的单据，利落的从玻璃柜中取出两碟戚风蛋糕，再熟络的倒上两杯鲜榨橙汁，将它们一起放在托盘内。她偏头看了眼身旁伏在柜台上安静睡着的安释允葵，困惑的皱起眉头。

    他晚上很缺睡吗？居然在这么吵闹的环境中都能熟睡，他的嗜睡程度真的令她不得不佩服。洛米扬无奈的叹了口气，转而换上笑容，双手端着托盘走向等待已久的顾客……待她忙碌了一阵，将其他顾客的需求认真的一一记下之后，回头，却见不知何时睡醒的安释允葵正冷着脸，以一种极为不爽的眼神瞪着她。他泛着棕色光泽的头发因长久的睡眠显得有些凌乱，却让他的帅气更加张扬不羁。长长的睫毛覆盖住漆黑如墨的眸子，眉头坏脾气的皱着，却让他多了分孩子气的霸道。而淡蓝色的西式长衫更是完美的衬出他帅气有型的轮廓。

    这无意间的惊艳回视让洛米扬瞬时愣在原地，但她很快尴尬的将视线转移到别处，心中暗骂自己是个笨蛋，竟然在他凶巴巴的瞪着她的时候还会觉得他帅。

    这该不会是因为经过这些日子的相处，她在不知不觉中养成了被虐的习惯吧？她不安的猜测着。

    “呃…”刚刚从睡梦中苏醒的安释允葵不舒服的嘤咛了声，他试图将背脊挺直，脊椎处传来阵阵痉挛的疼痛却让他无法自主的掌控自己的身体，腿部麻痹的感觉更是使他无法顺利的起身。而造成他睡得全身僵硬无力的始作俑者便是——洛米扬！

    “该死！”安释允葵一眼便从人群中找到了那抹浅绿色的身影，而她脸上白痴的笑容更是惹得他不悦至极，目光也随之愈发冰冷。

    如果不是她提出那种奇怪的条件，他现在应该是舒服的躺在家里那张king-size的法国大床上，根本不用委屈的睡在这种又闷又吵的地方，四周响个不停的声音害他无法专心睡觉。心中越燃越旺的怒火让安释允葵原本压抑了几天的恶魔因子又开始蠢蠢欲动了。

    他是在生气吗？可是，在她记忆中她好像没有惹他吧。洛米扬轻手轻脚的将托盘放回柜台上，笑容可掬的问道：“你醒了？要不要吃蛋糕？”这几天的相处加上前几次的反抗经历让她很好的总结出了一个经验，那就是恶魔的脾气是变幻莫测、无法预料的，因此，不管她有没有惹他，也不管他莫名其妙生气的原因是什么，她都必须积极主动，态度良好的承认错误。否则，后果将会很严重。

    在这种风雨欲来的情况下，她还是聪明的趁他脾气爆发前尽自己最大的努力安抚他吧，或许运气好的话还可以逃过一劫。

    她好得出奇的态度让安释允葵一时间无从冲她发火，而且尚未从麻痹状态中恢复过来的双腿让他无法起身以身高优势对她进行压迫。

    满前怒火得不到发现的安释允葵闷哼了声。他瞥了眼桌上的托盘，像是突然找到了什么合适的理由似的，中气十足的再次瞪着洛米扬，口气不善的朝她吼：“你是白痴吗？明明是一只手可以端起的托盘干嘛用两只手，笨蛋！”霸道倨傲如安释允葵，即便知道这个理由有些无理语气却倔强的强硬得很，气势不减分毫。

    这也算她惹他生气的理由？洛米扬无语。他最近好像越来越喜欢无理取闹了，找她麻烦的借口也是千奇百怪，照这个情形看来，他似乎是整她整上瘾了。

    尽管如此，不想与他起冲突的洛米扬还是耐着性子笑着答道：“这是身为waiter的一种基本礼貌，是表示对客人的尊敬。你以往去过的每间高级餐厅都是这样的啊，你应该早就习惯了。”像他这种超级钻石少爷去过的餐厅必定奢华至极，享受的服务想必也是最一流的，而他居然以这个作为借口来找她麻烦，真的很没道理。

    “你…这又不是高级餐厅！”自知理亏的安释允葵臭着张脸，口气仍保持惯有的强硬，只是眼中原有的锋芒气焰黯淡了些。碍于现在略微处于劣势，他冷冷的别过脸不理她，独自沉默的盘算着等身上酸痛的感觉过后该如何加倍的整她。

    两人间每天必须上演的闹剧因安释允葵的暂时熄火等到了短暂的缓和。对这种来之不易的安宁倍加珍惜的洛米扬安静的用榨汁机制作新鲜可口的果汁，活力充沛的继续着手头的工作。

    而另一边，来往于客人间却将他们之间发生的那一幕尽收眼底的伯父伯母无奈的相视而笑，眼神饱含着关爱。在他们看来，虽然安释允葵外表看上去嚣张冷傲，脾气火爆又时常欺负米扬，但其实内心是个单纯善良的孩子，偶尔看他和米扬斗嘴也是一件很有趣的事情。

    而且，自从他来了之后，蛋糕坊好像变得更加充满勃勃的生机和乐趣了。这些日的相处让他们不自觉的将安释允葵当作自己的孩子来对待。

    悬在门上的风铃在秋风中轻摇摆荡，发出“叮铃”“叮铃”的清脆响声。出现在门口的少年穿着白色制服衫和质地柔软的卡其色裤子，眉目清秀，散发着松柏般干净气爽的气息。而他身旁看上去只有七八岁的小女孩一双大眼睛内写满紧张和害怕，隐约可见闪动的泪光。

    抬头看了眼店内的顾客，她慌忙躲到少年背后紧紧抓住他的裤子，全身惊恐的颤栗着。少年蹲下身温柔的轻声安抚她，白皙的手掌轻柔的在她背上婆娑，目光中倾注了所有的珍爱。

    顾客中不知是谁认出他，低声惊呼了句：是秋浬瑾！闻言，伯父伯母停下手中的工作，转身走向门口的少年。

    “瑾，小甄，你们怎么来了？”伯母对他们的突然到来感到十分意外，她对着少年亲切的微笑，目光落在他身旁的女孩身上时，却担忧的微微皱眉。

    “爸！妈！”秋浬瑾起身向他们打招呼。即使在面对自己最熟悉的亲人时，他依旧彬彬有礼。他关爱的拍拍秋浬甄的头，面向他们说道：“我来看看洛叔叔的女儿，而且…”他看出了他们眼中的担忧，但依旧不愿改变自己的决定。轻叹了口气，他淡定道：“小甄也该见见洛叔叔的女儿了，或许，这可以帮助她走出心中的阴影。”

    自从三年前那件事发生后，小甄便一直活在愧疚之中，原本有神的双眼也失去了从前的神采。这次回国，他下定决心一定要让她重新找回原来的快乐，他不想看到自己最心爱的妹妹继续痛苦下去。

    “也许你说的对，小甄是该见见米扬了。”伯母点点头，悠然叹了口气。心里的伤痕如果永远不去碰触是无法愈合的，而且，她相信以米扬的开朗善良一定会竭尽所能帮助小甄。过去，她不愿在小甄面前提起与那件事有关的一切或许是个错误的决定，只有等到小甄能够坦然面对那件事时，才能真正从阴影中解脱出来。

    想到这，她释然的一笑，将仍处于惊恐中的秋浬甄拉到自己身边，握住她的小手，替她理了理颊边的发丝，轻声道：“小甄，现在妈妈带你去见洛叔叔的女儿好吗？那个姐姐是个很好的人，她一定会很喜欢小甄的，好不好？

    秋浬甄回望着身后眼神温柔明亮的秋浬瑾，半响，终于在他凝视的目光中点点头。

    秋浬瑾学长？他怎么会来这里？看上去他好像和伯父伯母很熟的样子，他们认识吗？将擦拭完毕的榨汁机放置好，洛米扬站在柜台后好奇的猜测着。

    身上的酸痛和酥麻感渐渐消失，得以自由活动肢体的安释允葵起身欲对身旁的洛米扬吼些什么，却见她正瞬也不瞬的看着莫名其妙出现在这里的秋浬瑾。

    原来她不仅是个白痴，还是个花痴啊，以为她是被秋浬瑾的外表所吸引，安释允葵嘲讽的扬唇。只是此时她眼中却流露出见到他时不曾有过的崇拜和欣赏。该死！难道在她眼中他的魅力竟然会比不上秋浬瑾吗？这让向来不可一世的安释允葵无法忍受，他负气的推了她一把，语带讥讽的嘲弄道：“不用再看了，再怎么看他也不可能会喜欢上你这个又笨又蠢的大白痴。”

    猝不及防的洛米扬被推出柜台，踉跄着退了好几步。待她站稳脚跟时，伯父伯母已经走到她面前，而他们身后站着秋浬瑾和一个她似乎曾经见过的小女孩。

    伯母上前拉住洛米扬的手，向她介绍道：“这是瑾，我的儿子，他和你是同校。这是小甄，三年前你们曾经见过。”

    秋浬瑾学长竟然是伯母的儿子？洛米扬意外的看着他，一时间难以相信世界上竟然会有这么巧的事。不过，他温和亲切的天性应该是遗传自伯父伯母吧，难怪她跟他在一起时会有一种很轻松熟悉的感觉。

    与她感到同样意外的是秋浬瑾。

    他曾听爸妈说过洛叔叔的女儿就读于樱花，但一直没有找到合适的机会去找她。令他意想不到的是洛叔叔的女儿竟然是洛米扬。他原本便对这个热爱音乐，性格自然爽朗的女生充满好感，而这个巧合更是让他在更为坚信小甄可以摆脱过去痛苦的同时又添了几分莫名的欣喜。

    他对她露出发自内心的友善笑容：“没想到你就是洛叔叔的女儿，很高兴再次认识你。”他眉宇间散发着淡淡的斯贵光华，让人情不自禁的为他洁净的气息所吸引。

    “我也是，学长。”洛米扬回以真挚的笑容。她看向他身旁紧张的低垂着头，因害怕而不敢抬头与她对视的秋浬甄，眼神不自觉的温柔起来。她蹲下身与她平视，轻轻捏了捏她苍白的脸颊，笑着说道：“三年没见，小甄又漂亮了，只是好像瘦了点，小女孩要白白胖胖才可爱哦。”她的声音又柔又缓，宛若跃动的清新流水。

    三年前在爸爸的葬礼上，小甄因愧疚一直把自己反锁在房间不肯再见她。没想到，直到现在她仍未从过去的阴霾中走出，想到这三年来她内心承受的种种压力，洛米扬忍不住阵阵心疼，她将她瘦小的身子拥入怀里，抚摸她的长发。

    瞬间，秋浬甄眼中隐忍已久的泪水夺眶而出，她双手环住洛米扬的脖子，大声的哭喊着：“姐姐对不起，都是小甄不好，都是小甄的错。”

    “傻瓜！一切都过去了。”洛米扬拭去她脸颊上的泪水，丝毫没有责备她的意思：“姐姐从来都没有怪过你，姐姐心里早就把你当作自己的妹妹了，又怎么会怪你呢。不过，你以后要听爸爸妈妈和哥哥的话，每天都开开心心的，好不好？”她亲昵的刮刮她的小鼻子，淘气的扮出各种鬼脸想要将秋浬甄逗笑。

    这是怎么回事？那个女孩曾经做错过什么吗？安释允葵怔怔看着眼前的一幕，尚未从震惊中反应过来。然而此时，伯母的声音却在他耳旁响起。“小甄的小时候，我和她爸爸因为忙着经营公司，很少照顾她，瑾出国留学后，她变得越来越孤僻。三年前，她目睹我和她爸爸吵架那一幕后竟跑到海边想要自杀，幸亏被米扬的爸爸救起，可是……”

    伯母眼中蒙上淡薄的水汽，哽咽着说道：“她爸爸却因此永远沉入海中。自从那件事之后，小甄一直觉得自己是害死米扬爸爸的凶手，不敢面对米扬和她妈妈。经过这件事，我和小甄的爸爸懂得了很多，也一直对米扬心存愧疚。”

    “后来，我们结束了公司的业务，买下了米扬爸爸生前经营的这间蛋糕坊，想将他”让每一位吃到蛋糕的人都能得到幸福“的梦想延续下去。而这间蛋糕坊之所以名为”精灵“是因为精灵比天使更贴近人们，可以带给每一个人幸福。米扬是个善良的孩子，从她爸爸出事的那一天直到现在她从来没有怪过我们，反倒将我们当作亲人一样看待，我很感谢她和她爸爸，是他们教会我懂得家庭的幸福是金钱永远都买不到的。”

    她…竟承受了这么多，安释允葵的手指微微蜷曲着，他凝视着洛米扬拼命着扮鬼脸的侧颜，不敢相信她笑容的背后竟隐藏着这么多不为人知的苦楚。

    在他印象中，她好像始终保持着灿烂明亮的美好笑容，无论别人怎么对她，她都从未动怒，只是无奈的耸耸肩，然后又独自笑得开心。固执的想要将幸福和笑容带给每一个人却傻傻的从不考虑自己感受，这样的她，便是精灵吗？可是，他却觉得，她真的…是个白痴。

    原本哭泣不止的秋浬甄在洛米扬扮鬼脸的连番攻势下终于破涕而笑，笑容如水晶般清澈透明。在旁的伯父伯母感动的红了眼眶，脸上却洋溢着最幸福的笑容。秋浬瑾静静的看着她微笑，眼中闪烁着宝石般璀璨的银亮光芒。

    在场的顾客虽然不知发生了什么事，但在看到小女孩脸上露出的笑容后也不自觉的笑起来。同时也被那个扮鬼脸的善良女孩深深打动。

    蛋糕坊内气氛融洽，情意浓浓。窗外的篱笆内，黄白菊花绽放着繁复洁白或是明黄的花瓣，沉浸在空气中轻轻呼吸。



 第二卷初秋：精灵物语第十一章

    干净繁华的街头，道旁一台奢华炫目的火红色敞篷跑车吸引了来往路人的注意。秋天绚烂的阳光照在设计时尚，质地光滑的流线型车身上，折射出令人轻微眩晕的光芒。

    几乎每一个由这经过的行人都会不由自主的在这台价格超过百万的新款名贵跑车前驻步，睁大双眼惊叹上好一会儿。而令他们更为惊讶的是，这款不久前才在时尚新车发布会上展出过的跑车居然会连续几天停放在一间看上去极为普通的蛋糕坊门口。

    这台豪华跑车的主人与这间蛋糕坊有什么关系吗？好奇的行人又纷纷将目光转移到蛋糕坊内。因为这台价格昂贵且外形抢眼的跑车的缘故，很快，蛋糕坊便连带成为众人关注的对象。

    望着窗外那台引人注目的惹火跑车，洛米扬发出这三天来第101次叹息。他先前那台银色跑车已经引来了不少关注，而最近刚换的这台红色敞篷跑车更是吸引了无数人的目光。而且他又每次都很“凑巧”的将跑车停放在蛋糕坊正门口，使得蛋糕坊也成了大家关注和猜测的对象之一，甚至还有不少顾客向她询问跑车主人是谁以及他和蛋糕坊之间的关系。

    这种情形让洛米扬不禁感到有些困扰。嚣张傲慢如安释允葵，无论做什么事都是这么高调张扬，丝毫不懂得收敛，也不在意别人关注的目光吗？

    有几次她想向他提这件事，却始终没有开口。因为她知道以安释允葵的性格一定不会理会她的抗议，弄不好还会借机整她。只是，再这样下去的话……洛米扬正努力擦拭桌面的手忽然停住，她再次望向那台鲜红如火的跑车，眉头微微皱起。

    而另一面，红色敞篷跑车的主人正处于极度抓狂状态。

    这鬼机器，到底该怎么用？站在柜台后一脸不耐烦的安释允葵将手中的榨汁机翻来覆去看了几遍，却仍旧找不到操控它的方法。在第n次尝试失败后，耐心殆尽的他终于忍无可忍的将被蹂躏得很惨的榨汁机重重扔回柜台上，眼冒怒火的瞪着它。

    该死！如果不是刚刚睡醒口渴得很，向来养尊处优的他根本不可能亲自动手弄饮料，而这台榨汁机却偏偏要和他作对，明明那个白痴用的时候好像很简单的样子，到他手上却不听使唤。

    “你…是想喝果汁吗？”不动声色地目睹完他虐待榨汁机的全过程后，洛米扬小心翼翼的问道，害怕一不小心便成了恶魔发火的炮灰。由刚才发生的那一幕看来，他真的不只脾气暴躁，而且破坏力极强。她心疼的看着那台可怜的榨汁机，默默为它哀悼。

    见安释允葵闷不吭声的站在一旁怒视着她，洛米扬自觉地上前将榨汁机扶起，迅速从冰箱内取出一碟新鲜橙肉倒入玻璃容器内。待她熟练地按下一系列按钮后，橙肉立即飞快的旋转起来，明黄色的橙汁欢快地敲击着透明的玻璃容器，奏出“哗哗”地跃动音符。

    洛米扬讨好的对着身旁的安释允葵微笑，他却不领情地摆出一副“我才不想喝”的高傲姿态。见状，洛米扬只得识趣地旋过脸，静静将榨好的橙汁盛放在蓝白暗纹的琉璃彩杯内，插上别致的吸管，然后笑容灿烂的递给他。

    安释允葵冷冷地扫视了眼她手中看上去新鲜诱人，香甜可口的明黄色橙汁，再赌气地看了看洛米扬。半晌，才极不情愿的接过，递至唇边吸允起来。

    口味清甜，香气浓郁的橙汁缓缓滑过喉咙，由口至心泛起阵阵清爽的感觉让安释允葵胸中的怒火顿时消了大半，但面对洛米扬投来的友善目光时，他仍是酷酷的冷着脸，不自觉微微上扬的嘴角却泄露了他的真实感觉。

    他用吸管吸饮料时两边上扬的嘴角和脸上别扭的神情真的好可爱，一边清洗榨汁机，一边笑对着他的洛米扬不由得暗暗感叹道。他现在的心情…应该不错吧，或许趁这个时候说那件事，结果会稍稍好些。

    抱着这种想法，洛米扬敛了敛清明的眸子，故作不经意地笑着问道：“像你这种性格的人应该不喜欢一成不变的事物哦？每天开跑车会不会觉得很闷？”她有意识的旁敲侧击着，一面紧张的关注着他的反应：“其实你可以试着换一种交通工具，比如说…计程车或者公交车，那样会比较热闹一点，不会那么闷。”

    这个白痴用的方法真的很拙劣，而且意图也实在是太明显了。一听便猜透她目的的安释允葵嘲讽地想着，但表面上却不想立刻拆穿她。悠然吸了口果汁，他缓缓开口道：“本少爷讨厌等，也从来不带零钱，而且让我坐在那种又脏又挤的地方，你认为可能吗？”他不留余地的反问道。

    在他大少爷高贵的眼中，计程车和公车真的有那么糟糕吗？他分明就是故意的！洛米扬愤然，但为了蛋糕坊，她还是极力压下怒火，继续好脾气的问道：“那走路呢？秋天空气很好，很适合散步或者晨运，还可以顺道欣赏沿途的风景，真的是个很不错的选择。”她眼神明亮诚恳，闪动着希冀的光芒。

    安释允葵懒懒的低头吸着果汁，不想理她，于是漫不经心地应了句：“本少爷没那么多时间。”他家地处郊区，走到这里至少需要两个小时，居然想让他走路，她是傻还是蠢？

    他百般挑剔的回答让洛米扬的笑容瞬间凝固在脸上，沉吟了半晌，她不死心地再次问道：“那踩单车呢？健康环保无污染，亲近大自然的同时还可以得到锻炼。不脏不挤不用等，无需零钱，而且还不会耗费太多时间，这样可以吗？”她一口气把话说完。

    蓝白暗纹的琉璃彩杯可见到泛着明蓝色光泽的底部，满足地吸完最后一口果汁，安释允葵性感薄魅的嘴唇离开吸管。他抬头对着洛米扬勾勾唇角，露出一抹纯净清明的笑容，唇角轻快的逸出两个字：“可以！”既然话是她说的，那么…她最好不要后悔。

    惹上超级大恶魔安释允葵，大概是她这辈子犯下的最严重错误，额上汗液密布的洛米扬痛苦的低喘着。如果她早知道他所谓的“可以”是现在这种情况，她发誓，她绝对不会提出那个令她后悔不已的建议。

    凉风徐徐的秋日下午，柠兰花开得正好，细碎洁白的花瓣连同香樟树树叶纷纷扬扬飘落，空中清香扑鼻。宁静有序的街道上，缓缓行驶的汽车川流不息。路旁，一辆浅绿色单车正摇摇晃晃的缓慢前行着，链条还在哒哒地响。

    坐在前面的女生正拼命的踩车，两条腿不停地奋力踩着脚下的踏板。而坐在自行车后架上的帅气少年则是悠闲的闭眼倾听风从耳旁吹过。他不时睁开双眼催促前面的女生，在听到她独自嘀咕的抱怨声后又满意的露出孩子气的得意笑容。

    没想到看上去身形清瘦的他，居然…这么沉！洛米扬无力的踩着单车，不敢确信自己下一秒是否会因体力不支而晕倒在这里。“我现在回学校，而你是回家，根本就不同路，为什么要让我载你？”在前几次抗议均宣告失败后，好不容易才喘过气来的洛米扬再一次向安释允葵表示抗议。

    “是你自己说要踩单车的，现在我如你所愿的让人把车开走了，自然是由你载我回去。”安释允葵又帅又拽的将双手环在胸前，回答得理所当然。她这副快要抓狂的样子让他不由得心情大好，越发觉得将她惹恼是件很有趣的事情。

    “我说的踩单车是让你踩而不是我踩！”他分明就是在强词夺理！忍无可忍的洛米扬终于鼓起勇气吼出声来，随着怒火正盛的她脚下用力一踩，原本已经不负重荷链条立即断裂成两段。

    “我的单车……”洛米扬发出一声哀鸣，她不会真的这么倒霉吧？蹲下身沮丧的看着那条断裂的链条，她无奈的长叹了口气。

    这辆单车是伯母早段时间送给她的，她一直都很宝贝它。可是今天……都是因为安释允葵这个大恶魔，她才会弄得这么惨。而他此刻却以一副旁观者的姿态冷眼看着她，仿佛这件事与他没有任何关系。

    洛米扬怒气腾腾的起身，正欲开口宣泄怒火之时，一辆火红的跑车突然奇迹般的停在他们身前，坐在驾驶座上衣着性感时尚的美女摘下墨色太阳镜，幽魅如丝的双眼落在安释允葵身上，亲昵的唤道：“葵，上车吧。”

    她是安释允葵的新任女友吗？美女狂野张扬的气质及色彩华丽的衣着让洛米扬一时间看傻了眼。她记得自己似乎曾经在某本时尚杂志上看过她，只是见到真人的惊讶让她暂时有些想不起来。到底是哪本杂志呢？洛米扬怔怔的站在原地努力回忆着，完全陷入苦想之中。

    待她终于想起那本杂志是市面上最受女生欢迎的《绽花in》时，那台抢眼的红色跑车已经驶出一段距离了。猛然间反应过来的洛米扬忙推着自己心爱的单车追在后面，希望它能够停下来。

    然而，跑车的驾驶者却毫不理会她的呼喊，反倒越发加快速度。

    “喂…等等……”洛米扬只顾着追车，根本无暇注意到脚下，一不留神便被前方的踏板绊倒，连人带车狼狈的重重摔倒在地。

    “好痛……”这是洛米扬唯一的感觉，她抚着手臂上破皮的伤口吃力的坐起，脚踝处传来的阵阵剧痛却让她根本无法站起来，只能可怜的眼睁睁看着那台拉风的跑车消失在视线中。她今天好像真的很倒霉，洛米扬坐在地上一面检查手上的伤口，一面考虑待会儿该怎么回学校。她不想打电话麻烦伯父伯母，但照现在的情形看来，她连站起来都已经很困难了，更不用说将单车推回学校。

    正值她苦恼之际，原本消失无踪的跑车突然咆哮着闯入她的视线，精准无误的停在她身前。洛米扬错愕的看着身材傾长的安释允葵从车上走下来。

    “你是白痴吗？干嘛追着车子跑？”安释允葵见她一脸呆滞的样子，忍不住凶巴巴的朝她吼道。方才从后视镜中看到她摔倒在地，他原本不是想理会的，但最后连他自己也不知怎么回事，莫名其妙的便让sue把车开回来。

    虽然一遍遍告诉自己他只是可怜她而已，并不是关心她，但在看到洛米扬红肿的脚踝时，安释允葵还是不由自主的皱眉问道：“能站起来吗？”推着单车追跑车，这种事大概也只有她能做得出来，造成现在这种样子，也是活该。安释允葵故意赌气的想，语气中却夹杂着一丝不容忽视的关心。

    “啊…那是因为我身上没带钱。所以想问你借钱修车而已。”洛米扬愣愣地如实答道。意识到他是在关心自己的脚踝，她忙不在意的摆摆手，强自露出无所谓的笑容：“我没事，只是坐在这里休息一下而已，待会儿会自己走回去的。那个…让你女朋友等好像不太好，你们先走吧，我真的没事…”洛米扬没有料想到他居然会调头回来，一时不知该作何反应。但跑车上的美女看着她时越来越危险的眼神却让她清楚的意识到倘若安释允葵再在这里待下去，她一定会被她的目光杀死。

    “是啊，葵，既然她都说没事了，那我们就走吧。”sue瞪了眼坐在地上的洛米扬，没好气的说道。她原本以为葵是因为讨厌她才故意整她的，但没想到他在看到她摔倒后竟然让自己调转车头回来，这让sue不由得对洛米扬又恨又妒。她不过是个长相平凡，身材又烂，毫不起眼的普通女生而已，凭什么得到葵的关心。像她这种故意装单纯，妄图麻雀变凤凰，不知天高地厚的女生真的很让人讨厌。

    “嗯…我没…”然而，洛米扬话还没说完便被三两步走上前的安释允葵霸道的打横抱在怀里。他身上纯粹天然的淡淡香气立刻萦绕在她鼻尖。他的怀抱沉稳有力，让人莫名觉得很安心。而这种公主式的横抱由他做起来则让人感觉特别高贵。洁白的花瓣飘洒在安释允葵黑白相间的休闲衬衫上，更添了若有若无的致命吸引力。

    洛米扬仰视着他棱角分明的下颚线，有瞬间的失神，直至sue发出一声高亢的尖叫才让她幡然清醒过来，忙胡乱挥动着手臂想要从他怀抱中挣脱出来。

    看她嘴上拼命逞强而且挣扎得那么有力，应该是没什么事，或许他刚才真的不该突然发善心帮她，安释允葵郁闷地翻了个白眼。他大力的将反抗中的洛米扬塞入车内，然后走到驾驶座门边将车门打开，对着车里一脸震惊的sue冷冷吐出两个字：“下来！”

    “你在说什么，葵，你怎么可以为了她这样对我…”sue在他面前仍旧努力克制自己亟待爆发的怒火，却因气急而浑身颤抖得厉害。她睁大美眸不可思议望着安释允葵，不敢相信他竟然为了一个又丑又土的女生将她赶下车。而她身旁的洛米扬也同样感到吃惊，樱花不是有传言说安释允葵的车只载美女吗？那他为什么还将距离美女尚有一大段距离的自己抱上车，这不得不令她感到匪夷所思。

    没等她说完，被她问得烦不胜烦的安释允葵毫不怜惜的将她一把拉出车外。

    不理会车门外花颜失色的sue握紧双拳将脚下的高跟鞋蹬得“噔噔”直响，安释允葵转头望向洛米扬，语气冰冷的命令道：“不想出车祸的话就把安全带系上！”都是因为这个麻烦鬼才会惹出这么多事端，还害他被迫打破“只载美女”的惯例。等她脚上的伤好了，他一定要加倍整她。

    “可是…我的单车，你快点放我下来，我真的可以自己走回去，这样你女朋友会生气的。”不清楚他意图的洛米扬有些不知所措，虽然他和女生交往的时间向来很短，但她不想因为她的关系造成他们之间有任何的不愉快。而且，她绝对不能将伯母送给她的单车留在这里。洛米扬试图将车门推开，却被他先一步锁上。

    “你真的很吵！”安释允葵一拳重重砸在方向盘上，他对在旁的sue扔下一句“把自行车送回蛋糕坊”后便在洛米扬毫无准备情况下架着跑车扬长而去，留下怒不可竭的sue气得在原地干跺脚。原本停下脚步饶有兴趣地观看这一幕的路人纷纷散开了，喧闹的街道又恢复了原有的平静。

    秋意正浓，天空晴朗，蓝白色云朵安静地浮动着。市中心医院宽阔洁净的广场上，大棵的樟树、梧桐树在风中簌簌落叶，广场中央用各色鹅卵石堆砌着围起的喷泉不断朝空中喷洒泉注，水珠晶莹剔透，在阳光的照耀下熠熠生辉。

    下午四五点钟是广场最热闹的时候，许多孩子正围着喷泉放风筝，他们欢快的奔跑着，脸上的笑容纯真无邪。五颜六色的风筝在蓝天白云下自由自在地飘舞着，和谐安宁的景象使人心情舒畅。

    坐在广场长椅上的洛米扬面容纯净地仰望着空中飞扬的风筝，淡淡微笑。长久的静默后，她看向身前背对着她，身材傾长的安释允葵，感激的说道：“今天，谢谢你了。”原以为他是要将她送回学校时她已经很是受宠若惊了，没想到他竟将自己送到医院并一直陪同在她身边，这让洛米扬在震惊的同时也倍加感动。

    只是，看病繁琐的过程一定让向来没耐心的他感到很烦躁，而且，她还惹得他女朋友不高兴，这又让她觉得很愧疚，却傻傻的不知怎么开口向他道歉。

    听到她的感谢，安释允葵酷酷的挑眉，不以为意的转身看她，口气硬邦邦的沉声道：“我不过是不想看到某个白痴一瘸一拐的在我面前晃来晃去而已，才不是想帮你，不要妄想我会因此停止折磨你。”

    “哦，我知道了。”洛米扬无奈的努努嘴。他的性格真的很别扭，明明就有一颗很单纯的心却总是极力将它隐藏起来，抵死不肯承认。但看在他刚刚帮过自己的份上，她暂且采取不反抗政策吧。看了眼自己被绷带缠得活像蚕茧的脚踝，洛米扬忽然很开心的说道：“其实，你已经在折磨我了。”

    见他不解的样子，她吃力的抬了抬右脚，笑容淘气的偏头抱怨道：“你真的超级夸张，我只是扭伤脚踝而已，又不是破皮流血。连医生都说没什么大碍，你却偏要让她帮我缠绷带，而且缠了一层又一层，是故意想让其他人看到我奇怪的样子对不对？”

    一想到刚才为他所迫，不得不为自己缠绷带的医生脸上哭笑不得的表情，洛米扬便忍不住偷笑。虽然知道他是出于关心才让医生为她缠上绷带，可他关心人的方式未免也太超常了吧。

    “你本来就是个很奇怪的白痴！”不满自己的好意被曲解，安释允葵气得青筋直冒，脸上的表情阴冷到骇人。他握紧双拳将脸别过一边不看她，怕自己会不受控制的上前将她掐死。她分明就是在嘲讽他，实在是太嚣张了。他真的很后悔自己一时神经错乱出手帮她，以后无论发生什么事，他绝对绝对不会再理会她了。

    但他生气的样子却让洛米扬觉得他更可爱了，不由得笑出声来。

    “啊…飞了…”放风筝的孩子们中不知是谁发出一句惋惜的叹息。一只断了线的七色彩虹风筝在蓝白如海的天空中飘飘扬扬，渐渐高升，一点点接近阳光。

    洛米扬仰头望去，眼中的光芒如青翠绿叶上闪动的水珠。唇角绽放开美好如花的笑容，她将双手合十在唇边，缓缓闭上双眼，虔诚的默念着，唇瓣轻微颤动。

    许久，她内心温暖的睁开双眼，静静说道：“小时候，爸爸告诉我，只要向着断线的风筝诚心许愿，它就会载着你的愿望飞到很远很远地方。告诉住在天际另一边的天使。然后，善良的天使便会帮你实现愿望。这听上去很幼稚，觉得难以相信对不对？可是……”

    她充满希冀的看着安释允葵，信心满满的接着道：“我刚才向它许愿，希望你可以得到爱和幸福，我相信，这个愿望一定会实现的。”她始终坚信，每一个善良的人都应该得到属于他的幸福，就像每个天使都拥有象征着奇迹与希望的洁白羽翼。

    爱和幸福，他可以得到吗？安释允葵淡然望着那只渐飞渐远的彩色风筝，心中苦涩交杂。他想要向身后的洛米扬反驳些什么，告诉她他的事与她没有任何关系。转身，却被她灿烂如夏的笑容照亮了双眸，时间定格在目光交汇的瞬间，他眼底隐藏的忧虑逐渐退去。

    摆放在广场四周的盆栽菊花开得正好，花香四溢，空中鸟声清明，风筝轻摇摆荡。孩子们追逐打闹的欢笑声使人内心欢愉，慈爱的父母在旁笑容温柔的看着他们，秋天的广场洋溢着浓浓的暖意，画面温馨和谐。



 第二卷初秋：精灵物语第十二章

    面向全校的音乐社员选拔结束一星期后，樱花公告栏内张贴出了十名新晋社员的名单。而洛米扬和安烟溪则以突出表现幸运地成为了其中唯一一组小提琴演奏成员。名单公布后，整个樱花一片哗然，原本名不经传的洛米扬立刻成了备受瞩目的对象，大家纷纷好奇的讨论着这个不知从哪冒出来的女生是否真的出色到足以和其他九名音乐造诣在樱花颇具影响力的学生一同入选。

    虽然因为成功加入音乐社的原故，洛米扬偶尔会遭到其他同学质疑和嫉妒的目光，也时常会被人拿来讨论，但日后能和烟溪共同合作的喜悦让她自动删去了某些人的不友善，依旧真诚地对待身边每一个人。

    十一月的天气虽然已有些微凉，原本生长得郁郁葱葱的树木也开始纷纷枯黄落叶，但地处南方的樱花却依旧每天晴空万里，随处可见长势繁盛的植物，景色迷人得好像美丽的花园。

    上午九点，新录取的十名社员提着各式乐器准时聚集在音乐社团的专属练习室里。柔和的阳光透过明净的玻璃窗照亮了整间音乐教室，使音乐气质绝佳的他们周身仿佛笼罩着一层淡淡的光晕，更添了分不真实的美感。

    他们中有的坐在钢琴旁轻轻敲击着黑白琴键，有的正安静地翻看着手中的乐谱，有的则是认真地调试琴弦，音乐赋予了他们各自不同却同样有吸引力的韵味。

    钢琴，萨克斯，英国管，吉他……果真是什么乐器都有，洛米扬睁大双眼好奇的环视四周。只是，不知是不是因为音乐才华出众的缘故，他们看上去好像都不是很容易亲近的样子。犹豫了许久，不知该不该打破这种沉默的洛米扬最终无奈的放弃了向他们主动示好的念头，转而安分的低下头继续擦拭手中的小提琴。

    目光无意间触及身旁略微出神的安烟溪，洛米扬忽然察觉到她已经保持这个姿势怔怔地望着窗外很久了。最近她好像很喜欢一个人静静站在窗边发呆，若有所思的双眸中透着令人捉摸不透的复杂情绪，似乎正在为一些事情感到忧虑，又似乎心怀着些许美好的期待，明亮和黯然相互纠结的眼神让洛米扬恍惚。

    就在此时，秋浬瑾和向尹薰的到来吸引了所有人的目光，周围的空气因他们的出现弥漫开梦幻般唯美的气息。气质儒雅高贵，面容俊逸的秋浬瑾和有“樱花公主”之称的向尹薰站在一起极为登对，自两人身上散发出的光芒牢牢锁住了在场每一个人的目光。

    “真的好像童话中的王子和公主哦。”洛米扬傻傻的张大嘴巴惊叹道。她所有的注意力都痴迷地落在眼前这对头顶光圈闪闪的俊男美女身上，丝毫没有留意到身旁的安烟溪眼中一闪而逝的失落和膝上蜷曲的手指。

    穿着整齐白色制服校衫，笑容温和的秋浬瑾走上讲台。目光在台下逡巡了片刻，他缓缓开口道：“大家好，我是今年音乐社的社长，秋浬瑾。不过，相对于社长而言，我更希望你们能把我当作音乐上的搭档。这一学年，我们将会有很多次的合作机会，也希望加入音乐社能对你们以后的音乐发展有所帮助。”他的声音温柔细腻而绵长，语气诚恳不带优越感。

    “音乐的真谛在于人心与心之间的情感交流，以及所产生的共鸣，因而，我希望以后你们能用心去演奏每一首曲子。今天请大家来，是为了让你们对彼此有更深的认识和了解。对一个社团而言，音乐上的默契与合作也是很重要的，只有更多的交流才能帮助你们找到音乐上的共通，弥补各自的不足。”

    他没有再说下去说，只是静默的观察着每一个人的反应。目光落在洛米扬身上时，他微笑着向她点头示意，笑容有春天般的清香味道。

    他目光中蕴含着意味深长的感染力，让人不自觉的去思考他话中所包含的深刻含意。在短暂的沉默和面面相觑后，原本互不理睬的社员们逐渐打破了原有的沉默，开始同身边的人做一些简单的交流。渐渐地，像是找到了更多彼此共同感兴趣的话题，他们聊天的声音一点点变大，每个人脸上的笑意也越发明显。

    周围的变化让洛米扬在略微震惊后不由自主的露出会心的笑容，同时也暗暗佩服秋浬瑾超强的能力。他的话不仅每句都深刻有理，而且无形中有种使人不自觉的依照他话中所隐含的意思去做的魔力。站在讲台上的秋浬瑾仿佛天生就是气息温润却极富领导能力的王者，让人不禁以膜拜的眼神仰视他。

    感觉到他的目光落在自己身上，洛米扬俏皮地朝他做了个“你很厉害”的手势，她的唇瓣微微撩起，露出左侧洁白可爱的小颗犬齿，脸上飞扬的神采亮过仲夏夜光芒闪耀的启明星。

    对上她灿若桃李、生机勃发的笑容，秋浬瑾唇际的笑意更加深邃了，斯文俊美的五官散发着淡淡的光华。她身上似乎总是蕴藏着无穷的能量，真诚明亮的笑容具有张扬的勃发力，能轻易触碰到他内心最柔软的部分，让他的心情也随着她特有的活力变得莫名的轻松愉悦起来。

    无论什么时候，他都是那么优秀。向尹薰站在门边静静回想着有关秋浬瑾的记忆。

    从她第一次在新闻上看到关于他的报道，逐渐增加对他了解，将他视作自己努力的目标到这些日子与他相处的点滴，脑中浮现出的每个片段都让她内心充盈着温暖和甜蜜。她从来都没想到向来眼光极高的自己有一天竟会无可自拔的为一个男生心动，而且默默暗恋了他三年……

    向尹薰缓缓由自己的回忆中走出，她再次看向讲台上她爱慕已久的秋浬瑾，却发现他正淡然凝视着台下一个热络地与周围的人聊天，脸上神采飞扬的女生，睫毛在阳光下闪动的阴影映衬着眼底她未曾见过的温柔。他在看她吗？向尹薰内心惘然，她知道自己不该嫉妒的，却终究忍不住别开脸，不愿从他眼中看到为别人绽放的美好。

    而对身旁发生的这一切浑然不知的洛米扬依旧兴致勃勃的跟身边的人讨论着，完全没有料到自己的过于忘情会造成给她带来小小痛苦的失误。

    接近正午的教学楼逐渐沉寂空落，上完课的学生们大多已回到宿舍或正在餐厅享用美物的午餐。安静的音乐教室内，身穿白色衬衣，气质高贵，侧颜斯文俊美的少年正神态专注的翻看着手中的乐谱，并不时用铅笔在上面划线做一些简单的注释。

    喝完纸杯里的温热绿茶，他起身走到窗边，琉璃如琥珀的双眸望着窗外来往的人群。没过多久，一抹浅绿色的身影忽然出现在他视线范围内，耀眼的光芒照亮了他的双眼。

    也许安释允葵说的没错，她真的是个大白痴。穿着卡通拖鞋，装束邋遢的洛米扬一边跑一边在心里责怪自己居然粗心到把随设携带的包包遗留在音乐教室，而且直到刚刚才发现。她的手机，钱夹，钥匙和一些重要的东西都在里面，万一被人拿走的话就糟了。

    待跑得满头大汗的洛米扬到达音乐教室时，赫然发现秋浬瑾正站在窗边气定神闲的看着她，而他身旁课桌上放着的，正是令她担心得无以复加的包包。失而复得的喜悦让洛米扬不禁感激涕零看着秋浬瑾。

    “下次记得不要这么粗心了。”秋浬瑾无声地将包包提起走到洛米扬身边，丝毫没有因长时间的等待而感到不耐烦，语气中反而包含着一丝溺宠的成分：“因为我今天忘了带手机没办法联系你，又担心贸然去你们宿舍会给你带来不必要的麻烦，所以只好在这等你。抱歉，让你跑得那么辛苦。”他细心的将一块米白色暗纹的手帕递给她，示意她擦去额上的汗液。

    “谢谢学长。”洛米扬忙有礼貌的双手接过他递来的手帕，讪笑着擦拭前额：“让学长在这里等了两个小时，该说抱歉的是我才对。如果不是学长，我的包包说不定已经被人拿走了，真的很感谢你。”胸中泛着难以言喻的感动，洛米扬由衷感的激道。

    “真正该说感谢的人，是我，谢谢你原谅小甄。其实…如果不是因为她，你也不会失去…”秋浬瑾喉头微微哽咽，充斥于心间强烈强烈愧疚感让他无法再说下去。他知道，虽然她表面上故作无所谓，但心里失去至亲的痛苦却是永远也无法弥补的。

    曾经，失去爸爸的痛苦确实让她绝望至极，好像整个世界瞬间坍塌下来，再也没有任何的依靠。那段至今想来仍旧令她撕心裂肺般疼痛的回忆渐渐在脑中浮现，洛米扬低垂眉眼，不愿流露出任何心绪。但她很快从这段如细线般萦绕于心的痛苦中走出，重新抬头仰视着秋浬瑾，活力和笑容又回到了脸上。

    “学长，我从来没有怪过小甄，也没有怪过伯父伯母，因此，你没有必要对我说抱歉，而且…现在对于我来说，你们就好像我的亲人一样，每一个，都值得我一辈子用心去珍惜。”她语调诚恳真挚，笑容如燃烧着希望与光明的松柏，气息干净清香。

    她的话如同轻盈洁白的羽毛飘落在秋浬瑾心头，他发现此刻自己竟因她而感动得有些失语，只能静静站在原地对她微笑，任时间在这种近乎微妙静默中渐渐流逝。

    窗外的白杨在秋风中簌簌落叶，扑腾着翅膀的鸟儿从天空中飞快地掠过，宁谧美好的时光令人格外珍惜。

    入秋以来的第一场暴风降临得让人有些措手不及，空中密不透风的乌云压的人喘不过气来，瓢泼大雨激烈地冲刷着地面上每一个角落。原本行人来往不绝的街道上只剩下少数几个正紧握伞柄在大雨中艰难前行的路人。

    虽然窗外的空气压抑得令人窒息，但“精灵蛋糕坊”内的顾客却丝毫没有受到恶劣天气的影响，依旧像往常一样一边兴致勃勃的聊天一边茗品丝滑可口的蛋糕，气氛保持着原有的轻松融洽。

    蛋糕坊的厨房门半开着，阵阵诱人的香气自里面传出，香甜的气息飘散在空气中，引得顾客忍不住频频回望。

    取出白色瓷盘内最后一颗草莓，安释允葵拿着它在眼前的水果蛋糕周围比划了一阵，却始终无法决定该将它嵌在哪里。没想到就连最后的水果修饰都那么麻烦，安释允葵不悦的皱眉，可偏偏自己却不知是搭错了哪根神经，费尽心思想要将它弄得最完美。他从来没有试过这么用心的去做一件事，而这种感觉真是该死的奇怪。

    只差最后一步了，他还在想什么？见安释允葵眼神犹豫地看着眼前的蛋糕，早已迫不及待想要看到完成作品的洛米扬忍不住指着蛋糕中央的一个位置建议道：“就这里吧，把草莓放在这个地方应该很合适。”

    “闭嘴！你真的很吵！”原本就被这弄得很不耐烦的安释允葵没好气的朝她吼道。虽然他嘴上气势强硬，但在看了眼蛋糕中央用樱桃粒环着的空位后还是将草莓嵌入了那个位置。如果不是这样放看上去确实比较顺眼的话。他才不会按那个白痴说的去做，安释允葵不情愿的想着。

    洁白如雪的鲜奶上涂着一层融合了绿茶和柠檬汁明黄色酱汁，小颗柠檬果肉泛着晶莹的光芒。表层用各种新鲜水果精心修饰的蛋糕精致华美得仿佛由魔法幻化而成的一般，让人不自觉的被深深吸引，却又不舍得轻易触碰它的美好。

    “哇，太好了，这是你人生中完成第一个蛋糕呃，真的很漂亮。”相对于安释允葵的平静，洛米扬则显得很激动，她兴奋的端着蛋糕看来看去，一边笑容灿烂的问道：“怎么样，看到自己亲手做的蛋糕是不是很开心，很有成就感啊？”看着他顺利将蛋糕完成并且做得这么出色，洛米扬真的很替他感到高兴。虽然此刻他脸上没有任何表情，但她知道，此刻他心里喜悦和感动必定远胜过任何人。

    爸爸曾经说过，纯真美好的愿望就像是象征着幸福与爱的天使翅膀，只有通过不懈的努力和追求才能实现。现在，愿望达成的他应该是幸福的吧，至少，关于这段回忆不会留下任何遗憾。

    开心？成就感？他也会有这种感觉吗？安释允葵的心猛地震了一下。如果说当初让她教他做蛋糕只是为了让自己能再次体会到八岁那年回忆中最后的幸福，那么，学做蛋糕的这些日子又究竟让他得到了些什么？原本以为向来最讨厌被威胁的他会想尽办法恶整洛米扬，绝对不会如她所愿到这来做兼职。但渐渐地，他发现自己竟然越来越喜欢这个地方，甚至刚才蛋糕完成的时候莫名的失落了一下，有些舍不得离开。

    不行！他绝不会对任何人和事动一丝一毫的感情，安释允葵握紧双拳，极力克制住内心强烈的感觉。

    然，将所有注意力集中在蛋糕上的洛米扬并没有察觉到安释允葵的表情变化，在合十双手做了片刻的忏悔后，她小心翼翼的用塑胶小刀切下一块蛋糕放在碟子里，然后笑吟吟的端到安释允葵面前，并热情的将水晶勺递给他。“它看上去好像很美味的样子，快点尝尝吧。”

    其实对这个恶魔洛米扬才没有那么好心，只不过，如果她比他先开动好像很没礼貌的样子。所以，对这个蛋糕垂涎已久的洛米扬只能在心里暗暗巴望着他能快点接过去。

    蛋糕到底是谁做的？安释允葵额上冒出三条黑线。尽管对洛米扬的举动很无语，在凶巴巴的瞪了她一眼后，他还是伸手接过了她手中的蛋糕，勺了一小勺送入嘴里，蛋糕混合着清新绿茶和微酸柠檬的独特味道立刻在他唇齿间弥漫开来。安释允葵微微上扬嘴角，静静感受着胸间淡淡的微妙感觉。

    见状，嘴馋的洛米扬也忙不迭将一小块蛋糕勺入口中，舌尖传来的浓郁香馥感让她忍不住发出感动的轻谓，周身仿佛飘起了幸福的泡泡。他居然会想到用绿茶和柠檬汁混合在一起做酱汁，真的很厉害！洛米扬双眼呈心形的看着安释允葵手中的蛋糕，她飞快的伸手想要再勺一块，却被安释允葵毫不留情的一掌隔开。

    “你这个白痴到底在干什么！”安释允葵厌恶的瞪着她，还不忘将蛋糕举高，像是怕她会突然扑过来抢自己最心爱的东西。刚才她趁他不注意勺了一块蛋糕已经够让她恼火了，现在她居然还想再次偷袭，实在是让他无法忍受。“

    桌上还有那么多蛋糕你干嘛偏偏要抢我的，我告诉你，我对间接接吻没兴趣，尤其对象是你这样的大丑女、大白痴！“安释允葵不留情面的奚落道。

    他非得一口一个白痴的叫她吗？洛米扬愤然。还不可一世说他对间接接吻没兴趣，难道在他心里她就这么不堪吗？虽然遭到他的恶意嘲讽，但看在美味蛋糕的份上，洛米扬还是耐着性子解释道：“我是怕待会儿蛋糕不够才不得已和你享用同一块蛋糕的，而且，我也只是勺一些边边角角而已，并没有碰到你勺的地方。”没想到他的反应竟那么强烈，好像她是什么病菌一样，真的很可恶。

    “不够？你什么意思？”她该不会想拿他的蛋糕去卖吧？安释允葵危险的眯起双眼，乌黑的眸中闪过一丝冰冷。

    “我以前说过，做蛋糕最关键的是用心和爱，只有在做蛋糕的时候想一些开心美好的事情，做出来的蛋糕才能让人每一口都吃出幸福的感觉。同样，让更多的人分享到你的快乐，从蛋糕中找到幸福的感觉，能让你在给别人带来幸福的同时，自己也得到更多的幸福。所以，我想把你做的蛋糕免费分给每一位顾客，当你看到他们脸上真诚善良的笑容时，也许，你的感觉会更加深刻，得到的，也不仅是现在这样。”

    洛米扬期许的看着他，虽然她不知道以安释允葵的性格会否接受她的请求，但：“我只是真心希望你能得到幸福，因为我知道你有一颗善良得像天使一样的心。”

    她闪动着希冀的明亮笑容映入安释允葵漆黑深邃的双眸，他怔怔地直视着她，很久都没有开口。

    初晴的天空中，几朵蓝白的云朵飘来飘去，秋雨过后，街道又恢复了原有的清新明亮，空气中浮动着泥土的清香。窗外放晴的天空和碟中“天使之心”蛋糕的清新口味让顾客们的心情仿佛也是新的，心中泛起一种清爽愉快的感觉。伯父伯母面带微笑的站在柜台边茗品着蛋糕，两人彼此凝视的目光中包含着浓浓的深情。

    安释允葵静默地站在厨房门口淡然看着每一位顾客脸上幸福的笑容，忽然感到一种莫名的感动和他久违的温暖。他以为自己的心在很久以前早已冰封了，再也没有任何事足以使他动容，但此刻，眼前和睦安宁场景竟牵动了他内心最深处的情感，让他不由自主的想要将它一辈子珍藏在记忆中。

    看到他们甜蜜而满足的笑容，他忽然察觉到原来幸福也可以这样简单纯粹，并非他所想的那样遥不可及。或许，“精灵蛋糕坊”真的是能给人带来幸福的地方，因为这里的每个人都一颗纯净剔透的心。这一刻，安释允葵绝决定不再压抑自己内心最真真实的感觉，他缓缓加深嘴角的笑意，绽放开足以使冰雪消融的灿烂笑容。

    正当安释允葵沉浸在这种暖暖的氛围中之时，一个穿着可爱公主裙，犹如芭比娃娃似的小女孩一蹦一跳的跑到他身边，笑吟吟的仰望着他。她的眼睛如初生的婴儿一般晶亮迷人，瞳孔散发着天真的光芒。“哥哥。”小女孩亲昵的唤他，声音柔软得就像是一块棉花糖。

    安释允葵俯视着眼前娇俏甜美的小女孩，皱着眉头问道：“干嘛？小鬼！”他的表情酷酷的，语气也是酷酷的，一心只想快点打发掉这个缠人的小东西。

    小女孩晶亮的眼睛眨巴眨巴的闪着，她拉拉安释允葵的衣角，笑容甜美的向他招招小手示意让他弯下腰来，充满期盼的眼神让人不忍心拒绝。

    “真是麻烦的小鬼！”安释允葵不情愿的弯下腰，将脸凑近她颊边，不耐烦的问道：“你想干嘛？小…”然而，还没等他把话说完，小女孩突然踮起脚尖在他右颊上轻轻印上一吻。

    她宛如红苹果般的小脸上扯开大大的笑容：“谢谢哥哥，哥哥做的蛋糕真的很好吃。”说完，小女孩欢快跑开了，留下一脸震惊的安释允葵仍呆滞地站在原地，这个…小鬼。

    目睹这一幕的顾客们纷纷投来会心的笑容，蛋糕坊内欢声笑语不断，暖意浓浓。一道色泽鲜艳的七色彩虹出现在雨后显得特别蔚蓝的天空中，柔和。宁静地折射着五光十色，绚丽璀璨的光芒。



 第二卷初秋：精灵物语第十三章

    夜色中的樱花宁静而美丽，这个时间，大多数学生正安静地坐在教室里上自习或为演出进行紧锣密鼓的排练，仅有为数不多的几对情侣甜蜜地牵着手从偌大的校园内经过。深邃的夜空中，明净的弯月淡淡地将银雾般的月光洒在大地之上，整个樱花都被月色浸成了梦幻般的银白色。

    月光照耀的音乐社练习室内，隐约传出各种低低续续的轻柔音乐。

    今晚的第一次排练，究竟会是怎样一种情形呢？从来没有试过这么多种不同类型的乐器一起排练的洛米扬好奇的猜测着。贝斯和吉他的乐声比较激扬、随意，而钢琴和小提琴的乐声则更为典雅舒缓，这两种截然不同的音乐风格真的可以很好的融合在一起吗？洛米扬有些不确定。

    但一想到社长是秋浬瑾，她又很快打消了心中的疑虑。因为她相信，极富音乐才能和领导才能的秋浬瑾学长绝对可以成为奇迹的创造者，将一切的不可能变为可能。想到这，她忍不住雀跃的频频向窗外张望，希望他能早些出现，开始第一次的排练。

    而她身后，一个坐在钢琴旁的直发女生正趁着排练还没开始的空挡和身边调试吉他的女生低声交谈着。“听说今天是”国金王子“安释允葵的生日。”

    “是吗？”另一个女生发出一声惊呼，兴奋片刻后，她惋惜的说道：“可是他似乎从不过生日，不管是任期女友或是其他女生送的礼物一律看都不看一眼便直接扔掉。”“这样啊……”听到她的话，直发女生叹了口气，两人陷入了沉默之中。

    今天，是恶魔安释允葵的生日？无意间听到她们的对话，洛米扬微惊。可是，怎么都没有听他提到过？但……他似乎也没有必要告诉自己。意识到这点，洛米扬收起心底小小的失落，默默在心里为他祝福。

    很巧的是，今天正好是他在蛋糕坊做兼职的最后一天。原本以为，以安释允葵的性格，学会做蛋糕后便会毫不犹豫的离开，但这个星期他依旧每天出现在蛋糕坊，甚至在恶整她之余还会偶尔帮一些小忙。他的改变让她确信，他对蛋糕坊应该是有感情的，并且，在那里得到了他渴望已久的幸福。

    脑中回忆着这段时间和他相处的种种嬉笑打闹的情景，洛米扬的唇角缓缓向上勾起，眼中闪着澄澈的光芒。在她印象中，安释允葵总是霸道又嚣张，就像今天下午，在凭借身高优势抢了她手中蛋糕坊的钥匙后还不可一世的说“只有瞎子和傻瓜才会打劫这家又破又旧的蛋糕坊”，他的对白让洛米扬忍不住哑然失笑。

    不对，他干嘛拿蛋糕坊的钥匙？洛米扬忽然愣住，这才反应过来自己似乎一直只顾着反抗他的霸道，并没有细想他拿钥匙的目的。

    难道他是想在蛋糕坊里过生日？这个猜测教洛米扬不由得愣在原位，右手慢慢抚上身旁的琴盒手柄。刚才那个女生他从来不过生日，那么，会不会是自己想太多了呢？就算他真的在蛋糕坊里，又会否只想一个人安静的过生日而不希望被人打扰？

    但不管怎样，此刻她脑中最清晰的念头是不管自己的出现是否多余，她绝不能让他过一个孤单的生日。

    扫了眼窗外的月色，洛米扬提起小提琴匆匆向门边跑去，结果刚跑到门口便扎实地撞上一堵人墙。洛米扬吃痛地后退了几步，但很快被一双温暖有力的手扶住，她闻到了那人身上如阳光般清新干净的气息。他独特而熟悉的气味让洛米扬立刻辨识出他是谁，她忙连声道歉：“对不起，学长，我不是故意的。”好像最近遇到他时，她总是状况百出，这让洛米扬既无措又抱歉。

    恰巧撞上自己胸前的樱花徽章，比较痛的人应该是她才对，秋浬瑾轻声叹息。“你没事吧？”他看着她额上略微呈现徽章形状的红印，关切地问道。他修长的手臂自她肩上放下，举止优雅地单手插在裤袋里：“排练马上要开始了，你要走吗？”

    “不好意思，学长，我现在必须去做一件很重要的事情，所以不能参加第一次排练，对不起。”洛米扬低着头，不敢直视秋浬瑾的反应。她知道加入音乐社是很多樱花学生的梦想，而自己就连第一次的排练都缺席，真的很说不过去。

    可是，她更不想让安释允葵独自一人过生日，一年仅一次的生日对于每个人来说都具有很重要的意义，应该比任何事都来得重要吧。

    明亮的灯光照着秋浬瑾蓬松的黑发，他白皙俊逸的脸上笑容依旧温柔：“我相信你一定有自己的理由，所以没有必要向我道歉。去的路上小心点，还有…不要再这么冒冒失失的。”他的声音亲昵柔软，即使后半句是有意的开玩笑也让人觉得听了倍感温暖舒心。

    “谢谢学长。”洛米扬俏皮的鞠了一躬，笑容灿烂地消失在众人视线范围之内。她的笑容让他的心都莫名的欢愉了起来，秋浬瑾凝视着她的背影，笑意清晰地映在棱角柔和的脸上。

    城市的夜色充满浪漫和魔力，远处的高速公路盘曲蜿蜒，行驶在路上的一辆辆汽车车灯闪耀着流动的彩光，街头五光十色的霓虹灯和奢华气派的巨型建筑彰显着城市的繁华与活力。洛米扬坐在公车后排的座位上若有所思的望着窗外不断后退的迷人夜景。虽然窗外车水马龙、繁盛至极，但她却提不起任何兴致。因为，她对这个城市并不熟悉，不知该去哪买送给安释允葵的生日礼物。

    “他应该……也会希望收到生日礼物吧。”洛米扬幽幽叹了口气，目光淡淡的望向窗外。手无意间触碰到包包右角的不明圆体，洛米扬从夹层中将它取出，是一只长着对透明翅膀，围着浅绿色围巾的小雪人。

    看着它脸上大大的笑容，洛米扬不自觉的微微上扬嘴角。这只“雪精灵”手机挂饰是她高三那年花了整整一个月的时间才完成的，雪人的每个部位都花费了她很多心血和精力，就连它脖子上的围巾都是她亲手缝制的。

    妈妈说她出生那天北方下了很大一场雪，因而从很小的时候开始她便很喜欢雪人，而精灵能给人带来希望和幸福。所以，她亲手做了这只能带来美好和幸福的“雪精灵”。或许是因为它身上寄托了自己的心愿和期许，虽然她每天都珍爱的把它带在身上，却从不舍得用它。洛米扬轻轻婆娑着它洁白可爱的笑脸，内心温暖。

    忽然，她的指尖在“雪天使”的笑窝上停住，眼底闪现出一道有如星辰般明亮的光芒。

    晚上九点，夜幕下的街道人来人往，热闹非凡。几乎每间店铺门口都悬绕着色彩缤纷的迷你彩灯，闪动的灯光让整条街道看上去充满激情和活力。门外铺着彩色鹅卵石，菊花香气四溢的“精灵蛋糕坊”内依稀可见淡黄色的昏暗灯光，而玻璃门上却挂着“停止营业”的招牌，从这经过的许多路人不时探头朝里面望望，在看见门上的牌子后又纷纷失望的离开了。

    今天，是他十九岁生日，也是自八岁生日后过的第一个生日，安释允葵看着桌上刚刚做好的蛋糕，脸上的笑容淡到几不可见。可是，就算亲手将蛋糕做好又能怎么样呢，他还是孤单一个人，没有人会在意他，他也不需要任何人在意。

    自嘲的笑笑，安释允葵不动声色的隐去方才的失落，迅速恢复了原有的冷酷和倨傲。他端起蛋糕走出厨房，抬头，却见气喘吁吁的洛米扬正没好气的瞪着他。她怎么知道他在这里？她来这，是为了他吗？安释允葵端着蛋糕的手倏然一紧，他怔怔地看着她，胸中翻涌着奇异的感觉。

    站在原地喘息了好久，洛米扬才渐渐缓过气来，她一脸兴师问罪的责难道：“你这人真的很讨厌，居然连过生日都不告诉我，还跑来这里装神秘，就是怕我抢你的蛋糕对不对？”她气鼓鼓的瞪着安释允葵，眼里和唇边却满是难以抑制的狡黠笑意。

    没接受邀请就主动跑来打扰别人过生日，比较让人讨厌的应该是她这个白痴吧！安释允葵刻意抑制住心头淡淡的意外和喜悦，故意佯装无所谓的冷着脸反问道：“我干吗要告诉你这个大丑女、大白痴！”

    “可是，你好像忘记了是这个大丑女、大白痴教你做蛋糕的哦。”洛米扬“不经意”的提醒道，满意的看到安释允葵皱起的眉头后，她转而真诚的说道：“因为我们是朋友，我希望可以尽最大的努力让你得到幸福。”虽然他从未承认过有她这个朋友，但洛米扬却始终坚信他是值得她相信和付出的人，她希望自己可以在他需要的时候陪在他身边。

    朋友？在他记忆中，似乎从来没有人跟他说过这句话，安释允葵的眼神有些受伤。从记事起，他所遇到的女生无一不是肤浅的倾慕与他的外表和家世，费尽心机想要当他的女朋友，而男生则是对他又恨又怕，分明不满于他的嚣张和狂妄却总是对他唯唯诺诺，不敢接近他。

    久而久之，他的性格也变得越来越暴戾，习惯于对人冷漠，不将任何人放在眼里，也忘记了世界上还有朋友这个词。可是现在，她却告诉他她是他的朋友，而这句话，竟勾起了他心底对温暖和关心的渴望。

    无法容忍她总能一而再再而三的触碰到他内心的脆弱，安释允葵冷冷的将她推开，径自沉默地走向木桌，将蛋糕放在桌面上。他负气地坐上秋千藤椅，望着窗外闷不作声。

    这个恶魔又在生什么闷气？洛米扬无奈的努努嘴。但为了能让他开心，她仍旧不死心的跟在他身后，在他对面的藤椅上坐下。她不断讨好的对他微笑或是扮出各种各样奇怪的鬼脸，而安释允葵则是不领情的将脸别过一边，脸上有孩子气的别扭。

    几番努力皆以失败告终后，洛米扬终于放弃了。他大少爷还真的很难伺候，她已经想尽办法逗他开心了，他却还是臭着张脸，到底要怎样才能熄灭他心的无名火啊？

    “你做蛋糕的技术好像比上星期精进了不少，应该有……”然而，洛米扬这句无心之言还没说完，对面原本怎么都不肯开口的安释允葵突然紧张的吼道：“我没有在在家偷练。”意识到自己莫名其妙的嘣出了这句奇怪话，他极为不自然的轻咳了声，双手环胸望向别处。

    没料到他竟会反应强烈的说出这样一句话来，洛米扬呆呆的张大嘴。其实她想说的是：应该有加果酱吧？而不是…该不会某人这几天偷偷在家练习做蛋糕吧？他还真是个单纯家伙！洛米扬看着他脸上淡淡的红晕，忍不住偷偷笑出声来。

    在感受到他眼中“噼里啪啦”的火星后，她忙故作了解的点点头，然后非常认真的说道：“嗯，我知道绝对没有在家偷练。”

    “我说没有就是没有。”被她故作认真的表情和拼命隐忍的笑容弄得又窘又迫，安释允葵恼怒的一拳砸上木桌，桌上的餐具随之剧烈的震动了一下，吓得洛米扬害怕的吐吐舌头。

    但她突然像发现了什么很不可思议的事情似的睁大双眼惊叹道：“你居然传了工作服！”果然，对面表情张狂的安释允葵身上穿着的，正是一个月前被他嘲讽为“小丑服”的工作服，上头印着加菲猫图案的浅色围裙穿在具有模特气质的他身上另有一种独特的味道。

    “哦…我知道了，因为今天生日，所以要穿新衣服对不对？”洛米扬笑眯眯的说道，将自己的理解强加在他身上：“不过，你穿这件工作服真的很帅，好有王子的感觉。”说到最后，她几乎双眼呈痴迷状态的看着他。

    难道在这个白痴看来，自己那些设计时尚的天价服饰竟会比不上身上这件幼稚的工作服？她的眼光还真是特别。不过，更让安释允葵无法忍受的是自己在她面前总是无法维系惯有的冷傲形象，而且时常暴露出他极力想要隐藏的一面。

    想到这，他不禁口气强硬的反驳道：“我才没有那么无聊的想法，本少爷穿了就穿了，那又怎么样！”他狂妄的挑衅，一面动手想要将身上的围裙解下。

    见状，洛米扬忙焦急地开口认错：“就当是我的错好不好？我只是觉得你这样穿很帅而已，没有别的意思。你就当我没有说过，不要解来好不好？拜托，拜托……”她可怜兮兮的请求道，一副楚楚可怜的样子。如果她知道安释允葵的性格竟别扭到了这种程度，她发誓，她绝对会乖乖的装作什么都没有发现，至少不用弄得像现在这样狼狈的向他道歉。

    她难得露出的软弱让安释允葵心中的怒火顿时消了大半，甚至有种想笑的冲动。但他表面上却仍旧冷着张俊脸，只是手上的动作却停了下来，转而将目光放眼窗外。

    不知什么时候，街上的行人渐渐少了，喧闹声也逐渐归于平静，只是沿街却依旧灯火辉煌，四处可见绚烂无比的灯火。透明的玻璃窗映着安释允葵棱角分明的脸，他性感的薄唇微微上扬着迷人的弧度，鼻子像西方贵族般又高又挺，完美的勾勒出了整个脸部的线条，左耳的钻石耳钉和灯光相互辉映，折射出炫目的湛蓝色光芒。

    见他长时间望着窗外不语，沉默许久的洛米扬轻声开口道：“我们来玩交换秘密的游戏好不好？”她脸上扯开大大的笑容。对他学做蛋糕的原因她一直心存疑问，因而很希望能趁今天问清楚。否则，再胡乱猜想下去，她一定会神经错乱。

    “那是什么？我不要！”安释允葵厌恶的皱着眉头，想也不想的拒绝。交换秘密的游戏？那是什么鬼东西？她的智商还停留在幼稚园阶段吗？而且，他对她的秘密一点兴趣都没有。

    “可是有时候，把隐藏在心里的秘密说出来，真个人都会轻松很多。至少，不必承担那么多负担，那样很好不是吗？”洛米扬清明的双眸中微波荡漾，声音轻柔和缓：“蛋糕在你的回忆中必定具有很重要的意义，否则你也不会亲自来学。于你而言，蛋糕应该是象征幸福和温暖吧，而正是因为这点，当初我才会提出让你来蛋糕坊做兼职。因为我相信，真正的幸福是需要自己寻找和努力的，在充满爱的蛋糕坊里，你一定可以寻找到属于自己的幸福。”

    原来……她让他到蛋糕坊做兼职，完全是为了他。安释允葵瞬也不瞬的看着眼前笑容像金秋一样明亮的洛米扬，无以比拟的感动在心头不断蔓延滋长。

    她的笑容似乎有种让人内心柔暖宁静的魔力，在她一双柔眸的注视下，安释允葵缓缓开口道：“从很小的时候开始，我爸妈便分居两地，很少见面，就算在一起的时候也是无尽的争吵……”那段令他不愿想起回忆渐渐浮上心头，安释允葵的心如缺氧般疼痛。

    “在我八岁生日那天，他们买了一个很漂亮的蛋糕为了我庆祝生日，那晚，很温馨、很幸福，直到现在我还能记起他们脸上的笑容。我原本以为我也可以有一个温暖的家，有关心我的家人。可是…生日结束后，他们却可笑的告诉我他们离婚了，这是他们一起帮我过的最后一个生日。从那个时候开始…我便不再相信爱，也不相信世界上有幸福的存在。”他痛苦的闭上双眼，不愿让她睇见他眼底的脆弱与无助，他不需要任何人的怜悯。

    或许每个人的记忆中都有一道永远无法愈合的伤口，安释允葵也不例外，洛米扬无声叹息。父母离异必定给他带来了很大的伤害，因而现在的他才会封闭在自己的世界里，拼命用冷酷和嚣张的假面具来隐藏自己的脆弱，却不知道只有将自己的心打开，学着去相信，才能得到真正的幸福。

    “过去的都已经过去了，不要让它成为你的束缚。不管怎么样，很高兴你能从那段阴影中走出来，让我认识到一个全新的樱花王子。”洛米扬无意让这种淡淡的忧伤再继续延续下去，她扬起灿烂的笑容，明亮的色彩照亮了安释允葵的世界。

    一时间难以理清是悲伤更多还是欢乐更多，安释允葵无力的闷哼了声：“白痴！”

    没想到话音刚落，耳尖的洛米扬立刻赖皮的回了句：“你不是早就知道我是神经缺失的白痴吗？”说完，她独自开怀的笑起来。为她爽朗的笑声所感染，一直保持沉默的安释允葵也终于忍不住笑出声来。这是第一次，他完全放下心中的疑虑和抗拒，毫不掩饰的流露出自己的情绪。

    他们的笑声持续了很久，融洽欢乐的气氛在两人间弥漫着，时间不知不觉的流走。

    “哇，已经十点了，该吹蜡烛许愿了。你等一下，我去拿蜡烛。”洛米扬正欲起身，却被安释允葵一把拉住，她不解的看向他。“本少爷才不要干这种幼稚的事，反正许的愿也不会实现。”一到关键时刻，安释允葵别扭的性子又上来了。

    早已习惯了他如此，洛米扬耐心地诱哄道：“可是，吹蜡烛和许愿是过生日最重要的部分啊，而且我听人说，生日时许的愿是最灵的。许完愿后，还会有个小小的惊喜哦。”她的口气好像在安抚一个发脾气小孩。

    “白痴！”安释允葵翻了个大大的白眼，拉着她的手松开了。

    灯火熄灭，烛光摇曳。黑暗中，跃动的烛光如轻盈翩舞的精灵，淡黄色的光芒照亮了两双充满希冀的眼眸。“生日快乐”的音乐从手机中静静流泻出来，美妙动听的乐符在蛋糕坊内轻轻流淌，温馨宁谧的场景让人内心充盈着温暖和感动。

    洛米扬坐在安释允葵身旁，以口型示意他可以开始许愿了。在她的连番催促下，安释允葵才满不情愿的将双手合十在颚边，缓缓闭上双眼。烛光照耀着他的侧颜，他长而浓密的睫毛在光线中闪动着阴影。此刻的他，单纯俊美得好像落入尘世的天使，美好得令人心动。

    烛焰在黑暗中伸展，蛋糕散发着馨香浓郁的气味，空气仿佛也变得清新醉人。许愿完毕，安释允葵睁开双眼，一次性吹熄了寓意健康、长寿和幸福的三根蜡烛。与此同时，墙壁上的壁灯打开了，蛋糕坊内恢复了原有的明亮。

    “生日快乐！希望以后你每天都能过的开开心心。”洛米扬拍拍手掌，语调轻快的道出祝福。随后，她将早已准备好的“雪精灵”递到他面前：“这是送给你的生日礼物。”通体洁白的小雪人扬着大大的笑脸，充满生机和活力，晶莹剔透的翅膀闪动着动人的光芒。

    “它是象征着幸福、希望与奇迹的”雪精灵“。从它身上，你可以得到无限的勇气和力量。而且，它能为你实现一个愿望。现在我把它送给你，希望你能好好珍惜。”她郑重的将它放在安释允葵掌心，抬眼期许的看着他，目光如水晶般透明。

    “雪精灵”的笑脸映入安释允葵愈渐明亮的双眸，他眼底弥漫开喜悦与感动。将掌心的“雪精灵”收拢，安释允葵忽然俯身在洛米扬眼睫上落下一个蝴蝶般的轻吻。

    他唇上薄荷的淡淡清香萦绕在她鼻尖，她不可置信的望着他，脸颊微微泛红。

    “谢谢你的礼物，还有…这段时间我过得很开心，谢谢！”安释允葵的声音奇异的温柔，让洛米扬的心也不禁为之动容，这一刻，她仿佛看到了天使的笑容。

    窗外的霓虹灯还在闪烁，将街道的夜景点缀得分外美丽，绚烂迷人的五色彩灯印照出蛋糕坊内彩色的幸福。

    小提示：《米扬的微笑》在红袖更新的比较快，所以大家也可以到那里去看，也是免费的。多谢支持！（*^__^*）



 第三卷丑小鸭的华丽魔法第十四章

    几场秋雨过后，天气变得一天比一天凉爽，不知不觉中已是深秋。深秋的阳光温和中微带寒意，景物越发清疏而爽朗，樱花的光景静美到不可形容。学校东南角的体育场，足球场、篮球场及其他运动场地连成整片，组成一幅明净的图景。

    体育课上，身形矫健的学生们正热情昂扬地进行着各种体育活动，肆意挥洒汗水，偌大的体育场内人声鼎沸，充满勃发的生机和力量。没过多久，清脆的下课铃声响起，早已大汗淋漓却通体舒畅的学生们纷纷三两结伴离开，欢笑声逐渐消失在渐空的体育场内。

    经霜的梧桐叶在风中簌簌飘落，遍地乱飞，大地和天空仿佛变成了金黄色的世界。高大的梧桐树下，一个穿着浅绿色运动服的女生正“咕咚咕咚”的大口喝着矿泉水，黑亮的双眼还不时左右一顾一看，她灵动的眼珠在眼眶内转来转去，让原本很平凡的脸顿时充满蓬勃的朝气。

    轻喘了几口气，洛米扬又仰头喝下了一大口水，脸上运动过后的潮红仍未完全褪去。

    虽然刚才累得满身大汗，但打完羽毛球后好像整个人都变得神清气爽了呢，这种感觉让洛米扬忍不住放松的张开双臂，闭眼感受着这悠闲宁谧的时光和空气中泥土树木清新的香气。正当她全身心沉浸在这种舒服安逸的状态中时，一道修长清瘦的身影忽然从高墙的另一面翻入，利落地降落在铺满金色梧桐叶的地上。

    为他落地的声音所吸引了，洛米扬好奇的转头，视线交汇的瞬间两人几乎同时发出一声不可思议的惊叫：“是你——”

    怎么又是这个大白痴？在短暂的震惊过后，安释允葵不悦的挑眉，不愿相信她竟好死不死的在自己最糗的时候出现。但他很快反应过来，佯装若无其事的抢在她回神之前先一步吼道：“你怎么会在这里？”

    “刚上完体育课，我在这里休息啊。”洛米扬示意性地扬扬手中的矿泉水。自从他生日过后，这半个月来她只是偶尔听蓝絮她们提及他最近忙着拍摄杂志封面和走秀，鲜少在学校见到他，没想到今天竟然会在这里遇到，真的很巧。而这个意外的相遇也让她不由得心情愉悦起来，只不过，令她想不通的是：“你为什么翻墙？”她眨着眼睛白目地问出了这个问题。

    “要你管，本少爷就喜欢这样锻炼身体，不可以吗？大白痴！”极力想要回避的事实被挑开，安释允葵立刻更凶的吼回去。该死！难道她就不可以装作没有任何事发生过吗？果然是个没脑子的超级大白痴。

    锻炼身体？洛米扬一怔，哪有人这样锻炼身体的，他是在骗她吗？不过，能安然无恙的翻过这么高的墙壁，他对这种“锻炼”应该很有经验吧。在他强势怒火的压迫下，洛米扬忙识趣的点点头，讪笑着附和道：“哦，原来是在锻炼身体，我还以为你在躲什么人呢，呵呵。”

    结果她话音刚落，不远处立即传来一道令人听了毛骨悚然的妖媚声音，洛米扬循声望去，在看清来人后不禁在秋风中剧烈地打了个冷颤。而她身旁的安释允葵则脸色铁青，握紧的双拳上青筋直冒，似乎正极力抑制想要杀人的冲动。

    “葵，我终于找到你了。”穿着打眼红色闪珠紧身上衣，架红框眼镜，系丝绸围巾，脸上脂粉气浓厚的rino兴奋地跑到满脸阴郁的安释允葵面前，嗲声嗲气的抱怨道：“你干嘛老是躲着人家，害人家到处找，如果不是弄到你们学校的地图，人家可就找不到你了。”他还不忘一面矫情地捶打着安释允葵的胸膛，趁机偷偷揩油。在数次被他推开后又故作娇羞的别过脸，手上的动作却仍未停下。

    洛米扬觉得自己就快被他身上浓得刺鼻的香水味给熏死了，而他一口一个“人家”更是叫得她全身的鸡皮疙瘩齐齐竖起。她频频作干呕状，试图引起他的注意，但只顾着对安释允葵打情骂俏的rino似乎根本就没有留意到她的存在。意识到这点，洛米扬只得绝望地垂下头，看来，安释允葵的魅力还远远不止是对女生而已，就连对……也很有吸引力。不过，他现在被缠得又窘又迫样子还蛮有趣的。

    “滚开啦，你这个死人妖！”忍无可忍的安释允葵一把将他推开，仿佛将他视作什么唯恐避之不及的洪水猛兽一般，而缠人功夫一流的rino也确实令他避之不及。这一个星期以来，他每天都像只苍蝇一样在他身旁绕来绕去，还不时对他动手动脚，害他每晚都发恶梦。可偏偏他的脸皮厚过城墙，无论他如何威胁警告加驱赶都始终不为所动，依旧死皮赖脸的跟在他后面，他觉得自己就快被这个死人妖弄疯了。

    “我再说一遍，以后不要再出现在我面前。”安释允葵语气中满是厌恶，眼里闪烁着一股无法遏制的怒火。

    虽然为他危险的气势所慑，但极富小强精神的rino仍旧不依不饶抗议道：“葵，你怎么可以赶我走呢，人家可是你的最佳助理兼partner，试问整个时尚界有谁比我更专业。”说到自己的优势，rino不禁得意起来，眼角的笑纹如绽放的菊花：“难道除了我之外还有更合适的人选吗？”他自信满满的反问道，红艳的嘴唇勾出令人反感的弧度。

    当他问完这句话时，洛米扬莫名地觉得头顶飘过一朵有不祥预兆的乌云，她不动声色地呈螃蟹状小步向右移动，试图悄无声息的消失在他们之间。

    然而，还没等她走出半米立刻就被一条长臂勾入一堵散发着清新薄荷香气的胸膛，接着，她耳旁便响起恶魔安释允葵放肆的宣言。“谁说没有，从现在开始，她，就是我的助理，你可以滚了。”

    助理？她吗？这个突如其来的决定让洛米扬震惊地猛咽了口水，她本想向rino解释这并不是她的意思，但一对上他凶狠得足以将她撕碎的目光，又怕怕地缩回头，结果一转头，鼻尖便恰好碰上安释允葵白皙精壮的胸膛，她的脸立刻“噌”的红了，体温也随之不断升高。

    “葵，你在开玩笑吗？她只是个什么都不懂的臭丫头，凭什么取代我！”rino怎么也不敢相信向来极为挑剔的安释允葵会让这个平凡到根本入不了眼的的小女生当他的助理。就算他要找人取代他，至少也该是有名的助理、设计师或超级美女，他实在不甘心自己竟然会输给眼前这个平凡至极的女生。

    “她确实没有经验，更不如你专业。但助理本来就只是负责安排行程和处理一些打理的工作，而她能吃能扛有力气，很符合这一点要求，至少，比你这个瘦骨嶙峋的人妖强得多。还有，我最后一次警告你，如果你敢再缠着我，我保证一定会让你从时尚圈消失，我说到做到！”

    此刻的安释允葵残忍得让人心悸，冰冷的黑眸中满是危险的光芒，虽然这让他看起来更有一种无人能及的霸气，却让rino一阵胆战心惊。

    在依依不舍地深深看了眼安释允葵后，无可奈何的rino委屈地咬着下唇说道：“那…好，既然你讨厌我，那我走就是了。”颤抖地说完这句话，他强迫自己转身离开，但没走几步，他又泪眼朦胧地回头望望安释允葵，站在原地呜咽几声，然后继续缓慢地向前走。很久之后，三步一回头的rino终于完全消失在两人视线范围内。

    “你好像…很可怜…”rino略显凄楚的背影让洛米扬忍不住幽然低叹了口气，她抬眼望向身旁的安释允葵，却发现他已褪去了方才的戾气，多了几分柔软。

    在金色阳光的照耀下，他长而浓密的睫毛轻轻的忽闪着，在眼睛下面形成了淡淡了阴影，就好像初生的蝴蝶扇动着轻盈的翅膀，薄薄的嘴唇微抿，形成一个完美的弧度。这一刻，他浑身似乎被笼罩上了一层柔和的浅金色光芒，侧颜俊美到极致，让人很难将他和刚才那个冷酷无情的少年联想到一起。但这片刻的美好很快便被一道不和谐的声音打破了。

    一低头便见洛米扬眼神恍惚的看着自己，安释允葵饶有兴趣地低喃道：“干吗像只番茄一样看着我，该不会迷上本少爷了吧，可惜…我对你这种又笨又丑的女生真的没什么兴趣。”他“惋惜”的叹息。刚刚摆脱rino的安释允葵心情大好，语气间也多了几分戏谑的成分。“如果你再用这种眼神看我的话，我想，我是不是该考虑再换个助理？”玩心大起的他坏坏的轻蹭着她的耳鬓，故意挑逗她紧绷的神经。

    知道他是有意欺负她，洛米扬一挣脱开他的手臂便立刻仰着脸抗议道：“我没有答应当你的助理，而且我没有你想象中那么能吃也扛不动，所以不符合你所说的助理要求。”想到他刚才用“能吃能扛”来形容她，洛米扬忍不住气鼓鼓的反击回去。

    但意识到自己的反应稍有些过激了，沉下气来的她努努嘴软声解释道：“我要在蛋糕坊做兼职，所以没时间担任你的助理，你还是找更合适的人选吧。”他应该只是一时兴起吧，毕竟比她更能胜任这份工作的人不胜枚举，他并不是非她不可。

    原来她生气的样子…也蛮可爱的嘛，就像只张牙舞爪的小猫一样。安释允葵挑眉斜睨着她的表情变化，眼底尽是玩味的笑意。待她将想法全数表达完后，他才悠然自得的缓缓开口道：“我记得你好像说过”雪精灵“可以帮我实现一个愿望，现在我想让它兑现，难道你要反悔吗？而且，我听说你一直很想变得更加优秀，接触时尚圈应该是个全新的挑战吧。”他的语气极尽诱惑，宝石般的双眸闪着璀璨的光芒。

    没料到他竟用“雪精灵”的愿望来要求她，洛米扬一时间不知该怎么回答，只得愣愣地望着他，似乎还没完全理解他的话。

    然而还没等她缓过神来，安释允葵便将一张银灰色的高级名片塞到她手里，简明扼要的交代道：“具体行程安排你跟他联系，他会告诉你的，本少爷走了。”说完，他带着与生俱来的倨傲贵气转身离开，秋风黄叶中的背影俊逸得不可亵渎，清新迷人的香气消散在风中。

    待反应迟钝的洛米扬终于将刚才发生的事情理清楚时，眼前早已不见安释允葵的身影，她无力的将名片扬至眼前，脑中一片茫然。她，真的要莫名其妙的成为安释允葵的助理吗？

    秋天的风吹起满地金叶，叶片静静旋转飞舞，渐渐归于平静。

    清新凉爽的早晨，碧空中漂浮着朵朵白云，湿润的树木和泥土散发着新鲜的气息，阳光透过洁白的窗纱照在浅绿绣花的被褥上。不一会儿，床柜上的手机“叮咚叮咚”地响起，欢乐的铃声回响在干净整洁的房间内，在铃声不屈不挠地想了十几遍后，浅绿色的被褥蠕动了一下，一丝苦恼的嘤咛自被褥中逸出。

    挣扎了许久，发丝蓬松、睡眼惺忪的洛米扬掀开被子坐起，懒洋洋地转动视线环视四周。尽管自己期待已久的悠闲星期六被这突兀的铃声所扰，但在睇了眼手机上陌生的电话号码后，她还是迅速按下了接听键，口气和婉的开口道：“喂，你好！”

    然而，对方丝毫不理会她的友善，震耳欲聋的怒吼声“噼里啪啦”地自手机中传出。“你这个大白痴到底在干嘛，怎么这么晚才接电话！找死吗？”显然，对方早已暴跳如雷。

    这熟悉而霸道的声音…是安释允葵？洛米扬心中一震，顿时睡意全消，他极其愤怒的声音让她不禁打了个冷颤，忙缩着头闷声问道：“不好意思，我刚才没有听到，你有事吗？”好奇怪，他怎么会突然打电话给她？

    结果，她的问题引来了安释允葵狂风骤雨般的狂怒，“该死！你现在在哪，如果半个小时内没把衣服送到摄影棚你就死定了！”说完，他“啪”地挂断电话，只留下一串令人绝望的忙音。

    洛米扬缓缓合上电话，这才猛然间想起前两天他让她担任助理的事。由刚才通话中隐约听到的搬动机器和工作人员讨论的声音可以推断出他现在应该在进行拍摄工作，而他所说的衣服，应该是用于拍摄的吧，否则他的语气也不会那么急躁。

    想到这，洛米扬忙从包包里搜出那天他给的名片，按照上面所提供的号码打过去。

    早起的云雀在云空高啭着歌喉，歌声细雨似的漫天落下，为清晨注入了生机和活力。

    约莫二十五分钟后，一辆宝蓝色的“的士”在市内有名的摄影公司门口停住。又累又饿的洛米扬从车内推门而出，双手抱着系着粉色蕾丝的精美纸盒匆匆向眼前奢华气派的摄影公司跑去。

    位于市中心的“tic”摄影公司在全国久负盛名，旗下的灯光师、设计师、摄影师及其他工作人员网罗了国内外的精英，硬件设施也属全国一流。超强的工作班底外加首屈一指的设备让“tic”成为各唱片、影视公司倍加青睐的对象。因而“tic”的收费向来极其昂贵，只有具有超高人气的明星或大规模投资的广告才能在这里进行拍摄。

    在客服人员的热情帮助下，洛米扬很快便找到了安释允葵所在的摄影棚，她轻轻推门进去，发现里面正有序地进行着拍摄，在场的工作人员皆专注于手中的工作，认真仔细地做好每一个步，具有很强的专业性。

    而所有人的目光都一致地集中在灯光下那对样貌身材出众的男女身上。洛米扬顺着众人的目光望向那抹身影，瞬间彻底呆掉，连呼吸都仿佛凝滞了。

    滑如丝绸的蓝幕前，一袭红色长袍的安释允葵妖娆邪魅，异常性感撩人。雪一般的浓密长发垂落在他妖冶的红袍上，鲜明而诡异的对比让他仿佛盛放在漫天冰雪中的绝美罂粟。他的双眉细长秀美，肌肤柔滑如雪玉，红宝石般的眼眸中泛着血般的鲜亮光泽。

    此时，他正淡然凝视着怀中身材傾长的女生，鲜红的薄唇勾勒出迷人的诱弧。而那女生眼眸淡蓝，周身散发着淡薄的气息和翩然的柔情，长及腰部的黑发在风中飞扬，美得似幻似真。两人站在一起犹如天神般唯美冶艳，光芒足以灼伤人的眼眸。

    没想到向来嚣张傲慢的安释允葵竟然可以柔媚到这种程度，洛米扬惊讶地睁大双眼，不敢相信恶魔般的他竟能将酥入骨髓的柔媚演绎得极致完美，甚至让她产生了那种气质原本便浑然天成的错觉。

    直至一只蜷曲的手指暴力地敲上她的头顶，洛米扬才猛然间回过神来，她吃痛地望向方才娇媚如火、柔情若水，此刻却满脸怒火的安释允葵。

    “你是两条腿的乌龟吗？这么慢，害本少爷等了那么久。”尽管红袍依旧、媚眼如丝，但离开镜头后的安释允葵又恢复了原有的恶魔性格，口气霸道冰冷地向她抱怨道。以往从来都只有别人等他、求他，而这个大白痴竟然胆大到让他亲自打电话催她，实在是太可恶了。向来狂妄自傲的他越想越气，忍不住再次敲上她的头顶，有意想看她因疼痛而皱起的脸。

    他真的是个暴力狂人，洛米扬忙捂着受伤的后退了几步，直到确定以他的手臂长度无法触到她才敢扬起脸解释：“因为今天是星期六，我起得比较晚，所以…不好意思。”她抱歉地吐吐舌头。其实，她不敢说出来的是，这两天她忙着上课，早已忘记了当他助理的事。

    正在这时，耳旁忽然传来了工作人员催促他换服装的声音，洛米扬忙自觉地从纸盒中取出一件洁白如雪、暗纹高雅精致的华贵长袍，并细心的抚平上头细微的褶皱。待安释允葵将红色外袍脱下后便立刻将手中长袍披在他身上。

    而另一面，化妆师正为安释允葵卸下脸上原有的妖媚妆容，转而在他颊边扑上一层淡淡的粉末，让他的轮廓看上去更加柔和。另一番装扮过后的安释允葵与方才妖媚如罂粟的他简直不似同一个人，在一袭白色华袍的衬托下，他温润若白莲，气质高贵不可亵渎。

    但此时的洛米扬却无暇欣赏他的倾城风姿，因为她正忙着帮他系上胸前一长列凉月般的丝绸纽扣，待她费了九牛二虎之力终于将最后一颗纽扣嵌入扣缝中时，却意外地发现右手边仍遗留着一道待系的细长扣缝。

    难道是一开始便…系错了？她不是那么笨吧？洛米扬担忧地抬眼望向安释允葵抑制着怒火的冰冷黑眸，尴尬地讪笑着向他道歉：“对不起，我…不是故意的，我帮你从头系过，对不起啊…”

    然而，她的手还没有碰上他胸前的第一颗纽扣，一双手指细长的纤纤玉手便先她一步搭在安释允葵肩头，接着，一道冷漠琉璃得不带任何感情的声音毫无预兆地飘入她耳朵里。“现在这里不需要你，我会帮葵弄好。”

    洛米扬费力地仰起脸才看清来人是方才与安释允葵一同拍摄cosplay封面照的女生。灯光轻盈地跳跃在她墨黑色的睫毛上，细微的光芒让她微蓝的双眸有一种奇异的色彩。身材极为高挑的她高贵冷艳得让人难以亲近。但在看安释允葵时，她原本冷漠的眼中却煽动着柔和醉人的光芒。

    又是难得一见的美女，而且还是代言最新网络游戏《圣域》的中法混血名模sarah，洛米扬努努嘴，幽然叹了口气。或许安释允葵身边美女确实多得数不清，而且也只有像sarah和judy这样的超级美女才能配得上他吧。

    这一瞬间，洛米扬忽然莫名地觉得自己真的只是白天鹅身边一只不起眼的丑小鸭，与她站在一起，只会让自己显得更加平凡渺小。强烈的差距感让她不由自主的退至一边，静静地看着眼前低声耳语、笑容暧昧的两人。

    待一切准备就绪后，摄制组又重新投入拍摄。白袍的安释允葵随意的席地而坐，光滑的黑发瀑布一般倾泻而下，映衬着他绝美的侧颜。一阵清风夹杂着淡红粉白的花瓣飞来，轻轻吹起他的长发，纷扬的花瓣萦绕着他透明如雪一般的白皙肌肤。

    他的眼睛像轻烟浩渺的湖水一样宁静而美丽，薄薄的嘴唇泛着浅止的笑容，柔和的轮廓有种华玉般的优美。在花瓣拂过他脸颊的瞬间，他俊逸迷人得如桃花源间的超尘雪仙。

    摄影师不断从各个角度进行拍摄，口中还不止地称赞道：“perfect！”

    这样的他，足以使任何人为之痴迷，洛米扬不禁看呆了。而这时，一个穿着昂贵西服、身形挺拔，年纪约摸三十岁的男人从摄影棚的另一边走到她面前，沉吟着开口道：“你是葵的助理洛米扬小姐吗？我是安瑞杰，早上我们有通过电话。”他面带微笑，斯文有礼，声音醇厚好听，给人一种沉稳踏实的感觉。

    对上他友善的笑容，洛米扬忙回以招牌式的灿烂微笑，然后神采奕奕地回应道：“嗯，原来你就是安释允葵的经纪人，很高兴见到你。”

    通话之前，她原本以为安释允葵的经纪人一定像他一样脾气暴躁、狂妄自大，但没想到他的性格竟恰恰与之相反，不仅温和沉稳、极有耐心，而且无形中带给她一种大哥哥般亲切熟悉的感觉。

    “接下一个月，葵的工作量会不断增加，身为他的助理，你也会比较忙些，希望你能谅解。”安瑞杰浅浅一笑，露出洁白的牙齿：“虽然葵有的时候蛮不讲理，又很霸道，但以我对他的了解，他并不是那么随便的人，他选择你一定有他的理由。而且，我也相信你一定能做好，希望你能够好好努力，不要辜负我和葵的期望。”他语气诚恳，漆黑深邃的眼眸中写着满满的信任。

    不可否认，初见她时，她并不出众的外表确实让他对葵的决定颇感意外。但她脸上始终洋溢着的真诚笑容和清明如水的双眸却让他很快消除了心中的疑惑。虽然她的外表不如葵任一届女友，但她纯净天然的气息和明亮的笑容却构成了一种独特的感染力，或许正是这个原因，葵才会选择她。

    安瑞杰满是信任的目光有种教人无法拒绝的魔力，在他的深沉注视下，洛米扬原本想要拒绝的话转瞬间变为无声的点头。她随即扬起一抹充满自信的笑容：“嗯，我一定会尽自己最大的努力成为一名合格的助理。”

    这句话是她对他的承诺，也是她的自己的要求。契诺曾经说过，他最讨厌没有自信的人，因此，无论面对任何事，她都应该拿出百分之百的自信和勇气，绝不能有一丝一毫的退却。

    粉红洁白的花瓣依旧在风中轻轻飞扬，轻盈地、美丽地、梦幻地萦绕在安释允葵漆黑如墨的长发和晶莹似雪的面容周围。洛米扬淡然望向他翩然如仙的身影，眼底闪现出一道如星辰般耀眼夺目的坚定光芒，笑容静静绽放在唇角。

    很多年以后，摄影棚内那抹清浅的笑容和坚定的眼神仍旧烙印在她心里。因为，正是那一刻的决定，注定了她和安释允葵之间细腻绵长却深入骨髓的纠葛。



 第三卷丑小鸭的华丽魔法第十五章

    每周的星期二和星期五是音乐社团的固定练习时间，这个时候，从摆满大盆白色蟹爪菊的花坛前经过的学生总能听到各种乐器演奏出来的悠扬音乐。阵阵秋风吹过，乐声和着清雅的花香轻轻飘荡，空气中浮动着秋日阳光的味道。

    学校二楼的音乐教室，在秋浬瑾对国际上一些著名音乐家及其代表作做了一系列专业的讲解，并安排好今天所要练习的曲目后，大有所获社员们便开始拿着各自的乐器认真地练习起来。他们脸上的神情都极为专注，仿佛连灵魂都为乐声而沉醉。微尘在空中细细碎碎地飞扬着，交织着风来回穿梭的声音。

    在演奏完一曲克米勒斯的《爱之悲伤》后，洛米扬低头翻找自己的包包，却发现原本应该带来的资料竟被她遗留在了宿舍。万般无奈之下，她只得应起头皮想要和身旁的安烟溪共用一份。抬头的瞬间，却意外的在她眼里看到了一抹不曾见过的奇异光彩，流转于其中的光华在光线下闪耀出浓烈而深刻的感情，令人为之心颤。

    洛米扬怔住，顺着她的目光望去。

    蓝白的云彩映照在教室透明的玻璃窗上，风从窗外飞进，拂动的白色窗帘在黑色钢琴旁轻摇摆动。坐在钢琴前的少年手指如行云流水般在琴键上滑过，乐声轻吟，触动人心。他毫无瑕疵的面容完美得像油画一般，松柏一样干净清爽的淡淡气息弥漫在他周围的空间。他只需那样安静坐着便足以使人目眩神迷，无法将目光从他身上移开。

    弹奏钢琴时的秋浬瑾学长出色到无法用任何语言可以形容，看着他，洛米扬仿佛瞬间产生了遇到天使的幻觉。他俊逸儒雅的外表和与生俱来的王子气质能很轻易的让任何一个女生为他深深着迷，不可自拔。

    而向来淡漠琉璃的烟溪，应该也是喜欢他的吧。因为此刻她那种满是迷恋却又极力想要隐藏的眼神，她在看契诺时，也曾出现过。

    有人说，一份深埋在心里的纯真爱恋可以给人带来幸福和期待，却因为害怕受到伤害而变得小心翼翼。她对契诺是，烟溪对秋浬瑾学长也是。

    洛米扬不知道她对秋浬瑾学长的爱恋是从何时开始的，却真心希望他们最终能走到一起。因为，或许只有学长才能够真正温暖烟溪的心，给她带来安全感。在她眼里，他们都是善良的天使，应该得到世界上最美好的爱情。想到这，洛米扬微然一笑，低下头继续练习另一首曲子。

    尖嘴的小鸟从碧蓝的天空中划过，清脆鸟声偶尔响起。在秋风自由来去的间隙间，两个小时不知不觉匆匆流过。

    由于以前从来没有接触过舒伯特的《圣母颂》，而它又是指定的演奏曲目，洛米扬不得不一遍又一遍反复练习。等她终于能较为流畅的拉完整首曲子时，音乐社的其他成员早已陆续离开了，教室里只剩下坐在钢琴旁整理资料的秋浬瑾。

    洛米扬将小提琴放回琴盒，问他：“学长，你还不走吗？”

    闻言，秋浬瑾抬头对她笑了笑，眼神中有着令人如沐春风的暖意：“我马上就好了，你等我一下，我们一起走。”说完，他低下头将手中的资料分类放在一起，并细心地在上面用铅笔做一些注释。他白皙修长的手指搭在笔杆上，给人干净沉稳、清淡舒服的感觉。

    难怪有人说，男生工作的时候，也特别迷人。洛米扬坐回座位上，在旁静静等待着。从她这个角度看过去，恰巧能看到秋浬瑾弧度完美的侧颜。他的黑发蓬松柔软，睫毛像蝉翼一样轻轻颤动，鼻梁高挺，嘴唇有如绚丽绽放的花瓣。而最吸引人的，是他的眼神，专注深沉，

    瞳孔却仿佛清水中闪烁的沙石，光芒闪耀。

    在视线交汇的瞬间，洛米扬不禁有些失神，直至秋浬瑾再次面带微笑的提醒她可以走了的时候才忽然回过神来，忙提起小提琴跟上他的脚步。

    秋风中有落叶的声音，天空发出柔和的光辉，澄澈又飘渺。学校长长的林荫路上，两道身影正一前一后的前行着。提着小提琴的少女蹦蹦跳跳的走在前面，她不时俏皮地回头对身后的少年说些什么，脸上的笑容像阳光一样灿烂明亮。

    而身材修长挺拔的、气息温润的白衣少年则始终微笑的看着她，眼底有溺宠的成分。

    风吹起金黄的梧桐树叶，叶片在风中细碎打转，溜溜地飘远，风中泥土和树木香气清甜，画面清新和谐。

    “虽然已经是深秋了，但樱花的阳光依然很温暖啊。”洛米扬忍不住再次张开双臂，闭眼轻轻感受脸上阳光的温度。

    听到她的感叹，秋浬瑾轻声低笑，琥珀色的瞳孔漾着星点光芒。他走到她身边，动作轻柔地接过她手中的小提琴：“我来帮你拿吧，这样你会轻松一点。”说着，他很自然地伸手揉揉她头顶的黑发。

    细长的发丝柔顺的插入秋浬瑾指缝间，黑亮的头发在阳光的照耀下散发着耀眼迷人光芒，亲昵美好得令人心动。

    他的手很大，很温暖，让她忽然有种受大哥哥宠爱的感觉。洛米扬脸上的笑容更加灿烂了：“谢谢学长，学长真的是一个完美的好像天使一样的男生。”看着他，她眼中流露出小女生特有的倾慕和崇拜。

    秋浬瑾莞尔一笑，并排和她走在一起。他左手提着小提琴，右手随意地插在米白色长裤的裤袋里，显得风姿秀逸，温文尔雅。而他与生俱来的优雅则和音乐完美的融合在了一起，仿佛他天生就是最优秀的音乐家。

    “最近大家在学长的带领下好像变得越来越有默契了，演奏的水平也在不断提高，真的是很好一个发展趋势。”想到这，洛米扬不由得开心起来，但她很快又担心的皱起眉头：“可是，学长既要忙自己的学业，又要处理音乐社的事，会不会很辛苦？”

    “不会，能做自己喜欢的事，永远都不会觉得辛苦。”秋浬瑾低下头，侧眼看她，花瓣般的嘴唇扬起好看的笑弧：“比较辛苦的，应该是你吧，就快变成一只小熊猫了。”一声嗤笑自他唇间逸出。在他印象中，她应该是比较嗜睡的，怎么会熬夜呢？

    察觉到他是在说自己的黑眼圈，洛米扬不自然地轻咳几声，不知该怎么回答。她偷偷把脸别过一边，心里却暗暗责怪起造成这种状况的始作俑者来。

    自从当了安释允葵的助理之后，她每天都忙得像只团团转的陀螺一样，根本就没有时间停下来好好休息。而且最要命是，她接连几晚发恶梦梦到安释允葵举着一直硕大无比的手机追在她后面，口中还不停的喊着“大白痴”“大白痴”，害她每晚都从睡梦中惊醒，只能睁大双眼等天亮。

    正当她心中怒气的小火苗一点点燃起时，“叮咚”“叮咚”的手机铃声在清净的林荫路上突兀的响起。洛米扬忙取出手机，上面赫然显示着恶魔安释允葵的名字。

    难道…她又要去做苦力？洛米扬沮丧的努努嘴，无力地按下通话键。

    “你这个白痴现在在哪里，是不是忘记了今晚的时装秀！”电话另一头，安释允葵霸道的声音劈头盖脸的响起。

    洛米扬忙对着身旁的秋浬瑾抱歉地笑笑，走到离他有一段距离的地方才对着电话解释道：“我没有忘记，可是时装秀开场时间是七点，现在才五点啊。”她连晚饭都还没吃呢，肚子好，怎么有力气干活。

    “谁知道你这个白痴会不会迷路，而且助理必须至少提前一个小时到。要是我到的时候没看见你，你就死定了！”说完，安释允葵依旧不给她任何抗议的机会，果断地挂断电话，只留下令人怅惘的忙音。

    看来，大恶魔真的不可能给她一分一秒的休息时间，洛米扬拉耸下脑袋，在萧瑟的秋风中长长地叹了口气。

    进入深秋后，夜色降临得比从前早了些。夜幕渐渐垂下，城市各处亮起璀璨耀眼的华灯，灿烂的灯光和迷人的夜色相互交映，将整个城市融入一片绚丽多彩的繁华中。全市最大的连锁酒店“king”内云集了商界、政界、时尚界等各界名流，因为意大利著名服装设计师妮？；瑞拉在中国的首场新款时装发表会今晚即将在这里举行。

    晚上六点，离服装秀开始还有一个小时。

    前台，银色t台和蕾丝坐席早已布置妥当。导演、灯光师及其他负责场地的工作人员正紧锣密鼓的作着最后的准备，力求走秀现场能达到最完美效果。

    而后台也同样是一片忙碌。身材高挑、外貌出众的模特们正坐在化妆镜前由化妆师为他们精心化妆、打理发型，或是对身上的服装做一些细节性的处理。他们来自许多不同的国家，肤色、发色及所散发出来的气质也各不相同。但无一不是身材长相皆属一流且拥有丰富经验的超级名模。他们的参加也无疑为这场服装展增添了许多新的亮点。

    当洛米扬匆匆赶到后台时，立即被眼前的景象震慑住了。从前，她只是在电视上看过名模走秀，却从未试过这么近距离的接触他们。而这种前所未有的真实感在给她带来莫大震撼的同时给她留下了深刻的记忆。

    眼前各自忙着为服装展做准备的模特们少了一份遥不可及的距离感，却依旧无论从哪个角度看过去都找不到任何瑕疵，完美精致。

    看着他们，洛米扬第一次觉得，原来成为安释允葵的助理也不是那么糟糕的一件事。至少，可以接触到很多以前连想都不敢想的明星。她笑得双眼眯眯，周身仿佛飘起梦幻的粉红色泡泡。正当她独自沉醉在这种幸福中时，忽然有人从身后推了她一把。洛米扬猛地从美好的幻想中惊醒，错愕地回头。

    一个忙得满头大汗的中年男人口气急躁地冲她吼道：“你是新来的场务吧，干嘛挡在路中间那，快去把那两个箱子搬到二号休息室，快点！”由于现场过于吵闹，最后一句他几乎是用尽全力吼出来的。

    “哦…好的。”虽然洛米扬很像向他解释她不是场务，但考虑到大家都在忙，可能人手不够，向来乐于助人的她立即决定充当一次搬运工的角色。她忙跑过去将地上沉重的箱子搬起，一路跌跌撞撞的向二号休息室艰难的移动，口中还不时提醒道：“不好意思，借过，借过。”

    穿梭于身高皆在175cm以上的模特中，洛米扬觉得自己好像一只误闯天鹅湖的丑小鸭，身材普通，长相平凡，跟他们存在着无可比拟的差距。但她没有时间细想太多，因为她刚把箱子顺利搬到二号休息室，又有人给她下达了新的任务。

    “喂，那个谁，帮我把这排衣服推到那边去，小心的，这些衣服很贵的。”

    “哦，好的，我知道了。”在完成搬运工的工作后，洛米扬又马不停蹄的当起了运输工，双手推着挂满昂贵服装的小车快乐地前进。就这样…洛米扬像只勤劳的小蜜蜂一样来往于后台各个角落，尽职地完成各项工作，忙得不亦乐乎。

    当黑着整张俊脸的安释允葵走到她身边时，洛米扬正准备将怀中的化妆品送给指定的化妆师。

    “你来啦！”她抹了把额上细密的汗珠，笑吟吟的仰视着他：“等我一下，我很快就好了。”说着，她移开脚步，却被安释允葵轻而易举的一把拉回。她不解地望向他，眼神微微迷茫。

    安释允葵像拎小鸡一样单手抓住她的衣领，暴怒地冷斥：“别人叫你干什么你就干什么，你是白痴，是免费的劳动力吗？”从他进入后台到现在的五分钟内，她一直被人呼来唤去，干这干那，脸上居然还一副很开心的表情。他实在受不了她那种善良到几乎单蠢的性格。如果他没有来，发表会结束后她是不是还很乐意留下来帮他们清理场地？

    被他这样抓着，好像很奇怪的样子。洛米扬小小地挣扎了几下，见他仍没有放开她的打算，又忙解释道：“不是啦，因为你还没有来，我没有什么事做，所以顺便帮帮他们。而且，你是这场服装展的模特，我出一份力也是应该的啊。”她把这说得理所当然，清澈的眼睛眨阿眨：“你先放开我好不好？这袋化妆品还等着用呢。”她不想耽误别人的工作。

    她的回答让安释允葵更加怒不可竭，他不悦地低咒了声，随即一把拉住一个从他身边经过的工作人员，将化妆袋重重地扔给他。然后伸出长臂霸道的将洛米扬收入怀中，冰冷阴郁的目光扫过在场其他人：“她是我的助理，不是你们任何人可以随意差遣的，最好记住这一点。”

    他的宣言狂肆霸道，透出一股逼人的气势，震住了每一个人。喧闹的后台立即安静下来，没有人敢在他绝对危险的气息中发出任何声响。

    后台中央，安释允葵单手拥住怀中的少女，无声地宣告着他对她极强的独占欲，仿佛她是他的专属，任何人不得碰触。

    睇见眼前这一幕，原本想要借服装发表会的机会结识安释允葵的女模们眼底纷纷流露出惊讶与失望相交织的复杂神色，同时也在心里暗暗嫉妒那个虽然样貌却可以被他拥在怀中的女生。

    猝不及防被人禁锢在怀里的洛米扬也吓了一跳，但她更多的是感到欲哭无泪，因为根据以往的经验，她一定又会被爱慕安释允葵的女生们列入黑名单。可是，她真的不想被自己喜欢的女明星们讨厌啊。后台安静得出奇，空气中弥漫着喧嚣过后的怪异与低迷。

    来自意大利的著名服装设计师妮？；瑞拉曾荣获无数设计大奖，被喻为影响意大利时装界发展的十大人物之一。她的作品以其优雅华丽却不失清新独特风格受到各国时尚界人士的青睐。此次她在中国展出的新款“free”系列时装设计灵感来源于上百种色彩丰富的花类。主要是想体现生活中的精致和活力，引领人们追求和深掘更高层次的美感。

    晚上六点，离妮？；瑞拉的服装发表会仅剩十分钟。盛装出席的名流们坐在座席上低声谈笑，耐心等待这场视觉盛宴的开始。发表会现场四壁，巨幅的欧洲壁画色彩斑斓，意境悠远。头顶明亮剔透的水晶灯光芒闪烁，镶嵌于其中的七彩琉璃溢彩流光。为了保证发布会能达到最佳效果，坐席、灯光、音响甚至舞台上的调度都做了特别精细的设计和安排。

    没过多久，照明灯统统熄灭，激光不停地闪动，全场忽明忽暗。观众席上低低的谈笑声戛然而止，众人期待的目光齐刷刷地投向皎若银河的t台。

    在浅蓝色灯光的照耀下，现场仿佛变成了夜色中波光粼粼的蓝色海洋，优美悦耳的音乐将人们引入月色清幽，泉清月冷的意境中。

    衣着色泽缤纷鲜亮的女模们随着音乐的节奏，迈着轻盈的步履微笑着来往于t台上，一个侧身亮相，一个旋转回眸，造型纷繁各异，充满自信。而她们身旁的男模英姿勃发，身材傾长，步伐坚毅。男女默契的搭配，将服饰所要表现的感觉淋漓尽致地展现在观众面前。

    而整场时装发表会最引人瞩目的还是设计源自象征永恒思念和爱情的勿忘我，以及优雅樱花的两套主打作品。

    当穿着粉色休闲西服的安释允葵挽着高挑美艳的混血模特faery出现在t台上时，两侧的观众眼中仿佛只容得下这对风姿倾城的男女，周围的一切都黯然失色，在场的其它模特瞬间成了陪衬。摄影师们竞相“咔嚓”“咔嚓”的将这一幕抢拍下来，现场气氛达到了高潮。

    中澳混血名模faery漆黑蓬松的长发上系着蓝丝带，眉间用蓝色亮片描绘图案，美丽时尚。她一袭孔雀蓝绉纱裙，赤脚穿着三寸高跟鞋，手臂白皙的肌肤上用同样颜色的闪珠做修饰，乍看之下璀璨耀眼，却在无形中将服装蕴藏的勿忘我之蓝完美地展现了出来，没有丝毫的矫揉造作。

    虽然feary出色的表现让人舍不得移开眼，但全场的焦点还是集中在作为压轴模特的安释允葵身上。t台上的他，俊美挺拔，姿态风流，有樱花般的优雅华丽。就像是从西方童话中走出来的王子殿下，举手投足间流出一种与生俱来的尊贵。帅气地转身，他薄薄的唇边勾起一抹浅浅的笑容，仿佛粉红洁白的樱花花瓣瞬间交织出一片令人目眩的花雪。

    平日与无数明星打交道的名流们也不禁深深醉心于他的绝世风采。

    洛米扬站在秀场的一个角落目不转睛地仰视着台上的安释允葵，目光中满是惊艳。这一刻，她忽然觉得自己离安释允葵好远好远。他，生来注定要顶着光环降临在这个世界上，光芒耀眼。而她，为了自己的梦想只能倾尽所有努力创造百分之一的奇迹。虽然他们的意外相遇只是她生命中短暂的插曲，但足以在她记忆的玻璃小屋里盛放出洁白唯美，永不凋零的樱花。

    很久以后，当她再次回忆起这段特别的记忆时，应该是一件幸福美好的事吧。洛米扬脸上的笑容像蔷薇花一样绚烂天真，凝聚了初夏阳光的色彩。

    整场时装发表会在观众热烈持久的掌声和安释允葵与设计师妮？；瑞拉的拥抱中圆满落下帷幕，却在每个人心里留下了深刻的印象，久久无法抹去。

    深秋午后的街道显得格外清寂，天空蔚蓝如碧海，枯枝黄叶的掩映中，一道金色的柔光正轻轻荡漾着。没过多久，一辆疾驶而来的黑色奔驰打破了原有的宁静，后座上的中年男子穿着剪裁得体的休闲西装，眼里闪着坚毅而锐利的光芒，浑身散发出一种威严而沉稳的气质。自手上的资料中抬头，他扫了眼袖边的银色手表，不许不缓地催促道：“快些，我不喜欢迟到。”他的声音威而不怒。

    闻言，深知他习性的司机忙提高车速，车如利箭般加速向前行驶，凉劲的车风卷起满地落叶。

    就在这时，谁也没有留意到，一个年仅七八岁的小男孩追着他心爱的足球跑到了马路中央。

    一心只想着快些将老板送到目的地的司机不断加快速度，待他猛然间发现蹲在车前的小男孩时，车已经离他不到三米远。慌乱中，司机忙紧踩刹车，而车身却因惯性继续前进。

    眼看车就快要撞上满脸惊恐无助的小男孩，路人抽气了口凉气——在这紧急时刻，路旁忽然冲出一道浅绿色的身影，她迅速将小男孩抱起，灵敏地躲过了直驶而来的轿车。她的及时出现避免了一场悲剧的发生，目睹这一幕的路人这才长长地松了口气。

    毫无防备的于傲因这突如其来的刹车大幅度地向前倾倒，险些撞上前排的座位，手中的资料洒落满地。“shit！发生什么事了？”他不悦地怒吼了声。

    惊魂未定的司机回过头来，喘息着解释道：“老板，对不起，我刚才没看到路上蹲着个小孩，所以突然刹车，让您受惊了！”

    难道现在的孩子都缺乏交通常识，喜欢在大街上乱跑吗？于傲皱眉，口吻平淡地问道：“他没事了吧？”他可不希望把时间浪费在毫不相干的人和事身上。

    司机点点头，感激地说：“幸亏有个路人跑出来把他抱开了，否则后果真是不堪设想。”

    在这么紧急的情况下跑出来救人，他不要命了吗？于傲忽然有些好奇那个人是谁，于是随手降下身旁的玻璃窗。很快，他在人群中觅到了那抹浅绿色的身影。

    放眼望去，她的身材略显娇小，却似乎蕴藏着惊人的勇气和力量。即便隔着一段距离，她手臂上的伤痕依旧清晰可见，但她却只顾着安抚怀中受惊的小男孩，对此丝毫不在意。而更吸引他凝眸的是她轻声诱哄小男孩时脸上温暖的笑容以及如清风般清爽怡人气质。

    清风？于傲一怔，不明白自己为什么会突然想到这个词，但她确实有着空谷幽兰般的淡淡清香，尽管，她的长相实属平凡。正在他失神之际，那个女生不知何时已经走到他面前。他不解地望向她，这才完全看清她的样貌。

    不可否认，从美学的角度看，她的长相确实只能用“平凡”来形容，但她清澈见底的眼中闪着灵动的色彩，充满生气。而洋溢在她唇边的笑容则如阳光照耀下的青翠绿叶般清新动人，自然不造作。

    面对后座上看上去严谨且不易亲近的中年男子，洛米扬依旧面带微笑地说道：“先生，希望您以后不要超速行驶，这附近是居民区，您这样，很容易引起交通事故。”她的语气极为诚恳，却有着不容忽视的认真。

    刚才那一幕吓得她几乎连心脏都移位了，幸好她高中时是跑步健将，且能及时反应过来才得以避免一场悲剧的发生。但她不可能每次都能那么恰巧出现，因而最重要的是车主能有按速行驶的自觉。

    “你是在指责我吗？可是在我看来，是那个小孩不该贸然闯到马路中央才对。”于傲不以为意的反问，语气中有不容置否的意味。虽然上一秒他还很欣赏她的勇气以及纯净天然的气质，但这并不代表他能容忍像她这种尚不成熟的小女生对他进行说教。

    听到他的回答，洛米扬只是不在意地笑笑，然后接着说道：“我没有指责您的意思，只是，生命只有一次，永远不能重来。没有必要为了赶这几分钟而给别人的生命带来威胁，也让自己的人生有所遗憾。毕竟，生命对每个人来说都是最宝贵的。”说完，她礼貌地微鞠一躬，转身离开。

    若有所思地沉默了片刻，于傲回头由后车镜望向她离去的背影。这一刻，淡金色的阳光照在她身上，她周身仿佛闪耀着天使般的光芒。

    生命只有一次？于傲反复回味着这句话，不经意的笑容爬上嘴角。黑色轿车缓缓开动，继续在清寂的马路上前行，只是这次，车速减缓了很多。黄叶被飒飒的秋风吹起，空气新鲜干爽。



 第三卷丑小鸭的华丽魔法第十六章

    主营各类化妆品、包包和服饰的delar是享誉国际的知名品牌，其产品凭借独一无二的设计及绝优的质量成为各国上流阶层的宠儿。从另一种意义上而言，拥有delar也是品味和财富的象征。由于delar是国际最一流的品牌，所以其宣传所用的海报和广告无一不是由大师精心雕琢，顶级明星完美演绎而成。

    而delar今年冬季即将推出的主打系列“清风”香水的杂志和广告拍摄不仅请来了总公司的首席监制、知名导演，且大胆启用模特界新贵安释允葵和广告小天后卉柔柔，在延续delar惯有典雅风格的同时又巧妙地融入了时尚清新元素。

    第一次从安瑞杰那得知安释允葵被钦点为delar这一季香水广告的男主角时，洛米扬兴奋得几天都没睡着觉。自delar诞生开始，它昂贵的价格便同它的品质一样出名，因而拥有delar任意一款产品一直是她不敢奢望的，她做梦都想到自己有一天竟能参与delar的拍摄。而且女主角是电视、广告牌上随处可见的“芭比公主”卉柔柔，更添了她对拍摄的期待。

    在这种极其迫切的心情下，洛米扬一早便来到了指定的摄影棚，在她协助现场工作人员完成拍摄前的准备工作后，墙上的时针指向九点，帅气慵懒的安释允葵和比芭比娃娃更加芭比娃娃的卉柔柔一同出现在摄影棚门口。众人的目光立即被眼前这对俊男美女吸引过去，愣愣地停下了手上的工作。

    她竟然比电视上看到的还要漂亮，洛米扬轻叹出声，瞬也不瞬地看着正与安释允葵亲昵谈笑的卉柔柔。她的眼睛仿佛世界最亮的黑水晶一般明亮迷人，里面看不到任何的丑恶和忧愁，只有最原始纯洁美好。

    她纯净的瞳孔、长而卷翘的睫毛、娇嫩白皙的面容及一头及腰的黑卷发让她看上去仿若娇柔美丽的芭比娃娃。和她在一起，任何人都显得世俗。

    见洛米扬正痴痴地望着身旁的卉柔柔，脸上还挂着傻傻的笑容，安释允葵冷声吼道：“大白痴，干嘛站在这挡路！”说着，他习惯性地蜷曲手指想要敲上她的头顶。洛米扬忙扬起双手抵挡，却因此被他发现左臂上包扎着纱布的伤口。

    眼明手快的安释允葵立即抓住她的手臂，怒气冲冲地质问道：“怎么受伤的？白痴吗？”他的口气凶巴巴的，一副风雨欲来的表情，但语意间却满是浓浓的关心。

    洛米扬忙抽回手，想了半天才不自然地解释道：“那个…是收拾房间的时候不小心碰到的，没事了，呵呵。”其实，这道伤口是前两天救一个小男孩时留下的，但她不敢向他坦白。因为她深知如果被他知道她从车轮底下救人的话一定会更大声地骂她是个没有安全意识的白痴。

    安释允葵单纯地以为她脸上不自然的神色是因为他抓了她的手臂，因而也没有细想。但他还是忍不住以自己特有的方式叮嘱道：“你要快点好起来，我可不想有个独臂的助理。”接着，他随手将一只青草色的华美小盒塞给她，口吻有几分得意的说：“这是厂商送给的，本少爷用不上，所以就给你吧，反正你也很可怜。”此刻的他就像个喜怒皆形于色的小男孩，与平时冷酷霸道的他完全不同。

    浅银绿的包装上印着典雅独特的小碎花，清新柔和的设计让人一眼便爱不释手，而上头的“delarbreeze”标志更是突显了它的高贵。这…是安释允葵即将代言的“清风”香水？这么昂贵的东西他怎么可以随便给她！洛米扬一惊。

    虽然这是厂商送的，但它尚未上市且价格上万，所以，无论它多么有吸引力，她都绝不能收。“对不起，这个太贵了，我不能收。”她本能地急着想要还回去。

    一开始卉柔柔就觉得奇怪，原本厂商把香水送给葵的时候他想都不想的回绝了，为什么没走几步又倒回去把它拿走。原来…竟然是为了她。而且，葵居然因她而忽视她的存在。卉柔柔不禁暗怒。但向来善于在人前隐藏自己本性的她仍保持着原有的笑容轻声劝道：“这可是葵的心意哦，你不收下，他会不开心的。”她墨黑色的瞳孔中散发着柔和迷人的光芒，眼底却深藏着一抹不易察觉的阴郁。

    生平第一次，他被女生回绝，而且还是被个丑女回绝！安释允葵觉得自己从来都没有这么丢脸过，他脸色阴沉地推开她，同时不动声色地将香水塞回她手中：“本少爷给的东西从来都不会收回，你要是不喜欢的话就扔了吧，我要去换服装了，大白痴！”

    像是被她再次回绝，安释允葵转身便走，还一面负气地低咒着：“什么都不懂的白痴，烦死了！”他根本就不该那么好心的想到将香水给她，拿了一路麻烦不说，还被她当着这么多人的面拒绝，真是丢死人了！安释允葵越想越觉得莫名的委屈，于是恼怒地将眼前的椅子一把踹开。

    “嘭——”椅子翻倒在地的声音引来了其他人不明所以的侧目。

    “看什么看，椅子挡到我了！”安释允葵霸道地吼道，脸色极为难看。无辜被波及的工作人员忙怕怕地低下头，不敢再看他。

    她可以把他的暴力行为理解为他在生气吗？他好像真的很霸道啊！洛米扬皱眉叹气。为了避免他再做出什么奇怪的事，她只得无奈地将香水收入包包。转头，却对上一双散发着冰冷光芒的深黑色瞳孔。洛米扬怔住，因为，方才俏丽甜美、温柔友善的卉柔柔此刻正冷冷地怒视着她。

    还没等她反应过来，卉柔柔便高傲地扬着头迈开脚步。走到她面前时，还故意挑衅地撞了一下她受伤的左臂。洛米扬愣愣地后退半步，不敢置信地望向她纤柔美丽的背影。她，应该是因为安释允葵的原故才对她充满敌意的吧，洛米扬叹了口气。看来，要跟他身边的美女成为朋友…基本上是不可能的事情。

    见宣传照拍摄的男女主角都已到场，工作人员有序地分散在各自的岗位做好拍摄前的最后准备。束着中长马尾的摄影师认真调试自己的相机，换好服装的安释允葵随意翻动手中的资料，一面任由发型师为他打理头发，而卉柔柔正美美地坐在椅子上化妆，一切都井然有序地进行着。

    没过多久，摄影棚的大门被推开，一个气质沉稳、身形挺拔的中年男子迈着大步而来，身后还跟着个助理打扮的年轻人。在场的工作人员见他来了，忙恭敬地打招呼：“于监制——”于傲微微点头，内敛却不失礼。

    怎么会是那个超速车主？他就是负责delar的广告总监于傲吗？洛米扬轻轻皱眉，没想到竟有这么巧的事。但除了短暂的意外之外，她并没有太多的感觉。

    早在拍摄前，卉柔柔便听说delar这次花重金请来了总公司的首席监制于傲全程参与拍摄一事。想到如果和他打好关系或许能得到接拍更多delar广告的机会，卉柔柔忙起身理了理身上的蕾丝长裙，踩着公主般的优雅步伐走到于傲面前：“于监制，您好，久闻大名。”她有意无意地恭维道：“我一直很期待见到您，没想到今天真的能有这个幸运。”她宝石般的黑眸闪啊闪，笑容完美精致，让人不禁沉醉在她的美丽中。

    然而在于傲看来，卉柔柔固然美丽，但那种清纯的气息却是靠人工雕琢出来的，根本算不上“清风”所要表达的清新自然。而且阅人无数的他一眼便看穿了她眼中并不单纯的意图，因而只是生疏地应了句：“嗯，待会用心拍。”

    说完，他别开脸，却一眼看到了那天在马路上遇到的女孩。虽然不知道她为什么会出现在这里，但想到她那句“生命只有一次”，他便忍不住对她露出罕见的笑容。

    然，这个笑容在卉柔柔看来却显得特别刺眼，她拼命握紧双拳才忍住上前掐死洛米扬的冲动。她真的想不通，这个平凡至极的丑小鸭凭什么得到于傲的笑容，而自己主动跟他打招呼却只得到他冷淡的回应。

    察觉到他正对着自己微笑，洛米扬也忙回以对长者应有的礼貌笑容。但一触到卉柔柔又妒又恨的目光，她的笑容立即凝固在唇边，转而轻咳着将目光转移到别处，默默哀叹自己处处被美女讨厌的可怜命运。

    十分钟后，拍摄正式开始。闪光灯照在蓝幕前那对样貌出众的男女身上，所有人的目光仿佛瞬间被他们身上耀眼夺目的光芒牢牢锁住。

    有如王子般高贵帅气的安释允葵穿着白色衬衫，洁白如雪的纽扣解至第三颗，露出胸前白皙精壮的肌肤，看起来帅气不羁又不失俊逸斯贵，柔和了性感与阳光般纯净的致命诱惑。他轻轻拥着怀中的少女，漆黑深邃的的眼眸中凝聚着无限的温柔与深情，仿佛怀中抱着的，是他至爱的珍宝。

    马尾摄影师敏锐地捕捉住这动人的瞬间，迅速按下快门。

    蓝幕前，两人默契地不断变幻出各种亲昵的姿势。安释允葵时而在卉柔柔发边厮磨，时而轻蹭她秀美的鼻尖，或是将下额抵在她头顶抚摸她肩上的长发。每个动作都自然流畅，满是浓郁的深情。他的侧颜俊美有型，左耳上的钻石耳钉闪着湛蓝明亮的光泽。

    而芭比公主似的卉柔柔则始终静静凝视着他，黑水晶一样的眼睛晶亮迷人。她一袭水蓝色蕾丝长裙，梦幻飘逸，蓬松的长卷发柔顺地披在肩上，柔嫩细腻的锁骨间挂，精致小巧的浅绿色香水瓶散发着清新好闻的淡淡香气。画面纯净唯美。

    马尾摄影师似乎很满意这种效果，在不断调整拍摄角度的同时频频竖起手指称赞。而站在他不远处的于傲却微蹙英眉，似乎正仔细地忖度着。在拍了数十张照片后，马尾摄影师满意地做了个“ok”的手势。

    这时，一直在旁沉默不语的于傲忽然走到他身边，低头在他耳旁说些什么。马尾摄影师皱皱眉头，最后也只得无奈地点头。他在现场比划了几下，原本停下手头工作的工作人员又重新回到原位，安释允葵和卉柔柔也走回蓝幕前，闪光灯再次亮起。

    发生什么事了？又要重新拍摄吗？洛米扬不解地望向安释允葵那边，她本想起身过去看看。但连日来的忙碌加上现场安静的气氛让她抵不住不断来袭的阵阵倦意，终于昏昏沉沉地睡过去。

    朦胧中，她感觉到一道傾长的身影立在她身旁，但她实在困得睁不开眼，慵懒地翻了个身后又睡着了。

    由于于傲对拍摄效果极为苛刻，安释允葵不得不一遍又一遍近拍了进两个小时，早已疲倦烦闷到不行。而身为助理的她居然舒舒服服地躲在这里睡觉？安释允葵黑着一张俊脸靠近沙发边，想要粗暴地将她唤醒。可当他看到她睫毛下深深的黑眼圈时，原本想要敲上她头顶的手指缓缓垂下，心中泛起一抹淡淡的心疼。

    对从来没有过助理经验的她来说，这半个月来每天替他安排行程、到现场帮他处理各种事情应该很辛苦吧。可这个白痴却从来都不开口，始终一副很开心的样子。安释允葵轻叹了口气，拿来自己的外衣小心翼翼地为她披上。

    睡梦中的洛米扬似乎感受到了他的温暖，无意识地将外衣向上拉了拉，唇角绽放开如婴儿般天真的笑容。那种天真、纯净的睡颜使得她平凡的脸上散发出一种如青翠绿叶般清明的光芒，安释允葵为之一震，温柔地拂开散落在她颊边的黑发。

    这一幕落入一双充满妒火的黑眸中，卉柔柔阴冷高傲的眸子直射向洛米扬，满腔怒火显现在嵌入掌心的指尖。

    但凡和于傲合作过的人都知道，他对工作的要求向来高到骇人且作风强硬。因此和他合作既是一种幸运也是一种不幸，而安释允葵和卉柔柔则恰恰属于后者。一般而言，拍摄杂志宣传照至多只需要一到两个小时，但“清风”香水的宣传照却连续拍摄了整整五天。

    这让参与拍摄的工作人员在不解的同时更多的是感到不耐烦，但碍于这是于傲的决定，他们也不敢提出任何反对意见，只得在心里默默祈祷拍摄早日结束。

    对此，洛米扬也百思不得其解，拍摄效果明明已经堪称完美了，为什么他却始终不满意。但每次安释允葵沉不住气去找他的时候，他都是给出相同的答复：这不是清风所要表达的感觉。只是一句话，便引人无限遐想，究竟“清风”所要表达的…是怎样一种感觉？

    拍摄进行的第六天，上午九点。

    拍摄现场，工作人员早已熟练地完成了拍摄前的准备，他们脸上都带着疲倦的神色。安释允葵换上了白色衬衫和米色长裤，显得愈发帅气逼人。他正有一下没一下地敲着洛米扬的头，眼里满是戏谑的笑容。而洛米扬则是慌张的抵挡着，脸涨的像通红的苹果。

    躲闪间，她的目光无意间扫过摄影棚另一端的于傲，却发现他此刻的脸色越来越阴沉。是因为卉柔柔迟到的关系吗？洛米扬望向墙壁上的摆钟，上面赫然显示着九点一十。她不由得替她担心起来。

    又过了十分钟，广告的女主角才踏着急切的步伐而来。卉柔柔径直跑到于傲面前，娇喘着解释道：“对不起，于监制，因为临时出了点意外，所以我来晚了。”她蓬松的卷发略显凌乱，雪纺长裙边缘染上了些许灰尘，显然已跑了一小段路。

    在场的工作人员见她因焦急而皱起的小脸，原有的少许不悦立即烟消云散，反而不由自主的想要上前安慰她。

    然而于傲对她那副我见犹怜的模样却不为所动。愤怒、不满等多种情绪在他那双凌厉的双瞳中呈现出来，乌黑的眸中闪过冰冷与愤懑，他沉声道：“你应该知道我向来最不能容忍别人迟到，请你务必记住作为一个模特的基本要求！”他毫不留情的指责，口气冰冷到了极点。

    众人没想象到他竟会有那么大反应，一时间齐齐愣在原地，直到于傲锐利的目光扫过来才回神。

    一直都习惯被人像公主般捧在手心的卉柔柔哪受过这种委屈，但为了维持自己清新甜美的形象，她还是将满腔怒火压制了下来，不自然地笑着应道：“是，于监制，我会记住的，我先去化妆了。”刚一坐到化妆镜前，卉柔柔原本清新单纯的神情立即就不见了，变得面目狰狞，眼中迷人的晶亮也变成熊熊的怒火。

    该死的，若不是因为他是delar总公司的监制，她大小姐早就没有耐心再陪他拍下去了。而且他竟敢当着这么多人的面骂她，更是让她无法忍受。“于傲…”卉柔柔咬牙切齿地低咒他的名字，手掌渐渐收紧成拳。

    “你…没事吧？”洛米扬不知何时出现在卉柔柔身后，她看着镜中卉柔柔余怒未消的面容，小心翼翼地问道。虽然这几天她看她的眼神充满敌意，但看到她被于傲冷声指责，洛米扬还是忍不住想要关心她。

    见来人是洛米扬，卉柔柔也不打算继续伪装下去。“你是葵的助理？”她唇角泛起轻蔑的冷笑，明知故问。

    “嗯，不过…我和安释允葵真的没什么关系，我…”洛米扬本想借此机会澄清她的误会，但她话还没说完便立即被打断了。“既然是助理，那你会化妆吗？”卉柔柔忽然问道。

    洛米扬摇摇头，如实回答：“我没有化过妆，也不会化。”听到她的回答，正在为卉柔柔化妆的专属化妆师怪声怪调的嘲讽道：“柔柔，你在开玩笑吗？如果她会化妆，就不会是现在这副又丑又笨的样子。”

    一声不屑的嗤笑自卉柔柔唇角逸出，她随之以女王般高傲的口吻命令道：“把化妆包里的修眉刀拿来。”洛米扬一愣，随即在她化妆包里寻找起来，她眉眼低垂，没有察觉到卉柔柔眼中闪现出一道诡异的寒光。

    “嗯，找到了。”洛米扬细心拔出包着刀片的外壳，将修眉刀递给她。卉柔柔伸手去接，“无意间”撞倒洛米扬的手掌。由于修眉刀的长度不足十厘米，锋利的刀片立刻在她拇指上划出一道伤口。瞬间，细密的血珠由肉缝里渗出。

    见状，卉柔柔厌恶地怒视着她：“你怎么那么笨，我的修眉刀都被你弄脏了，真恶心！”“对啊，真是好笨哦。”化妆师很称她意的连连附和道。

    听到她的抱怨，洛米扬连包扎伤口都顾不上便在包包里翻找纸巾起来：“对不起…我帮你擦干净。”

    “不用了，反正都那么脏了，扔掉吧！”说着，卉柔柔粗暴地一把将修眉刀夺过，一不小心又在洛米扬指上留下一道更深的伤口。看着她疼痛得苍白的脸，卉柔柔心中满是报复的快感，但表面上却单纯地眨着双黑水晶般的大眼睛，装似无辜地询问道：“你没事吧？我不是故意的。”说完，她独自笑起来，笑容冰冷残酷。

    但她没有料到，这一幕恰巧被一双冷峻的眼睛尽收眼底。

    如果说她平日是拥有洁白翅膀的天使，那么，此刻的她更像是来自地狱的魔鬼。洛米扬低叹了口气，掏出纸巾轻拭手指上的血渍。幸好受伤的是同一只手，否则就连擦拭伤口都是个问题，她无奈的笑笑。

    就在她准备离开时，头顶上忽然想起安释允葵霸道的声音：“你这个大白痴，跑到这来干嘛…喂！你的手又是怎么回事？”

    洛米扬还没来得及做出反应，手便被他大力的抓住。“我…”她一时间找不到出蒙混过去的理由。卉柔柔迅速将修眉刀藏到身后。

    感觉到她想要挣脱他的钳制，安释允葵掌间的力量又加重了几分：“手臂上本来就有伤，现在手指又破了，你是想废了这只手还是怎样！”不是不懂得怜惜她，只是她屡次像个白痴一样受伤真的让他很生气。

    “葵，你来了。我正想问工作人员有没有创可贴呢，米扬刚才帮我搬化妆镜时不小心割伤了，我觉得好愧疚。”卉柔柔轻声细语道。在安释允葵面前，她又恢复了天使般的纯洁，黑眸中闪着晶亮的星点泪光。

    安释允葵挑眉，对她的话将信未信，他用怀疑的目光打量着洛米扬。她咬咬下唇，木然点头。

    “是这样的吗？可是在我看来，如果你真的感到愧疚，又怎么会划伤她？”一道嘲讽的声音不期然响起。卉柔柔倏然回头，是于傲！难道他什么都看到了？她心中突的一惊，手指紧抽。缓了缓，她才强自镇定的说道：“于…监制，您在说笑吗？”她不敢直视于傲逼人的目光，眼神飘忽，失去了方才张狂的神色。

    到这时候她还是不肯承认错误？于傲的脸色骇人到了极点，他三两步走到卉柔柔身边，猛地抓起她的手腕。卉柔柔痛得大叫一声，手中的修眉刀滑落在地，泛银白的刀片上残留着触目惊心的血渍。

    一切都已显而易见，是卉柔柔用修眉刀划伤了洛米扬。化妆师当场被吓得脸色苍白。安释允葵微眯着眼，全身散发着危险的气息，他不知道自己心中难以抑制的狂怒从何而来，但他脑中唯一的念头是：决不允许任何人伤她半分。

    卉柔柔拼命挣扎着：“你快放开我，就算是我故意伤了她又怎么样，她不过是个助理而已。”手腕处传来的剧痛让她再也顾不上维护自己的形象，只想快点从他手中逃脱。她的手…就快要被他握断了。

    “那你的意思是说，如果她不是助理，你就不敢再这样任意妄为？”于傲冷哼了声，甩手将她推开：“在我眼里，徒有清纯外表的你并不适合担任”清风“香水的代言人，而她，才是我心中的最佳人选。因此，我决定给她一次拍摄的机会，她会让你看到什么才是”清风“真正要表达的感觉。”

    他竟然说…让她拍摄“清风”的杂志宣传照？洛米扬错愕得无以复加，她望向安释允葵，发现他眼底同样充满震惊，但除了震惊之外，似乎还有一丝不易察觉的光芒。

    虽然隔着一段距离，其他人无法听清他们之间的对话。但于傲最后一句话清晰而坚决，震住了在场每一个工作人员。摄影棚里，气氛沉寂得令人窒息。



 第三卷丑小鸭的华丽魔法第十七章

    “我选择你，是因为你身上有别人没有的清新干净，就像是清泉和阳光的味道。这种气息是由你内心散发出来的，因此，拍摄的时候你勿需任何修饰，也不用紧张，只需要将你平时最真实自然的那一面表现出来就好了。我相信你一定可以诠释出真正的清风。”

    更衣室，洛米扬站在镜子前静静凝视着自己。

    专门为拍摄准备的蓝色蕾丝长裙被换在了她的身上，镶嵌其间的细密水钻在镜中折射出耀眼的光芒，她乌黑的双眸有轻微的眩晕。化妆师为她化上了今年最流行的淡妆，使她的五官看上去更为丰盈立体。

    虽然经过一番妆扮后，她看上去仍旧只能算的上清丽，但已经比原来的她来得要精致很多。可是…这还是原来的她吗？洛米扬轻触颊边粉色的腮红，眉心轻微纠结。这一切好像一场梦一样，发生得令她猝不及防，甚至理不清头绪。于傲说相信她能诠释出真正的“清风”，她真的可以吗？

    更衣室外不断传来马尾摄影师激烈的抗议声，而且他似乎有意让洛米扬听到，故意说得很大声。在场其他工作人员不动声色地站在一旁，俨然一副等待看好戏的样子，不时有飞笑声自他们中传出。

    “于傲，我希望你最好考虑清楚，暂且不论你执意换人将给公司带来多大损失，光是她那副尊容就根本不配和柔柔相提并论，要说她当柔柔的跟班还差不多。”马尾摄影师气极，说话尖酸刻薄，极尽嘲讽：“delar的女主角向来都是超级美女，而她身材干瘪，长相平庸，跟她们比简直有着天壤之别。无论如何，她绝对不行，她，绝对不行。”他刻意加重最后几个字的发音，语气极为肯定。

    接下来于傲说的话洛米扬没有再听进去，因为她耳旁不断回想起马尾摄影师的最后重复的那五个字。她绝对不行……这句话，她似乎在很久之前也曾听过。一抹忧伤掠过洛米扬清明的双眸，她不自觉闭上双眼，任由疼痛随着血液从心底淌过，流至全身。

    一年前，清梨，秋季。

    深秋时节，地处北方的清梨天气变化比较大，明明几天前还天地云暗，冷风呼啸，害不少同学得了感冒。今天却晴空万里，阳光柔和。而转晴的天气也在短暂的沉闷过后给老师和学生带了了好的心情。

    清梨教学楼走廊外围着古朴的木篱笆，里面种着白色花盆的芙蓉花、彩叶草和粉红或洁白的秋海棠。由这经过的洛米扬忍不住停下脚步，俯身凑近花朵间轻嗅，沁人心脾的花香立刻萦绕在鼻尖。

    “好香哦……”她脸上绽放出灿烂的笑容，然后满足地直起身子继续向办公室走去。原本几天前凌老师就想找她商量有关音乐比赛的事，但由于她得了感冒，不想传染给老师，所以只好等到今天感冒好了之后才来找她。

    “不知道这个时间，凌老师会不会在办公室呢？”洛米扬偏头低喃道，脚下的步伐仍未停下。前面不远处，办公室的门半开着，里面不时传出一男一女的交谈声。中等身材的西服男人背对着门，对面站着一位穿着白色套装的年轻女人，她的脸因着急而涨得通红。

    是凌老师和艺术学院的金院长？他们之间发生什么事情了吗？洛米扬不解地皱眉。正当她准备先行离开的时候，金院长的声音忽然在办公室内响起。洛米扬瞬间停住脚步。

    “凌老师，我一直很佩服你能深受学生的爱戴，可这次你为什么偏偏要让洛米扬和契诺搭档参加比赛呢？你明明知道这次的音乐比赛对清梨很重要，所以务必要挑选最优秀的选手，上官采妮的父亲是政界主席，而且她从小就开始学习小提琴。只有她，才是最合适的人选。而洛米扬只是一个普通的法政学院的学生，让她和契诺站在一起，简直可笑！”急于想要说服凌老师的心情让金院长变得口不择言。

    “虽然采妮的小提琴演奏水平很高，但音乐的灵魂在于演奏者的情感，米扬拉小提琴时能将自己的感情融入音乐中，只有这样的音乐才能真正打动评委和观众，希望您能再考……”凌老师极力争取道，在她心里早已认定米扬是最佳人选，所以当初她才会不顾学院的反对安排她和契诺在一起练习合奏。音乐应该是纯净而富有灵动情感的，她不想它因许多世俗的因素失去最本真的美好。

    “我不管你什么理由，总之，我不会同意，她绝对不行！”金院长打断她的话，斩钉截铁地说道。两人为各自坚持的观点竭力争辩着，丝毫没有注意到门口正倚墙站着一个脸色苍白的女生。

    原来…不管怎么样，她始终没有资格和他站在同一个舞台上，洛米扬眼中的光芒渐渐黯淡下去。她一直都知道结局会是这样的，不是吗？只是傻傻的抱着不切实际的幻想，祈祷这一天晚些来临而已。她落寞一笑，转身离开。

    身后，他们的声音被秋风吹散，她听不到，也不想再听到，她需要一个人静一静，好好想一想，想一想。

    阳光，白云，高大的树木，秋风中轻颤的白色小野菊，这些原本在洛米扬看来充满幸福味道的事物此刻却失去了原有的色彩。她忘记了自己在偌大的清梨校园内漫无目的的走了多久，只是当她蓦然停下脚步的时候，发现自己不知什么时候又回到了清园广场。

    也许，在她心里仍是习惯性地想要见到他吧。又或者，潜意识中她有话想要对他说。

    听着风吹动沙沙的树叶，洛米扬眼眶中忽然涌动出一股灼热的疼痛，她忙抬头仰望碧蓝的天空，拼命隐忍亟待夺眶而出的眼泪。努力回忆这十几天和契诺相处的点滴，她一遍遍告诉自己这样就足够了，她已经很幸福。

    很久之后，秋风吹干了眼眶中的泪光，洛米扬低下头，穿过两旁高大的樟树，向广场走去。

    湛蓝的天空中漂浮着细碎而洁白的云朵。宽阔清寂的广场上，羽翼洁白的白鸽在半空中盘旋飞翔，淡金色的阳光洒在它们身上，像是沉静的海面上溅起白色的浪花。它们中有的落在不断向空中喷洒泉注的喷泉旁，有的在地上跳来跳去，来回觅食。

    不时有不怕人的白鸽扑腾着翅膀飞到一抹白色的身影周围，像是为了引起他的注意似的发出“咕咕”的声响，快乐地歌唱着。

    广场中央，身材傾长的白衣少年姿态随意地坐在地上，右手撑着全身，沉默地仰视着蔚蓝的天空中白絮似的柔云，似乎正静静的思考着什么，黑框眼镜后蕴藏的神色令人捉摸不透。白鸽栖息在他搭在蜷曲膝盖上的宽大手背上，不时调皮地低头轻啄。少年将手臂缓缓举起，白鸽不闪也不躲，偏头目不转睛的看着他，看上去极为可爱。少年的目光淡淡地落在它身上，唇角勾起令人目眩神迷的浅笑。

    喷泉的水花在阳光的照耀下闪闪发光，晶莹透明的水珠照亮了少年宛如天神般俊美的侧脸。这一刻，通体洁白的鸽群，喷泉旁倨傲冷峻的少年，珍珠般的水花仿佛定格成了圣洁唯美的画面。

    像是感受到了身后的目光，契诺漠然隐去唇角的笑意，修长的手臂一挥，白鸽振翅飞向蓝天。

    他，或许注定是她遥不可及的梦吧。睇见刚才美好得令人心动的一幕，洛米扬更加觉得自己和契诺根本不是同一个世界的人。他优秀完美得没有任何瑕疵，高贵出色如同王子一般，而王子始终是和公主站在一起才最般配。

    既然如此，那么…洛米扬握了握手掌，故意忽略掉心中的伤痛：“这两个星期一定给你带来了很多麻烦，如果我退出的话，你就可以不用那么烦了，谢谢你这么多天来的包容。”她语调轻快，笑容明亮。尽管，说这句话时，她的心痛得仿佛死过去了一般。

    可是，只有她主动退出才是最好的选择，她不想让凌老师为难，也不想她的平凡暗淡在舞台上影响到契诺的完美。金院长说得对，只有公主般优雅迷人的上官采妮才能衬托出他璀璨的光芒。

    洁白轻盈的羽毛在阳光中轻轻飘落，静默的微光中，契诺气息冷冽地侧睇了她一眼，冷漠而疏离的应道：“如果没有自信，一开就不要浪费我的时间。”瞳孔收紧，他眼底闪现出冰冷的寒光。倨傲地起身，他挺直背脊离开，白鸽扑腾扑腾地飞起，以银线般的姿势从他身边略过，水晶般的泉注喷向最高点。

    这是他对她说过最长的一句话，却如此深刻地刺痛了她的心，洛米扬失望的抬头仰望天空，不愿流露出一丝一毫的脆弱。

    忽然，契诺停下脚步，以不明显的弧度微微侧头：“我最讨厌，没有自信的人。”说完，他头也不回的离开，修长挺拔的背影在阳光中散射出淡淡的金色光芒，有种不真实的美感。

    洛米扬愣愣地站在原地望着他离去的背影。是她想太多了吗？为什么她从他这句话里里听出了一丝鼓励的意味？她可以把这理解为她应该对自己有信心吗？那么，她一定不能轻易放弃，让自己留下任何遗憾，不管以后会发生什么，现在她只需坚持不懈的努力争取就好。

    羽毛飘落在她的黑发上，有轻微柔软的触感。因为契诺的话，从这一刻起，洛米扬下定决心让自己变得更加坚强勇敢。无论发生什么事，她都要始终充满自信，决不放弃。她相信，总有一天，她会绽放出属于自己独特耀眼的光芒。

    白鸽盘旋飞翔的广场，风中树木香气清雅，少年离去的背影倨傲孤寂，他不知道，在他身后，有些事情正悄悄地改变着……

    思绪由回忆拉回现实，洛米扬的眼神渐渐明亮起来，她说过要坚强勇敢，充满信心，所以就算拍摄成功的几率微乎其微，她也绝不能退缩。不停在心里为自己打气，洛米扬很快又恢复了原有的自信笑容。

    就在这时，更衣室的门被推开，卉柔柔的专属化妆师张姐走了进来，将一袋衣服扔给洛米扬：“于监制说让你换上！”没好气的说着，她以高傲姿态双手环胸不屑地上下打量着她：“就算化完妆还是这副样子，根本就没有资格当delar的女主角。我劝你还是早点放弃吧，省得待会儿丢人现眼。”入行十年，她看多了女明星们明争暗斗，用尽各种手段争风夺彩，因此也变得尖酸刻薄起来。

    洛米扬只是平静的看了眼手中的袋子，然后很有礼貌的微微点头致谢：“麻烦你了，谢谢！”虽然张姐对她极尽嘲讽，但她毕竟是长辈，她不可以对她无礼。而且，这么久以来，她早已习惯了别人对她的轻视及奚落，觉得没有必要争辩，更不想让彼此闹得不愉快。她真正要做的，是更加努力，让别人看到她的进步。

    她居然还跟她说谢谢，她是在讽刺她吗？张姐皱眉，试图在她笑容中找出一丝嘲讽的成分。可是，她的笑容真诚明亮，里面只看得到最真实的美好，没有丝毫世俗的污浊。世界上真的有这么纯净的人吗？张姐有些迷惑了，但她很快回神，冷冷地闷哼了声后头扭头就走。

    看来，她好像真的很讨厌她啊，洛米扬无力地叹了口气。她取出袋子里的浅绿色雪纺长裙，又转头望了望镜中的自己，眼神忽然像夏夜里的星辰一样明亮。

    拍摄现场，马尾摄影师因多次抗议无效不得不同意给洛米扬一次拍摄的机会，但他也坚决表示如果她不能一次通过的话，他绝对不会给第二次机会，而且拍摄必须在今天结束。于傲对此没有提出任何异议，似乎很有信心。而卉柔柔则气定神闲的坐在一旁等着看洛米扬出丑，她不相信就凭一只又丑又俗的丑小鸭也能够赢过她，她绝对会向于傲证明他的选择是错误的，只有她才是最合适的人选。

    在场每个人都抱着各自不同的想法，所有的焦点都落在那扇紧闭的更衣室门上，摄影现场奇异的安静。

    当穿着一条浅绿色雪纺纱裙的洛米扬赤足出现在众人的视线范围内时，在场每个人都惊住了。

    她一头乌黑柔亮的长直发流水般披散在肩头，白净的脸上未施脂粉，眉目清秀，只在唇上涂着粉粉的唇彩。长及膝盖的雪纺裙下露出肤色洁白的小腿，白皙小巧的赤脚沾染了人间的本真，像洁白赤裸的婴儿。此刻的她，没有华丽盛装的衬托，只是颜色浅浅的裙子，雪白纱层，有细细的褶皱，像森林中舞动的精灵。没有任何的修饰，素颜，看上去平淡寡然，却散发出一种属于自然的洁净气息，笑容如水晶杯里盛着的清净凉水，耀人眼目。

    虽然她一直给人以阳光般的温暖，但安释允葵没有想到她会有这么吸引人的一面。这样的她，如夏日有阳光跃动的青翠绿叶，清新明亮，看着她，能使人不自觉的内心晴朗愉悦，甚至在心底某个隐秘角落，他难以自持的感到有些窒息。

    当他终于将这种前所未有的奇异感觉压制下去的时候，洛米扬已经如一片绿叶轻盈地走到他面前，对他微笑：“拍摄马上就要开始了，一起加油哦！”

    发丝扫过她的脸颊，散发出淡淡的薄荷淡香，安释允葵心头一颤抖。但向来极为擅长隐藏自己真实情感的他还是像往常一样冷着脸朝她吼：“白痴，待会儿拍摄的时候认真点，不要丢本少爷的脸！穿成这样真是奇怪死了…”他孩子气的闷声低喃。

    “哦，我知道了。”察觉到他又是在闹别扭，洛米扬无奈的别开脸。转头，正好对上于傲充满鼓励和信任的眼神，她微欠身点头，回以感激的笑容。同时，她也接收到了卉柔柔又妒又恨的灼人目光，但为了避免不必要的争端，洛米扬索性低下头不看她，抓紧最后的时间培养拍摄的情绪。

    五分钟后，工作人员迅速回到各自的位置做好了准备。马尾摄影师举起摄像机随时准备捕捉镜头。助理为于傲搬来了一张椅子，让他坐着观看。卉柔柔虽心有不甘，却无可奈何，只能气得站在一边干咬牙，全场静无声。

    摄影棚内的照明灯亮起，光芒照耀在他们身上。十几双眼睛齐齐望着他们，眼神中有期许、有怀疑、有不屑，也有嫉妒。一切的心理此刻都化成了无声的沉默。

    感觉到身旁的人有细微的轻颤，安释允葵皱皱眉，随即俯身在她耳旁低语道：“白痴，等下只要跟着我就好，不用太紧张。”像是要将信心传递给她，他奇异温柔地揉揉她头顶的黑发。

    洛米扬心湖上泛起感动的涟漪，原有的一丝紧张瞬间消失不见，取而代之的，是一种莫名的安心。两人对视的目光中荡漾着淡淡的暖意。

    “可以开始了！”马尾摄影师大声催促道，不想再在这支广告商浪费太多时间。

    镜头前，安释允葵缓缓低下头，侧颜仿佛和光线融合在了一起，有几分迷离的感觉。鼻梁挺如白玉，下颚曲线完美。他的目光很深很深，凝聚着浓烈的深情，令人为之心颤。他温热的手掌抚上她皎洁的容颜，干净修长的手指轻轻婆娑，在肌肤上留下灼热的温度。

    洛米扬仰头，笑容像蔷薇一样盛放在他亲昵的视线中，闪耀出一股清新自然的气息。她的目光没有丝毫的娇羞，对视间，静静地散发着幸福的光芒，单纯、自然，并且简单，像清晨折射在朝露上的水光。隐藏在她眼底的深刻爱恋像潜伏在深深海底的水珍珠般剔透明净。雪纺裙上的顺滑绉纱像水波一样起伏，令人满目生凉。

    此刻她的感情没有丝毫的造作，仿佛眼中所流露出来的美好都源自内心深处。她曾经…有过喜欢的人吗？安释允葵指尖轻颤了一下。

    静默渗透到心底，洛米扬不断回想着有关契诺的每个片段，从初时到离别，从盛夏到暖春，从日出到日落，只要有他在，她的世界就有日光照耀。与他相识是最美好的事，每个瞬间都充满浓郁的色彩，有糖果和泡沫的香气。她用了四年的时间去等待，这个过程不算漫长，却足以令她刻骨铭心；寄托了太多的期许，却单纯幸福，令她眷恋。

    安释允葵长而浓密的睫毛覆上深邃的双眸，樱花花瓣般温润的双唇吻上洛米扬光洁的前额，呼吸有些滚烫。她的眼神亮如星辰，笑容如同钻石晶莹清亮。白皙的锁骨和肩头轻微的颤抖，浅绿色雪纺裙裙摆处的鱼尾花边轻轻荡漾，腿上的肌肤像精灵一样赤裸，有夏日窗外繁盛树木的清新脱俗。

    在场的工作人员瞬间忘记了呼吸，手上的工作也不自觉的停了下来，仿佛沉醉在了王子与丛林精灵的梦幻童话里。他们不敢相信她竟美到了这种地步。她的美，无关容颜和外在修饰，无关高贵和优雅。是一种浑然天成的自然美，空气因她的存在弥漫开雨后青翠淋漓的清爽气息。

    如果说卉柔柔表现出来的是一种少女的娇柔与清纯，那洛米扬则是将自然的灵动色彩，阳光绿叶的洁净清新演绎到了极致，让人有种清风拂面般的畅快舒适，而这正是“清风”香水所要追求的感觉。单纯美好的爱情应该和生命一样简单纯粹，洁净自然，无需过多修饰。

    原本对洛米扬心怀蔑视的马尾摄影师在看到她出色的表现后深受震撼，恍然明白过来为什么于傲执意选她当delar的女主角。选准角度将两人间动人心扉的一吻拍下，他毫不吝惜的连连给予掌声，眼中有不加掩饰的欣赏。其他工作人员也为她的表现所折服，纷纷情不自禁的鼓起掌来。

    周围戏剧性的大转变让卉柔柔倍感受辱，在愤恨地瞪了眼洛米扬后，她恼羞成怒的带着张姐消失在摄影棚。于傲没有上前，只是静静站在不远处分享她脸上的喜悦，同时也在心里暗自做了一个决定。

    虽然奇迹发生的几率只有百分之一，但洛米扬最终还是通过自己的努力取得了成功。她离自己的梦想，似乎又更近一步了。

    清晨，碧蓝的天空中忽然下起了小雨，清凉微寒的雨水从教学楼、体育馆和树叶叶尖滴落下，地面上绽开出一朵朵晶莹的雨花。樱花校园内，林荫道上，餐厅前，冰湖边，随处可见撑着伞在雨中缓慢行走的学生。

    距离上课时间还有十五分钟，主教学楼三层的多媒体教室内，早起的学生们正百无聊赖地跟身边的人聊天或静静温习课本，他们聊天的声音并不大，依稀可听见窗外淅淅沥沥的雨声。但这种舒服宁静的气氛很快被一道突如其来的巨响打破，大家习惯性地转头望向靠窗的那个座位。

    当蓝絮气势汹汹地将一本彩页时尚杂志重重扔到桌子上时，洛米扬正认真地为安释允葵安排近期的行程。她不明所以的望向蓝絮怒火直冒的双眼，然后困惑地拿起桌上的杂志，立刻明白过来她的怒气从何而来，因为这本时下最畅销的时尚杂志《beauty》的封面照赫然是“清风”的主打宣传照，里面还有很多他们的其它照片。

    对此，洛米扬并没有感到太意外，以delar的品牌实力，必定会选择最具影响力的杂志合作，而且于傲也曾表示这组宣传照在公司大受好评，让大家认识到了一个全新的delar，因此必须加大宣传力度，只是她没想到居然这么早就面向市面了。

    照片上，安释允葵美如花瓣的嘴唇印上在她前额，温暖微凉。她微微低头侧脸，清明的眼眸中透露出淡淡的笑容，唇角笑容清晰明亮。经过光线的略微修饰，那宛如蝶翼般轻盈的额吻变得朦胧而圣洁，充满甜蜜的色彩，其他几张照片也延续了这种深情微妙的风格。

    但又有谁能想到，在安释允葵眼里她不过是个傻傻的白痴。而她绽放的所有美好都是为了另一人。

    见她默不作声，蓝絮眼里的怒火更加旺盛了，她像发狂的狮子一样吼道：“你不是信誓旦旦的说你跟葵没有关系吗？现在你还有什么好辩解的。你处心积虑接近葵，用尽各种手段成为delar的女主角，实在是太可恨了！哼！像你这种心机深沉的人最好快点滚出樱花，否则别怪我对你不客气！”蓝絮原本美丽的脸此刻狰狞恐怖到了几点，她大力夺过洛米扬手中的杂志往地上摔。

    这是怎么会回事？洛米扬居然成了delar的女主角？其他人久久不敢相信这一事实，但蓝絮狂怒的表情又不像在开玩笑，难道真的如她所说的，洛米扬是个表里不一的女生？

    安烟溪平静的放下课本，轻烟浩渺的目光落在她们身上，洛米扬早已将当安释允葵助理和拍摄宣传照的事告诉她，所以她对此并不惊讶。只是，蓝絮已被怒火烧得失去了理智，她该怎么应付？她一个人可以吗？

    窗外，雨越下越大，急雨似乎在做最后的冲刺，白晃晃的雨点狠狠地砸着玻璃窗，发出“噼噗”的响声。教室里一片死寂，气氛压抑得令人窒息，所有的目光都集中在了一个人身上，她，似乎欠他们一个解释。

    在这不寻常的沉寂中，洛米扬缓缓弯腰拾起地上的杂志，轻轻拭去上面细碎的灰尘，重新将杂志放回桌上。她仰头对上蓝絮愤恨的双眸，笑容淡定，眼神明净如水：“我对大家说过的每一句话都是真话，没有任何的欺骗，转到樱花，是为了坚持我自己的梦想，并非为了安释允葵，可是…”她的眼神忽然变得很深很深，似乎蕴藏着一种坚定的信念，唇角的笑容浅之愈浅：“我绝对不会放弃任何一个使自己变得更加优秀的机会，更不会停止努力。所以，即使你再怎么讨厌我，也无法阻止我追逐梦想。只要有百分之一的可能，我就会努力创造奇迹。”

    此时的她，周身散发出一种强大到令人震惊的力量，几乎所有人都当场呆住了。蓝絮怔怔地望着她，无法相信她会说出这样一句话来，心中涌现出一股难以忽视的震惊。

    安烟溪露出赞许的一笑，她…终于在其他人面前展现出了除善良，极富音乐才华外坚强自信的一面。但她同时也很好奇，她不绝的勇气和力量究竟源自什么？她的梦想又是什么？

    雨势无声地逐渐减弱，樱花的鹅卵石小路，高大的树木被雨水洗得格外清明。没过多久，雨停了，空气像刚过滤似的，充满草木和泥土的香味。带着雨珠的树叶在微风中轻轻摇摆，珠光点点。有种勃发的力量在这秋雨出初过的清晨绽放出耀眼夺目的光芒。



 第三卷丑小鸭的华丽魔法第十八章

    早上七点，樱花校园内少有行人，湿润的泥土仿佛还残留着玫瑰色晨曦的余晖，淡淡的雾气如轻纱笼罩着静谧澄澈的冰湖，清脆的鸟声和着隐约飘来的琴音在湖面上回荡。露水透过薄雾射在二楼透明的玻璃窗上，微光跃动。

    窗边，质地光滑的钢琴、雪白制服衫的温润少年、轻轻上下起伏的黑白琴键与清淡如水的音乐组成了柔暖洁净的画幕，让人觉得仿佛连空气里都有美好的存在。风姿秀逸的秋浬瑾静静弹奏着指下的琴键，动作优雅而华丽，眉宇间散发着温柔的光芒，浓密如扇的睫毛微微翘起。他像是忽然想到什么有趣的人或事似的，粉红如花瓣的嘴唇勾起一抹柔情的浅笑。

    修长干净的手指渐渐停下，他仰头望向窗外，斯文俊美的面容仿佛盛放在春天里的洁白花朵，荡漾着幸福的温度。

    没过多久，走廊上响起少女轻快的脚步声。笑容明亮的洛米扬提着小提琴朝音乐教室走来，口中还不时哼着不成曲的小调。刚走到门边，她便意外的看见了坐在钢琴旁的秋浬瑾。而这时他正好也回过头来看她。两人的视线瞬间交汇。

    秋浬瑾海水般深邃的眼中闪现出一道亮光，唇角的笑弧微微上扬：“早上好，米扬学妹。”他亲切主动的向她打招呼。

    “嗯，早上好，学长！”洛米扬笑着答道，整个人显得神清气爽。因为今天起得比较早，所以她打算早点到音乐教室练习新的曲目，没想到会遇到学长。不过，像他这么优秀的人一定有早起的习惯吧，清晨练琴确实可以算得上是一种心灵的享受。将手中的小提琴放在桌上，洛米扬走到秋浬瑾身边。和他并排坐在钢琴前。

    伸手轻触光滑的键盘，她像是忽然找到了久违的熟悉感，略带着些薄茧的指尖在琴键上自然流畅的跃动起来，乐声细腻，充满芬芳的生气。

    秋浬瑾略感惊喜的轻声问道：“你会弹钢琴？”她就像神话中的潘多拉盒子，在不断带来奇迹的同时又让人为之感动。虽然她给人的第一感觉并不惊艳，甚至只算的上平凡，但越多的接触和深掘能发现她蕴藏在内心深处流光溢彩的美，不自觉的为她深深吸引。

    “嗯，可是我会弹的曲子很少。”以前因为契诺的关系，她在凌老师的指导下自学过一段时间的钢琴，并不能算精通。今天看到钢琴的时候不知为什么觉得特别怀念，因此选了一段以前最喜欢的钢琴曲弹奏。令她觉得幸运的是，时隔将近一年，她的指法仍旧比较纯熟。

    洛米扬侧头望向身旁的秋浬瑾，这才发现自己离他很近，近到几乎可以数清他的每一根睫毛。他的眼睛好清澈，就像最纯净的水晶玉石一样，丝毫不掺杂任何俗尘。虽然只是简约的白衫，却掩饰不了他与生俱来的尊贵气质，而他的音乐才气又让他的气质更加高雅得无人可及。或许正是因为这样，烟溪才会不可自拔的倾慕于他。

    像是感受到了她的目光，秋浬瑾浅笑，问道：“怎么了？我看上去很奇怪吗？”分明是打趣的问句，却依旧温和的如同浸透人心的清清泉水。

    “没有，可是…学长，你有喜欢的人吗？”洛米扬小心翼翼的问道，声音压得很低很低。其实她很希望他的答案是没有，因为那样至少说明烟溪还有可能。但意识到自己的问题过于突兀，她又忙讪笑着解释道：“我只是在想，像想学长这么优秀的人喜欢的女生应该像天使一样完美吧。没有别的意思，呵呵…”她居然会出问这个问题，真的是个白痴！洛米扬暗自叫悔，希望学长不会因为这样觉得她太八卦，讨厌她才好。

    她的问题像小小的石块在秋浬瑾心湖上激起层层涟漪，他晶亮的双眸在长长的睫毛下显得有几分迷离。从小到大，在他的生命里一直都只有他的家人，即使在国外几年接受过无数不同国家女生的表白他也只是淡然微笑，从未对任何人动心，也不曾细想什么才是真正的喜欢。

    因此，虽然他清楚自己不知什么时候开始对她有了一种不同于对其他女生的感觉，却从未想过这仅是单纯的好感，还是…渐渐萌芽的心动。奇异的暖流由心底升起，弥漫到秋浬瑾全身。他没有回答她的问题，只是自然亲昵的揉揉她头顶柔亮的头发，透明如雪的脸上扬起如莹玉般温润的笑容。

    见他没有生她的气，洛米扬这才松了口气，也跟着傻傻的笑起来。空气因两人纯真的笑容充溢着薄荷的清新香气，气氛温馨。碧蓝的天空缓缓舒展，透出一道道浅金色阳光，樱花校园被光芒照亮，在清晨呈现出勃勃的朝气。

    秋浬瑾仰头望向窗外，琥珀色的瞳孔在阳光下闪过一抹复杂的神色，唇畔的笑容一点点暗淡下去。

    在接下来的排练中，秋浬瑾宣布了一个令全体成员为之振奋的消息。全市最高规格的青少年古典音乐演奏会即将在一个月后举行，而樱花音乐社团成唯一一组以社团名义受邀的表演嘉宾。这不仅是一种荣誉，更是莫大的支持和鼓励。

    但机遇同时也意味着挑战，对于一个刚成立不久的音乐社团而言，一个多月的准备时间显得有些仓促。不过，这并没有给音乐造诣极高的社员们带来太大压力，因为他们相信自己的音乐水平，相信社团的默契，也相信优秀的社长。

    在做了一系列细节性的安排后，向尹薰将制定好的时间计划表发到每个社员手中，走到洛米扬面前时，她握在计划表上的手指倏然紧抽，笑容也变得略微僵硬。但一心只想着如何为演出做准备的洛米扬并未发现这一异常，她很有礼貌的双手接过向尹薰手中的计划表，认真的翻看起来。其他社员也开始按照各自原定计划进行排练。

    排练中途，洛米扬很不幸的接到了恶魔安释允葵的电话。

    感觉到手机在不停地震动，洛米扬从包包内将它取出，青草绿的屏幕上不断闪烁着这半个月来出现频率最高的四个字——安释允葵。犹豫了片刻，她把头压低，按下通话键。安释允葵的如雷鸣般的声音立即在她耳旁响起：“白痴！每次接电话都那么慢，故意想让我等吗！限你半个小时内赶到拍摄场地，否则你就死定了！”他依旧是霸道的命令式口吻，仿佛她是他的专属物，他所有的要求都理所当然。

    “对不起，因为今天音乐社要排练，所以我不能过来。”洛米扬小声解释道，希望可以得到他的谅解。她已经因为他缺席了第一次的排练，不能再有第二次，何况她现在必须为演出抓紧时间练习。

    “嘭——”电话那头像是有什么东西被人踢倒了，安释允葵的声音较之前更加狂怒：“不要让本少爷重复第二遍，我让你现在就过来，立刻、马上！”由电话中可以听出他已处于亟待爆发的边缘。

    听到身后的通话声，被打扰的社员们皱着眉头望向这边，洛米扬抱歉地笑笑，急急忙忙应了句“对不起，我真的不能来。”后立即挂断了电话，心里却开始不安地想象她这一刻的行为将会造成多么严重的后果。

    淡金色的阳光隔着雪白的窗帘照亮了整间音乐教室，清凉的秋风伴着乐声微微拂动，为清晨添了分和谐宁谧的梦幻色彩。

    虽然自学习小提琴开始洛米扬参加过很多次音乐演出，但像这种在全国极具影响力的青少年演奏会还是第一次，因此，每天除了吃饭和睡觉，她几乎将所有时间投入到练习各种类型的新曲目上，没有丝毫松懈。同时，为了在最短时间内让社员间建立最佳默契，按秋浬瑾的安排，这段时间必须进行密集型的强化训练，排练次数也由每周两次增加为四次。

    自创校以来，学生在音乐方面的成就一直是樱花引以为傲的，而从严格选拔中脱颖而出社员们更是音乐方面的佼佼者。经过一段时间的密集训练，他们以惊人的速度培养出了彼此在音乐上的默契，甚至在某些方面已经超过了学校的专业演出团队。

    基于这一成果，秋浬瑾决定放缓进程，让社员们有更多的空间和时间完善自己。

    当洛米扬再次出现在安释允葵面前时，已经是一个多星期后的事情了。在赶往拍摄场地的路上，洛米扬想象过无数种他如何惩罚自己的恐怖方法，也准备好了一连串的道歉和解释，可当她伸手推开那扇半掩着的化妆间门时，眼前出现的一幕却令她震惊得久久无法发出任何声音。

    布局精致华美的化妆间内，粉色窗帘随风上下拂动，空气中流动着令人脸红心跳的暧昧。阳光的射影，带着魅惑之姿，映照在身材傾长的少年身上。他有着深邃妖魅的的双眸，性感的薄唇，全身散发出一股无以名状的冰冷。

    此时，他正以完美的弧度微倾着上身，修长的手臂勾着少年女纤细的腰肢，如花的薄唇与她轻轻翘起的红唇几乎贴合在一起，他线条优美的侧颜融入日光中，俊美邪魅，煽动人心。

    听到门被推开的声音，安释允葵冷冷地侧头，原本阴郁得不带任何感情的眼眸在看清来人后瞬间弥散开漫天的怒火，薄唇紧紧抿起。倾心等待这一吻落下的jily发现这一异样，不解的睁开双眼，随即愤恨地瞪着贸然出现在门口的女生。葵明明差一点就吻上她了，却被她在这种关键时刻打断。实在可恶！

    今天好像是她第二次看到他和女生亲吻了，只不过，这次她似乎出现得很不是时候。洛米扬红着脸尴尬地连声道歉：“对不起，我不是故意的，我现在就走，对不起啊…”她急着想要关上门出去，却被一道充满戾气的吼声止住了脚步。

    “不准走！”安释允葵狂肆而霸道的吼声回响在整个化妆间，连外面的工作人员也被下了一大跳。洛米扬立即怕怕地低头站在原地，不敢移动半步，更没有勇气抬头直视他那张煞黑的俊脸。

    “你先出去。”安释允葵冷淡地对身旁的jily说了句，眼睛却并不看她，语气生疏得仿佛刚才与她亲昵的人并不是他。jily努努嘴，却不敢在他处于盛怒的时候再多说什么，在以警告和敌视眼神瞪了洛米扬许久后关上门出去了。偌的化妆间内只剩下僵持在原地的两人，空气中弥漫着浓浓的硝烟味。

    在消失这么久之后，她终于肯来了么？安释允葵怒视着她，压抑了整整十天的怒火终于在这一刻全部爆发了。该死！第一次有人敢因其他事违抗他的命令，第一次有人敢挂断他的电话，第一次有人敢未经他的允许离开他这么久，第一次有人敢在让他习惯她的存在，习惯她的笑容，习惯有她在身边后消失得无影无踪，对他不闻不问。既然她敢这么无视他，丝毫不在乎她的感受，那为什么不干脆彻底消失滚出他的世界。

    可是，更让他无法忍受的是在她出现的那一刻，他原本躁动空虚的心奇异的被充实感填满，甚至有一种重新得到幸福的感觉。什么时候开始，看到她似乎变成了一种习惯，仿佛所有的欢笑和快乐都变得像空气一样自然。等她离开后，他才猛然发现原来他所有的幸福都源自于她，没有她，生活一片空虚和暗淡。

    这是安释允葵从未有过的感觉，他不知道这仅是与生俱来的占有欲还是其他的什么，他只知道他想把她留在身边。既然是她主动招惹他的，那么，她就不要妄想可以把他像玩具一样随意抛弃。

    洛米扬并不清楚安释允葵此刻脑中的想法，见他长久沉默不语，她鼓起勇气走到他面前，笑吟吟地解释道：“对不起，我刚才急着来找你，所以没有敲门，不过我一定会保密的。”她一脸认真的承诺道。“还有，因为最近音乐社要参加演出我实在腾不出那么多时间，所以无法过来。虽然我已经得到了安先生的同意，但还是要为请假那么多天向你道歉，希望你能原谅。”她拿出了自己最大的诚意。

    尽管听到她的解释后他心里的怒气顿时消了大半，但恶魔性格的安释允葵显然不会就这么原谅她，他不满地冷哼了声：“音乐社的事重要，本少爷的事就不重要吗？”说是为了音乐社，其实说不定是为了秋浬瑾吧，安释允葵讥讽的想着，脸上的表情别扭到了极点，像极了争风吃醋的小孩。

    “你知道我不是这个意思。”洛米扬已经被他弄得不知该如何解释了：“不管怎样，我保证以后一定以最快的速度接电话，按时赶到指定地点，而且随叫随到，这样可以吗？如果还是不行，那…我让你敲三下好不好？”把心一横，洛米扬把头伸过去，还一边赖皮的扯着他的手臂。

    “滚开了，大白痴，谁要打你啊！”安释允葵拼命摆脱她“魔爪”的纠缠，心里却被她弄得又好气又好笑，原有的怒气也被自唇角逸出的笑容代替了，右耳的耳钉闪射出湛蓝明亮的光芒。

    见他终于笑了，洛米扬也忍不住愉悦的笑出声来。虽然他生气的时候酷酷的很有男人味，但相对而言她还是比较喜欢看他的笑容。他笑起来的时候，脸颊上会露出浅浅的笑窝，眼神也总是比平时明亮，就像汇聚了许多璀璨的星辰，让人不自觉的被其中的光华所吸引。或许正因这样，她才会不由自主的想要让他得到快乐，想要看他发自内心的纯真笑容。

    片刻后，安释允葵才再次开口说道：“你应该知道下个月参加delar广告女主角试镜的事了，你有什么打算？”“打算？”洛米扬偏头想了想，摇摇头：“于傲不是说将自己最自然的那一面表现出来就可以了吗？”根据她对“清风”的理解，应该无需过多修饰才对。

    “白痴啊你！”一个响栗敲上她头顶，安释允葵受不了的翻了个大大的白眼：“你以为拍广告跟拍摄宣传照一样简单吗？这支广告对delar很重要，所以到时不仅于傲会参加，还有很多delar的高层领到也会参加，他们看到你这副又俗又土的样子一定会当场走掉，而且delar同时也联系了其他一些国家的女星试镜。因此，对于你来说，一旦失败，绝不会有第二次机会。要不要提前做好准备你及自己考虑清楚吧。”他不想跟一个白痴废话太多。

    听他这么说，好像真的很有必要的样子，可是：“那我该怎么做准备呢？”洛米扬一脸诚挚地向他请教。

    “以后我工作的时候，将有一位专业的美容师为你讲课，她将由内到外提高你的气质，所以如果你不想半个月后被直接”out“的话就必须认真的学。”安释允葵拽拽的说道。

    他说，请了美容师为她上课？他是在开玩笑吗？洛米扬惊讶得睁大双眼，化妆间再次安静下来。

    但事实证明安释允葵并非在开玩笑，第二天参与拍摄时，他身边多了一位三十岁左右的气质型美女，而她，正是国内知名的资深美容大师agnes.出生于英国的agnes是许多女性的梦想和榜样，因为她不仅有每个女性渴望的财富、地位、美貌、智慧和能力，而且拥有一双充满魔力的手和对美有深刻见解的头脑。经过她亲手改造的女性无疑不发生奇迹般的蜕变，因此她也被赋予了另一个称号“miraclemaker”。

    初见洛米扬时，agnes就表现出了对她极大的兴趣，因为洛米扬的外表实在太平凡了，而她向来最喜欢具有挑战性的事物，而且，她相信洛米扬绝对是一块未经雕琢的璞玉，只要经过精心打造必定能绽放出耀眼夺目的光芒。

    洛米扬则对agnes满是羡慕和钦佩。一直以来，她都很希望自己有一天能成为像agnes那样兼具美丽与睿智的女性，她也确实在不断朝着这个方向努力。只是，她没有想到自己竟可以得到agnes的帮助。而这一切，都必须感谢一个人，安释允葵。遇到他，不只是她生命中奇妙的际遇，也是莫大的幸运。

    那一刻，洛米扬如蝶绽般的华丽蜕变正式开始。从那天起，每当安释允葵进行拍摄的时候，她便在休息室认真学习各种类型纷繁的专业课程。

    为了塑造形体，她必须学习压腿、走台、跳舞甚至瑜伽，舞蹈的种类由古典、恰恰、拉丁到华尔兹；为了改善外貌，她必须学习护肤、化妆、服饰搭配、色彩搭配，妆容的类型由淡妆、彩妆、宴会妆到舞台妆都是课程内容；为了丰富内涵和气质，她必须学习品酒、茗茶、研读东西方音乐、文集，宫廷礼仪，研读范围囊括了中国古代到西方现代的著名作品。

    虽然每天的学习非常辛苦，洛米扬常常不得不熬夜到凌晨两三点，甚至有时候感到心力交瘁，但她的努力、认真和热情却始终如初。她相信，只要有百分之一的希望，就应该付出百分之百的努力，丑小鸭蜕变为白天鹅的过程再艰辛也比不过内心坚定的信念和蜕变那一刻永恒的光芒。

    相对洛米扬的辛苦，安释允葵则显得要清闲很多。每到拍摄时间，他总喜欢故作不经意的在休息室门口逛来逛去，像是想要偷偷确定洛米扬是否真的有认真在学。偶尔正好碰上她休息，他便发挥恶魔习性想尽办法捉弄她，直到她被激得又气又恼才肯满意的罢手。

    有时候，他甚至还会坏心肠的小小打击洛米扬的自信心，比如当她第一次穿着晚礼服，画着宴会妆出现在他面前的时候，安释允葵先是深情款款的对她说了句“你好像白雪公主”，接着又戏谑的补充了三个字“的后妈”，然后毫不留情面的捧腹大笑起来，气得洛米扬只差没脱下高跟鞋砸他。

    这些轻松有趣的小插曲在洛米扬辛苦之余为她带了不少乐趣，日子就在这种痛并快乐着的努力和与安释允葵斗嘴吵闹的欢笑声中不知不觉轻轻滑过。

    下午四点，新款stmmp4的广告拍摄刚刚结束，工作人员正各自忙着收拾仪器。化妆间，agnes用粉刷为洛米扬扫上一层淡淡的腮红，看了看镜中的效果，她满意的微笑。果然如她所想的一样，她确实是一块深蕴着光芒的璞玉，就像天生带着迷人芳香的薰衣草，经过提炼能散发出璀璨芳华的香气。雕琢后的她依旧保有天性中如阳光绿叶般清新明亮的气质，但变得比以前更加美丽自信，充满独特的吸引力。

    镜中，洛米扬的面容虽依旧清丽淡然，却比从前多了份动人的神韵。五官虽不突出，却胜在自然匀称。淡淡的彩妆把她蕴藏着的美完美的表现出来，她白皙的肌肤泛着自然粉嫩的色泽，澄澈的眼眸忽闪忽闪，带着一种飞扬的神采，如花瓣般微展的两唇间露出左右两颗小小的犬齿，洁白可爱。雪白衬衣与浅绿色针织衫的巧妙搭配将她衬托得更加清爽明朗，充满活力。

    看着身旁正在收拾化妆盒的agnes，洛米扬心中一动，忍不住感激的说道：“谢谢你。”如果没有她的帮助，她不可能在半个月内发生这么大的改变，而且经过这些日子的相处，她对她也有了深厚的感情。agnes没有说什么，只是静静的对她微笑，两人间的友谊再在无声的静默中一点点增长。

    这时，安释允葵推门而入，他对agnes微微点头示意，然后拽拽的朝洛米扬叫道：“喂，走了，大白痴！本少爷看在你最近还算认真的份上带你去吃饭。”他说话的语气好像主人对他可怜的小仆人，透出一股骄傲与戏谑的成分。

    当洛米扬不解地转头望向他时，安释允葵难以自持的喉头一紧，原本还未说出口的话瞬间停在嘴边。

    这段时间她变得一天比一天优秀，他看着她失神的次数也不断增加，每天，他总是控制不住的想要去找她、欺负她，甚至在看不到她的时候还会习惯性的想起她，然后傻傻的笑起来。总之，从她消失一星期起一切都开始变得不对劲，连他自己也不清楚为什么会那么在意她，这种陌生的感觉强烈到令他害怕，怕这不止是单纯的独占欲，而是……

    该死！着一定只是独占欲，他绝对不会喜欢上任何人，绝对不会！安释允葵甩甩头，努力让自己镇定下来，他大步走向洛米扬，在她尚未做好准备之时霸道的拉着她往外走，丝毫不理会她的挣扎及agnes的目光。

    看着他们离开的背影，agnes不禁莞尔一笑，看来，这位换女朋友比换衣服还快，交往期限永远不超过一个月的花花公子这次是动真感情了。只不过…对方似乎并不了解他的心思，他应该会为此感到很困扰吧。想到他们之间以后必定还会发生很多有趣的事情，agnes还真的开始有点期待了呢。

    下午嫩暖的阳光和清淡的浮云覆盖在市中心的彼得广场上，广场周围栽有巨大的法国梧桐，一群孩子正伸直手臂环抱粗壮的树干或围着梧桐树嬉戏打闹，欢笑声不时惊奇地上觅食的布谷鸟。便装的行人在广场各处悠闲的散步、聊天或是坐在长椅上静静休憩。世间所有的宁谧美好仿佛都凝集在了这里。

    黄叶满枝的伞形梧桐树下，束着清爽马尾的少女坐在木长椅上大口大口吃着手中的汉堡，脸上满是幸福的笑容。长椅的另一端坐着一个修长清瘦的帅气少年，他似乎不行让其他人知道他和少女有任何关系，有意坐得离她远远的，中间还特意用塑料袋隔着。而完全沉浸在美味汉堡中的少女对此全然不知，继续大口的享用着。

    她吃东西的样子真的超级难看，难道她丝毫不顾忌身边人的感受吗？安释允葵满眼厌恶地皱眉看着洛米扬涨得鼓鼓的两腮和唇角细碎的面包屑，全身一阵发寒。原本他订好了全市最高级的西餐厅，她却嫌太奢侈赖死赖活把他带到这里，还说这风景好，空气又清新，有助于增加胃口。害他堂堂安释家族最尊贵的少爷不得不像乞丐一样坐在这里对着这些垃圾食品，真的很有损他的形象。

    而更让他觉得丢脸的是她几近狼吞虎咽的吃相和一脸满足的笑容。只是吃个廉价的汉堡而已，有必要这么感动吗？

    端起可乐猛吸了一口，洛米扬再次发出满足的轻谓，她望向身旁黑着一张俊脸的安释允葵，不解的问道：“你怎么不吃呢？很好吃的。”坐在这么宁静舒适的广场上吃美味的汉堡和可乐，一面享受秋风拂面的清凉快感，云卷云舒的清淡美景，真的是一件很惬意的事，好像整个人都被满满的幸福包围着，忘记了任何烦恼。

    但并不是每个人都有洛米扬那么好的心情，面对她的关心，安释允葵不领情的应了句：“我不饿！”然后酷酷的把脸别过一边不理她。他才不要吃种垃圾食物呢，谁知道吃了会不会变得像她那么白痴，他赌气的想着。

    “哦…”那待会儿她还是拿回去当夜宵好了，扔掉太浪费了。洛米扬低头吸了口可乐，却发现纸盒已经空了，她闷闷地抬头仰望天空，很快又像是忽然想到什么，转而满脸笑容的望着安释允葵，眼神晶亮晶亮：“你知道如果现在有断线的风筝我会向它许什么愿吗？”停了半晌，她缓缓开口道：“我希望你可以再买一杯可乐给我。”双手合十在胸前，她眼底有狡黠的笑意。

    安释允葵受不了的翻了个白眼，冷冷的反问了句：“你是巨无霸吗？”然后起身便走。洛米扬的笑容瞬间凝固在唇边，失望的垂下脑袋，她只是想多喝被可乐嘛，他有必要这么小气吗？还叫她巨无霸，真的好毒，她不满地用脚在地上画圈圈。

    没走几步，安释允葵忽然迟疑着停下脚步站在原地，唇角微微张合，似乎正在犹豫什么。洛米扬愣愣地抬头仰望着他在秋风黄叶中挺拔俊美的背影，眼神略微迷茫。

    用彩色石块堆砌而成的池塘里，成群金色的鲤鱼在水中活跃地游来游去，全身闪烁着晶亮的光泽，泡泡漂浮在水面上，折射出阳光的七彩光芒。

    安释允葵旋身看她，唇角勾起帅气纯真的笑容：“后天的试镜，加油！”此刻，发自他内心的笑容真诚明亮，闪耀着晶莹纯净的光芒，让洛米扬的心也随之温暖起来，她笑容灿烂的点头，无声向他承诺一定会尽自己最大的努力。

    秋风交织着自然的清香在两人间来回穿梭，带来触及内心最深处的柔软与感动，时间仿佛停留在了这一秒，广渺碧蓝的天空，宁谧宁静的广场，秋风中高大的梧桐，色泽古老的长椅，少男少女彼此凝视的眼神定格成了弥足珍贵的记忆，感动轻轻荡漾。



 第三卷丑小鸭的华丽魔法第十九章

    秋夜，繁星点点，樱花校园内灯火迷人，光芒璀璨。但似乎是因为冬天快要到来的缘故，连日来气温下降得比较快，白天阳光普照还不觉得寒冷，一到黄昏便能明显感觉到较大的温差。因此，学生们晚上大多喜欢待在宿舍或自习室，很少在晚上出行，夜幕下的校园静静的。

    凉凉的夜风从窗口灌入，吹得书桌上的乐谱哗哗作响，来回翻动。不一会儿，一抹浅绿色身影走到窗边手将窗户轻轻关上，略显单薄的身子微微打了个寒颤。

    抵不住阵阵来袭的寒意，洛米扬从衣柜里取出一件外套披在身上，但还是忍不住剧烈的咳嗽起来。糟糕！一定是昨晚睡觉的时候没有盖好被子，现在又穿得这么少所以着凉了，洛米扬无奈的叹了一口气。

    转头，见站在另一扇窗户边的安烟溪正略微皱眉望着她，洛米扬忙抱歉的说道：“对不起，我会注意…”但话还没说完，她又咳了起来，洛米扬忙捂住嘴巴将脸别过一边，不想自己的咳嗽声吵到她。

    看了眼她身上的轻薄的流苏裙子，安烟溪的眉头纠结得更紧了，将手中的书本放在窗台上，她语调平淡的问道：“你确定要在这么冷的天穿这条裙子出去？”她原本不想干涉她的事，但她再这样下去一定会病倒的，她不希望看到她病怏怏的躺在床上。

    低咳了几声后，洛米扬觉得好多了，她不在意的笑着说道：“这条裙子是待会儿试镜要穿的，我怕到现场临时换会耽误时间，所以先穿上。不过没关系的，我会记得披外套，你不用担心。”听出她是在关心她，洛米扬心中顿时涌现出一股暖流，驱散了原本的寒意。

    还没等她说出什么感谢的话，安烟溪忽然开口问道：“你由清梨转到樱花，用尽努力想要让自己变得更加优秀，究竟是为什么？”她很想知道，是什么能让一个人拥有如此坚定的信念和强大的力量，毫不畏惧任何困难和挫折。

    洛米扬微微怔住，失神片刻，她走向窗边，透明的玻璃窗映出她清丽的侧颜。夜色中，她眼里闪动着希冀的光芒，淡淡的笑容绽放在唇边：“因为梦想，也因为…我喜欢的人。”她仰望着漆黑夜空中皎洁如霜的皎月和晶亮的星辰，眼神明亮，仿佛看到了希望的曙光在照耀。

    半晌，她转头望向安烟溪，笑容单纯而美好：“爱情可以使人变得坚强勇敢，所以烟溪，为了秋浬瑾学长，你也一定要努力。”

    她怎么会知道她喜欢…她一直以为她把这份感情隐藏的很好，安烟溪心头一震，不可置信的望向她。

    不理会她惊讶的目光，洛米扬微然一笑，接着说道：“虽然我不知道你究竟在逃避什么，担心什么，但有时候，爱情就像天使的礼物，它长着翅膀，会飞，错过就永远不可能再拥有。而且，一旦你喜欢上一个人，就绝不能轻易放弃，因为只要有百分之一的希望，就值得付出百分之百的努力。每个人到最后都可以得到幸福。”

    她相信总有一天她可以再次站在契诺面前，也相信寄托着烟溪美好期许的爱情花朵终将在某个春暖花开的季节里安然绽放。她们，都能拥有属于自己的幸福。

    曾经，她的心一直幽闭在一个没有光芒的黑暗房间，直到秋浬瑾的出现为她的世界打开了一扇窗，照亮了她原本暗淡的双眸。可是，她真的可以像她说的那样勇敢去爱，去追求吗？安烟溪心中有太多的不确定，但她知道，这一刻，在她仍旧清淡安静的外表下，有一种深埋已久的感情如蔷薇般缓缓绽放，她已无法再逃脱。

    离试镜开始还有一个小时，洛米扬收拾好东西出门，刚走到宿舍楼下，她意外的接到了秋浬瑾的电话。

    夜晚的城市灯火万盏，鳞次栉比的高楼大厦灯光如繁星闪烁，放出熠熠耀眼的光芒。在川流不息的车龙中，一辆白色奔驰正以较快的车速向前行驶。

    车上，洛米扬频频向窗外张望，眉头始终紧紧皱着。刚才接到学长的电话说小甄不见时，她恐惧得无以复加。有了三年前小甄自杀的前例，她真的很怕她这次会再做出什么伤害自己的事来。可是，学校附近和家里都找过了，打电话给她的同学也没有任何消息。这么晚了，小甄到底会去哪里呢？洛米扬不停在心里祈祷她能够平安。

    向来沉着的秋浬瑾此时也失了平日的镇定，心像被人紧紧攥住，但他知道这个时候绝不能乱了心智，因此努力让自己冷静下来。侧睇了眼身旁不断焦急向外张望的洛米扬，秋浬瑾抱歉的说道：“不好意思，在这个时候叫你出来。只是小甄一直很喜欢你，我想，找到她的时候有你在身边应该会更好吧。”努力平复心中如海水般涌动着的担心，他对她露出一抹温暖的笑容：“你放心，小甄一定会没事的。”

    他清明的黑眸中透出一种坚定的信念，低醇好听的声音如春风般抚平洛米扬焦躁不安的心。对上他的笑容，她顿时觉得安心了不少，紧皱的眉头微微松开了些：“嗯，学长，我相信小甄会没事的。可是，能找的地方都找过了，她究竟会去哪呢？难道……”一种很不好的猜测由脑中掠过，洛米扬的脸倏然变得煞白，全身忍不住剧烈的颤抖起来。难道…小甄到现在还没真正从爸爸的死中走出来？

    见她脸色苍白，秋浬瑾立即明白她想说的是小甄有可能在海边。握在方向盘上的手一紧，他全身的血液仿佛瞬间凝固了，只剩下极致的恐惧。三年前，他差点在海边失去了最心爱的妹妹，这次，他绝不能让悲剧再次重演。秋浬瑾用力踩下油门，白色奔驰消失在繁华喧闹的高速公路上。

    位于市区繁华地段的影视大厦内，十楼，vip试镜室。身材傾长挺拔的安释允葵站在落地窗边长久凝视着窗外繁华的夜景。林立的高楼闪烁着璀璨的光芒，显现出耀人眼目的都市气息，光芒照亮了安释允葵漆黑深邃的双眸。

    他穿着勾有海水暗纹的黑色休闲西装，里面的白色衬衫随意地解开两颗纽扣，露出一片白皙的肌肤，慵懒而性感，却让人觉得有如王子般高贵俊逸。璀璨耀眼的灯光透过透明的玻璃窗洒落一室，投射在他俊美的侧颜上，英挺的剑眉微微皱起。

    此刻，一种莫名的复杂感充斥于他心间。原本今天的试镜他无需参与，却还是无法自控的来到这里，甚至比试镜开始的时间提前了半个小时。是为了看洛米扬出丑吗？不是！如果是这样的话当初他就不会特意请agnes为她改造形象。是担心她吗？也不全是，他知道以她的性格和信念一定会尽最大的努力争取，而且在agnes的帮助下她取得了很大的进步，今天的试镜应该可以顺利通过。

    那…他来这是为了什么呢？安释允葵努力想要找出一个令自己满意的答案，却始终找不到，这几天为了摆脱近来的失常，他试图将注意力转移到新女朋友身上，但无论她们多美丽多性感，他都始终提不起任何兴趣，反而时常不由自主的想起洛米扬。

    该死！这真的只是一种习惯吗？安释允葵不想再想太多，努力拉回思绪，他回头望向墙壁上的时钟，七点四十五分，离试镜开始还有十五分钟，她应该就快到了吧。

    这时，试镜室的门被推开，身材高大的于傲迈着沉稳的步伐而来，身后还尾随着几名delar总公司的高级主管。看到站在窗边的安释允葵，于傲眼中闪过一丝意外的神色，但他像是很快明白了什么似的对他点头示意，然后径自走到座位席翻看有关这次试镜的资料。

    其他几名气质不凡的主管也纷纷入座，等待试镜的的女主角到来。

    安释允葵侧脸望向窗外，薄唇弯起一道似有若无的笑容。

    朦胧的月光照映着银浪翻卷的大海，激荡翻涌的层层海浪一排排向岸边扑来，在海滩上飞转，不知疲倦的呼啸着。远处的灯塔来回扫射着淡黄色的灯光。一辆白色奔驰疾驶而来，停在沙滩上。洛米扬和秋浬瑾从车上下来，分头在偌大的沙滩上寻找小甄的身影。

    “小甄…小甄…”洛米扬边跑边大声呼喊她的名字，顾不上骨髓里渗出的阵阵寒意，她脱下两寸的高跟鞋赤脚跑在沙滩上，冰冷的触感和细碎的疼痛使脚心的皮肤感到非常不适，但她仍未停下脚步。而另一面，秋浬瑾也在焦急的四处寻找着，没有在这发现小甄，他悬着的心稍微松了些，但同时又更加担心她的安全。能找的地方都找过了，小甄到底在哪里呢？望着波浪起伏的海面，秋浬瑾痛苦得窒息。

    海风呼啸地吹，万顷海面激荡出银白的海浪。夜晚的海边，空气愈发寒冷起来。

    到处都找不到小甄，洛米扬紧张地跑向秋浬瑾，却发现他也没有结果。见他斯文俊逸的脸上写满担忧，她忙扬起笑容安慰道：“不用太担心的，学长，小甄会没事的。我们……咳！咳！咳！”洛米扬剧烈的咳嗽了起来，全身冰冷，脸色苍白到了极点，似乎下一秒她单薄的身子就会随风而逝。

    秋浬瑾忙脱下外套为她披上，温暖的体温笼罩着洛米扬小小的身子，他关切的问道：“你没事吧？”轻柔地拂开她颊边的黑发，他这才发现她的脸冻得像冰块一样，嘴唇也干燥发白。为什么她不告诉他她生病了？她不知道这样逞强她的病会加重吗？秋浬瑾心疼地拢紧她身上的外套。

    为了不让他担心，洛米扬努力抑制住身体的不适，她强自露出一抹浅笑：“谢谢学长，我没事的，现在最重要的还是快点找到小甄。对了，学长知道小甄为什么突然不见吗？”洛米扬这才想起来刚才一直忙着找她，忽略了这个问题，或许从这里可以得到什么线索。

    “我不清楚，今天接小甄放学的时候一直等不到她出来，教室里也找不到她。所以我去找了小甄的老师，她说今天小甄上体育课的时候好像和同学起了什么争执，但她也不知道小甄去哪里了。”秋浬瑾暗叹了口气，小甄在学校的时候一般很少与人交往，三年前那件事发生后更是一直封闭在自己的世界里，按理来说应该不会和同学起冲突才对。难道是因为…洛叔叔的事？秋浬瑾猛地怔住。

    听到他的回答，洛米扬脑中也有着同样的想法。如果小甄真的而是因为爸爸的事和同学起争执的话，当时她必定非常无助和恐惧，那么…或许…洛米扬眼中突然闪现出一道明亮的光芒，她激动地说道：“学长，我知道小甄在哪里了。”她眼中跃动着的亮光映入秋浬瑾眼底，点燃了他心中希望的火焰。

    时间一分一秒的流逝，白色奔驰车内，洛米扬包包里的手机浅绿色屏幕不断闪烁着，却始终无人接听。

    该死的！那个白痴到底跑到哪里去了，安释允葵恼怒地挂断手机。这已经是第五通电话了，就算了她临时有什么事也应该接电话啊。以他对她的了解，她绝不可能轻易放弃这次试镜的机会。难道是出什么意外了？他不安地猜测着，眉头紧皱。

    于傲起身走到他身边，低声问道：“她在搞什么鬼，怎么还不来？”由他的声音可以听出他此时已是非常不悦。若非她是他认定的女主角，他绝不可能坐在这里等她半个小时，但这并不表示他还有耐心再继续等下去。他做事向来有自己的原则，绝不会因任何人而改变。

    安释允葵没有说话，继续拨打那串早已熟记于心的数字，但等待他的依旧是无人接听的长音。他烦躁地爬了把头发。

    见于傲离席，座位席上的主管们开始交头接耳的讨论起来，脸上皆有着显而易见的怒气。很快他们像是达成了某种共识似的齐齐起身。其中一名主管上前对于傲说道：“很抱歉，于监制，我们实在没有那么多时间再等下去，而且delar不需要一位没有时间观念的广告模特，既然她不将这次试镜放在心上，那我们就先走了。”说完，他便和其他几名主管一起离开。

    于傲冰冷的黑眸愈发阴沉，在他印象中，洛米扬一直是个很有责任心的人，绝不会无故迟到，但事实她确实是迟到了，他也无从为她辩解。紧绷的嘴唇张合了几下，他正欲开口说些什么，一道修长的身影快一步拦在正欲离开的主管们面前。

    于傲怔怔地侧头，是安释允葵！他以一种逼人的气势伸出右臂拦住了他们，主管们眼中显现出惊讶的神色。

    “再等半个小时，她一定会来的。”他气势强硬的说道，额前的碎发下一双黑眸中冷霜点点。为他的目光所慑，为首的主管不自觉的后退了几步，心中涌现出几分惧意。但为了维护delar的尊严，他们还是壮起胆子想绕过他的手臂继续向前走。安释允葵却始终坚持挡在他们身前，主管们僵立在原地，既不肯退让，也没有谁有勇气向前走一步。试镜室内的气氛降到了冰点。

    半晌，安释允葵缓缓闭上双眼，沉声说道：“请你们再等半个小时。”从小到大，这是他第一次退让，他是他第一次对他人说出这个“请”字。他不知道他为什么会愿意为她勉强放下最引以为傲的自尊，但此时他脑中唯一的念头是，无论如何，他绝不能让她失去这个机会。

    在场其他人瞬间愣在原地，不敢相信自己听到的。无论在政界、金融界、时尚界，安释家族唯一的继承人安释允葵都是骄傲狂妄得出了名的，而现在他竟然为了一个女生对他们说出“请”字，对他而言，她真的有这么重要吗？为这个“请”字所打动，主管们相互对视了几秒后又重新回到座位席上。

    安释允葵修长的右臂无力垂下，手掌渐渐握成拳状。半个小时后，她真的会出现吗？窗外灿烂辉煌的灯火在他眼中化作一片黯然。

    夜晚的校园沉浸在一片幽深的寂静里，白天喧哗的操场此时没有一丝声息，只有路旁两盏玻璃罩灯寂寞地洒下淡黄色的灯光。一阵寒冷的夜风吹来，高大的树木簌簌摇动着枯枝，发出暗淡诡异的声响。墙角边，一抹瘦小的身影正蜷缩成一团无声地低泣着。

    秋浬甄忘了自己在这里躲了多久，忘了自己流了多少眼泪，也不觉得害怕。下午发生的那件事不断闪现在她脑海，他们辱骂她、嘲笑她，说她是杀人犯、灾星，她上前和他们厮打，一遍遍重复她不是杀人犯，却一次次被他们推倒在地。

    米扬姐姐说洛叔叔的死不能怪她，可是…洛叔叔确实是为了救她而死，三年前溺水那一幕清晰地在她眼前浮现，秋浬甄恐惧地哭出声来，全身不停颤抖着。

    听到低低的抽泣，秋浬瑾和洛米扬寻声找到了蜷缩在墙角的小甄，这一刻，他们时刻紧悬着的心终于放了下来。但在看到小甄毫无血色的脸和狂乱的眼泪时，又忍不住阵阵心酸。洛米扬蹲下身轻轻拭去她脸上的泪水，心疼得难以自持。秋浬瑾没有言语，目光中透出无限的哀伤。已经三年了，难道小甄还不能从阴影中走出来吗？他到底应该怎么做，才能让她重新变回当年那个天真淘气的妹妹。

    “小甄，相信姐姐，一切都过去了，真的。洛叔叔去了一个叫天堂的地方，那里有好多好多的天使，他们纯洁善良，所以洛叔叔在那一定会很幸福的，那是一个美好的世界。而我们活着的人应该每天都过得开开心心，不断努力和追求。这样，死后我们才能变成天使哦。”

    洛米扬动作轻柔的拭去小甄脸上的泪水和污渍，笑容纯真温柔，声音软如呢喃：“所以小甄要很努力很努力的变成天使，那样，很久以后，小甄就可以在天堂见到洛叔叔了，到时候，小甄一定可以成为洛叔叔的专属天使，一直陪伴他、照顾他。从现在开始，我们约定一起努力好不好？”洛米扬伸出小指，一双明亮的眼眸注视着她，唇瓣轻撩，露出两颗小巧可爱的犬齿。

    秋浬甄喉头微咽，盈满泪水眼中既有期许，又带着眸中担忧。缓缓地，她抬起手臂。秋浬瑾屏息等待，淡淡的感动在心间翻涌。终于，在淡黄色的微光中，两只小指勾在一起，预示着彼此最坚定的承诺，两人间的笑容如夜色中蓦然绽放的洁白茉莉，香气悠远怡人。

    洛米扬将小甄柔软的身子拥入怀里，回头，对着秋浬瑾微笑，面容皎洁而美好。

    明亮的车灯扫去了夜色的阴霾与寒冷，白色奔驰渐渐驶远，车速恢复了原有的平稳。

    墙上的时钟指向十点，摆动的秒针仿佛都在发出沉闷的叹息。于傲和其他主管早已在一个小时前离开了，偌大的试镜室内，只余下安释允葵一人，他一言不发的站在窗边，周身散发出一股凛冽的戾气。

    都已经过了两个小时了，她还没有出现，手机也打不通，难道她真的不在乎这次试镜吗？安释允葵一拳重重砸上身前的玻璃窗，将自己所有的怒气全部发泄出来。可是…不对！她绝不是那种轻易放弃的人，一定是出了什么意外，一定是这样！心中涌现出越来越多的不安，他再也顾不上其他，疾步夺门而出。

    灯火通明的公路上，安释允葵将车速加到最快，跑车如利箭般向前行驶，嚣张地闯过了一个个红灯，车窗外的风景疯狂地向后倒退。安释允葵紧握着方向盘，眼神漆黑。突然，路旁闯出了一辆小轿车，他猛地采下刹车，跑车发出尖锐的响声，瞬间停住。安释允葵的身体大幅度地向前倾倒。“shit！”他暴怒地捶了下方向盘，随即拿出手机按下一串数字：“喂，我要找洛米扬。”声音张狂而霸道。

    布置得温馨舒适的儿童房里，粉色的壁灯散发出淡淡的光芒。法式公主床上铺着蕾丝花边的粉色床单和被子，上头印有动画片中常见的卡通人物。洛米扬坐在床边，一面轻抚着小甄的头发，一面柔声呢喃道：“……从此公主和王子过上了幸福的生活，一辈子永远不分开。”

    秋浬甄像是安心的睡着了，唇边泛起甜甜的笑容。洛米扬的心也随之愈发柔软。睡梦中的小甄没有任何自责和负担，唇角天真的笑容是否说明在她梦中有什么美好的事情发生呢？

    秋浬瑾轻声推门进来，洛米扬转头对他做了个“嘘”的手势，她吻了吻小甄的前额，起身关好墙上的壁灯向他走去。

    白色奔驰缓缓在夜色中前行，车灯照亮了前方的道路。秋浬瑾轻松地掌握方向盘，笑容如清风扬起的片片花瓣：“今天晚上的事，谢谢你。如果没有你，不可能这么快找到小甄。”对她所做的一切，他真的很感动，也很感激。只是：“你现在还很不舒服吗？要不要去医院？或者我请家庭医生帮你看看？”秋浬瑾担忧的看着她，不确定她现在的身体状况是否非常不适。

    “不用了，学长，我只是小感冒而已，而且穿了学长的外套之后我已经好很多了，是不是很神奇？”洛米扬俏皮一笑，想要借此让他放下心来，不用担心她。不过，她说的是真的，他的外套上有种如松柏般清新好闻的气味，让她倍感眷恋，忍不住像只小乌龟一样往宽大的外套里缩了缩。

    见状，秋浬瑾唇角的笑意更深了，无论什么时候，和她在一起，他总是觉得很愉快。她身上似乎有种不可思议的力量，吸引他不断想要更加靠近，不止是…学长而已。这个突然在脑海中滋生的念头让秋浬瑾不由得心头一颤，握在方向盘上的手随之一紧。他忍不住故作不经意的侧头看她。

    洛米扬正细心地抚平膝上的流苏裙子，含笑的瞳孔如碧波荡漾的海波，笑容若晨光初起的露珠，不沾半点污浊，美好得令人心动。似乎感受到了他的目光，她不解地偏头问道：“怎么了？学长。”

    秋浬瑾忙收回目光，极力掩饰这种狼狈的紧张，脸上却晕染开了一抹淡淡的绯红：“没什么，只是今天的你，很漂亮。是去参加什么活动吗？”怕自己再次失神，秋浬瑾直视前方不看她，没有发现她的笑容瞬间凝固在嘴角。

    “我…下午刚参加一个同学的生日派对。”洛米扬不自然的将脸别过一边，抚在裙子上的手渐渐收紧。她终究…还是失去了这次试镜的机会，或许这种机遇原本就不是属于她的吧。如果给她再次选择的机会，她还是会毫不犹豫的选择寻找小甄。努力释去心中的失落，她轻轻松开手掌。

    下一秒，她像是忽然有所感应似的从包包里取出手机，上面赫然显示着三十几个未接来电，而号码都是来自于同一个人——安释允葵。洛米扬的双眸瞬间黯淡下去，心中泛起阵阵绞痛。今天的试镜，他去了吗？为了这次的试镜，他特意请了agnes来帮她，可是她却放弃了这次机会。现在的他，一定能很生气吧？是不是以后都不会再理她了？洛米扬无力的倚在玻璃窗上，窗外的夜景在她眼中仿佛变成了黑白。

    晚上十一点，没有星辰的夜空显得分外疏朗，樱花校园笼罩在一片寂静中，淡如流水的月光透过树木稀疏的枝叶倾泻下来。树下，隐约可见一道傾长的身影，他似乎在那站了一段漫长的时间。

    没过多久，一辆白色奔驰停在海樱区女生宿舍楼下。从车上下来一个披着薄薄外套的女生，她的身子在寒风中轻微颤抖。没走几步，一个俊逸温润的少年下车走到她身边，将一件略显宽在的外套披在她身上，亲昵地柔柔她的头发。女生回以温柔的笑容。两人看上去像是一对亲密的情侣。

    看到秋浬瑾的车消失在视线范围内，洛米扬拢紧外套转身向宿舍楼走去，脑中一边想着该如何向安释允葵解释。她太过于专注，以致于没有察觉到一双冰冷的眼眸已经怒视着她很久了。她正欲走进宿舍搂，一道如冷似寒的声音缓缓在她身后响起：“你倒是很有手段嘛！”洛米扬猛地回头，周围的空气仿佛凝结住了。

    寂静，无声，空中弥漫着危险的气息。梧桐树下，微薄的月光洒在安释允葵一头棕色的头发上，他俊美的五官满是冷傲的气息。在洛米扬回头看他的瞬间，他的双眸变得犀利莫测，眼中酝酿着的风暴让人不禁心颤。

    “在你眼里，是不是除了秋浬瑾以外，任何人、任何事对你而言都不重要？delar的广告试镜不重要，别人的等待不重要，我…”我的付出和担心也不重要。为了他，你可以挂断我的电话，消失一个多星期。为了他，你可以不在乎我费心思请人为你改造形象。为了他，你可以不在乎我的等待和担心，你可以不在乎我的一切。

    安释允葵紧咬下唇，努力维护自己最后一丝尊严。她从秋浬瑾车上下来的那一刻，他的血液仿佛凝结住了。背叛、欺骗、玩弄，所有的怒气一起涌上心头，让他几乎想亲手掐死她。“你以后，不要再跟我说话。”阴沉冰冷的语调从牙缝中挤出，安释允葵浑身散发出冰冷而危险的信号。他转身便走，不愿再看她一眼。

    洛米扬忙上前拉住他，不可以，她绝对不能让他误会她，对于今晚的事，她可以解释的。几乎急切地，她紧紧拉住他：“对不起，你听我解释好吗？我…”她知道他是真的关心她，真的为她好，她不愿彼此好不容易才建立起来的友谊因为这次的误会而终结。她不要不跟他说话。

    “事到如今，你还有什么好解释的？你今晚一直跟他在一起不是吗？”安释允葵狂怒的吼道，见她没有否认，他更是觉得自己可笑到了极点。他一直以为将自己很高杆，可以将任何女生掌控在手中，看到她们为他流泪，伤心却丝毫不为所动。没想到到头来他居然会被她耍得团团转。一想到今晚他为她极力挽留delar的主管，在得知她不在宿舍后疯狂四处寻找她的行为他就觉得牙齿打颤。

    如果不是看到刚才他们那么亲昵的那一幕，他说不定还会继续像白痴一样傻傻的被她任意玩弄。看着她身上属于其他人的外套，安释允葵觉得刺眼极了。他绝不会原谅她，他会让她知道惹上他的后果。

    用力捏起洛米扬的下颚，他邪恶地笑起来：“你觉得任意戏耍本少爷很有趣是不是？那么，你最好不要后悔，我绝对会让你为此付出代价。”安释允葵危险的双眸眯了起来，几乎是咬牙切齿的发出声音，眼中浓烈的恨意让洛米扬窒息。

    他猛地甩开她，离去的背影在夜色中冰冷孤傲，像来自地狱的复仇者，带着不顾一切的残忍。洛米扬虚弱的身体缓缓滑下，瘫坐在地上，眼中覆上一层薄薄的雾气，却无力再说出任何解释的话。

    这个夜晚，空气中流动着一种无尽的悲伤，疼痛在两人心中不断滋长蔓延。道旁的路灯熄灭，万物陷入黑暗之中，一片死寂，只余下渐行渐远的脚步声和沉痛的呼吸。

    今天是端午，祝大家端午快乐！第三个part到这里就结束了，相信以后一定会越来越好看的。多谢大家的支持……如果有什么好的意见或建议，欢迎加入qq群或给影影留言。节日快乐（*^__^*）



 第四卷灰姑娘的圆舞曲第二十章

    今年的冬天仿佛在一夜之间悄无声息的到来。樱花校园内枯草，落叶漫天飞扬，一片萧瑟。然而，学生们的热情却在这个寒冷的初冬季节空前高涨，遍地开花，以雨后春笋之势不断滋长。

    自从安释允葵放出话说要将洛米扬彻底孤立之后，整个樱花沸腾了，骨子里就隐藏着叛逆因子的学生们个个神采飞扬，跃跃欲试。女生更是按耐不住想要借此机会一解妒恨。

    虽然安释允葵的转变来得太过突然，让人摸不清头脑，但在樱花，安释允葵讨厌的人就是是全体学生的公敌。因此，很快，学生之间达成一致共识，将洛米扬赶出樱花宛如一场强势的风暴席卷了樱花上下。

    早上去上课的途中，洛米扬就觉得气氛有些不对劲，好像每个从她身边经过的人都以一种极为怪异的目光打量着她，让她莫名的觉得寒冷，但她又说不出这是怎样一种感觉。或许是她想太多了吧，洛米扬不在意的摇摇头，继续向前走。结果刚走上教学楼二楼，她便看到自己的桌子被人拖到了教室门口，椅子也被踢翻在地。

    走廊中央，蓝絮正兴奋的和其他班的几个女生高声谈论着什么，见洛米扬来了，她们愈发笑得花枝乱颤，并不时趾高气扬的以眼神警告她。其他学生的目光也齐齐落在洛米扬身上，教室里安静得出奇，似乎正酝酿着某种阴谋。

    他们中有些人眼中闪着狡黠的光芒，俨然一副等待看好戏的样子。平时对洛米扬印象比较好的同学则投以同情的目光，但碍于安释允葵的恐怖势力，没有人敢上前跟她说话。

    在众人各不相同的注视下，洛米扬平静的将桌子搬回原位，如往常一样取出课本翻看，仿佛身边的事与她没有任何关系，甚至连眉头都没皱一下。

    课上，总是不断有各种各样的不明物体砸在洛米扬头上，肩上，背上，有时候是纸团，有时候是粉笔，有时候是垃圾甚至令人恶心的毛毛虫。但洛米扬只是淡淡的将它们拂去，然后低头继续认真做笔记。她平淡的反应让学生们越发张狂起来，一到下课，他们总是频繁地活动在洛米扬周围，不是将她心爱的植物碰倒，弄得泥土到处都是。就是趁她去洗手间的时候在她椅子上涂满胶水，害她只能站着上课。

    总之，他们想尽了各种招数折磨她，乐此不疲。洛米扬就在这种层出不穷的恶作剧中辛苦地捱过了一个上午。不过，这种折磨并没有就此结束。

    当端着便当盒的洛米扬拖着疲惫酸痛的身子走到宿舍楼梯转角处时，迎接她的，是一桶冰冷刺骨的凉水。几秒钟内，她就像是刚刚被人从水中捞出来的一样，全身湿淋淋的，整个人显得狼狈不堪。不用抬头，洛米扬也知道是怎么一回事，看着不断沿脸颊和便当盒滴落下来的水滴，她一时不知该做出何种反应。

    他就这么讨厌她吗？讨厌到不惜用任何代价将她赶出樱花？细碎的疼痛随着冰冷的触感蔓延到洛米扬全身各处，仿佛连呼吸都困难起来。

    楼梯上，两个打扮妖娆的女生正提着水桶笑得肆无忌惮。其中一个染着红色头发的长腿女生神情不屑的嘲弄道：“你不是很得意能和葵拍广告吗？现在怎么嚣张不起来了？这桶水是我们替葵给你的，让你好好清醒一下。在葵更讨厌你之前，最好趁早滚出这个学校。”

    “记住，这只是一个小小的警告，以后还有你受的。我们走吧。”另一个女生推推她，两人踏着傲慢的步伐消失在楼梯上。水桶滚动的声音仿佛仍在嘲笑洛米扬刚才的遭遇。咬咬苍白无力的下唇，洛米扬扬起头向宿舍走去。

    窗边，安烟溪正低头修剪文竹，听到身后开门的声音，她本能的回头，却看见全身湿透的洛米扬。瞬间，她眼中的忧虑被怒火所取代。“这又是谁干的？”安烟溪的声音不从前那般淡然，而是隐含着一种难以抑制的怒意。今天在教室看到他们所做的一切，她原本好几次想要出手帮她，却因为知道她不想因此加剧和同学的矛盾而忍了下来。但倘若他们再继续下去，以她现在的身体状况一定会支撑不住的。

    “你以为你一直忍耐下去他们就会放过你吗？从前那个对我说要坚强勇敢的洛米扬到哪去了？为什么我现在看到的是一个懦弱的胆小鬼？”安烟溪几乎是以一种责备质问的语气说出这些话的，说完，连她自己都吃了一惊。这才发觉经过这两个多月的相处，她早已将洛米扬当作她在樱花唯一的好朋友。

    “谢谢你的关心，可是烟溪，答应我不要插手这件事好吗？我知道你向来最讨厌和黑道扯上关系，如果你因为我的事去找那些人的话，他们必定是因为安氏家族的黑道势力而屈服，这并不是你想看到的。”洛米扬的话让安烟溪无法辩驳，她接着说下去：“而且，这件事本来就是我有错在先，以安释允葵的性格，惩罚我也是应该的。只要能让他消气，我真的无所谓。但我向你保证，我绝对不会因此放弃自己坚持的信念。”

    即使在这个时候，她眼中仍闪动着令人安心的晶亮光芒。安烟溪沉默了，无声取来一条大毛巾递给她。

    “谢谢！”洛米扬接过大毛巾披在身上，强自扬起一抹苍白的笑容：“你放心，我从小在北方长大，所以很能抗寒，只要泡个热水澡就好了。”尽管嘴上不断逞强，她还是狼狈的打了个冷颤：“那，我…我先去洗澡了。”拢紧毛巾，洛米扬迅速向浴室走去，脸上的笑容在转身的瞬间悄然褪去，显露出一种苍白得近乎透明的虚弱。

    午后，发白的天空变成了浅灰色，大风过后，忽然下起入冬以来的第一场雨。街道上，行人忙着找地方躲雨，不少人推门走进路旁一间装饰得温馨舒适的蛋糕坊。雨水不断冲刷鹅卵石铺成的小路，篱笆内的天堂鸟也逐渐地垂下头，万物都在雨中静默着。

    而“精灵蛋糕坊”内却是另外一番温馨热闹的景象。不管在哪个季节，何种天气，“精灵蛋糕坊”始终是为人们带来欢笑和幸福的小天堂。在这里，没有烦恼和忧虑，有的永远只是最纯真幸福的笑容。

    胖胖的男女主人笑容可掬的用心招待每位顾客，他们偶尔相互凝视，眼眸中荡漾着令人羡慕的深情。穿着浅绿色工作服的女生端着托盘来往于顾客间，她不时停下脚步做一些产品介绍或扮出各种鬼脸逗小朋友开心。一切都往昔般美好，却又让人在无形中觉得少了些什么。蛋糕坊门口那驾炫目的红色跑车也似乎从很久之前开始就从人们的视线内消失了。

    脱尽黄叶的树木滴滴嗒哒淌着水，整条街沐浴在淅淅沥沥的冬雨中。寒气侵袭来往路人的肌肤，他们只顾着低头快步前行，没有人留意到路旁一驾白色跑车已经停在那很久了。

    雨刷在玻璃上来回摆动。车上，安释允葵冷冷凝视蛋糕坊内那张灿若星辰的笑脸，眉心轻微纠结。为什么从她脸上看不出一丝一毫的异常？难道对于最近发生的事，她真的无动于衷吗？还是，在她心里，他只是一个无足轻重的人。她根本不在乎他如何发怒，如何像小孩子一样无理取闹的报复。

    那么，他还来这做什么，他还有什么必要为了一个肆无忌惮戏弄他的人……心痛。一股无以名状的寒意自安释允葵周身散发出来，他用力发动引擎，不带丝毫眷恋的离开。曾经，在这里，她让他相信了幸福的存在，那些欢笑打闹的场景仿佛还清晰可见。可是，现在一切都已经改变了，他不想再相信她，也不会再相信任何人。一切都是假的，一切都只是幻像。

    街头的商铺，树木，车辆静静地给雨水淋着，白色跑车缓缓消失在雨雾蒙蒙的街角，仿若未曾出现过。

    同日渐阴冷的天气一样，学生们将洛米扬赶出樱花的战争越演越烈。整整一个星期，没有任何人敢向洛米扬伸出援手，平日除了那些明目张胆恶整她的人以外，其他人看到她都跟见了鬼似的躲得远远的，生怕和她扯上什么关系。这种情况从前也在樱花出现过，但那些惹恼安释允葵的学生往往没几天就因承受不住连番恐怖事而仓皇退学。

    唯有洛米扬，即使孤立无援的面对再多困难也不肯屈服，更没有离开樱花的打算。而这更加激起了好事学生想将她赶出樱花的战斗因子，他们总是想方设法，变本加厉的折磨她，虐待她。

    洛米扬已经记不清楚他们究竟用过多少种不同方法恶整她，只是每一次都足以令她心惊。每天，她都不可避免的要面临各种层出不穷的突发状况，桌椅书本被扔到教室门口是常有的事，莫名其妙被人威胁也数见不鲜。就连吃饭的时候都能经常在餐盘里发现各种有毒没毒的昆虫，甚至有一次，她被她们关进厕所整整四个小时，直到安烟溪找到她才得以出来。

    尽管不断告诉自己绝对不能倒下去，但有时候连洛米扬自己都忍不住怀疑她还能支撑多久。这场噩梦会有结束的一天吗？要到什么时候，他才愿意原谅她。

    凛冽的东风吹起地上的枯叶，叶子好像怕冷一样，一片片向行人脚下滚动。洛米扬一路轻咳着朝教学楼走去。虽然穿了厚厚的外套，她的脸色还是不寻常的发白。

    没想到南方也会出现这么冷的天气，洛米扬无奈的低叹了声，无意识的加快脚步。

    走着走着，几双色彩绚丽的高跟鞋突然出现在她视线范围内。难道又是…洛米扬无力的抬头，果然，眼前三个身材高挑的陌生美女正不怀好意的看着她，邪肆的眼神仿佛要在她身上戳出几个洞一般，透出一股阴郁的神色。

    不想与她们再起冲突，洛米扬低下头绕路而行，却被为首的直发女生拦住。“怎么？想逃走吗？你以为，你逃得掉吗？”说着，直发女生伸手用力的推了她一下。看着眼前嚣张无理的她们，洛米扬突然觉得一阵心烦，她欲转身离开，其余两个女生快一步阻挡了她的去路。

    “我已经说过，你逃不掉的，把她带走。”直发女生笑得狂肆，她轻扬手背，四条手臂立即抓上洛米扬肩头。洛米扬用力挣扎了几下，却始终无法摆脱她们的钳制。不少由这经过的学生目睹这一幕，纷纷停下脚步，却没有人敢上前插手这件事，只能眼睁睁看着洛米扬被她们架走。

    装潢得华美精致的餐厅内，明艳动人的少女正眉飞色舞的谈论着什么，性感的嘴唇一张一合，眼底、嘴角满是止不住的兴奋。而坐在她对面的帅气少年却始终神色复杂的紧盯着窗外，手掌上直冒的青筋显现出他此刻的不悦。

    说了许久，见安释允葵根本没把注意力放在她身上，苏雪不满地抱怨了声，顺着他的目光望过去，当看到窗外被人带走的洛米扬时，她立即幸灾乐祸的笑着说道：“原来是于露儿，看来，洛米扬这次惨了。”在樱花，除了安烟溪之外，女生中势力最大的就是于露儿，而她的手段向来恶劣得出名，洛米扬落在她手上一定会被修理得很惨。

    暗自窃喜之余，苏雪仍不忘讨好地说道：“葵就像王子一样尊贵，而她竟敢惹你生气，简直是不知死活，我…”

    “闭嘴！”安释允葵一把打翻桌上的咖啡杯，吓得苏雪花容失色，不敢再出声，却又想不明白他的怒气从何而来。该死！他不是很讨厌她吗？为什刚才看到她被人欺负的时候几乎不受控制的想要冲上去帮她，为什么听到苏雪说的话会担心得无以复加？挫败的靠在沙发上，安释允葵闭上双眼，心绪久久无法平复。

    天台，冷风呼啸，天气压抑得窒息。

    “你就是洛米扬？看来你最近过得不是很好嘛。”顶着爆炸头，深色眼影的于露儿钳住洛米扬的下颚，一字一句嘲讽道：“怎么样，这些天的体验是不是让你印象深刻？”她明目张胆的猛吸了口烟，俗张的朝她喷去。洛米扬被熏得皱起眉头，却因她突然固定住她的后脑勺而无法躲闪。

    缓缓贴近她的脸颊，于露儿妖娆的眸中迸发出诡异的光芒：“你说…如果用烟头在你这张惨白的脸上戳几个洞会怎么样？一定很美吧？”说完，她狂肆的笑起来，带着不用顾一切的危险，就像来自地狱的魔鬼。另外三个女生也跟着笑起来，狰狞恐怖的笑声回荡在偌大无人的天台。

    一股逼人的寒意自洛米扬脚底游走到全身各处，背脊上也不断渗出细密的汗珠，但她努力保持镇定，不让自已泄露出一丝一毫的恐惧。淡然，她平静的说道：“你不会的，就算你权势再大也只是一个学生。如果你伤了我，我一定会去告你，你也不想因为我这样无关紧要的人触犯法律。”她说得笃定。

    闻言，于露儿的笑声戛然而止，她怒不可竭的吼道：“你居然敢威胁我？自不量力！”满腔怒火悬于掌心，她高高扬起手臂一掌挥下，却在半空中被擒住，她竟然……

    几乎同时，洛米扬用尽全身最后一丝力气抓住她的手腕，毫不畏惧的说道：“虽然我确实有愧于安释允葵，但这并不代表任何人可以打我，而且总有一天他会原谅我的，我…绝对不会、离、开、樱、花。”直视着她骇人的目光，洛米扬字字清晰，眼中有种令人无法忽视的强大力量。尽管她此时已虚弱到了极限。

    为她的目光所摄，于露儿瞬间愣住，但为了维护面子，她仍不打算就此放手。“你找死！”她重重甩开她的手，洛米扬虚软无力的往后倒去，只能闭上双眼承受倒下去的疼痛，但疼痛迟迟没有到来，反而落入一个温暖的怀抱。

    清新干净的松柏香气萦绕在她鼻尖，洛米扬莫名的安下心来。而刚才那些嚣张跋扈的女生此刻都惊恐的躲到于露儿身后，于露儿忙将烟蒂踩熄，心虚的别过脸。

    看着怀中脸色苍白的洛米扬，秋浬瑾心痛难耐，不敢想象假如他再晚来一刻她会被她们折磨成什么样。冰冷与怒意在他眼中蔓延，他沉声道：“这就是你们对待学妹应有的态度吗？学校不只是安释允葵一个人，我不希望下次再有这种事发！”他全身散发出一种傲人的领导者气势，令人不自觉心悸。

    即使心有不甘，深知秋浬瑾拥有至高权利的于露儿还是恭敬的说了声“对不起”后带着其他女生离开了。“谢谢…学长。”洛米扬气若游丝的说完这句话，沉重的闭上双眼。

    在晕倒的前一刻，她似乎看到天台的另一端，一道傾长孤寂的背影转身落寞离去，如虚无的雾气般悄无声息的消失在楼梯口。

    冬日黄昏的余晖很快便消失了，医务室内只剩下窗外路灯的微光。洛米扬苍白得并不真实的面容渐渐模糊起来，透明液体顺着输液管静静流入她体内。秋浬瑾安静的坐在窗边凝视着她，背脊因长久保持同样的坐姿而变得有些僵硬。似乎能感受到她的疼痛，只要她一蹙眉，秋浬瑾也会跟着紧张起来。

    迷糊中，洛米扬忽然不安的嘤咛出声，秋浬瑾忙握住她的手想要借此让她感受到他的存在。指尖的薄茧触动紧绷的心弦，他难以自持的低喃道：“对不起…如果知道会发生这样的事，我一定不会出国演出，对不起…”下午刚得知全校传得沸沸扬扬说安释允葵要将洛米扬赶出学校时，他立即就跑去找她，可是到处找遍了都找不到，后来才无意间听人说她被于露儿带走了。

    那一刻，他仿佛连心跳都停止了，害怕失去她的恐惧与她灿烂明亮的笑脸不断在脑中交织，他这才明白，原来在很久之前他就已经喜欢上她，再也放不下。“你一定要快点好起来，以后，我会好好保护你，绝不会让你再受任何伤害。”秋浬瑾的微笑让原本寒冷的医务室都温暖了起来，他小心翼翼的将她的手放回被窝，动作很轻很轻，眼神温柔得可以溺出水来。

    在他身后，安烟溪已经站在那很久了，眼前的画面令她有些恍惚。秋浬瑾就坐在那里，离她很近很近，朦胧的灯光中，他的目光那么深情，仿佛凝聚了世间上最美好的爱恋，却全是为了另一个人。其实，她早该猜到的不是吗？从排练时他看米扬的眼神就可以知道他是喜欢她的。

    自嘲的笑笑，安烟溪默然离开，背影被灯光拉得很长很长，映在冰冷的地面上。



 第四卷灰姑娘的圆舞曲第二十一章

    在连日来的苦撑下，洛米扬终于病倒了。医生建议她最好停课休息一段时间，以防止风寒发展为肺炎。安烟溪替她请了一个星期的病假，每天放学留在宿舍照顾她。而另一方面，秋浬瑾公然从于露儿手上救出洛米扬并一路将她抱到医务室的消息很快像长了翅膀似的传遍了整个学校。之前的英雄救美之举加上秋浬瑾连日来对洛米扬的细心照顾不由得让学生们浮想联翩，铺天盖地的传言也随之而来。

    在学校，流传开许多不同版本的说法。有人说，是洛米扬在勾引安释允葵的同时瞒着他偷偷跟秋浬瑾交往，安释允葵发现后觉得受到欺骗，因此要将她赶出去。也有人说，秋浬瑾和安释允葵之间原本就有矛盾，洛米扬只是不幸的成了炮灰而已。但无论出于何种原因，樱花两大风云人物之间的矛盾都不是大家愿意看到的，而这也无疑将他们推入了两难境地。

    一个是家世傲人，霸道强势的樱花王子，一个是至高无上的学生会主席，樱花引以为傲的音乐天才。一个要将洛米扬赶出樱花，一个却俨然下定决心保护她。面对这种情况，继续恶整还是就此收手成了一个问题。

    但由于秋浬瑾每天都会去宿舍看望生病的洛米扬，而作为关键人物的安释允葵这段时间却莫名很少在学校出现，学生们也就渐渐失去了兴致，这场持续了一个多星期的大规模风暴终于平息下来。终日沉寂在恐怖气氛中的樱花一扫往日的阴霾，在雨后初绽阳光中恢复了原有的宁静美好。

    异于寻常寒冷过后，天气似乎渐渐有了升温的趋势。虽然高大的树木如今变得光秃秃的，枝繁叶茂的盛景不复往昔。但学校应时摆出了一盆盆洁白芳香的水仙和品种各异的兰花，为这个冬天添了份温暖的生气。

    清晨，天空蓝湛湛的没有一丝浮云，初冬的风挟着轻微的寒意吹动明净如洗的冰湖，湖面上满是粼粼波光。樱花校园内静静的。

    海樱区女生宿舍，洛米扬躺在床上安静的睡着。或许是因为最近发生的事令她过于疲惫，这几天她昏睡的时间总是特别长，睫毛下也可以清晰的看到深深的阴影。

    安烟溪轻轻替她盖好暖被，在确定她仍在熟睡后起身走到窗边，若有所思的望着窗外。清新透澈的甘露透过浅淡的阳光照在打开的玻璃窗上，光芒照亮了她眼中闪动着的期待。没过多久，身后忽然响起轻柔的敲门声，安烟溪的心也随之狂跳起来。努力平复心神，她淡定的打开门。

    门外，优雅温润到极致的秋浬瑾正对着她微笑，如花的双唇勾着温暖的弧线。“早上好，学妹。”他亲和有礼的打招呼，优雅华丽的声音仿若低沉好听的大提琴曲，让人忍不住为之心颤。对上他比星辰还要闪亮的双眸，安烟溪喉头紧窒得失语，只能无声的退到一边让他进来。

    “谢谢。”秋浬瑾微微点头，径自走向洛米扬床边。看着她熟睡的面容，他深邃的眸中泛起晶亮的光芒，含情的双眸让人觉得这仿佛是世界上最幸福的凝视。“她还没醒吗？”秋浬瑾柔声问道，目光却始终未从洛米扬身上移开过。“嗯，昨晚吃过药之后很早就睡了。”安烟溪答道，努力忽视心底的失落。

    “今天早上我熬了些清淡的素粥，等她醒了麻烦你喂她喝下。不过，现在还有点烫，可能要过会儿才能喝。”秋浬瑾从米色纸袋内取出保温瓶，一面细心交代道。他俊美的侧颜应着早晨微暖的阳光散发出清雅温和的气质，白皙修长的手指让人莫名觉得温暖安心。

    虽然他所有的贴心与关怀都是为了米扬，但安烟溪还是不由得心头一暖。其实，她还要感谢米扬不是吗？如果没有她，这几天她根本没有可能和他这么近距离的相处。他就像是与生俱来带着尊贵气质的发光体，越是靠近越容易不自觉的被他吸引。让她沦陷得彻底，再也无法解脱。

    这时，秋浬瑾忽然伸手递来一只用纸盒装着的三明治。她愣愣的望着他，几乎以一种受宠若惊的眼神望着他。

    秋浬瑾的笑容在阳光中显得云淡风轻：“我想这么早你应该还没吃早餐，所以帮你做了一个三明治，因为考虑到是作早餐，所以用料比较清淡，希望你会喜欢。”

    即使是这种小事，即使是为了她，他也会考虑得全面而周到，安烟溪备受感动。三明治散发着诱人蓓蕾的细腻香气，精心挑选的蔬菜新鲜青翠，幸福的味道轻轻荡漾着。她伸手接过，感激的微笑，心中梦一般美丽的花朵瞬间绽放。

    “今天还有课，那我先走了。”秋浬瑾转头凝视了洛米扬片刻，微笑着离开，晨风吹散开空气里清新如松柏的香气。

    安烟溪静静注视着他离去的背影。

    忽然，秋浬瑾停下脚步，以不明显的弧度侧头问道：“那晚，是不是发生了什么事情？为什么安释允葵会突然要将米扬赶出樱花？”

    静默的微光中，安烟溪的笑容凝固在唇边，内心疼痛。如果他知道了事情的真相，一定会感到自责。她究竟该不该告诉他？水晶杯盛着清净的凉水，水光凉人眼目。

    下午四点是学校西角的体育馆一天中最热闹的时候，结束课业的学生们往往选在这个时间进行一些运动。但今天，体育馆的玻璃大门却不知为什么紧闭着，门上甚至还挂上了“禁止入内”的警示牌。光线透过苍穹大顶倾泻在场馆中央一个穿着黑色t恤的少年身上，他的身影在空荡荡的体育馆内孤寂得令人揪心。他疯狂拍打手中的篮球，任由汗水狂乱地打湿额前的碎发。

    时间一分一秒流逝，安释允葵的身体渐渐被汗水浸得湿透，剧烈起伏的胸口让呼吸都变得急促起来。但他仿佛对此毫无感觉，那些他最不愿想起的记忆如噩梦般在他脑中纠结，他早已疼痛得麻木。

    橙色篮球重重撞击木制地板，沉重的响声不断刺激着安释允葵的神经。那一夜，在宿舍楼下，秋浬瑾亲昵的为她披上外套，她对他微笑，眼神奇异的温柔。他可笑的站在那里，仿佛整个世界在那一刻彻底的背叛了他。

    恼怒的把球高高举起，安释允葵向上一跃，将球投向篮框。身体缓缓下落的瞬间，他听到了风从耳旁吹过的声音。天台的风，很凉，他记得当他像傻瓜一样一路疯狂的找到天台的时候，看到的，却是她依偎在秋浬瑾怀里。他们的身影仿佛亲密的融合在了一起，让他觉得，他的出现，始终是多余的。既然她喜欢的人是秋浬瑾，那有何苦来招惹他…

    篮球撞上篮板，弹回安释允葵手中，他大力的将它往地上一扔，身体有些支撑不稳的向后退了几步。汗水顺着下颚滴落在地板上，一滴一滴的融开。

    体育馆门边的阴影渐渐亮了起来，橙色篮球顺着木质地板滚到一双简约干净的板底鞋边，一双洁如白玉的手安静的将它捡起，明亮的光线模糊了那人的面容。他缓缓从日光中走来，琥珀色眸里闪着温和的光芒，整个人散发出如月般清雅的气质。

    安释允葵手掌收紧，眼中迸发出一道警觉性的寒光。“你来干什么？”他的声音阴沉冰冷。

    自动忽略他的不友善，秋浬瑾轻笑着说道：“我来，是想替米扬向你解释清楚一件事情。”单手拿着篮球，他的动作优雅而帅气。

    米扬？他什么时候叫得这么亲昵了？安释允葵心里一阵该死的不舒服。还有，他凭什么替她解释？难道他们这么快就在一起了吗？这个猜测让安释允葵几乎失去理智的想要冲上前杀了他。但最后一丝骄傲硬生生的止住了他的脚步。

    扬起一抹不羁的笑容，安释允葵又恢复了原有的不可一世，他似是揶揄的反问道：“她似乎与本少爷没有任何关系吧？我凭什么要浪费这个时间。”无所谓的耸耸肩，他转身便走，随性慵懒的背影透着漫不经心的意味。但只有他自己知道，其实他是在逃避，逃避那个令他痛彻心扉的事实。

    “试镜的那一晚，我确实和米扬在一起，但这是因为小甄失踪了，而并非你想象的那样。”秋浬瑾淡淡地说道。当他从安烟溪那得知米扬这些天所受的折磨全部源自于他时，他愧疚得难以形容，因此他找到了这里。同时，也想确定一件事情。

    话音落下的刹那，安释允葵霍然停下脚步，一种强烈的感情在他心头猛烈的冲击着。自责、惊讶、狂喜交织在了一起，席过他全身各处。她没去参加试镜，是为了找小甄？该死的！为什么她不向他解释清楚？可是，他似乎并没有给过她解释的机会。那晚，当她扯住他的手臂对他说她可以解释时，他却那么残忍的甩开她的手。但他当时真的是气疯了，所以才会……安释允葵懊丧到了极点。

    那么，她和秋浬瑾呢？会不会也是他误会了？或许他们根本就没有在一起，一切都只是他在作茧自缚。眼中闪现出一道亮如星辰的光芒，笑意浮现在安释允葵嘴角，但下一刻，他的笑容却凝在唇边，因为——

    “我喜欢米扬。”秋浬瑾忽然毫不隐讳的说道。声音但如轻烟却像大锤重重砸在安释允葵心头，他怔怔的回头，不可思议的望着他。

    秋浬瑾清澈的眸中闪着幸福的光芒，棱角柔和的侧颜融入一层淡淡的光晕中，唇瓣轻启：“我喜欢她，所以，如果你不懂得珍惜，那么以后，她由我来守护。”轻松一跃，秋浬瑾将球投出，篮球在半空中划出一条完美的弧线，不偏不倚，正中篮框。他侧身望向安释允葵，右手优雅的插入裤袋，全身透出一种高贵而强势的气质。

    两人在沉默中对峙，只余下篮球在地板上上下跳动的轻响。

    黄昏降临在樱花校园内，夕阳的余晖将地面的一切都笼罩在一片模糊的玫瑰色之中。花坛旁，两个样貌清秀的女生正百无聊赖的闲聊着。“你知不知道前阵子那个被整得很惨的女生最近生病了？”其中一个短发女生开口问道。“嗯，好像是叫什么洛米扬来着。不过，被折磨得这么惨都没有主动提出退学，她也算很坚强了。而且我听说，生病这几天秋浬学长好像每天都回去宿舍看她呢。”

    “是吗？”短发女生夸张的感叹道：“她真的好幸福哦，如果能得到秋浬瑾学长的亲手照顾，就算病一个月也值得。对了，你猜他们会不会是恋人关系啊？”另一个女生摇摇头：“不知道，不过我想应该是吧。虽然秋浬学长对每个人都很好，但能让他那么亲近的她还是第一个。”“哇，好像灰姑娘和白马王子的童话故事，超级令人羡慕。”“是啊…是啊…”

    两人沉醉在各自的幻想中，没有察觉到，花坛的另一面还坐着一个气息凛冽的帅气少年，他目光冰冷的离开，地上的倒影越来越浓，渐渐和暮色混成一体。

    夜色中的城市仿佛被珍珠琥珀装饰起来的灯海，显现出炫人眼睛的繁华。位于市中心黄金地段上的商业街灯光闪烁，熙来攘往的人群如潮水般流动着。路旁，一间名为“lure”的酒吧门口停放着各种不同款式的跑车。“lure”是全市最高级的酒吧之一，由于这里消费昂贵，服务一流且设备高档，因此顾客大多是富家子弟和慕名而来的猎艳高手。

    从安释允葵出现在酒吧的那一刻起，所有女性的目光都被牢牢吸引住了。但他从进来开始就一直坐在吧台前猛灌酒，阴沉冷然的脸色让人望而却步，没有一个女人胆敢上前与他搭讪。“我喜欢米扬。”“我喜欢她，所以如果你不懂得珍惜，那么以后，她由我来守护。”“好像灰姑娘与白马王子的童话故事，超级令人羡慕。”

    ……许多种不同声音不断在安释允葵耳旁回响，痛得他连头都快爆炸了。来这里，他本想将自己灌醉，但烈酒滑过喉咙那种灼烧般的疼痛却让他更加清醒，五脏六腑传来的强烈痛楚使得他握在就背上的手苍白到了极点。黑翘浓密的睫毛下显现出一丝脆弱与无助。

    “你一个人吗？需不需要人陪？”一个有着乌黑亮丽及腰长发的性感女人扭动着腰肢走到安释允葵身旁，大胆的将手放在他肩上。她妩媚多情的浅浅一笑，凑到他耳旁低喃道：“我想，我喜欢上你了。”她的声音充满诱惑。

    昏暗的灯光中，安释允葵脸色苍白却显得薄唇愈发红如罂粟，透着慵懒与妖魅。他邪气地挑起她的下巴，俯身在她唇上轻轻呵气：“喜欢？你喜欢我什么呢？是这张脸，身材，还是…家世？”他轻佻地蹭着她的耳垂，引得她全身一阵颤栗。

    就在她醉心于他的绝世风采中不可自拔时，安释允葵突然脸色一变，不耐烦的吼道：“滚！我不想再见到你。”所有女人都是一样爱慕虚荣且肤浅，除了她，可是，她喜欢的却是别人，不是他。

    女人不死心的继续纠缠，却被一个长相猥琐的西装男从身后抓住，她心中一惊，忙挣脱开他的手躲到安释允葵另一侧。西装男立即火冒三丈的吼道：“你居然敢背着我来这里找小白脸，待会看我怎么怎么收拾你。”

    他将目光转移到安释允葵身上，见他背对着他一副完全漠视的态度，西装男像一只疯狗一样朝他叫嚣：“臭小子，你竟敢跟她在这里调情，简直是不知死活，你知不知道我是谁，我……”话还没说完，一杯威士忌突然直直朝西装男脸上泼来，他立即被淋得狼狈不堪，错愕地睁大双眼。

    原本喧闹的酒吧安静下来，大家愣愣地看着这一幕，不少人在心里暗暗叫好。刘潇平日仗着自己是南天集团的长公子在附近这一带为非作歹，却没人敢管。但他大概想不到他口中所说的“小白脸”“臭小子”便是国内首屈一指的安释集团的唯一继承人安释允葵。

    “我对你是谁没有任何兴趣，不要再挑战本少爷的耐心。”安释允葵冷冷地扫了他一眼，继续喝酒。“臭小子，找死！”刘潇抓起一只酒瓶冲向他。安释允葵危险的眯起双眸，利落地侧身躲过他的攻击。大家还没来得及看清发生什么事，安释允葵就夺过了刘潇手上的酒瓶砸在他头上。

    “啊…血…血…快给我抓住他！”刘潇捂着流血的后脑大声咆哮着。十几名身形彪悍的打手从四面八方朝安释允葵冲去。霎时间，尖叫声，呼喊声此起彼伏，刺眼的霓虹灯灯光恍惚，“lure”内乱作一团。

    黑丝绸般的夜幕中凉月如洗，星辰闪烁。床上的女生安静的睡着，嘴角笑容均匀。

    她又梦到他了，那个消失在粉红洁白花瓣纷飞的街角，帅气美好得令人心动的少年，那个坐在白鸽盘旋的广场，唯美如画的少年。洁白的羽毛轻轻飘荡，静默的微光中，他以不明显的弧度微微侧头对她说他最讨厌没有自信的人，眉宇间散发着淡淡的光华。

    契诺，你知道吗？因为这句话，现在的我已经变得足够坚强勇敢。虽然有的时候真的很辛苦，但只要想到你，还有一直以来坚持的梦想，再大的困难和挫折都无所谓了。我绝对不会放弃。少年傾长挺拔的身影渐渐模糊，消失在午后清朗的阳光中。

    “契诺，契诺…”洛米扬无意识的低喃，缓缓睁开双眼。窗外已是一片夜色。安烟溪放下手中的书本，端来一杯温水递给她。

    洛米扬坐起上身接过，温热的水杯让她的心也跟着暖了起来。“这段时间你一直忙着照顾我，一定很辛苦吧？谢谢！”自她生病以来，烟溪每天都要负责为她准备三餐，将她照顾得无微不至，她真的觉得很过意不去。不过，现在她的病差不多已经完全好了，以后她会加倍努力对她好的。

    安烟溪没有回答，只是对她微然一笑。经过这些天的调理，她的身体渐渐有所好转，脸色也愈发红润起来，甚至变得比从前更漂亮了。之前agnes对她的改造加上近来充足的休息让她如获新生般勃然焕发，光彩夺目。如果不是她的眼神依旧清澈透明，她真的很难将现在的她和过去那个平凡邋遢的洛米扬联想到一起。无疑，在樱花，她确实得到了彻底的蜕变。

    “对了，我还应该感谢秋浬瑾学长，如果没有他，我现在应该还在被人整得死去活来吧。他真的是一位平易近人，亲切友善的学长，很值得尊敬。”洛米扬心无杂念的连连称赞，没有注意到安烟溪的眼神起了些变化。

    米扬心里真正喜欢的人，应该是那个她连在睡梦中都经常念到的“契诺”吧。对秋浬瑾，她只是单纯的把他当作学长而已。如果他知道这个事实，一定会很伤心。就像她知道他喜欢的人是米扬，也会忍不住心痛一样。安烟溪的眼神渐渐黯淡下去。“你先坐一会儿，我去帮你拿药。”她落寞一笑，起身，背影看上去有些淡淡的忧伤。

    洛米扬刚把药喝完，枕头底下的手机突然震动得厉害。她取出翻看，发信人显示的竟是安释允葵。我在宿舍楼下，下来！只是简单的一句话，却在洛米扬心湖上激荡开层层涟漪。她几乎是不加思考的从床上爬起，迫不及待的冲向门边。

    “这么晚了，你去哪？”安烟溪拉住她。“是安释允葵，他在宿舍楼下等我，我现在必须下去。”洛米扬眼里有着难以抑制的兴奋。“你难道还没整够吗？”安烟溪不悦的皱眉。“不会的，我相信他，他找我，一定有什么事。或许，他已经原谅我了。”洛米扬眼中闪着晶亮的光芒：“烟溪，你让我下去好吗？拜托！我一定会照顾好自己的。”

    她眼中的希冀让人不忍心拒绝，安烟溪心中一动，迟疑着松手。看着她的背影消失在宿舍门口，她隐约觉得，一定会有什么事情发生。

    清冷的月光洒向大地，如薄薄的雾气笼罩着宿舍楼外岑寂的林荫小道。白色跑车停在路边，一个俊美挺拔的少年双手环胸倚着车身而立，墨黑如玉的眸子微微眨动着，长长的睫毛盖住眼帘。他有一些些凌乱，一些些颓废，却依旧让人觉得高贵得不可亵渎。听到急促的脚步声，少年猛地抬头，双眸在看清来人后闪现出一道水晶般明亮的光芒。所有的空虚与不安在这一刻奇异的消失了，只剩下越来越清晰的喜悦。

    洛米扬跑得过于急切，以致没有留意到脚下的石块，整个人重心不稳的向前倒去。就在她暗自叫惨之际，一双有力的大手及时从身后环上她腰即。她稳稳的落入一堵散发着醉人酒香的男性胸膛。洛米扬的脸“突”的红了。

    她的身子好柔软，带着他最熟悉的如青翠绿叶般清新干净的香气。这样抱着她，安释允葵感到一种前所未有的幸福，仿佛她会一直在他身边，永远不会离开。他忍不住将她抱得更紧，让她更加贴近他。

    俯身，安释允葵眷恋的将头埋在她肩上，贪婪的汲取她发间淡淡的薄荷清香。感觉到怀中的人不安地挣扎了几下，安释允葵闷闷的抱怨道：“不要动，就让我这样抱一会儿。”轻柔的声音，如优雅的低徊，又如亲昵的呢喃。洛米扬呆呆的任他抱着，双手不知所措的僵持在半空中。他，到底怎么了？

    银白的皎月被灰蒙蒙的云朵掩盖，微黄的灯光透过沉沉的树影照映在他们身上，时间仿佛在无声中被拉长。闻到她身上隐约的药物味，安释允葵忽然开口道：“对不起，我不应该不听你解释的，如果不是我，你也不会生病。以后，我不会再让任何人伤害你。”他原本以为自己一辈子都不可能向任何人道歉或做出承诺，但面对她，这些话居然很自然的就说出口。她到底是给他施了什么魔法，让他甘愿所有的不可能统统变成可能。

    向来高傲得不可一世的安释允葵竟然会向她道歉？今天的他真的好失常。洛米扬愣了半晌才开口说道：“没有啦，其实这几天我吃得很丰盛，睡眠也很充足，比较辛苦的应该是烟溪和秋浬学长才对。”

    这原本只是一句打趣的话，却激起安释允葵的强烈反应，他双手扶在她肩头神情别扭的问道：“你是不是喜欢秋浬瑾？”他发誓，如果她敢回答是，他一定会亲手掐死她。

    “啊？我想你误会了。在我心里秋浬学长就好像是大哥哥一样，我尊敬他，崇拜他，但这种感觉不是喜欢，而是亲切。”洛米扬如实答道。

    原来，她并不喜欢他。听到她的回答，安释允葵久悬着的心终于得以释然，眼神也恢复了往日的神采。他傻傻的笑着拍拍她的头，就像开心的孩子。洛米扬不明所以的望着他，借着亦幻亦真的朦胧月光，她这才突然发现他额角竟有一块擦破的痕迹。“你去跟人打架了吗？怎么这么不爱惜自己的身体？明明知道打不过别人还要逞强，笨蛋！”洛米扬努着嘴责备道。

    他打不过别人？她在开玩笑吗？他可是从初中开始就是一流的打架高手好不好？而且…如果不是在打架的时候突然很想见到她，他才不会被人趁机偷袭呢。安释允葵正满腹委屈的想着，洛米扬忽然踮高脚尖用手帕轻柔的拭去他伤口上的血迹：“还好伤口不是很深，不过泡水的时候还是要记得注意一下。”她的动作很轻很轻，浅绿色手帕绣着的幸运草染上些许血渍。安释允葵的背脊略有些僵硬，轻微颤抖。

    淡黄的路灯下，白色跑车旁，少女踮高脚尖，动作轻柔，目光专注。少年微倾上身，脸上染着不自然的红晕，长长的睫毛闪阿闪。两人的身影和谐温馨如画幕。

    安释允葵发现这一刻自己竟连呼吸和心跳都紊乱了，近距离的看着她，他脑中，眼里都只容得下她清丽的面容和明亮的眼神，所有的理智瞬间被迅速抽离。安释允葵薄薄的唇边泛起一个浅浅的笑容：“白痴。”他轻唤了声，声音沙哑诱人。洛米扬不解地望向他，一个火热的物体忽然毫无预兆压在她唇上。是…她不敢置信的瞪大双眼。

    不由分说地、霸道地，安释允葵在她唇上烙下一吻，如花的薄唇滚烫，呼吸灼热，颈部线条优美性感。天地间的万物都在瞬间静止了，只剩下两人间令人脸红心跳的一吻。

    没有缠绵悱恻，没有激情如火，短暂的贴合过后，安释允葵紧张的离开她，心中荡漾开浓情的甜蜜。看着她满脸错愕的表情，他忍不住心中一动，俯身吻了吻她光洁的前额：“这是我的专属烙印，从现在开始，你只属于我一个人你。我要你，当我的女朋友。”他的声音在寂静的夜色中奇异的温柔，性感华丽的语调中透出一种不容置否的坚决。

    喜欢一个人的感觉对安释允葵而言太过陌生，他不知道他对她是否算的上真正意义上的喜欢。但他可以确定，他对她动心了。无论发生任何事，他绝不放手。

    茫茫的夜色在洛米扬的错愕与安释允葵霸道的表白下落下帷幕，却揭开了两人崭新的序章。虽然在两个月前他们并不认识彼此，更想象不到会有这样一场际遇，但奇妙的缘分却在这一夜将两人的生命轨迹连接在了一起，匀染成一场化不开的纠结。

    夜风吹散漫天寒星，万物的声响在静止的时光中渐渐沉淀下来，弥漫开氤氲的雾气。

    o（∩_∩）o…不知道这是不是大多数人愿意看到的呢？当然，故事还会继续下去。希望大家接着关注。喜欢《米扬的微笑》可以多多加群参与讨论……



 第四卷灰姑娘的圆舞曲第二十二章

    上午十一点左右是大多数家庭乐融融的准备午餐的时候，宽阔平坦的街道上行人寥落。“精灵蛋糕坊”内，洛米扬站在柜台后机械地清洗着池中的杯碟，心思却全然不在手头的工作上。“这是我的烙印，从现在开始，你只属于我一个人，我要你，当我的女朋友。”安释允葵低魅的声音犹在耳旁响起。洛米扬困惑的皱眉，想不明白他为什么会突然这么说。难道，他真的喜欢上她了？这显然不可能，她不认为自己有这么大的魅力。

    那么，应该是喝醉酒的缘故吧？也许今天一早起来他就把昨晚发生的事忘记了，那她也就当什么都没发生过好了，以后他们还是好朋友，至于莫名其妙被夺走的初吻…“就当被狗咬到。”咬咬下唇，洛米扬无奈的低喃道。

    流水“哗哗”注入，净水池内的水即将逸出，一只手及时将开关拧上。洛米扬这才反应过来：“对不起，伯母，我…”都怪刚才想得太入神了，竟然连水快满出来了都没发现。“没关系。米扬，今天怎么一个人站在那自言自语？是不是不舒服？还是昨晚没睡好？”伯母关切的问道，米扬做事向来认真仔细，很少出现刚才那种情况。

    “没有啦，可能是因为今天早上没吃早餐，肚子有点饿的原因吧，伯母你不用担心。”洛米扬不在意的笑着解释道。话刚说完，口袋里的手机突然震动起来，她忙擦干双手接电话。

    手机屏幕上不断闪现出“安释允葵”的名字。洛米扬的手立即如灼烧般火热，眼中闪过一抹复杂的神色。

    见她迟迟未按下接听键，伯母不解的问道：“米扬，怎么不接电话？”洛米扬犹豫片刻，缓缓按下通话键：“喂。”“你现在还没吃饭吧？我在莱殴西餐厅，你过来。”安释允葵的声音和语调依旧霸道，却又似乎比从前少了份狂肆，多了份耐心。“可是，我现在有点忙，而且我答应中午要陪伯父伯母吃饭。”洛米扬努力让自己的声音听上去自然些。

    “白痴！有什么事会比自己的男朋友更重要。”说完这句话，电话那头突然沉默了。洛米扬也尴尬的不知该说什么。隔了半晌，安释允葵才再次开口道：“我想吃你亲手做的提拉米苏，记得带过来。”说完，他像是为了掩饰自己的感情似的，急急忙忙挂断了电话，唇角勾起浅浅的笑容。

    洛米扬握着电话的手轻轻垂下。看来，昨晚他那么做并不是因为喝了酒的关系，而是真的想让她当他的女朋友。那么，她该怎样做，才能用最恰当的方法将这件事解决？洛米扬微微皱起眉头。

    或许，早些说清楚才是最好的解决办法。看了眼玻璃柜中香气诱人的巧克力色提拉米苏，她在心里暗暗做了个决定。

    莱殴西餐厅在冬日的阳光下低调优雅，清淡的光线透过落地玻璃窗泻入室内，与室内曼妙的轻音乐相应和，宁静舒适。衣着华美的学生们安静地享用着碟中精心烹制的餐点，时而与身旁的同伴低声谈笑，一举一动无不体现出平时生活的优渥。

    当穿着普通浅绿色外套的洛米扬提着蛋糕推门进来时，大家的目光不约而同的落在了她身上，惊讶的停下手中的动作。像她这种贫穷人怎么会出现在这里？从她身上的衣着来看，她根本就付不起莱殴昂贵的费用。而且更巧的是，葵也在这里用餐，难道这之间有什么关联吗？

    众人的猜测很快得到了证实，一名waiter走到洛米扬身前恭敬的说道：“洛小姐，葵少爷在vip室等你，请跟我来。”洛小姐？众人更加惊讶得跌破眼镜，葵前段时间不是放出话说要恶整她吗？为什么现在她竟能得到他们都不曾享有的特殊礼遇？这究竟是怎么一回事？在所有人疑惑不解的目光中，洛米扬淡定的尾随着waiter向vip室走去。

    铺着蓝白雪纺桌布的餐桌旁，安释允葵静静凝视窗外，笑容像轻轻颤抖的蝶翼。她，真的成了他女朋友吗？连他自己都没有想到昨晚他竟会那么疯狂的跑去找她。但他真的无法忍受别人喜欢她，无法忍受她和别人那么亲密。他要她留在他身边，他要她的笑容以后只为他一人绽放。只有她，才能让他的心真正安静下来。

    看到门口的洛米扬，安释允葵眼中闪现出一道水晶般的亮光，双颊染上淡淡的红晕。该死！他可是交往过无数女生的安释允葵，怎么可以像情窦初开的少年一样那么容易心跳加速。不自然的轻咳几声，他又恢复了原来酷酷拽拽的样子。

    镇定！镇定！不是说就当什么都没有发生过，还像以前那样就好了吗？在三秒钟内迅速调整心态，洛米扬笑容明亮的将蛋糕盒放在餐桌上：“刚出炉的提拉米苏，还很新鲜呢。”

    “哦，白痴。”安释允葵别扭的应了句：“干嘛像块木头一样站在那里？坐下啊。”“哦…”鼓足勇气，洛米扬缓慢的开口道：“其实…我今天来是有一件事想跟你说清楚，我…”“说什么？你不是还没吃午餐吗？我帮你点了红酒牛排，吃完再说。”

    红酒牛排？“不用了，不用了…”洛米扬慌忙摆手，讪笑着说道：“其实，我在来之前有吃一些东西，肚子还不是很饿，不用麻烦了。呵呵。”开玩笑，莱殴随便一道菜都要好几百，何况是红酒牛排，她身上的钱恐怕连付一杯饮料都不够。

    见她满脸紧张的样子，安释允葵连翻了几个白眼：“白痴！本少爷从来不让自己的女朋友付钱，你只管吃就好了，本来就那么干瘪…”他不由分说的抓住她的手腕将她拉坐在椅子上，然后帅气的打了个响指。

    waiter立即在短短几分钟内端上一盘散发着诱人香气的牛排。

    精心制作成“心”形的牛排酒香微醺，周围用新鲜水果和蔬菜点缀，让人光是看着就在味觉上得到了极致享受。洛米扬忍不住咽了口口水，肚子也开始不安分的“咕咕”直叫。

    安释允葵莞尔一笑，随即拆开蛋糕盒勺了一块提拉米苏送入嘴里，细腻香滑的味道立即在唇齿间逸开。当初，正是从她做的蛋糕中吃出了久违的幸福感，他才会要求她教他做蛋糕，之后他们间才会发生那么多事情。也许这一切都是从蛋糕开始的吧，如果那天他没有走进那间并不起眼的“精灵蛋糕坊”，后来的事就不可能发生，他也永远不会知道原来他也可以得到幸福。

    有时候命中注定的缘分，真的很奇妙。安释允葵沉静俊美的脸上浮现出纯真幸福的笑容。

    洛米扬抬头，正好对上他眼中闪动着的晶亮光芒，她怔住，如果此刻他眼中的美好是为了她而存在，那她是不是更该早些说跟他清楚？以免到最后连朋友都做不成。“其实…我想说…”

    “白痴！你不知道你说话会打扰到本少爷吃蛋糕吗？吃完后我给你看样东西。”说完，安释允葵继续享用美味的提拉米苏，性感的薄唇不时微微上扬。看着他小孩般单纯的笑容，洛米扬不忍再说下去，无声的低下头切割盘中的牛肉，心里却始终笼罩着淡淡的忧虑，让她觉得食不知味。

    莱殴内其他学生皆目瞪口呆的看着这一幕，不敢相信眼前看到的是真的。葵竟然拉了洛米扬的手，脸上还显现出了罕见的笑容和一丝他们未曾见过的温柔？他们在交往吗？可是，葵不是很讨厌她吗？而且他从来都只交往美女，为什么会突然和她这么亲密？每个人脑中都对这一戏剧性的大转变充满了疑问。

    但假如他们真的在交往的话，可以肯定的一点是，前段时间整过洛米扬的人下场必定惨不忍睹。安释允葵的性格向来狂肆霸道，在樱花，只要他想做的事，没有办不到的。看来，这次又要有不少人提出主动退学了。

    果然，没过多久，两名身材高大的男生突然拖着一个头发蓬乱的女生进来，女生的手被绑在身前，黑色眼影弄得到处都是，脸上随处可见淤青的痕迹。她一路不停地拼命挣扎着，口中还不止的咒骂：“我就是动了洛米扬又怎么样，她本来就该死，该死…”

    是于露儿！竟然连她都被打成这样。学生们惊恐的捂住嘴巴，不敢发出任何声音，只能眼睁睁看着她被拖进vip室。

    “葵少爷，我们把她带来了。”其中一名男生讨好的说道。“嗯。”安释允葵漫不经心的看了一眼，但这一眼却足以使人害怕得全身打颤。洛米扬回头，满脸是伤的于露儿正愤恨的瞪着她，凶狠的目光仿佛要将她撕碎。他说的“东西”就是指她吗？他是在替她报仇吗？洛米扬心头一惊，手中的刀叉落在餐桌上。

    “我说过以后不会再让任何人伤害你，同样，曾经伤害过你的人我也不会放过。”“她没有伤害我，快放开她。”洛米扬起身快步走向他们，男生面面相觑，不知该不该照她说的做。这时候，于露儿突然发狂似的怒吼道：“你滚开，我不需要你在这装好人，我喜欢葵喜欢了三年，所做的一切都是为了他。你凭什么一来就能得到他，凭什么，凭什么！我恨你！恨不得杀了你，杀了你…”她拼尽全力挣脱他们的钳制，不顾一切的冲向洛米扬。

    安释允葵保护性的将她勾入怀中，目光冰冷得骇人：“如果不想死的话最好趁早闭嘴！”此刻的他，残忍得令人心悸，也危险得令人心悸。于露儿立即停止挣扎，男生更加用力按住她。看着他紧紧将洛米扬护在怀里，于露儿绝望的笑出声来。为什么？为什么？她所做的一切都是为了他，全都是为了他，可到头来他却对她这么绝情，她简直可笑到了极点。

    原来…于露儿喜欢的人是安释允葵，当初她会那么对她也全是为了他，洛米扬忽然替她感到难过起来。“我有话跟她说，你先放开她，好不好？”安释允葵扶在她肩头的手一动，却未松开。“拜托…”她再次开口请求道。见她满脸期许，安释允葵皱眉，不情愿的轻扬手背，两名男生这才放开了于露儿。

    “谢谢你！”洛米扬感激一笑，缓缓朝于露儿走去，她正欲解开她手上的绳子。于露儿突然反应强烈的后退了几步：“滚开！你少在这假惺惺的！”她全身因她的靠近而颤抖得厉害。

    “如果我是假惺惺的，那我刚才做的已经足够了，根本没有必要再理你。”洛米扬的笑容淡若轻烟：“我只是想告诉你，我知道喜欢一个人你会愿意为他做尽一切，但你的方法用错了。有些东西是你的就是你的，不是你的也不必过于执着。喜欢一个人，你可以争取，可以等待，可以默默付出，但绝不能强求。你真正要做的，是努力让自己变得更加优秀，让他看到你的美。”

    她动作轻柔的解开她手上的绳子，替她拭去脸上的污渍。于露儿目瞪口呆的看着她，忘记了挣扎。

    她总能用最真诚善良的心感动别人，让人不自觉的喜欢上她，安释允葵眼中盈满淡淡的温柔。

    vip室外的学生们隔着玻璃门不知道里面究竟发生了什么事，但洛米扬擦去于露儿脸上污渍这一幕却让她们受到了莫大的震撼与感动，不自觉的微笑。阳光透过玻璃窗泻在她脸上，音乐轻吟浅唱，这一刻，他们仿佛看到了世界上最纯真善良的天使，她有一对洁白的翅膀，很漂亮，很漂亮。

    安释允葵和洛米扬交往的消息流传开后，整个樱花陷入空前震惊，大家不敢相信麻雀变凤凰的奇迹竟真的会发生在一只最不起眼的丑小鸭身上。而那些曾积极参与恶整洛米扬的学生则个个提心吊胆，害怕遭到什么恐怖报复。但第二天，樱花校园网上突然出现一段名为“天使灰姑娘”的手机视频，画面中，洛米扬轻柔的解开于露儿手上绳子，并替她拭去脸上的污渍，眼神清明如水，丝毫没有做戏的成分。

    大家这才恍然明白过来，原来洛米扬其实真的是个善良的女生。而且据可靠消息透露，是在洛米扬的极力请求下，安释允葵才答应放过那些曾恶整洛米扬的学生。以往安释允葵只要决定的事就一定会去做，而现在他竟为了洛米扬打破这一惯例，他应该是该真的喜欢上她了吧。

    那天以后，形势发生了彻底的改变，那些原本敌视洛米扬的学生渐渐开始热情的跟她打招呼聊天，真心将她当作朋友。而洛米扬仍旧如从前般真诚对待身边每一个人。樱花校园网，杂志和公告栏内经常刊登安释允葵和洛米扬的照片，她很快被评为“最收欢迎的天使灰姑娘”，“真正与葵最般配的女生”。洛米扬用她的真诚和善良征服了每一个人。

    在短短一星期内，她俨然成了所有人学习的榜样，学生们开始放下与生俱来的傲慢，学着用心对待身边的人和事，樱花校园内气氛融洽。而另一方面，安释允葵对洛米扬的特别又让女生们超级羡慕，以往安释允葵和女生交往，都是女生等着他，顺着他。但跟洛米扬在一起后，他似乎放下了高高在上的王子贵气和大少爷架子，会主动去找她，宠她，像所有热恋中的男生那样欢笑打闹，一个人默默发呆傻笑，显露出天性中孩子气的一面。

    但偶尔大家也会好奇，在洛米扬成为全校公敌时如骑士般降临在她身边保护她的秋浬学长这段时间却为什么忽然从她身边消失了？他，究竟有没有喜欢过她？

    初冬的天空蓝得格外高远，空气清冽。白色飞机云安静横过天际，澄澈洁净。樱花枯黄的草坪躺在清明的阳光下，宁谧而安详。

    坐在树上的白衣少年姿态随意的将手机举向天空的方向，瞬间，洁白的飞机云在屏幕中定格为永恒。少年缓缓放下手臂，笑容有些落寞。

    两个月前，在这里，他第一次被她的琴声打动，那一幕仿佛犹在眼前清晰浮现。那时的她，拉着小提琴，神采飞扬，眼神清澈透明，让他不自觉的被吸引。可是现在，一切都悄然改变了，季节在变，风景在变，他们之间有很多事也在不知不觉中发生了变化。

    每天，他都能听到很多人谈论她和安释允葵有多幸福，有多般配，这让他既安心又忍不住心痛。他知道自己应该替她感到高兴的，毕竟她喜欢的人是安释允葵。“清风”香水的广告宣传照中，她看他的眼神隐含着深刻的爱恋，仿佛所有的幸福与美好都只为他一人，她应该是真的喜欢他，所以流露出来的感情才会那么真实自然。

    那天得知安释允葵要将米扬彻底孤立是因为她没去参加试镜后，他隐约觉得或许他也是喜欢她的，因此，他去找他，想要解开他的误会，同时也为自己争取最后的机会。如果安释允葵对此毫无所动，那他会在第一时间出现在米扬身边，用尽所有努力让她幸福。可是，像她这种注定要散发出夺目光芒的女生，安释允葵又怎么可能放弃呢？第二天学校就传出他们开始交往的消息，他们的恋情被描绘得像童话般幸福甜蜜。

    或许，他应该放手了，他要做的，是默默祝福她，帮她守住这份幸福，当她伤心的时候成为她温暖的依靠。

    清风吹动秋浬瑾乌黑柔软的头发，散发出清新如松柏的香气。他轻轻合上手机，低头翻看膝上的乐谱，但只有他自己知道，在手机合上的前一刻，屏幕上显示的是“米扬”两个字。风声在他身旁来回交织，留下忧伤淡淡的沉默。

    离他不远处的梧桐树下，安烟溪静静凝视着他的背影，她知道除了米扬他不会为任何人回头，所以她不必掩饰眼中浓浓的爱恋。他，是在为米扬伤心吧，可他却不知道在他身后有人正在为他伤心。

    第一次见到秋浬瑾，是在四年前爱登堡国际青少年音乐比赛上，那时她代表全校参赛，却不小心在休息室弄丢了编号牌，按照规定，没有编号牌就要被取消参赛资格，因此当她焦急地向其他选手询问有没有看到她的编号牌时，他们都对她爱理不理，巴不得少一个强劲的竞争对手。

    就在她打算放弃时，一张温润俊逸的东方面孔忽然出现在她眼前，将编号牌递给她。“我想你是在找这个，待会比赛的时候要加油哦。”他的笑容比清晨的露珠还要明亮，声音像华丽的大提琴。安烟溪愣愣的看着这个穿着白色衬衫，有如王子般突然降临在她世界中的男生，从未动容过的心如洁白的羽毛轻轻化开了一块。

    礼貌的微微点头，他转身离开，傾长斯贵的背影不染纤尘。他在她最绝望无助的时候给向她伸出援手，重新点亮她的希望，却同时也带走了她世界中原有的宁静。那天的比赛，他得了钢琴组演奏第一名，舞台上他的他就像是天生光芒四耀的王子，所有人的目光都为他而存在。

    那次比赛之后，他凭借出众的音乐才华受到了越来越多的关注，被誉为“音乐界的奇迹”“最受青少年欢迎的钢琴王子”，她对他的爱恋也在一天天不断增长。她知道自己不可以喜欢上他的，因为她清楚以安氏黑道家族的规定，毕业后她将无可抗拒的与指定的大财团或黑道组织联姻，她喜欢秋浬瑾无疑只会给他带来灾难。

    如果没有遇到米扬，或许她会将这份爱恋永远深埋在心里，不让任何人发现。可是在她身上她学到了坚强勇敢和勇于抗争。在看到秋浬瑾背影充满哀伤的那一刻，安烟溪决定不再隐瞒自己的感情，勇敢的去喜欢他，尽力弥补他心中的失落。即使他喜欢的人不是她，即使以后还要面对很多的困难与挫折，她也绝不放弃。她相信，总有一天，会像米扬说的那样，她也会得到属于自己的幸福。

    然而，安烟溪却全然不知，这一幕被隐匿在花坛后的人偷偷拍下，悄无声息的消失在校园内。

    影影这段时间忙着考试，所以更新的比较慢，希望大家能够谅解，为了弥补大家，影影会尽快在今明两天推出新文……那篇以前影影发表过，但是文采还不是很好，所以这次将从前写得全部删除，修改后再重新推出。一旦新文发表，影影将发小公告通知大家，希望大家一如既往的支持。



 第四卷灰姑娘的圆舞曲第二十三章

    悠闲宁静的周六上午，天气晴朗，白云大朵，空气中浮动着沁人心脾的莲子清香。安烟溪面朝窗外而立，指尖在细细的琴弦上轻轻来回，流泻出一串轻快流畅的乐符。

    洛米扬从小厨房内走出，将一碗香气清甜的莲子粥放在书桌上。“我看你最近好像很忙的样子，所以特地为你熬了白莲子粥，莲子是从我们家带过来的，你快趁热喝吧。”以前生病的时候，每天都是烟溪在照顾她，现在她病好了，理应为多关心她一些。

    “嗯。”安烟溪简单的应了句，所有的注意力仍专注于小提琴上。“那…你待会儿记得喝哦。”洛米扬没有再多说什么，无声走回自己书桌旁取出一本乐谱翻看起来，她不时不解地回头望向安烟溪，眉头轻微皱起。

    莲子粥的热气渐渐散去，清香被风吹淡。“烟溪，粥快凉了，你先休息一会儿吧。”洛米扬忍不住提醒道，从早上到现在她已经没有停歇的练了将近两个小时，她担心她再这样下去身体会承受不住。

    “嗯。”敛了敛眸，安烟溪放下早已疲惫酸痛的双臂，在做了片刻的调试后端起莲子粥勺了一勺送入嘴里。濡濡滑滑的口感和清新香甜的气味立即在唇齿间蔓延开，为她舒缓了不少疲惫，好像整个人都舒畅了很多。

    近几天除了吃饭和睡觉，烟溪几乎将所有的时间对都用在练习这次演出的曲目上，丝毫不顾及自己身体，她看在眼里实在很心疼。看着她日渐苍白下去的脸，洛米扬迟疑着开口道：“这几天你为什么这么努力练习小提琴？再不好好休息的话你的身体会吃不消的，而且…”

    “我要为秋浬学长努力一次，我，喜欢他。”安烟溪的声音很轻，却透出一种前所未有的坚毅。洛米扬震惊的看着她，不敢相信她竟会说出这样的话来。

    “我决定在演出结束后向他表白，所以这次的演出，我一定要拿出最好的表现，绝不能让他失望。”即使清楚这次表白的结果很可能会是失败，安烟溪还是决定试一试，就像米扬说过的，只要有1%的希望，就值得用100%的努力创造去奇迹。如果她连最后的机会都不争取的话，她和秋浬学长，永远不可能有任何交集。想到他，安烟溪的眼神变得奇异的温柔，眼底光芒闪烁。

    虽然安烟溪的决定来得太过突然，让洛米扬一时间不知该做出何种反应，但在短暂的震惊过后，她还是由衷的为她感到高兴。一直以来，烟溪对这份感情总是有着太多顾忌，甚至不自觉的想要逃避。现在，她终于有勇气将这份深埋已久的爱恋告诉她的王子，实在是一件很了不起的事。原来，爱情真的可以创造无数梦想与奇迹，让人变得坚强而勇敢。

    “嗯，那你要加油哦，无论结果如何，这份美好的爱情都是很值得祝福的。”洛米扬将手扶在她肩上，笑容灿烂明亮：“现在，我把我的好运和幸福分你一半，我相信，秋浬学长一定不会错过你的。”

    她眼中闪动着狡黠晶亮的光芒，表情俏皮可爱。安烟溪忍不被她逗笑，两人的笑声轻轻荡漾在宿舍内，气氛温馨融洽，弥漫着淡淡的莲子清香。

    喝完莲子粥后，安烟溪忽然问道：“那你呢？你不是已经有喜欢的人了吗？安释允葵在樱花的势力有多恐怖你已经见识过了，如果被他发现的话，后果任何人都无法预料。”她知道安释允葵应该是真心喜欢米扬的，但越是这样，他越不能容忍她对他有任何隐瞒。一旦米扬有喜欢的人这件事被安释允葵发现，以他的性格必定会做出更加恐怖的事情来报复她。

    安烟溪说的这些正是洛米扬近来所苦恼的，她并非不知道应该早些向安释允葵解释清楚，这一个星期以来她曾无数次想要开口，但每次一对上他那种小孩般单纯幸福的笑容，话到嘴边终究还是不忍心说出口，害怕残忍的将他的幸福打碎。有几次待她好不容易硬心肠时，却有总是出现这样那样的突发状况。因此，拖到现在，她还是没有机会开口。

    烟溪说得对，既然她已经有了喜欢的人，就不该再给安释允葵希望，让他继续误会下去，而且，总有一天，她还是会离开樱花回到清梨的，他们之间根本就没有任何可能。理清一切后，洛米扬终于在心里下定了决心，她释然一笑：“嗯，我会跟他说清楚，你不用担心。”听到她这么说，安烟溪心中的担忧稍稍有所减缓。

    就在这时，桌上的手机忽然震动起来，是安释允葵的信息，“我在烟火广场，你过来。”言语间依旧带着他特有的霸道。洛米扬缓缓将手机放回桌上，目光静默的融入日光。无论如何，今天，她一定要向他坦白一切。或许，这种伤害于他而言只是短暂的，那么她将用尽所有努力弥补给他造成的伤害，祈祷有一天他们能再次成为朋友，像以前一样自然随意的相处。

    如果，他永远都不可能原谅她的话，她只能带着这一遗憾离开樱花。因为，她愿意为他做尽一切，但就是做不到欺骗。学生们的欢笑声穿过长长的林荫道传入洛米扬耳朵里，然而，她的心却始终轻松不起来。

    洛米扬刚走到楼下，一个穿着纯白校衫的女生忽然从树后走出，将一只印着洁白天使翅膀的浅绿色气球递给她。“你一定要幸福哦。”女生清澈明净的眼中满是善意。“谢谢，可是…”洛米扬原本想问清楚是怎么回事，但那女生只是神秘一笑，然后飞快的跑开了。之后，洛米扬每走一段路便会有一个长得很漂亮的女生送给她一只‘天使气球’，等她走到烟火广场时，手中已经握了一大把气球线。

    偌大的广场上一片空旷，看不到任何人影。奇怪，安释允葵明明说好在这里见面的啊，洛米扬不解的皱眉，继续向前走，等她再走近些，才发现广场周围竟铺满了‘天使气球’。浅绿色的淡淡光芒在半空中浮动，洁白的天使翅膀纯洁美好。广场中央，花瓣洒落一滴，粉红洁白的花瓣在阳光下像蝉翼一样轻轻颤动，芳香四溢。宁静煦暖的广场仿若梦幻唯美的童话世界，洛米扬不由的看呆了。

    她缓缓向广场中央走去，动作很轻很轻，像是怕惊醒睡梦中的天使。一阵清风拂过，花瓣轻盈地飞向天空，漫天飘扬。花瓣轻轻萦绕在洛米扬周围，她伸手接住一片，笑容明亮而美好，仿若误入人间仙境的爱丽丝。这时，音乐声忽然在她身后响起，她蓦然回头——

    天空湛蓝碧透，白云朵朵。

    广场的阶梯舞台上，傾长俊美的少年背着木吉他，修长有力的手指在弦上有节奏的撩拨着，流泻出一串轻快动人的音符。他穿着白色衬衫，宛如精心雕刻的脸棱角分明，帅气有型。阳光从他发丝间穿过，迷人的棕色头发柔软地覆盖在额上。他墨黑色的瞳孔散发着华丽纯净的光芒。

    凝视着广场中央的少女，他轻轻俯身靠近麦克风，性感的唇瓣轻启：“你就是我的天使，保护着我的天使，从此我再没有忧伤。你就是我的天使，给我快乐的天使，甚至我学会了飞翔……”他的声音充满迷离的磁性，真挚的情感能轻易触动人底最柔软的地方。

    洛米扬怔怔地望着他，握着气球的手不自觉的收紧，呼吸轻微起伏。

    音乐静静流淌着，如梦似换的花瓣在空中飞飞扬扬。

    “飞过人间的无常，才懂爱才是宝藏，不管世界变得怎么样，只要有你就会是天堂…”少年上身微倾，水晶般的阳光勾勒出他完美的下颚线，深邃的眼眸中盈满深情：“像孩子依赖着肩膀，像眼泪依赖着脸庞，你就像天使一样，给我依赖，给我力量…”

    第一次见到她的时候，是盛夏。“你好，我是新来的大二转校生，可以麻烦你帮我把行李搬到宿舍吗？”那时候的她，很平凡，笑容也是傻傻的，让他看了心烦。但不知不觉中，一切都渐渐改变了。

    “总有一天，你一定会遇到真心爱你，愿意为你付出一切的人，她值得你，放下心中所有的不安与顾忌去爱。”她说的那个天使，会是她吗？可是，很多时候，她并不是总像天使般单纯善良，反而经常将他惹恼。“奇怪，你不是信誓旦旦的说不回来吗？怎么今天突然‘纡尊降贵’出现在这里？”说这句话的时候，她的表情该死的欠扁！

    这个白痴…安释允葵唇角勾起一抹柔情的浅笑，淡淡的甜蜜在指间化作悦耳动听的音乐。

    惧寒的小鸟似乎被这动人的歌声所吸引，栖息在树上欢快的鸣叫着。由广场经过的学生也不由自主的沉醉于其中。他们从来都不知道葵王子的吉他竟然弹得这么好，更想不到有一天他竟会为了一个女生而亲自弹唱。

    这一刻，洛米扬仿佛成了世界上最令人羡慕的女生，但她心里却百味交杂，惊讶、感动、愧疚、不安交织在一起，让她无从选择，只希望自己能瞬间从所有人眼前消失。

    气球顶端在阳光的照耀下闪烁着点点银光，深情曼妙的旋律在广场上空回旋，让人宛如置身浪漫唯美的童话故事，时间也无声地停滞了。曲终，安释允葵缓缓由回忆中走出，唇角笑容绽放的刹那，天地万物都静止了，只余下他凝眸瞬间的美好爱恋。

    他放下吉他，如高贵圣洁的王子般一步步走下石级台阶，走向广场中央握着气球的清丽少女。众人的目光牢牢锁定在他们身上，画面美得似幻似真。安释允葵走到洛米扬面前，停住，微微上扬的性感唇际挂着帅气的笑容。“喂，白痴…”他的语调带着几分戏谑，却依旧让人觉得华丽好听。

    洛米扬望向他，眼神有些恍惚。她还没有来得及做出反应，安释允葵修长的手臂忽然绕到她发后，转瞬间，一朵鲜红欲滴的玫瑰奇迹般的出现在她眼前，她愣住。含苞待放的玫瑰花瓣上闪着晶莹的珠光，白皙修长的手指握在花茎上。

    “送给你。”安释允葵颊边染着迷人的红晕，他以不明显的弧度将脸别过一边，不敢直视她的反应。

    洛米扬的心像是被人紧紧攥住，呼吸如缺氧般苍白。她，到底该怎么办？望着那张近在咫尺的容颜，她犹豫了。

    其他学生不自觉的屏住呼吸。他们最引以为傲的葵王子，向来高高在上的葵王子，竟然可以深情到这种地步…有些女生甚至感动得眼泪盈眶。但明明是浪漫唯美的表白，他们心底却不知为什么莫名的感到有些紧张，像是怕……

    气球线忽然被松开，十几只浅绿色气球如张开双翅的天使飞向天空，渐渐飘远。

    夜，静静的。鲜艳的玫瑰花在水晶瓶中安然绽放，空气中浮动着似有若无的幽香。穿着浅绿色睡衣的女生坐在书桌前，玫瑰花瓣在她眼中闪动着鲜红的色彩。

    她最终…还是不忍心拒绝安释允葵，当她接过玫瑰的那一刻，手中的松开气球无力地松开，她的心也似乎随之渐渐远去。她原本是打算向他坦白一切的，可是…当他将玫瑰递给她的那一刹那，她真的做不到那么残忍，她不想看到他伤心，更无法当着那么多人的面拒绝他。她，到底该怎么做？洛米扬的手指蜷曲在一起。

    难道，她真的要为了他放弃自己一直以来坚持的信念和梦想吗？可是，那些是她生命中最重要的组成部分，也是让她变得坚强勇敢的动力。一旦失去，她该怎么走下去？而且…她不是说过，总有一天会再次回到契诺身边的吗？窗外的夜色在洛米扬眼中一点点模糊起来，她似乎…又回到了那个曾令她痛苦得窒息的雨天。

    春天一到，北方的雨水也跟着多了起来。一阵狂风过后，暴雨像瀑布似的倾泻下来，清梨沉寂在一片阴暗之中。

    等洛米扬撑着雨伞艰难地赶到教学楼的时候，外套已经差不多全湿了，裤子上也被溅得到处是泥水。刚才走到校门口时，一辆加长型豪华房车忽然从她右侧驶出，她还没来得及发出惊叹，那辆房车突然溅了她一身水，然后头也不回的扬长而去，害她只能狼狈的张大嘴巴站在原地。

    不过，虽然外面的天气很恶劣，她也一身狼狈，但只要一想到马上就可以见到契诺，洛米扬心中就像被怆然温暖的阳光照耀着，充满幸福的味道。可当她步伐轻快的走到音乐教室门口时，却看到一个身穿华丽套装的中年女人坐在钢琴旁，而她对面站着的一位身材高挑的女生正为她拉奏小提琴。中年女人似乎对她的水平非常满意，睿智的眼中不时显现出赞许之情。

    是上官采妮，第一次这么近距离的接触她，洛米扬不禁看呆了。她的眼睛就像清澈泉水中的水晶钻石般明亮，蓬松的卷发上系着一个淡蓝色的蝴蝶结，唯美圣洁得宛如公主一般，让人不由得自惭形秽。

    目光无意间触及洛米扬，上官采妮礼貌的冲她微微一笑。

    中年女人发现了她的存在，侧头以一种极为冷傲轻视的目光上下打量着她。她的目光中有一种骇人的压迫感，洛米扬无措地握紧琴盒上的扶手，不敢抬头与她对视。“我是契诺的母亲，安吉-；凯丝。”她优雅地起身，冷漠的蓝眸中中闪着微寒的光芒。洛米扬霍然抬头，手中的雨伞落在地上，水滴顺着地板无声流淌。

    窗外，树木狂怒地在风中摇摆着，密集的雨水‘噼噼啪啪’地打在玻璃窗上，让人的心情也压抑到了极点。

    “听说就算是金院长亲自出面劝你，你还是不肯放弃和诺合奏的机会，你喜欢他是吗？”她语气中透出一种高傲与不屑。

    “伯母，我……”“我似乎没有允许你这么称呼我。”安吉-；凯丝打断她的话：“你不用急着解释，像你这种爱慕虚荣，妄想麻雀变凤凰的女生我看得太多了。但你最好清楚一点，以诺的优秀不是任何人都可以配得上的，而你，更不可能。”

    她残忍的话一字一句刺痛着洛米扬的心，但她努力不让自己表现出一丝一毫的怯懦：“我想您误会了，我确实暗恋着契诺，可绝对不是您所想像的那么不堪。”

    “我不管你是出于哪种目的，你和诺绝对不可能，我来是想告诉你我已经决定让采妮和契诺搭档参加这次的比赛，你必须立即推出！”安吉-；凯丝语气强硬：“这次的比赛对诺来说很重要，和他搭档的女生应该是有家世，有修养，气质高雅的女生，而不是你这种单亲家庭养出来的野丫头。”

    “请您不要侮辱我，更不要侮辱我的家庭！”洛米扬气急，浑身颤抖得厉害。她只是喜欢契诺，只是为了自己的理想而努力，这在她眼里看来就这么罪不可赦吗？

    安吉-；凯丝冷冷地别过脸：“我不想再跟你多说什么，不要让我用其他方法将你赶出清梨。记住，诺永远不是你能配得起的。”说完，她转身离开，瘦长的背影在阴暗的走廊上显得残忍而高傲。“等等…”洛米扬的声音忽然在她身后响起，她停下脚步：“你还有什么廉价的解释吗？”

    “是不是如果有一天我变得足够优秀，就有资格和契诺在一起？”洛米扬的声音无比坚定，蕴藏着一种强大的力量。“你以为，就凭你也可以？”安吉-；凯丝轻蔑的冷哼，就凭她现在这种样子也妄想可以蜕变？简直自不量力！

    “是、不、是？”洛米扬再次清楚地问道。

    不屑的冷哼了声，安吉-；凯丝旋身看她：“如果真的有那么一天，或许我会考虑。”但她相信，绝对不会有那么一天的。

    “谢谢，希望您会记得今天的承诺。”洛米扬眼中闪动着自信的光芒，从那一天决定要变得坚强勇敢后，她就下定决心无论遇到任何困难都绝不放弃。她相信，只要坚持到最后，奇迹一定会发生。

    楼下，撑着黑色雨伞的司机恭敬地将安吉-；凯丝送入房车后座，豪华房车驶向阴阴沉沉的雨幕。我一定会向你证明我有资格站在契诺身边的，我，绝对不会放弃。看着车影消失在雨雾中，她暗暗下定决心……

    透明的玻璃窗折射出明亮的灯光，洛米扬渐渐由回忆回到现实。当初，正是因为这样，她才会转学到樱花努力让自己变得更加优秀的。可是…她要因为安释允葵而忘记这一切吗？不！契诺是她绝不能放弃的梦想，总有一天，她一定会转回清梨，她会向她证明，她已经拥有了这个资格，她绝非她可以任意轻视的。

    那么…安释允葵，既然她不忍心伤害他，就让一切顺其自然吧。或许，他对她只是一时的兴趣，或许…他们以后还是可以做回朋友的，希望如此。

    洛米扬起身将水晶瓶放回窗台上，关上台灯，房内的寂静和窗外融合在了一起。

    翌日上午，白云悠闲地飘着。洛米扬站在窗边认真温习功课，安烟溪手中的小提琴流泻出婉转清逸的音乐。没过多久，桌上的手机忽然欢快地奏响，洛米扬接过手机，唇角有着放松的笑意：“嗯，好，我知道了。”她合上手机，回头，安烟溪正以一种复杂的眼神看着她。

    “是安释允葵的电话？”她稍稍停下手中的动作。“嗯。”洛米扬点点头：“怎么了？”

    最近安释允葵打电话过来的次数越来越多了，但以往米扬每次接电话之前总会犹豫半晌，今天怎么突然变得这么自然？难道……“你决定接受他了？”安烟溪不确定的问道。

    “嗯，不过我绝对不会因他放弃自己的梦想。”看出她眼中的疑惑，洛米扬微笑着解释道：“我不忍心伤害他，所以决定暂时和他交往。如果到最后伤害是必然的，那么，我希望至少能在他记忆中留下一段美好的回忆。不管以后会怎样，只要他现在觉得幸福就好了。”她只想看到他如天使般纯真善良的笑容，其他的，她真的不想考虑太多。

    安烟溪没有再多说什么，无声将小提琴架回肩上继续拉奏前一首曲子，心里却多了几分沉重。幸福往往能让人不知不觉变得越来越贪心，到最后，安释允葵真的舍得放手吗？

    十分钟后，洛米扬准时走到宿舍楼下，安释允葵那辆抢眼的红色敞篷跑车已经霸道地停在了路中间。看见她来了，他故意嚣张地按了两下喇叭。“你是乌龟吗？下楼这么慢。”他不满地抱怨道，俊美的脸庞充满霸道气息。

    “可是，你不是说九点吗？我是看着时间下来的。”洛米扬依旧笑着解释道。“白痴！”安释允葵凶巴巴地瞪了她一眼：“上车！”“去哪？”洛米扬注意到他今天得穿着很休闲，似乎是专门为户外活动准备的。

    “我让你上车！”安释允葵不悦地皱起眉头，这个白痴的问题还真多，难道他会绑架她不成？

    “哦…”从他的话中闻出了一丝火药味，洛米扬只得乖乖坐上副驾。跑车立即咆哮着向前驶去，也载走了路旁学生满是羡慕的目光。

    游乐场，最能给人带来幸福和欢乐的地方。在这里，每个人心中都怀着一种如孩童般简单纯真的憧憬。成群结队的游人在宛如童话城堡般的游乐场内来回游赏，兴致盎然的奔向各个游乐区，想早点玩到那些丰富多彩的游戏。不少游人聚集在自己喜欢的景点前拍照，游乐场四处洋溢着欢笑声。人群中，一个帅气俊美的少年吸引了所有人的视线。

    看着两旁不断来往的游客，洛米扬始终不敢相信安释允葵竟会把她带来这里。不过，果真如她所想的那样，虽然他外表酷酷拽拽的，其实内心还是像小孩那样单纯可爱，她忍不住笑出声来。

    “白痴，笑什么？”安释允葵神色别扭的问道，表情可爱到了极点。“没什么，只是很意外而已。”洛米扬不自然的干笑几声。“如果不是…”“哇，那边有表演呃，好精彩哦。”洛米扬话来没说完人就已经兴奋的跑过去了。

    远远看着她眼中闪动着的晶亮光芒，安释允葵性感的薄唇微微上扬。

    “我想问你一个问题，你小时候有没有去过游乐场啊？”女生的声音充满期许。“关你什么事，我为什么要告诉一个白痴。”男生酷酷的答道。“这样啊…可是我从小到大都没有去过，真的好想去哦。”女生轻轻叹了口气，语气中有种无法掩饰的失落。

    两个月前她说过的话犹在安释允葵耳旁响起，他，应该算为她实现了一个梦想吧。

    “你干嘛一个人站在这？”洛米扬跑回到他身边：“那边的表演真的很精彩，一起去看吧。”她扯着他的长臂一路将他拉到表演场地，确定他不会走开后才放心的欣赏起来。

    场地中央，一群化身为迪士尼经典卡通人物的演员正欢快的边唱边跳，外形活泼可爱，仿佛将游人带到了一个神奇的卡通世界。洛米扬不时兴奋地发出连连赞叹，安释允葵的心情也随之放松下起来，开始将注意力放在眼前精彩的表扬上。

    “喂，你看那是不是安释允葵啊？好帅哦！”“哇，真的是呢，天啊，他居然比电视上看到的还要帅，我快不能呼吸了。”两个女生激动地拿起手机狂拍起来。

    另外几个欣赏表演的女生也忙拿出手机，口中还不止地发出“帅到不行”“身材超好”“如他是我的男朋友就好了”之类的感叹。很快，女生组成的粉丝团越来越强大，闪光灯“卡擦’‘卡擦’地频频亮起。每个脸上都有着止不住的兴奋之情。

    这些肤浅的花痴，安释允葵厌恶地皱眉，他抓起洛米扬的手将她拖出人群，洛米扬忙跟上他的脚步。但无论走到哪里，安释允葵总能成为所有人关注的焦点，女生们更是疯狂的跟在身后穷追不舍，安释允葵的脸色愈发阴沉下去。

    路经一家玩具店时，洛米扬脑中突然灵光一闪：“我有办法了。”说完，她拉出安释允葵将他带到那家玩具店内。

    玩具店壁橱上摆放着各式各样的卡通人物面具，洛米扬从中挑出一张可爱的米老鼠面具递给安释允葵：“喏——”“干嘛？你不是想让本少爷戴这么幼稚的东西吧？这是什么？难看死了！”安释允葵反应强烈地抗争着。

    “这是唯一的办法了，你就委屈一下吧。”洛米扬耐心的劝道，他的长相实在是太抢眼了。“我才不要！”安释允葵酷酷地别过脸，他才不会干这么白痴的事，绝对不干！

    “那好吧，看样子只能先回学校了。”洛米扬无奈地将米奇面具放回原处。虽然就这样回去有点可惜，但她更不想给安释允葵造成困扰，而且，能来到这里她就已经很满足了。收拾起失落的心情，她微笑着转身离开。

    “可是，我从小到大都没有去过，真的好想去哦…”看着她离去的背影，安释允葵手指倏然抽紧：“喂，白痴——”他叫住她的脚步，皱眉。洛米扬止步转身，笑容像阳光般灿烂。

    熙熙攘攘的游乐场内，一个穿着浅绿色外套的女生和一个身材完美到不行却戴着一张米奇面具的男生并排走在一起。男生不时暴力地用手指敲打女生的头顶，女生痛得‘哇哇’大叫却始终洋溢着明亮的笑容。

    “这里有好多游戏，你想玩什么？”见他戴着面具满心不情愿的样子，洛米扬一路讨好地问道。安释允葵停下脚步，拽拽地指了指她身后。洛米扬回头，宫廷式的木马随音乐旋转着，做工精致的旋转木马一圈圈、一遍遍地将游客送往梦想和幸福的彼端。

    是旋转木马！没想到安释允葵内心竟有这么柔软温馨的一面，实在是太可爱了！洛米扬迫不及待地向木马跑去，却被他拉住衣领。“不是这个，是那个，白痴！”安释允葵更加清楚地指给她看。

    洛米扬顺着他的指尖看过去，这才发现，他所指的不是旋转木马，而是它背后数十米高的过山车。“你应该是在开玩笑吧？”洛米扬猛咽了口口水，僵硬的回过头问他。“不是！”安释允葵不由分说地抓住她的手臂将她连拖带拉到售票处。

    上车前，洛米扬赖死赖活地抓住把杆不肯上去，却最终还是被安释允葵强行架上车。车上，洛米扬死死抓住安全带，口中还不停地念叨着一些祈祷的话。见她紧闭双眼满脸紧张的模样，安释允葵嗤笑出声，凉凉地嘲讽道：“白痴，没想到你这么胆小。”

    “我都说我怕高了，大恶魔！”洛米扬睁开双眼忿声道，然而下一秒，她却吓得惊声尖叫起来。过山车突然以一股强大的冲力向上驶去，在高空快速旋转着。车上的游客不断爆发出刺激和惊恐的尖叫声。随着过山车一次次驶向顶端，尖叫的浪潮不断高涨。

    洛米扬只顾着紧闭双眼大声叫喊，手慌乱的抓住安释允葵的衣服拼命拉扯。到下车时，洛米扬的声音已经喊得沙哑，而安释允葵的外套也被她大力地抓出一朵朵菊花。但玩心大起的安释允葵并没有就这样收手，他又强拉硬拽地让她陪他玩了一系列惊险的高空游戏，一直到洛米扬累得实在是走不动了，他才不情愿地提议吃午饭。

    游乐场中央的许愿池旁，不少游客聚集在这里拍照留念或投币许愿，清澈晶莹的泉注缓缓涌向天空的方向，水珠在透明见底的户泉面上溅开一朵朵水花，硬币泛着点点银光。

    浅绿色外套的女生端着一盒手工精美的寿司坐在许愿池旁幸福的大口享用着，而她身旁的男生则闷闷地坐在一旁喝水，米奇面具遮住了那张俊美阴郁的脸。

    “哇，真的好好吃哦。”洛米扬边吃边发出赞叹。刚才玩那些高空游戏真的消耗掉了她好多体力，所以现在她觉得什么都格外美味，而且周围的环境也让她很有食欲。“你要吃吗？”她从食盒中挑出一块材料最丰富的寿司递给安释允葵：“吃吃看嘛，真的很好吃。”

    “我不要，谁知道是用什么做的。”他厌恶的皱眉。“就吃一口嘛，拜托！拜托！”洛米扬索性凑近了些，将寿司递到他唇边。“不要，拿开…”安释允葵极力想要挣脱开她手，他才没那么恶心。

    “一口而已，真的…”洛米扬像哄发脾气的小男孩似的耐心诱哄道。最终，安释允葵拗不过她，只得满不情愿地微微张嘴。但就在他即将碰上那块寿司时，洛米扬忽然迅速收手，美味诱人的寿司转而稳稳地落入她口中。

    她竟敢耍他，她死定了！这是安释允葵的第一反应，他恼怒地想要抓住她，却被她先一步逃开。“这是惩罚你刚才强逼我玩那些游戏，呵呵！”洛米扬朝他扮了个鬼脸，转身像俏皮的小精灵似的消失在人群中。

    “白痴！”安释允葵起身向她跑去，唇角却不自觉的流露出一种淡淡的甜蜜。

    接下来，在洛米扬的强烈要求下，安释允葵勉强陪她玩了一些‘旋转木马’‘彩虹秋千’之类的在他看来很幼稚的游戏。虽然他只是拽拽的站在一旁，但在看到她张开双臂向他招手，脸上露出孩童般纯真满足的笑容时，他心中也随之不断滋长出许许多多的幸福。就这样，时间在欢笑声中不知不觉流走。

    圆盘形摩天轮在空中缓缓旋转着，每一间小铁屋都像载满幸福的糖果屋，梦想在旋转间仿佛唾手可得。洛米扬站在窗边看着自己离地面越来越远，眼前的世界也渐渐辽阔起来。

    “我听很多人说，眺望摩天轮的人是在眺望着自己的幸福，而且在摩天轮顶端许的愿也特别容易实现。”她眼中闪动着星点信念的光芒，随着摩天轮一点点靠近顶端，她的心情莫名的变得有些紧张。

    “这些话只有骗白痴才会相信。”安释允葵翻了个白眼，褪下面具后，他又恢复了原有的帅气不羁。忽然，他从身后拉住洛米扬，她不偏不倚地扎入他怀中。

    “怎么了？”洛米扬不解的看着他，他的脸离他很近，他迷人的气息萦绕在她鼻尖，但她的心跳却依旧能维持原有的频率，只觉得有一丝不自在。“你说呢？”安释允葵邪恶地将头压得更低，呵气在她唇上，他的呼吸变得有些滚烫。他该不是想…洛米扬忙抗拒性的推开他。

    看着她慌乱的样子，安释允葵莞尔一笑：“白痴！你以为本少爷要干吗？我只是想要拍照而已。”拍照？洛米扬错愕地转头。

    “卡擦——”摩天轮缓缓升到最顶端，安释允葵邪恶俊美的笑容，洛米扬呆呆傻傻的眼神和窗外蓝白的景色瞬间被定格在屏幕中。

    安释允葵松开她，皱起眉头盯着照片看：“白痴，干嘛呆得像阿花一样，丑死了！”他嘴上嘲弄着，却立即将它设置为手机的背景图案，嘴角勾起单纯明亮的笑容。

    “啊——”摩天轮上发出一声高亢的尖叫。“你快删掉！快点删掉！”反应过来的洛米扬立即不依不饶的追着他，她不要把那么丑的照片留在他手机里。“喂，白痴，只是本少爷的照片好不好，干嘛删掉…”安释允葵拼命抵挡她不断伸过来的章鱼手。

    “你这样是侵犯了我的肖像权，不可以！”她继续抗争。

    “你是我女朋友，这是我们第一次约会的纪念品，有什么不可以的！”说完，安释允葵忽然脸一红，心跳有些不可抑制的加快。但洛米扬却没有发现这一点，她依旧拼尽全力想要夺回他的手机。最后，安释允葵索性赖皮地将手机高高举起，满脸得意地俯视着在他身边不停蹦来跳去的洛米扬，她的脸因着急而涨得红通通的，看上去可爱极了。

    站在售票处等待摩天轮下降的游客远远仰视小铁屋内这一幕，穿着浅绿色外套的女生焦急地绕着少年跳阿跳，帅气俊美的少年故意将手机高高举起，含笑的眼中隐藏着一丝溺宠的成分，两人的身影看上去甜蜜而幸福，糖果般香甜的浪漫气息在摩天小屋内轻轻荡漾着。

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整