《每天学点管理学全集》查看《每天学点管理学全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每天学点管理学全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6599/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　什么是管理？

　　管理是要以有效的方法达到目的的具体行为。这就必然要求在实践上设计一种行得通的解决办法。

　　管理的核心是“人”，建立分工合作的、融洽的人际关系是其重点；管理的对象是“事”，充分利用各种资源以满足人类物质和精神需要的“事”；管理的目的是以最高的效率达成目标。

　　一个领导者，怎样才能让企业长久地生存下去？又怎样才能保持基业常青？这是所有企业家都无法回避的问题，必须给出一个答案。这个答案将会给企业带来两种截然不同的结果——要么杰出；要么被淘汰，没有第三种。

　　放眼望去，那么多人，有没有人才呢？怎样让人才聚合到你这边来？怎样把你身边的人变成人才？这首先是关于人才的意识问题。管理的基本规则，就是聚合更多的优秀人才。

　　怎样才能把人才聚在一起呢？既然是人才，必然具备某些特质。把一帮普通人聚在一起可能还比较容易，但你要把一群人才聚在一起，而且能把普通人变成人才，这就是领导力功夫！

　　管理是一门高深的艺术，任何经营成果的取得，都是在管理中应运而生的。为此，掌握管理的妙法，必将对企业的良好动作和稳步发展起到决定性的作用。

　　管理的绝妙之处在哪里？千百年来人们一直在寻觅，走过千山，走过万水，仍不得其解，蓦然回首，发现管理的妙招尽在“本书”之中。

　　本书结合真实、生动的实例，将管理的妙招展示给您。如何让自己成为榜样？如何让下属心服口服？如何让能人站出来？如何跟员工无阻碍沟通？如何把大家拧成一股绳？如何以待遇吸引人，以感情凝聚人？如何以细节取胜？如何解决狂风暴雨的突然袭击？

　　对于这些问题，不同的人给出了不同的答案。面对如此之多的“硬道理”，领导者采取的是全部吸收的原则，既然都是硬道理，何不一起“拿来”。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第2章 自我管理——别让你的权利睡着了(1)


　　没有沉不了的船，没有垮不了的企业，一切取决于自己的努力。员工要三倍的努力，领导要十倍的努力。管理就是树立榜样，领导者以身作则，员工才会奋力追随。

　　权威效应——以身作则，让自己成为领袖和榜样

　　权威效应，又称为权威暗示效应，是指一个人要是地位高，有威信，受人敬重，那他所说的话及所做的事就容易引起别人重视，并让他们相信其正确性，即“人微言轻、人贵言重”。

　　世界上最复杂的事儿莫过于“人事”，领导者最头疼的事当然是“管人”。管理者通常只看到下属的缺点，却没有意识到：下属之所以有这样或者那样的毛病，多少是受领导的影响。

　　李嘉诚说：“在我看来，一个好的管理者，首要任务就是自我管理。”也就是管好自己。因为你的言行举止直接影响着下属。

　　在迪斯尼，每年有一个星期，高级经理们要离开他们的办公室，脱下西服，换上某种特殊装束，动手去售票、卖爆米花、驾驶小火车、帮助游客上下游乐装置，或者去做任何一种使游乐园变得活泼可爱的各色各样的前台工作。这就是在打造高级管理者以身作则的精神。

　　台湾第一大民营制造企业鸿海集团执行官郭台铭，从做黑白电视机配件起家，短短5年内征战全球各大洲，营业额从新台币318亿直冲到2450亿，被美国《商业周刊》评为“亚洲之星”中的最佳企业家。郭台铭成功的一个秘诀就是身先士卒、以身作则，亲自带领下属去执行。他性格十万火急，随身带着小闹钟。他看不得年轻人不上进，看不得事情没效率。为赶出货，他可以三天三夜不睡觉，可以直接冲到生产线，连续6个月守在机器旁，硬是盯着磨出技术！他曾说：“管理哪有什么诀窍？主管带头做，底下照着做，就是如此。”

　　国外的知名企业就更是这样。美国有一家著名的专业服务公司，它要求每个管理人员都要花时间去做一些所管辖范围内的下层工作，比如到医院去清洁走廊、病房甚至厕所和马桶。而且，不论职位高低，每年管理人员都要腾出一天时间到第一线去做面对顾客的服务，这一天被称作“我们服务日”。

　　这就是当今时代最需要的领导艺术——当领导者以身作则、身体力行时，他就会成为员工学习的榜样。

　　其实，儒家创始人孔子早就对领导者以身作则、率先垂范特别重视。他说：“君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃。”意思是说，领导者的所作所为就像风，臣下的行为举动如同草，风向哪里吹，草就向哪里摆，领导怎么做，臣下就怎么做。

　　所以说：其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。作为现代企业的领导者就应该以身作则，给部下树立一个好榜样。

　　那么，怎样成为一名优秀的领袖？如何脱颖而出？要做到成功必须养成一系列的好习惯：第一、懂得做人。

　　会做人，别人喜欢你，愿意和你合作，才容易成事。

　　怎么让别人喜欢自己呢？好的企业管理者都习惯于能真诚地欣赏他人的优点，对人诚实、正直、公正、和善和宽容，对其他人的生活、工作表示深切的关心与兴趣。台湾著名企业家张忠谋在黑金横行的社会大环境下依然从来不走后门、不走政商关系，更拒绝钻法律漏洞，赢得企业界和民众的极大尊重，官员也因此从来不敢故意刁难他的企业。

　　第二、善于决策。

　　面对不断变化的市场，企业经营方案总是不止一个，决策就是要对各种方案进行分析、比较，然后选择一个最佳方案。企业管理者的价值在于“做正确的事情”，同时帮助各阶层的主管“把事情做正确”。

　　第三、相信自己。

　　一个人若想事业有成，就必须有坚定的信念，坚毅的自信，否则很难成就大事。作为领导更应该对自己充满自信，这样才能为下属们树立榜样。

　　成功的企业管理者都有很强的信心，他们既会在自己内心里相信自己，也会在公众面前表现出这种自信心。成功学的研究成果表明：成功的欲望是创造和拥有财富的源泉。英特尔总裁葛洛夫认为“只有偏执狂才能生存”，坚持与自信成就了英特尔今天的伟业。

　　第四、明确目标。

　　世界级企管大师班尼士下了个定义：“创造一个令下属追求的前景和目标，将它转化为大家的行为，并完成或达到所追求的前景和目标。”企业管理者们知道，要使员工能奉献于企业共同的愿景，就必须使目标深植于每一个员工的心中，必须和每个员工信守的价值观相一致；否则，不可能激发这种热情。有“神奇教练”之称的米卢蒂诺维奇已经创造纪录，他所带的每支队伍都有一个明确的目标，就是打进世界杯的决赛圈。

　　第五、充满热忱。

　　热忱有时候比管理者的才能重要，若二者兼具，则天下无敌。产生持久的热忱方法之一是定出一个目标，努力工作达到这个目标，而在达到这个目标之后，再定出另一个目标，再去努力达到。这样做可以提供兴奋和挑战，如此就可以帮助个人维持热忱而不坠。

　　第六、顽强精神。

　　如果说有一种素质几乎为所有的成功企业管理者所拥有的话那就是顽强精神。所谓顽强，并不是达到愚蠢地步的顽固，它是一种下决心要取得结果的精神。在管理实践中，作为一个管理者，你手下的人都希望管理是一个不屈不挠的人。只有你的竞争对手希望你放弃这种精神。

　　第七、重视人才。

　　企业最好的资产是人，企业管理者的美德在于挑选好的合作伙伴。选一个适合的人，比选一个优秀的人来得重要。除了专业所必备的素质之外，找人最重要的要看3种东西：一是必须精力充沛。有精神、有气派，这样的人可以走长途，可以感染人，适应变动。二是要正直。

　　考虑个人利益的同时，能够考虑到公司的利益。三是要有智慧和胆识，有进行思考的能力和魄力。

　　第八、充分授权。

　　人的精力是有限的，我们不可能一个人做所有的事。所以，作为一个企业管理必须学会把权力授予适当的人。授权的真正手段是要能够给人以责任、赋予权力，并要保证有一个良好的报告反馈系统。美国前总统里根是一个出名的放任主义者，他只关注最重要的事情，将其它事情交给手下得力的人去负责，自己因此可以经常去打球、度假，但并不妨碍他成为美国历史上最伟大的总统之一。

　　第九、激励团队。

　　组织起一个优秀的团队，是一件非常艰难和重要的事情。激发起他们的热情，挖掘出每一位团队成员的聪明与潜力，并将他们协调起来，是成功的管理者必须具备的一种能力。一个企业管理人必须是一个能激发起员工动力的人。

　　第十、终生学习。

　　衡量企业成功的尺度是创新能力，而创新来源于不断的学习，不学习不读书就没有新思想，也就不会有新策略和正确的决策。

　　以上几点都能做到的话，你会是一个合格的管理者。

　　海尔的张瑞敏曾经说过：“管理者要是坐下，部下就躺下了。”只有管理好自己的人，才能管理好别人。现在的企业管理要求它的领导者都能以身作则，用自己的实际行动影响员工，带头变成员工的表率。

　　因此，管理者应以身作则、身先士卒，以自己无比坚强的意志感召部下，进而同心协力、共铸辉煌。

　　管理学课堂：

　　1、人们容易对领导者产生信服和盲从，因此，领导要首先树立自身的形象，做到以身作则。

　　2、人们总认为领导者的做法往往是权威的，按照领导的要求去做，会得到各方面的赞许和奖励。

　　首因效应——不可仅凭第一印象，要观其貌察其行首因效应有时又称为第一印象的作用，具体说，就是初次与人或事接触时，在心理上产生对某人或某事带有情感因素的定势，从而影响到以后对该人或该事的评价。

　　一位心理学家对大学生应聘者做过这样一个实验：让两个大学生都做对30道题中的一半，但是让大学生甲做对的题目尽量出现在前15道题，而让大学生乙做对的题目尽量出现在后15道题，然后让决策者对两个大学生进行比较：谁更聪明？结果发现，决策者认为大学生甲更聪明。这就是心理学讲的首因效应。

　　首因效应说的就是人们根据最初获得的信息所形成的印象不易改变，甚至会左右对后来获得的新信息的解释。

　　作为管理者不要仅凭第一印象或者别人的只言片语来判断一个员工是好还是坏。管理者要学会观察人。那么该如何观察下属呢？

　　请看这样一个故事：

　　大多数的同事都很兴奋，因为单位里调来一位新主管，据说是个能人，专门被派来整顿业务。可是，日子一天天过去，新主管却毫无作为，每天进办公室后，便在里面难得出门。那些紧张得要死的坏分子，现在反而更加猖獗了，认为他哪里是个能人，根本就是个老好人，比以前的主管更容易唬。

　　四个月过去了，新主管却发威了，坏分子一律被开除，能者则获得提升。下手之快，断事之准，与四个月前表现保守的他，简直是换了一个人。年终聚餐时，新主管在酒后致辞：相信大家对我新上任后的表现和后来的大刀阔斧，一定感到不解。现在听我说个故事，各位就明白了。

　　我有位朋友，买了栋带着院子的房子，他一搬进去，就对院子全面整顿，杂草杂树一律清除，改种自己新买的花卉。某日，原先的房主回访，进门大吃一惊地问，那株名贵的牡丹哪里去了？我这位朋友才发现，他居然把牡丹当草给割了。后来他又买了一栋房子，虽然院子更是杂乱，他却是按兵不动，果然在冬天以为是杂树的植物，春天里繁花似锦；春天以为是野草的，夏天却是锦簇；半年都没有动静的小树，秋天居然红了叶。直到暮秋，他才认清哪些是无用的植物而大力铲除，使所有珍贵的草木得以保存。

　　说到这儿，主管举起杯来说：“让我敬在座的每一位！如果这个办公室是个花园，你们就是其间的珍木，珍木不可能一年到头开花结果，只有经过长期的观察才认得出啊！”

　　“路遥知马力，日久见人心”，一个员工的价值高低绝不能凭我们管理者一时的观察或是只看他表面的现象。要真正了解一个人，需要长时间的、持续的观察。只有通过了细致彻底的观察，才能正确评估出一个人的价值并给他合适的工作。

　　首因效应职场上到处可见，“新官上任三把火”、“早来晚走”、“恶人先告状”等等都是想利用首因效应占得先机。因此，在管理学中首因效应有其负面的作用，容易使一个人对另外一个人的评价有失偏颇。主要表现在两个方面：

　　一、以貌取人。对仪表堂堂、贩风度翩翩的容易得出良好的印象，而其缺点很容易被忽视。

　　二、以言取人。那些口若悬河、对答如流者往往给人留下好的印象。

　　管理者应该避免首因效应的负面作用。比如在选拔人才时，不可以仅凭第一印象取舍，而应该既听其言、观其貌又查其行、考其绩，进行综合评价。

　　领导者对周围人的言行进行观察，对其内心和言行进行剖析，方能成为真正的测人专家，以达到“观人于微而知其著”的处世境界。

　　周亚夫可是汉景帝的股肱重臣，他在平定七国之乱的时候立下了赫赫战功，以后又官至丞相，为汉景帝献言献策，也算是忠心耿耿了。可是汉景帝在选择辅佐少主的辅政大臣的时候，还是把他抛弃了，原因何在呢？

　　在古代的时候，每个皇帝年老之后，皇位的继承问题就空前复杂起来，碰到每个皇帝都会费一番心血，汉景帝也碰到了这个问题。当时太子才刚刚成年，需要辅政大臣的辅佐，汉景帝为此试探了一次周亚夫。

　　一天，汉景帝宴请周亚夫，他准备了一大块肉，但是没有给切开，也没有给他准备筷子，周亚夫看了，很不高兴，就回头向主管宴席的官员要筷子，汉景帝笑着说：“丞相，我给你这么大一块肉你还不满足吗？还要筷子，真是讲究啊。”周亚夫一听，赶紧摘下帽子，向皇帝跪下谢罪，汉景帝说，起来吧，既然丞相不习惯这样吃，那就算了，今天的宴席就到此为止了。周亚夫听了，就向皇帝告退，快步出了宫门。汉景帝目送他离开，并说：“看他闷闷不乐的样子，实在不是辅佐少主的大臣啊。”

　　所谓见微知著，汉景帝试探周亚夫的方法可以说是很巧妙的，辅佐少主的大臣，一定要稳重平和，任劳任怨，不能有什么骄气，因为少主年轻气盛，万一有什么做得过分的地方，只有具有长者风范的人，才能包容这些过失，一心一意的忠贞尽责。从周亚夫的表现来看，连老皇帝对他不礼貌的举动，他都不能忍受，一副不高兴的样子，以后又怎么能包容少主的过失呢？赏赐他的肉，虽然不方便食用，但在汉景帝看来，他也应该二话不说，把它吃下去，这表现了一个臣子安守本分的品德，他要筷子的举动，在汉景帝看来就是非分的做法，到辅佐少主的时候，会不会有更多的非分的要求呢？这是汉景帝不能不防的，所以汉景帝果断地放弃了周亚夫。

　　与见微著相联系的是一种传统的观人法，相处观察法。相处观察，是常用的知人方法，自古到今流传着车载斗量的相处知人佳话。20世纪20年代，英国首相艾登与斯里兰卡总理班达拉奈克同在牛津大学读书，当时他们都才是20多岁的青年。通过相处，艾登深知班达拉奈克的德才，他曾对同学说，班达拉奈克一定是他国家未来的总理，35年后，艾登的预言成为事实，班达拉奈克成了自己祖国独立后的第一任总理。

　　相处观察法要求知人者具有眼力，善于见微知著，从行为现象看到人的本质特征。据说法国一位银行家，年轻时因无工作曾多次去找银行董事长，去过51次，都被拒绝。第52次又被拒绝，他失魂落魄地走出银行大门时，见地上有一枚大并没有针，他觉得如果有人为了它而受伤就不好，于是俯身拾了起来。这事正好被董事长看见。董事长认为，如此小心的人很适合银行职员，决定雇佣他。

　　通过相处观察知人，还要善于从具体情境中发现人的才干，看到人的特长。

　　唐朝韩晃在朝廷当官后，一位远方亲友远道而来，想找他谋个事。韩晃当面对他考核了一番，结果很失望，这位亲友一无所长。韩晃打算送些盘缠让他回去。在送行的宴席上，韩晃却发现他不卑不亢，品行端正，觉得这也是一个难得的特点。于是把他留下，派他去监管军队的仓库。这个人上任后，严明条律，以身作则，据说再也没人敢随便到仓库去捞取公物了。

　　相处观察法是传统使用的知人方法。引申到现代的企业管理上，就是要注意细节。如果企业只注重大的方面，而忽视小的环节，放任的最后结果就是“千里之堤，溃于蚁穴”。

　　管理学课堂：

　　1、不要仅凭第一印象用人，观察下属是管理者给下属定位的方法之一，不可疏忽。

　　2、用人先要学会观察人。善于观察你的下属能够促使管理者洞悉下属的心理、想法、欲求，能够真正发现下属潜在的特质。抓住这一点，就能比较好的用好下属。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt(xＴ小说"//天,堂/



第3章 自我管理——别让你的权利睡着了(2)


　　自己人效应——不要只用“自己人”，要懂得知人善任“自己人效应”是指管理者和领导者以血缘关系作为用人的依据，往往喜欢把自己的亲人安排在组织的各个重要岗位中，让他们身担要职，管理组织。其实，这种“自己人”的心理，扭曲了用人标准，压抑了人才成长和能力的发挥，是一种混乱的管理模式，会导致严重的组织内耗，轻则不能达成组织目标，重则使组织崩溃。

　　1920年，王安出生在上海，先后就读于上海交通大学、哈佛法学，1948年获哈佛大学博士学位。不久，他发明了电脑“磁芯记忆本”，大大地提高了电脑的贮存能力。1951年，王安在美国马萨塞诸塞州创办了自己的实验室。1955年，在此基础上，创办了王安电脑有限公司，生产和销售计算机、联网装置和成像产品。自成立以来，公司始终遵循着王安“填补所需”的原则，不断开发出新产品，使公司迅速的发展壮大。1956年，王安将磁芯记忆体的专利权卖给ibm公司，获得近50万美元的回报。继此，王安将专利所得的钱全部用于支持研究工作。1963年，研制出半自动排字机，使公司1964年的销售额超过100万美元，开始在电脑界崭露头角。1965年开始经营计算器，并且引进革新项目桌面计算器loci。随着计算器需求量不断增加，1967年公司转为公营，为其业务发展筹集资金。70年代中期，公司转向文字处理机市场，1976年开发了第一台屏幕显示（电视式）文字处理机，到1978年，公司已经成为屏幕显示系统最大制造商。1977年，公司引进vs微机系列——一条置于现存和未来vs计算机兼容的生产线。vs系列获得成功，文字处理机销售猛增，这些使公司收入由1980年的5.43亿美元增至1985年的24亿美元。到1986年前后，王安公司可以说达到了鼎盛时期，年收入达30亿美元，在美国《幸福》杂志所排列的500家大企业中名列146位，在世界各地雇佣了3.15万员工。而王安本人，也以20亿美元的个人财富脐身美国十大富豪之列。　　1986年7月4日纽约自由女神100周年纪念仪式中，王安被选为全美最杰出的12位移民之一，接受了里根总统颁发的“自由奖章”。1988年，王安再获殊荣，被列入美国发明家名人堂。

　　然而，幸运并非总是眷顾着王安公司，王安本人在80年代末患上了绝症，与此同时，王安公司由于内部出现了一系列重大失误，致使公司开始由兴盛走向没落。1990年，王安病逝，王安公司因损失7.16亿美元，不得不宣布破产。

　　这里，我们不禁要问：“是什么让一个强大而繁荣的年轻电脑帝国在短短的几年内就崩溃了呢？”原因是复杂和多方面的。业内人士说，其中有一点不得不归咎于王安所奉行的家庭经营管理模式。王安在1986年11月任命自己的儿子王列为公司总裁，又安排三子考尼特·王做王安传播公司总裁，后又提升为王安公司副总经理。对这种人事安排，公司董事会成员们纷纷表示反对，理由是王列才智平庸，不了解公司业务。但王安却固执己见，认为自己的儿子王列就是有能力胜任总裁之职。

　　面对王安的任人唯亲的做法，公司市场专家约翰·卡宁汉和负责产品质量的副总经理乔恩·布罗普实在不能苟同，最后先后向公司递交了辞职信，离开了王安公司。而王列在接受公司不久后，事实就证明王列根本就没有王安那种驭才之术，不会处理与手下的三个支柱——考尔科、考布劳和斯加尔的关系，最后致使他们愤然离去。王安公司遭遇了大量人才外流，使得公司元气大伤，危在旦夕。虽然后来高薪聘请了以擅长挽救濒危企业而闻名的爱德华·米勒来为公司出谋划策，米勒也尽了自己的全力实施了很多拯救措施，但最终无力回天，王安这颗电脑王国里的巨星最终陨落了。

　　王安将自己的两个儿子都安排在了公司里，并让他们担任公司的重要职位，让他们管理着公司和控制着公司，认为自己人说的话就是比较靠谱，自己人做的事情就是比较放心，这种任人唯亲的传统经营管理模式，在社会上已是屡见不鲜，是一种很普遍的现象。但这种做法和用人之道背离了现代化企业“专家集团控制，聘用优才管理”的通用方式，很容易会造成组织因为用人不当，从而让组织蒙受损失。心理学上将这种只用自己人的管理方法，称之为“自己人效应”。

　　把自己的亲人安排在组织的各个重要岗位中，让他们身担要职，管理组织。其实，这种“自己人”的心理，扭曲了用人标准，压抑了人才成长和能力的发挥，是一种混乱的管理模式，会导致严重的组织内耗，轻则不能达成组织目标，重则使组织崩溃。

　　所以，作为管理者和领导，如果要想让自己的组织走向成功，让自己的组织发展越来越好，就必须抛弃“自己人效应”的管理理念，懂得用人：

　　1、先人后事，找正确的人做正确的事

　　管理大师吉姆·柯林斯曾说：“企业首先是要招聘和留住合适的人选，然后才能决定企业的发展方向和战略，只有这样企业才能从优秀走向卓越。”另外，他还强调衡量某人是否是为“合适人选”，主要看内在性格特征和天赋能力，而不是专门知识、背景和实际技能等。

　　2、善用人长，发挥优势

　　刘邦善用人长是出了名的。刘邦曾问韩信能带多少兵，韩信说多多益善。问到自己，韩信说陛下最多能带10万兵。刘邦就问他，为什么韩信反为自己所擒。韩信说，陛下不善将兵，善将将。韩信的一席话，可以说是真正道出了刘邦能成大业的真正原因。

　　3、善用人短，贵在组合

　　善于用人之长，很多管理者能够做到，但善于用人之短，则既需要勇气又需要智慧。完美的理想人才是不存在的，用人的关键是包容、组合和互补，既会用人所长，又会用人所短。清代杨时斋将军让聋子当勤务员，让哑巴送密信，让瘸子守炮台，让瞎子伏阵前的故事，就说明了巧用人短、贵在组合的问题。

　　有道是，一流的人才造就一流的公司，二流的人才造就二流的公司。管理者遇到公司管理问题时，不妨先看看自己的左右：我们到底拥有什么样的人才？

　　管理学课堂：

　　1、俗话说，人人都是人才，就看你用在何处！

　　2、管理不是独裁。管理者在从事企业管理之际，尊重人权，重视个体，让每一个员工都能够积极的发挥出自己的水平，这样的管理者才是真正做到了知人善任。

　　贝尔效应——慧眼识才，为己所用

　　英国学者贝尔天赋极高，曾经不止一个人预计说，如果他毕业后进行晶体和生物化学的研究，一定会赢得多次诺贝尔奖。但他却心甘情愿的选择了另一条道路——甘当人梯，提出一个个课题，指引别人进行研究，登上一座座科学的顶峰。于是有人把这种甘为人梯的行动称为“人梯效应”，也称作“贝尔效应”。

　　宋朝太尉王旦曾经专门在皇帝面前夸赞寇准的长处，推荐他为宰相，但寇准却多次在皇帝面前痛斥王旦的缺点。

　　有一天皇帝忍不住对王旦说：“你虽然夸赞寇准的优点，可他经常说你的坏话。”王旦却说：“本来应该这样。我在宰相的位子上时间很久，在处理政事时失误一定很多。寇准对陛下不隐瞒我的缺点，越发显示出他的忠诚，这就是我看重他的原因。”

　　有一次，王旦主持的中书省送寇准主持的枢密院一份文件，违反了规格。寇准马上将此事向皇帝汇报，使王旦因此受到责备。然而事隔不到一个月，枢密院有文件送到中书省，结果也违反了规格，办事人员兴奋地把文件送交王旦，以为王旦会报复寇准，可他没有这么做，而是把文件退还给枢密院，希望他们修正。对此，寇准十分惭愧，见到王旦时便恭维他度量大，后来，寇准升任武胜军节度使同中书门下平章事，寇准感谢皇帝对他的了解。不料皇帝却说；“此乃王旦推荐。”寇准更加敬服王旦。

　　王旦做宰相十二年，推荐的大臣十几个，大多很有成就。王旦身上体现出来的，就是现代人所说的贝尔效应。其实，也不妨叫做“王旦效应”。

　　管理者应该向贝尔和王旦学习一下，自觉运用贝尔效应。一个成功的管理者，应该以国家和民族大业为重、以单位和集体利益为先，发扬伯乐精神和人梯精神，慧眼识才、放手用才。

　　作为一名管理者，能够很好的识人用人对企业的发展有着举足轻重的地位。

　　卧龙先生的《识人七法》其实对广大的管理者们有着一个很好的借鉴作用。虽然说对于当今社会不一定完全适用，但是我们可以从中学到很多古人在用人方面的心得。

　　下面是现在职场上管理者可以运用的几大识人高招：

　　1、穷之以辞辩而观其变。

　　和一个人就一些相关的争论性话题进行争辩，可以看出一个人的机敏反应能力及其心境是否开阔。

　　2、放之以权限而观其识。

　　曾有老外说：在中国做生意，最大的问题是人的问题。管理一个人，最好的办法就是放权与深潜：给予足够的权限，让人有个空阔的活动空间，但暗地里监督其工作的办事过程，一看其处理事情的能力，二看其对待工作的态度。

　　3、醉之以酒而观其性。

　　与人喝酒并劝酒，可以看出一个人的品性，有的人酒后喋喋不休，此人不能涉及你公司及其个人的重大秘密，因为说不准哪天他喝醉后就全给你吐出来了；再者，有的人对自己的控制力不够，当众就在桌边大吐，说不定哪天你带他见客户就出现这样的尴尬局面，弄得场面一塌糊涂，难以收场。

　　4、临之以利而观其廉。

　　观察一个人或管理下属，你需要给他制造很多可以贪小便宜的地方，看他是否清廉，并分析其贪小便宜的地方，确实为生活所迫的，你需要暗地里给予帮助解决，并长期观察，否则，这种人需要谨慎的提用。毕竟现在的小便宜即使丢失，损失也不算大，但当权限达到一定程度时，说不准哪天他就席卷而逃，那时不管采取怎样的亡羊补牢措施，都显得为时已晚，损失必然。

　　5、期之以事而观其信。

　　考察一个人的信誉程度，不妨用上面那种放权的形式，并询问其完成的时间，事情完成的时间是他自己定的，你所要做的是暗里观察其工作态度，以考察是否在约定时间未能完成任务时的托词是否是真的如此。否则，就是此人的诚信有问题。

　　6、观其好友而辩其人。

　　“看一个人的底牌，要看他身边的好友。”所谓物以类聚，人以群分，应该说他周围的好友的品行决定了其人的品性。

　　古今中外，治理国家也好，管理企业也好，得一人而得天下，失一人而失天下，是一条公认的真理。因此管理者不要盲目选人，糊涂授权，而是睁大自己的一双明亮之眼，遵循“看透人之后再用人”的方法，该避则避、该提则提。

　　管理学课堂：

　　1、只有先识好人，才能用对人。

　　2、鉴别人才的眼力并非人人都有。许多失败的管理者都是因为他们缺乏识别人才的眼力，常常把工作分派给不恰当的人去做。

　　霍桑效应——专门设立“牢骚室”，解决员工问题霍桑一词源于用于实验的工厂，它是美国西部电气公司坐落在芝加哥的一间工厂的名称。由于工人长期以来对工厂的各种管理制度和方法有诸多不满，无处发泄，“谈话试验”使他们这些不满都发泄出来，从而感到心情舒畅，干劲倍增。社会心理学家们将这种奇妙的现象称之为“霍桑效应”。

　　霍桑是美国西屋电气公司的一个制造电话交换机的工厂，这个工厂为员工提供了优越的生活条件和完善的福利保障制度，但在工厂里工作的工人们仍然牢骚满腹，生产效率极为低下。这让厂方领导很是烦恼，如果长期以此，将会严重束缚厂子的发展。为了探求工厂为何效率低下，并改善厂子的不利工作环境，提高工人的劳动生产率。1924年11月，美国国家研究委员会组织了一批心理学家进驻这个工厂进行试验研究。试验期间，研究人员的研究中心就是和工人开展“谈话试验”。在两年的时间里，研究者和工人进行了两万多次的谈话。每次和这些工人谈话的过程中，研究员都会很耐心地倾听工人们对厂方的各种不满意见，和自己对厂方的看法，同时，研究人员还将工人们的这些意见做了详细的记录。

　　两年后，这项长期的“谈话试验”收到了意想不到的结果，霍桑工厂的产量大幅度提高，工作效率明显改善。由此，研究者们认为之前工厂效率之所以低下，很大一部分的原因就是工人的不满情绪导致的。研究员说通过谈话记录，可以看出在这个工厂里很多工人都对厂方的各种管理制度和管理方法有好大意见，而且因为管理严格，工人们无法将自己的情绪发泄出来。而“谈话试验”正好让工人们的这些不满全都发泄出来了，工人们由此感到心情舒畅，干劲倍增，工作效率大大提高。于是，心理学家们就将这种奇妙的现象称之为“霍桑效应”。人的一生中会产生许多意愿、情绪，而最终能实现或满足的却为数不多。压抑，克制意愿和情绪，会在心理上积蓄能量。虽然它可以通过别的途径转移，却不会被直接消灭。人们在压抑、克制阶段往往意识不到它的存在，但如果一直找不到宣泄的途径，那就会使人们在心理上形成强大的潜压力。过份压抑会造成人们从心灵深处与外界日益隔绝，导致精神忧郁、孤独、苦闷和窒息；一旦控制不住，会导致其冲破心理堤坝，严重的使人显现一种变态的行为，甚至导致精神失常。

　　某局机关办公室秘书小王具有硕士学历，每当他看到那些学历不高的人发了财，心里就很不舒服。一天，他向该局江局长发牢骚说：“现在的社会，学历低、胆子大的人挣大钱；学历高、胆子小的人挣不了几个钱。”言下之意是埋怨待遇太低。对此，江局长说“现在的社会讲究真才实学，学历高的人不一定能力强，能力强的人也不一定学历就高。别人有出息，不要不服气，有本事你给我露两手瞧瞧。咱们局下属有几家企业处于亏损状态，正缺有能力的厂长、经理。你敢不敢立军令状，下去把企业搞活，如果达到目标局里一定重奖你！”这话对小王的触动很大，他想自己好歹是正规大学毕业的，与其整天窝在机关里无所事事，倒不如下去大干一番。于是，他真的要求下企业当了厂长。后来，经过他的努力使企业扭亏为盈。

　　由此，我们知道“霍桑效应”说得简单通俗一点，其实就是对不满和压抑情绪的一种宣泄。要知道我们人在一生中都会产生很多的不满情绪，如果这些不满情绪一直找不到宣泄的途径，那就会使人们在心理上形成强大的潜压力，从而严重影响自身的生活和工作的效率。

　　所以，“霍桑效应”启示领导者：面对市场经济优胜劣汰的竞争压力，面对制度不健全带来的某些不公正、不公平、不健康现象和现代社会生活方式发生的巨大变化，不少员工压力过大，产生失落感；或心理失衡，滋生失望情绪；所有这些都说明，在当前，畅通宣泄渠道，让员工“放气”、“减压”确有必要。
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第4章 自我管理——别让你的权利睡着了(3)


　　因此，管理者在具体的领导活动中，一定要注重畅通宣泄渠道，努力营造一种使人们既生动活泼、又心情舒畅的良好气氛。

　　在日本，很多企业都非常注重为员工提供发泄自己情绪的渠道。

　　松下公司就是如此。

　　在松下，所有分厂里都设有吸烟室，里面摆放着一个极像松下幸之助本人的人体模型，工人可以在这里用竹竿随意抽打“他”，以发泄自己心中的不满。等他打够了，停手了，喇叭里会自动响起松下幸之助的声音，这是他本人给工人写的诗：“这不是幻觉，我们生在一个国家，心心相通，手挽着手，我们可以一起去求得和平，让日本繁荣幸福。干事情可以有分歧，但记住，日本人只有一个目标：即民族强盛、和睦。从今起，这绝不再是幻觉！”当然，这还不够，松下说：“厂主自己还得努力工作，要使每个职工感觉到：我们的厂主工作真辛苦，我们理应帮助他！”正是通过这种方式，使松下的员工自始至终都能保持高度的工作热情。

　　日本公司的这种做法被世界许多国家的企业借鉴。在美国的有些企业，有一种叫做hopday（发泄日）的制度设定。就是在每个月专门划出一天给员工发泄不满。在这天，员工可以对公司同事和上级直抒胸臆，开玩笑、顶撞都是被允许的，领导不许就此迁怒于人。这种形式使下属平时积郁的不满情绪都能得到宣泄，从而大大缓解了他们的工作压力，提高了工作效率。

　　hopday提供了一种给所有人更好的沟通机会的形式，起到了调节气氛的作用。所以，牢骚效应本质上是一种沟通效应，只是这种沟通更多是在员工有挫折感时发生而已。

　　美国威斯康星州格林贝市的儿童保育中心总经理帕特·布普纳，每隔一个月就要请自己手下的22名员工出去吃一次比萨饼。就餐时先用一个小时让员工们彼此随意发发牢骚，也可以就管理问题提出自己的看法。他们先发泄牢骚，可能是“你上次从我那借的东西没还”，或者是“你一遇到点儿事就慌乱”等等。随后，再用一个小时发表积极的见解，并就新出现的问题提出改进的建议。举行这种“正式的宣泄集会”的费用很低，不过效果却很好。

　　能将一种消极的发泄变为积极的提供建议，显示了这位美国经理的高人一筹。

　　企业需要员工之间产生彼此的认同、合作与信任。一起工作的人，可以不在同一间办公室中，但必须同心协力，才会形成有效运转的机构。而人与人之间的隔阂、猜忌、怀疑与冲突，不仅会阻碍个人能力的充分发挥，更损害了团体绩效的产生。要避免这些，管理者就要建立一个有效的沟通渠道，激励员工的工作热情，了解他们的需要与情感，并加以有效地疏导和牵引。这样，才可能真正达到企业利润的最大化。

　　管理学课堂：

　　1、“牢骚”是最好的发泄方式，员工有压力时，领导者不妨让员工说出来。

　　2、对下属的报怨，明智的领导要以准确把握下属的心理为前提，通过各种技巧妥善化解。

　　充分授权——将权利“分出去”

　　要避免事必躬亲，放权就成为管理者唯一的选择。对管理者而言，把手里的权力分出去的好处显而易见。把心神从繁忙琐碎的小事情中拔出来，转而思考部门的前进方向问题，价值明显要比解决具体的小事情大得多。

　　孔子的学生子贱有一次奉命出任某地方的官吏。当他到任后，却时常弹琴自娱，不管政事，可是他所管辖的地方却治理得井井有条，民兴业旺。这使那位卸任的官吏百思不得其解，因为他每天即使起早摸黑，从早忙到晚，也没有把地方完全治理好。于是，他请教子贱：“为什么你能治理得这么好？”子贱回答说：“你只靠自己的力量去行事，所以十分辛苦，而我却是借助别人的力量来完成任务。”

　　一个人的力量是有限的。一个聪明的领导人，不会事必躬亲，应该学习子贱，正确地利用部属的力量，发挥团队协作精神，不仅能使团队很快成熟起来，同时，也能减轻管理者的负担。

　　管理者既然要放权，必然会有几个下属需要承担起责任，这样不但能刺激下属的工作积极性，更重要的是锻炼他们的能力，让他们有机会成长为二把手甚至一把手。

　　诸葛亮就是不清楚这一点，否则凭着他的智商，历史估计真要重写。

　　在诸葛亮与司马懿交战的时候，司马懿曾向一位汉使询问诸葛亮的饮食及军务的繁简情况。那位汉使倒也诚实，说：“诸葛丞相早起晚睡，军中凡是处罚在二十以上的，丞相都要亲自过问。所吃的饮食，每天不过数升。”

　　司马懿闻言，长松一口气，说：“诸葛孔明吃得少却事事烦心，肯定不会活得太久的。”诸葛亮的病，完全是因忧劳所致。十余年来，诸葛亮集军政大权于一身，太过自信，对谁都不放心，夙兴夜寐，事必躬亲，终于积劳成疾。他甚至不辞辛苦亲自核对有关部门的账本。

　　主簿杨顒曾劝道：“您要学会有所为有所不为啊。就像一个家庭，主人令奴仆负责耕种，令婢女负责做饭，所养的鸡负责早晨打鸣，狗负责监视有无盗贼。这样一来，家中百事俱兴。如果主人什么都去干，为了些小事劳累不堪，结果却什么也做不好。”

　　用现在的眼光看，主簿杨顒更知道怎样去做一个管理者：管理者最忌讳全权，不在其位，就不谋其政，否则会吃力不讨好。很难得到下属的敬重，相反还可能招致他们的埋怨，尤其对那些非常希望在工作中锻炼自己、提高自己的下属来说，管理者这么做，无疑大大阻碍了他们前进的脚步，束缚了他们自身能力的提升，限制了他们在职业生涯中的更大发展。

　　关于放权，有一个很形象的比喻。管理者要做的事情有两件：一是告诉下属到达哪座山头，二是告诉他沿着什么方向在什么时间到达。

　　至于下属究竟会选择什么方式进行，走路还是乘车，单枪匹马或者成群结队，都不应该是管理者需要操心的问题。

　　以生产石化产品abs而位居全球行业第一的台湾奇美公司的董事长是许文龙。奇美的规模虽然没有王永庆麾下的台塑庞大，但是它的生产力却是同行业的4倍。20世纪70年代，其产品曾以品质高、价格低而掀起石化业的一场革命，以致连美国和日本的同行都畏之如虎——只要是许想要投资的地方，众多美日厂商无不退避三舍、取消计划。说来奇怪，许文龙管理企业的风格和观念竟然是道家的“无为而治”，也就是所谓的“不管理学”。

　　许文龙虽然挂着董事长的头衔，这却是一个地地道道的虚位，简直就像英女王一样。对于企业内大大小小的事情，许老板始终是全部授权，从不作任何书面指令，即使偶尔和主管们开开会，也只是聊聊天、谈谈家常而已。很多时候，他根本不知道他的图章放在哪里，更奇怪的是，他连一间专门的办公室也没有。因为没有办公室，他只好经常开车到处去钓鱼。有一次遇到下大雨，他想去公司看一看。员工看到他时，竟然很惊讶地问他：“董事长，没有事你来干什么？”他想了想：“对呀！没有事来干什么？”于是，他很快一溜烟地开车离去了。

　　管理者应该在信任的基础上，根据具体需要，把可以授权的事，分派给下属，让他们发挥自己的才干，为企业做出贡献，从而把自己有限的时间和精力，用在更重要的决策上去。

　　日本经营之神松下幸之助认为：信任可以使部下心情舒畅，干劲倍增，极大地激发部下的工作积极性和主观能动性。他说：“对部下说明原委，表达信任的期望，他们就可以按管理者的目标完成任务。”

　　北欧航空公司董事长卡尔松，在改革北欧航空系统的陈规陋习时，曾给予部下充分的信任和活动自由。开始时，他的目标是：要把北欧航空公司变成欧洲最准时的航空公司。但是卡尔松想不出该怎么下手，他到处寻找合适的人选来负责处理此事，最后他终于如愿以偿。于是卡尔松去拜访他（合适的人选）。

　　“我们怎样才能成为欧洲最准时的航空公司？你能不能替我们找到答案？过几个星期来见我，看看我们能不能达到这个目标。”

　　几个星期后，这个人约见卡尔松。卡尔松问他：“怎么样？可不可以做到？”

　　他回答：“可以，不过大概要花6个月的时间，还可能花掉你150万美元。”

　　卡尔松兴奋地插嘴说：“太好了，说下去。”因为卡尔松本来估计是要花5倍多的代价。

　　卡尔松的神情把那个人吓了一跳，他定了定神继续说道：“等一下，我带了人来，准备向你汇报。他们可以告诉你我们到底想怎么干。”

　　卡尔松立即说：“没关系，不必汇报了，你们放手去做好了。我相信你的能力。”

　　大约4个半月后，那个人请卡尔松过去，并给他看了几个月来的业绩报告。当然他已使北欧公司成为欧洲第一，但这还不是全部。卡尔松还看到：这个人还省下了150万元经费中的50万元，一共只花了100万元。

　　由此可见，管理者的一个基本责任就是了解员工的价值，然后鼓励他们主动尝试。而其最基本的行为体现，就是给予员工更多的信任，放手让员工去做。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第5章 自我管理——别让你的权利睡着了(4)


　　美国福特汽车公司以生产质优价廉的轿车名扬四海，素有“汽车王国”的美誉。但是在20世纪后期，福特汽车公司却被美国通用汽车公司所取代而屈居第二。

　　企业有兴有衰，本为常理，但福特公司的三次跌落，却戏剧性地展示出一个规律：信任下属则公司兴，否则必然使公司走向衰落。

　　亨利·福特于1898年集资创办了底特律汽车公司，但没成功，1901年他创办的另一个汽车公司又失败了。亨利·福特似乎生来就喜欢独断专行，从不肯信任别人，喜欢集各项大权于一身，更别说放手让别人去做了。他两次创办汽车公司，担任企业的经营管理工作，但都由于独断又与合伙人合不来，而使公司走向失败。

　　失败的教训终于唤醒了亨利·福特，他在1903年聘请了著名的汽车专家詹姆斯·库兹恩斯出任总经理，第三次办起了福特汽车公司。库兹恩斯上任伊始便采取了一系列措施。从1906年到1908年，福特公司先后推出了“n”型和“t”型两种物美价廉的福特牌汽车，风靡市场，畅销全世界，亨利·福特从而摘取了“汽车大王”的桂冠。

　　福特的别克汽车新工厂，也是37岁的年轻建筑师阿尔巴顿·康在他充分信任、放权，并全力支持下大胆设计的杰作。在设计海兰德公园工厂的时候，阿尔巴顿·康设计了一个方案。

　　当时，他征求福特的意见：“把工厂设计成长865英尺（约265米），宽75英尺（约23米），四方形的4层楼建筑，以钢盘混凝土为材料，可以吗？”

　　“好的！”福特对康是相当信任的，毫不犹豫地同意了他的建议。

　　“玻璃占建筑外观总面积的75%。”康继续说。

　　当时，对一般人来说，这个设想简直是不可思议的，几乎所有的墙面都由玻璃围成了，而福特却对此赞叹不已。

　　福特满心喜悦地说：“机械厂房在另外一边，也是一栋玻璃屋顶的建筑，此外，总厂和这栋玻璃屋顶的机械房在天井中由钢梁相通，上有吊车，如此，制造完成的引擎或变速器就可以利用天井中的吊车搬到总厂了。”

　　接着，福特又表示：

　　“总厂四楼全楼面的天井也要加装吊车。法兰德斯先生所说的重力倾斜方式的生产流水作业台是一定要建造的。”

　　“对呀，成品就可以由高向下自然滑动，人则可以不动，只要产品移动就可以了。”

　　福特93分钟的造车秘诀就这样诞生了。

　　充分信任，大胆任用，不加干预，正是福特汽车公司第一次繁荣的原因。

　　但好景不长，辉煌战果冲昏了老亨利··福特的头脑，这个“汽车王国的君主”似乎“旧病复发”，忘记了当年创办公司的惨痛教训，突然又对总经理的职权垂涎欲滴。1915年正是福特公司高度繁荣的顶峰期，老亨利·福特毫无根据地辞退了劳苦功高的詹姆斯·库兹恩斯，不再相信任何人，又开始实行个人独裁，使福特公司的状况又回到第一阶段的水平。

　　福特听不进别人的不同意见，也不愿接受建设性的意见。他的这种行政领导方式，使全福特公司陷入了极度的混乱之中。1929年，福特汽车在美国汽车市场的占有率降到31.3%，到1940年，跌至18.9%。到1945年，福特公司每月亏损900万美元，濒临破产的边缘。

　　后来，是福特二世挽救了福特汽车公司，进行了一次彻底的改革。他“三顾茅庐”请来了通用汽车公司原副总裁欧内斯特·蒲里奇，全面负责领导福特公司。1946年年中，蒲里奇走马上任，当年便使公司扭亏为盈。第二年除去贷款，取得了6636.7万美元的净收入，尔后利润又逐年上升，到1950年，利润高达2.58515亿美元。

　　也许不轻易信任别人，又酷爱权力是福特家族的传统。福特二世在20世纪50年代后期，又重复了他祖父当年的错误，变得越来越独断专行、刚愎自用，1960年，福特二世的作为，迫使欧内斯特·蒲里奇引退。亨利·福特二世亲自掌握了福特的大权，不管大事小事，只要他认为正确的事就去做，从不征求别人的意见，也不与董事会商量，事后也从不作解释。

　　福特二世的家长制管理使公司的人才纷纷另觅新主，汽车市场占有率一年低于一年：1978年尚占美国汽车市场的23.5%，1981年跌至16.6%，1980年到1982年仅3年时间，公司亏损30亿美元。

　　1980年3月，63岁的福特二世终于被迫宣布辞去福特汽车公司董事长职务，把掌管了35年之久的经营大权，让给福特家族以外的管理专家菲利普·卡德威尔，宣告了“77年的福特王朝的结束”。1982年65岁的福特二世正式退休了。福特汽车公司在新任领导的管理下实行了员工参与管理，日渐走上了复苏之路。

　　福特家族不信任员工，导致企业出现了大权独揽的局面，最后产生了两个问题：管理者干了别人可以干得更好、更有效率的工作，打击了员工的积极性；耗费了自己的时间、精力和资源，最终使企业受到了不应有的损失。

　　优秀的企业管理者必须摒弃老一套的管理方式，增强员工的积极性和创造性，不能局限于口头上的信任，而是要尽力做到让全体员工都参与到决策中来。通过参与，凝聚其心，激励其人，发挥其力。除此以外，别无良法。如果管理者真正这样做了，一流的创意、强劲的竞争力以及瞩目的企业效益，都将是指日可待的事情。

　　当企业处于困境中，管理者需要重新审视自己，做角色转换的尝试。如何演绎好管理人的新角色，如何揣摩并掌握新角色的“窍门”便成为他们必须面对并解决的问题。

　　问题之一：揽权不放

　　随着公司规模的扩大，管理者“全面管”的角色应该过渡到维护外界关系和开拓公司市场工作上。然而有的管理者仍然难以改变“一人决策，万事把关”的习惯性管理行为。

　　问题的症结在于，管理者对于下属及员工缺乏充足的信心和信任，事事心存顾虑以至于揽权不放是他们对于员工办事不放心的表现。

　　首先必须要认识到，放权是必然的，不是主观的要求，完全是业务发展的内在驱动和管理者有限性管理的约束限制。

　　问题之二：职责误解

　　很多管理者，基于心理障碍，在委派工作时，应该放手的，却“抱着不放”。结果让自己分身不暇，在策略性工作方面没能顾全大局，好好发挥，同时剥夺了下属发挥的机会。

　　有些管理者，虽然会把工作下放，但下放时，又会犯上另一种通病，就是对下属的进度紧盯不放，或吩咐自己家族内部亲信对下属负责项目跟进。致使下属觉得不是滋味，坏的情况是，他们可能会以为自己力有不逮，士气因而大受打击。而管理者自己并不好过，工作时间一天比一天长。至于下属，除会对工作缺乏投入感外，更甚者，会索性避开与领导沟通。

　　犯以上错误的管理者，还未能好好掌握管理人到底是个怎样的角色。他们应该了解，一个企业的管理层，是有别于一般职位要求的。管理者的责任除了要统领员工完成公司发展的目标外，亦包括发挥下属的潜质及提携下属，这些无形的贡献，将回报于公司的良性发展。

　　一个制度完善、分工明确的现代化企业，有健全的职能部门作为支撑。管理者如果能给予企业各职能部门应有的权利和信任，才能发挥企业整体作战的实力。否则，形同虚设，孤木难撑。

　　问题之三：缺乏沟通

　　任何人内心都抵触批评，普通员工与管理者无一例外。工作中，对下属和员工需要提出改进意见时，管理者应抱善意态度。例如“你近期的表现很好，我有信心你将有更好的前景，所以让我们讨论一下你在哪方面最缺乏信心……”便是一种正面的开场白，让员工在一种虚心求上进的心态中接受管理者的意见。

　　至于恶意的批评，是管理者的大忌。“有没搞错呀，真是太不像话了？”“都不是我要的东西，我不管你用什么方法，总之先改好再交给我。”这些措辞恶劣的评语，除缺乏建设性外，对员工造成信心打击，使他们在惊慌失措的情绪中失去斗志。

　　管理者就像老师，员工如同学生。老师知道因材施教，学生才会在恰当的学习方法中得到进步。作为管理者，对下属因该“了如指掌”，知道哪些人具备什么样的才能，适合什么样的职位，能做出何种贡献、创造哪些价值，这样，管理者才能让员工人尽其才。这其中，和员工必要的沟通非常重要。

　　真正的管理者，不一定自己能力有多强，只要有信任，懂放权，就能团结比自己更强的力量，从而提升自己的价值。

　　比尔·盖茨说：“我采取的领导方式就是：放任，不用任何规章去束缚员工，让他们在无拘无束的信任氛围中，发挥每个人的创意和潜能。”

　　管理学课堂：

　　1、合理的、适度的放权，是管理者所拥有的一种潜在的“管理武器”，正确运用这种观念和方法，会使管理者获得事半功倍的效果，同时也能激励员工更加努力地工作。

　　2、优秀的管理者，最善于用信任来获取员工的心，而且还懂得既“信”又“用”。信而不用，这种“信”就不是真信。用而不信，员工心中就难免存有疑虑，“用”也用不好。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第6章 目标管理——与员工一起绘制蓝图(1)


　　在企业中目标就像灯塔，不仅为航船指明前进方向，还能给航船以前进的精神动力。在鼓励员工为你打拼之前，领导者应该有一个明确的目标，并且为企业的每一个成员都制定一个定性定量的目标，让员工的激情与能力能够有的放矢，这样才能充分地发动每一位员工为企业的整体目标而奋斗。

　　手表定理——统一管理，目标明确

　　手表定理，是指一个人有一只手表时，可以知道现在是几点钟，而当他同时拥有两只表时，却无法确定时间。两只手表并不能告诉一个人更准确的时间，反而会让看表的人失去对准确时间的信心。

　　手表定理在企业经营管理方面给我们一种非常直观的启发：作任何决定都要当机立断，不要被左右所影响，受过多的因素干扰反而会丧失判断力，不能做出正确的决策。在面对管理中的众多问题时，要敢于放弃一块“表”，迅速做出决定。

　　对同一个人或同一个组织的管理，不能同时采用两种不同的方法，不能同时设置两个不同的目标，甚至每一个人不能由两个人来同时指挥，否则将使这个企业或这个人无所适从。

　　秦朝末年，天下纷乱，军阀为了不同的利益相互混战，其中，项羽的破釜沉舟巨鹿之战至今仍被人们传诵。

　　当时，赵王歇被秦军主力围困在巨鹿，请求楚怀王救援。而秦军强大，几乎没有人敢去迎战。项羽主动请缨，楚怀王封项羽为上将军，进军巨鹿。

　　项羽先派手下大将率领两万人做先锋，渡过湾水，切断秦军运粮通道。然后，项羽率领主力渡河。过河之后，项羽命令将士，每人只带三天的干粮，然后把军队里做饭的锅碗全部砸掉，把渡河的船只全部凿沉，连营帐都烧了。接着，项羽对将士们说：“我们这次打仗，有进无退，三天之内，一定要把秦兵打退。”

　　项羽的决心和勇气，对将士们起了很大的鼓舞作用；同时，破釜沉舟之后，全体士兵都很清楚，这一仗只能成功，不能失败，因而士气高涨。楚军把秦军包围起来，以一当十、以十当百，越杀越勇。经过九次激烈战斗，活捉了秦军首领王离，瓦解了秦军主力。

　　在破釜沉舟之前，楚军的目标是打败秦军，但士兵却未必如此，有的是想升官发财，有的只是活不下去了，想混口饭吃，还有的甚至可能是被逼无奈，如果带着这样的军队去开战，士兵们一定各有想法，打得赢就打，打不赢就跑。但是破釜沉舟之后，从将军到士兵，就只剩下了一个目的：打败秦军。只有打败秦军，自己才有活路；打不败，只有死路。这样，军队的目标就变成了每一个士兵的目标，军队的战斗力也就得到了前所未有的发挥。

　　同样，现在企业管理中，首先是确定目标，对目标的完成很重要，至于员工用什么方法解决，不要探究其过程。领导人不可能事事关心，对一些细小的事情，完全可以不管，要求属下去完成，只要有一个很好的结果，这就达到了领导的目的。

　　无论面对任何问题，作为领导者都应该采取果断的措施。合理制订出自己团体能达到的目标。

　　这就要求管理者必须有勇气、有魄力、有胆略、处事果断、雷厉风行。这是管理者“勇”的素质。没有这个素质，管理者无法在拥有两块手表时仍然可以准确判断时间的能力。

　　管理者也要具备辨别真伪的眼光，当你只有一块表时，你可以非常坚定地相信它的准确度，但是当你拥有两块表，而这两块表的时间又出现差别时，你就很难断定哪块表的时间是准确的时间，这时更需要果断的判断力。

　　记住尼采的话：“兄弟，如果你是幸运的，你只需有一种道德而不要贪多，这样，你过桥更容易些。”

　　管理学课堂：

　　1、在管理中，如何选择出最佳的方案，是对一个成功管理者的能力的考验。而这种能力是可以在日积月累的管理实践中逐渐培养的。

　　2、管理者要懂得参考他人的意见，而非独自判断决策，吸取他人的意见才可以更加准确地排除那块时间不正确的“表”。

　　汤普林定理——用共同愿景指引企业方向

　　汤普林定理是j·汤普林在指挥英国皇军女子空军时说过的一段话：通过统一一种力量，使这种力量产生叠加升级，从而统一各个分散的力量，就必须有如磁石一样给别人一种凝聚的目标。

　　一个即将死亡的人，为盼儿子归来，与他见最后一面，其心理作用甚至可推迟死亡，这便是目标效应在起作用。一个盲人琴师，其师傅让他每弹断一根弦便在琴体上划一线，划至100线，便可得治盲秘方。他顽强地弹琴、生活，数十年后划足100条线，打开秘方，乃为一张白纸。不久，琴师死亡。而他就是依仗着这个心理目标支撑了数十年，即是目标效应在起作用。

　　海明威获取诺贝尔文学奖的代表作《老人与海》，可以看作是老人在海上与鲨鱼作九死一生的搏斗，最后回到岸上，生命力得到张扬的目标效应的作用。如果老人在筋疲力尽时，稍有点松劲儿，觉得“拼搏还不如痛痛快快地死好”的话，他肯定丧失理智与灵感，败于鲨鱼之手。

　　李白看到的那位“把铁杵磨成绣花针”的妇女的毅力，也大有目标效应之趣。

　　齐白石出身贫寒，当了个木匠。他28岁才拜师学画，决心要成为绘画高手。在“自燃松子读唐诗”的惊人毅力下，他勤学苦练，先习工笔，后练写意，达到晚年画出的蜜蜂能显出翅膀颤动，画虾米能看到硬壳内的嫩肉的高超地步。这是他早年既定的目标在起作用——目标效应。

　　同样，作为一个高绩效团队。

　　首先，必须有一个清晰的目的或使命，这个目的或使命通常包含在企业的使命书中，它反映了企业的远大目标。正是凭着这个目标，团队才有了一种方向感。相对于整个团队来说，小组也有明确的目标，而且小组每个成员的作用也很清晰明确。

　　其次，必须有充满活力的领导者：他知道如何利用团队各个成员的力量，能高质量地解决问题。

　　第三，在团队中，沟通的方式一定是开放和坦诚的。团队成员可以通过合作发现并处理分歧。小组的所有成员都参与决策，而且小组可以做出重大决策向前推动工作。

　　最后，高绩效团队的气氛良好，每个人以成为团队的一员为荣，做到荣辱与共。

　　企业的目标是成为吸引人才的强磁场，领导的主要任务之一就是不断地向员工提出目标，凝聚人气，让员工永远充满希望使企业顺利成长。

　　确立目标是领导者的重要工作。

　　1969年7月20日，太空人驾驶的美国太空船——阿波罗11号成功登陆月球，创下人类历史上具有划时代意义的伟大壮举。在此之前，登陆月球只是人类的梦想而已。这次登陆月球的成功，可以说是众多科学家和有关人士呕心沥血的结晶。需要指出的是，这项举世瞩目的阿波罗计划，是从1960年美国总统肯尼迪的声明开始的。当时肯尼迪总统向世界宣告，至20世纪60年代末，美国一定要把人类送上月球，从而确立了人类登陆月球的目标。由于许多人的智慧和力量不断地向着这个目标集中，人类登陆月球这一目标终于伴随着阿波罗11号的升空而实现，可见确立目标是件很重要的事情。

　　确立目标是领导者的必备素质。领导者本身不一定要具备该项事业的知识和技能，但提出目标却是领导者的工作，这项工作除了领导者本身以外，不能靠他人来完成。

　　企业管理是一门综合性工作，既要有文化知识，又要有社会知识，领导者只有具备多方面的综合素质，才能确定适合企业发展的目标。为了确保目标切实可行，领导者平时就要培养能够确立目标的意识。有目标才有动力，目标确立之后，针对这个目标，有知识的人贡献知识，有技能的人贡献技能，大家心往一处想，劲往一处使，才能成就大业。如果肯尼迪总统未曾提出过目标，即使很有才华的人，也有无从发挥之感，各种人才的力量也会因分散而削弱。所以，领导者应该基于自己的知识或经验，确立一个最适合企业发展的目标。明确的企业发展目标是调动员工积极性的有效手段，员工越了解公司目标，归属感越强，公司越有向心力。

　　不断提出适合企业发展的目标，让员工对未来充满梦想，是松下先生的重要经营谋略。松下担任社长时，常找机会向员工畅谈自己对未来的设想，1955年宣布了他的“五年计划”，计划用五年的时间，使松下电器公司效益从220亿元增加至800亿元。这种做法不但让员工看到了光明的前景，也震惊了整个企业界，同行纷纷改变政策，向松下电器公司看齐。当然，这样做到底有多少效果，是无法一概而论的，况且也有被其他公司获悉自己计划内容的反作用。

　　松下明知这些问题却果断地发表了它，一方面是为了让员工有坚定的目标与期待，另一方面，是由于他确信这是经营者的必备素质和应有做法。此后，他又陆续向员工提出采用每周五天工作制，并把工资提高到西方发达国家的水平的目标，同时请大家共同努力去实现。这些做法，从经营策略上说，可能遭遇很多批评，同时在推动事业时，也多少有不利的一面。但松下认为，让员工彻底了解经营者的经营方针和信念，完全可以超越这种不利。五年后，松下先生在员工面前发表的“五年计划”以及实现与西方发达国家相等的薪资劳动条件的承诺，都一一实现。从此员工士气大振，与松下先生一道，筑起松下电器王国。

　　也许有人会说，松下电器之所以能够把梦想变为现实，完全是因为松下电器公司的经营一直都很顺利的缘故，如果经营状态不那么理想，松下先生的目标不可能实现。此话差矣，企业经营顺利时，需要制定远景目标，把企业做大做强；经营出现困难时，更需要制定或改进目标，凝聚人气，走出困境。战后的松下电器正处于惨淡经营中，但松下先生却不曾因此放弃为公司制定目标。由于目标明确，松下电器才能在很短时间内走出困境，续写昔日辉煌。

　　适时提出企业发展目标，是领导者的重要职责。无论面临何种困境，领导者都要让员工对未来充满希望，给他们以美好的梦想，如果做不到这一点，就没有资格当领导者。

　　共同愿景这一概念是由彼德·圣吉在他所著的《第五项修炼》一书中率先提出的，也是其中的修炼之一，作为管理企业和组织的先进方法和手段，得到了大家的认可和赞同，被誉为“21世纪管理的圣经”。共同愿景的含义是指大家共同愿望的景象，也是组织中人们所共同持有的意象或景象。它的建立，能发出一股较强的感召力，创造出众人一体的感觉，同时遍布组织的全面活动，而使各种不同的活动融合到一起。这样的景象无疑是任何组织单位追求和期望的，此种工作氛围可展现每个成员的个人才华，形成强大的合力。

　　共同愿景就像灯塔一样，始终为企业指明前进的方向，指导着企业的经营策略、产品技术、薪酬体系甚至商品的摆放等所有细节，是企业的灵魂。

　　让我们看看那些世界级企业如何描绘他们的愿景：

　　沃尔特·迪斯尼公司：让人们快乐。

　　3m公司：创造性地解决那些悬而未决的问题。惠普公司：为人类的幸福和发展做出技术贡献。玫琳凯化妆品公司：给女性无限的机会。

　　今天的索尼公司，将愿景定位在“体验发展技术造福大众的快乐”，但20世纪50年代初，索尼追求的是“成为全球最知名的企业，改变日本产品在世界上的劣质形象”；今天的沃尔玛公司，将“给普通百姓提供机会，使他们能买到与富人一样的东西”的企业愿景变得家喻户晓。

　　“共同愿景”是企业中所共同持有的“我们想要创造什么”的图像。当这种共同愿景成为企业全体成员一种执著的追求和内心的一种强烈信念时，它就成了企业凝聚力、动力和创造力的源泉。

　　共同愿景唤起了企业的使命感。企业由此看到了自身在社会中的定位，看到了自身的历史责任，员工感到他们隶属于一个优秀的团队。共同愿景能使员工极具敬业精神，自觉投入，乐于奉献。因为他们看到工作本身对于他们的意义非同以往，它不仅是谋生手段，更是一种社会责任，他们在工作中充满激情和乐趣，也从中体会到了生存的意义。共同愿景能改变企业和员工的关系，所有的人会称公司为“我们的公司”，视彼此为实现共同愿景的伙伴，是生命的共同体。

　　那么，领导究竟应该如何建立共同愿景？建立什么样的共同愿景？

　　以下四个方面很好地回答了这些问题。

　　1、共同愿景应建立在个人愿景基础上，得到员工的认同。

　　共同愿景就其层次和范围来讲，可分为组织大愿景、团体小愿景和个人愿景。任何系统、部门或单位都可根据自身的工作性质、特点建立不同的共同愿景，然而，不论何种共同愿景的建立，都需以个人愿景为基础，否则，共同愿景也就无从谈起。团队共同愿景应建立在员工个人愿景的基础上，只有以此为前提，才能激发出员工工作的积极性，充分发挥其创造力。首先，在确立共同愿景前，应了解每位员工的个人愿景是什么。共同愿景不是个人愿景的简单相加，而是来自于组织各成员的共同关切，所以，必须对员工的个人愿景进行测试，让他们描绘并设计团队在某一时期或某个阶段的状况以及希望达到的目标。其次，鼓励员工拿出积极的实施方案来实现自己的个人愿景。包括个人愿景的可行性，通过何种策略和方法来达到所想象的目标，对未来的发展在实现过程中可能出现的各种局面作出预测，应对的方法，逆境怎么办，顺境又如何等等，以此来分析和决定个人愿景与共同愿景的融合程度。第三，在共同愿景决定后，应对员工的支持程度进行测试。不同的人可能有不同的态度，或冷漠面对或勉强遵从。这种心态必然会对共同愿景的实现产生影响，所以，应了解每位员工对共同愿景的态度，对这个愿景能否认同，应该如何修正，如果将这个愿景继续坚持下去，你个人有何打算等等。借此了解员工对共同愿景的支持程度并适时进行修改和调整，最终确立一个能够得到整体认同的、可发挥员工凝聚力和创造力的共同愿景。

　　2、共同愿景应划分为阶段性景象，增强员工实现共同愿景的信心。

　　共同愿景是一个组织确立的在一定时期内所希望达到的景象，是组织成员为之努力的总目标。在确立共同愿景的同时，应对其进行细化和分解，将愿景根据工作规律和特点划分为阶段性景象，由分镜头组成共同愿景。就团队而言，可根据各员工的工作性质，确定某个阶段所应达到的目标。譬如，刑事侦察机关对自侦部门制定年度工作目标，确定案件侦结率、判决率等，至某一时期所应达到的团队的共同愿景，形成全体员工共同为之奋斗的总目标。这样既便于及时掌握各部门工作的进程、情况，又便于对共同愿景进行及时的修正和调整，更重要的是通过阶段景象的实现，可增强员工对共同愿景的信心，鼓舞士气，强化队伍的凝聚力和战斗力。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



第7章 目标管理——与员工一起绘制蓝图(2)


　　3、共同愿景应充分体现个人价值，增强员工的成就感。

　　每个人都希望自己在人生舞台上事业有所建树，才华得以施展，情感得到尊重，这是所有个人愿景都应包含的。因此，对于这样的个人愿景必须鼓励和支持，平等对待成员中的每个人，彼此尊重，相互包容，形成一种快乐和谐的工作氛围。在这样的团队工作和生活可使人精神振奋，自身潜能得到充分的发挥，使每个成员更加自信，充分体现每个成员的存在价值。团队在制定共同愿景中，必须将员工的个人价值融入其中，根据个人所长及岗位特点，量体裁衣，将其最擅长的方面在最适宜的岗位上得到发挥，这既可促进团队工作的开展，又可使员工的才能得到充分发挥，让他们在工作中认识到，这件事必须由我办，我一定能够办好，使每个员工都突显出个人价值并获得工作成就感，从而在以后的工作中不断实现自我超越。

　　4、在建立共同愿景的过程中，领导者应身体力行。

　　一个团队或一个部门，犹如一艘航行于大海中的轮船，作为这艘船的领导者，应成为何种角色，是船长还是舵手，是摆在每一位领导者面前的问题。可以说船本身就像一个组织，如果本身结构设计不合理，再高明的领导者也难以驾驭。共同愿景是组织中的人们所共同持有的意象或景象，但对于领导者来说，这个共同愿景也应该是他的个人愿景，而且领导者的个人愿景在共同愿景中占有很大的地位，因此，为了共同愿景的实现，领导者必须身先士卒、身体力行，发挥“头雁”的作用。

　　对于公司来说，管理层是希望公司越做越好，但那只是管理者的想法，对每一个具体员工来说，他关心的就可能只是我这个月能拿到多少薪水。所以，管理者就应该不断地引导员工，把公司的前景展现给他们，让员工关注自己的未来，同时也关注公司能早一点发展。哪怕最基层的员工，也应该使他明白，只有公司发展了，自己的收入才有保障，从而使其真正关注公司的长远发展。

　　共同愿景可创造出众人一体的感觉，遍布到组织全面的活动中，可使各种不同的活动融合起来。同样，团队的共同愿景是全体员工的所想所愿，能够充分体现个人价值，实现自我超越，通过领导者的带头践行，必然会产生强大的凝聚力，激发员工奋发向上的精神斗志。

　　管理学课堂：

　　1、要定整体目标，须明共同利益。

　　2、组织目标愈能反映个人需求，个人需求愈能促进组织目标。吉格勒定理——站得高才望得远，设立目标来“诱导”员工美国行为学家j·吉格勒提出：设定一个高目标就等于达到了目标的一部分。

　　不少人认为天才或成功是先天注定的。但是，世上被称为天才的人，肯定比实际上成就天才事业的人要多得多。为什么？许多人一事无成，就是因为他们缺少雄心勃勃、排除万难、迈向成功的动力，不敢为自己制定一个高远的奋斗目标。不管一个人有多么超群的能力，如果缺少一个认定的高远目标，他将一事无成。设定一个高目标，就等于达到了目标的一部分。

　　美国伯利恒钢铁公司的建立者齐瓦勃出生在美国乡村，只受过很短的学校教育。尽管如此，齐瓦勃却雄心勃勃，无时无刻不在寻找着发展的机遇。他相信，自己一定能做成大事。

　　18岁那年，齐瓦勃来到钢铁大王卡内基所属的一个建筑工地打工。一踏进建筑工地，齐瓦勃就抱定了要做同事中最优秀的人的决心。

　　一天晚上，同伴们都在闲聊，惟独齐瓦勃躲在角落里看书。这恰巧被到工地检查工作的公司经理看到了，问道：“你学那些东西干什么？”齐瓦勃说：“我想我们公司并不缺少打工者，缺少的是既有工作经验、又有专业知识的技术人员或管理者，不是吗？”有些人讽刺挖苦齐瓦勃，他回答说：“我不光是在为老板打工，更不单纯为了赚钱，我是在为自己的梦想打工，为自己的远大前途打工。”抱着这样的信念，齐瓦勃一步步向上升到了总工程师、总经理，最后被卡内基任命为了钢铁公司的董事长。最后，齐瓦勃终于自己建立了大型的伯利恒钢铁公司，并创下了非凡业绩。凭着自己对成功的长久梦想和实践，齐瓦勃完成了从一个打工者到创业者的飞跃。

　　开始时心中就怀有一个高的目标，意味着从一开始你就知道自己的目的地在哪里，以及自己现在在哪里。朝着自己的目标前进，至少可以肯定，你迈出的每一步都是方向正确的。一开始时心中就怀有最终目标会让你逐渐形成一种良好的工作方法，养成一种理性的判断法则和工作习惯。如果一开始心中就怀有最终目标，就会呈现出与众不同的眼界。有了一个高的奋斗目标，你的人生也就成功了一半。如果思想苍白、格调低下，生活质量也就趋于低劣；反之，生活则多姿多彩，尽享人生乐趣。

　　半个多世纪前，管理大师杜拉克在《管理实践》一书中就指出了管理的五大基础之一是制定目标。他认为：管理者要完成的任务必须来源于公司的目标。所有组织都会因目标和获取目标成果的方式不同而有所不同。没有一个远景目标，企业就不会有长久的市场竞争力。

　　2003年9月15日，中国航天飞船“神舟5号”成功实施载人航天飞行。消息公布，举国欢腾，而第一个中国自己的宇航员杨利伟“一夜成名”，成为了中国家喻户晓的英雄。而在30多年前的美国，当肯尼迪在1961年5月25日发表声明，即“这个国家应该不遗余力地为实现这个目标而奋斗，也就是说，争取在这个十年结束之前把一个人送上月球，并让他安全返回”时，这一大胆的决定震惊了全世界，甚至让人难以接受。因为在当时大多数科学家看来，登月计划成功的可能性最多不超过50%。而且，要实现这个计划，意味着要立即拿出549亿美元，而且在以后五年中还得花费数十亿美元，这在当时美国经济不景气的情况下是相当困难的。然而，登月这个远大明确的目标和计划，像灯塔一样把所有美国人的努力都汇聚到一点，形成了一股强大的集体主义精神。正因为如此，美国才摆脱了二十世纪五十年代萎靡不振的状况，开始大踏步地前进。

　　同样，任何一个企业，如果没有一个成长的愿望，没有一个目标，不知道应该干什么，那它的资源可能就会非常的分散，人心也就不能往一个地方想，这个时候企业就很难办。有了目标，就有了明确的终点线，因此，公司清楚地知道自己的目标是否已经实现，员工们也会清醒地向着终点线冲刺。

　　美国的《幸福》杂志公布的2001年的世界500强排名，沃尔玛公司首次荣登榜首。这个结果他的创始人沃尔顿没有能亲眼看到，但他预见到了，因为这是他早已为企业制定的目标。就在沃尔顿病情迅速恶化的情况下，他还为企业规划着发展目标。1992年4月，已离自己死去之日不远的沃尔顿为沃尔玛公司规划出了要在2000年使销售额达到1250亿美元的目标。这个目标像磁石一样，吸引着沃尔玛公司前进。这是沃尔顿留给企业的一座前进中的灯塔，这座灯塔产生了巨大的作用。2001年，沃尔玛终于以2100亿美金的销售额，荣登全球500强榜首，实现了沃尔顿的设想。

　　激励理论认为：人的思维和行动都具有一定的目的性，设立一个恰当而又具体的目标，就可以有效地激发人们的动机，鼓舞和激励人们提高工作效率。目标激励法就是基于这一原理，运用目标的激励作用，去激发人们的工作积极性和创造性。

　　在运用目标激励法时，设置的目标具有实现的可能性是个首要的先决条件。激励理论认为，要使目标发挥最大的激励作用，必须使目标本身有重要的意义和实现的可能性。这种正比例关系可用以下公式来表示：激励作用=目标意义×实现可能性。从这一公式中可以明确看出，目标意义和实现可能性越大，激励作用也越大，反之亦然。如果某一目标所具有的意义看起来似乎很大，但实现起来非常困难或根本无法实现，其结果只能是“空中楼阁”，很难真正在实践中发挥作用。

　　在一家公司中，必然会有一系列的个人目标和企业目标存在。既然一般人对成功都怀有期盼，那么由个人组成的企业则更是如此。可是当个人和企业两者没有同时获得成功时，该怎么办呢？此时，为了提高工作绩效，个人和企业就有必要对所有的目标有统一清醒的认识了。

　　1、将个人目标与企业目标挂钩

　　把个人目标与企业目标间的直接关系准确、精练地描述出来，是一件很必要的事。个体应该看到怎样取得成就与提高工作效率会有助于推动企业目标的完成。同时，也有必要去了解企业将会提供怎样的报酬予以补偿，以便帮助个体实现自己的目标。

　　2、让目标充满乐趣

　　人们常常乐意付出更多的尝试去玩一场游戏，其投入程度远胜过他们所干的工作，这其实很容易理解，因为在游戏中，人们扮演自己喜欢的角色，每个人都知道该怎样去做才会赢。游戏中，人们大多表现得异常激动并精力充沛。

　　游戏和竞争这种法则，对于一个企业的工作及挖掘企业中员工的潜力来说，是一种可以借鉴的非常可行的方法。

　　目前，很多企业正使用着这种方法。为使组织的整体工作水平得到提高，运用图表法、游戏法和竞争法使目标更富有趣味，从而使企业的行为充满个性和趣味，与之相应的回报也必定会是高效率产出及不断增长的利润。

　　远见固然重要，有目标只是领导行动的一半，另一半则是要设法让大家明白你的远见和目标。必须以沟通来使受你领导的人目标一致。

　　惠普电脑公司的总裁约翰·杨就根据这项原则建立了自己的印刷厂。他自筹款10万美元，购买设备，训练操作人员，找厂址，前后共花了45天的时间。正是由于他善于同属下沟通，让他们和他有一致的目标，事情才迅速地办成。他的看法是：“一个秘密的目标，无法得到参与者和其他人的帮助。将目标解释清楚，让参与者全部都明了，可以激发他们的热忱，使得他们发挥最大的力量，这是靠压迫所得不到的无限力量。”

　　成功的管理人在企业管理过程中，需要不断地撰写具体的计划书，以白纸黑字作为提醒自己或是企业内其他共同参与人的依据。有了计划之后，管理人更须身体力行地投入到工作进程中，组织人事，领导下属，控制过程，管理实现目标的所有运作。

　　当大计划制定好之后，管理人还要不时检讨，因为大计划是宏观性的，是总体性的，涉及很多主观的构思，它是否切实可行还有待实践的进一步检验。在计划实践的过程中，管理人会发现不少问题，同时也会受到客观环境的限制。这时，计划就需要按时作检讨和修订，使之更加切实可行。

　　管理学课堂：

　　1、气魄大方可成大，起点高才能至高。

　　2、将目标解释清楚，让员工全部都明了，可以激发他们的热忱，使得他们发挥最大的力量，这是靠压迫所得不到的无限力量。参与效应——让员工觉得自己是企业的主人对一个人最有效并持续不断的控制方法不是强制，而是触发他本人内在的自发控制。对管理者而言，就是激发员工的主人翁意识，让员工在内心自动自发地产生工作的热情。

　　韩国精密机械株式会社有一项独特的管理制度，让职工轮流当厂长管理厂务，即一日厂长。一日厂长和真正的厂长一样，拥有处理公务的权力。当一日厂长对工人有批评意见时，要详细记录在工作日记上，并让各部门的员工收阅。各部门、各车间的主管，都要依据批评意见随时改进自己的工作。

　　自从这一企业实行了“一日厂长制”后，大多数做过“厂长”的职工，对公司的向心力得到明显增强，管理取得显著成效，开展的第一年就节约生产成本400多万美元。

　　让企业的每一个成员都身体力行地做一回管理者，可以使员工深刻体会到自己也是这个企业大家庭中的一员。

　　作为领导，要注意培养员工的“主人翁”精神。很多人对主人翁的理解有些偏颇，一个深爱着组织、深爱着公司、对组织有着巨大献身精神的人就是主人翁吗？这仅仅是主人翁含义的一个方面，“主人翁”精神对于员工还意味着，他们能对自己的工作以及与己有关的其他事情做主。实际上，领导们已经习惯了告诉员工们怎样去做，认为让员工自己做主是一种很大的风险，实际上这是一种错误的看法。交给员工一定的责任，“主人翁”精神也就深入人心。公司里许多的规章制度本来是非常有意义的，能够帮助实际生产，有利于实际工作的开展，但很多时间成了一种点缀，流于形式。组织的建立需要一种合乎逻辑的规则，但组织的建立与发展不是光靠这种规则的支持就可以的，还需要一种美好的感情，一种自豪的“主人翁”精神。

　　可以说，“主人翁”精神是一种创造性的精神，它要求人们运用自己的判断力去解决组织所面临的困难和问题，用自己的自豪感、自信心及迸发出的巨大热情去创造奇迹。我们都希望员工以主人翁的态度去面对企业的任务，这些美好愿望的实现，需要破除那种形式主义的思想障碍，为企业的发展负起自己应尽的责任与义务，需要有以企业为家的精神。

　　要树立员工的“主人翁”精神，就应该让员工积极参与管理决策，鼓励员工发表不同意见。如果领导不去考虑多种不同意见，那么他的思路往往会非常闭塞。所以，卓有成效的决策者往往不求意见一致，反而十分喜欢听取不同的意见。

　　这样的决策决非是在一片欢呼声中做出来的。只有通过对立观点的交锋，不同看法的对话，并从各种不同的判断中做出一个选择之后，领导才能做出这样的决策来。因此，决策的第一条规则就是：必须听取不同的意见。

　　美国某大企业的总裁艾尔弗雷德·斯隆在一次高级管理委员会的会议上说：“各位先生，据我所知，大家对这项决策的想法完全一致。”与会者纷纷点头表示同意。“但是，我建议把对此项决策的进一步讨论推迟到下一次会议再进行。在这期间，我们可以充分考虑一下不同的意见，只有这样，才能帮助我们加深对此决策的理解。”

　　斯隆做决策从来不靠“直觉”，他总是强调必须用事实来检验看法。他反对一开始就先下结论，然后再去寻找事实来支持这个结论。他懂得正确的决策必须建立在对各种不同意见进行充分讨论的基础之上。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第8章 目标管理——与员工一起绘制蓝图(3)


　　之所以必须坚持听取员工的不同意见，主要有以下原因：首先，这是惟一可以保护决策者不被单方面看法所左右的一条措施。每个人都以自己的观点来影响决策者，每个人都可能是一位说客，都希望决策符合自己的想法。惟一能使决策人摆脱这种特殊呼声以及先入为主的办法，就是在决策之前广泛听取各种不同意见，只有这样，领导才能充分考虑种种不同意见。

　　其次，不同意见可以为决策者提供各种不同的选择余地。如果没有充分的选择余地，那么不管他把问题考虑得多么详细，决策也会成为孤注一掷式的冒险。决策有时会被证实是错了，这种可能性随时都会有，或许是因为决策一开始就出了毛病，也可能是因为外界情况发生了变化。假使领导在决策的过程中已经考虑过各种可选择的方案，那么在情况发生变化时，由于领导有一些经过思考的、作过研究的、自己深刻理解的方案可供选择，就能够有备无患。如果没有这样的后退余地，一旦发现决策难以执行，那他就会感到束手无策了。

　　最后，不同意见有助于激发不同员工的想象力。若要寻找解决问题的办法，想象力当然帮不上什么大忙。可是，领导所要处理的是一些确实难以预料的事情，不管是政治方面的，还是经济、社会或军事方面的，都需要有“创造性”的解决方案，否则就难以开创新局面。从这个角度讲，领导需要有想象力。因为缺乏想象力的领导不可能从另一个不同的、全新的角度去观察和理解问题。

　　虽然有丰富想象力的人并不是太多，但这种人也并不像人们认为的那么稀少。想象力需要被激发后才能充分地发挥出来，否则它只能是一种潜在的、尚未开发的能力。不同意见，特别是那些经过缜密推断和反复思考的、论据充分的不同意见，更是激发想象力的最为有效的因素。只有将想象力的“开关”打开，想象力才能像自来水一样不断流出来。而想象力的“开关”不是别的，就是不同意见的有序争论。

　　可见，讲究效益的决策者懂得如何鼓励别人发表不同意见。从不同意见中吸取“营养”，这可以帮他识别那些似是而非的片面性看法，使他在做决策时有更加广泛的考虑和选择的余地。一旦决策在执行的过程中出现了问题或发生了错误，那么他也不至于变得手足无措。不同意见还可以激发决策者及其同事们的想象力，可以将正确的意见转化为好的决策。

　　卓有成效的决策者不能一开始就有先入为主的想法，似乎只有一种建议是对的，而其他所有的建议都一定是错误的。他也不能一开始就抱着这样的想法：“我是对的，他是错的。”决策者必须从一开始就要下决心搞清楚为什么人们持有不同意见。

　　当然，作为领导也应该清楚，蠢人和搬弄是非者总是存在的。不过，决不应该认为持不同意见者不是蠢人便是狡诈之徒。应该懂得，除非有确凿证据证明某人别有用心，否则就应该把持异议者都看作是头脑正常的和没有偏见的。假如他得出了一个明显错误的结论，那也是因为他所关心的和看到的是问题的一个侧面。卓有成效的决策者所关心的，首先是理解，然后才去考虑谁是谁非的问题。不管自己的感情有多强烈，也不管自己是多么肯定对方站不住脚，一个想做出正确决策的领导必须要强迫自己了解不同意见，因为不同意见往往是极具参考价值的。它可以帮助决策者对问题的各个主要方面都能仔细地考虑到。

　　在微软公司，每一位员工都受到赏识，体现在公司的管理上就是“责任到人”。在微软（中国）公司的市场推广部，每一个产品项目下都有一个产品经理。如负责桌面应用系统的经理，完全由其制定和完成在整个国内市场的产品定位和推广计划等一系列的工作。这符合年轻人喜欢独当一面的特点，年轻人在微软工作觉得有足够的挑战性和吸引力。

　　微软公司的这些管理理念与其特殊的历史、文化有关。微软早期主要由软件开发人员组成，强调独立性和思想性。这表明公司非常重视人的作用，愿意给员工提供充分的空间，开发他们最大的潜能。因为在微软每个人都受到赏识，所以每个人都把能在这里工作当作自己的事业。

　　总而言之，作为领导，作为决策者，要充分发挥员工的主人翁精神，要让员工积极参与管理决策，从而保证决策的科学性，提高企业的效益。

　　管理学课堂：

　　1、作为社会人，人们总在寻找归属感、认同感和成就感，而工作就是提供给他们实现这些愿望的最好途径。当员工把工作当作自己的事业时，无论企业提出怎样高的目标和要求，他们都会努力奋斗达到目标。

　　2、使命感对人的激励作用是相当大的。领导者应该善于用使命感激励员工。

　　零和游戏原理——让员工看到工作成果，实现“双赢”

　　一个游戏无论几个人来玩，总有输家和赢家，赢家所赢的都是输家所输的，所以无论输赢多少，正负相抵，最后游戏的总和都为零，这就是零和游戏。

　　零和游戏之所以受人关注，是因为人们在社会生活中处处都能找到与零和游戏雷同或类似的现象。我们大肆开发利用煤炭石油资源，留给后人的便越来越少；我们研究生产了大量的转基因产品，一些新的病毒也跟着冒了出来；我们修筑了葛洲坝水利工程，白鳍豚就再也不能洄游到金沙江产仔了……发展是硬道理。人类在经历了经济高速增长、科技迅猛发展、全球经济一体化及日益严重的生态破坏、环境污染之后，可持续发展理论才逐渐浮出水面。零和游戏原理正在逐渐为“双赢”观念所取代，人们逐渐认识到“利己”而不“损人”才是最美好的结局。实践证明，通过有效合作，实现皆大欢喜的结局是可能的。

　　一个企业成功了，我们往往称赞的是企业的老板，因为企业是“他”或者是“他领导”下获得的成功，他们总是用一种自豪的语气夸耀自己：“我的企业养活了多少员工……”。换言之，成功是老板的成功，员工只是由于老板善意恩赐下才得以生存的。究竟谁是企业的功臣，谁养活了公司？李嘉诚的一段话或许值得我们深思：“一个企业就像一个大家庭，员工才是企业的功臣……说老板养活了员工是旧式企业的观点，应该说是员工养活了老板、养活了公司。”确实，没有广大员工的苦干，再有本事的老板也是孤掌难鸣。为什么企业的风险要求员工共同承担，而企业的成果就归于老板一人呢？这显然是不合理的，员工既然分享了风险，那他们就有权分享成功。

　　有位心理学家为了解工作成果对员工的影响，他做了一个实验。他雇佣了一名伐木工人，要他用斧头的背面来砍一根圆木，在相同的时间里给他更多的报酬。然而伐木工人在用斧头背砍木头砍了半天之后，他不干了。心理学家问其原因，他回答道：“我要看到木片飞出来，否则就感觉到自己是在重复、卖力地做一件愚蠢而没有成效的事。”“飞出的木片”，就是工作最直接的成果，其实每个人在做一件工作的时候，都有一种想要“看到木片飞出来”的愿望，任何看不到“木片”的工作，都让人觉得是在机械的重复无意义的活动，是对自身价值的湮灭。

　　很多管理者在疑惑：为什么自己不断地给员工增加工资，他们还是对工作提不起兴趣，效率极低，甚至还跳槽到别的公司，是员工懒惰还是工作本身出了什么问题？当然不是，而是你的管理上忽略了员工努力工作的最真实最自然的动机，即想要看到最直接的工作成果，了解自己每天为之忙碌的意义所在。因此管理者一定要让员工看到自己的工作成果，让他们了解自己的工作对于整个企业有什么意义。

　　有个建筑公司的老板就深谙此道，他领导的工程总是最快最好的完工，为何同样的工人，为什么在他手里就有那么高的工作效率呢？大家百思不得其解。后来问了那些经常和他一起工作的下属才得知，原来他每次开工的时候都会将所有工人招集起来，然后把设计得很精美的建筑效果图展示给大家，当工人们啧啧称奇的时候，他就开始发表演说：“从今天起，我们要做的工作就是用每一块普通的砖瓦堆积出这个漂亮的建筑物。虽然工作很辛苦，但是非常有价值，因为最不起眼的建筑材料可以通过大家的努力变成美丽的房子……”这么一通话以后，大家工作热情陡然高涨，虽然每天的工作都很辛苦，都像在做机械的重复，但是每当工人们抬起头，看到工地上贴着的建筑设计图，好像真的看到一栋崭新的建筑屹立眼前，就觉得自己的工作真是非常有意义，于是擦擦汗继续努力。这样，这个老板带的工程总是能又快又好地完成，而且工人们还乐意跟着他干，觉得既愉快又充满动力。

　　这就是这个老板的高明之处：让员工看到工作的成果，和企业一起分享成功。

　　管理学课堂：

　　1、领导者要善于跳出“零和”的圈子，寻找能够实现“双赢”的机遇和突破口，防止负面影响抵消正面成绩。

　　2、领导都有必要让员工看到自己的劳动成果，及时与员工分享成功。这种成功不只是给员工带来经济上的利益，也会激发员工的潜力，鼓励员工持续追求进步的动力。

　　皮京顿定理——目标明确才有足够信心

　　美国皮京顿兄弟公司总裁a·皮京顿提出：人们如果无法明白地了解到工作的准则和目标，他必然无法对自己的工作产生信心，也无法全神贯注。

　　有一个小和尚担任撞钟一职，半年下来，觉得无聊之极。有一天，住持宣布调他到后院劈柴挑水，原因是他不能胜任撞钟一职。

　　小和尚很不服气地问：“我撞的钟难道不准时、不响亮？”

　　老住持耐心地告诉他：“钟声是要唤醒沉迷的众生。你撞的钟虽然很准时，但钟声空泛、疲软，缺乏浑厚悠远的气势，因而就没有感召力。”

　　小和尚没办法，只好到后院去劈柴挑水。

　　“做一天和尚撞一天钟”是由于住持没有提前公布工作标准和目标造成的。如果小和尚进入寺院的当天就明白撞钟的标准和重要性，他也不会因怠工而被撤职。工作标准和目标是员工的行为指南，缺乏它们，往往导致员工的努力方向与公司整体发展方向不统一，造成大量的人力和物力资源浪费。因为缺乏参照物，时间久了员工容易形成自满情绪，导致工作懈怠。

　　亚里士多德说：“要想成功，首先要有一个明确的、现实的目标——一个奋斗的目标”。

　　要让每个人了解团队的方向，必须设定高目标，还要以量化的手法，务实地订定能够展现进度和成果的指标，这样一来，每个成员就能站在自己的岗位尽一己之力。

　　英特尔是以“计划式管理”来推动结果导向的理念。每一个事业部、每一部门以至于每一个人，都必须为自己设定一季的目标，并且为完成设立具体的目标，所有的目标设定都以公司的方向为指导原则。每一季结束之时，每个人为自己的成果评分。同时，也经由相同的步骤设定下一季的目标。

　　为了使所有的人了解公司的方向，每一季英特尔都为所有的员工举行公司的营运会议。在会议中，英特尔公布公司营运以及市场上的竞争状况，还有当季事业计划的完成度等等。英特尔也在会中讨论公司下一季的主要目标。这样的会议无非是希望每个人不至受限于自己的工作范围，而能够着眼公司整体的状况，并对未来的方向有一致的脚步。如此一来，才有可能凝聚每一分力量，完成公司整体的目标。

　　英特尔习惯于为各个组织设定那种乍看之下让人觉得无法达成的“高目标”。然后，葛洛夫再和相关的小组密切讨论，找出合理的标的，并且对市场的需求和公司的资源作合理的评估。1993年，英特尔订立pci晶片组的业绩目标就是一个典型的例子。葛洛夫觉得英特尔能够把晶片组的业务提升到100万套；但是部门的总经理依照他的经验，预估当年的业绩是20万套。葛洛夫向他指出，pci将会广泛地被业界接受，所以100万套的业绩并非天方夜谭。但是部门经理提出了不同的看法，认为pci的市场还需要一些时间才能架构起来。最后，一致同意，60万套是一个可接受的目标。经过一年的努力，在不停推动pci规格与新产品之后，终于在年底达成了预定的目标。

　　第二年，同一个经理人、同样的团队，提出了500万套的销售目标，这可是远超过葛洛夫的预期。小组积极而自发地设定了高目标，他们再次实现了预定目标。

　　“看板式管理”是驱动所有组员往同一个目标前进的最佳工具。英特尔把进度张贴在会议室。每天，每个人都为各种进度而雀跃不已，英特尔也终于在年底达到了这个目标。对生产部门而言，进度非常明确，产量、库存量、成本等等是最具体的指标。而对业务部门而言，接单、出货以及即将敲定的案子，同样是清晰可见的标着。

　　除了生产与业务之外，组织上的产值就没有那么容易评估了。通常，大部分的公司都不去评估市场行销部门的产值，因为市场行销的成果很难量化。早期，英特尔是用“用以设计”来判定市场行销的成果。一旦一家公司投入资源，以英特尔微处理器展开设计，比如说购买英特尔的开发系统，英特尔就认定这是一个“用以设计”，因为客户投入资金和人员，相当于对英特尔的一种承诺。一旦厂商采用英特尔的系统来设计，在产品量产之后自然会转化为订单，变成可见的业绩。在80年代推动“致胜”计划时，英特尔每周检查“用以设计”的状况，随着数量节节上升，英特尔知道“致胜”计划奏效了。当英特尔推动“intelinside”媒体计划时，英特尔以市场的曝光率和使用者的喜好度作为成果的指标。英特尔直接搜集世界各地使用者的意见，这是使用者对英特尔最直接的评分。随着指数上升，葛洛夫相信“intelinside”逐步达成了原先期望的市场效果。

　　对开发产品的设计部门而言，产品是否能即时上市，就是最好的指标。评估的标准可以是由制定规格直到量产的种种阶段，或者是由送样到出货100万个晶片所需的时间。英特尔最早期的成就是486d2x晶片，从完成样品到100万个晶片出货，只用了52周的时间。

　　后来，英特尔更是一次又一次打破这个纪录。

　　员工的工作热情和动力来自于一个明确的目标。在企业里面，当下属的行动有明确的方向，并且把自己的行动与目标不断地加以对照，清楚地知道自己行进的速度和不断缩小达到目标的距离时，他们的行动动机就会得到维持和加强，就会自觉地克服一切困难，努力达到目标。而对于企业的管理和领导者来说，他最重要的一个作用，就是要为下属们确定工作的目标，让他们知道自己该干什么。

　　组织是由个体组成的，当组织的目标与个体的目标一致时，整个组织的力量就会达到最大。企业的管理者应该想方设法，使企业的目标也变成员工自己的目标，只有每一个员工都认同企业的战略，才能达到最佳的管理效果。

　　管理学课堂：

　　1、目标可以让员工明确地知道要做什么，以及要付出多大的努力才能达到目标，这样就让他们有了一个要为之努力的目标。

　　2、我们在有明确目标的时候做得最好，进一步说，特定的目标能够提高绩效。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第9章 沟通管理——企业的生命线(1)


　　沟通是人与人之间、人与群体之间思想与感情的传递和反馈的过程，以求思想达成一致和感情的通畅。一个成功的管理者愿意聆听员工意见，展现团队合作的诚意，并且能够耐心地倾听并从工作伙伴身上学习，这是领导能够成功的重要因素之一。

　　蜂舞法则——领导工作离不开沟通

　　奥地利生物学家弗里茨经过细心的研究，发现了蜜蜂“舞蹈”的秘密。蜜蜂即以“跳舞”为信号，告诉同伴各种蜂蜜信息，沟通完毕后一起去采蜜。这后来被演绎为管理心理学中著名的“蜂舞法则”。

　　世界上没有一种动物能够真正单独地生活。它们要依靠各种方式和同伴相互沟通，才能存活下去。蜜蜂即以“跳舞”为信号，告诉同伴各种蜂蜜信息，沟通完毕后一起去采蜜。奥地利生物学家弗里茨经过细心的研究，发现了蜜蜂“舞蹈”的秘密。蜜蜂的舞蹈主要有“圆舞”和“镰舞”两种形式。工蜂回来后，常做一种有规律的飞舞。如果工蜂跳圆舞，就是告诉同伴蜜源与蜂房相距不远，约在100米左右。工蜂如果跳镰舞，则是通知同伴蜜源离蜂房较远。路程越远，工蜂跳的圈数越多，频率也越快。如果跳8字型舞，并摇摆其腹部，舞蹈的中轴线跟巢顶的夹角，正好表示蜜源方向和太阳方向的夹角。蜜蜂跳舞时头朝上或朝下，与告知蜜源位置之方向有关：跳舞时头向上时，表明找寻蜜源位置必须朝着太阳的方向飞行……这后来被演绎为管理心理学中著名的“蜂舞法则”。

　　“蜂舞法则”揭示的道理是：信息是主动性的源泉，加强沟通才能改善管理的效果。

　　企业经理人要像蜜蜂采蜜一样，吸取各种沟通方式的特点，将“蜂舞”揉到自己的管理艺术中。著名管理学家巴纳德认为：“沟通是一个把组织的成员联系在一起，以实现共同目标的手段。”有关研究表明：管理中70%的错误是由于不善于沟通造成的。由此可见沟通能力很重要。

　　任何一个组织只有通过信息沟通，才能成为一个与其外部环境发生相互作用的开放系统。尤其是在环境日趋复杂、瞬息万变的情况下，与外界保持着良好的沟通状态，及时捕捉商机，避免危机是企业管理人员的一项关键职能，也是关系到企业兴衰的重要工作。

　　面对现代社会日益复杂的社会关系，我们希望自己能够获取和谐、融洽、真诚的家庭关系，朋友关系，同事关系以及上下级关系，在市场的激烈竞争中，我们希望自己能够锻炼出一支上下齐心、精诚团结的企业团队；我们希望自己的企业能够生活在一种良好的外部环境中，能在与顾客、股东、政府以及新闻媒体的交往中，塑造出良好的企业形象等等。

　　上述问题的答案可能是由一系列相关的要素所构成的，但是，其中沟通是解决一切问题的基础。沟通不是万能的，但没有沟通却是万万不能的。

　　管理学大师西蒙曾经这样描述沟通：“沟通可视为任何一种程序，借此程序，组织中的一员将其所决定的意见或前提，传送给其他有关的成员。”

　　不论是上司还是下属，在工作时都会有这样的牢骚，那就是互相迁怒说彼此间无法沟通，或沟通得不好，从而导致工作效率不高，进而影响到自己的收入。要解决这个问题，办法其实很简单，只要做好彼此间的沟通，一切问题就都迎刃而解了，可关键是这个沟通怎样进行？

　　有这样一个事实，我们应该承认，就是所有人都希望能够与他人很好地沟通。这“他人”指的是一个相当广泛的概念。但实际上这种渴望又被现实生活中的某种东西压制着，使人在不知不觉中又拒绝着沟通。

　　所以说，人与人普遍缺少沟通，即使是有沟通，那所谓的沟通也只是表层的，很少会有人将自己真正地呈现给别人看，同时也不会有人这样赤裸着，在你面前进行彼此的沟通，这包括很亲密的朋友。

　　朋友之间尚且如此，就更不要说是上司和下属之间，因为这两者之间存在着一定的等级差别。下属不能够在上司面前随心所欲，愿做什么就做什么，想说什么就说什么，而且上司也不允许下属在自己面前这样放纵，否则他没有一点领导的威信，就很难服众了。

　　若想真正地做好沟通，首先应该找出问题的根本症结所在，这样，才能对症下药，做到药到病除。

　　有很多人，其实并不真正值得沟通是什么意思，他们只是以为把想说的话说出来，就是沟通了。其实完全不是这么一回事，举一个最简单的例子来进行说明：

　　在一家公司里，上司吩咐下属去做一件事情，上司问下属明白该怎么做了吗？下属说明白了。可做完以后，却惹得领导很恼火，为什么呢？因为两个人对工作内容的理解存在着很大的出入，结果下属做的和上司想要的完全不一样。这时候的上司会非常生气，大声责怪下属：“没有明白为什么不来问我？”

　　这句话并没有说错什么，有不明白的地方，就来问嘛！这很正常。可是如果换一下位置，让上司去扮演下属的角色，有了问题，他会那么轻易地来找上司吗？

　　这位上司看似没有错，其实他也错了，他错就错在认为只要把想说的话都说出来，就尽到责任了，其实不是这样。上面的例子就是充分地说明了，虽然把想说的话说出来了，但由于彼此间缺乏对这一件事情的沟通，没有取得一致的意见和看法，结果做出来不尽如人意，事情没有得到很好的解决。

　　上司与下属既然是领导与被领导的关系，联结两者之间的最根本的纽带就是工作，那么工作就是第一位的，而其它的则放在其次。上司没有必要对下属的生活和隐私有过多过细的了解。当然了，了解一下他的家庭生活状况是应当的，这样可以根据工作的好坏来适当地进行奖罚，如果不这样，也还可以有其他的用途。总之，如果作为上司，能够多问一下下属的家庭状况，会让他心里感到有一种亲切感。但事情发展到这里就应该停止了，否则会适得其反。

　　除了这些以外，在很多时候，绝大多数上司和下属之间就是纯粹的工作关系，工作做得好了，彼此的关系也会更进一步。要想把工作做得更好，只下达命令是不行的，还需要沟通。也就是说要针对一件事情，各抒己见，表述自己的观点和看法，然后进行综合处理，拿出一套最好的实施方案，具体落实到某个人身上，由他去实施，并全权负责，这样，成功的把握会更大一些。

　　上下级之间若想更好地相处，首先要从相互沟通这一步做起。

　　具体地说，沟通在领导中的重要作用体现在以下几个方面：

　　1、良好的组织沟通，尤其是畅通无阻的上下沟通，可以起到振奋员工士气、提高工作效率的作用。随着社会的发展，人们开始了由“经济人”向“社会人”、“文化人”的角色转换。人们不再是一味追求高薪、高福利等物质待遇，而是要求能积极参与企业的创造性实践，满足自我实现的需求。良好的沟通，使职工能自由地和其他人，尤其是管理人员谈论自己的看法、主张，使他们的参与感得到了满足，从而激发了他们的工作积极性和创造性。

　　2、在有效的人际沟通中，沟通者互相讨论、启发，共同思考、探索，往往能迸发出创意的火花。专家座谈法就是最明显的例子。惠普公司要求工程师们将手中的工作显示在台式机上，供别人品评——以便大家一起出谋划策，共同解决困难。

　　3、员工对于本企业有着深刻的理解，他们往往能最先发现出现的问题及症结所在。有效的沟通机制使企业各阶层能分享他们的想法，并考虑付诸实施的可能性。这是企业创新的重要来源之一。松下的意见箱制度就充分说明了这一点。

　　4、沟通的一个重要职能就是沟通信息。顾客需求信息、制造工艺信息、财务信息……都需要准确而有效地传达给相关部门和人员。各部门、人员间必须进行有效的沟通，以获得其所需要的信息。难以想象，如果制造部门不能及时获得研发部门和市场部门的信息，会造成什么样的后果。企业出台任何决策，都需要凭借书面的或是口头的，正式的或是非正式的沟通方式和渠道传达给适宜的对象。

　　企业领导可通过信息沟通了解客户的需要、供应商的供应能力、股东的要求及其他外部环境信息。任何一个组织只有通过信息沟通，才能成为一个与其外部环境发生相互作用的开放系统。尤其是在环境日趋复杂、瞬息万变的情况下，与外界保持着良好的沟通状态，及时捕捉商机，避免危机是企业管理人员的一项关键职能，也是关系到企业兴衰的重要工作。

　　管理者课堂：

　　1、人活在世上，都会与人有关；不管是谁，每人每天都在反复地与人沟通，领导者更是如此。因此，管理者平时要注意了解沟通的方法。

　　2、良好的组织沟通，尤其是畅通无阻的上下沟通，可以起到振奋员工士气、提高工作效率的作用。

　　威尔德定理——学会倾听，让下属说出心里话

　　威尔德定理又称为威尔德论断，是英国管理学家l··威尔德提出的，“人际沟通始于聆听，终于回答”。说的功夫有一半在听上，有效的沟通始于倾听。

　　我国古代有个故事叫《黄帝问路》也道出了沟通的要义。

　　故事说：

　　上古时代，黄帝带领了六位随从到贝茨山见大傀，在半途上迷路了。他们巧遇一位放牛的牧童。

　　黄帝上前问道：“小孩，贝茨山要往哪个方向走，你知道吗？”

　　牧童说：“知道呀！”于是便指点他们路向。黄帝又问：“你知道大傀住哪里吗？”他说：“知道啊！”

　　黄帝吃了一惊，便随口问道：“看你年纪小小，好像什么事你都知道不少啊！”接着又问道：“你知道如何治国平天下吗？”

　　那牧童说：“知道，就像我放牧的方法一样，只要把牛的劣性去除了，那一切就平定了呀！治天下不也是一样吗？”

　　黄帝听后，非常佩服：真是后生可畏，原以为他什么都不懂，却没想到这小孩从日常生活中得来的道理，就能理解治国平天下的方法。

　　人们概述为：说的功夫有一半在听上。一问一答之间就可以受益无穷。

　　威尔德定理：管理者的最基本能力——有效沟通，善于倾听。

　　《圣经》里说，上帝赐给我们两只耳朵，一个嘴巴，就是要我们少说多听。而世界上善谈者很多，但却没有太多善于倾听的人。原因在于很多人认为听是一种被动的行为，他们很可能会感到烦闷，如果不参与谈话还可能会感到无精打采。事实上善于倾听并不是消极的行为，它是积极的行为。在说与听的过程中，听者对于交谈的投入往往并不少于说话者。

　　在某种意义上，员工就像顾客。他们理应得到尊重。尊重人的方式之一就是倾听对方的心声。你也许没法给对方提供他们想要的一切，但你可以听听他们想说什么。

　　管理者常常在沟通上栽跟头，特别是当涉及到倾听员工的时候，因为他们不会问这样简单的问题：你是怎么想的？这样对你来说有意义吗？你觉得这项工作怎么做？

　　作为企业的领导，不仅要成为一名健谈者，还更应成为一名善于倾听的人。因为在实际工作中，倾听这门艺术在员工与领导之间起着不可忽视的作用。可以这样说，如果不能成为善于倾听的领导，就不能成为员工心目中的优秀领导者。

　　那么，善于倾听对领导而言有哪些作用呢？

　　倾听可以使员工感觉到被尊重和被欣赏。根据人性的知识，人们往往对自己的事更感兴趣，对自己的问题更关注，更注意自我表现。领导如此、员工也如此，且员工更希望获得领导的赞赏。一旦领导能专心听取员工谈自己的事时，他就会觉得倍受重视。由此，精神动力转为对工作的热情，员工会更加勤奋的工作，领导和员工的关系也将变得更和谐。

　　倾听能更真实地了解员工，增加沟通的效果。一位领导如果只顾自己一个劲地说这计划如何如何的好，而不学会倾听的话，是不会了解员工对这一计划的真实想法的。因而，应尽可能地听取员工的建议，说不定员工的方法更为切实可行。

　　倾听是解决冲突、矛盾、抱怨的最好方法。一位牢骚满腹的员工如果情绪总是不佳，这也会给领导的工作造成一定麻烦，此时不必动怒，只需凭耐心去听听他抱怨的原因，领导愿意倾听，他就会把心中的烦闷说出来，一旦解决问题后，就相安无事了。

　　通过倾听可以向他人学习，使自己聪明，同时摆脱自我，成为一个谦虚的受欢迎的人。每个人都有自己的长处和短处，善于倾听使我们能取人之长，补己之短，同时防备别人的缺点错误在自己身上出现，这样使自己成为一位更完善的领导。作为领导，与员工交谈时，注意力将会集中在倾听员工的谈话上，这样便会很容易摆脱人们比较讨厌的“自我”，使自己成为一位受员工欢迎的谦虚的领导。

　　倾听的优点很多，可是怎样才能让自己成为善于倾听的领导呢？

　　这需要注意下述几点：

　　①在倾听员工的过程中，不要分心。

　　②如果你很忙或是有些心烦意乱，告诉员工当天不是一个好时机，并重新安排与之面谈的时间。

　　③不要胡乱假设任何事情，不要猜测别人要对你说些什么，并且不要让员工认为上司要了解他要说的事情，即使已经真的知道。

　　④不要随意打断员工的谈话，随意打断别人的谈话是一种不礼貌且不尊重别人的表现。与员工交谈时，应尽量让员工把想说的话说完，如果中途有急事，可限定大概时间或另约时间再谈。

　　⑤应对员工的谈话有所反应。如果员工想要交谈，必定是有好的建议或不便的事情提出，此时听了以后，如对其所提建议有所赞赏，应适时地表示一下自己的看法。

　　⑥做笔记。这样可以向对方表明你在认真听他说话，并且它们有助于你日后想起与对方的谈话内容。

　　⑦定时归纳员工对你说了些什么。这样做是为了让你学会怎样听，并检验你理解得对不对。

　　⑧尽量保持开明的态度，不要去预测员工将说什么。

　　⑨注意员工说话的方式、他们的肢体语言等。还有，如果员工没有要求，你不要贸然给出什么建议。当员工向经理陈述问题时，后者常常有些不耐烦，并想迅速解决它。他们会立马给出一个解决方案，并对员工说：“你就这么办。”经理认为自己做了件好事，而员工却发誓再也不带着问题来找这个经理了。当你都还没有搞清楚问题的重点，就给员工下命令他应该怎么做，员工只会觉得自己被羞辱了。

　　倾听，并不一定代表你对对方谈话的认同，它仅表示对对方的尊重。每个人都有表达自己想法的权利。每个管理者都希望自己的讲话能够被下属认真地倾听，同样，每位下属也希望自己的声音能够被自己的上级倾听。

　　善于倾听在所有的沟通方式中都是很重要的，要想成为员工欢迎的优秀领导，更应不只看等级而去接触每一位员工，并且要认真积极地听取值得听取的声音。

　　管理学课堂：

　　1、说的功夫有一半在听上，倾听是接触的基本要素。

　　2、许多管理者不愿倾听，特别是不愿倾听下属的意见。实际上，管理问题在很大程度上就是沟通问题，80%的管理问题实际上就是由于沟通不畅所至。不会倾听的管理者自然无法与下属进行畅通地沟通，从而影响了管理的效果。

　　布朗定律——打开员工“心锁”
www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第10章 沟通管理——企业的生命线(2)


　　布朗定律是指一旦找到了打开某人心锁的钥匙，往往可以反复用这把钥匙去打开他的某些心锁。它是美国职业培训专家史蒂文·布朗提出的。

　　有时候，当我们乐意与某些人沟通时，却发生了困难以至于失败。对方仿佛处于一个作茧自缚的桎梏里，与任何人都格格不入，他的思想显得乖僻，情绪非常不好，拒绝与外界的交流，暂时处于“绝缘”

　　状态，任何信息的输入都被阻挡，他呆若木鸡、视而不见、充耳不闻，任何人都无法访问他的心灵世界，不知他在想些什么。

　　这种沟通障碍的现象其实并不少见，当一个人遇到重大的不快事件时，当一个人受到强大的外界不良刺激时，比如遭遇爱情、亲情、友情的失落，比如在工作、事业上碰到挫折等等……此时你会觉得他判若两人，表现反常，甚至有点奇怪。即便这个人与你同属于一个类型、一个层次的，也曾经给你过不少好印象，曾经与你沟通得十分融洽，但是现在不同了，变得难说话，难沟通了。

　　对于这种情况的沟通，就不应当轻言放弃，草率了事。要看到你与他之间的许多共同点，就具备了沟通的条件。这种沟通的暂时性障碍是常见的，要坚持和努力，并且把握一定的技巧。只要你走进他的心灵，找到了开启他心锁的那把钥匙，那么，很多疙瘩也都会迅速迎刃而解的。

　　对于这种比较普遍的沟通暂时性障碍，美国职业培训专家史蒂文·布朗就有一句精彩的对症下药的话：“一旦找到了打开某人心锁的钥匙，往往可以反复用这把钥匙去打开他的某些心锁。”这句话也成为当代企业管理学的经典定律而倍受人们的欣赏。

　　有一把铁锁挂在铁门上，一根铁杆费了九牛二虎之力也撬不开它。钥匙来了，它小小的身子钻进锁孔，轻轻的一转，铁锁就打开了。铁杆奇怪地问：“为什么我花了这么大的力气也打不开，而你却轻而易举地打开了？”钥匙回答说：“因为我了解它的心！”

　　现在，很多企业都存在这样的问题。员工之间不团结、对企业没有责任感、安全感和信任感，和企业的矛盾越来越深。管理者们花了很大的力气去解决，但是员工的心就象一把大锁，怎么都打不开。

　　为什么会这样呢？

　　首先，由于我国目前的劳动力市场是：“供大于求”，导致公司决策者们认为随时都可以找到所需的人才，所以对员工的重视不够，对员工的评价过于主观，无法形成公平、公正的竞争体系。

　　其次，激励机制的缺失让员工缺失安全感和责任感。

　　第三，企业误认为薪酬是解决问题的唯一方法，忽视了其他因素在组织中的意义。

　　第四，企业领导对员工进行评价与激励的时候，带有严重的情感因素，偏向才干超群的或者是自己喜欢的人或部门。

　　要想真正解决这个问题，首先要做的是转变观念，将员工当作财富，才能找回员工的责任感和忠诚心。

　　如何得到并留住最需要的人才，是管理者最关心的问题。激励和沟通可以帮助他们做到这一点。只有建立一个有保障的激励机制，创建一个公平、公正的竞争环境，才是得到并留住人才的上策。同样，沟通可以让我们知道怎样建立和运用激励机制，知道如何打开员工的心锁。

　　如此，才是解决企业内部矛盾问题的最佳方法。

　　要提高领导的效率，在组织内部和成员之间需要有效的交流，这就要求有多种信息渠道、多种沟通方式来加以保证。而闲谈实际上也是一种沟通的方式。

　　国外一些企业为了促进非正式的信息交流采用了很多办法。如创造出合适的气氛，以便于随便交谈或形成制度等。美国华特·迪斯尼制片公司，从董事长到一般职员都只佩戴没有职称的标记，为的是大家交谈时可直呼其名，以减少心理压力，更随便一些；另一家公司的总裁自称批准了一项重要活动：把公司餐厅里的只能坐4个人的小圆桌搬走，换上一种矩形长条桌。目的是让素不相识的人增加接触的机会，而小圆桌总是几个熟人在一起。这是利用概率的方法，使用小小的措施来提供更多的非正式信息的交流机会。

　　从人际关系的角度看，闲谈对于领导者也是必不可少的。闲谈多在八小时工作之外进行。领导者的工作特点决定他的工作要超出八小时。是否善于利用闲谈的方式，常常影响众人对他的看法。

　　从社会心理的角度看，人们对领导者人格的评判，似乎更重视八小时以外的表现。人们常常通过他是否喜欢闲谈，或怎样与人谈话来判断他的性情、思想道德、是亲切随和还是孤傲清高等等。

　　一般来说，人们总是喜欢通过闲谈来反映某种情绪要求，不善闲谈的人常常对周围的人事变化、生活琐事一无所知，一旦得知时，某事已到了难以控制的地步。不屑于闲谈的领导者，常被冠以“清高”之名，使人感到难以接近。这是感情沟通的障碍，因为人们对于严肃的人总是敬而远之的。如果你在吃午饭时与别人谈谈食品营养、卫生，谈谈环境、服装、桥牌、围棋，别人在感情上与你的呼应是很明显的。社会心理的调查证明：对于强人、能人所表现出的亲切、随和，人们是格外感兴趣的。因为他们出色的工作业绩，已经产生了与众不同的影响，所以人们希望他们能在感情上与自己沟通，否则就会有相距甚远、不可企及的想法，或者失去努力的信心，或者与他们产生隔阂。

　　据说，美国前总统里根是个人缘不错的人，爱开玩笑，不摆架子。一次，记者山姆·唐纳逊夸奖里根的新西服很漂亮，里根说：不是新西服，己经穿四年了。过后，他回到白宫又打电话说，我纠正一下，不是四年，而是五年前买的。里根并不觉得为这样的琐事打电话有什么不好，而很多人恰恰从这些事做出判断，觉得里根随和、可爱、容易接近。

　　作为领导者，并不是每时每刻都必须考虑工作，才是尽心尽职，他应该向人们展示他不同的侧面，如生活、情趣、感情等。这样，人们才能与他产生共鸣。在这些展示中，闲谈的作用是不可忽视的。再如寒暄，也是闲谈的一种，其主要作用就是传递感情信息，这是人际交往的必要手段。寒暄式的交谈也表示出对对方的关心，表示出自己愿意保持良好关系的愿望。有些人为了在寒暄中表示亲近，花费大量精力记住别人的名字，结果是很容易地得到了别人的好感。

　　虽然闲谈会产生一些弊病，如小道传闻、捕风捉影等，但作为一种社会互动形式，它又是必然存在的。这需要领导者合理使用、扬长避短，加以引导。闲谈如同一张巨大的信息网，会有各种组织管理、人员情绪等信息传送过来，只要我们反应敏锐，捕捉及时，对领导肯定是有益的。

　　要找到打开某人心锁的钥匙，是一个需要细心洞察、耐心寻找的发现过程，需要“由表及里”，根据一些现象逐步深入分析，最后找到病灶；也需要“因小见大”，通过此人的一些细微的言谈举止，去顺藤摸瓜，最后发现背后隐藏的那个“根”。

　　布朗定律就是要告诉管理者，找到心锁就是沟通的良好开端，知道别人最在意什么，别人的意愿就会在你的把握之中。

　　管理学课堂：

　　1、知道别人最在意什么，别人的意愿就会在你的把握之中。

　　2、多为员工提供同管理层交谈的机会。

　　3、建立信任的氛围。没有了信任，员工很可能不愿意同他人分享自己的想法和意见。

　　拉吉舍夫定律——打破所有界限，倡导无阻碍沟通管理学的“拉吉舍夫定律”原出自前苏联经济学家a·h·拉吉舍夫的一句话——“我们之所以会得到某些人的青睐，是由于我们的思想和行为能与他们的思想和行为彼此相似。”

　　“拉吉舍夫定律”无疑在告诉我们：人与人的沟通问题上，若“我们的思想和行为能与他们的思想和行为彼此相似”这一点不能成立，那么其局限性是客观存在的。故，不是所有的人与人都可以达成良好的沟通。有些人，他们本来就不属于同一层次和类型，硬要实现之间的沟通，这是相当麻烦的事情，也是非常牵强附会的事情。为什么？就由于两个人之间没有共同语言，勉强对话，这种沟通也是强人所难的，不够自然和愉快的。

　　沟通难，这是大家不争的事实。沟通如果不难，那么历史上全世界也就不会争端、战事频发了。“拉吉舍夫定律”所言的“我们之所以会得到某些人的青睐，是由于我们的思想和行为能与他们的思想和行为彼此相似。”等于在暗示：人，只可以在有限的人群范围内去争取一些沟通，而很难促成不同类型层次人群之间的沟通。因为受青睐被尊重，是沟通的前提。故此，期望在各种不同类型和层次的人群中都获得沟通是不现实的。

　　猫与老鼠；黄鼠狼与鸡；老鹰与蛇能够沟通吗？显然很难或者干脆就不能，因它们是属于各自不同类型与层次的生命，很难找到共同语言。它们之间的思想和行为根本不能“彼此相似”。别说青睐、尊重对方，它们根本就是死对头，天敌。

　　显然我只能有目标的去那些“思想和行为能与他们彼此相似”的群体中首先获得青睐与尊重，再去实现沟通。当然，一个人能够受到青睐，受到尊重，要进一步与对方沟通就容易了。

　　很多时候，当我们遇到沟通障碍的时候，往往会陷入烦恼和茫然无措之中，怀疑起人的善良、友爱和真情，乃至“看破红尘”，滋生出一些敌对他人的情绪。这是不足取的，也是一种错觉。因为你的沟通失败原因你都不能明白，沟通的规律你都不知，对“拉吉舍夫定律”也毫无了解，你怎么能够掌握沟通的起码技巧呢？又怎能理解沟通的局限性，明白沟通最好在“思想和行为能与他们彼此相似”的群体中去实现呢？

　　在一个组织内部，决策的畅通传递，尤其是思想和观点的无障碍交流具有十分重要的意义。员工的思想往往是企业创新的源泉以及不断提高生产力水平的坚实后盾。让员工的建议和想法无障碍地流动并予以采纳，往往会使企业的竞争力在短时期内大幅度提高。

　　韦尔奇在一次业务经理会议上说：“随着市场的开放以及区域性障碍的逐渐去除，全球化不再只是个目标，而是个不得不履行的策略。单单只做到改革、组织扁平化、机械化及自上到下的评估方法这些20世纪80年代的改革模式，已跟不上90年代变化的脚步。要成为90年代的胜利者，必须营造一种文化，即让人们能够快速前进，更清楚地与别人沟通，以及让员工能够同心协力服务于多元需求的客户。”

　　这种文化的核心就是无界限、无阻碍沟通。无界限就是要清除各个部门之间、各个级别之间、各个地区之间的界限，直接与重要的供应商接触，使他们成为企业运营流程中的重要一环，从而打破沟通障碍，实现决策、思想与观点的畅通传递和自由流动。

　　日本本田公司之所以获得了“日本汽车技术发展的排头兵”称号，就与它尊重员工的思想和观念，允许独创性的思想自由流动密不可分。

　　本田公司认为，企业的创新能力并不取决于技术人员的多少和他们能力的高低，而取决于公司内所有员工的创新意识以及公司对这种独创性观念的态度。技术人员再优秀，他也只能从有限的几个角度去思考和创新，但若所有员工都参与企业的创新，智慧的火花就会把企业的创新之途照亮。

　　尽管很多企业都明白这个道理，但在如何点燃员工的智慧火花这一点上，却总表现得平淡无奇。本田公司认为，横向组织、项目攻关制度只是一种保证，要想使员工的独创性充分地发挥出来，企业还需采取更加强有力的措施。

　　本田在其国内各工厂设立了一个“新设想工作室”，室内备有机械设备，员工一旦产生好主意就可以利用业余时间到实验室中将设想具体化。为了调动人们的创新思想，本田公司还举办了另类作品展览会，让员工充分发挥自己的创造性，“肆无忌惮”地提出好点子。

　　为了不压制任何一个有价值的好点子，本田公司倡导“技术面前人人平等”，没有上下级的区分。只要下属的观点有道理，上司必须虚心接受。比如为了使发动机更加环保，本田公司曾陷入风冷和水冷之争，最后以一名普通员工为代表的“水冷”队说服了公司创始人本田宗一郎的“风冷”的观点。而正是由于采用了水冷技术，本田公司的发动机才开创了一个全新的局面。

　　本田公司没有专门的市场调查机构，它只是开发部门工作的一部分。开发部门的全体人员都是市场调查员，他们用自己的耳朵、眼睛探索市场动向，同时开发相应的产品。事实上，这往往比依靠市场调查部门得到的信息更准确。

　　正是凭借着这种沟通无极限的理念，本田公司建立起了自己强大的竞争优势，在风云变幻的市场中脱颖而出。

　　埃克森石油公司，也是靠着打破界限，进行“无阻沟通”而著称于石油界的公司。在埃克森石油公司，只要一进行提问研讨会，每个员工都可以自由地提出并讨论问题。他们的声音可以提高八度，只要有异议，任何人都可以随时打断董事长和总经理，或者会上任何人的发言。

　　反观许多其他企业，他们的高级经理人员，有的尽管一起工作了二三十年，但除了正式的会议外，很少聚在一起讨论问题。这样的公司在开会时，经理也只是一旁保持缄默，等各负其责的人提出方案，然后礼貌地评论一下。这种沟通只流于形式，不会带来任何好的效果。优秀的企业对于这种“沟通”是深恶痛绝的。他们在沟通时往往不顾时间地点，也不像那些习惯于形式沟通的领导们那样“绅士”。

　　美国德尔塔航空公司的高级经理经常在咖啡谈话会上争得面红耳赤，美国凯特皮勒公司的最高层主管们每天都要进行无会议记录、无固定主题的会议，麦当劳的高层领导每天也要进行非正式聚会，这都为他们提供了无阻碍的沟通。

　　在3m公司，有开不完的会议，但这些会议多半都是几个来自不同部门的员工，自发凑在一起商讨问题。3m公司的沟通氛围如同校园，员工们的讨论气氛融洽而又热烈，既促进了公司的发展，也使员工们的人际交往更加流畅。

　　在digital公司，总裁奥尔森定期会晤一个工程委员会。这个委员会由20多位来自分公司各阶层的工程师组成，委员会成员还会不时地重组更新，使之不断有新的构想。这使digital公司的创新和能力不断地提高。

　　在新的竞争时代，一个优秀的企业不应该支付由各种界限所导致的高额成本。如发生在营销与工程部门之间的，或在经理、正式工、小时工等不同员工之间的界限。此外，如果一个企业想变成一个真正的全球化公司，就不能容许地理上的界限阻碍沟通。

　　无界限、无阻碍沟通，不仅可以使组织内部的所有人自然地相互帮助，坦率地交谈，促进企业内部的沟通学习；还可以使企业拓宽眼界，从公司外部学习的主意和想法，从而更好地为客户服务。
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第11章 沟通管理——企业的生命线(3)


　　无阻碍沟通的最终结果，是实现阶段快速反应。以通用电气位于肯塔其州的家电公司为例，自从进行了无阻碍的沟通，公司迅速改定了生产流程，提高了速度，同时也提高了顾客反馈的速度与质量，削减了库存，公司从接受订单到发货本需8周，但有了无界限沟通后则缩短到了3.5周，平均库存减少了35%。

　　任何限制思想和学习自由交流的界限，对企业来说，都是有百害而无一利的——缺乏纵向交流的上下级之间界限，降低了决策效率，同时也浪费了太多时间。而各业务单元之间存在的界限则会导致协同效应的消失，使每个业务部门不得不单枪匹马独自应对市场竞争。所以只有打破所有界限，推行无阻碍沟通，才能使企业彻底走出沟通的困扰。

　　管理学课堂：

　　1、情与情能相融，心与心易相通。

　　2、沟通是一门艺术，需要讲求技巧。讲求技巧，事半功倍；不求技巧，事倍功半。

　　乔治定理——坦诚面对下属的诉苦

　　美国管理学家小克劳德·乔治提出：有效地进行适当的意见交流对一个组织的气候和生产能力会产生有益的和积极的影响。

　　对于企业管理来说，管理的主体是人。管理就是如何做人的工作，所以说，人的因素是企业成功的关键因素。所有的管理问题归根到底，都是沟通的问题。通过沟通可以增强员工的信心，可以把团队的目标深入到团队中每位成员的心中，集合每个人的力量，将之引向整个团队最终追求的目标。

　　当你对有关工作、事务做出安排、指示后，下属并没有立即全力以赴地遵守、执行，而是向你诉苦，希望照顾和迁就他的个别情况。作为一名领导不愿意面对这种局面，但这又是不可避免的。这就需要你既要果断做出指令，又要注意方式方法，晓之以理，动之以情，确保工作顺利开展。

　　任何一名领导，在对单位有关工作做出安排时，都无法事事、人人照顾周全。这时，如有下属诉苦，你就应从一个领导者的尊严和权威出发，坚持决定，不轻易改变，以确保政令畅通。

　　小夏本是图书管理员，工作轻松、悠闲。领导却突然做出决定：将小夏调人办公室任电脑操作员。小夏很不情愿，找领导诉苦：自己对图书馆工作有热情、熟悉，对电脑一窍不通，也无热情；自己身体不太好，难以胜任繁琐的大负荷的工作。领导听后，态度明确地告诉小夏：这已经决定了，先执行吧，有问题以后再调整。领导的态度，既不把话说死，显得客观而合情理，又维持了决定的权威性。

　　个别下属得知领导的安排后，一旦自己不满意，就会产生不平的情绪，执意向领导诉苦，这时，你可采取避其锋芒、冷静处理的策略。某单位一段时间事务突增，人手短缺，领导想到了一直病休在家的兰兰。兰兰不能接受，感到有一肚子委屈要向领导说清楚。领导看出了兰兰的心情，一方面热情接待，另一方面又采用岔开话题、打趣说笑等方式避开正面冲突、淡化矛盾，进行冷处理。

　　面对下属的“诉苦”，你应首先陈明自己做出决定的根据和理由，从而赢得下属的理解和认同。

　　张爽被从原岗位调入宣传股。这本来是件好事，张爽心中也很感激，但又有自己的担心：一是她对文字工作很不熟悉，担心辜负了领导的期望；二是宣传股长与她素有怨隙，她担心与宣传股长恐难有好的合作。领导了解后告诉李琳：一、你的文字有基础，只要努力，完全可以胜任工作；二、股长对你态度如何，我已作过充分的了解，你的担心是多余的。张爽的担心顿时烟消云散。

　　领导要防止因维护自身的权威性，而表现出武断情绪。要认真倾听下属的申诉，再对情况加以区别对待，可解释的作必要的解释和疏导，疏误之处作积极的调整和纠正，才更能体现群众观念。

　　小于年轻有为，进取心强，领导有意培养他，便把小于列为下派千部安排到艰苦地区工作。小于很乐意，但又有着难以言说的苦衷。原来他同女友的恋爱关系正面临着挑战：女友的母亲认为小于太呆板、老实，不是理想的未来女婿。这个时候要是小于又离开城市到乡下工作，他与女友将面临着更大的压力……。领导认真倾听了小于的申诉，从关心下属的角度出发，作了灵活处理，既没有违背原则，又照顾了实际，让小于感激不已。

　　领导要了解下属的困难和烦恼，消除下属的后顾之忧。这样不仅可做通下属工作，而且会让下属树立搞好工作的信心和决心。某学区研究决定大胆启用工作才三年的小贺到一所小学担任校长。可小贺却找到领导“诉苦”：其一，这所小学教师大多是自己的启蒙老师；其二，教师之间关系复杂，稍不留神，就会踩了地雷。

　　你可以把别人克服困难、圆满完成使命的事例讲给“诉苦”者，促其从狭隘的泥淖中跳出来，努力地工作。

　　一个企业要实现高速运转，要让企业充满生机和活力，有赖于下情能为上知，上意迅速下达，有赖于部门之间互通信息，同甘共苦，协同作战。要做到这一点，有效的沟通渠道是必需的。权威调查资料表明，在一个企业中，中级领导大约有60%的时间在与人沟通，高级领导则可达80%，沟通的有效性对领导力和企业发展的影响由此可见一斑。国内外事业有成的企业无不视沟通为管理的真谛。正如英特尔公司的前任ceo安迪·格鲁夫所言：“领导公司成功的方法是沟通、沟通、再沟通”。

　　管理学课堂：

　　1、上能通，下情可致；下不隐，上令必达。

　　2、管理者多听听员工的不同意见，为他们的意见找到一定的渠道宣泄，这有利于化解组织内部的矛盾。

　　3、如果领导一听到反面意见就大皱眉头，甚至对献策的人假以辞色，不接受部下的建议或批评，不参照他们的正确意见、方法、策略，部下的积极性就会受到限制。

　　有效沟通——做好管理，沟通先行

　　管理是发生在人与人之间的工作，而人与人之间永远离不开沟通。有效的、正确的沟通有助于管理者迅速地消除冲突和误解，解决矛盾，并增强管理者与下属、下属之间以及本部门与外单位之间的亲密度，使本部门内部更为团结，有利于管理者的成功与组织的发展。

　　安东尼·罗宾说：“沟通是一门艺术。你不拥有这项基本技巧就不可能获得事业上的成功，这项基本技巧就是沟通能力。”

　　在许多企业中，领导者和员工之间建起了厚厚一堵墙，阻碍了他们之间的沟通交流，也阻碍了企业效率的提高和团队凝聚力、合作力的形成。一项调查表明，现代企业的领导者，70%的时间都是用在沟通上，例如开会、谈判、做报告等等。但是，在企业中70%的问题又都是由于沟通障碍引起的。比如企业最常见的效率低下问题，往往是由于员工有了意见后，缺乏有效的沟通引起的。另外，企业的执行力差、领导力不高等问题，归根结底也与沟通不力有很大关系。

　　真诚有效的沟通，能拆除领导者与员工中间的墙壁，正确运用沟通手段，可以帮助企业建立一支以协作工作为中心的强健的员工队伍，可以增强企业的竞争力和凝聚力。

　　正如韦恩·佩思所说：“沟通是人们和组织得以生存的手段，当人缺乏与生活抗争的能力时，最大的根源往往在于他们经常缺乏适当的信息，不充分吸取组织的信息，除了本身的努力之外，很大程度在于他们是否拥有重要的信息和完成工作的技巧，而这些信息和技能的获得，又取决于在技能学习和信息传递过程中的沟通的质量。”所以，充分有效地沟通是一个组织提高效率、增强竞争力的关键。

　　成功的企业之所以成功，是因为他们都建有全方位的沟通机制。这些企业的沟通机制，都不是零散随机的，而是一种有制度保障的经常性机制，用以贯穿于沟通的全过程之中。

　　只有建立了系统全面的沟通机制，才能在企业内部形成一种透明、畅通的双向沟通环境，只有在这种有效机制下，员工们才能更好地提出自己的意见，更有效地全面吸收信息。具有全方位沟通机制的企业，通常也更能吸引优秀人才的青睐。

　　英特尔的成功在很大程度上得利于公司内部沟通体系建设的重视。在英特尔总部，专门设有一个“全球员工沟通部”，促进英特尔沟通体系与团队的发展。

　　英特尔推崇并采取开放式的双向沟通模式，既有自上而下的交流，也有自下而上的反馈。

　　公司的高层管理人员，会经常通过英特尔内部网络，进行网上直播、网上聊天，向全球员工介绍公司最新的业务发展以及某项员工关心的情况，和员工进行互动沟通，回答员工提出的各种问题。

　　季度业务报告会，也是英特尔公司进行员工沟通的重要方式。这是一种面对面的沟通。在季度业务报告会上，不单是公司向员工通报最新的业务发展情况，还现场对员工所提出的问题进行回答。员工通过现场提问，面对面地与公司管理层进行交流。在英特尔季度业务报告会之前，为了了解员工所关注的问题与所忧虑的事情，各部门内部会通过员工问答的方法，预先了解员工的心声。

　　此外，在英特尔公司，每个季度会定期出版员工简报，让员工了解公司的最新动向，连第一线员工也没有被遗忘。在工厂里，每个星期都会定期出版一期员工快报，把公司及工厂里最新最重要的信息，第一时间送到员工手中。

　　英特尔还经常利用一对一的面谈来进行自下而上的沟通。公司与员工经常召开员工会议，由员工来制定会议的议程，决定在会议上探讨的内容，包括员工对自己职业发展的想法，对经理人员的看法和反馈。经理人会定期和所有的下属进行及时沟通，听取员工的建议与想法，传达公司的政策与各项业务决策。另外，在英特尔，每年都会进行一年一度的全球员工关系调查，英特尔总部会派人到全球各个国家与地区的分公司，对该公司的员工关系与沟通情况进行调查。

　　英特尔同许多著名全球500强公司一样，采取门户开放式的沟通。

　　很多时候，有意见的员工不愿意直接与自己的上司面谈。为了使这些员工的意见能够得以倾诉，英特尔就在人力资源部专门设置一名员工关系顾问。员工可以与这位顾问面谈，顾问会对所了解的信息进行独立调查，考察员工反应的情况是否属实，然后将调查结构通知公司有关部门，包括员工的经理。为避免经理人员对员工进行报复，英特尔还制定了一系列的规则，保护员工的权利。

　　英特尔的目标是构建起一个完整的沟通环，对获得的消息与建议采取后续的行动，给员工满意的回复，解决相关问题，而不是仅仅为沟通而沟通。

　　在构建和谐的沟通机制方面，西门子公司也是我们学习的榜样。

　　西门子内部办有许多杂志和报纸，来传达各种信息，与员工进行良好的互动沟通。这些内部媒体包括：《西门子之声》、《西门子世界》，以及各业务集团主办的各种内部沟通杂志。
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第12章 沟通管理——企业的生命线(4)


　　西门子内部网站是一个庞大而高效的沟通平台。比如，2003年“非典（sars）”期间，关于sars的最新消息每时每刻都会在西门子的网站上更新，关于事态的最新报道、公司的政策、领导层写给员工的信等等，都会及时发布，让每一名西门子员工在第一时间获取最新信息。又比如，西门子人事部建立有专门的网页，新员工可以登陆了解如何融入公司交流。此外，网页还分别为外国员工、合资工厂、各地区开辟专门的链接，人事方面的招聘、培训、出差、发展、投诉等内容也一应俱全，并随时更新。

　　西门子内部网络还建立起了强大的员工电子邮件系统，为员工之间的沟通提供了最便捷的渠道。

　　在西门子，每名员工每年至少要与上司进行一次非常正规的对话（即cpd员工对话），让上司了解自己对于某些问题的看法。通过员工对话，公司可以了解员工的想法，并针对其提出的问题制定解决之道。

　　公司每年至少进行一次“员工沟通信息会”，在公司政策、员工福利、职业发展等众多问题上听取员工的意见，与员工进行双向的沟通。

　　员工在工作上若有不同的意见，也可以越过自己的上级向公司高层直接反应。

　　西门子公司为新员工开设了“新员工导入研讨会”。公司ceo会参加每一期“新员工导入研讨会”，为新员工介绍企业文化、公司背景等信息，面对面地与新员工进行交流。另外西门子的培训，也为员工之间进行沟通提供了机会。在所有的集体培训上，公司ceo等高层领导都会参加，与员工进行面对面的交流。

　　西门子还鼓励员工为公司提出合理建议与意见，为改善公司业务与管理而出谋划策。被采纳的建议将迅速在公司中实施与推广，而提出合理建议被公司采纳的员工将得到公司的奖励。

　　通过员工建议，西门子营造了非常活跃的气氛，每个员工都充分发挥自己的聪明才智，为公司业务的发展与组织的健全出谋划策。更重要的是，不论员工的建议是否被公司接受，这种沟通都为每一位员工提供了“说话、参与”的机会，大大增强了员工的主人翁意识，真正使每一名员工成为西门子“企业内部的企业家”。

　　西门子全球各地每年都会进行员工满意度调查，来了解全球员工的想法。通常，由一个12人组成的小组负责员工满意度调查的进行，从启动到操作实施，全部由小组负责。小组成员每年都要更新，实行6进6出原则，保证了调查结果的客观性。

　　通过各种有效的沟通渠道，信息与思想在西门子的机构内部迅速地流动，就像肌肉的筋脉一般为西门子的庞大机体带来了活力，使西门子这个产业巨头变得更加灵活而敏锐。

　　明智的领导者提倡的是全面交流。在全方位交流中，公司的各种情况，包括赢利情况、组织成员的结构、面临的困境及最新战略，都能被所有的员工第一时间掌握，这样，能建立互相信任的良好气氛，让所有员工更加真诚，使公司上下团结一致，保持高度的凝聚力和向心力。让员工随时了解企业的各种情况，客观公正对待他们的意见和建议，员工就会感到受重视，进而就会产生与企业荣辱与共的意愿，认真履行自己的职责，为公司承担更多责任，千方百计提高自己的能力，并为企业的发展出谋献策。在一个推崇全方位交流的企业中，每个人都明确知道别人对自己的期望，也知道自己该干什么和该怎么做。

　　管理学课堂：

　　1、企业中往往会存在缺乏沟通的问题，这对企业的健康成长极为不利。管理者应当冲出缺乏沟通的困境。

　　2、完善的沟通制度不仅能创造财富，而且能增加公司的活力。一个有完善沟通制度的企业，一定是一个充满活力的企业。

　　位差效应——缺乏沟通就不能互谅

　　美国加利福尼亚州立大学提出：来自领导层的信息只有20%-25%被下级知道并正确理解，从下到上反馈的信息不超过10%，平行交流的效率则可达到90%以上。

　　沟通的位差效应是美国加利福尼亚州立大学对企业内部沟通进行研究后得出的重要成果。他们发现，来自领导层的信息只有20%-25%被下级知道并正确理解，而从下到上反馈的信息则不超过10%，平行交流的效率则可达到90%以上。进一步的研究发现，平行交流的效率之所以如此之高，是因为平行交流是一种以平等为基础的交流。为试验平等交流在企业内部实施的可行性，他们试着在整个企业内部建立一种平等沟通的机制。结果发现，与建立这种机制前相比，在企业内建立平等的沟通渠道，可以大大增加领导者与下属之间的协调沟通能力，使他们在价值观、道德观、经营哲学等方面很快地达成一致；可以使上下级之间、各个部门之间的信息形成较为对称的流动，业务流、信息流、制度流也更为通畅，信息在执行过程中发生变形的情况也会大大减少。这样，他们得出了一个结论：平等交流是企业有效沟通的保证。

　　许多企业强调沟通，却往往忽视有效沟通渠道的建立。企业规模不大时，这种问题可能表现不会很明显。但当企业发展到一定规模的时候必定会出现沟通上的问题，从而影响企业的发展。如果不能很好的解决这些问题，企业发展就会严重受挫。在企业中，信息的交流主要有三种：上传、下达、平行交流。前两种是非平等交流，后一种总体上是一种平等交流。要想扩大沟通的有效，就需要把平等的理念注入到前两种交流形式中去。

　　以上传而言，最大的问题就在于言路不畅，当管理层次增加以后，基层的声音就很难传达到高层领导那里。要解决这些问题，最好的方法就是打破上下级之间的等级壁垒，实现尽可能的平等交流。在沃尔玛，这一信条得到了完美的体现。

　　沃尔玛公司一再强调倾听基层员工意见的重要性，即使现在公司规模不断扩大也是如此。在公司内，沃尔玛实行门户开放政策，即任何时间、地点，任何员工都有机会发言，都可以口头或书面形式与管理人员乃至总裁进行沟通，提出自己的建议和关心的事情，包括投诉受到不公平的待遇。公司保证提供机会讨论员工们的意见，对于可行的建议，公司会积极采纳并用来管理公司。在沃尔玛公司，经常有一些各地的基层员工来到总部要求见董事长。董事长沃尔顿先生总是耐心地接待他们，并做到将他们要说的话听完。如果员工是正确的，他就会认真地解决有关的问题。他要求公司每一位经理人员认真贯彻公司的这一思想，而不要只做表面文章。沃尔玛重视对员工的精神鼓励，总部和各个商店的橱窗中，都悬挂着先进员工的照片。公司还对特别优秀的管理人员，授予“山姆·沃尔顿企业家”的称号。

　　1998年4月，摩托罗拉（中国）电子有限公司推出了“沟通宣传周”活动，内容之一就是向员工介绍公司的12种沟通方式。比如员工可以书面形式提出对公司各方面的改善建议，全面参与公司管理；可以对真实的问题进行评论、建议或投诉；定期召开座谈会，当场答复员工提出的问题，并在7日内对有关问题的处理结果予以反馈；在《大家》、《移动之声》等杂志上及时地报道公司的大事动态和员工生活的丰富内容。另外，公司每年都召开高级管理人员与员工沟通对话会，向广大员工代表介绍公司经营状况、重大政策等，并由总裁、人力资源总监等回答员工代表的各种问题。

　　通过这一系列的举措，摩托罗拉让员工感到了企业对自己的尊重和信任，从而产生了极大的责任感、认同感和归属感，促使员工以强烈的责任心和奉献精神为企业工作。

　　沟通还能化解矛盾、澄清疑虑，消除误会。在联想的企业文化手册中明确写道：放开自我，让别人了解你的需求，让别人了解你的困难，让别人知道你需要帮助。主动了解他人的需求，让他人感到能得到理解和帮助。做到五多三少：多考虑别人的感受，少一点儿不分场合地训人；多把别人往好处想，少盯住别人的缺点不放；多给别人一些赞扬，少在别人背后说风凉话；多问问别人有什么困难，多一些灿烂的微笑。正是通过这些沟通渠道，联想充分唤起了员工间家庭般的和谐与温暖的感觉，营造了一个和谐温馨，信息畅通的工作氛围，达到了一种真正的上下同心。古语云：上下同心，其利断金。联想取得的成就很好地说明了这一点。

　　管理者如何能让员工愿意同你交谈？怎样把你的公司变成一架精干、平衡和适应性强的机器？如果你同人力资源专家和人际沟通专家讨论这个问题，就能总结出以下3个提高沟通水准的必要条件：

　　使沟通成为你公司里的优先事项，并且让每个员工都知道你重视沟通。

　　为员工提供同管理层交谈的机会。

　　建立信任的氛围。没有了信任，员工很可能不愿意同他人分享自己的想法和意见。在如今精简、重组、合并的收购成为主流的时代，员工们常常害怕说出他们的想法。

　　1、使沟通成为优先事项

　　在你的组织里，如何能有效鼓励双向沟通？很简单，向他们表明，你重视他们的意见。你需要向员工传递的最重要的信息就是，对任何问题的解决办法，永远决不会是单向的信息沟通，而一直都是交互式的，让所有人都参与讨论。换句话说，你必须确保员工知道你愿意倾听他们的意见。

　　鼓励员工向上级的沟通，其关键之一是清楚地表达出你希望这种沟通，鼓励这种沟通。在这种沟通出现时，你会重视它，并给予回报。在明尼苏达矿业公司，明确期望员工进行跨组织结构的沟通，新的观点总是受到鼓励，这都是努力在公司内保持创新精神的措施的一部分。

　　2、尽力扩充有效沟通渠道

　　为了有效激励员工参与沟通活动，你需要各种不同的正式和非正式沟通渠道。正式渠道可能包括提出建议的流程、企业内部的网上论坛或者反馈表格等；非正式渠道可能包括部分职员的开会和其他类型的面对面交谈。员工们必须了解正式和非正式的所有沟通渠道。

　　员工通常不愿意直接说出他们的想法。即使在最为开放的企业文化中，总有些员工有了好主意，却由于某种原因难以公开表达出来。在这种情况下，这些员工就可以考虑使用允许他们保持匿名的意见反馈系统，使用可靠的意见箱是另一个选择。

　　3、建立信任氛围

　　组织对于员工意见的处理方式，也直接影响到今后能够收到什么类型的反馈信息。如果员工都知道，即使最尖刻的评论也能得到积极、诚实的回应，不会有任何记恨，在员工的心中就会产生信任感。但如果出现相反的情况：如果他们的反馈被忽视，或组织的对策只是做表面文章，要么员工因为说了自己的看法遭到报复内陆们就不再敢于诚实地反馈信息。

　　unisys的行政总裁weinhach正是促使该公司企业文化逐步变得充满信任氛围的幕后推动力量。weinhach在就任第二天通过电视向全体员工发表讲话：“嘿，写信给我，我会回答。我想知道你们都在想什么。”从此开始了改变氛围的计划。weinhach亲自阅读并坦诚回复每一封收到的电子邮件的消息传开后，他继续收到的反馈信息数量呈指数级增长，几个月内就收到4000多封电子邮件。

　　管理学课堂：

　　1、平等造就信任，信任增进交流。

　　2、孙子云：上下同欲，士可为之死，为之生。沟通可以创造和谐，赢得人心，凝聚出一股股冲天士气支撑企业大厦。人心所向，发展何忧？以沟通管理企业，就是以成功锻造企业。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第13章 团队管理——把大家拧成一股绳(1)


　　团队合作是一种为达到既定目标所显现出来的自愿合作和协同努力的精神。它可以调动团队成员的所有资源和才智，并且会自动地驱除所有不和谐和不公正现象，同时会给予那些诚心、大公无私的奉献者适当的回报。如果团队合作是出于自觉自愿时，它必将会产生一股强大而且持久的力量。

　　蚁球法则——抱团打天下的秘密

　　蚂蚁，它们虽弱小却靠着“团结一致，凝心聚力”而所向披靡，当它们一旦在遭遇自然灾害和外敌时，成千上万的蚂蚁就会自动抱成一个“巨球”，以此来躲避灾害、对抗外力，从而求得生存。它们身上散发出来的那种超常的“团队精神”在给我们深深震撼的同时，也给了管理者以深深的启迪，管理学上称之为“蚁球法则”。

　　“蚁球”是指洪水到来时，密密匝匝紧紧抱在一起的一窝蚂蚁，大的蚁球可有篮球大，小的也有足球大。当洪水到来时，蚁球随波漂流，期间不断有小团蚂蚁被浪头打开。但如果能够靠岸，蚂蚁便得救了，此时蚁球便一层一层散开，像打开的登陆透艇，蚁群迅速而秩序地一排排冲上江堤，胜利登陆。当然，岸边水中也会留下不小的一团蚁球，那是最底层英勇的牺牲者，他们再也爬不上来了。但它们的尸体仍会紧紧地团抱在一起。

　　同样令人震惊的场面也在南美洲的草原上上演：酷热的天气，山坡上的草丛突然起火。无数蚂蚁被熊熊大火烧得节节后退，火的包围圈越来越小，渐渐的蚂蚁似乎无路可走。就在这时，出人意料的事情发生了：蚂蚁们迅速聚拢起来，紧紧地抱成一团，很快就滚成一个黑乎乎的大蚁球，蚁球滚动着冲向火海。尽管蚁球很快就被烧成了火球，在噼噼啪啪的响声中，一些在火球外围的蚂蚁被烧死了，但更多的蚂蚁绝处逢生。

　　管理学中一条重要的有效的法则——“蚁球”法则——即由此产生。

　　“蚁球”法则提示了成功的企业“抱团打天下”的秘密：个人的力量无论多么弱小，只要能够依靠凝聚力组建成一个团队，就可以发挥出神奇的力量。

　　当今，很多企业在招聘人才时，都会把“需有团队精神”作为一项最基本的要求，从这里不难看出团队协作对企业的重要性。微软公司曾对外界传媒说过：“一座伟大的建筑的诞生，往往缘于一位伟大建筑师的不朽贡献，但是，一个伟大的软件设计，却需要成百上千人的智力去创造。”

　　当windows2000从胎死腹中的危机中走出，终于成功后，微软公司决定为整个产品组成员拍摄一张合影，作为纪念。但是到了拍照那天他们才发现，只有把摄影机放在飞机上，才能完成这件事。因为windows2000的产品小组成员整整有5000人。

　　20世纪六七十年代，日本经济的飞速发展，在世界范围内造就了一个神话。为了解构这一经济奇迹，以美国为首的西方国家对许多日本企业进行了深入研究。他们发现，日本的员工对企业有一种极强的归属感，他们拥有无与伦比的“抱团打天下”的精神，这使他们工作勤奋认真，把全部精力都投入到了事业中去。在这一点上，欧美的员工就很难做到。欧美人习惯由少数拔尖分子来主导事务，凡事都由他一个人说了算。这使得整个欧美企业界形成了一股个人主义风气，消耗了组织内部能源，形不成1+1>2的团体竞争力。但在日本，所有的组织成员都极富协作精神，管理者也会充分发挥全体员工的智慧，从而产生强大的竞争力。

　　这一发现，使许多欧美企业也开始注意团队建设。到后来，团队建设之风更是席卷了全球。名列世界500强之中的许多企业，无一例外都十分重视培养优秀的团队。例如，丰田汽车公司一向强调以熟带生，以强扶弱的“互助运动”等等。好的团队，给企业带来成倍利润的增长，而且还能提升企业的竞争力。

　　西南航空公司，最初只是一个仅有三架飞机的地方性小公司，但是后来却发展成为美国第五大航空公司，总资产达40亿美元，员工近3万人。不仅击败了联合航空与大陆航空等两家短程航空市场中的劲敌，还进一步向delta与usair挑战。

　　更令人称奇的是，在这个竞争激烈，经营策略、营运成本几近透明的空中市场中，西南航空却能将其成本维持在业界最低水准，并创下26年连续获利的纪录！最显而易见的是，西南航空在1994年时，以可载量座位哩程为单位计算的成本约为7.1美分，1998年时为7.3美分；而在同期间，同业的平均成本水准却较西南高出15%～40%。

　　而且在追求低成本的同时，西南航空并没有以降低服务品质为代价——无论从航班是否准点起降、旅客抱怨申诉情况，还是从托运行李遗失率的评比结果来看，西南航空的服务品质均居领先地位。

　　是什么力量支撑起西南航空公司这强劲的竞争优势呢？

　　答案就是团队精神。西南航空的团队精神，产生出了惊人的生产力：西南航空班机从抵达目的地机场，开放登机门上下旅客，至关上登机门再度准备起飞间的作业时间，平均为15分钟。短短15分钟内，要更换全部的机组人员，卸下近百袋的邮件，再装上数量相近的邮件，并为飞机加满4500磅（2041.2千克）重的油料。一样的作业内容，大陆航空与联合航空则平均需要35分钟才能完成。

　　特别值得一提的是，为了在短时间内完成换班归航工作，西南的飞行机组人员，不论是空服员或飞行员，都会一起协助清理飞机，或是在登机门处协助旅客上下飞机。1998年，西南航空每位员工服务的旅客数超过2500人次，而联合航空与美国航空则与业界平均水准相当，约在低于1000人次的水准。

　　然而更有趣的是，西南航空飞行员每月平均飞行70个小时，年薪10万美元；其他如联合、美国及delta等航空公司的飞行员同样每月平均飞行70个小时，年薪却20万美元。在平均每人的工作量多，薪水又不比其他同业高的情况下，西南为什么还能维持良好的服务品质，且仍吸引着世界各地的英才呢？

　　这又得从西南航空的团队中寻找答案。西南航空内部有三项基本的经营哲学：第一，工作应该是愉快的，可以尽情享受；第二，工作是重要的，可别把它搞砸了；第三，人是很重要的，每个人都应受到尊重。这三项价值观使西南航空成为“以人为先”的团队。谁都不能否认，绝佳的工作环境，对于人才会有怎样的吸引力。

　　一位西南航空主管，曾经在eds公司任过职。他说，在当初准备跳槽时，eds曾竭力挽留他，还为此开出比他刚进公司时高出2.5倍的薪水条件。但他最后还是投向了西南航空，对此，他的解释很简单：因为在西南，他觉得工作“很快乐”。

　　拥有一支优秀团队的企业，竞争力是超强的。团队精神能使企业将潜能发挥至极处，所以它对企业的作用是任何东西都取代不了的。正如西南航空公司的总裁赫伯·凯勒赫所说的那样：“无形资产是竞争对手最难剽窃的东西，因此我最关心的就是员工的团队精神、企业的文化与价值，因为一旦丧失了这些无形资产，也就断送了可贵的竞争优势。”

　　20世纪20年代后期，德国心理学家马克斯·瑞格曼将拔河比赛中的个人和团队表现进行了比较。他预计，3个人拔河的力量应该等于其中1个人的力量的3倍，8个人拔河的力量应该为1个人的8倍。但结果却显示，3个人的拔河的力量总和，仅仅是1个人的2.5倍，而8个人的力量居然还不到1个人的4倍。

　　后来又有许多研究人员做了类似的实验，都得出了同样的结果：团队人数的增加，带来的是团队中个体绩效的减少。“人多力量大”，只是意味着4个人团队的总产出，大于2个人团队的总产出，实际上个人产出是减少了。

　　团队效应并不是简单的人数的累加，团队可以产生正的协同效应——团队的产出多于成员单个员工的产出之和，也就是说2加2可以等于5；但团队也可能会产生负的协同效应——员工共同工作时的个人产出少于员工单个工作时的产出，也就是说2加2也可能只等于3。为什么有这种结果呢？原因在于社会惰化效应——员工在共同工作时，比他单独工作时付出的努力更少。

　　正如松下幸之助所说：“一加一等于二，这是尽人皆知的算术问题，可是在用人上，结果就可能不同了。如果用得好，一加一加可能等三，等于四，甚至等于五；如果用得不当，一加一加就可能等于零，更可能是个负数。”

　　美国的迈克斯那公司，是一个相对较小的工业公司。公司在创建初期只有迈克和他的妻子，由于策略灵活，再加上夫妻俩的共同努力，使得公司的业务很快就上了轨道。随着公司一步步壮大，迈克又招聘了两个人，一个帮他打理业务，另一个带妻子管理办公事宜。两年来，相安无事，公司的业务也在蒸蒸日上。

　　随着业务的发展，公司扩大了，他们买了一栋楼，正式设立了许多部门，精英也越来越多。但是，迈克却再也感觉不到以前的快乐了。以前只需一个星期就能完成的工作，现在却经常需花上半个月；以前大家互相帮助，现在却勾心斗角……在他的团队里，员工们总会认为其他人没为公司付出，认为其他人偷懒，就减少了自己的努力，但迈克却对此视而不见。最后，团队的问题日益严重，销售与客服部门之间难以协调，居然出现了类似客户调换产品需要等三个月的事情。企业的利润当然也就大幅度滑坡。

　　迈克斯那公司的事例说明，简单地把优秀人才拼凑在一起，并不能组成优秀的团队。优秀的团队，是需要激励的。有效的激励能使原本平凡的组合，变成最优秀的团队。

　　微软总裁比尔·盖茨说过：“你需要实力坚强的团队，因为平庸的团队只会产生平庸的结果，不论团队的管理有多完善。”

　　将团队打造成一支卓越的队伍，让它发挥出最大的效应，是企业成功的关键。优秀的企业之所以优秀，就是因为认识到了这一点，世界500强企业，始终都在追求建立一个高效的团队。

　　要建立高效团队，使团队在最大限度上发挥效应，可以通过以下的策略：

　　1、精选共同目标

　　为自己的目标工作的人，比为别人的目标工作的人会干得更持久、更努力。所以，共同目标必须适合每个员工的梦想，并要采取有效的管理措施，促使员工为实现这一共同目标全身心地奋斗。例如：台湾霖园集团把“人人都是‘小富翁’”作为团队的共同目标。

　　被誉为台湾金融界的“聚财神”的霖园总裁蔡万霖，从贩卖大米起家，1979年开创霖园集团，下辖国泰建设、三井工程等企业，经过20多年的不断发展壮大，现已有近20家分公司。据美国《财富》杂志报道，1990年时，蔡万霖个人资产就已达90亿美元，在全世界富豪排行榜中排名第六。

　　蔡万霖说：“我做大富翁没什么了不起，让每个跟我做事的人成为小富翁，这才是我的骄傲。”希望员工致富，使员工真切感受到工作给他带来的高回报，从而更爱、更珍惜自己的工作——这就是蔡万霖的激励之道。

　　后来，霖园的“人人都是‘小富翁’”的口号，又紧随时代推进而被增加了新的内容。经济富翁、知识富翁、精神富翁三者合一，成为了霖园团队追求的新目标。

　　2、不断完善机制与制度

　　如果说，精选团队共同目标是建立高效团队的核心，那么建立合理的授权、激励的约束、考核制度就是实现团队共同目标的保证。

　　合理的机制建设主要包括：团队纪律，上级对下级的合理授权，团队的激励与约束，建立公平考核制度，健全升迁制度。

　　希尔顿，现在已经成为世界旅馆业的最高荣誉，可谁又能想到，唐拉德·希尔顿在1919年创立希尔顿有限公司时，却只有仅仅5000美元。希尔顿的发展壮大，离不开他们在经营旅馆公司过程中，始终坚持培育的“团队精神”，以及一套有效的制度和机制。

　　希尔顿培育员工的“团队精神”，是通过奖励和提高他们的荣誉感来实现的。希尔顿经常告诫员工，旅馆的好名声全靠他们去创造并维持，所以他们必须像经营自己的旅馆一样去工作。希尔顿还鼓励所有雇员投资希尔顿旅馆业，从而使员工更加关心旅馆的经营和信誉及旅馆形象，成为希尔顿旅馆的真正主人。正是这种有效的团队激励机制，使希尔顿成为旅馆业的象征。

　　3、加强沟通和协作

　　团队成员之间，难免会产生矛盾和冲突。所以，就必须加强团队的密切团结和高效沟通，促进成员间相互了解、相互帮助和相互交流，使各成员发挥最大的作用，以实现团队的整体目标。另外，沟通和协作还可以实现团队成员间智力资源共享，促进知识创新。

　　英特尔在1968年成立时，还是一个名副其实的小公司，但30年后，其品牌就名扬天下。这很大程度上得益于其团结的、高效沟通的团队精神。

　　当初由摩尔、格罗夫、诺宜斯共同创办的英特尔公司，一直保持着优良的沟通和协作传统。可以说，英特尔是硅谷半导体厂家中，最早、最持久注重沟通协作，开展团队建设的公司，这使得它能在潮起潮落的全球计算机市场中始终走在前沿。

　　英特尔的工程师队伍中华裔占相当大的比例。为留住这些人才，英特尔从1982年2月开始，年年举办“英特尔公司中国新年庆祝会”，公司总裁格罗夫等高级领导层也会参与，气氛非常融洽。另外，英特尔还成立了“多重文化整合会”，定期举办各类活动，对象从华人扩大至犹太人、日本人，促进公司不同文化背景的员工相互了解、相互沟通、相互尊重。

　　英特尔还有非常独特的“会议哲学”。英特尔有一句名言：“决策总在讲座之后。”他们把会议分为“激荡型会议”与“程序型会议”两种，前者的主要目的是集思广益，凭借大家的脑力激荡得到最佳决策方案。这种“激荡型会议”就是英特尔后来的“建设性对立”管理，即鼓励员工与领导、员工与员工、领导与领导之间做到直言不讳，广纳众议。

　　4、以人为本、善用人才

　　人，是企业生存之本，只有拥有一批高素质的人才，企业才会有成功的保障。但是，只拥有人才还不够，还要善于培养和运用人才。要使人才的潜能得到充分发挥，就必须为人才的发展和成长提供广阔空间。世界软件行业的“巨无霸”——美国微软公司在重视和培养人才方面有它的独到之处。

　　微软能成为一个拥有2万名雇员、年销售额131亿美元的全球最大软件公司，其秘诀只有一个，即：善于培养人才，善于利用人才。

　　比尔·盖茨认为：“越是拥有大量聪明人的公司，越容易退化成一个由傲慢的、极端独立的个人和小组组成的混乱集体”。所以，他提倡团队应成为一个互相学习、交流的组织，相互协作是一切的基础，一个注重协作的团队才能是有活力、有效率的团队。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第14章 团队管理——把大家拧成一股绳(2)


　　微软为培育人才、激发人才潜能定出了具体措施：微软创建了团队应遵守的三大理念。另外，微软还大力提倡在非正式场合上的技术交流，如相同职能部门的经理层人员把每日的午餐会作为交流的场所，程序经理们就是在自助餐制的午餐中定期会晤。这种被称为“蓝色托盘活动”的方式备受公司总部的赞赏，总部派人录像后在全公司内加以推广。

　　管理学课堂：

　　1、一个人无论多有能力，他的创造力和技术能力都是有限的。所以只有当一群人都在全心全意地贡献自己时，才能将有限的能力聚集成一股巨大的力量。创造力和技术能力，又会因为结合而产生互动关系，彼此激荡，彼此互补，从而使企业永远充满活力。

　　2、目标决定了团队最终要达成的结果，但高绩效团队还需要领导和结构来指明方向和焦点。确定一种大家认同的方式，就能保证在达到目标的手段、方向上团结一致。

　　大雁法则——合作是一切团体繁荣的根本

　　动物学家研究发现，大雁飞行的队形为“一”字或“人”字，这种与生俱来的飞行方式可以使雁群整体减少约30%的飞行阻力，而且带头的往往就是那几只体格健壮，善于飞翔的大雁。它们交替承担着全队的迁徙重任，最后全部按期到达目的地，繁衍生栖。大雁的这种飞行特征被称为“大雁法则”。

　　“大雁法则”体现的是一种很强的团队合作精神。

　　①每只大雁在飞行中拍动翅膀，是为跟在后面的同伴创造有利的上升气流，这种团队合作的成果，使集体的飞行效率增加了70%。

　　②如果有一只大雁落在队形外面，它很快就会感到自己越来越落后，由于害怕落单，它便会奋力回到雁群的队伍中。

　　③大雁的领导工作，是由群体共同分担的，虽然有一只比较大胆的大雁会出来整队，但是，这只带头雁疲倦时，它便会自动后退到队伍之中，然后另一只大雁马上替补领导的位置。

　　④队形后边的大雁不断发出呜叫，目的是为了给前方的伙伴打气激励。

　　⑤不管群体遭遇的情况是好是坏，同伴们总是会相互帮忙，如果一只大雁生病或被猎人击伤，雁群中就会有两只大雁脱离队形，靠近这只遭到困难的同伴，协助它降落在地面上，然后一直等到这只大雁能够重回群体，或是直至不幸死亡后，它们才会离开。

　　一只兔子坐在山洞口打字，一只狐狸跳到它面前说：“我要吃了你！”兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狐狸非常奇怪：“你能写什么论文？”“我的论文题目是《兔子比狐狸更强大》。”“这太可笑了，你怎么可能比我更强大？”兔子一本正经地说：“不信你跟我来，我证明给你看。”它把狐狸领进山洞，狐狸再也没有出来。兔子继续在山洞门打字，一只狼跳到兔子面前说：“我要吃了你！”兔子说：“等我把这篇论文写完也不迟。”狼非常奇怪：“你能写什么论文？”“我的论文题目是《兔子比狼更强大》。”……兔子又把狼领进了山洞，狼也没有出来。过了一会儿，兔子和一只狮子走出了山洞，狮子打着饱嗝说：“你干得不错，今天我吃到了非常丰盛的早餐。”

　　管理者建设高效率团队需要把握以下几个要点：

　　第一，团队成员应对团队具有强烈的归属感，把自己的前途和团队的命运联系在一起，愿意为团队的利益和目标尽心尽力。在兔子和狮子的组合中，狮子可以得到稳定的美餐，兔子也可得到长期稳定的保护，二者都有建立这样一个团队的需求，都觉得自己是这个团队不可缺少的成员，并且尽力维护这个团队的存在。

　　第二，团队精神的实质不是要团队成员牺牲自我，而是要充分利用和发挥成员的个体优势。在这个故事中，兔子和狮子事先肯定有这样的约定：如果狐狸或狼不相信兔子要当场吃掉兔子的话，狮子要立刻出来保护兔子的安全，只有这样，兔子才肯加入团队充当洞口的诱饵。而这样就要求狮子必须时刻保持警惕。同样，狮子的这种付出是为了自己能够得到饱食的回报，而不是利益的损失。任何一方都没有以牺牲自己的利益为前提，换取团队的存在。

　　第三，团队成员之间应相互信任相互宽容，同舟共济，紧密协作。协作的前提是信任，如果兔子不信任狮子，这个团队将不存在。因为，一旦发生危险，兔子失去的将是生命而狮子不过失去一顿美餐而已。所以，成员之间的相互信任是非常重要的。

　　第四，严明的规章制度和组织纪律至关重要。纪律严明不仅是维护团队整体利益的需要，也有助于保护团队成员的根本利益。为了在一个团队中生存，狮子必须承诺即使在找不到食物的时候也不能将兔子当美餐吃掉，并无条件的保障兔子的安全，而兔子也必须承诺尽职尽责这就是他们之间的纪律。

　　只有凝聚力异常强大的团队，其成员才会为团队的存在和壮大做出个人的牺牲。

　　管理学课堂：

　　1、企业的竞争就是管理理念的竞争、人才的竞争，要建立一个好的企业，首先要练就一支好的队伍。

　　2、很多企业之所以具有强大的竞争力，其根源并不在于员工个人的能力有多强，而在于其员工“团队合力”的强大。

　　破窗效应——及时修好“第一块被打碎的玻璃”

　　破窗效应是指如果有人打坏了一幢建筑物的窗户玻璃，而这扇窗户又得不到及时的维修，别人就可能受到某些暗示性的纵容去打烂更多的窗户。久而久之，这些破窗户就给人造成一种无序的感觉。结果在这种公众麻木不仁的氛围中，犯罪就会滋生、繁荣。其实，这也就类似中国人常说的“破罐子破摔”的情况。

　　美国斯坦福大学心理学家菲利普·辛巴杜于1969年进行了一项实验，他找来两辆一模一样的汽车，把其中的一辆停在加州帕洛阿尔托的中产阶级社区，而另一辆停在相对杂乱的纽约布朗克斯区。停在布朗克斯的那辆，他把车牌摘掉，把顶棚打开，结果当天就被偷走了。而放在帕洛阿尔托的那一辆，一个星期也无人理睬。后来，辛巴杜用锤子把那辆车的玻璃敲了个大洞。结果呢，仅仅过了几个小时，它就不见了。以这项实验为基础，政治学家威尔逊和犯罪学家凯琳提出了一个“破窗效应”理论，认为：如果有人打坏了一幢建筑物的窗户玻璃，而这扇窗户又得不到及时的维修，别人就可能受到某些暗示性的纵容去打烂更多的窗户。久而久之，这些破窗户就给人造成一种无序的感觉。结果在这种公众麻木不仁的氛围中，犯罪就会滋生、繁荣。

　　“破窗效应”说的更为直白一点，就是环境对人的暗示和诱导作用。

　　“破窗理论”更多的是从犯罪的心理去思考问题，但不管把“破窗理论”用在什么领域，角度不同，道理却相似：环境具有强烈的暗示性和诱导性，必须及时修好“第一扇被打碎玻璃的窗户”。

　　推而广之，从人与环境的关系这个角度去看，我们周围生活中所发生的许多事情，不正是环境暗示和诱导作用的结果吗？

　　比如，在窗明几净、环境优雅的场所，没有人会大声喧哗，或“噗”地吐出一口痰来；相反，如果环境脏乱不堪，倒是时常可以看见吐痰、便溺、打闹、互骂等不文明的举止。

　　又比如，在公交车站，如果大家都井然有序地排队上车，又有多少人会不顾众人的文明举动和鄙夷眼光而贸然插队？与这相反，车辆尚未停稳，猴急的人们你推我拥，争先恐后，后来的人如果想排队上车，恐怕也没有耐心了。因此，环境好，不文明之举也会有所收敛；环境不好，文明的举动也会受到影响。人是环境的产物，同样，人的行为也是环境的一部分，两者之间是一种互动的关系。

　　在公共场合，如果每个人都举止优雅、谈吐文明、遵守公德，往往能够营造出文明而富有教养的氛围。千万不要因为我们个人的粗鲁、野蛮和低俗行为而形成“破窗效应”，进而给公共场所带来无序和失去规范的感觉。

　　从“破窗效应”中，我们可以得到这样一个道理：任何一种不良现象的存在，都在传递着一种信息，这种信息会导致不良现象的无限扩展，同时必须高度警觉那些看起来是偶然的、个别的、轻微的“过错”，如果对这种行为不闻不问、熟视无睹、反应迟钝或纠正不力，就会纵容更多的人“去打烂更多的窗户玻璃”，就极有可能演变成“千里之堤，溃于蚁穴”的恶果。

　　一家服装公司的一名业务员为单位定购了一批羊皮。合同中这样写道：“每张大于4平方尺、有疤痕的不要。”需要注意的是，其中的顿号本应是句号“。”结果供货商钻了空子，发来的羊皮都是小于4平方尺的，使订货者哑巴吃黄连，有苦说不出，损失惨重。

　　因小失大，是非常不值得和愚蠢的行为。

　　在企业中，同样如此，一个企业如果想要顺利地运营下去，一个公司想要发展壮大，就必须有严格的规章制度，并要严格照着规章行事。

　　美国有一家公司，规模不是很大，但极少炒员工鱿鱼，并以此而著称闻名。可是一次，作为资深车工的杰克，他为了提高工作效率，在切割台上工作了一会儿之后，就把切割刀前的防护挡板卸下放在一旁。没有防护挡板，虽然埋下了安全隐患，但收取加工零件会更方便、快捷一些，这样杰克就可以赶在中午休息之前完成三分之二的零件了。不巧的是，杰克的举动被无意间走进车间巡视的主管逮了个正着。主管雷霆大怒，令他立即将防护板装上之后，又站在那里大声训斥了半天，并声称要作废杰瑞一整天的工作。第二天一上班，杰克就被通知去见老板。老板说：“身为老员工，你应该比任何人都明白安全对于公司意味着什么。你今天少完成了零件，少实现了利润，公司可以换个人换个时间把它们补起来，可你一旦发生事故、失去健康乃至生命，那是公司永远都补偿不起的……离开公司那天，杰克流泪了，工作了几年时间，杰克有过风光，也有过不尽人意的地方，但公司从没有人对他说不行。可这一次不同，杰克却因为私自卸下挡板这一小事而被无情地逐出了公司，要知道这个公司是自己卖命多年的公司，自己为其创造了多少价值啊？公司怎么可以这样待他呢？

　　杰克想不明白，他觉得这只是一件再小不过的事情了，为什么会严重到要开除自己。其实小事不小，如果真的出现安全问题，失去健康乃至生命后悔都来不及了。

　　因此，管理者，一定要及时修好”第一块被打碎的窗户玻璃“，否则，小心你的玻璃被打得精光，杰克的老板清楚的看到了这一点，及时把小问题控制在萌芽当中，避免了大事情的发生。

　　管理学课堂：

　　1、在管理工作中对那些看起来轻微的、个别的事情一定要引起足够的重视，不要因小失大。

　　2、”千里之堤，溃于蚁穴“管理者一定要从”打破第一块玻璃“抓起，为的是防止今后更多的人”去打烂更多的窗户玻璃“。

　　木桶定律——发挥长与短的有效力量

　　盛水的木桶是由许多块木板箍成的，盛水量也是由这些木板共同决定的。若其中一块木板很短，则此木桶的盛水量就被短板所限制。这块短板就成了这个木桶盛水量的”限制因素“（或称”短板效应“）。若要使此木桶盛水量增加，只有换掉短板或将短板加长才成。人们把这一规律总结为”木桶原理“，获”木桶定律“，又称”短板理论“。

　　一只木桶能装多少水，取决于木桶中最短的一块木板而不是最长的那块木板。

　　任何组织几乎都有一个共同的特点，即构成组织的各个部分往往是优劣不齐的，但劣势部分却往往决定着整个组织的水平。问题是劣势部分是组织中一个有用的部分，你不能把它当成烂苹果扔掉，否则，你会一点水也装不了，可它却让你那些长的东西白长了！

　　劣势决定优势，劣势决定生死，这是市场竞争的残酷法则。
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第15章 团队管理——把大家拧成一股绳(3)


　　木桶定律告诉我们，领导者要有忧患意识，如果你个人身上某个方面是”最短的一块“，你应该考虑尽快把它补起来；如果你所领导的集体中存在着”一块最短的木板“，你一定要迅速将它做长补齐，否则，它带给你的损失可能是毁灭性的，很多时候，往往就是因为一件事没做好而毁了所有的努力。

　　在这个充满竞争的年代，越来越多的管理者意识到，只要组织里有一个员工的能力很弱，就足以影响整个组织达成预期的目标。而要想提高每一个员工的竞争力，并将他们的力量有效地凝聚起来，最好的办法就是对员工进行教育和培训。企业培训是一项有意义而又实实在在的工作，许多著名企业都很重视对员工的培训。

　　根据权威的idc公司预计，在美国，到2005年企业花在职工培训的费用总额将达到114亿美元，而被誉为美国”最佳管理者“的ge公司总裁麦克尼尔宣称，ge每年的员工培训费用就达5亿美元，并且将成倍增长。惠普公司内部有一项关于管理规范的教育项目，仅仅是这一个培训项目，研究经费每年就高达数百万美元。他们不仅研究教育内容，而且还研究哪一种教育方式更易于被人们所接受。

　　员工培训实质上就是通过培训来增大这一个个”木桶“的容量，增强企业的总体实力。而要想提升企业的整体绩效，除了对所有员工进行培训外，更要注重对”短木板“——非明星员工的开发。

　　在实际工作中，管理者往往更注重对”明星员工“的利用，而忽视对一般员工的利用和开发。如果企业将过多的精力关注于”明星员工“，而忽略了占公司多数的一般员工，会打击团队士气，从而使”明星员工“的才能与团队合作两者间失去平衡。而且实践证明，超级明星很难服从团队的决定。明星之所以是明星，是因为他们觉得自己和其他人的起点不同，他们需要的是不断提高标准，挑战自己。所以，虽然”明星员工“的光芒很容易看见，但占公司人数绝大多数的非明星员工也需要鼓励。三个臭皮匠，顶个诸葛亮。对”非明星员工“激励得好，效果可以大大胜过对”明星员工“的激励。

　　有一个华讯公司员工，由于与主管的关系不太好，工作时的一些想法不能被肯定，从而忧心忡忡、兴致不高。刚巧，摩托罗拉公司需要从华讯借调一名技术人员去协助他们搞市场服务。于是，华讯的总经理在经过深思熟虑后，决定派这位员工去。这位员工很高兴，觉得有了一个施展自己拳脚的机会。去之前，总经理只对那位员工简单交待了几句：“出去工作，既代表公司，也代表我们个人。怎样做，不用我教。如果觉得顶不住了，打个电话回来。”

　　一个月后，摩托罗拉公司打来电话：“你派出的兵还真棒！”“我还有更好的呢！”华讯的总经理在不忘推销公司的同时，着实松了一口气。这位员工回来后，部门主管也对他另眼相看，他自己也增添了自信。后来，这位员工对华讯的发展做出了不小的贡献。

　　华讯的例子表明，注意对“短木板”的激励，可以使“短木板”慢慢变长，从而提高企业的总体实力。人力资源管理不能局限于个体的能力和水平，更应把所有的人融合在团队里，科学配置，好钢才能够用在刀刃上。木板的高低与否有时候不是个人问题，是组织的问题。

　　在家电的舞台上，百家争雄，然而海尔却一步一个脚印地跑在最前列。为什么？海尔的资本不是比别人厚，引进的国际人才也并不比别人多，人才素质不比别人高……一句话，海尔的“高木板”并不多，但人家有一个好的团队，其整体绩效不比任何“高木板”差。

　　所以，在加强木桶盛水能力的过程中，不能够把“高木板”和“低木板”简单地对立起来。每一个人都有自己的“高木板”，与其不分青红皂白地赶他出局，不如发挥他的长处，把他放在适合他的位置上。

　　一个企业要想成为一个结实耐用的木桶，首先要想方设法提高所有板子的长度。只有让所有的板子都维持“足够高”的高度，才能充分体现团队精神，完全发挥团队作用。

　　管理学课堂：

　　1、管理者与其把眼睛盯在员工的不足上，不如把精力放在员工的优点上。

　　2、“金无足赤，人无完人”，这是尽人皆知的道理。管理者要做到用人所长、避人所短。酒与污水效应——防止内耗产生，及早清除掉企业内部的“污水”

　　如果把一匙酒倒进一桶污水，得到的是一桶污水；如果把一匙污水倒进一桶酒，得到的还是一桶污水。这就是酒与污水效应。

　　中国有部分人相互之间很难服气，因而相关的合作很难开展。谚语有云：“一个人是一条龙，三个人是一条虫”，内耗使部分人深受其害。一个明智的领导必须尽力降低内耗的损失，把破坏力转化成推动力。制止窝里斗最好的方法就是让大家同心同力，同舟共济，心往一处想，劲往一块使。

　　刘邦自砀山举兵，进军攻秦，最后又灭项羽，建立西汉，一步步通向成功，这在很大程度上不得不归功于刘邦善于用人，团结部下的统治之道。

　　刘邦帐下有三杰，即张良、韩信、萧何，对此三人，刘邦依其个性进行管理，使三人协调一致，各尽所能，坚决制止内耗的发生，以此保证刘邦夺得天下之后稳坐江山，建立功业，流传美名。

　　他自己也曾亲自对部下说：“运筹帷幄之中，决胜千里之外，我不如子房（张良）；治理国家，安抚百姓，供给军需，我不如萧何；指挥百万大军，战必胜，攻必取，我不如韩信。这三人都是天下豪杰。我能使用他们，这是我取得天下的根本原因。”

　　除了此三杰，刘邦帐下人才颇丰。有人形容说：“猛将如云，谋臣如雨”。但人才一旦众多，且个个出色，那么就很容易出问题。协调臣将之间关系，使其共同谋事，而不互相排挤，共建江山，便成了刘邦面临的紧要任务。而刘邦凭借过人的智慧和降人的天分，制止内耗，把大家统一到一个战壕里，彻底清除窝里斗方面可谓游刃有余。

　　一个集体只有彻底消除互相压制互不服气的现象，才能从根本上保持全体向一个大目标统一迈进，刘邦对此使用的妙计之一就是论功行赏。

　　刘邦打败项羽、安定天下后，开始评功封位。由于群臣争功，互不服气，一年多还评不下来。刘邦认为，众臣中萧何功劳最大，封地最多。众臣不服，说：“臣等身穿盔甲，手持兵器，驰骋疆场，攻城掠地，九死一生，多则百余战，少则几十回合，都有或大或小的战绩，而萧何并没有沙场立功，只凭舞文弄墨，发发议论，其封位却居于臣等之上，这是何道理？”

　　刘邦便举了打猎的例子回答众臣：“以打猎而论，追赶野兔等走兽的是猎狗，而指挥驾驭猎狗的是猎人。而今诸位的功劳只相当于有功的猎狗，而萧何的功劳则相当于有功的猎人。而且诸位追随我，多者也不过族中二三人，而萧何动员家族中几十人来追随我，这种功劳是不可埋没的。”

　　众人听了，心悦诚服，所以刘邦之所以打得天下，在于用人的成功，而用人中坚持了十分重要的一条，即制止内耗，论功行赏，公平竞争，统一步调。这样大家都能站到同一个战壕里，使系统内部处于有序状态，适当的竞争只会增加其系统的活力，对外界做出更灵活的反应。韩信可谓国土无双的大将之才，统兵百万，气势非凡，更有明修栈道，暗渡陈仓的经典兵法流芳兵史。然而韩信初出时并未受重视，正是刘邦力排众议，重用韩信，以此打得天下，建功立名。韩信原来在刘邦帐下只是个治粟都尉，不得重用，每日叹息怀才不遇。“良金美玉何人晓，高山流水知音少”。因此择一月夜，纵马逃走。萧何知道后，将其追回，保证引荐韩信。经萧何力荐，刘邦封韩信为大将军，统领三军，并设立将台，登台拜将，规模浩大，极为隆重。众将自然有些不服气。因为，韩信原来只是一个都尉，如今直接升为大将军，并无显赫功绩，更无服人之德行。而且，众将都知道韩信辱于跨下之事，让这样一个胯下小儿位居我上，怎能服人。因此樊哙等性烈之人公开叫嚷，以示不满。

　　而刘邦并未受此影响，而是尽力协调，安抚不满之人，一面继续任用韩信，让其有机会显示其军事才能，以服众议。试想，如果刘邦受窝里斗的影响，耳根一软、撤掉韩信，不仅事业难成，损失一员大将，更因纵容军内歪风，最后必将使军队溃散，分崩离析。

　　刘邦手下人才众多，且个个精干，互不服气现象常有，这时集体能否有效运转则关键在于领导者有否能力协调内部，把部下统一到一个战壕里，一致对外，保证集体的战斗力。刘邦就采用了论功行赏，取长补短之策。论功行赏能使部下在一个公平的环境下有序竞争，各尽所长，使官位之迁升，赏赐之获得都有了依据，公开、透明、能服人心，从而更加激励诸臣通过正常手段获取功名。同时通过有机组合，把互补型的臣下组合在一起，使之互相配合，竞争减少，因内耗而损失的能量也限制在极小的范围，即使有了矛盾，也易协调解决。大家站到同一战壕里的直接结果，便是对内凝聚力的增强和对外威慑力和实力的增长。正因如此，刘邦帐内高度团结，三杰互相配合，最后功成名就。

　　任何一个组织，内耗一旦起作用，其效率就会下降，其合作就会涣散，其联系就会松弛，这样的组织有解体的危险！

　　管理学的一个重要课题就是要对付内耗，要减少系统内部的损耗。那么我们该如何减少内耗呢？

　　对于一个领导来说，要制止下属的窝里斗，他就必须设定一个大家共同利益所在的目标，让大家能放弃内争，心往一块想，力往一块使，让团队精神以出光彩。领导一定首先要为组织中的个人划定一条公平的起跑线，让大家感到起点的平等，这将使他体会到公平竞争的前提，从而具备了认同公平竞争的基础。

　　其次，领导必须创造出一个有利于竞争的社会心理环境。要在竞争面前人人平等，不允许搞特殊化；要创造出让优秀人才脱颖而出的企业环境和舆论环境，要保护、培养、相信、尊敬那些新型的、具有时代开拓精神的、在改革开放中有实际作为的人。

　　对那些专好窝里斗、喜欢脚下使绊、背后造谣中伤的人，不但不能提拔重用，反而要严厉惩处，绝不能让他们靠溜须拍马、整人骗人、玩弄权术而高升，这样才能让办实事的人开心，让窝里斗的人死心。

　　这种管理导向可以使整个组织形成一个公平竞争的环境，大家都希望在阳光下竞争，获取真实的胜利。只有树立共同目标，惩恶扬善，将大家的行为导向共同奋斗、公平竞争，窝里斗才会收敛起来！

　　俗话说：“一粒老鼠屎掉进一锅粥里”同样是这个道理。几乎在任何组织里，都存在几个难缠的“人物”喜欢到处搬弄是非、传播流言、破坏组织内部和谐……最糟糕的是，他们像掉在粥里的老鼠屎，如果不及时处理，它会迅速传染，把整锅的粥搞的一团糟。

　　一个真正能干的人进入一个混乱的部门可能会被吞没，而一个无德无能的人能很快将一个高效的部门变成一盘散沙。

　　你或许会诧异，为什么破坏能力这么强？其实就是一句话：破坏比建设容易。一个能工巧匠花费时日精心制作的工艺品，一头猪一秒钟就能破坏掉。如果一个组织里有这样的一头猪，即使拥有再多的能工巧匠，也不会有多少像样的工作成果。

　　当然，如果在这个过程中加入管理者介入的因素，结果会有所不同，但是向哪个方向发展，则完全要看管理者的介入表现。

　　组织系统建立在相互理解、相互妥协和相互容忍的基础上，故而也狠脆弱，很容易被侵害毒化。所以，作为管理者，原该注意寻找组织内部的“污水”、“老鼠屎”或“猪”，并马上把他清除掉。

　　管理者课堂：

　　1、内耗往往给一个公司、一个企业的发展带来极大的阻碍，内部争夺过于激烈。那么整体的对外实力就会大大降低，出现后退趁势，长此以往，必然会丧失竞争力。

　　2、制止内耗，保持内部协调一致是团队领导人的首要任务。
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第16章 柔性管理——让你的下属心服口服(1)


　　如果管理者能让每个员工都能从内心赞赏你的品格。那么你就可以轻轻松松指挥任何人。要达到这种境界，管理者必须塑造自我品格，贴近部下，不摆官架子。

　　南风法则——温暖胜于严寒，多关心下属

　　“南风”法则也称为“温暖”法则，源于法国作家拉封丹写过的一则寓言。

　　北风与太阳都对自己的力量感到满意，但彼此不服，认为自己的力量比较大。于是他们决定：谁能使得行人脱下衣服，谁就胜利。

　　北风一开始就猛烈地刮，吹得树叶飞到高高的空中久久不能落下。他看到自己的威力，觉得脱下行人的衣服应该绰绰有余。不料，路上的行人紧紧裹住自己的衣服。北风见此，刮得更猛，还直往行人的脖子里灌，企图把衣服也吹坏。行人冷得发抖，便添加了更多的衣服。北风吹疲倦了，却未见一个行人的衣服被自己脱下来，便让位给太阳。太阳最初把温和的阳光洒向大地，行人脱掉了添加的衣服；接着又把强烈的阳光射向众人，行人们开始汗流浃背，渐渐地忍受不了，脱光了衣服，纷纷跳到了旁边的河里去洗澡。最后北风羞愧地向太阳认输。

　　这则寓言形象地说明了一个道理：温暖胜于严寒。

　　领导者在管理中运用“南风”法则，就是要尊重和关心下属，以下属为本，多点人情味，使下属真正感觉到领导者给予的温暖，从而去掉包袱，激发工作的积极性。

　　如何让下属全心全意地为自己做事，的确是一门艺术。衣服就如同每个人的装甲，对外界保持着一种警戒。而如何脱掉这层装甲，困扰着许多的管理者。如北风一般的严酷，只会让员工更加警戒；而如太阳般的温暖，则会让他们丢掉所有的装甲，一心为你做事。

　　事情就是这样，你没法不相信，也没法不面对。管理者只有敞开胸怀，心平气和地以理服人，才能群策群力，集思广益，使自己所在单位的事业和自己的工作顺利发展。而且一团和气盈于心中，心中无一丝怨仇嗔怒，脸上笑口常开，你会感到前途一片光明，什么事情处理起来也会得心应手，迎刃而解。“大人不记小人过”，说起来容易做起来难。为了消除上下之间的对立情绪，领导得有时需要委屈一下自己，设身处地了解对方的心理和观念，以“君子之心”度“小人之腹”。这对有缺点的员工来说，是最大的信任，只要你始终坚持这一原则，你必将赢得别人的尊敬。

　　如果管理者能让每个员工都能从内心赞赏你的品格。那么你就可以轻轻松松指挥任何人。要达到这种境界，管理者必须塑造自我品格，贴近部下，不摆官架子。

　　日本某矿业公司的一位董事长在他年轻时，因为自己工作上急于求成，遇事常急躁冲动，把事情办得很糟，结果被贬到基层矿山去担任一个矿的矿长。到职时，在欢迎酒会上，由于他一不善喝酒，二不善辞令，以致被老职员们认为是一个不讲人情的上司，年轻的职员和矿工们对他更是敬而远之。他在矿里一度很被动，工作开展不起来。

　　这样闷闷过了大半年后，在过年前夕，举办同乐会，大家要即兴表演节目。他这时在同乐会上唱了几句家乡戏，赢得了热烈的掌声。连他自己也没想到，那些一向对他敬而远之的部下们，会因此而对他表示如此的亲近和友好。此后他还在矿上成立了一个业余家乡戏团。从此，他的部下非常愿意和他接近，有事都喜欢跟他谈。他也更加与部下贴心了，由过去令人望而生畏的人变成了可亲可敬的人。在矿上无论一件多难办的事，只要经他出面，困难就会迎刃而解，事情定能办成。由此这个矿的生产突飞猛进。因为他工作有能力，而且如此得人心，后来他荣升为这个公司的董事长。

　　他升为董事长后，有一次在工厂开现场会，全公司的头面人物都出席了。会上大家都为本年度的好成绩而高兴，于是公司总裁的秘书小姐提议使大家在高度欢乐中散会。她想出一个办法，把一个分公司的副经理抛到喷泉的池子中去，以此使大家的欢乐达到高潮，总裁同意这位小姐的提议，就和这位董事长打招呼，董事长表示这样做不妥，决定由他自己——公司最高领导者，在水池中来一个旱鸭子游水。

　　董事长转向大家说：“我宣布大会最后一个项目就是秘书小姐的建议：她叫我在泉水池中来一个旱鸭子戏水，我同意了，请各位先生注意了，我就此作表演。”于是他跳入池中，游起泳来，引得参加会议的几百人哄堂大笑……事后总裁问他：“那天你为什么亲自跳下水池，而不叫副经理下去呢？”

　　董事长回答说：“一般说来，让那些职位低的人出洋相，以博得众人的取笑，而职位高的人却高高在上，端着一副架子，使人敬畏，那是最不得人心的了。”董事长这些话唤醒了总裁，使他和董事长一样平时注意贴近部下，学到了办好企业的招数。

　　作为领导，在下属面前，如果你认定了“我”是经理，“你”是工人，应当各尽其职。这样，下级就不可避免地要对这样的上司采取疏远态度，也要和他所代表的公司疏远。这样上级也就很难使下级尽力工作了。

　　管理，尤其是对人的管理，过多地强调了“约束”和“压制”，事实上这样的管理往往适得其反。聪明的管理者应该懂得“尊重”和“激励”上下功夫，了解员工的需要，然后满足他，从而让管理亲和于人，让管理者与员工心理距离拉近，让管理者与员工彼此间在无拘无束的交流中互相激发灵感、热情与信任。

　　管理者要做个善解人意的管理者：善解人意就是善于察言观色，揣摩别人的心理状态，想对方之所想，急对方之所急。善解人意，体贴别人。

　　一个善解人意的人，总是设身处地为别人着想，不让别人紧张、拘束，更不会让别人尴尬难堪。据说，莎士比亚就具有善解人意的神奇能力。在和人交往的过程中，他就像一条变色龙，能根据交往对象的不同特点，随着时间、地点的变化，进行应变。文学批评家威廉·哈兹里特指出：“莎士比亚完全不具有自我，他除了不是莎士比亚之外，可以是其他任何人，或是任何别人希望他成为的人。他不仅具备每一种才能以及每一种感觉的幼芽，而且他能藉着每一次的命运改换，或每一次的情感冲突，或每一次的思想转变，本能地预料到它们会向何方生长，而他就能随着这些幼芽延伸到所有可以想象得出的枝节。”作为一个管理者，在与下属共处时，一定发挥莎士比亚的这种能力——善解人意，以便在下属的心里树立一个良好的形象。

　　就以最平常不过的沟通来说，有的下属可能会感到紧张、拘谨，这时候，管理者就应善解人意，以主动的姿态，真诚的态度，风趣的言谈，制造出和谐轻松的气氛，消除对方的紧张心理，缩短彼此的心理距离。这样既建立起管理者平易近人的形象，又能使下级受到鼓舞，把管理者视为知已，从而敞开思想，以心交心。善解人意，主动沟通。

　　而在工作中，如果下属由于某种心理障碍造成工作进程出现问题时，一个高明的管理者决不会妄加训斥，而是为下属排忧解难。

　　举例来说，假定一位推销员性格内向、讷言，而他的工作又要求他必须积极主动。这时，管理者就应该向他讲清楚道理，告诉他胆怯和恐惧是自然的。并告诉员工，只要他愿意付出代价和汗水，使用积极的心态的话，那么他肯定就能成为他自己所想成为的那种积极主动的员工。同时，还要向他讲述一些别人是如何克服了胆怯和恐惧的事例。再向这名销售员建议：经常向自己说一句自我激励的话。相信在管理者的帮助下，这名销售员终于通过这种自我激励警句而行动起来，成为一名成功的销售员。谁都有缺点，谁都有软弱的一面，事实上，恐惧通常只有当员工面对新情况或者做一件从来没有做过的工作时才会产生。聪明的管理者一不会嘲笑员工，二不会蔑视员工，他们总是客观地看待员工的“恐惧”，积极帮助员工尽快走出恐惧的阴影，令“当事者”感激涕零，“旁观者”“窃”喜在心。相信长期如此，员工们的恐惧肯定会一天天消逝。有如此善解人意的管理者，“我还怕什么？”而这又怎能不诱使他们一个个成为努力奋发、不知疲倦的员工呢？毕竟，这使他们可以无后顾之忧地大胆施才，放心创新，甚至可以与管理者一争高低。

　　总之，善解人意是一个优良的品质，是一个完美的心理特征。管理者借此可以与下属交心，拉进彼此的心理距离，让员工心甘情愿、死心塌地地为自己工作。

　　“商场如战场”，为了能促成更多的业务，推动企业的发展，企业管理者们想出了很多策略来达成自己的目标。员工的管理也是这样的，同样需要一些策略来使得管理过程中能够得心应手。

　　一、适度褒扬，顺水推舟。

　　每个人的内心都有自己渴望的“评价”，希望别人能了解，并给予赞美。身为领导者，应适时地给予鼓励慰勉，褒扬下属的某些能力，引导他们顺水行舟，更加卖力地工作。当下属由于非能力因素借口公务繁忙拒绝接受某项工作任务之时，领导为了调动他的积极性和热情从事该项工作，可以这样说：“当然我知道你很忙，抽不开身，但这种事情非你去解决才行，我对其他人没有把握，思前想后，觉得你才是最佳人选。”这样一来就使对方无法拒绝，巧妙地使对方的“不”变成“是”。这一劝说技巧主要在于对对方某些固有的优点给予适度的褒奖，以使对方得到心理上的满足，减轻挫败时的心理困扰，使其在较为愉快的情绪中接受你的劝说。

　　二、设身处地，将心比心。

　　俗话说，设身处地，将心比心，人同此心，心同此理。许多说服工作遇到困难，并不是我们没把道理讲清楚，而是由于劝说者与被劝说者固执地据守本位，不替对方着想。如果换个位置，被劝说者也许就不会“拒绝”劝说者，劝说和沟通就会容易多了。领导者在劝说下属时，尤其应注意这一点，并自觉地运用到工作中，清除无形的情绪障碍。领导者站在被劝说人的位置上瞻前顾后，同时，又把被劝者放在领导的位子上陈说苦衷，抓住了被劝说人的关注点，使他心甘情愿地把天平砝码加到领导这边。

　　三、求同存异，缩短差距。

　　平级之间、上下级之间或多或少都会存在“共同意识”，作为领导，为了有效地说服同事或下属，应该敏锐地把握这种共同意识，以便求同存异，缩短与被劝说对象之间的心理差距，进而达到说服的目的。领导者要说服别人，就要设法缩短和别人之间的心理距离。而共同意识的提出，则能使激烈反对领导的人，也不再和领导者意见相反了，而且会平心静气地听从领导者的劝说，这样，领导者就有了解释自己的观点，进而攻入别人之心的机会。

　　四、推心置腹，动之以情。

　　古人云：感人心者，莫先乎情。领导者的说服工作，在很大程度上，可以说是情感的征服。只有善于运用情感技巧，动之以情，以情感人，才能打动人心。感情是沟通的桥梁，要想说服别人，必须跨越这一座桥，才能到达对方的心理堡垒，征服别人。领导在劝说别人时，应推心置腹，动之以情，讲明利害关系，使对方感到领导的劝告并不抱有任何个人目的，没有丝毫不良企图，而是真心实意地帮助被劝导者，为他的切身利益着想。白居易曾写过这样两句诗：“功成理定何神速，速在推心置人腹。”今虽非古，情同此理。

　　五、克己忍让，以柔克刚。

　　当下属与自己的意见和看法相左时，作为领导，切忌用权力去压倒下属。如果那样做，也只能是千斤压而不服的状况，下属的反抗会像收紧的弹簧一样随时扩张、爆发。而高明的方法应该是克己忍让，对对方礼让三分，以柔克刚，让事实来“表白”自己。一旦领导这样做，其高风亮节必然会激起下属的羞愧之心，下属会打心底里由衷地佩服领导的度量，在无形中便接受了规劝与说服。这种容忍的风范和“四两拨千斤”的说服技巧常常能赢得下属真诚的拥护与尊敬。

　　六、先行自责，间接服人。

　　当你作为一个领导，欲将某一困难的工作任务交付同事或下属时，明知可能不为对方接受，甚至还会引起他的非难，但此事又太重要实在非他莫属。要说服他十分困难，你不妨在进入主题之前先说一句：“现在我要向你说这么一句话，虽然明知你会感到不愉快！”对方听了以后，便不好意思拒绝或非难你，因为你毕竟是领导。先行自责，就等于在对方的手脚上加了枷锁，便他无法拒绝你，无法拒绝你的意见，从而接受你的难题，达到间接服人的目的。

　　七、适加作料，轻松诙谐。

　　领导者说服别人，总不能一律板着脸、皱着眉，而且，这样子很容易引起被劝说人的反感与抵触情绪，使说服工作陷入僵局。在工作中，上级说服部下时，可以适当点缀些俏皮话、笑话、歇后语，从而取得良好的效果。这种加“作料”的方法，只要使用得当，就能把抽象的道理讲得清楚明白、诙谐风趣，不失为说服技巧中的神来之笔。

　　八、为人置梯，保人脸面。

　　领导要改变部下业已公开宣布的立场，首先要做的就是尽量顾全他的面子，使对方不至于背上出尔反尔的包袱，下不了台。假定领导与下属在一开始没有掌握全部事实的情况下发生了分歧，作为领导，为了劝服下属，他可以这样给下属铺台阶：“当然，我完全理解你为什么会这样设想，因为你那时不知道那回事。”或者说：“最初，我也是这样想的，但后来当我了解到全部情况后，我就知道自己错了。”为人置梯，可以把被说服者从自我矛盾中解放出来，使他体面地收回先前的立场。在实际工作中，领导最好采取单独面谈的方式，让下属避开公众的压力，使其反省。这样，部下定会顺着你给出的梯子，走下他固执的高楼，并且还会因为你保全了他的脸面而对你心存感激。

　　管理学课堂：

　　1、关心下属，下属才会吐露自己的肺腑之言，领导才能听到正确的反馈意见，才能做到耳聪目明、言路畅通，才能集思广益，汲取群体的智慧。

　　2、管理是一项面对人的工作，人又都是感性的，再理智的人也会有感情。这就决定了要做好管理这件事，付出感情是很有必要的。下属的能力大小与领导对他们的感情投资的多少是成正比的。

　　雷尼尔效应——给员工营造“舒适度”

　　所谓“雷尼尔效应”来源于美国西雅图华盛顿一次风波。校方曾经选择了一处地点，准备在那里修建一座体育馆。消息一传出，立即引起了教授们的强烈反对。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第17章 柔性管理——让你的下属心服口服(2)


　　教授们之所以抵制校方的计划，是因为这个拟建的体育馆选定的位置在校园内的华盛顿湖畔。一旦场馆建成，就会挡住了从教职工餐厅可以欣赏到的窗外美丽的湖光山色。原来，与当时美国的平均工资水平相比，华盛顿大学教授们的工资要低20%左右。为何华盛顿大学的教授们在没有流动障碍的前提下自愿接受较低的工资呢？很多教授之所以接受华盛顿大学较低的工资，完全是出于留恋西雅图的湖光山色。西雅图位于北太平洋东岸，华盛顿湖等大大小小的水域星罗棋布，天气晴朗时可以看到美洲最高的雪山之一-雷尼尔山峰，开车出去还要可以看到一息尚存的圣亚伦火山。因为在华盛顿大学教书可以享受到这些湖光山色，所以很多教授们愿意牺牲获取更高收入的机会。他们的这种偏好，被华盛顿大学的经济学教授们戏称为“雷尼尔效应”。因此可以说明：华盛顿大学教授的工资80%是以货币形式支付的，20%是由美好的环境来支付的。如果因为修建体育馆而破坏了这种景观，就意味着工资降低了20%的程度，教授们就会流向其它大学。可以预见，学校就不能以原来的货币工资水平聘到同样水平的教授了。由此可见，美丽的景色也是一种无形财富，它起到了吸引和留住人才的作用。

　　运用到企业管理当中，企业也可以用“美丽的风光”来吸引和留住人才。当然，这里的“美丽的风光”是指一个良好的工作环境和企业文化氛围。它作为一种重要的无形财富，起到了吸引和留住人才的作用。

　　因此，作为管理者的我们，一定要去营造这种氛围。要让员工感受到这种“舒适度”，当然我在这里讲的不是无限制地满足员工的需求，而是尽可能地在营造“舒适度”，举个例子，比如让员工得到认同感，尊重每一位基层员工，给员工一个能够“自我实现”的空间。

　　美国西南航空公司在激烈的人才争夺战中，用独树一帜的“最佳雇主品牌形象”吸引和留住了符合企业核心价值观的员工。

　　“最佳雇主品牌形象”是公司对员工做出的一种价值承诺，一种与客户服务品牌同等重要的内部品牌。在2000年，美国西南航空公司的每一位员工都收到了一份包括保健、财务保障、学习与发展、变革、旅行、联络、工作与休闲、娱乐等八项的自由“个人飞行计划”。该计划将“最佳雇主品牌形象”通过警句的形式传达给广大员工：“西南航空，自由从我开始。”

　　美国西南航空公司认为每一位员工都是实现自由承诺的要素。他们通过建立“最佳雇主”的内部品牌来激励员工，为员工提供充分的自由，不仅使员工与公司之间产生了强大的亲和力，而且有效地激发了员工创造优质客户服务品牌的热情。该公司员工福利与薪酬总监说：“我们希望通过自由承诺进一步加强优秀人才的敬业精神，‘优秀雇主’这一称号使我们在吸引和留用优秀人才方面获得了更大的竞争优势。”

　　丰田公司的信条是：“雇员总是忠诚于那些忠诚于自己的公司。”为了表明公司命运与员工命运的紧密相系、不可分割，公司以“没有许诺的终身雇用”向员工表明对他们的忠诚。一方面，公司文件和经理的谈话中不断地提到终身雇用。比如团队成员手册中就写到：“终身雇用是我们的目标——你和公司共同努力以确保丰田成功的结果。我们相信工作保障是激励员工积极工作的关键。”

　　但在事实上，双方并没有签订什么保证书。在团队成员手册中财时清楚地写到：“所有员工同丰田的劳动关系是基于就业自愿原则的。这意味着无论是丰田还是公司雇员，在任何时候，因为任何理由都可以炒对方的鱿鱼。”但是丰田公司的员工都相信他们的工作是有保障的。

　　有位雇员在接受香港记者采访时说：“公司是永远不会将我们解雇的。即使不景气的时候，我们也将被留在这里，和公司一起渡过难关。”这种自信并非是盲目的。公司总裁多次公开表示，在公司困难的时候，不会裁员，而是将劳动力“重新配置”。我们将利用这个机会来继续提高，而这是他们在繁忙的工作岗位上做不到的。“丰田公司的一个部门主管说，他已经在这个岗位上干了20多年。他说在这里待这么长时间的主要原因不是丰富的酬赏，更为重要的是在这些年的工作时间里，已经建立了自己的威信，确实不想再到别的公司去从头做起了。他感觉他已经在很多情况下对公司做出了影响并且也得到了认可。对他来说，这些事情是比金钱更重要的事情。

　　他的这段话，真切地反映了人们在基本物质生活得到满足的情况下，将不再把金钱作为主要的工作动机，对大多数人来说，”个人价值的实现“、”受人尊重“远比金钱更重要。

　　当然，”雷尼尔效应“的应用远不止这些，一个健康的、优秀的企业应该主动去营造这种氛围。

　　1、多从员工的角度为他们考虑，努力给员工提供良好的学习工作环境，给予他们更多锻炼和再深造的机会，让员工们对自己的工作产生浓厚的兴趣，自觉自愿的发挥其主观能动性，在积极的工作中提高素质。

　　2、让员工在公司真正找到归属感，真心地把公司当成自己的家，把领导、同事当成是自己的亲人和朋友，彼此没有猜忌，也没有困难面前的无助，有的只是团结、合作、互助、融洽的气氛。这样才能减少员工工作以外的心理压力，提高其精神上的舒适度。

　　因此，要以情感人、以理动人、以心用人、以诚留人，充分调动所有员工的积极性和主观能动性，凝聚人的价值取向使之形成合力，在合力最大化中取得企业最大效益。

　　管理学课堂：

　　1、管理者不仅要识才爱才，还要把公司营造成一个温馨的家园，这种温馨既是物质上的，更是精神上的。

　　2、为激发员工的创造力，公司提供丰富的资源，舒适的环境让员工在沃土和阳光中成长。还要为员工提供良好的加薪升职机会，给予员工一定的物质奖励以及旅游休假机会。

　　期待效应——说你行，你就行

　　期待效应，亦称”罗森塔尔效应“或”皮格马利翁效应“。由美国著名心理学家罗森塔尔和雅格布森在小学教学上予以验证提出。暗示在本质上，是人的情感和观念，会不同程度地受到别人下意识的影响。人们会不自觉地接受自己喜欢、钦佩、信任和崇拜的人的影响和暗示。而这种暗示，正是让你梦想成真的基石之一。

　　罗森塔尔把一群小老鼠分成两个小组。a组交给一个实验员，并告诉他这一群老鼠属于特别聪明的一类，好好训练；b组交给另一个实验员，告诉他这是普通的一群老鼠。两个实验员分别对这两群老鼠进行穿行迷宫训练。对于老鼠来说，走出去就会获得食物。但是在走出去的过程中，它们会经常碰壁，必须要有一定的记忆、一定的智力，较聪明的老鼠才有可能先走出去。实验结果发现，a组老鼠比b组老鼠聪明得多，都先走出去了。事实上，这两组老鼠都是普通的老鼠，只是罗森塔尔教授在告知实验员时暗示了有”聪明“与”不聪明“之分，于是，实验员采取的方法与对老鼠的期待就有了不同，从而造成了奇妙的结果，与罗森塔尔预言的一模一样。

　　罗森塔尔效应是说人心中怎么想、你期望什么，你就会得到什么，你得到的不是你想要的，而是你期待的。只要充满自信的期待，只要真的相信事情会顺利进行，事情一定会顺利进行，相反的说，如果你相信事情不断地受到阻力，这些阻力就会产生，成功的人都会培养出充满自信的态度，相信好的事情会一定会发生的。这种称为积极期望的态度是赢家的态度。事前就期待你一定会赢，而且坚守这种看法，因此，只要你充满自信的期待。即使你期待时所把持的资料是不正确的，你仍然会得到你所期望的结果。

　　罗森塔尔效应就是期望心理中的共鸣现象。运用到管理中，就要求领导对下属要投入感情、希望和特别的诱导，使下属得以发挥自身的主动性和创造性。如领导在交办某一项任务时，不妨对下属说：“我相信你一定能办好”、“我想早点听到你成功的消息。”这样下属就会朝你期待的方向发展，人才也就在期待之中得以产生。

　　美国著名企业家玛丽·凯·阿什认为：“要成为一个优秀的管理人员，你必须了解赞美别人可以使人成功的价值。赞美是一种有效而且不可思议的推动力量。”很多管理者都很重视赞美的作用，使用各种方式去表扬职工、下级，用口头的、书面的、精神的、物质的种种方法去调动他们的积极性。赞美使人意识到自己的价值，可以增强个人的自信心。一个人每个小成绩都能引起别人的注意，他就会有信心去尝试更困难的工作。

　　赞美是一种有力的心理暗示，他的力量是惊人的。

　　哈佛大学专家斯金诺的实验也充分地肯定了这一点。他认为，赞美不仅仅是奖赏，它是和一些行为的发生相联系的东西，它有着促使某种行为重新出现的趋向。当动物的大脑接收到鼓励的刺激，大脑皮层兴奋中心调动起各个系统的“积极性”，潜在的力量能动地变成了现实，行为发生了改变。

　　韩国某大型公司的一个清洁工，本来是一个最被人忽视、最被人看不起的角色，但就是这样一个人，却在一天晚上公司保险箱被窃时，与小偷进行了殊死博斗。

　　事后，有人为他请功并问他的动机时，答案却出人意料。他说，当公司的总经理从他身旁经过时，总会不时地赞美他“你扫的地真干净”。

　　看看，就这么一句简简单单的话，就使这个员工受到了感动，并“以身相许”。

　　激励员工要符合“即时”原则：激励无处不在，无时不在，管理者应即时对表现好的员工表示称赞，指明员工因什么被称赞并及时鼓励员工，使员从中受到鼓舞，从而使工作成效大幅提升。

　　早期的美国福克斯公司急需一项重要两技术改造。一天深夜，一位科学家拿了一台确能解决问题的原型机闯进总裁的办公室。总裁感到这个主意非常妙，简直难以置信，琢磨着该怎样给予奖励。他弯下腰把办公桌的所有抽屉都翻遍了，总算找到了一样东西，于是躬身对那位科学家说：“这个给你！”他手上拿的竟是一只香蕉，而这是他当时能拿得出的惟一奖赏了。

　　从此以后，香蕉演化成小小的“金香蕉”形的别针，作为该公司对科学成就的最高奖赏。

　　作为公司领导，除了用高额薪金和年终红包来奖励员工外，还要善于调动员工的积极性，一个最有效的办法就是表扬下属。从心理学的角度而言，人都是渴望得到社会认可和尊重的，如果领导能够恰如其分的赞美下属，就会让下属人心归附，对领导对公司产生情感归依。

　　毕业已有三年的小钟最近总是神采飞扬，情绪颇佳，谈到新公司的老板，更是赞赏不已，他说公司在创业的时候工资不高，但老板却有神奇的本领，他平易近人，没有一点架子，最会夸奖人，令属下员工心情舒畅，自信心大增，积极性高涨，某效犬马之劳。

　　小钟在工作中之所以积极性高涨，情绪高扬，主要原因还是折服在老板的夸奖中，有一种受重用的感觉。的确，在现代社会，要想让员工尽心竭力为公司服务，金钱奖励是一种办法，但收服人心，善于表扬，常会收到意想不到的结果。但赞美也要讲技巧，当赞美方式及时而巧妙时，往往能让下属的心情畅快、干劲十足。

　　领导在赞美下属时，要注意以下几点：

　　一、赞人要快。

　　员工某项工作做得好，老板应及时夸奖，如果拖延数周，时过境迁，迟到的表扬已失去了原有的味道，再也不会令人兴奋与激动，夸奖失去了意义。

　　二、赞人要诚恳。

　　避免空洞、刻板的公式化的夸奖，或不带任何感情的机械性话语，放之员工而皆准令人有言不由衷之感。三、赞人要具体。

　　表扬他人最好是就事论事，哪件事做得好，什么地方值得赞扬，说得具体，知微见著，才能使受夸奖者高兴，便于引起感情的共鸣。

　　四、赞人不要又奖又罚。

　　作为上司，一般的夸奖似乎很像工作总结，先表扬，然后是但是、当然一类的转折词。这样的辩证、全面，很可能使原有的夸奖失去了作用。应当将表扬、批评分开，不要混为一谈，事后寻找合适的机会再批评可能效果最佳。

　　心理学家杰斯莱尔说：“赞扬就像温暖人们心灵的阳光，我们的成长离不开它。”所以，作为领导若想笼住核心员工的心，千万不要吝啬自己的赞美。

　　金钱在调动下属们的积极性方面不是万能的，而赞美却恰好可以弥补它的不足。因为生活中的每一个人，都有较强的自尊心和荣誉感。你对他们真诚的表扬与赞同，就是对他价值的最好承认和重视。而能真诚赞美下属的领导，能使员工们的心灵需求得到满足，并能激发他们潜在的才能。

　　管理者应该认识到，任何时候都可以赞美别人，赞美对别人来说，就像荒漠中的甘泉。对能干的员工你可以称赞他的才干，对尽心尽力才完成最低定额的职工，应该称赞他的精神，对勇于创新的人，应该称赞他的开拓精神。工作中需要赞美的场合很多，赞美对自己、对他人的影响都是积极的。因为赞美使对方的心里感到愉快，而因为能使对方愉快，自己也会感到愉快。遗憾的是人们对于司空见惯的事太不注意，没有意识到他们的需要，更没有意识到你可能是唯一能满足对方这种需要而又不费吹灰之力的人。

　　有人说，赞美是一小笔投资，只需片刻的思索与功夫就能得到意想不到的报酬。这话有些道理，但似乎又有太多的实用主义的味道。赞美不应该仅仅为了酬报，它应该是沟通情感、表示理解的方式，如同微笑一样，也是照在人们心灵上的阳光。马克·吐温说：“靠一句美好的赞扬我们能活上两个月。”

　　但是很多时候，管理者却不太注意适时地给予赞美，对别人的工作成绩表现得过于冷静。认为干得好是理所当然的，应该如此，而且以为每个人都应达到同样的水平，忽视了个人之间的种种差异，忽视了个人在取得成绩的过程中所付出的努力。一般说，能力强的人，这种管理心理会在无形中挫伤别人的积极性。

　　之所以出现这种情况，原因很多。没有意识到正面激励对人的促进作用，在工作中就会忽视赞美的作用。这样的管理者可能是严格有余而鼓励不足。莎士比亚说过：“我们得到的赞扬就是我们的工薪。”从这个意义上说，每个人都是别人“工薪”的支付者。管理者也应该慷慨地把这笔“工薪”支付给应得的人。我们平时听到的最多的牢骚是什么？不是“太累了”或“太苦了”，而是“干了这么多，谁也没说个好字”。类似的牢骚很能说明问题，人们需要得到“工薪”，而应付“工薪”的人又太吝啬了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第18章 柔性管理——让你的下属心服口服(3)


　　总之，作为一个有抱负的管理者，不论对任何人，都应该根据他的实际情况，看到他的贡献和新的起点，给予真诚的赞美。每个人都需要赞美，主管人员应该善于发现机会，及时给予。赞美之所以对人的行为能产生深刻影响，是因为它满足了人的较高层次的需要。一般说，高层次的需求是不易满足的，而赞美的话语，部分地给予了满足。这是一种有效的内在性激励，可以激发和保持行动的主动性和积极性。当然，作为鼓励手段，它应该与物质奖励结合起来。行为科学的研究指出，物质鼓励的作用（如资金），其作用将随着使用的时间而递减，特别是在收入水平提高的情况下，更是如此。人对精神鼓励的需求是普遍的、长期的，社会越发展越是如此。记住，重视赞美的作用，正确地运用它，是管理者的有效管理方法之一。

　　管理学课堂：

　　1、托尔斯泰说：“称赞不但对人的感情，而且对人的理智也发生巨大的作用，在这种令人愉快的影响之下，我觉得自己更加聪明了，各种想法，以异常的速度连接涌入我的脑际。”

　　2、、领导的表扬要及时。及时的表扬，可以及时放大效应，使受表扬者产生成就感、满足感、荣誉感，获得前进的动力。

　　3、一个成功的管理者，应该充分运用罗森塔尔效应。这就要求，管理者对下属要投入感情和期望，进行特别的诱导，使他们最大程度地发挥自身的主动性、积极性和创造性。

　　情感管理——允许员工犯错误

　　情感管理是一种内在自律性因素，它犹如一只“看不见的手”，可以深入到人的内心世界，有效地规范和引导员工的工作。

　　人非圣贤，孰能无过？再聪明的人干的事也不可能永远是正确的。

　　在企业里，不管是领导还是员工，难免会犯错误，是领导本人也罢了，如果是员工犯错误呢？领导该怎么办？

　　下面是盛田昭夫的独特管理方法：

　　盛田昭夫是索尼的创始人。他管理员工有独特的一套。他坚持认为，谁都有犯错误的时候，如果犯了错误不是去追究某一个人的责任，而是大伙同心协力找出发生错误的原因，以便共勉，那不是变坏事为好事了吗？

　　因此，他坚决反对因职员犯了错误而解雇他。他认为，如果犯错误者是位职员，那岂不是抹杀了他几十年来对公司做出的成绩？如果犯错误者是位新职员，那不是很可能葬送了一位极有创造潜力的人才？谁犯错误就解雇谁的做法只能使公司蒙受更大的损失。相反，如果查明失败的原因，那么失败者将会对这一教训刻骨铭心，永世不忘，别人也可避免重蹈覆辙。基于这一认识，他常对职员们说：“只要你认为是正确的，就大胆去干。即使失败，也一定要从中学到一点什么东西，使自己绝不再犯第二次同样的错误。”

　　人非圣贤，孰能无过？盛田昭夫承认，自己也曾犯过许多不小的错误。例如，由他决策，公司对彩色显像管的试制开发就是一个严重的失误。它耗损了公司巨资，而后又因其技术本身的缺陷不得不草草收兵。盛田昭夫对于自己在经营方面下达的任何决定，都乐于承担责任。吸取以往教训，公司在开发激光唱机以及8毫米摄录一体化机型之间，在规格标准方面首先取得了日本以及海外主要公司的支持与合作。

　　盛田昭夫认为在日本的企业中，大家对每件事都有一种连带责任，共同的使命感和利益一致化观念将每个人都联结在一起来，因此，一旦有了错误发生，不能追究某一个人的责任，人人均应该来承担它，并从中吸取教训。这是一件好事，它促使企业人员结成更紧密的团体。相反，如果查清肇事人并处以重罚，除了令全体职工不寒而栗、心灰意冷之外，又有收到什么效果呢？

　　自索尼公司创立以来，盛田昭夫没有一次因职员偶尔犯下过失而将其解雇。

　　在国家出现经济危机时，对于美国企业的做法是以大批地解雇员工来度过危机。而日本则相反，无论是松下还是盛田，他们都坚持以人为重。石油危机使石油百分之百依赖进口的日本遭到致命打击，1973年至1974年的物价上涨率高达25%以上。这时的企业并没有不负责任地解雇职工，而只是临时停止，让职工回家休息。而职工们不忍心在自己的企业危险之际却呆在家里无所作为，他们都不约而同地回到公司，或扫地或除草什么的，有的人还主动申请，不管什么脏活累活都愿意干。有的公司职员自愿不领报酬地为公司干推销工作。

　　他们之所以愿意这样做，是因为他们十分清楚，公司与他们自己是共命运的。

　　不过，在此有一点必须表明，这种与企业生死与共的情感并不是靠陈旧的家长恩情主义来维系的，而是战后形成的一种崭新的命运共同平等主义经营方式的成果。盛田昭夫认为，企业在决定录用某个职员的时候，应十分慎重，而一旦职员受雇，企业经营者一方就有责任将经历这样或那样的风险自己承担。那么，一旦经营状况不佳，他就没理由把受雇者甩掉，让他来蒙受巨大的损失。事实上，索尼公司在增加雇员方面就显得极为慎重。一有新雇员，公司均坦诚相告：公司是一个命运共同体，万一遇上困难，公司宁愿牺牲自己的利益也要全力保护他们，不过，同时也要求他们与公司共患难，有的甚至不得不经受停薪或停发奖金的考验。而不是，每当公司不景气时，就削减员工。

　　吉田忠雄认为，如果我们散播仁慈的种子，给予别人以仁慈，仁慈会循环归还给我们。在吉田手下，没有阶级之分，高层主管是不能向下属发号施令的。下级的工作，由下级的主管自己设计。在这里，任何人都可以自由地提出意见。吉田忠雄运用他办企业的“仁慈循环”哲学，使其看起来没有等级差别，而具有“一视同仁”和“相处无间”的工作氛围。

　　这样的企业，不发展都是不可能的。这样的管理者，不成功也是不可能的。

　　管理学课堂：

　　1、企业的当权者不能因为优秀的员工一时的错误而把他解雇掉。

　　2、别因小错而进行一刀切。

　　及时抚慰——批评时要顾及下属情感

　　管理者要培养自己的“成人自我”，学会“积极抚慰”下属和员工。当你播种“和风细雨”时，你将得到“春华秋实”；当你给他人“关爱”时，你将得到“关爱”。

　　现代企业管理中领导也需要注意批评的方式方法，毕竟每个人都有不同的性格特点。在准备对下属提出批评的时候，首先要对下属的个性有一定的了解。对于那些对批评抵触心理的下属，先礼后兵是一个很好的技巧，这在美国钢铁大王卡耐基身上得到了更好的体现。

　　卡耐基的侄女约瑟芬·卡耐基，在她19岁那年来到纽约，成为卡耐基的秘书。当时，她刚刚高中毕业，做事的经验几乎等于零，所以，在工作中总是出现这样那样的差错。卡耐基毫不客气地批评了她，约瑟芬感到了巨大的压力。

　　一天，约瑟芬工作中又出错了。卡耐基刚想开始批评她，但马上又对自己说：“等一等，你的年纪比约瑟芬大了一倍，你的生活经验几乎是她的一万倍，你怎么可能希望她与你有一样的观点呢？你的判断力，你的冲劲等等，这些都是很平凡的。还有你19岁时，又在干什么呢？还记得那些愚蠢的错误和举动吗？”

　　经过仔细考虑后，卡耐基获得结论，约瑟芬19岁时的行为比他当年好多了，而且他很惭愧地承认，他总是严厉地批评约瑟芬而很少称赞过她。从那以后，当约瑟芬再犯错误时，卡耐基不再像以前那样当面指出她的错误。他总是微笑着对约瑟芬说：“亲爱的，你犯了一个错误，但上帝知道，我所犯的许多错误比你更糟糕。你当然不能天生就万事精通，成功只有从经验中才能获得，而且你比我年轻时强多了。我自己曾经做过那么多的傻事，所以，我根本不想批评你。但是你不认为，如果这样改进的话，会更好一点吗？”听到这样的话，约瑟芬不再感到有压力，而是充满了动力。现在，她已经成为一名很出色的秘书。

　　人人都有自尊心，即使犯了错的人也是如此。领导者在批评时要顾及下属的情感，切不可随便加以伤害。因此，领导在批评时要力争做到心平气和、冷静处理。

　　1．控制情绪，慎用语言

　　对于领导者来说，控制住情绪是极其重要的。一般来说，在批评前先以一个稳定的情绪看待员工的错误，想到批评的目的是为了帮助对方改正错误，告诫自己不要只图一时痛快而大发雷霆。其次，要明白对方虽然是你的下属，你有批评的权力，但在人格上他与你是平等的。在批评中如果对方的态度不好可能会让自己极为生气，这时不妨结束谈话，或者通过别的事情来转移一下注意力，切忌因发怒而让批评毫无效果。

　　2．不要随处传扬对下属的批评

　　领导者批评下属，不能随处发威，更不能随处传扬。有的领导者前脚离开下属，后脚就把这件事说给了别人。或者事隔不久批评另一个人时随口说出去，搞得满城风雨，增加了当事人的思想压力和反感情绪。这不是爱护人的做法，而是一种应该批评的自由主义作风。

　　3．忌一批了之

　　批评只是解决问题的手段，而不是目的。当一个人受到批评后，在心理上就会产生疑虑情绪：是不是领导对我有成见？带着这种情绪，他会特别留心领导者的有关言行，从中揣测领导者对他的看法。当发现领导者不理睬他时，他就会认为领导者对他有成见；当你再次无意中批评到与他相似的问题时，他会神经过敏地认为你又在讲他，又在与他过不去。

　　为了消除猜忌心理，领导者在批评之后，要细心观察被批评者的变化，对他表示关心和体贴，有了点滴成绩，及时给予肯定；有了困难，及时给予帮助等。这样才能有助于消除猜忌心理，达到批评的目的。

　　因此，领导者不要自以为批评了下属之后，任务就已经完成，便把它抛在脑后，而是要细心地关注被批评者的情况，及时地对他给予关心和体贴，发现他有想法要及时地与他沟通，做出了成绩及时地给予鼓励和表扬。

　　4．切忌使批评演变为攻击

　　在批评的过程中常有这样的情况，开始只是针对一件事情进行批评，但后来因情绪的激动就变成了对人的一种责骂，不仅搬出许多以前的过错，而且态度上也极为粗暴。这样的结果是闹得彼此心里都不痛快，员工由此而怀恨在心，工作积极性也受到极大的挫伤，进而在工作中产生抵触情绪，更重要的是这种情绪也会在群体中形成不良影响。

　　因此，在实施批评的过程中，我们一定要记住针对的是一件事而不是一个人，对员工出现的失误和错误，既要分清性质、程度和危害，不失时机地予以教育处理，又要与人为善，留点面子，不伤其人格，避免方法不当而激化矛盾，以至产生顶撞、对立的后果。就像小孩在家中洗碗碟时不慎打破了碗，既要批评孩子做事不经心，又要教育孩子今后要小心，而不是对孩子训斥责骂。

　　5．尊重是批评的前提

　　人都有自尊心，如果在批评中否定人的自身价值，只能给人带来痛苦，使其产生积怨，甚至从此自暴自弃，破罐子破摔，同时也损害了上下级之间和睦协调的关系。

　　因此，在批评时就应当充分地尊重被批评者。首先，要尊重被批评者的人格，不要说诸如“愚蠢”、“笨蛋”等污辱人格的话，而应使用委婉的语气去批评人，让他感觉到领导对自己并没有因为过错而轻视。其次，尽量不使用比较法来批评，因为这种比较实质上就是要证实被批评者的无能和愚蠢，是借机攻击他的自身价值，损伤了他的自尊心。

　　对于一个讲究批评艺术的领导来说，正确而有效的批评就是充分地尊重被批评者，以一种平等的身份，让他知道你所批评的是他做错的那件事，绝不是他这个人。

　　身为管理者，有时难免会因下属的过失而控制不住自己的情绪责骂下属，在这种情况下，管理者一定要注意责骂后要及时给个安尉，也就是“骂完之后再给块糖吃”。日本经营之神松下幸之助就是这方面的高手。

　　松下幸之助认为，该生气就要生气，该责骂就要责骂，千万不可矮揉造作，因为责骂是进步的原动力。

　　有一次，一位厂长做错事，松下暴跳如雷，破口大骂。他一边痛骂，一边拿着火钳猛敲取暖的火炉，由于用力太猛，把火钳都敲弯了。后来，实在骂得太凶，厂长因受不了而昏倒。

　　在把那位厂长唤醒后，松下拿了那根敲弯的火钳递给他说：

　　“这根火钳都是为了你才敲弯的。你可以回去了。不过在回去之前，要把火钳弄直。”厂长如释重担，急忙接过火钳，努力把它扳直。当厂长最后走出门时，松下的秘书已等候在那里，准备要送他回去。秘书说：“老板怕你心情不好，特地要我送你回去。”

　　秘书把厂长送回家后，还私下交代厂长夫人：“厂长先生因为工作可能心情不好，麻烦您多费心照顾了。”

　　次日一大早，松下就打电话给那位厂长：“是厂长吗？你是否还在意昨天的事呢？没有吗，那太好了！”

　　责骂部属，每一位老板都会，难就难在收尾。非但要让部属知道你是爱之深，责之切，而且还要搬来一个大台阶，让两个人一块儿走下来。

　　松下看到部属做错事，会马上大发雷霆，可是事后一定会派人安慰一番。这一放一收之间，拿捏得恰到好处，令部属佩服得五体投地。管理者在展示了自己的威严之后，最好适时的处理善后：下属受到了严厉的批评、指责，心中自然不舒服，即使是自己的错也不愿买账。这时就要看管理者怎么处理善后事了。高明的管理者多是采取一些缓和的办法来使下属信服。有的管理者会主动道歉说：“对不起，我刚才语气太重了”，有的管理者会静下心来，推心置腹地与下属交谈，心平气和地说明问题的严重性，如此一来，下属会欣然接受，也不会有太大的怨气了。

　　管理学课堂：

　　1、人人都渴望获得别人的赞扬，同样，每个人都害怕别人的指责。在批评下属的时候，如果你能换一种方式，先礼后兵，先肯定他做得对的地方，趁着他心神愉快时再指出他的缺点，相信他一定会虚心接受，同时还会对你心存感激。

　　2、在一定要批评时，要先想好，为这件事批评他是否值得；是否有必要；批评后是否有利于下属在今后的工作中改正错误。

　　马斯洛理论——尊重员工，你就会得到全部

　　美国心理学家马斯洛提出：人在满足了生存、安全的需求之后，就渴望被尊重，希望人格与自身价值被承认。

　　1943年，美国心理学家马斯洛发表了《人类动机的理论》一书。在这本书中，马斯洛提出了著名的人的需求层次理论。在马斯洛看来，生理需求是人类最基本的需求和欲望。人类不会安于底层的需求，较低层的需求被满足之后，就会往高处发展。满足生理需求之后就追求心理满足和社会认同，之后就想被爱，被尊重，希望人格与自身价值被承认。这是人类共同的特质。
w w w.x iaoshu otx t.c o m/tＸt|?小说天堂



第19章 柔性管理——让你的下属心服口服(4)


　　人人都爱面子，这也是维护自尊，渴望别人尊重的需要，是人自重的表示。交谈中恶语伤人，会极大地伤害别人的面子；交际中冷落别人，也会使人感到丢了面子；在批评时，把人批得体无完肤，在谈判时使对方无言以对，或处处感到被操纵，都会使人感到丢了面子。

　　当人们感到丢了面子时，他会固执己见，决不退让。在这种情形下，人们考虑的不是问题的对与否，而是尽力维护自己的观点。人们觉得面临的是对自我的进攻，而不是对客观认识的分歧，这样他的侧重点就是抵制进攻和伺机反击。他会采取针锋相对的办法使对方也感到难堪。

　　每个员工首先是一个追求自我发展和实现的个体人，然后才是一个从事工作有着职业分工的职业人。

　　管理者必须对这一点有一个清醒且坚持的认识，否则，它将给你带来麻烦。

　　萧强是一家大型制造类企业的采购经理，在工作上颇有成就，深得公司领导层的赏识。他对下属要求很高，管理严格，他能从一个中专学历的毕业生爬到现在这个位子多半也是因为如此。因此，他便期望他的员工也能像他一样，一心扑在公司的事务上，为公司鞠躬尽瘁。

　　他要求他的下属在上班时间不得擅自离岗，不得做与工作无关的事情，不得闲聊，不得接打私人电话，所有的时间都得在工作。他总是想方设法把员工的时间占有，认为只有员工多做工作才能多出成绩。在他的管理下，员工总有做不完的工作，即便有些工作没有任何意义。

　　他还要求自己的员工养成“早到晚退”的习惯，让员工每天陪自己加班一个小时，既使员工无事可做，也要陪伴在身边。

　　假如员工没有养成这种习惯，那么加薪晋职的机会就比较少，而且可能被他略性地冷藏，再无出头之日，要么就是莫名接到调职或解雇的通知。另外，他也将员工的节假日进行了重新规划，以适合他工作的需要。有时员工若将午休的时间全部用来休息，也会引起萧强的不满。

　　他的举措显然引起了员工的怨言，他们抱怨自己完全没有私人的空间，随时都被经理管制和监督，好像自己是被卖给了公司，他们的自由受到了严重的限制，他们快要疯掉了。

　　最近，员工小刘已经采取行动了，他开始断断续续地请假，以各种理由和借口逃避萧强的工作检查，另外他已经开始实施他准备已久的辞职计划，他实在是无法忍受这样的经理，他希望自己能早日找到下一份工作，离开这个让他伤心透顶的上司。

　　萧强属下的员工被尊重的需求显然没有得到满足，萧强的工作也因此陷入了被动，士气低落，效率下降，人员流失，管理混乱等问题接踵而来。

　　萧强的例子可能是个极端的典型，但是在我们的生活当中，类似萧强的经理不少见。

　　他们认为员工喜欢逃避工作，经理必须加强管理，加强监督，甚至采取一些强制的手段，把员工的时间全部占有，让员工时刻都在自己的视线范围内。管理就是要严格，惟有严格才可以体现自己的威严，才算是尽职尽责，才能出成绩。

　　他们鄙夷所谓的理论、观念和方法，在他们看来，只有所有的时间员工都在工作，手中不停地有事可做，才最令他们放心，而这就是最好的管理方法，也只有如此，自己才对得起公司给的高薪，自己的价值才能得到体现。

　　在人性化管理被普遍提倡的今天，萧强经理们的管理风格显然要受到质疑和挑战。

　　这种管理使得新经济下的知识型员工难以忍受，知识型的员工需要的是流畅的工作流程，高效的团队合作，懂管理会领导的经理的指导，而不是事事被安排，时时被监督。他们更愿意在工作上展现自己的个性，体现自我的价值，得到能力的提高和业绩的提升。

　　作为管理者，你可能信奉敬业奉献、全心付出、一心为公的职业准则，你可能认为把工作视为生命的全部才最值得提倡。所以你经常以这样一个高度要求你的员工，希望他们和你一样，希望他们在工作的时间全心投入，把工作带回家，在节假日来公司加班，将工作视为生命的重心。

　　但是，对于大多数人来说，工作并非他们生命的全部。并非每个人都象经理一样敬业，一心只为工作，也不是每个人都发自内心地愿意接受经理的监督，时时受经理的管制。相反，员工希望能有更多的时间考虑个人的发展问题，希望在工作的时间补充知识，提高技能，希望能有充足的时间休息娱乐。

　　如果员工作为个体受到了经理的尊重，自我发展和自我实现的欲求得到了重视和满足，他们才更愿意用心工作，更愿意接受经理的加班要求，更加有效率地完成经理的指令。

　　马斯洛的需求层次理论告诉我们：人的需求遵循生理需求、安全需求、被尊重的需求、人际交往的需求和自我实现需求的递增规律，只有低层次的需求得到满足之后，人们才可以更加安心地工作，更愿意全心作付出，达到自我管理和自我实现。

　　对于员工来说，生理和安全的需求都比较容易被满足，但在被尊重的需求上，许多的员工都抱有怨言，认为自己经常不被尊重，经常被经理视为己有，时刻受到经理的监督，被管制得很严，没有一点时间可供自己自由支配，自己的想法无法得到实现，工作环境很压抑。

　　如果经理允许，他们更愿意主动地工作，独自创新，用自己的能力实现自己的主张。每个员工都是一个小“发动机”，这个“发动机”能否有效运转和经理的风格有关，和经理加油的力度有关，如果员工没有被发动起来，经理就要反思自己的管理风格了。

　　管理者当然要以身作则，在其位谋其政，树立工作行为的典范。但是不要忘了，以身作则并不代表要以此暗示你的员工，让他们做到你“示范”的每一项事务，那样的话，员工非但没有个性，更没有主动性和创造性，习惯了等待命令和接受监督，一旦他们脱离了你的控制，他们的做法可能更令你失望，可能什么都不做或者什么都不会做。

　　尊重员工是人性化管理的必然要求，只有员工的私人身份受到了尊重，他们才会真正感到被重视，被激励，做事情才会真正发自内心，才愿意和经理打成一片，站到经理的立场，主动与经理沟通想法探讨工作，完成经理交办的任务，甘心情愿为工作团队的荣誉付出。

　　大部分人都喜欢享受工作，喜欢有领导魅力的经理，有着高度的自觉性和进取精神，把工作视为生活中的重要内容，愿意为自己喜欢的工作付出，愿意为尊重自己的经理分忧解难。如果持续受到尊重，持续得到认可，员工们愿意和经理成为朋友，成为互相促进的工作伙伴。

　　他们不希望自己一天的时间都处在经理的监督和管制之下，不愿意在享受家庭生活的时候被经理的电话骚扰，更不愿意在自己梦香的时候被电话吵醒。

　　他们更喜欢在上班的时候能有更多的时间自己安排工作计划，能对工作有更多的主动权，能驾御更多的工作内容，如果没事的时候，能上网浏览信息或者读读自己喜欢的书籍，和自己欣赏的人探讨工作和生活。

　　他们也希望在下班的时候暂时忘掉工作，享受家庭团聚的温馨，与好友一起娱乐一把，聊聊天，叙叙旧。他们不希望一天二十四小时内都时时挂念着工作，时时处在备战状态。

　　尊重员工就是给予员工一个私人的空间，既使是在上班时间。作为管理者你不可以也不可能每时每刻都监督在员工的身边，你所能做的就是指导帮助员工学会时间管理，利用好自己的时间，做好自己职责范围内的工作规划和计划，做好自己的发展计划，用计划和目标管理员工。

　　依据“二八”法则，员工自己喜欢的工作只占全部的20%，如果能给员工时间让他们做好这部分他们喜欢的工作，相信他们的工作会更有效率，更有成绩。

　　你无须时刻都对员工灌输所谓的敬业奉献，你也不用害怕员工自己管理不好自己。你应该对员工的自我管理水平抱有信心，对他们进行指导和帮助，帮助他们树立信心，帮助他们正确认识和评估自己，帮助他们有效规划自己的工作，安排好自己的时间，提高必备的工作技能和知识的储备，提高工作的效率。

　　尊重员工就是让员工学会对工作负责，自己主动承担工作，提高自我管理水平。在尊重的基础上，员工将沿着柯维先生所提倡的依赖-独立-互赖的发展过程有序地发展提高，最终满足员工自我实现的欲求，达到团队合作，共谋发展。

　　领导尊重员工，顾全员工面子是最好的表现，以下几点供参考：

　　1、顾全员工面子。通过沟通、批评与自我批评，去维护和提高双方的自尊，这才是成功的标准。

　　2、保护员工积极上进的热情，维护员工的自尊心，激发员工的工作热忱。

　　3、如果不慎伤害了别人的面子，应尽可能予以挽回。做必要的解释、道歉，及时进行沟通，真正弄清他在想什么，采取必要的解决措施。

　　管理者既要严格管理，又要关心人、理解人、尊重人；既要加强思想教育，又要耐心说服，讲清道理，这样才能真正调动员工的积极性。

　　尊重每一位员工的个性，尊重员工的个人意愿，尊重员工的选择权利。所有的员工在人格上人人平等，在发展机会面前人人平等。我想这才是每一个员工真正想要的奖励。

　　人性化的管理就要有人性化的观念，就要人性化的表现，最为简单和最为更本的就是尊重员工的私人身份，把员工当作一个社会人来看待和管理，让管理从尊重开始。

　　管理学课堂：

　　1、在管理上，当自尊成为员工的主导性需要时，你一方面要注意建立合理的培训制度，提高员工的知识和技能，保证他们能够胜任工作。另一方面，当员工们做出成绩时，对他们进行分开的奖励和表扬，来提高员工对工作的满足感和工作绩效。

　　2、中国幸福学认为，人的本性是不满足。不满足就是指人们都希望我或者我们的事物比别人的好。尊重就是照顾他人的体面，不伤及，或不严重伤及他人的不满足本性的行为。

　　施与受——善于给予，而不是索取

　　施，就字义而言，就是给予，施予帮助，也可以说是奉献。受，就字义而言，指接受、忍受和承受。领导者要善于给予员工，员工才能真正意义的为公司服务。

　　《圣经》里有一句话：“你们之中谁愿为大，就必做你们的仆人！”

　　你想成为别人的老大，你就首先要成为他的仆人。

　　耶稣说：“施比受更为有福”。

　　耶稣的领导哲学，施比受更为有福“给予无取”听起来好像有点违反常理，但这恰恰是领导力的一个体现。要想成为优秀领导者，首先就要会给予别人。

　　“施比受更为有福”这句话是给他的弟子听的，但是我们可以理解为：谁希望成为领袖，那谁就得首先做别人的仆人，所以西方才有了“仆人型领导”这个说法。而且有很多的著作论述“仆人型领导”，但是这类书在国内好像不是很流行。这可能是中国传统文化一直是“官本位”思想，当领导就当领导呗，还仆人型领导？领导就是领导、仆人就是仆人嘛。

　　邓小平说：“领导就是服务。”

　　邓小平认为，领导者不是高高在上的官僚，而是踏踏实实为人民服务的公仆。

　　作为领导，首先就要服务大众。但是很多人没搞明白领导首先就是服务的道理。服务是什么，服务就是“施”啊，服务就是仆人嘛，毛主席早就说过了“为人民服务”，要做“人民公仆”。但是，很多官员总是把父母和仆人之间的关系搞混了，传统文化中领导父母官，现代理论领导是仆人，有时候一些官员就是搞不清楚：我是公仆还是父母官呢？

　　现实中，我们经常可以看到因认识不清而导致的混乱行为，很多人觉得当父母官明显比当公仆更有利。我觉得，作为一个企业领袖也好，作为一个其他组织的领导人也好，首先得学会付出，你才能够得到想得到的结果。

　　要获得伟大成功，必须做出伟大贡献。耶稣的领导哲学可以总结为三句话：第一，要想取得伟大成功，必须做出伟大贡献。

　　要想你的成功是伟大的，那么你的贡献就必须是伟大的。伟大的贡献和伟大的成功是一个硬币的两面。如果你只想做有益于自己的事情，根本不想做出更大的贡献，你怎么会有更大的成功呢？即使成功了也是很小的成功，而且可能仅仅对你自己是成功，对于别人却没什么意义。

　　导演张艺谋接手了奥运会开幕式工程，与张艺谋相交20年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”但是开幕式成功之后，全世界都知道了张艺谋导演。而这首先是张艺谋为全中国人的梦想去投入了，付出了，奉献了。

　　现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“钱途”而言，其作用和影响都是无法估量的。据说他的导演费已经比奥运会前提高了5倍，达到了2000万元。

　　第二，要想达到巅峰，必须愿意在底层做全身心投入。领导者如果想到达巅峰，就必须愿意在底层时学会全身心投入地去做事。如果你从底层就三心二意，那么你半路就可能被淘汰了，根本就没有达到巅峰的机会。爬山的人都知道，从第一步就得全身心投入。你想登上珠穆朗玛峰的峰顶，那么你从最底层就要一步一步踏踏实实地努力，全身心的投入去做才行。

　　但有的人说，等我觉得快到顶峰的时候再突破不就行吗？参加奥运会射击比赛，你一开始不全力发挥，随便打打就行了，到最后决赛的时候再使劲，行吗？你早就被淘汰了。所有的冠军都是从第一枪就全身心投入才打出来的，从第一场比赛开始就要认真地打才行，射击运动员必须每一靶都要打好才行，一个动作、每一发子弹都打好才行，不是到了快要结束的时候才努力。高手过招，哪容得你马虎半点，机会可是稍纵即逝。

　　领导者要想达到最高的程度，也要从最底层开始，要全身心地投入，从一开始就要认真地做，否则绝对到达不了巅峰。

　　第三，真正的报酬只会给予那些走过未作要求的第二里路的人。付出的真正报酬只会给予那些走过未做要求的第二里路的人。耶稣曾经说过：有人强逼你走一里路，那你就跟他走二里路，我甘愿再多走一里路不需要别人要求。

　　这告诉我们，只有更多地付出，才能有更多的报酬。如果要求你走一里路，你就走一里；再要求你走二里，你就走二里；没要求，你就不走了。您想：我才不那么傻呢，我才不做那个无用功呢。没错，正因为你不做，因为你觉得自己很聪明，所以你只能是一般的人。

　　成功的人大概都是这样的：我愿意走二里路，我愿意付出，我愿意更多地奉献。

　　所以，耶稣告诉我们，你要想拿到报酬，别人让你走一里路，你就要走二里路。只有这样，你才能成功。这样的人才是领导者。总等待着别人做，等着别人提要求，那样的人永远不可能成功。

　　古老的心理学原则：如何影响他人最强大的影响力来自给予最强大的影响力是什么呢？给予，而不是索取。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt`小~说~天~堂



第20章 柔性管理——让你的下属心服口服(5)


　　只有你不断地给予别人，你才能有影响力。

　　战国时代有四公子：齐国有孟尝君，赵国有平原君，魏国有信陵君，楚国有春申君。为什么这些人说话对当时许多的国君都有影响力？因为他们不断给予，养了一班人。他们礼贤下士，广招宾客，不断地扩大自己的影响力，所以国君才怕他们。

　　现代商业化社会，很多人都表现得很精明，处处要算计，生怕有一点点的吃亏。一听到要付出，要给予，要无私奉献就头疼。其实，这些人精明而不高明，不吃亏但也沾不到什么便宜。

　　柳传志如果不那么付出、不在管理层中形成利益的给予，他能有那么大的影响力吗？对于那些高层管理者们，该给的利益都给足、给够，让他们在物质上得到很大的满足，在精神上得到极大的鼓励。他自己呢，给予第一，享受第二。影响力反而更大了。

　　牛根生也是如此，给部下股票、最好的房子、最好的车子，在物质上不断地给予。最后连自己的股份全捐出去，这种大的给予，能不使领导者具有强大的影响力吗？

　　作为领导者，如果你不以给予和人心为关注目标，当然就得不到人心，那你能够得到什么呢？肯定什么也得不到。所以，领导者一定要有正确的“人才观”，懂得并擅长给予。

　　管理者课堂：

　　1、给予实际上是最大的一种勇气，也是一种策略，更是一种自我实现的方法。

　　2、付出总有回报。当管理者无私的给予时，员工必会全力回报。

　　仁爱精神——先得人心，后得天下

　　所谓的仁，是说其从心底里欣然地去爱别人。中国传统的“仁爱”

　　是以“信”为基础，与理想联系。

　　实现中华一统的秦始皇建立的王朝为何短命？因为他犯了一个致命的错误，他提出了一个观点，叫“朕即天下”。秦始皇得了天下以后，认为自己就是整个天下了。我就是天下，我费了九牛二虎之力，才把天下统一了，这天下不就是我的吗？所以我要一世、二世、三世，直到传至万世。

　　天下人不同意怎么办？杀！把扰乱思想的书都给烧了，把那些不听话的儒生都给活埋了。他没有“共有天下”的观念，更别提什么给予和付出了，所以，秦王朝的历史连他的孙子都算上也不过十四年罢了。我们知道，以“共有天下”治理的周王朝历史有八百年之长，这就是不同“天下观”所导致的差别。

　　刘邦和项羽的差别也在于此，刘邦知道天下不能一个人独享。当最大的强敌项羽在垓下自杀，汉天下也有了自己雏形的时候，刘邦在洛阳南宫大宴群臣，得意之余问道：“诸位王侯、诸位将军，你们今天说实话，我之所以得到天下是什么原因？项羽之所以丧失天下是什么原因？”

　　高起、王陵马上站起来回答：“陛下在命令人攻打城池夺得了土地之后，将得来的土地都封给了攻占土地的人，和大家共同分享利益；项羽就不这样，对有功的人加以杀害，对有才能的人起疑心，不肯信任。这就是陛下得天下而项羽失天下的原因啊！”

　　可见，刘邦的分封与利益分享在与项羽的争战中取得了极大的效果。但是，刘邦得意地说：“你们只说对了一半！要说运筹帷幄而能决胜千里之外，我比不过子房（张良）；要说镇守国家，安抚百姓，供给粮饷，使前线用粮不断，我比不上萧何；谈到率领百万大军，每战必胜，每次进攻一定会夺得敌人土地，韩信绝对比我强得多。那么，各位，我做了什么呢？”

　　刘邦接着说，“那是因为我能够重用了这三个人，而项羽有一个范增却不能用。这就是他被我擒杀的根本原因！”

　　所以，领导者一定要有正确的“天下观”，只有这样，领导者才能得到人心，拥有天下。

　　当年周文王被商纣王放回来之后，在渭水边上碰到了一个老人，正在茅草丛里面钓鱼。那位老人的渔竿没钩，就一根线直直的垂下去，周文王觉得很奇怪啊，就问：老先生，这钓鱼你没钩怎么钓啊？这个老人的回答就四个字：

　　“愿者上钩。”

　　周文王身边很多随从觉得这老头是个神经病，但周文王觉得他和别人不一样。

　　周文王问：为什么“愿者上钩”啊？为什么你不钓它，它就会上来呢？

　　老者说：“钓鱼方法就和选人才一样，不是说你拿个弯钩才能钓得着。直钩一样可以把人才钓过来，甚至可以让人主动来，你不用钓人家就来了。这位老者就是姜子牙。”

　　周文王一听，这老人语出不凡啊，就虚心地问：那具体怎么让人来呢？姜子牙说：那些有远大志向的王者要想吸引人才，本身就要有创造性，具备能够潜移默化地感动人心的方法和技巧。只要把人心感动了，学会和懂得用这种悄悄的、让人看不到的恩惠，就能把人心征服，这样你就会获得更大的成功。天下其实并非一人之天下，你不要以为你是个侯爵，以为你将来要成为大王，你就认为天下是你自己的了。这天下绝不是一个人的天下，而应当是天下人共同拥有的天下。如果你能够让天下人共享天下的利益，那么你就能得到天下。如果你不能做到共享，仅仅自己独霸天下的利益，那么你早晚会失去天下的。

　　姜子牙对周文王说：只有让天下人都能够得到利益，你实行的才算是真正的王道。只有让全天下的人都得到利益，你才能够称王而拥有天下。姜子牙这番话实际上既是对商王朝沦落的一个总结，同时也是对周文王的一个提醒：你不要认为你夺了江山就行了，那不是天下，人心才是天下。

　　姜子牙这番话使得周文王一下子就明白了什么才是真正的江山。还用什么钓竿、鱼钩干嘛呀？你的恩惠都是悄悄的，润物细无声，给了别人很多、很多。然后这些人不就主动来了吗？那就不用钓了，所以就叫“愿者上钩”，因为你得人心，所以人们自己就愿意来。

　　管理也是如此，对待职员需要用方法笼络住他们的心。作为一名领导者，如果只会用手中的权力命令下属干这干那，那是不明智的，是愚蠢的。其结果是，你的下属只会服从你，却不会喜欢你，你的工作永远是被动型的，终有一天，你的下属可能会采取某种手段和措施敷衍了事。关怀他们，或者说，用你的人格魅力，让你的下属喜欢你，心甘情愿地为你工作，不失为一种投资少、见效丰的领导艺术。

　　对于人民大众，唐太宗李世民有这样一段精辟论述：水可以载舟，亦可以覆舟。这儿，就是把众人比成了水。中国古代，成大事者对于人民群众力量的认识，能达到此种境界，真是不容易。

　　是的，只要能得到人心，就能建筑起无数钢铁长城。作为一代英豪的朱元璋，同样也认识到了众人的力量是取得最终胜利的依靠，因此，他是如此的重视人心，每到一处地方，便收买一处的人心，朱元璋的天下就是由此而来。

　　为了谋求新的发展，朱元璋率军进兵江南，以图有新的发展。采石城是一个比较富庶的南岸城池，该城一破，红巾军千军万马顿时如潮水一般涌向城中的各个角落。对于久困和州、粮食供应紧缺、吃过伙食供应不足的苦头的将士来说，出现在他们面前的那些牲畜、粮食，在他们心目中是比任何东西都珍贵的。尽管军纪严明，但出于围粮为公的心理，都想把东西抢到自己的部队里去。因而采石城破之后，各路将士争先恐后，不管是仓里的还是围里的，是官家的还是平民百姓的，也无论是衣是粮，鸡鸭猎狗，你抢我夺，抢到手就往船上装载，弄得满城鸡飞狗跳，乱作一团。此时，将士们全抢红了眼，就是杀几个人也难以遏止。将士们心同此理：饿苦了，饿怕了，因而就是拼命也要饱掠一番，以便能吃上一段时间的好饭。

　　对此，朱元璋很担心，士兵们都是只图这些眼前利益。他是个很重军纪的人，他为自己军中的一些未直接管辖的部队犯忌而生气，于是抓紧派人组成了纠缉队在街头巡逻，城中秩序才渐归平静。他朗声向部队解释说：“我们这支队伍要成大事，不图眼前的这点儿小利。前面就是太平城，那才是个富庶的去处，兄弟们到那里去，一起去大开眼界吧！”经过这一鼓动，将士们的抱怨才算消退了。接着便是犒赏军队，好猪好牛好米饭，饱餐一顿。

　　经过这一风波，朱元璋担心在太平城中再起波澜，便在从采石出发以前命掌书记李善长紧急起草了《戒缉军士榜》，意在约束军队，防止扰民。果然，在太平城，战斗刚一结束，士兵们刚准备动手抢掠、大发横财的时候，却见城中的大街小巷贴满了榜文，上面赫然写道：敢有抢掠财物、杀害百姓者，杀无赦。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第21章 柔性管理——让你的下属心服口服(6)


　　朱元璋就是这样重视自己的队伍在民众眼中的形象，他所起草的榜，很有作用，混乱的局面立刻变得井然有序。在战事结束后，朱元璋论功行赏，军士们都有一份。朱元璋的高明做法，既得到了人心，也稳住了军心。

　　朱元璋在得民心后，根据地得到了很好的巩固，他又在巩固扩大江南根据地的同时，再让自己的新政深入人心。他在占据应天后，并没有沉浸在胜利的喜悦中，没让胜利冲昏头脑，而是对自己的每一步路子都有清醒的认识。他深懂人心，只要有人，就算是“地狭人少”，他依然重视。他训诫说：“我自起兵以来，从未随意杀掠。今尔等带兵出征，望能体察我的心意，严格约束士卒。城破之日，不得妄行杀掠。有违军令者，军法处治。倘再纵容，定当严惩不贷！”诸将战战兢兢，奉命而去，很快就攻下镇江。入城后果然纪律严明，秋毫无犯。这种情况迅速传到其他地方，各地民众都称颂朱元璋的军队是仁义之师，这给朱元璋经营江南带来很大便利。攻占镇江后，徐达又分兵占领了金坛、丹阳等县，面向张士诚占领区构筑了一道防线。

　　朱元璋知道得人心就是自己的靠山，利用人心可以增强自己的后备储力，是自己威力无形的延伸。对边界问题，朱元璋要求“睦邻守国，保境息民”。在攻克江浦时，朱元璋树起“奉天都、统中华”的金牌，他亲自出征，以便更能激发起人们心中的斗志。而此时敌军人心本已浮动，见救援无望，有些军官便联合起来，开门投降。朱元璋顺利进入婺州，在那里设立军政机构。接着，又分兵四出，占领了婺州周围地区。朱元璋还派人到庆元路（今浙江宁波），招降控制浙江沿海地区的割据首领方国珍。方国珍见朱元璋势力强盛，知道自己不是对手，又想藉为声援，便遣使进献礼物，表示归附。到龙凤五年（公元1359年）下半年，衢州、处州等地也落入朱元璋手里，元军在浙东的据点都被拔掉。朱元璋经略东南的战略决策，获得圆满成功。

　　若说领导者别有用心，那就是用心笼络住员工，告诉职员要忠于企业，为发展企业做贡献。

　　员工的忠诚和积极性是企业生存和发展的关键，它是凝聚整个企业组织的粘合剂，使企业得以赢得员工的信任。所以企业的领导一定要拿出笼络之方，关心每一位职员，关心的动作勿需太大，从一件小事开始就行：

　　1、对工作上的关心，满足员工的个人需要。

　　2、对员工家人的关心，虽然付出的不多，但收获很大。

　　3、对职员的生活问寒问暖，能使职员深受感动。

　　4、对合理的工资要求尽量给以满足。

　　5、与雇员多谈心，沟通拉近彼此距离。

　　管理学课堂：

　　1、得人心者得天下——这已经成为当代商业社会公认的竞争准则。

　　2、有时候，领导的一句话就可以买下一颗心。

　　容才之量——心地无私天地宽

　　宽容是一种资源。领导者在宽容下属的同时，也是为自己营造着良好的生存空间和有利的发展氛围。宽容能使敌对的，消极的，紧张的，不利因素转化为友善的，积极的，和谐的，有利的因素，让我们的天地更加广阔，道路更加平坦，前景更加没好。

　　相传古时候某宰相请一个理发师理发，理发师给宰相修到一半时，也许是过分紧张，不小心把宰相的眉毛给刮掉了。哎呀！不得了了，他暗暗叫苦，顿时惊恐万分，深知宰相必然会怪罪下来，那可吃不了兜着走呀！

　　理发师是个常在江湖上行走的人，深知人之一般心理：盛赞之下无怒气消。他情急智生，猛然醒悟，连忙停下剃刀，故意两眼直愣愣地看着宰相的肚皮，仿佛要把宰相的五脏六腑看个透似的。

　　宰相见他这模样，感到莫名其妙，迷惑不解地问道：“你不修面却光看我的肚皮，这是为什么呢？

　　理发师装出一副傻乎乎的样子解释说：“人们常说，宰相肚里能撑船，我看大人的肚皮并不大，怎么能撑船呢？”宰相一听理发师这么讲，哈哈大笑说：“那是宰相的气量大，对一些小事情能容忍，从不计较的。”

　　理发师听到这话，“扑通”一声跪在地上，声泪俱下地说：“小的该死，方才修面时不小心将相爷的眉毛刮掉了！相爷气量大，请千万恕罪。”

　　宰相一听啼笑皆非：眉毛给刮掉了，叫我今后怎么见人呢？不禁勃然大怒，正要发作，但又冷静一想：自己刚讲过宰相气量大，怎能为这小事给他治罪呢？

　　于是，宰相便豁达温和地说：“无妨，且去把笔拿来，把眉毛画上就是了。”

　　俗话说：金无足赤，人无完人。人总是难免犯错的，但如何对待犯错的人，不同的人态度是不尽相同的。上述例中的宰相成就了宽容待人的典范。堂堂宰相何等威严，竟被粗心的理发师刮掉了眉毛，这种事情就是发生在普通人身上也定会火冒三丈，更何况是注重官威、讲求形象的宰相。盛怒之下打理发师、打仆人几十大板算是轻的，就是确了他们的头，恐怕在当时的年代里也不会有太多的人敢对宰相说三道四。但宰相宽容了理发师。在这里我们可以做“小人”之猜想：一是惩罚已于事无补，让别人觉得宰相与常人无异，弄不好还可能会给政敌留下可乘之机；二是宽容会让理发师对宰相感恩戴德，定会逢人就说，见人便夸，成就宰相肚里能撑船的美名，让天下更多的有识之士投到宰相门下，追随其左右。正所谓退一步海阔天空，忍一时之气，修百年之福，成万世之名。因此，宽容不仅是种领导艺术，能化干戈为玉帛，变坏事为好事，更是领导者的一种美德，让下属有一种宽松的心境和环境，更愿意竭尽所能，为你所用。

　　朱元璋曾写过一副对联，内容是：“大度能容，容天下难容之士；慈颜常笑，笑世上可笑之人。”朱元璋这种重视人才的胸怀，对建立大明近三百年的基业是有很大作用的。“容天下难容之士”，是领导者的一种最高境界。领导在用人时，必须有豁达的气度、宽宏的雅量，才能成就大业。

　　管理者和下级相处，最重要的是胸怀宽广，具有容人之量。要充分发挥下属的作用，就要合理安排人才，做到人尽其才，才尽其用，注意与下级保持感情联络，这样才能把属吸引、凝聚到自己周围。

　　宽以待人对上级领导活动的有效性有着重要的意义。宽以待人的核心是宽容，即“宽恕”和“容人”。宽容的度量也就是领导的成熟度，它标志着管理者的自信心和迎接挑战的能力，宽容的结果是创造出一个管理者与被管理者之间的和谐关系，创造出一个被管理者能最大限度地发挥其积极性和创造性的良好环境。

　　在协调上下级关系的问题上，上级若缺宽容的雅量，必将变成孤家寡人。这正如中国古语所说：“水至清则无鱼，人至察则无徒。”

　　“海纳百川，有容乃大。”能宽容地对待部下，不仅使上下级关系更加亲密，而且确保了领导活动的全局利益。对在某一方面比自己强的有才干的下级怀有嫉妒心理的管理者，一般是那些心胸狭窄、能力浅薄的人，甚至会对比自己强的下属倍加压抑，不让其露头角，磨掉他们的锋芒，通过贬抑他人达到排他目的。表面上，虽是管理者的权位保住了，威信维持了，但实际上这种嫉妒打击行为严重破坏了上下级关系，结果是人才外流，众叛亲离，本单位或部门的衰败只是时间问题了。

　　管理者一定要有宽容的气量，要清楚领导不必在各方面都要胜过被管理者。俗话说：“水涨船高。”真正高明的管理者正是那些善用比自己强的人才的人。

　　宽容是美德，它能团结人、激励人。作为领导者如果对下属过于苛求，无论大小，不问缘由，有错就罚，有责必究，其结果不是让下属循规蹈矩，不敢越雷池半步，失去创造力和活力，就是让人不堪忍受，另谋他路。人要有宽容之心，也希望得到他人的宽容。但宽容是有限度、有分寸的，大是大非的问题是要讲原则、讲纪律的，宽只能是宽小过，否则就没有规矩难成方圆，是纵容而不是宽容了。

　　因此，领导者要以一颗“公心”对待下属的错误和缺点，成为一名受人尊敬、乐于追随的领导者。

　　管理学课堂：

　　1、宽容要把握好度，不能只搞一团和气。倘若不是理发师刮掉宰相的眉毛，而是宰相手下因失误延误军机大事，那么宰相的肚子再大，这船也是不能撑的。

　　2、宽只能是宽小过，大事是要讲原则的，要做到大事聪明、小事糊涂，给下属一个努力方向的同时，也要给下属一个自由工作的空间，以调动下属工作的积极性和创造性。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第22章 人才管理——让能者站出来(1)


　　管理的第一要素即是管人，也就是要根据人的心理和思想规律，通过尊重人、关心人、激励人来改善人际关系，充分发挥人的积极性和创造性，从而提高劳动和管理效率。

　　用人如器——扬长避短，人尽其才

　　善于带兵打仗的人，总能根据作战的需要，考虑到每个人的能力差异和大小，因材而用，赋予他们不同的任务，从而发挥他们的最大效益，绝不会抱怨自己的军中无材。因此，用人如用器，贵在取其长而避其短。

　　俗话说：尺有所短，寸有所长。一个人的能力再全面，也会有其所不能，一个人无论多么平庸，也总会有其特长。

　　企业经营中也是这样。人往往是各有所长，而经济活动需要各种人才。管理者用人才是要用人之长，而非用人之短。各种人才各有各的用处，把他们都放到相应的岗位上，各种人才相互配合，则能形成一种最佳的企业整体经济效应。

　　有这样一件事情，在一次工商界聚会中，几位老板谈起自己的经营心得，其中一位说：“我有三个不成材的员工，我准备找机会将他们炒掉，一个整天嫌这嫌那，专门吹毛求疵；一个杞人忧天，老是害怕工厂有事；还有一个经常摸鱼不上班，整天在外面闲荡鬼混”。另一个老板听后想了想说：“既然这样，你就把这三个人让给我吧！”

　　这三个人第二天到新公司报到，新的老板开始分配工作：喜欢吹毛求疵的人负责产品质量；害怕出事的人让他负责安全保卫及保安系统的管理；喜欢摸鱼的人让他负责商品宣传，整天在外面跑来跑去。三个人一听职务的分配和自己的个性相符，不禁大为兴奋，兴冲冲地走马上任。过了一段时间，因为这三个人的卖力工作，居然使工厂的营运绩效直线上升，生意蒸蒸日上。

　　水不激不跃，人不激不奋。如何使人本资源发挥最大效能，用人者扮演着乐队指挥的角色，起着至关重要的作用。出色的管理会用人所长，容人所短，让智者尽其谋，勇者尽其力。

　　清末明相曾国藩认为，在识别人才之后，还需要有用人之智，即将人才用到最合适的位置，发挥他的长处。对此，曾国藩曾说：“虽有良药，如果用得不对症，还不如一般的药，虽有贤才，如果不用在合适的地方，还不如那些庸人。这就好比质地坚实的木梁可以用于冲击城门，而不可以用来堵洞穴；强壮的水牛不能用来捕捉老鼠；千里马不可以用来看守闾门；价值千金的宝剑用来砍柴，还不如一般的斧头；古老的宝鼎用来耕田，还不如犁。只要是时间恰当，环境适当，一般的人也可以发挥神奇的功效。因此，这个世界不是没有人才，而是要看如何去使用人才。”

　　曾国藩的观点，其实就是要求知人善任，用人如器，即将每一个人才放到最合适他的位置，以发挥其最大能力和功效。

　　他评价淮军名将郭松林说：“郭公治事气足，而才不长，颇欠条理，难将多人，仍恐不能独当一面。”郭松林后来参与围剿捻军，轻敌冒进，结果兵败身死。

　　李元度是曾国藩的心腹，后带兵打仗，曾国藩一直提心吊胆，因为他知道“次青实不能冶军”，李元度却不服，率军独当一面，后来在徽州一败涂地，从此一蹶不振。

　　他评价刘铭传，说他“所长在果而侠，其所短在欠谋蓄”，因此责令其防守沙河，“教之以坚忍，正所以勉其海量，进立于蓄也。”曾国藩认为：雄韬大略之人有其不足，鸡鸣狗盗之徒也有其优势。总之，曾国藩主张用人如器，即用他的长处，同时避开他的短处。

　　以恶止恶，以暴止暴。鸡鸣狗盗之徒对付雄韬大略之人难应付的事，有时是最得心应手的。

　　我们的管理方式来自于溶化在我们血液里的文化，中国人传统的思维方式的主体是改正缺点、日臻完善。但是人无完人，作为管理者、作为员工，我们自己又何尝不是各有长短？

　　所以，管理者要把目光从客户转移到我们的员工身上，把目光从员工的缺点转移到员工的优点上，给他创造一个更好的工作氛围和环境，真正地从内心关心他们、爱他们、包容他们，帮助他们用最擅长的方式去更好的投入到工作中。

　　能不能用他们所长、容他们所短，这是对管理者最大的考验。

　　管理学课堂：

　　1、谚语说：“人尽其材，物尽其用。”在某种意义上说，会用人的人，可以使任何人都派上用场，“智者不用其短，而用愚人之所长也。”

　　2、每个人都有自己的长处和短处，如何充分发挥其长，抑制其短，这才是用好人的关键之处。

　　用人不疑——不因人言而废才

　　用人不疑，疑人不用，这是中国传统的信任方式，用在企业管理上那就是要放手让下属去大胆尝试，不要什么都管。无独有偶，美国通用电气ceo韦尔奇的经营最高原则是：“管理得少”就是“管理得好”。这是管理的辩证法，也是管理的一种最理想境界，更是一种依托企业谋略、企业文化而建立的经营管理平台。

　　在中国，最为称道的上下级关系是肝胆相照，用现在的话来说就是用人不疑。

　　历史上有作为的帝王将相都是深谙用人不疑之道的，他们用此道来稳定人心，从而得人心，进而得天下。

　　汉初名相陈平是一个被司马迁誉为“常出奇计，救纷纠之难，振国家之患”的社稷重臣，他加盟刘氏阵营有一番曲折。在秦末农民大起义、时局大动荡中，陈平先投奔魏王，后跟从项羽，再归降刘邦，用现在的行话说，“屡次跳槽”。陈平是通过魏无知先生介绍给刘邦的，来了就出席欢迎宴会，当天被封为都尉（一种比将军职位略低的统兵武官），并享受很高的待遇——陪刘邦同乘一辆马车出入，还让陈平监护军队。一个刚从敌方叛逃过来的人竟得如此信任和重用，自然引起“诸将尽喧（大声反对）”，但刘邦听了“愈益幸（陈）平。”

　　陈平初来乍到便带兵攻打项羽，不料大败而回。照现在的规则，试用不合格，应马解聘为是。谁知刘邦不仅不怪罪，反晋升他为“亚将”。一帮和刘邦出生入死的铁哥们如周勃、灌婴出于责任感、事业心，一齐向刘邦打小报告。这个小报告打得可真是功夫到家。先针对陈平个头高、人漂亮，说他金玉其外，败絮其中，中看不中用；接着又搬出更厉害的三条：盗嫂——作风有问题；屡次易主——品节不忠，立场有问题；受金（接受贿赂）——经济有问题。这三件事，件件上纲上线，刘邦毕竟是凡人，再有雅量，能不心动？

　　《史记》里记载他先是责备魏无知——“无知曰：‘臣所言者，能（才能）也；陛下所问者，行（品行）也。今有尾生、孝己之行（古代传说中两个讲诚信、行孝道的典型人物）而无益于胜负之数，陛下何暇用之乎？楚、汉相距，臣进奇谋之士，顾其计诚足以利国家不（否）耳。且盗嫂受金又何足疑乎？’”

　　看来魏无知的人才观非常实际，根据具体实际，重能不重德，对人才只看是否实用，不问来路。而刘邦同样国为用人注重才干，着眼长远，所以能在可疑之处铁心不疑。也正是因为不疑，所以刘邦后来与陈平当面交换意见，给陈平以解释的机会。这场风波以“汉王乃谢（道谦）厚赐，拜（陈平）为护军中尉，尽护（监督）诸将。诸将乃不敢言”告终。

　　“士为知己者死”。因为刘邦用人不疑，公开自称善搞阴谋的陈平就能倾心竭力，“常出奇计”，为刘邦排忧解难：

　　——使用离间计，从内部搞得项羽君臣不和，自毁股肱；——及时提醒汉王，派遣张良封韩信为齐王，避免内部一场可能的大乱；

　　——兵不血刃，降伏韩信，把他由楚王贬为淮阴侯；——为刘邦解平城之围，免灭顶之灾；

　　——联合周勃，果断平定功臣和外戚之乱。

　　正是这些计谋和功勋，对开创和稳固汉王朝统治起到了极其重要的作用。而刘邦用人的艺术则流芳史册，足为后人师。

　　用一个人自然要信任他，即使在用的时候知道目前他的能力可能还有些欠缺，也应该信任他并给他最大的鼓励和支持。正所谓，用人不疑，疑人不用。

　　现代企业管理中，领导用人也是同样的道理。作为领导，信任是你凝聚人心，增进上下关系的一大法宝。只有用人不疑，给予下属充分的信任，才能赢得他们忠贞不渝地为公司尽心效力。整个公司才会一片生机盎然，关系融洽，才能在同行业中抢占先机，脱颖而出。

　　疑心暗鬼，鬼使神差入歧路。作为领导，若好疑忌，不信任下属，那么就会挫伤其工作的热情，给公司带来严重的后果。想必大家都有过这样的感受，当你的领导怀疑你的能力或人品时，你一定会火冒三丈，要找他理论一番，若不如所愿，就会士气大减，没有了工作积极性。因此，身为领导，一定要引以为戒，把“疑人不用，用人不疑”铭记在心，给自己的下属以充分的尊重和信任。

　　那么，如何做到用人不疑，疑人不用呢？

　　1、洞察秋毫，慎重选择人才。

　　惟有独具慧眼，多加考察，充分了解下属各方面的素质能力，安排到适合的职位上去，才能成为你日后用人不疑的保障。

　　2、难得糊涂。

　　不要过多干涉下属的工作，让其独当一面。

　　3、设立监督机制与赏罚办法。

　　以此督促下属谨慎行事。用人者与被用者如何避免在相互猜度中艰难度日，甩开膀子干成一番事业呢？理智的做法是将这类敏感问题交由专门机制去解决。用人与监督各负其责，任用时痛痛快快，疑人时明明白白，大家心照不宣。

　　当然，以信任为基础的管理，必然需要有其基础，此基础就是该员工有值得信任的基本素质，包括职业道德、职业素养、职业能力等。作为管理者，对于下属的管理是不可能面面俱到的，更多的是采用目标管理、幅度管理，等等。人员管理是绝无全面管理之说。因此，客观上决定了管理的基础必须是信任的，否则无法开展管理工作。

　　克里斯公司的管理层因为信任员工而深受员工尊重。在他们新买下一家商店后，管理层决定拿掉店中的打卡钟。管理层以为：我们何必用打卡钟来贬低他们呢？他们是成年人，他们知道什么时候应该上班，他们知道自己应该尽到的本分。管理层以实际行动表明他们相信和自己共事的人是值得依赖的，而且是有重要地位的。依照克里斯公司的说法，是把人当人看，日子会好过些。

　　克里斯公司里的员工餐厅完全以荣誉制来经营，他们的贩卖机不上锁，也没有收银机。员工付账时，自行将钱放入一个敞开的钱箱里。克里斯公司认为：“你要么信任员工，要么不要信任。你若信任他们，就不需要上锁的收银机、打卡钟，外加几十个管理员。你若不信任员工，那就不要录用他们。”

　　还有一点我们须知道就是，员工不愿做一个看起来无能的人的下属。信任来源于公正大方，但要想长久维持信任，只有依赖于人们对有能力的上司的崇拜和尊重。

　　要值得信任，管理者还必须做到公平、公正，偏袒、虚伪、错误的观念和行为、不道德的举止，这些会极大地破坏信任。

　　管理学课堂：

　　1、作为管理者，真正的信任是：你相信你的下属会把事情办得再完美不过，同时你也相信他们会遵循你的原则。

　　2、不信任下属是最不实际、最没有效率、最浪费时间的管理方式。无法使员工发挥最大的潜力。

　　人事调配——合理搭配，互补互助

　　每个领导者在用人的时候，都应该考虑到人事调配的问题。所谓的“人事调配”，就是使大家步调一致，同心协力地把工作做好。

　　人事调配并不是简单的事。由于每个人都重视自己的意见和观点，相互排斥的现象时时都会发生。人际关系如果无法密切配合，公司的政策就很难贯彻了。这点，在人事调配的时候，应该首先列入考虑的要素中，万一彼此有了摩擦，也才会互相容忍，相互协调。

　　拿破仑曾经说过这样一句话：“狮子率领的兔子军远比兔子率领的狮子军作战能力强。”这句话一方面说明了主帅的重要性，另一方面还说明这样一个道理：智慧和能力相同或相近的人不能扎堆。

　　由此可以认识到，领导者用人，不光要考虑其才能，更要注意人员的编组和配合。比如，一个部门有三个经理，他们平级而无主从，此时，最好的安排是：一个富有判断力，一个具有协调的本事，另一个擅长行政事务，在这种人力资源状况下可组成一个有头脑、善协调、有生气的领导集体。如果三个人都擅长决断，意见相左时，势必各行其是，谁也不听谁的；如果三个人都具有行政能力，遇事就难有人出来拍板，而陷于琐碎事物中；如果三个人都只有协调能力，既无人决策，也没人做实际工作，那就也干不成事情。

　　让员工团结，是对用人者的一个基本要求。有些领导者安排人事时总要故意树立对立面，其出发点是怕员工组织形成铁板一块，从而失去控制，这种“组阁”办法造成决策机构内耗和员工之间的同床异梦。这种“权术”万万不可用于企业，企业需要班子团结一致，同心同德。团结就是力量。如果一个企业出现多头马车而无所适从的情形，就应立即实施“手术”。以减少内耗。当然，人员调配合并不是一件容易的事，由于每个人都重视自己的意见和观点，相互排斥和相互对立的现象时时都会发生，而解决对立使公司高效率运转的最有效的办法，就是在事前进行合理调配，别让能人扎堆。

　　在一个人才结构中，各人才因子之间最好有一种相互补充的作用，包括才能互补、知识互补、性格互补、年龄互补、综合互补。随着现代科学技术的发展，很多研究、攻关项目是需要体现多变互补原则的，这里既有知识互补，又需要能力、年龄等方面的互补。这样的人才结构，在科学上常需“通才”领导，使各个人才因子各得其位，各展其能，从而和谐地组织在一个“大型乐队”之中。

　　国外的研究认为，一个经理班子中，应有一个直觉型的人作为天才军师，有一个思考型的人设计和监督管理规程，有一个情感型的人提供联络和培养职员的责任感，并且最好还有一名冲动型的人实施某些短期的任务。这种互补律得到的标准和结果是整体大于部分之和，从而实现人才群体的最优化，用人的时候不能不认识到这一点。

　　事实也反复证明了人才结构中的这种互补律在人们的实际生活中可以产生十分巨大的互补效应。

　　唐太宗时，名相房玄龄多谋，杜如晦善断。两人同心计谋，传为美谈。后人因以房谋杜断喻指同心协力，配合默契，同掌朝政，谋划国家大事。元雅琥《上执政四十韵》：“房谋兼杜断，萧继曹遵”（萧规曹随）。

　　房玄龄隋末举进士，任隰城尉。唐兵入关中，归李世民，任秦王府记室。参与玄武门之变，助李世民夺取帝位。贞观元年（627年）为中书令。后任尚书左仆射，监修国史。他长期执政，与杜如晦、魏征等同为唐太宗的重要谋臣。后封梁国公。曾受诏重撰《晋书》。

　　杜如晦隋末曾任滏阳尉。唐兵入关中，助李世民筹谋，临机善断，官陕东道大行台司勋郎中。太宗即位后，累官至尚书右仆射，与房玄龄共为辅弼，制定各种典章制度。时人合称“房杜”。

　　杜如晦少年时聪明伶俐，悟性极高，精神丰采超乎常人。归唐后，李世民任用他为秦王府兵曹参军；不久改任陕州长史。李世民封王后，开府置属，广揽人才，罗致博学之士18名，命画家阎立本作肖像，文学家褚亮题像赞，辟文学馆，令18人轮三番值班。李世民早晚入馆讨论文籍政事，彻夜不倦，时人称为“十八学士登瀛州”。房杜两人名列前茅，高居榜首。
www.xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第23章 人才管理——让能者站出来(2)


　　且说房玄龄闻知杜如晦外迁，便对李世民劝道：“王府僚属升迁外调的人很多，其他人都不足惜。惟杜如晦聪明过人，洞达事理，是辅佐您治国安邦的不可多得的人才。假如您仅想保住自己的封地，就可以不用他；如果一定要得天下的话，那么非用杜如晦不可。”于是，李世民便留杜如晦为秦王府掾史，封建平县男，补授文学馆学士，并为之作像赞曰：“建平文雅，休有烈光。怀忠履义，身立名扬。”

　　唐太宗贞观初年，房玄龄、杜如晦任左右相，珠联璧合，为“贞观之治”立下汗马功劳。杜如晦比房玄龄小6岁，却先房玄龄18年去世，可谓英年早逝。有一天，唐太宗在吃味道鲜美的甜瓜时，忽然想起了杜如晦，不禁潸然泪下，吃了一半便停下了，派人将另外的半个甜瓜放到杜如晦灵位上，以示悼念祭奠。后来，唐太宗将黄银官带赐予房玄龄时，又对他说：“杜如晦曾经和你一起齐心协力辅助我，今日赏赐，却只有你一人了！”言罢不禁又黯然泪下。因为当时民间有黄银带能祛除鬼神恶气的说法所以不便赐给杜家黄银带。太宗便叫人取来金带，派房玄龄亲自送到杜家去。魏征死后，太宗驾临吊丧，亲视大殓，抚棺哭别，自制碑文书石，语侍臣曰：“以铜为镜，可正衣冠；以古为镜，可见兴替；以人为镜，可知得失。征殁，朕亡一镜矣！”不久，下诏在凌烟阁（后人称功臣阁）中绘功臣像，为二十四名开国元勋树碑立传，长孙无忌，赵郡王孝恭以下，杜如晦名列第三，魏征居四，房玄龄第五。

　　用人过程中，熟悉掌握人才之中的互补定律是十分必要的。在一个人才结构中，各人才因子之间最好有一种相互补充的作用，包括才能互补、知识互补、性格互补等，形成这样的结构特征，有利于提高整个人才结构的效能。

　　管理学课堂：

　　1、现在企业中，很多工作都是需要体现“多边互补”原则的，管理者运用好人才互补，才能更大的发挥员工效率。

　　2、领导者用人，不光要考虑其才能，更要注意人员的编组和配合。

　　马蝇效应——方法正确，才能最大化的发挥能力

　　马蝇效应，是指再懒惰的马，只要身上有马蝇叮咬，它受到刺激之后，就会精神抖擞起来，然后奋力向前跑去。马蝇效应，是根据林肯的谈话引出来的，旨在说明要让员工好好工作，就要先在员工的身上放上一只“马蝇”，以此驱使员工向前发展。

　　1980年，在美国总统大选结束后的某天，参议员萨蒙·蔡思去总统林肯的办公室办事，办完事情走出来正好被大银行家巴恩瞧见。巴恩平日对萨蒙·蔡思有所耳闻，知道他野心勃勃。于是，就来到总统办公室，对林肯总统说：“总统阁下，您不能将此人收入内阁。”林肯觉得奇怪，问：“为什么？”巴恩回答说：“因为他自负、有野心，而且老觉得自己比您要伟大。”林肯说：“除了他之外，你还知道有谁会认为自己比我伟大的吗？”巴恩说：“那就不知道，您问这做什么？”林肯说：“我要将他们全部收入内阁。”

　　后来，林肯依言将萨蒙·蔡思收入内阁，也发现了萨蒙·蔡思确实是个有野心和抱负的人，这一点大银行家巴恩一点也没有说错。但林肯觉得人品不重要，重要的是这个人的才能，并且他通过自己的观察，发现萨蒙·蔡思确实是个奇才，而且林肯的用人准则是任人唯贤，因此，就任命他为财政部长，还尽量避免和他产生摩擦。

　　但萨蒙·蔡思却是个嫉妒心强、权利欲重的人，在竞选之前，他梦想着自己能当上总统，但让林肯捷足先登了。后来，又想进军国务卿，谁知林肯早已任命了西华德，于是，他只能坐在别的椅子上了。于是，他对林肯心存怀恨，甚至想打击报复。

　　后来，《纽约时报》主编亨利·雷蒙特搜集了很多萨蒙·蔡思的不轨资料，于是前去总统府拜访林肯，告诉林肯：“萨蒙·蔡思目前非常狂热地想谋取总统的职位。”林肯听后不以闻然，只对亨利·雷蒙特说：“你是在农村长大的，那你一定知道马蝇这种东西了。”林肯接着说，自己小时候，一次和兄弟在肯塔基老家的一个农场里犁玉米地，他负责吆喝着马，兄弟则扶着犁犁地。可是那匹马却很懒，林肯怎么赶也敢不动。后来，有一段时间居然跑的很快，林肯差点跟不上马的节奏。后来，到了地头，林肯才发现马身上有一只很大的马蝇，并将马咬出了血。于是，林肯就将马蝇拍死。兄弟就很生气地说：“为什么要打死马蝇？”林肯说，是不想让马被马蝇咬的那么可怜。兄弟说：“你知道马为什么跑得那么快吗？”“就是因为马蝇叮咬马，马受到刺激，因为疼痛才跑起来的。”由此，林肯意味深长地说：“如果现在有一只叫‘总统欲’的马蝇正叮着萨蒙·蔡思先生，那么只要它能使萨蒙·蔡思永远跑下去，那我就不想去拍死它。”

　　这个小故事对管理者用人很有启发。越是有能力的员工越不好管理，因为他们有很强烈的占有欲，或既得利益，或权势，或金钱。如果他们得不到想要的东西，他们要么会跳槽，要么会捣乱。要想让他们安心、卖力地工作，就一定要有能激励他的东西。这种激励因素不就是那只“马蝇”吗？

　　麦当劳是全球最大的连锁快餐企业，以生产汉堡包而闻名六大洲百余个国家。这位快餐界的“大亨”的成功与它的优质管理制度分不开。麦当劳公司明确规定，凡在麦当劳工作的年轻员工，只要积极进取、勤奋努力，谁都会有不断向上晋升的机会，而且表现出色的员工，他在进入麦当劳8-14个月后，就有机会成为经理的一级助理，成为经理的左膀右臂。如果继续努力，表现卓越突出，还有可能晋升为经理。麦当劳的管理以激励制度为主，即在麦当劳工作，只要努力和勤奋了，谁都有机会成为公司的领导人物。

　　同时，麦当劳为了让优秀的员工能早日得到晋升的机会，还设立了公司机制，即无论管理人员多么有才华，工作多么出色，但如果他没有预先培养自己的接班人，那么他就不将被考虑在晋升的范围之内。麦当劳制定这一规律，主要是为公司培养源源不断的人才，避免将来出现人才青黄不接的情况。

　　麦当劳的所有员工，在公司制度的明确激励下，都表现得很努力，很卖力，而且大家也尽一切可能培养接班人，并保证为新来的员工提供成长的机会。麦当劳的这种激励管理方法，就是心理学上提到的马蝇效应。

　　作为组织的领导者和管理者，如果要想让组织能够发展壮大起来，学会怎么去管理员工，怎么让员工为组织创造最大的利润是非常必要的。

　　因此，组织要怎样才能引导员工更好地从事工作呢？那就是利用马蝇效应，即用激励的制度方法鼓励员工。要知道通常来说，组织里那些越是有能力、越是有才华的人员工，就越不好管理。因为他们因为自己优秀就都自命清高、自命不凡，同时，他们又都有着很强烈的欲望，或想得到金钱、或想得到权势等等。

　　对于这样的人物来说，如果企业不能满足他们的需求，只要碰到合适的机会他们就会想着跳槽，另谋高就。要不就不能好好给组织干活，甚至会和组织对着干。因此，如果组骗上当织想让他们踏实、卖力地去工作，最好的方法就是给予他们有效的激励，而这种激励的因素，就是那只叮咬马的“马蝇”。

　　林肯对待蔡思先生的故事，或许真的可以给我们更多的启示。既然我们的经营目标像毛主席说的那样“团结一切可以团结的力量”，不断挑战更高的管理绩效，那么，我们为什么不利用“马蝇效应”，学习林肯，把那些像蔡思先生一样又“刺头”又有强大能力或特殊资源的人充分利用起来呢？

　　1、如果在工作中有上佳表现，可以适当地进行褒奖，但一定要注意尺度，否则，你的肯定很可能被其他同事当成一种“言过其实”的褒奖，而他本人，也很容易恃宠而骄，变得越来越骄横。

　　2、如果你是善于辞令、善手捕捉人心理的管理者，你可以试着找他们谈谈心、做做思想工作。

　　3、行动永远比语言更有说服力，在巧妙运用你的权利资本时，为这些高傲的家伙树立一个典范，让他们看看一个有权威的人是怎样处理问题、实现团队目标的。

　　4、这些“刺头”往往好胜自负、进取心强，在委派任务的时候，最好用一句简洁有力、但颇能刺激他神经的话来结束：“这个任务对你来说有困难吗？”在得到了他不服气或略带轻蔑的回答后，便可结束了。如果太多叮嘱和干预，只会引起这种人的反感和烦躁，甚至使他对于任务本身和你这个领导更加不屑一顾。

　　5、运用你的智慧和鼓动力，在工作时有意对这样的员工进行“冷处理”，让他体会到个人的力量与团队的力量相比，是微不足道的，然后，在适当的时候鼓励其发挥专长，保全他的面子和自尊。

　　6、制度面前人人平等，从一开始起就不要有任何错觉给这样的员工，不要让他们误以为自己有某些优势，就可以凌驾于制度之上。这点是长期驾御这些人的关键，一定要坚持下去。

　　人的欲求是千差万别的。有的人比较理想，可能更看重精神上的东西，比如荣誉，尊重；有的人比较功利，可能更看重物质上的东西，比如金钱。针对不同的人，要对症下药，投其所好，用不同的方式去激励他。总之，要让这匹马儿欢快地跑起来。

　　管理学课堂：

　　1.顺着树木的本性任其生长，既不能草率从事，也不必过分折腾。管理者也要顺应人的本性来管理，才能达到最好的效果。

　　2.越是有能力的员工越不好管理，因为他们有很强烈的占有欲，或既得利益，或权势，或金钱。如果你的方法得当，他会是“跑的最快的马”。

　　苛希纳定律——让适合的人做合适的事

　　苛希纳定律：如果实际管理人员比最佳人数多2倍，工作时间就要多两倍，工作成本就要多4倍；如果实际管理人员比最佳人员多3倍，工作时间就要多3倍，工作成本就要多6倍。

　　苛希纳定律揭示了管理中的用人规则，是西方管理学中的一条著名定律。它指的是：

　　“如果实际管理人员比最佳人数多两倍，工作时间就要多两倍，工作成本就要多四倍；如果实际管理人员比最佳人数多三倍，工作时间就要多三倍，工作成本就要多六倍。”

　　在19世纪80年代时期，美国有一家组织准备淘汰一批落后的机器设备，以此来提高组织的整体效益。对于这些落后的机器设备，到底该怎么处理，组织的高层领导人物专门开了一次会议：

　　董事长说：“这些设备虽然落后，但是不能扔，日后可能还用得上，所以还是找个地方安置吧。”

　　于是，董事会成员说：“找地方麻烦，就在组织附件建造一间仓库吧。”

　　董事长说：“建仓库可以，那怎样去防火防盗啊，那些东西是用钱购买回来的。”

　　于是，董事会成员说：“那要不找个人来看管吧。”

　　董事长说：“那个人要是玩忽职守该怎么办？”

　　于是，董事成员说：“那就成立个计划部，一个人负责下达任务，一个人负责制定计划。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第24章 人才管理——让能者站出来(3)


　　董事长说：“那组织怎样才能了解这些人的工作绩效？”

　　于是，董事成员又说：“那就再成立一个监督部，一人负责绩效考核，一个人负责写总结。”

　　董事长说：“既然这些人的工作职务都不一样，那薪金就该区别开来。”

　　于是，董事成员又说：“那就再成立财务部，一人负责计算工时，一人负责发放工资。”

　　董事长说：“这些人在工作期间出了岔子谁来负责？”

　　于是，董事成员说：“那就成立管理部，一人负责计划部工作，一人负责监督部工作，一人负责财务部工作，一人是总经理，对董事会负责。”

　　会议就此结束，董事会成员举手表决通过。但找来会计人员掐算，用于仓库这笔费用就高达20万美元。这个费用太高了，董事长和懂事成员当然不会通过，于是仓库计划宣布破产。

　　这个故事讲的是“苛希纳定律”的现象。

　　苛希纳定律虽是针对管理层人员而言的，但它同样适用于对公司一般人员的管理。在一个公司中，只有每个部门都真正达到了人员的最佳数量，才能最大限度地减少无用的工作时间，降低工作成本，从而达到企业的利益最大化。

　　那么，如何精兵简政呢？沃尔玛前总裁山姆·沃尔顿为我们提供了一个很好的案例。

　　作为全球最大零售企业之一沃尔玛公司的掌舵者，山姆·沃尔顿有句名言：“没有人希望裁掉自己的员工，但作为企业高层管理者，却需要经常考虑这个问题。否则，就会影响企业的发展前景。”他深知，企业机构庞杂、人员设置不合理等现象，会使企业官僚之风盛行，人浮于事，从而导致企业工作效率低下。为避免这些在自己的企业内发生，沃尔顿想方设法要用最少的人做最多的事，极力减少成本，追求效益最大化。

　　从经营自己的第一家零售店开始，沃尔顿就很注重控制公司的管理费用。在当时，大多数企业都会花费销售额的5%来维持企业的经营管理。但沃尔玛则不这样做，它力图做到用公司销售额的2%来维持公司经营！这种做法贯穿了沃尔玛发展的始终。在沃尔顿的带领下，沃尔玛的员工经常都是起早贪黑地干，工作卖力尽责。结果，沃尔玛用的员工比竞争对手少，但所做的事却比竞争对手多，企业的生产效率当然就比对手要高。这样，在沃尔玛全体员工的苦干下，公司很快从只拥有一家零售店，发展到了现在的拥有全球2000多家连锁店。公司大了，管理成本也提高了，但沃尔顿却一直不改变过去的做法——将管理成本维持在销售额的2%左右，用最少的人干最多的事！沃尔顿认为，精简的机构和人员是企业良好运作的根本。与大多数企业不同，沃尔玛在遇到麻烦时，不是采取增加机构和人员的办法来解决问题。相反，而是追本溯源，解聘失职人员和精简相关机构。

　　沃尔顿认为，只有这样才能避免机构重叠，人员臃肿。

　　在沃尔顿看来，精简机构和人员与反对官僚作风密切相关。他非常痛恨企业的管理人员为了显示自己地位的重要，而在自己周围安排许多工作人员。他认为，工作人员的惟一职责，就是为顾客服务，而不是为管理者服务。凡是一切与为顾客服务无关的工作人员，都是多余的，都应该裁撤。他说：只有从小处着想，努力经营，公司才能发展壮大！沃尔玛能有今天的成功，自始至终地坚持低成本运作这一点功不可没。

　　苛希纳定律再简单不过了，它告诉我们：在管理上，并不是人多就好，有时管理人员越多，工作效率反而越差。只有找到一个最合适的人数，管理才能收到最好的效果。不但公司能降低成本，而且每个员工能在各自的岗位上发挥出最好的水平，为企业创造更大的利益。

　　在一个越来越充满竞争的世界里，一个企业要想长久地生存下去，就必须保持自己长久的竞争力。企业竞争力的来源在于用最小的工作成本换取最高效的工作效率，这就要求企业必须要做到用最少的人做最多的事。只有机构精简，人员精干，企业才能保持永久的活力，才能在激烈的竞争中立于不败之地。

　　管理学课堂：

　　1、用合适的人做合适的事，这样更能提高工作效率。

　　2、管理者要合理分配，让员工做到各尽其职，各负其责。

　　留住人才——能人就是企业的动力

　　人才是关系企业生死存亡的事情。比尔盖茨曾经说过，如果可以让我带走微软的研究团队，我可以重新创造另外一个微软。管理之道，惟在用人。人才是事业的根本。杰出的领导者应善于识别和运用人才。只有做到唯贤是举，唯才是用，才能在激烈的社会竞争中战无不胜。

　　很久以前，有一个渔夫，告别老母出海打鱼。谁知海浪太大，船翻人仰，好在是渔夫游技好，又在关键时刻抓住了一块木板，才得以在海中挺过三天，被大船救走。

　　当渔夫回到家门口，看见饿瘦的老妈，心里不是滋味，悔恨自己没能打上鱼。

　　渔夫妈看出儿子的心思说：“孩子，别伤心，妈吃不上鱼可以去挖野菜，只要你能回来，比什么都重要。”

　　这个寓言看起来很简单，但内涵却很深刻，只要留得青山在，不怕没柴烧。

　　一个企业的管理也一样，只要能把有用的人才留下，就不怕企业暂时的亏损。

　　中国有句古话叫做“外来的和尚会念经”。同样是和尚，为什么外来的会念经呢？这反映出许多管理者舍近求远的思想：总觉得没有得到的才是最好的，已经得到的却不知道珍惜。同样的情况发生在现在的许多企业：企业前门大量招聘，后门人才大量溜走。

　　企业发展愿景的模糊性，待遇的不公平性，用人机制的滞后性，组织文化的缺失等都是导致人才流失的动因。因此，企业必须认真思考如何应对人才流失，如何在激烈的人才竞争中掌握主动权。因为无论制度创新、管理创新，还是战略创新、文化创新，都必须拥有一批高素质的人才。所以，企业需要改革体制、完善机制，考虑运用以下五种途径、方法来留住人才。

　　一、将企业未来发展愿景同个人的目标相结合，用事业留人soho潘石屹曾言：留住人才其实很简单，一是企业有很好的发展前景、舞台，否则他是不会干的；另一个就是提供比较好的收入，保持薪酬待遇的竞争性。前者指事业留人，后者指待遇留人。

　　因此，要想实现事业留人的目标、领导者需要为企业制定一个清晰而明确的发展目标、愿景，制定切实可行的发展规划。同时，企业为员工，尤其是关键员工进行，将员工的个人发展、追求目标融入企业的发展规划中，因为即使企业有清晰的远景目标，如果不能使员工明白自己未来的发展与企业的远景目标实现之间的关系，以及在实现目标中的作用，也无法产生作用。因此，要让员工有明确的奋斗目标，感到在企业里“有价值、有奔头、有收获”，原意在企业长期干下去。

　　二、公平与诚信相结合，用竞争性的薪酬待遇留人“2004年度中国经理人薪酬调查”显示，44%的深圳和北京经理人、37%的上海经理人对薪酬不满意。薪酬目前仍是吸引和留住人才最具威力的武器。一般来讲，提供有竞争力的薪酬会带来较高的满意度，与之俱来的是较低的离职率。同时，在确定薪酬上不但要考虑外部公平，还要考虑内部公平、自我公平的等因素，使企业内部做出相同贡献的人所得薪酬相当。同时，在薪酬待遇的确定上还要讲求诚信。在争取人才加盟的时候，一些企业往往会许下较高甚至是难以达到的承诺，但人才进来后，当初的承诺又会被各种理由削薄，变得无法按时按量兑现。所以企业领导者应讲诚信，少许诺，多兑现，以发展的思维和长远的眼光对待人才所获得的报酬，使他们以轻松的心态施展自己的才能和潜力。

　　三、发现人才，发挥人才，淘汰庸才，实现机制留人企业领导者还应用多种手段挖掘人才的潜能，实施“发现管理”和“发挥管理”。用心去发现各类“术业有专攻”的“千里马”，并给予培养、扶持，因为只有“伯乐”成排，才有“千里马”成群。同时发挥千里马的作用，有所侧重的使用。所谓“坚车能载重，渡河不如舟，骏马能历险，犁田不如牛”，每个人各有其特长，有擅长管理的，有精通技术的，有善于沟通的，有勤于思考的，领导者需要为它们提供不同的舞台与角色。

　　当然，对于滥竽充数的庸才，还要建立优“剩”劣汰机制，因为没有比较，就没有鉴别；没有竞争，就没有进步。如果长期良莠不分、鱼目混珠，最终也无法留住优秀人才。ge韦尔奇曾说：我管理的秘诀就是对于20%的优秀者，加薪再加薪；对于20%的落后者，淘汰再淘汰。

　　四、拿来主义和以人为本相结合，用创新思维留人最大的创新是思维创新，在人才的选择、聘用、挽留上也要有创新思维，要博采众家之长，对于国外先进的理念要善于实行“拿来主义”。如日用品巨头宝洁公司尊重个性选择，对新员工实施轮岗制度，让他们在超过三个以上的部门短期任职，学化工可以进财务部，学机械可以进香波制造部，通过轮岗制度，使新员工迅速了解公司各部门的业务流程，对自身也有一个清晰的定位，一旦他觉得现在的岗位无法发挥潜力时，可以先在企业内部寻找发展机会，从而避免人才的流失。

　　企业在制定制度时，要充分体现“以人为本”的思想，尽量满足他们不同的需求。ibm为了满足员工接送小孩的需要，设立了ibm“蓝色弹性”考勤制，为员工设立了8点、8点半、9点三个早上到岗时间，让员工参与薪酬制度、全员养老制度等的制定。这些创新制度激发的是员工的忠诚、智慧与潜力，给企业带来的则是活力与凝聚力。

　　五、塑造信任，无边界的工作氛围，用沟通的企业文化留人ge公司有这样一句话：韦尔奇无处不在。ge许多员工讲：“我一点也不会感到与韦尔奇有距离，因为你与ceo之间没有任何交流的阻隔，每个ge员工都曾为收到有韦尔奇电子签名的e-mail而惊喜，但后来会感到很自然，因为他会经常把他对企业的看法直接告诉你”。

　　要想真正留住优秀的员工，就必须塑造一种信任、沟通的文化氛围，给员工以真正的信任，与之充分交流并达成默契，才能保持组织的活力与高效。

　　人的思想是最活跃、最复杂、最富于变化的。因此，“吸引人才，培养人才，留住人才”是一项系统性、艺术性很强的工作。企业的领导者需要运用创新的思维、以人为本的理念来看待人才的竞争；运用愿景建筑、薪酬设计、机制创新的技巧、方式来应对人才的流失。使企业在全面竞争中做强做大。

　　管理学课堂：

　　1、留住人才的方法很多，但薪酬激励是其中的一个手段，虽然用薪酬激励不是最好的方法，但却是一个非常重要，最易被人接受的方法，要想使薪酬既具有最佳的激励效果，又有利于员工队伍稳定。

　　2、任何有长远眼光的企业领导，都会把培养人才纳入企业发展的整体战略之中。
www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第25章 制度管理——没有规矩不成方圆(1)


　　在任何单位里，都需要规章制度。一套好的规章制度，甚至要比多用几个管理人员还顶用。无论制定什么样的规章制度，事前都要详细了解实际形态、整理分析各类问题，再制定规则，这样才有意义。规章制度的建立、制定是随着生产的发展、企业的进步不断改变的，而不应该一成不变。一个有经验的领导者，要善于用规则管理员工。

　　公平激励术——运用合理的不公平去激励

　　美国心理学家亚当斯于1963年前后提出了公平激励术。他认为，报酬的多少固然对人的激励大小有关，但人的工作动机不仅受其所得的绝对报酬的影响，而且更重要的受相对报酬的影响，即人们总是进行“投入”、“产出”之比。

　　所渭“投入”，是指一个人对自己的条件如毕业早晚、工龄长短、教育水平高低、技术能力大小等等的估计，也就是他所付出的“资本”是多少。如果他自己对自己估计高，那么他认为自己“投入”多。同时，又把个人工资多少、级别高低、受重视程度等等看成“产出”，也就是他所得的报酬如何。在比较的时候，如果个人认为“投入”与“产出”相符，就是公平感，而心情舒畅，努力工作。否则会感到不公平，产生怨气。在比较的时候，人们还会将自己的“投入”、“产出”比例同其他人的“投入”和“产出”比例相对照，如果出现自己的“投入”和“产出”比例与他人不相符，也会产生不公平感，引起怨气。

　　有这样一个故事：

　　猎人养了几条猎狗，为了让它们能更多地捕获猎物，猎人想出了一个好主意：凡是能够在打猎中捉到兔子的，就可以得到几根骨头，捉不到的就没有饭吃。于是，猎狗们纷纷努力追兔子，因为谁都不愿意没饭吃。

　　在这里，猎人就是采用了打破绝对公平的方法去调动猎狗的积极性。然而，这位猎人却犯了一个错误，这种不公平的激励方法虽然能够调动猎狗的积极性，但是存在不合理的地方，容易让猎狗找到漏洞。

　　所以，就这样过了一段时间，问题出现了。大兔子非常难捉到，小兔子好捉。但捉到大兔子得到的奖赏和捉到小兔子得到的骨头差不多，猎狗们发现了这个窍门，都去捉小兔子。猎人对猎狗说：最近你们捉的兔子越来越小了，为什么？猎狗们说：反正没有什么大的区别，为什么费那么大的劲去捉那些大的呢？猎人经过思考后，决定不将是否捉到兔子与分得骨头的数量挂钩，而是每过一段时间，就统计一次猎狗捉到兔子的总重量，按照重量决定猎狗在一段时间内的待遇。于是猎狗们捉到兔子的数量和重量都增加了。猎人很开心。但是过了一段时间，猎人发现，猎狗们捉兔子的数量又少了，而且越有经验的猎狗，捉兔子的数量下降得越厉害。于是猎人又去问猎狗。猎狗们说：“我们把最好的时间都奉献给了您，但是我们会越来越老，当我们捉不到兔子的时候，您还会给我们骨头吃吗？”猎人做了论功行赏的决定，分析与汇总了所有猎狗捉到兔子的数量与重量，规定如果捉到的兔子超过了一定的数量后，即使捉不到兔子，也可以得到一定数量的骨头。猎狗们都很高兴，大家都努力去达到猎人规定的数量。这时，其中有一只猎狗说：“我们这么努力，只得到几根骨头，而我们捉的猎物远远超过了这几根骨头，我们为什么不能给自己捉兔子呢？”于是，有些猎狗离开了猎人。

　　由故事可以看出，猎人一直希望通过打破公平的激励措施调动猎狗的积极性，让猎狗为自己的尽心效力，然而，在这个过程中，猎人始终没有处理好不公平和合理性的有效结合，因而他的管理是失败的。

　　在工作中，一个成功的管理者必须懂得激励员工，通过制造不公平如设立不同等级的薪水制让员工有压力，也有追求更高新水的动力。但是，这种不公平必须要保持在员工的心理承受能力之内，不至于让他们失去信心，垂头丧气。所以，这种不公平要根据公司的实际情况、员工的心理特征等各方面的因素来制定，讲求科学性、合理性。当员工有了不公平感，管理者可通过积极的措施，调整员工“投入”与“产出”比率的失衡感，达到及时激励的效果。

　　一个男孩问迪士尼创办人华特：“你画米老鼠吗？”

　　“不，我不画。”华特说。

　　“那么你负责想所有的笑话和点子吗？”男孩接着问。

　　“不，我也不做这些。”华特回答。

　　男孩追问，“迪士尼先生，你到底都做些什么啊？”华特笑了笑回答，“有时我把自己当作一只小蜜蜂，从片厂一角飞到另一角，搜集花粉，给每个人打打气，我猜，这就是我的工作。”

　　在华特和小男孩的对话中，企业领导者的角色不言而喻。

　　对微软（中国）公司前总裁唐骏来说，“打打气”是企业领导者的首要任务：“对优秀的企业领导者来说，衡量他是不是把这个企业做好，一个很重要的指标便是：他是不是能把员工的潜能发挥出来，而且不只是100%，而是120%地调动起来。”

　　很多杰出的领导者都是擅长激励的大师。人们之所以愿意追随他们，很重要的一个原因，是他们能恰到好处地描述未来的美好前景，激发人们的斗志，鼓励人们永远向前。

　　激励员工、为员工打气可以有很多种方法。

　　联想的杨元庆用愿景激励员工：

　　当从联想教父——柳传志手中接过“联想未来”时，杨元庆面对充满期待的联想员工，他说：“我们以2001年联想实现260亿元的营业额为基点，2003年，我们的营业额将做到600亿元。在未来的10年内，联想要成为全球领先的高科技公司，进入世界500强……”

　　特立独行的任正非选择用金钱刺激：

　　在华为创业的初期，任正非对同事们说：“我们所从事的这个行业，发展的前景是不可限量的，你们将来买房子一定要买阳台大一点的，这样钱发霉了的时候，你们就可以拿出来晒一晒。”

　　苹果公司ceo史帝夫·乔布斯则是个兜售理想的高手：

　　史帝夫·乔布斯对他的员工说：“我们工作并不是为了使苹果电脑的业务蒸蒸日上，而是想要创造出一家最棒的电脑公司。”

　　一般来说，激励有以下几种常见的方法：

　　1、事业激励：将单位的目标巧妙地同员工的个人发展联系在一起，让员工个人的发展和单位的事业紧紧联系在一起，可以充分调动员工的内在潜力。

　　2、目标激励：管理者在管理的过程中，要不断地为员工设立可以看得到、在短时间内可以达到的目标。如果目标定的太远，员工会有一种虚无缥缈的感觉。

　　3、物质激励：物资激励应该有一个相对适当的比例，也就是说要有一个比较明确的标准。比如：做出什么样的贡献就可以晋升职务，做到了什么标准可以分到住房等。

　　4、责任激励：管理者应该学会让大部分的员工找到适合自己的事情并负起一部分责任。员工一旦感觉到自己在某个方面受到了重视，他自己会尽自己最大的努力来把这方面的事情做好。

　　下面是著名管理顾问尼尔森提出的激励员工的10大法则：

　　一、亲自向有杰出工作表现的员工表示感谢，并一对一地致谢或书面致谢；

　　二、花些时间倾听员工的心声；

　　三、对个人、部门及组织有杰出表现的提供明确的回馈；四、积极创造一个开放、信任及有趣的工作环境，鼓励出新点子和工作上有进取心；五、让每一位员工了解公司的收支情形、公司的新产品和市场竞争策略，讨论每位员工在公司所有计划中所扮演的角色；六、让员工参与决策，尤其是那些对他们有影响的决定；七、肯定、奖励及升迁都以个人工作表现及工作环境为基础依据；八、创造条件，让员工对工作和工作环境有归属感；九、向员工提供学习新知和锻炼的机会，告诉员工在公司的大目标下，管理者将帮助其完成个人目标，努力建立与每位员工的伙伴关系；十、及时庆祝成功。对公司、部门或个人的创造性劳动或出色表现、杰出贡献，应花一定时间为他们举办激励大会或表彰活动，既让表现优秀者扬眉吐气享受荣耀，又为同伴树立赶超目标和榜样，弘扬奋发向上的群体创业正气。

　　对员工的激励不必拘泥于固定的形式，只要激励活动能够使企业员工始终保持旺盛的士气、高涨的热情，使企业达到一个较好的状态，激励的目的就达到了。一些企业的激励方案设计新颖、形式灵活多样，在提高员工参与积极性的方面值得我们去借鉴：

　　购买一辆玩具卡车或拖拉机和一辆玩具赛车，然后向你的全体员工宣布相关规则：

　　只会有一名员工有资格获得这辆赛车，这是作为他良好工作业绩、不懈努力和乐于助人的一种赞许和嘉奖。这辆赛车将放置在获奖者的办公桌上，直到大家想要将它授予另一名有资格接受这项殊荣的人。此外，在颁发这辆赛车时，获奖者将向全体员工分享他的成功经验。

　　尽管都是玩具，但授予卡车的意义和授予赛车的意义并不相同。卡车必须由新的接受者亲自从目前拥有者的办公桌上取下，并放置在自己的办公桌上。授予某个人卡车的标准，意味着他的工作出现了问题或错误，暗示着需要用一辆卡车来激发他的智慧和才能。同样，当新的接受者从他的前任那里拿走卡车并放置在自己办公桌上时，他需要向全体员工陈述自己的失误并总结经验教训。需要注意的是，卡车的授予只能是通过自我提名方式进行，目的是激发员工勇于承认错误和总结经验教训。

　　当中国成百上千的企业领导者雄心勃勃地面对世界时，他们得花些时间问自己三个问题：我是否把给员工打气当作一项重要的工作？我是否在忙碌中忘记了为员工打气？我是否找到了最适合的方式激励我的员工？

　　管理学课堂：

　　1、人如果没有了激励，就很难行动起来，更不可能鼓起冲劲，也就难以发挥他的潜能。

　　2、管理者适度而有效的奖励，可以在最大限度上激发和保持下属工作的主动性和积极性。

　　热炉法则——严谨的纪律是制胜的关键

　　热炉法则（hotstoverule）又称惩处法则，规章制度面前人人平等。罪与罚能相符，法与治可相期。

　　热炉法则这个源自西方管理学家提出的惩罚原则，它的实际指导意义在于有人在工作中违反了规章制度，就像去碰触一个烧红的火炉，一定要让他受到“烫”的处罚。与奖赏之类的正面强化手段相反，而惩罚之类则属于反面强化手段，“热炉法则”应用“三性”来完善管理制度，即：即刻性、预先示警性、彻底贯穿性。

　　纪律是一切制度的基石，组织与团队要能长久存在，其重要的维系力就是团队纪律。纪律的维系力通过严格的执行来完成。每个企业都有自己的“天条”及规章制度，员工中的任何人触犯了都要受到惩罚。制度明确规定了员工该做什么，不该做什么，就好像是标明了在哪里有“热炉”，一旦碰上它，就一定会受到惩罚。只有这样，才能做到令行禁止、不徇私情，真正实现热炉法则。

　　古今中外，“热炉法则”例子举不胜举。古有“孙武治军”让这些士兵都明白了什么叫“热炉法则”。

　　春秋时期，齐国著名军事家孙武携《孙子兵法》拜谒吴王阖庐。吴王为试其才，要求其现场操练，孙武允诺。吴王再问：“用妇女来操练可否？”孙武说然。吴王遂召集180名宫女。孙武将其分为两队，令其每人持长戟，并用吴王最宠爱的两个妃子为队长。队伍站好后，孙武说：“我说前，你们就看前方，说左就看左边，说右就看右边，说后就看后面。”众人曰是。孙武使人搬出铁钺（古时刑具），三番五次向她们申戒。说完便击鼓发出向右转的号令。谁知众女兵不但没有依令行动，反而哈哈大笑。孙武说：“是我解释得不够明白，命令得不到执行，是指挥官的责任。”于是把前面的“规则”又详细说了一遍。当他再次发出“左”的命令时，宫女们还是笑着不动。这次孙武不再自责，道：“解释、交代得不清楚是将官的责任，交代清楚而不服从命令就是队长和士兵的过错。”遂命令左右把队长推下行刑。吴王大惊：“且慢，她们是我的爱妃，请不要杀她们。”孙武答：“我既受命为将军，将在军中，君命有所不受。”最终坚持把吴王的两名宠妃“正法”，又命两位排头的为队长。这时，大家无论是向前向后，同左向右，甚至跪下起立等复杂的动作都认真操练，再不敢儿戏。吴王阖闾遂拜孙武为大将，灭楚降齐，霸于诸侯，成为当时的强国。

　　三国时代孔明挥泪斩马谡的故事也是热炉法则的一个好案例。

　　马谡是诸葛亮很喜欢的一员爱将。诸葛亮在与司马懿对战街亭时，马谡自告奋勇要出兵守街亭。诸葛亮虽然很赏识他，但知道马谡做事未免轻率，因而不敢轻易答应他的请求。但马谡表示愿立军令状，若失败就处死全家，诸葛亮只好同意给他这个机会，并指派王平将军随行，并交代马谡在安置完营寨后须立刻回报，有事要与王平商量，马谡一一答应。可是军队到了街亭，马谡执意扎营在山上，完全不听王平的建议，而且没有遵守约定将安营的阵图送回本部。司马懿派兵进攻街亭时，在山下切断了马谡军的粮食及水的供应，使得马谡兵败如山倒，蜀国的重要据点街亭因而失守。面对爱将的重大错误，诸葛亮没有姑息他，而是马上挥泪将其处斩了。

　　火炉面前人人平等，谁摸谁挨烫。诸葛亮不因为是自己的爱将就网开一面，从而保证了惩罚的平等性。事前预立军令状，做到了预防性。撤军后马上执行斩刑，体现了即时性。正是因为能做到这些，才使蜀国在实力最弱的情况下存活了那么长时间，军队也保持了长久的战斗力。

　　为做到在市场竞争中长期站稳脚跟，希望集团的基本方法是“严厉和宽容”。希望集团的治厂方针是“用钢铁般的纪律治厂，以慈母般的关怀善待员工”。它的严厉，是指执行规章制度不允许搞下不为例，不允许打折扣。曾有人建议希望集团的总裁陈育新将“严厉”改为“严格”，但遭到了一向从善如流的陈育新的拒绝。他认为，只有将严格上升到严厉的程度才能表达他“钢铁般”的本意。

　　希望集团的严厉体现在制度的制定、执行和检查上。在数年前，希望集团美好食品公司，还是一个连年亏损几百万元的公司，在直接归属陈育新掌管后，第一年就转亏为盈，之后连年赢利以千万元计，显示出强劲的发展势头。靠什么？总经理杜诚斌道出真谛，靠员工“十不准”戒规。这些戒规条款几近苛刻，但正是对它的严格执行培养员工形成了良好的工作习惯，保证了公司高效率运转。

　　陈育新认为，严厉体现胆识，宽容则体现胸怀。严厉要体现公平，通过严厉不但可以消除不良现象，保证公司高效率运行，而且还可以发现人才、造就人才。但宽容的前提是企业领导人的头脑必须清醒，糊涂的宽容非但达不到目的，还会对违反规章制度的行为造成包庇和纵容。必须让员工明白，宽容是有限度的，并且宽容只会发生在提高认识之后。陈育新强调，他18年的企业管理经验证明：在严厉基础上的宽容效果才好，在宽容之后的严厉才更有力度。
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第26章 制度管理——没有规矩不成方圆(2)


　　海尔集团有个规定，所有员工走路都必须靠右行，在离开座位时则需将椅子推进桌洞里，否则，都将被罚款。在实践中，海尔就是这样做的。在奥克斯集团的各项纪律中，有一项规定是开会时不得有手机铃声，若违反，每记铃声罚款50元。在奥克斯集团内，无论大会小会，都不会受手机铃声的干扰，即使是刚进奥克斯的新人也知道必须养成这样的良好习惯，绝不触犯。

　　这些企业之所以做这样的规定，用意无非是希望全体员工在心目中形成一种强烈的观念：制度和纪律是一个不可触摸的“热炉”。

　　惩罚制度毕竟是手段而不是目的，使用过滥就会适得其反。企业制订和推行惩罚制度，关键是要遵循公开、公正、公平、公心的原则，并从技能培训、企业文化建设和建立科学的奖惩机制入手，使员工心悦诚服、勇于认错。这样的话，热炉给员工的就不仅仅是烫、而且会有温暖的感觉了。

　　“热炉法则”阐述罚款制度的四大惩处原则：

　　“火烈，民望而畏之，故鲜死焉；水懦弱，民狎而玩之，则多死焉”。由《左传·昭公二十年》中郑国子产的话，想到西方管理学家提出的“热炉法则”。这一法则形象地阐述了执行法规制度时的惩处原则，对于如何惩治和预防腐败不无借鉴意义。

　　1、预警性原则。热炉通红，不用手去摸就知道炉子是热的，会烫伤人。这通红的“火炉”就好比党纪法规，是一柄时刻悬在每个人心头上闪着寒光的“达摩克利斯剑”。每个领导者虽权力在握，但不可忘乎所以，必须常怀敬畏之心，自觉接受党纪法规的约束和教育，时时想想那通红灼人的“火炉”，想想人生道路上的“红绿灯”，就不敢为所欲为了。

　　2、必然性原则。每当你触摸到热炉时，无论是谁采取什么方式触摸，都肯定会被灼伤，也就是只要触犯了国家法律和党纪党规，就一定会受到严肃惩处。“树上有一只鸟被打死，其它九只鸟却吓不跑”。这些“菜鸟”就是抱着一种侥幸心理，以为自己摸了“热炉”，不一定会被灼伤。克服这种现象，必须树立制度法规约束力的绝对权威，使那些贪婪之人，掂量掂量炙热“火炉”的温度，也就不敢伸手了。

　　3、即刻性原则。当你碰到热炉时，立即会被灼伤，也就是惩处必须在错误行为发生后及时进行。“刑罚不时，则民伤；教令不节，则俗弊”。要想铲除腐败之癌，“除恶务快”是很重要的一环。

　　4、公平性原则。“热炉”没有任何“弹性”，无论什么人，无论何时何地，只要触摸了“热炉”，都会被灼伤。“伸手必被捉”。只要做到“不辨亲疏，不异贵贱，一致于法”，除恶务尽，有贪念者就不敢再去触碰“热炉”了。

　　“巨壑虽深，兽知所避；烈火虽猛，人无蹈死。”看来，我们必须充分发挥“热炉法则”的巨大威力，使贪腐者真正受到惩处和震慑，这样教育才有说服力，制度和监督才有约束力。

　　管理学课堂：

　　1、每个企业都应该有自己的“天条”及规章制度，员工中的任何人触犯了都要受到惩罚。

　　2、惩罚制度毕竟是手段而不是目的，使用过滥就会适得其反。

　　海潮效应——以待遇吸引人，以感情凝聚人

　　天体的引力会影响大海的涨落，引力大的时候会出现大海潮，引力小的时候会出现小海潮，引力太弱的时候则不会出现海潮。这种现象被人们称为海潮效应。

　　俗话说“乱世出英雄”，其实就是海潮效应的写照，因为“乱世”的时候，社会需要人才、时代呼唤人才，人才就会脱颖而出。

　　公元前314年，燕国发生了内乱，临近的齐国乘机出兵，侵占了燕国的部分领土。

　　燕昭王当了国君以后，他消除了内乱，决心招纳天下有才能的人，振兴燕国，夺回失去的土地。虽然燕昭王有这样的号召，但并没有多少人投奔他。于是，燕昭王就去向一个叫郭隗的人请教，怎样才能得到贤良的人。

　　郭隗给燕昭王讲了一个故事说：从前有一位国君，愿意用千金买一匹千里马。可是3年过去了，千里马也没有买到。这位国君手下有一位不出名的人，自告奋勇请求去买千里马，国君同意了。这个人用了3个月的时间，打听到某处人家有一匹良马。可是，等他赶到这一家时，马已经死了。于是，他就用500金买了马的骨头，回去献给国君。国君看了用很贵的价钱买的马骨头，很不高兴。买马骨的人却说，我这样做，是为了让天下人都知道，大王您是真心实意地想出高价钱买马，并不是欺骗别人。果然，不到一年时间，就有人送来了3匹千里马。

　　郭隗讲完上面的故事，又对燕昭王说：“大王要是真心想得人才，也要像买千里马的国君那样，让天下人知道你是真心求贤。你可以先从我开始，人们看到像我这样的人都能得到重用，比我更有才能的人就会来投奔你。”

　　燕昭王认为有理，就拜郭隗为师，还给他优厚的俸禄。并让他修筑了“黄金台”，作为招纳天下贤士人才的地方。消息传出去不久，乐毅、邹衍和剧辛等一大批贤士纷纷从各自的国家来到燕国。经过20多年的努力，燕国终于强盛起来，终于打败了齐国，夺回了被占领的土地。

　　用买马骨的方法来买得千里马，用修筑黄金台的方法来吸引天下的人才，所运用的都是用人中的一种海潮效应。

　　海水因天体的引力而涌起，引力大则出现大潮，引力小则出现小潮，引力过弱则无潮。人才与社会时代的关系也是这样社会需要人才，时代呼唤人才，人才便应运而生。

　　人才乃强国之本。求贤纳士，选人用才，贵在诚心实意。燕昭王采纳郭隗建议，不以“才”小而不敬，敢向天下人昭示自己尊重人才、招募人才的诚心，所以四方贤士纷至沓来，燕国由此日渐强盛，给后人留下了深刻的启示。

　　作为一个组织，必须通过调节对人才的待遇，以达到人才的合理配置，从而加大本单位对人才的吸引力，同时加大对人才的宣传力度，形成尊重知识、尊重人才的组织文化，吸引外来人才加入。现在很多知名企业都提出这样的人力资源管理理念：以待遇吸引人，以感情凝聚人，以事业激励人。

　　管理学课堂：

　　1、管理者一定要明白“管理是一种严肃的爱”，既能坚持制度的严肃性，又能赢得员工的感情，才能有效的完成管理工作。

　　2、时代呼唤人才，人才需要好的领导。一个卓越的领导者，不需要在各个方面都是才干超群，但必须具备超群的选才与用才的眼光，让真正的人才为己所用。

　　扇贝效应——奖罚分明，唤醒沉睡的心灵

　　奖励某一种行为，这一行为就频繁出现，这就叫作强化。强化分为多种方式。其中一种方式就是固定时间的强化，即每隔一定的时间，就提供强化物，强化做出的行为。美国心理学家斯金纳在他的白鼠实验中发现，如果每隔20秒就对白鼠强化一次，在强化后，白鼠的反应就会停顿，然后反应速度增加，在下次强化到来之前反应率达到高峰，说明它学会了根据强化的时间进行反应。白鼠的行为效率趋势就如扇贝一样，因此，我们称之为扇贝效应。

　　扇贝效应虽然是在用动物做的实验中得出的结论，但在人的身上也被体现得淋漓尽致。

　　在你的下属中，可能存在这样一批人：他们由于遭受情感、经济或其他一些不愉快的事情的影响，导致对生活失去了热情，在工作中缺乏积极性，得过且过。虽然有如一只雄狮，有无限的能量，无奈已经进入了休眠状态，无法发挥自己的潜力。这时候，作为中层管理者，你就向他们敞开心扉，向朋友一样对待他们，积极鼓励他们重新奋起，努力唤醒他们沉睡的心灵。

　　一般地说，下属对工作的态度主要有两类，即热爱和厌倦。热爱工作者把工作看成是一种享受，乐在其中，积极工作，一旦中止工作则惶惶不可终日。厌倦工作者却把工作视为一种苦差事，并处处想方设法减轻和逃避这种工作。

　　心理学家经研究证实：热爱和沉醉于工作中的人，激素分泌十分旺盛，并使工作意愿更加强烈。而厌倦工作的人，激素分泌则逐渐下降，结果在情绪上郁郁寡欢，精神上很容易疲倦，对工作越发讨厌和腻烦。管理者的任务之一，就是千方百计使那些对工作提不起精神、缺乏热情的人发生转变。

　　管理者要知道一句能唤醒员工沉睡意识的话，那就是：“记住，这是你的工作！”

　　美国独立企业联盟主席杰克·法里斯曾13岁时，开始在他父母的加油站工作。法里斯想学修车，但他父亲让他在前台接待顾客。当有汽车开进来时，法里斯必须在车子停稳前就站到司机门前，然后忙着去检查油量、蓄电池、传动带、胶皮管和水箱。法里斯注意到，如果他干得好的话，顾客大多还会再来。于是，法里斯总是多干一些，帮助顾客擦去车身、挡风玻璃和车灯上的污渍。有段时间，每周都有一位老太太开着她的车来清洗和打蜡。这个车的车内地板凹陷极深，很难打扫。而且，这位老太太极难打交道，每次当法里斯给她把车准备好时，她都要再仔细检查一遍，让法里斯重新打扫，直到清除掉每一缕棉绒和灰尘她才满意。终于，有一次，法里斯实在忍受不了了，他不愿意再侍候她了。法里斯回忆道，他的父亲告诫他说：“孩子，记住，这是你的工作！不管顾客说什么或做什么，你都要记住做好你的工作，并以应有的礼貌去对待顾客。”父亲的话让法里斯深受震动，法里斯说道：“正是在加油站的工作使我学到了严格的职业道德和应该如何对待顾客。这些东西在我以后的职业经历中起到了非常重要的作用。”

　　“记住，这是你的工作！”为了唤醒“沉睡”的员工，让他们对工作充满激情，而不是浑浑噩噩、得过且过，管理者必须把这句话告诉他。“记住，这是你的工作！”既然员工选择了这个职业，选择了这个岗位，就必须接受它的全部，而不是仅仅只享受它给自己带来的益处和快乐。就算是屈辱和责骂，那也是这个工作的一部分。员工必须以十足的热情去工作，绝不容许“沉睡”。美国前教育部长威廉·贝内特曾说：“工作是需要我们用生命去做的事。”对于工作，员工又怎能去懈怠她、轻视她、践踏她呢？员工应该怀着感激和敬畏的心情，尽自己的最大努力，把它做到完美。

　　另外，“沉睡”的员工大多比较消极，对所从事的职业缺乏热情和坚定地信念，管理者有必要帮助他们树立信念。因为信念是力量的动力，是人生事业成功的关键。在个人职业生涯的发展中，离开了信念的引导与激励，就像茫茫大海中失去了航标的小船儿，无法到达理想的彼岸。人只要有了积极和坚定的信念，才能够勇敢地面对人生道路上的各种艰难险阻，什么困难都能克服，什么环境都能适应。信念是与积极的自我意识，明确而又崇高的自我价值观联系在一起的，其对人的激励作用是强烈和稳定的。

　　所以，管理者如果能够帮助“沉睡”的员工树立坚定的信念，那么必将让他们有全新正确的自我认识，并能克服自卑心理，以理智地面对自己的弱点，在员工“苏醒”的同时，管理者也算是成就了“正果”，为自己的人才添加了新的力量。

　　孙子兵法开篇就讲：“主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？吾以此知胜负矣。”其中就着重提到赏罚是否分明是一支军队是否有战斗力的重要因素。正所谓军令如山，军中无戏言，历来治军严谨的将领都是非常强调奖赏与处罚的。

　　该如何赏？“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”奖励，一定要有物质的奖励，大多数人是喜欢物质的奖励的。重赏之下，必有勇夫嘛。但是奖励的作用不仅仅是在物质层面，精神的奖励更重要。现代心理学研究表明，当人们意识到自己的行为受到他人重视，自己的行为被认为有特殊的重大意义时，人的主观能动性便能够被充分被激发，潜在的能量才能够得到淋漓尽致地发挥和运用。“士为知己者死”，“赴汤蹈火，在所不辞。”皆是很好的例证。

　　人的心理特征具有某种共通性：与没有一个人不喜欢赏一样，也没有一个人是喜欢受罚的。应该说，几乎所有的人都怕被惩罚，更不用说是重罚了。军队里重罚的意义已经不是对事件本身的处理了，而是对其他人乃至全军的告诫。在特殊的情况下，惩罚与平时甚至有很大的不同。比如说，在别的地方开小差，也就是一顿臭骂，在战场的最前线，如果临阵脱逃，可能就是就地正法了，根本不可能跟他讲道理，晓以利害。这是形势所逼。重罚的结果不但要使当事人再也不敢犯这样的错误，更要使其他人不敢效仿。用杀鸡儆猴来描述，是再准确不过了。

　　有人以为公司管理与治军不太一样，没有必要把这一套搬过来。那是他不通晓人的本质。人性的弱点是普遍存在的。士兵如此，员工也是如此。只是，具体操作的时候，在尺度的把握上，我们可以灵活地掌握。尤其是在重罚时，因为我们的对象是员工，所以，我们还必须“治病救人”，不能把犯错误的员工一棍子打死，要给他机会，让他翻身。但是，罚，还是一定要罚的。

　　国有国法，家有家规。无论是国法或家规，重要的是必须赏罚分明。一个军队赏罚分明，可以提升军中的士气；一个公司赏罚分明，可以提升公司的业绩。如果赏罚不明，大众必定不服气，所以“功、过”一定要给予适当的奖赏处分，赏罚一分明，制度就容易建立。

　　关于赏罚分明要注意三个方面：

　　第一、有过必有罚。

　　一个团体必须讲究纪律，不能因这个人平时对我好或者是亲朋好友，有过就不惩罚，如此很容易引起别人的反弹。西蜀孔明北伐时，因马谡不听他的调动，擅自作主，因此败北丢失街亭。虽然马谡才气过人，得到诸葛亮的器重，但为了严肃军纪，诸葛亮还是忍痛挥泪斩马谡，并上表请求自贬三等，承担失败之责，从此蜀军上下，再也不敢违命。所以有过必罚，不能优柔寡断，感情用事，这样上下才能团结一致。

　　第二、有功必有赏。

　　部属有功劳而不奖赏，他会产生不服气的心理，以后就不肯立功，甚至造成上下离心离德，难以领导。《说苑》言：“有功者不赏，有罪者不罚；多党者进，少党者退；是以群臣比周而蔽贤，百吏群党而多奸；忠臣以诽死于无罪，邪臣以誉赏于无功。其国见于危亡。”所以有功必赏，可以激励工作态度，也能融洽上下关系，让部属“鞠躬尽瘁，死而后已”。

　　第三，双管齐下。

　　赏与罚双管齐下，并且两手都要硬。下属取得成绩，即使给予肯定，不吝啬表扬；下属犯了错误，给予指正，并先检讨自己是否教会了下属正确的工作方法。“罚”的目的在于“惩前毖后，治病救人”。这里又一个小故事值得借鉴：有一天，工厂男浴室屋顶灯泡坏了，浴室里一片漆黑，工人吵吵嚷嚷。领班通知电工去换，但谁也不去，领班说：“谁去换灯泡，给100元。”一会儿浴室顶上七个灯泡全换好了。厂长说道：“这笔钱从集体奖金中扣。”不但如此，还规定以后公共场所灯泡坏了，若电工们不去换而别人去换，则换一个灯泡就拿奖金，且一律从电工组奖金里扣。这一招真灵，从此，走廊、厕所。浴室总是亮光光的，再没发生过黑灯暗火的事情。由此可见，赏罚分明，双管齐下都员工的心理震慑力是何等的强大。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第27章 制度管理——没有规矩不成方圆(3)


　　当然，赏罚分明固然重要，但也要讲求公平，否则会引起员工的抵触心理。生命有两个最基本的范畴：尊重与公正。这也是作为个体的人最需要的两样东西。员工也不例外。尊重自不待言。因为人要过社会性的生活，其生活的美好程度最终有赖于社会制度和社会各方面条件是否有益于人的生活和生长，此时，公正的社会秩序便成为每一个人的追求，公正也成为每一个社会人发自内心的需要。事实上，我们在员工中作调查，他心目中的好管理者应该是什么样的？无论你在哪里作调查，公正这个品质大抵是逃不脱的。

　　总之，在下属的心目中，领导的责任通常与领导的权力使等同的。赏与罚都必须善加运用，并且要公平。这样才能获得部属的信赖和支持，才能发挥团队的力量去促进企业的发展。

　　管理学课堂：

　　1、公司是一个特殊的集体，或没有严明的纪律就无法保证命令畅通，而赏罚分明则是保证公司纪律严明的一条有效措施。

　　2、处理好赏与罚的关系，尤其是准确定位赏罚的主体，是公司管理者真正做到赏罚分明的关键。

　　鲶鱼效应——岗位异动，择优上岗

　　鲶鱼效应即采取一种手段或措施，刺激一些企业活跃起来投入到市场中积极参与竞争，从而激活市场中的同行业企业。其实质是一种负激励，是激活员工队伍之奥秘。

　　挪威人喜欢吃沙丁鱼，尤其是活鱼。市场上活沙丁鱼的价格要比死鱼高许多。所以渔民总是千方百计地想方设法让沙丁鱼活着回到渔港。可是虽然经过种种努力，绝大部分沙丁鱼还是在中途因窒息而死亡。但却有一条渔船总能让大部分沙丁鱼活着回到渔港。船长严格保守着秘密。直到船长去世，谜底才揭开。原来是船长在装满沙丁鱼的鱼槽里放进了一条以鱼为主要食物的鲶鱼。鲶鱼进入鱼槽后，由于环境陌生，便四处游动。沙丁鱼见了鲶鱼十分紧张，左冲右突，四处躲避，加速游动。这样一来，一条条沙丁鱼欢蹦乱跳地回到了渔港。这就是著名的“鲶鱼效应”。

　　鲶鱼效应对于“渔夫”来说，在于激励手段的应用。渔夫采用鲶鱼来作为激励手段，促使沙丁鱼不断游动，以保证沙丁鱼活着，以此来获得最大利益。

　　在企业管理中，管理者要实现管理的目标，同样需要引入鲶鱼型人才，以此来改变企业相对一潭死水的状况。

　　鲶鱼效应对于“鲶鱼”来说，在于自我实现。鲶鱼型人才是企业管理必需的。

　　鲶鱼效应对于“沙丁鱼”来说，在于缺乏忧患意识。沙丁鱼型员工的忧患意识太少，一味地想追求稳定，但现实的生存状况是不允许沙丁鱼有片刻的安宁。“沙丁鱼”如果不想窒息而亡，就应该也必须活跃起来，积极寻找新的出路。

　　在管理中运用“鲶鱼效应”，是指当一个组织内部人浮于事、缺乏效率等情况下，在内部挖掘或从外部引入一些“鲶鱼”。通过提升他们的积极性和主动性，来带动和刺激组织的其他人员，从而在组织内部形成一个人人向上的良好竞争氛围。而应用鲶鱼效应的关键就在于如何应用好鲶鱼型人才。

　　这里的“鲶鱼”是指那些个人素质高、业务能力强、有着较强的个人感召力的业务骨干。他们在组织中可以拥有一定范围内的权力，但他们常常运用的却是非权力领导力，依靠个人魅力去带动和激励组织中的其他人员。

　　“鲶鱼效应”在管理中的作用表现在两个方面：带动作用和刺激作用。带动作用，是因为那些“鲶鱼”有着较高的个人素质、较强的业务能力和较强的个人感召力，周围的人群总是在关注着他们、不知不觉地仿效并追随他们。刺激作用，是因为“鲶鱼”积极向上、能力强，能够获得比其他人更多的领导关注、支持和更好的待遇，会给组织内其他人群带来压力，从而刺激他们的自尊心，若再辅以得当的引导，就会出现“比、学、赶、超”的良好氛围。

　　当一个组织的工作达到较稳定的状态时，常常意味着员工工作积极性的降低，“一团和气”的集体不一定是一个高效率的集体，这时候“鲶鱼效应”将起到很好的“医疗”作用。一个组织中，如果始终有一位“鲶鱼式”的人物，无疑会激活员工队伍，提高工作业绩。

　　目前，一些机关单位实行的公开招考和竞争上岗，就是很好的典型。这种方法能够使人产生危机感从而更好地工作。同样的，大部分失败的公司，事先都有一些征兆显示已经出了问题，然而即使有少数管理者已略微察觉这些现象，也不太留意。如：企业的气氛沉闷，缺乏压力，管理层安闲舒适，员工充满惰性，一些真正具有能力和潜力的人员则得不到充分发挥才能的机会，他们或者离开公司，或者被无谓地浪费掉，企业慢慢地失去生机。

　　“鲶鱼效应”是企业领导层激发员工活力的有效措施之一。它表现在以下三个方面：

　　1、推行绩效管理，让员工紧张起来。

　　一个企业动力机制的有效性，关键在与员工的薪酬、晋升和淘汰机制的建立与绩效管理系统挂钩的紧密程度。

　　通过每一层级的主管与下属关于绩效目标设定和绩效考核结果的沟通和确认，提高管理沟通的质量，让员工对需要完成工作目标做出承诺，并主动付出努力；绩效管理过程是主管不断帮助下属明晰其工作，辅导下属完成工作达成目标的过程，作为主管必须明确要达到的结果和需要的具体领导行为，因此，绩效考核在主管考核下属的同时，也是在考核主管本身，不仅让下属动起来，也让各级主管行动起来；推行考核本身就是企业希望改变现状，通过改革谋求发展的风向标，员工很快就能认识到一切的改变正在发生，从而产生紧迫感；通过考核，在工作要求和个人能力、兴趣和工作重点之间发展最佳的契合点；同时，增强管理人员、团队和个人在实现持续进步方面的共同责任，牵引员工的成长。

　　2、在组织中构建竞争型团队，通过对企业资源的内部争夺制造鲶鱼队伍。

　　一家发展迅速的小型软件公司的创业者说：“公司要得到发展，就必须保证没有人在这里感到安闲舒适。”公司支持所有的团队互相竞争内部资源和外部市场资源，通过设置内部群体之间的有序竞争，激发了员工在外部市场中面对的经费压力、人力资源压力、发展压力。其结果是使得公司的员工始终处于充分的战斗状态。

　　3、寻找组织中的潜在明星并加以重用。

　　在用人方面，只要在组织中找到并提升能干的人才，谁都会紧张，有了压力，自然会拼搏进取，由此一来，整个团队就会生机勃勃。那么什么样的员工具有这种潜在明星的条件呢？

　　首先要具有饱满的工作热情和强烈的欲望：通常，只要赋予其挑战性的任务和更大的责任，就能完成更好的业绩，并表现出超过其现在所负担任务的工作能力；其次，具有雄心壮志，不满现状；能带动别人完成任务；敢于作出决定，并勇于担负责任；善于解决问题，比别人进步更快。

　　管理学课堂：

　　1、一个组织中，如果始终有一位“鲶鱼式”的人物，无疑会激活员工队伍，提高工作业绩。

　　2、合理刺激会给其它人群带来压力，从而刺激其自尊心，会起到积极的作用。

　　责任分散——把“要我做”变成“我要做”

　　责任分散效应，又称之为旁观者效应，是指对某一件事来说，如果是要求单个个体独自完成，那么这个人的责任感就会很强，并会做出积极的反应。但如果是要求群体去完成这个事情，群体中的每个成员的责任感就会减弱，在面对困难或遇到责任就会你退我，我退你，然后大家退退缩缩。

　　1964年3月的某个夜晚，美国纽约郊外的某公寓里，发生了一起凶杀案。几个小时之后，这起凶杀案上了《纽约时报》的头版头条，震惊了美国纽约这个城市。凶杀案发生在凌晨时段，事件是一名年轻的酒吧女经理在凌晨下班之后，独自一人走在回家的公寓路上，她在快到自己家的公寓前，突然看到从没有路灯的黑暗处，串出来一名手拿凶器的歹徒。歹徒看到既是单身又年轻漂亮的酒吧女经理，就像老鼠看到了大米，拿着刀子就朝酒吧女经理奔过来。看到这样的形势，酒吧经理本能的高声呼喊起来：“救命啊，救命啊，有人要杀人了！救命啊，救命啊，有人要杀人了……”听到呼喊声，附近公寓里有的住户亮起了灯光，然后都打开窗户朝外面看了看。歹徒看到突然亮起的灯光，以后会有人跑下来营救，顿时就被吓跑了。

　　楼上的住户们看到歹徒跑了，就都没事似地关上了灯，继续安然睡觉。此时，躲藏在旁边的歹徒看到寓所里的人们无声无息，潜意识地觉得不会有人来营救了，就再此拿着刀子袭击酒吧的女经理。酒吧女经理看到歹徒，再次高声呼救“救命，救命……”。附近寓所里的人们，再此亮起灯光朝窗外看了看，瞧了瞧，歹徒再次逃之夭夭。经过两次这样的事件，酒吧女经理以为没事了，可以安然到家了。可谁知就在她要回到自己家楼上时，歹徒竟然再一次出现在她面前，并挥举刀子朝她刺去，最后她死在了自己的家门口。

　　这件事情发生后，警察介入调查。最后发现，酒吧女经理从第一次呼救开始，直到被刺死的这段时间。前前后后共有38户的人家亮起灯光，而且都在窗前看到了怎么回事，但居然就没有一个人拿起电话报警，也没有一个人前去营救这位处在险中的酒吧女经理。在这个公寓里，38户的人都知道发生了什么事情，但如此多的人却都见死不救，这种“集体冷漠”的行为，给美国纽约这个城市像是投入一颗炸弹，引起了轩然大波。社会心理学家约翰·巴利和比博·拉塔内对这种现象也进行了分析和思考。他们在进行了大量的实验和调查后，发现这种现象并不仅仅只是人们的冷酷无情，或道德意识不高造成的。心理学家说，在各种各样的场合中，人们的援助行为是不同的。同时，心理学家强调说，如果一个人遇到紧急的情况，当身边只有一个人能提供帮助的人时，那么这个能提供帮助的人，他会清醒而明确地知道自己身上的责任，会尽全力给需要帮助以最大的帮助。这是因为如果他不给需要帮助的人以帮助，而且这个需要帮助的人又因为缺少了他的适当帮助，导致了最后的不幸或死亡等。那么，这个可以施救的人就会在内心里感到内疚和罪恶，会觉得自己才是导致他不幸和死亡的元凶，即他将受到自己良心的谴责，要付出巨大的心理代价。但如果现场中有很多的人可以给需要帮助的人提供帮助，那么前去帮助的人就会很少，或者没有，要不上面的那位年轻的酒吧女经理也就不会死了。这是因为公众的意识里他们会觉得有那么多的人可以给他帮助，前去帮助求助者的责任是要由大家一起来分担，而不是哪一个人的事情。所以，这也就造成了责任的分散，这些责任具体到每个人的身上的就少之又少了，甚至有些人连他自己的那一份责任也没有意识。这个时候，人人的心理恐怕就是“我不去救，自会有人要去去救的”，在这种心理的暗示下，“集体冷漠”的现象就自然出现，这也就是心理上的“责任分散效应”。

　　责任分散效应，又称之为旁观者效应，是指对某一件事来说，如果是要求单个个体独自完成，那么这个人的责任感就会很强，并会做出积极的反应。但如果是要求群体去完成这个事情，群体中的每个成员的责任感就会减弱，在面对困难或遇到责任时就会你推我，我推你，然后大家退退缩缩。因为前者需要独立承担责任，后者则是期望别人多承担点儿责任。

　　所以，这就要单位和企业的领导者和管理者提高警惕，如果说在一个单位和企业里，所有的员工都被“责任分散效应”的冲刺着，那结果会是很恐怖的，单位和企业的发展和壮大，将会受到严重的影响。所以，作为管理者和领导者，要想让企业能够发展和壮大起来，首要的条件就是尽量让员工清醒的意识到自己的责任，让他们有责无旁贷的意识，只有这样才能够激发起员工的责任心，也只有这样单位和企业才能在这个竞争激烈的社会中，更好地扎稳脚跟。

　　激励就是调动人的积极性的过程。

　　激励大师金克拉曾说：“你若想成为人群中的一股力量，便必须掌握激励，生活就是这样，你把它放入自己所处的人际中，人们就记得你信任你，就像黑夜相信灯光一样。”研究管理心理学，主要目的就是为了掌握个体与群体的心理，激发每个人的积极性，做到人尽其才。

　　激励和鼓动他人的能力——富有感染力的热情——会使组织的能力发挥至极致。可以毫不夸张的说，21世纪只有两种管理者，懂得如何去激励员工的管理者和失败的管理者。

　　激励的方式主要有目标激励、期望激励、责任激励、危机激励、奖励激励。

　　1、目标激励

　　目标是一种刺激，合适的目标能诱发人的动机，进而促使达成目标。

　　人的动机来源于需要，而需要的满足便是人活动的最大动力。管理者的工作就是如何巧妙地将企业的目标与个人的需要统一起来。即目标的设置问题。管理者向员工描绘一个愿景，并能鼓动员工看到这个愿景对自己的价值，并热情主动地去实现它，这就是一个成功的目标。一个很好的办法是让员工参与到目标的制定过程中去。这样他们就会以一种主人公的，积极的态度来向目标努力，目标真的实现了，他们就会有一种成就感，一种莫大的心理满足。假使只是一味给他们灌输愿景而不给他们机会去提意见或者进行批评，他们很可能不愿接受甚至反对你的规划，而一旦有了他们自己的参与，他们就会有一种强烈的主体意识。

　　从这个意义上说目标激励的本质就是自我实现激励，成就激励。对一个渴望自我实现成就感强的人来说，给他提供一个能够充分展示自己，具有一定挑战性的目标，将会产生强大的驱动力。因此，要充分发掘员工的潜力，就得激起他们成就的欲望，给他们以发展的环境，将他们的个人目标与公司的业绩目标联系起来，这样才能从内部发动他们。

　　2、期望激励

　　期望是指管理者对员工能力的一种评价，并通过一定的方式传递给员工。期望的基础是信任，而信任又是一种真诚的期望。因此也可把期望激励称为信任激励。信任是一种动力，一句：“我相信你能行！”就能让人热血沸腾。有时候人并不知道或者不相信自己深埋着的潜力，需要聪明的管理者去唤醒它。

　　在要求员工时，管理者的期望应略高于员工表现出来的能力，这样即使任务具有一定的挑战性，激发员工的成就心理，又能使员工的感到上级的信任与认可，从而充分发挥潜能，还能避免按部就班消磨员工意志，又达到了提高效率的目的。

　　3、责任激励
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第28章 制度管理——没有规矩不成方圆(4)


　　员工既然来到公司，承担一份工作，就是对公司，对自己承担了一份责任，这是员工在进公司之初，管理者就应该向他们传达的信息。否则公司就是一盘散沙，公司将没有任何凝聚力。向员工灌输责任的重要性，那么责任就是对员工的激励。每名员工都要尽量完成自己的职责。

　　员工对每天所做的工作，每天所承担的责任就是对员工最好的训练。员工要以一种负责任的态度来对待自己的工作。在岗位上遇到的挑战都要员工用“诗人”般的智慧和“农民”般的勤劳去解决，通过工作激发员工的个性智慧，促使他们的成功。

　　责任激励的实施需要员工有较高的素质，也要以公司有公开透明的管理制度，充分的个人发展空间做基础。

　　4、危机激励

　　危机激励，又可称为竞争激励。在现代市场经济条件下，优胜劣汰，适者生存是铁打的规律。面对这样一种弱肉强食的残酷竞争机制任何企业都必须力争上游，否则就只有死路一条。

　　对员工的危机激励可以分为外部危机激励和内部危机激励两种。

　　外部危机激励，让员工明白整个公司的利益和每个人的利益是息息相关的，大家同舟共济奋力向前，才能为每个人的未来打包票。管理者对市场的竞争比一般员工了解更多，感触也更深切。他们可以向员工传达这种信息，以激励他们不断创新，不断拼搏，不断上进，从胜利走向胜利，从良好走向卓越。

　　内部危机激励，就是公司内部岗位也要有竞争。也要表彰先进，鞭策后进，让员工知道，公司不会养活白吃饭的人，只有对公司有所贡献，无愧与自己岗位职责的人，才能在企业内部站稳脚跟。否则就要被淘汰。只有引入竞争，承认竞争，敢于竞争，并用竞争去激励自己的员工，才能使企业活力四射，永葆生机。

　　5、奖励激励

　　以上各种激励方式最终都要通过奖励优秀来强化与肯定，否则激励就成了空头口号，难以达到激励的效果。有实验证明，人在无激励状态下，仅能发挥潜力的10%-30%，在物质奖励作用下，能发挥自身潜力的50%-80%，在适当的精神激励下，可发挥潜能的80%-100%。

　　一定要对最好的员工施以奖励，这是企业价值观的表现。若得当，将会形成一种崇尚先进，争当先进的良好风气；若不得当，则真正有成就有才能的人的积极性就会被打消，最后要么走人，要么像那些不思进取的人一样得过且过。

　　无论哪种激励方式，若只是单独对一人一事，而不营造一种氛围，不形成一种制度，都只能是一时的激励。学习创造，积极向上，追求卓越，富有自身特色的企业文化才是长期激励机制的保证。

　　一个人敷衍了事，两个人互相推诿，三个人则永无成事之日。这应该是责任分散最好的解释，作为企业管理者，我想“吃大锅饭的时代已经过去了”，能者多劳也不现实，因此，合理安排好奖罚制度，应该会对这种现象有很大的作用。

　　管理学课堂：

　　1、探索员工的心理活动，通过激励人心的各种途径和技巧，从内部点燃员工的激情，来最大限度的提高效率是企业及管理者应该重视的。

　　2、有目标，才有动力；目标不明确，积极性无法发挥。所以，管理者要善于运用指定明确目标的激励策略来激发员工的潜力。

　　互惠原理——你奖励什么，就会得到什么

　　互惠原理认为，我们应该尽量以相同的方式回报他人为我们所做的一切。概括起来就是一种行为应该用一种类似的行为来回报。

　　著名管理学家米契尔·拉伯福认为，企业所表现出来的诸如效率低下、无生气，沟通不畅等问题，归根到底是由于企业的员工考核体系、奖罚制度出了毛病。在他的著作《世界上最伟大的管理原则》他这样写道：

　　“对今天的组织体而言，其成功的最大障碍，就是我们所要的行为和我们所奖励的行为之间有一大段距离。”

　　“你越奖励的行为，你得到的越多。你不会得到你所希望的、要求的、渴望的或哀求的，你得到的是你所奖励的。在任何情况下，你都可以判定人和动物会做对他（它）们最有利的事。”

　　在很多领导者看来，奖励是最简单不过的事。他们每天，都会对某些员工进行奖励。但就是在奖励这件简单的事上，很多领导者却常常犯着这样的错误：口口声声说要注重实效，却奖励那些看起来最忙，又毫无工作成果的人；总是大声疾呼“要对公司忠诚”，却付高薪给那些威胁要离职的人；总是在开会时鼓励员工去创新，却常常惩罚那些敢于发表不同意见和敢做敢为的人；总是强调节俭，却以最大的预算增幅，奖励那些将资源耗得精光的人……奖励，是一种非常有效的激励手段。但是，奖励又是非常有技巧的。如果领导者不能客观、公正、科学地考核员工，正确奖罚员工，忽视员工的良好表现，甚至惩罚好表现、奖励错误的行为，就会使工作毫无效率，员工毫无工作激情，企业死气沉沉。在对员工进行奖励时，领导者必须明确奖励的对象、原因以及方法。否则，奖励不但不会起到激励的效果，反而会打击员工的积极性，使员工的行为背离领导者奖励的初衷。

　　有一天，一个渔夫看到船边有一条蛇，口中衔着一只青蛙，看到垂死挣扎的青蛙，渔夫觉得它很可怜，便把青蛙从蛇的口中救出来放走了。但随后，渔夫又对那条将要挨饿的蛇动了恻隐之心，便想给那只蛇一点东西吃。因为身边只有酒了，渔夫便滴了几滴在蛇的口中。

　　蛇喝过酒后，高兴地游走了，青蛙也为获救而高兴，渔夫则为自己的善举感到快乐。他认为这真是一个皆大欢喜的结果。

　　仅仅过了几分钟，渔夫听到有东西在叩击他的船板，他低头一看，几乎不敢相信自己的眼睛，他看见那条蛇又回来了，而且嘴里咬着两只青蛙——正等着渔夫给它酒的奖赏。

　　这个寓言说明了什么呢？人们奖励什么样的行为，就会得到更多这样的行为。渔夫对蛇捕捉青蛙的行为给予了几滴酒的奖励，这使得蛇意识到它的这种行为是有利可图的。

　　在这则寓言中，如果渔夫只救走青蛙，而不给予蛇奖赏的话，那么除非这条蛇的思维有问题，否则它是不会再咬着青蛙回到渔夫身边的。

　　实际上，任何人都只会做那些他们认为有利可图的事。如果把这一理论运用到企业的管理中去，就会得出一个这样的结论：领导者会得到他所奖励的，而不一定会是他所期望的。这个结论，提醒领导者，如果希望员工做出某种行为，就不能只停留在思维上，而要对这种行为做出诱导性的行动——奖励这种行为，才会得到所希望的效果。

　　毫无疑问，要激励一个人去做某事，只有让他了解做这件事最终会对他有好处，他才会努力去做。领导者所说的激励的话、企业的目标等等，也许会使员工在某一时段热血沸腾地工作。但是，这些精神上的激励，必须建立在物质基础上才能长久地发挥作用。如果一个企业有非常动人的企业文化，有非常远大的目标，但却不能保障员工现在及以后的生活，那再怎么振奋人心的精神激励，也不会长久有效。

　　员工们在热血沸腾过后，会逐渐平静，然后不断问自己这样做对我有什么好处？所以，作为一个企业的领导者，最重要的任务就是发现员工的真实想法，并将他们的个人利益与企业的目标和需求结合起来，建立明确的价值标准，再通过有效的评估与奖惩，把它表现出来，才能真正长久地激励员工，让他们努力去做领导者希望他们去做的事，成为领导者所期望的那种人。

　　曾经有一个企业，为了促使销售人员多与顾客联系，制定了这样一个奖惩制度，手机话费不满300元的，不予报销；超过400元的，不但予以全额报销，还有奖励。领导者制定这一制度，本意是想促使员工多与顾客沟通，但结果却不如企业所愿。业务员为了达到300元话费，大打私人电话，有的竟然用手机打长途与朋友聊天。这一制度不但没有使业绩增长，反而浪费了公司的资金。

　　这个事例说明，领导者会得到他所奖励的行为，即使是错误的。

　　但是如果不对正确的行为给予奖励，也会产生不好的效果。

　　美国有一家生产服装的公司，因为常常接到一些紧急的订单而不得不加班。一开始，绝大多数工人都愿意在午休时，抽出半个或1个小时来多做些衣服，以便能完成一天的额定工作量，又不耽误下班。有的人还会想办法提高效率，提前完成任务，以便换回半天的假期。

　　但是，没过多久员工们便发现，老板似乎把他们牺牲午休时间看成是理所当然的。甚至如果他们正常午休，还会遭到惩罚。而那些提前完成任务的，也得不到任何奖励，还得照常加班。员工们的努力，没有得到肯定与奖赏。久而久之，他们就再也不愿意付出额外的劳动了，有时被迫加班，也不会有很高的效率，产量与质量也一天天下降。最终，这家原本有很好业绩的企业倒闭了。

　　只有企业奖励了正确的行为，员工的忠诚与积极性才会得到激发和提高。

　　一位亿万富翁经常这样对他做医生的女婿说：“你不用担心钱的问题，只要你尽心照顾我，我会在死后把所有的遗产都给你，那些钱你一辈子也花不完！”
www.xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第29章 制度管理——没有规矩不成方圆(5)


　　这个富翁身体很健壮，80多岁了还是无病无灾。但是他一直无法理解女婿对他的态度：每次见面握手，女婿都会摸他的脉搏，然后皱起眉头。很明显，他的女婿为他脉搏正常而皱眉，他希望富翁早点去世。

　　假如这位富翁换一种说法，情况就会完全不同，如果他这样说：“只要我活着，每年我都会给你100万美元。但如果我去世，我的财产便会捐给慈善机构。”那他的女婿肯定会使尽浑身解术使他多活些年头。

　　故事中的道理，在企业管理中同样适用。只有建立正确的奖惩制度，企业才能激励员工更努力地工作，企业的生命才能得到延续和发展。

　　以下是松下激励员工的21点技巧：

　　日本松下电器公司的创始人松下幸之助总结自己一生的经营实践，提出了激励员工的21点技巧。

　　1、让每个人都了解自己的地位，不要忘记定期和他们讨论他们的工作表现；

　　2、给予奖赏，但奖赏要与成就相当；

　　3、如有某种改变，应事先通知，员工如能先接到通知，工作效率一定比较高；

　　4、让员工参与同他们切身有关的计划和决策的研究；

　　5、给予员工充分的信任，会赢得他们的忠诚和依赖；

　　6、实地接触员工，了解他们的兴趣、习惯和敏感事物，对他们的认识就是你的资本；

　　7、注意经常聆听下属的建议；

　　8、如果发现有人举止反常，应该留心并追查；

　　9、尽可能委婉的让大家清楚你的想法，因为没有人会喜欢被蒙在鼓里；

　　10、向员工解释要做某事的目的，他们会把事情做得更好；

　　11、万一你犯错误，要立刻承认，并表示歉意。如果你推卸责任、责怪旁人，别人一定会看不起你。

　　12、告之员工他所担负职务的重要性，让他们有责任感；

　　13、提出建议性的批评，批评要有理由，并帮助其找出改进的方法；

　　14、在责备某人之前要先指出他的优点，表示你只是希望能够帮助他；

　　15、以身作则，树立榜样；

　　16、言行一致，不要让员工弄不清到底该做什么；

　　17、把握出每一个机会向员工表明比为他们骄傲，这样能够使他们发挥最大的潜力；

　　18、假如有人发牢骚，要赶紧找出他的不满之处；

　　19、尽最大可能安抚不满情绪，否则所有人都会受到波及；

　　20、制订长期、短期目标，以便让人据此衡量自己的进步；

　　21、维护员工应有的权利和责任。

　　有时给优秀员工荣誉要比加薪更富诱惑，在优秀员工的眼里，来自于管理者和同事的肯定是对他们工作最好的奖赏，尤其是身边人的肯定往往会带来意想不到的效果。

　　管理学课堂：

　　1、互惠原理的威力在于，即使是一个陌生人，或者是一个不讨人喜欢或不受欢迎的人，如果先施予我们一点小小的恩惠然后再提出自己的要求，也会大大提高我们答应这个要求的可能。更何况员工与管理者之间本身就有感情在。

　　2、种瓜得瓜，种豆得豆。奖励得当，种瓜得瓜，奖励不当，种瓜得豆。管理者实施激励最犯忌的，莫过于他奖励的初衷与奖励的结果存在很大差异，甚至背道而驰。

　　青蛙效应——适度施压，激发干劲

　　19世纪末，美国康奈尔大学曾进行过试验：试验者将一只青蛙放在煮沸的大锅里，青蛙会触电般地立即就从锅里跳窜了出来。于是，试验者又将这只青蛙放在装满凉水的大锅里，任其自由自在地游动。然后在锅下面用小火慢慢加热。青蛙在锅里虽然可以感觉到外界温度的变化，但却因惰性而没有立即往外跳，直到后来热度难忍而失去逃生能力而被煮熟。这就是著名的“温水煮青蛙试验”，即“青蛙效应”。

　　“青蛙效应”告诉我们，企业竞争环境的改变大多是渐热式的，如果管理者与员工对环境之变化没有疼痛的感觉，最后就会像这只青蛙一样，被煮熟、淘汰了仍不知道。

　　一个人不要满足于眼前的既得利益，不要沉湎于过去的胜利和美好愿望之中，而忘掉危机的逐渐形成和看不到失败一步步地逼近，最后像青蛙一般在安逸中死去。

　　青蛙效应强调的便是“生于忧患，死于安乐”的道理。人天生就是有惰性的，总愿意安然现状，不到迫不得已多半不愿意去改变已有的生活。熟不知这种没有忧患意识的安逸感不仅让你忽略了周遭环境的变化，更多的是让你失去了很多机会。

　　国外一位心理学家曾经这么形象地说过，“压力就像一根小琴弦，没有压力，就不会产生音乐。但是，如果琴弦绷得太紧就会断掉。你需要将压力控制在适当的水平——使压力的程度能够与你的生活相协调。”

　　当今时代，是一个超强竞争的时代。一时不经意的松懈，可能就致使人被无情地淘汰出局。

　　压力无时不在，压力无处不在，如何克服压力，战胜压力进而利用好压力，就成了很多从业者和管理者都要面对的话题。而压力掌控的适度与否，也正是领导者或平庸或卓越的重大差别所在。平庸的领导者把压力看成是一种负担，而卓越的领导者则把压力看成是一种可以有效运用的企业资源。彻底消除压力既不可能，也没必要。

　　曾国藩在造就人才时，就注意给下属增加压力，促其奋进从某种程度上讲，李鸿章的成才就缘于此。1859年，李鸿章投奔曾国藩，以图发展，师生相见，曾国藩十分高兴，两人畅谈国家大事，多有相同之处。曾国藩曾多次当众夸奖李鸿章天资聪明，文才出众，且胸有大志，非常人可比。曾国藩打算悉心调教，重点培养他成为国家栋梁之才。但经常的褒奖必然使人产生自满心理，尤其李鸿章原本就心高气傲，时间一久，他就有些目中无人，恃才傲物。这使得曾国藩认为有必要煞煞其傲气。帮他改掉生活懒散、没有规律的毛病。

　　因此，刚开始他并没有给李鸿章分配要职，而只是让他做了一个小小的文书，并给他派下大量琐碎繁重的工作，来为其增加压力，逼其奋进，脚踏实地为人处世，以完善自己。一次，他把李鸿章叫到身边说：“你来到我这做事，我有话要告诉你，我这里只崇尚一个‘诚’字。”说完就扬长而去。李鸿章理解老师的用意，从此不再抱怨文书之职卑贱，并开始养成有规律的生活习惯。

　　曾国藩这样给下属压担子，逼其改掉缺点的做法，使李鸿章逐渐老成起来，心浮气躁的毛病改掉了，而成为一个思考谨慎、富有条理的贤才，不断显示出其才华。这样，1860年，当太平军攻破清朝的江南江北大营后，江苏被占，急需有人保卫上海。这事事关重大，曾国藩见李鸿章已能独当一面，就把这副担子压在了他的身上，命令他立刻招收精兵五千，奔赴上海。李鸿章没有辜负曾国藩的良苦用心，他对军队了如指掌，对将帅的特点也如数家珍，保证了其用兵的有效性。不久，就带兵攻打下苏州府，扩充了军队实力。李鸿章最后官至中堂，并因“兴办洋务”在历史上留名，这不能不说是曾国藩悉心栽培、苦压重担、逼其成才的结果。

　　领导者给下属临危授命，发挥下属潜力是压担子的重要方式，但在下属有不良的习性及习惯上给下属施加压力，促其改进，为以后挑重担打下基础也是压担子的重要方面。曾国藩为改造李鸿章的高傲性格，让其从低微的职务做起，并严格要求，最终使李鸿章养成了大胆细心、严谨周密的作风，成为朝廷的栋梁之才。

　　“生于忧患，死于安乐”，这条古训道明一条真理：如果人生活在安逸舒适的环境中，没有外界压力，那么他的生命力就必然会萎缩。同样，对于员工来说，一旦工作没有什么压力，生活安稳，他们就会满足于这种安逸的生活而不思进取。这既影响了下属原有潜力的发挥，使之失去成为最优秀人才的机会，同时，更影响集体事业最大程度的发展。

　　所以，身为领导者，就要担起责任，防止下属得过且过心理的产生，采用给下秘史压担子的方法给其增加压力，以促进其积极进取、不断超越自我，取得更大的成就。

　　另外，身为领导者还应该认识到，充满压力的环境能使每个人都得到锻炼，压力还会使一些员工发挥出更大的潜能。不断把员工置于压力环境下，训练他们，鼓励他们，让他们看到积极压力的益处，并让他们学会把恐惧变成积极的压力，这样既能给企业带来更高的效益，也能加速员工的个人成长与职业发展。例如，我们可以对失去威胁反应加以引导，使员工积极接受额外的培训，提高自己的工作能力，或者接受他人的帮助，甚至自愿做好调换工作的准备。

　　但领导者也必须注意到人的承受能力是有限的，如果简单一味地向员工施压，不断提高要求、强化监督，员工迟早会不堪重负，变得负重难行的。有调查发现，越来越多的员工感到“职业压力很大或极大”。职业压力过大，员工难以承受时，员工的缺勤率、离职率、事故率等都会上升，而工作满意度等却会下降，这些又都会威胁企业长远、稳定而高效的发展。所以，领导者还要认真评估企业内部的压力，能够巧妙地转移员工压力，消除一些不必要的压力源，同时对员工加以适当的引导和培训，改变他们的负重的方式。

　　适度的压力会变成动力，高明的领导者总是善于利用压力来激发员工的干劲。

　　管理学课堂：

　　1、中国历代的管理者，十分注意激发下属的干劲，适当地加大他的工作压力，用压力逼出人才！

　　2、当每个人都有事可做时，整个组织就会呈现出一片繁忙且生机勃勃的景象，个人的业务能力和工作效率也会有所提高。但同时要切记的是，施压要有度。
w w w. xiao shuotxt. co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第30章 细节管理——细微之处决定成败(1)


　　如果说管理的一般法则是科学，那么在管理中细节就是艺术。不论是对人还是对事，都不要忽视了细节，细节决定管理的成败，能否从小事做起，关注细节，直接关系到领导者职务和事业能否从低到高，从小到大。

　　蝴蝶效应——1%的失误会导致100%的失败

　　蝴蝶效应是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。蝴蝶在热带轻轻煸动一下翅膀，遥远的国家就可能造成一场飓风。

　　1960年，美国麻省理工学院教授洛伦兹研究“长期天气预报”问题时，出现了疑难问题：她在计算机上用一组简化数据模拟天气的演变，原本是想利用计算机的高速运算来提高天气预报的准确性。但是，事与愿违，多次计算表明，初始条件的极微小差异，会导致错误的结论。

　　1979年12月，洛伦兹在华盛顿美国科学促进会的一次讲演中提出：一只蝴蝶在巴西煽动翅膀，有可能会在美国得克萨斯引起一场龙卷风。他的演讲和结论给人们留下了极其深刻的印象。从此以后，所谓“蝴蝶效应”之说就不胫而走，声名远扬。产生“蝴蝶效应”的原因在于：蝴蝶翅膀的运动，导致其身边的空气系统发生变化，并引起微弱气流的产生；而微弱气流的产生又会引起它四周空气或其他系统产生相应的变化，由此引起连锁反应，最终导致其他系统的极大变化。此效应说明，事物发展的结果，对初始条件具有极为敏感的依赖性，初始条件的极小偏差，将会引起结果的极大差异。

　　管理学中的“蝴蝶效应”尤其能说明，细小的行为变化对全局的影响。细微之处见风范，毫厘之间定乾坤。

　　美国质量管理专家菲利普·克劳斯比曾说：“一个由数以百万计的个人行动所构成的公司经不起其中1%或2%的行动偏离正轨。”许多企业的失败，往往是细节上没有尽力而造成的。1%的失误，造成了100%的失败。

　　曾几何时，在国内保健品行业夺目耀眼的三株集团，在短短的三年时间里，销售额提高了64倍，达到80亿，打造了一个无比辉煌的保健品帝国，销售网络遍布全国，触角直达各地村镇。总裁吴炳新自豪地说：“中国第一大网络是邮政网，第二大网络就是三株网。”然而谁也没能想到，一个常德事件便使拥有15万员工的宠然大物轰然倒下。

　　事实上，“八瓶三株口服液喝死一位老汉”的报道刚刚见诸报端时，三株拥有足够的时间和机会避免这个悲剧的发生。当时，原告曾直接找到三株，要求其赔偿20万元。本来可以“大事化小”的事件，可三株公司却拒绝了对方的赔偿要求，选择了对簿公堂。

　　三株胜诉了，但没落的悲剧也已无法避免了。1997年三株口服液的销售额接近2亿，但是事件发生后的1998年4月，销售额只有几百万元。一审判决后，三株正式员工从15万人减为2万人，直接损失40多亿。

　　按常理来讲，三株完全可以事后补救，找到解决的良方，但是他们根本就没有去做，最后只能看着千里之堤毁于蚁穴。

　　作为管理者，一个小小的决定都直接影响着企业的成败。1%的失误导致了100%的失败。

　　每一个细节都直接影响着整体的事业，管理者不能忽视任何一个细节，因为任何一个细节，都可能意味着整体的失败。只有对任何一件小事都给予足够的重视，才不会因细枝末节而导致影响全局。

　　管理者课堂：

　　1、管理的精华，就是在特定的时间、特定的地点和特定的态势下，对细节的一种特定的运用。运用得不好，甚至可以使一个本来很好的企业陷入万劫不复的境地。

　　2、对管理层来说，每一个决定都直接影响着企业的生死，因此，要周密及细致的考虑任何一件事情。

　　细节管理决定企业成败

　　麦当劳创始人克洛克如是说：我强调细节的重要性。如果你想经营出色，就必须使每一项最基本的工作都尽善尽美。有位医学院的教授，在上课的第一天对他的学生说：“当医生，最重要的就是胆在心细。”说完，便将一只手指伸进桌子上一只盛满尿液的杯子里，接着再把手指放进嘴里吮吸了一下，随后教授将那只杯子递给学生，让学生学着他的样子做。

　　看着每个学生都把手指探入杯中，然后再塞进嘴里，忍着呕吐的狼狈样，教授说：“你们每个人的胆子都够大，只可惜不够细心。你们没有发现我探入尿杯的是食指，放进嘴里的却是中指！”

　　尝过尿液的学生终生记住了这次教训：在科研和工作中一定要注意细节。

　　在现代企业中想做大事的人很多，但愿意把小事做细的人很少。我们的企业不缺少雄韬伟略的战略家，缺少的是精益求精的执行者。决不缺少各类管理规章制度，缺少的是规章条款不折不扣的执行。

　　这是《细节决定成败》一书中十分精辟的论述，仔细研读汪中求先生一书，其中有这么几段话值得思考：

　　其一、细节造成的差距：上海地铁一号线是由德国人设计的，看上去并没有什么特别的地方，直到中国设计师设计的二号线投入运营，才发现其中有那么多的细节被二号线忽略了。结果二号线运营成本远远高于一号线，至今尚未实现收支平衡。

　　其二、忽视细节的代价：白蚁确实可以造成长堤溃决的后果，必须进行科学、细致的观察和研究，才能防患于未然，任何麻痹和对细节的忽视都会带来难以想象的后果。

　　其三、微利时代要求精细化管理：纵观国内的强势企业，都是在细节的比拼上下过很大功夫的。企业靠战略就能挣大钱的想法是极其幼稚的，正是不注意细节的大企业病拖垮了许多大企业，诸如浪费巨大而熟视无睹，人浮于事相互推诿，对市场信息不敏感，内部各部门之间沟通障碍，员工创新动力不足等，每一个问题都会在细节上找到其理由。

　　从上面这几段话中，我们看出企业不论其未来规模和总量的不断扩大，都是一个系统在运行、管理，使之成为有效、快速运转的机器。而管理就是由许多的细节构成了管理的基本元素。

　　管理的精华，就是在特定的时间、特定的地点和特定的态势下，对细节的一种特定的运用。运用得不好，甚至可以使一个本来很好的企业陷入万无劫不复的境地。

　　1984年，国际上某家著名的跨国公司，因为管理上的疏忽，发生了一次毒气泄露事故，造成3000人丧生，5万人双目失明，20万人中毒，10万人终生致残的悲剧，酿成了20世纪以来最大的一起工业惨案。

　　1984年12月3日子夜，公司下属的某农药厂的一个储气罐的压力在急剧上升。储气罐里装的4.5吨液态剧毒性异氰酸甲酯是用来制造农药西维因和滋灭威的原料。0时56分，储气罐阀门失灵，罐内的剧毒化学物质漏了出来，以气体的形态迅速向外扩散。由于缺少严格的管理和防范措施，事故发生后，生产工人惊慌失措，只顾自己逃跑。没有一人去实施抢救措施，也没有人向公司领导报告，直到毒气形成的浓重烟雾笼罩在全市上空。

　　从农药厂漏出来的毒气越过工厂围墙，首先进入毗邻的贫民区，数百名居民立即在睡梦中死去。火车站附近，有不少乞丐因怕冷而拥挤在一起。毒气弥漫到那里，几分钟之内，便有10多人丧生，200多人出现严重中毒症状。毒气穿过商店、街道，飘过25平方英里的市区。那天晚上没有风，空气中弥漫着大雾，使得毒气以较大浓度缓缓扩散，传播着死亡。

　　发生事故的第二天早晨，整个市区好像遭到了中子弹袭击一样。一座座房屋完好无损，但是到处都是人和牲畜的尸体，好端端的城市变成了一座恐怖之城。

　　事故发生以后，警察以“玩忽职守，造成严重伤亡事故”的罪名，逮捕了公司的主要负责人。这件震惊世界的毒气泄漏事件发生后，该公司破产倒闭了。

　　储气罐阀门失灵，是化工企业经常会碰到的一个问题。任何一个化工企业，对于装有剧毒化学物质的储气罐的管理，都会有严格的规定。作为一家著名的跨国公司，当然也不会例外。这里的制度包括：对阀门的检验，查出问题后的维修或更换，更包括出现泄露事故后，如何实施抢救，如何向上级报告等。制度订好后，要对生产工人进行培训，使他们知道在事故面前应该怎么办。问题在于这些细节没有落到实处。导致出现事故后，“生产工人惊慌失措，只顾自己逃跑。没有一人去实施抢救措施，也没有人向公司领导报告，直到毒气形成浓重烟雾笼罩在全市上空。”

　　一个细节上的疏忽，使一个闻名世界的跨国公司倒闭，教训不可谓不深刻。

　　正如麦当劳总裁弗雷德·特纳所揭示的那样：“我们的成功表明，我们的竞争者的管理层对下层的介入未能坚持下去，他们缺乏对细节的深层关注。”这正是某家著名的跨国公司倒闭的症结。

　　有个著名的管理三段论法，即“管理就是把想到的事情记下来，把记下来的东西运用正确的方法去做，然后把做过的事情再写下来”，这是管理的本质，如果抛弃了管理中的本质特征，管理也就成为了一种空话。只有将管理中的细节和执行力者运用、实施到实际管理当中去，管理者才具效果。

　　管理学课堂：

　　1、市场的竞争已经演变成细节的竞争，企业只有注重细节管理，在每一个细节上都做足功夫，才能使企业和产品充满活力，确保竞争优势。

　　2、大局决定成败，是毫无疑义的。大局决策是否正确，成败在所难免。反过来，大局即使正确，如果不注意细节，就有可能招致失败。所谓阴沟里面翻大船，就是对细节决定成败最好的解释。

　　小的就是大的，不要忽略细节

　　精细化管理的时代已经到来。今天，在企业界，在管理界，企业家和管理者对细节越来越多的加以关注，而细节的魅力也越来越显现出来。

　　如果说管理的一般法则是科学，那么在管理中细节就是艺术。不少人可能有体会：谈及企业管理方面的事，印象最深的往往不是那些深奥的管理学理论、管理的一般法则，而是由一个个管理细节突显出来的鲜活的事例。

　　易趣ceo谭海音曾说：管理一半是科学，一半是艺术。她说，在学校里学的不是生搬硬套的管理模式，而是一种思考方法。可以说，成功的企业家可以不是管理方面的理论家，却必须是管理方面的艺术家。他们深谙“经节管理”的奥秘，处理问题于细微处见功夫，长于在管理学一般理念与本企业实际的结合上做出一篇篇堪称艺术品的文章来。

　　白沙提倡“简单管理”，但其“简单管理”绝不是粗糙管理，更不是不要管理，而是每一个细节都已经成为日常规范行动的一部分，无须刻意将其管理。“简单管理”的前提是“找出规律”，构建一个有效的体制，将所有的细节都置于真接或间接的控制之中。可以说，简单管理是细节管理发展到极致的结果。

　　世上不可能有真正的完美，但应该有一个追求完美的心态，并将其作为生活习惯。目前，很多企业虽然有远大的目标，但在具体实施时，由于缺乏对完美的执着追求，事事以为“差不多”便可，结果是：由于执行的偏差，导致许多“差不多的计划”到最后一个环节已经变得面目全非。

　　企业经常面对的都是看似琐碎、简单的事情，却最容易忽略，最容易错漏百出。其实，无论企业也好，个人也好，无论有怎样辉煌的目标，但如果在每一个环节连接上，每一个细节处理上不能够到位，都会被搁浅，而导致最终的失败。“大处着眼，小处着手”，与魔鬼在细节上较量，才能达到管理的最高境界。

　　而且在观察方法上，不妨多关注一些细节，这些微小之处能告诉你很多东西。

　　现代企业管理中“大”和“小”非常重要，千万不能忽略此中的细节。为了真正地管理好，应该不再考虑大和小的事情，而应该想“下一个是什么”，难道打扫卫生或向一个员工问好就是小事？召开一次战略规划会议，销售介绍会或者财务分析会就是大事？

　　从打扫卫生到财务分析会议，每一件事都可能成为重大的事，我们能从最小的行动中，预见其最终的结果，因此，每一个行动都值得给予同样的密切关注，重要的是别忽略细节。

　　为了细节的重要，管理人可以建立一个详细的工作流程，使每一件事情都必须经过管理人的审查。

　　要面对员工的小错误，不能等待大错误发生后再去指正，而应在错误有所端倪时就指出。

　　1880年，乔治伊斯曼创建了柯达公司，他每时每刻都在思考着如何将公司做大，他常常思考的是这样一个问题，如何让员工们行动起来，与企业共同进步。

　　没有员工的支持，任何企业都无法做大，柯达当然也不会例外。

　　1889年的一天，乔治伊斯曼收到一个普通工人写给他的建议书。这份建议书内容不多，字迹看起来也不优美，但却让他眼睛一亮。这个工人建议生产部门将玻璃窗擦干净。对于这样的问题，在乔治伊斯曼以前看来，是不能再小的一件事了，这次，伊斯曼却看出了其中的意义。他笑了，这正是员工积极性的表现。

　　好得很！乔治伊斯曼立即召开表彰大会，发给这名工人丰厚的奖金。“柯达建议制度”也就应运而生了。

　　在柯达公司的走廊里，每个员工都能随手取到建议表；丢入任何一个信箱，每个建议表都能送到专职的“建议秘书”手中。专职秘书负责及时将建议送到有关部门审议，做出评鉴。建议者随时可以拨打电话询问建议的下落。公司里设有专门委员会，负责建议的审核、批准以及发奖。

　　100多年过去了，至今柯达公司员工提出的建议接近200万个，其中被公司采纳的超过60万个。现在，柯达公司员工因提出建议而得到的奖金，每年在150万美元以上。

　　1983、1984两年，该公司因采纳合理建议而节约资金1850万美元，公司拿出370万美元奖励建议者。

　　“柯达建议制度”在降低产品成本核算、提高产品质量、改进制造方法和保障生产安全等方面起了很大的作用。而且每个职工提出一个建议时，即使他的建议未被采纳，也会达到两个目的：一是管理人员了解到了职工在想什么。二是建议人在得知他的建议得到重视时，会产生满足感，工作越发努力。

　　现在，柯达员工已逾万人，公司业务遍及世界各地，产品涉及影像、医疗、资料存储等领域。公司除了生产闻名于世的柯达胶卷外，还有照相纸、专业摄影器材、冲印器材、冲晒设备、影印机、印前制版产品、文件处理系统、航天高科技产品及影像产品器材。谁敢说，这没有“柯达建议制度”的一份大功劳呢？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第31章 细节管理——细微之处决定成败(2)


　　总而言之，一个企业能否成功，一个管理者是否胜任，一个员工能否取得卓越的成就，取决于能否将那些再平凡不过的小事做好。

　　因此在管理中，在工作中，哪怕事情微不足道，你也要认认真真地把它做好：能完成100%，就绝不只做99%。

　　管理学课堂：

　　1、天下难事，是由易事构成的。要做好难事，必须从易事做起；要做好大事，必须从小事做起。管理更是如此。

　　2、海尔总裁张瑞敏说：“把每一件简单的事情做好就是不简单；把每一件平凡的事情做好就是不平凡。”

　　用心才能看得见

　　如果领导者能在许多看似平凡的时刻，勤于在细小的事情上与下属沟通感情，经常用“毛毛细雨”去灌溉员工的心灵，下属会像禾苗一样生机勃勃，水水灵灵，茁壮成长，最终必然结出丰硕的果实。

　　假如你是一位统率千军万马的大元帅，你会过问每一个士卒的饥寒冷暖吗？

　　事实上，这是根本不可能的。

　　但是，你可以适时、适当地参加一些细致入微的工作事务，这是对你赢得人心大有帮助的。如果你总是摆出一副官架子，遇到一些事就满脸的不高兴。不屑于做或者根本不情愿去做小事，那么，你的下属会对你产生成见的。

　　在处理一些小事上，你做的效果不佳，或不完美，下属们也会轻视、讥笑你。认为像你这样连一点儿小事都不想做，或者连一点儿小事都做不成的人，又如何做得了大事情呢？你的信誉会受到威胁。

　　而且有一些小事，你作为领导者，必须努力去做到。

　　例如，你的下属得了一场大病，请了半个多月的病假在家养病，今天，他恢复健康，头一天来办公室上班，难道你对他的到来会面无表情，麻木不仁，不加半句客套，没有真诚的问候话语吗？

　　再比如，你公司的一位年轻人找到了一位伴侣，不久要喜结良缘，或者这位年轻人在工作上取得了突出成就，为本公司做出了杰出的贡献，难道你就不冷不热、无动于衷地不加一声祝贺称赞的话语吗？小事足可以反映出领导人品质的整体风貌，大家会通过一些鸡毛蒜皮的小事，去衡量你，评判你。

　　小事往往是成就大事的基石，这两者之间是相互联系、相互影响、相辅相成的。领导者要善于处理好这两方面的关系，使两者相得益彰。

　　如果领导者能在许多看似平凡的时刻，勤于在细小的事情上与下属沟通感情，经常用“毛毛细雨”去灌溉员工的心灵，下属会像禾苗一样生机勃勃，水水灵灵，茁壮成长，最终必然结出丰硕的果实。

　　调动其积极性、激发职员的热情和干劲，光会说一些漂亮话是不够的。配合实际行动，不失时机地显示你的关心和体贴，无疑是对下属的最高赞赏，这种方法可以在下列场合中收到最好的效果。

　　1．记住下属的生日，在他生日时向他祝贺。

　　现代人都习惯祝贺生日，生日这一天，一般都是家人或知心朋友在一起庆祝，聪明的领导者则会“见缝插针”，使自己成为庆贺的一员。有些领导者惯用此招，每次都能给下属留下难忘的印象。或许下属当时体味不出来，而一旦换了领导有了差异，他自然而然地会想到你。

　　给下属庆祝生日，可以发点奖金、买个蛋糕、请顿饭、甚至送一束花，效果都很好，乘机献上几句赞扬和助兴的话，更能起到锦上添花的效果。

　　2．下属住院时，领导者一定要亲自探望。

　　一位普普通通的下属住院了，领导者亲自去探望时，说出了心里话：“平时你在的时候感觉不出来你做了多少贡献，现在没有你在岗上，就感觉工作没了头绪、慌了手脚。安心把病养好！”

　　有的领导者就不重视探望下属，其实下属此时是“身在曹营心在汉”，虽然住在医院里，却惦记着领导是否会来看看自己，如果领导不来，对他来讲简直是不亚于一次打击，不免会嘀咕：“平时我干了好事他只会没心没肺地假装表扬一番，现在我死了他也不会放在心上，真是卸磨杀驴，没良心的家伙！”

　　3．关心下属的家庭和生活。

　　家庭幸福和睦，生活宽松富裕，无疑是下属干好工作的保障。如果下属家里出了事情，或者生活很拮据，领导却视而不见，那么对下属再好的赞美也无异于假惺惺。

　　有一个电子公司，职员和领导大部分都是单身汉或家在外地，就是这些人凭满腔热情和辛勤的努力把公司经营得红红火火。该公司的领导很高兴也很满意，他们没有限于滔滔不绝、唾沫横飞的口头表扬，而是注意到员工们没有条件在家吃饭，吃饭很不方便的困难，就自办了一个小食堂，解决了员工的后顾之忧。

　　当员工们吃着公司小食堂美味的饭菜时，能不意识到这是领导为他们着想吗？能不感激领导的爱护和关心吗？

　　4．抓住欢迎和送别的机会表达对下属的赞美。

　　调换下属是常常碰到的事情，粗心的领导总认为不就是来个新手或走个老员工吗？来去自由，愿来就来，愿走就走。这种思想很不可取。

　　下属调走时，彼此相处已久，疙疙瘩瘩的事肯定不少，此时用语言表达领导的挽留之情很不到位，也不恰当。而没走的下属又都在眼睁睁地看着要走的下属，心里不免想着或许自己也有这么一天，领导是怎样评价的呢？此时领导者如果高明，不妨做一两件让对方满意的事情以表达惜别之情。

　　以上虽是一些看似微不足道的小事，然而对于员工来说却是极大的鼓舞与安慰。

　　卡耐基说过这样的话：“太阳比风更能使人脱掉大衣；一加仑蜜比一加仑胆汁能捕获到更多的苍蝇。与人相处也是如此。用一滴蜜赢得他的心，你就能使他走在理智的大道上了。”他细想想，这话是很有见地的。

　　管理学课堂：

　　1、细节就是细微末节，或曰细微的情节。用高尔基的话来说，就是“细小而又有代表性的事情”。如人物的细小神态、事件的细枝末节等。管理者如果平时能多留意员工的细小举动，细小事情，必然有助于你成为一个好领导。

　　2、管理者“细小的关心”，将会换来员工“大大的感动”，从而激发工作热情。管理者何乐而不为呢？

　　不要忽略“小人物”

　　所谓“小人物”，指的是无职无权的一般群众。作为一个领导或决策者，会做事与会用人是其事业成功的必要基础。“万丈高楼平地起”，领导人事业的成功依靠广大“小人物”的拥护支持和共同努力。

　　一只狮子抓住了一只老鼠，这只狮子经不住老鼠的苦苦的哀求而放了即将到口的猎物，小老鼠临走的时说：“以后有机会我一定会报答你的。”狮子说：“你一只小小的老鼠能帮我什么呢？”

　　后来狮子掉进了猎人设计的圈套，被猎人用巨网网住了，在生命危机的时候，小老鼠带领它家族的成员，撕咬断了巨网的绳索，狮子从而得以逃生！

　　从古至今，有所作为的领导人都深深地体会到尊重“小人物”的重要，唐代政治家魏征把君民关系比喻为船和水的关系，水能载舟，亦能覆舟；毛主席说兵民是胜利之本；人民群众是真正的英雄，是历史的主人。维吾尔谚语说得好：“离开群众的人，就像落地的树叶。”

　　《史记·魏公子列传》中说：魏公子无忌为人仁厚，又能礼贤下士，凡是士人，不论才能高低，都能谦虚地以礼相待，不因为自己富贵就怠慢士人。因此，纵横几千里地方的士人，都争相前往归附他。他招徕的食客有三千人。在这个时期，各个诸侯国因为公子贤能，门客又多，十多年不敢侵犯魏国。

　　魏国有个隐士名叫侯赢，七十多岁了，家里很穷，只好去做大梁夷门的守门人。魏公子听说后，就前去问候，要赠送他丰厚的财物。侯赢不肯接受，公子就摆设酒席，大请宾客。客人坐定之后，公子带着礼物，空着车子左边的座位，亲自去迎接夷门侯先生。侯先生整了整破旧的衣帽，登上公子的车毫不谦让坐在上首，想借此来观察公子。公子握着缰绳，更加恭敬。侯赢又对公子说：“我有个朋友在街上屠宰坊里，希望委屈您的车马，让我去访问他。”公子驾着车子来到市场，侯赢下车去会见他的朋友，故意久久地与朋友谈话，暗中观察公子。公子脸色更加温和。市场上的人都看着这个场面。这时候，魏国的将相、王族、宾客济济一堂，等侯公子举杯祝酒。随从人员暗地里都骂侯赢。侯赢看到公子的脸色始终不变，才辞别朋友，登上车子来到公子家，公子领着侯赢坐在上首，并向他一一介绍宾客。客人们都吃惊不已。饮酒正酣时，公子起立，来到侯赢面前向他敬酒祝福。侯赢便对公子说：“我只是夷门的守门人，而公子却委屈车马，在大庭广众之中亲自去迎接我，本不应该去访问朋友，却委屈公子去了一趟。然而我侯赢要成就公子的美名，故意让公子的车马久久地停在市场上，去访问朋友，借此观察公子，公子却更加恭敬。市民大都把我看作小人物，而认为公子是有德行的人，能谦恭地对待士人啊！此后，侯赢成了公子的上宾，并为公子的事业做出了贡献。

　　魏公子无忌之所以对许多别人看不进眼里的”小人物“如此屈尊拜访，就在于他认识到了”小人物“中蕴藏的巨大潜能，自己可以借助这种力量去达到政治目的。

　　同样道理，一个领导人也应该树立这种”四两拨千斤“、他山之石可以攻玉的意识，才能有所作为。要知道，人是最复杂的动物，你应该尽力去了解你的下属中潜藏着哪些人物，他们各有哪些才能、特长，有什么样的家庭背景和社会关系？

　　不要忽视”小人物“，在他们身上不经意的投入，有可能带来意想不到的连锁反应。也许，你只是因为一点家务事而心情不好，但却把这种不良情绪带到了工作环境中，并且不加遏制地在下属中任意发泄，让这些微不足道的”小人物“成为”出气筒“、”受气包“，当然，大多数下属只能忍气吞声，但是，一旦这个人是个有个性且自尊心很强的人，他会在某一天乘你不备，重创你一下；也许，这个人有很不一般的家庭关系，其中就有人可以直接参与对你的提拔任免，你的行为正处于人家的监控之中，”授人以柄“，岂不因小失大？也许，这个人颇有才华，几年以后，他会处于和你平级、甚至高于你的位置，这样，等于给自己树立了一个未来的敌人，使你后悔莫及。早知如此，何必当初。

　　世界是不断变化的，没有一成不变的事情，”小人物“也不会甘于永远充当”小角色“，或许有一天也会变成”大人物“，多一个朋友总比多一个敌人强。或许，当你处在消息闭塞中时，会有一个你意想不到的朋友，给你送来一则起死回生的消息，帮你力挽狂澜；当你处在仕途低迷时，会有人扶你一把；或者在你的单位进行民主评议的时候，你这个群众关系好的人所得的票数比别人多。

　　《战国策》记载了这样一个故事：中山国君宴请都城里的军士，有个大夫司马子期在座，只有他未分得羊羹。司马子期一怒之下跑到楚国，劝说楚王攻打中山国。中山君被迫逃走，他发现，逃亡时有两个人拿着剑跟在他后面，寸步不离地保护他。中山君回头问这两个人说：“你们是干什么的？”两人回答说：“我们的父亲有一次快要饿死了，你把一碗饭给他吃，救活了他。后来，我父亲临终时嘱咐我们：‘中山君如果有难，你们一定要尽死力报效他。’所以我们决心以死来保护你。”中山君感慨地仰天而叹：“给予，不在于多少，而在于正当别人困难时；怨恨，不再于深浅，而在于恰恰损害了别人的心。我因为一杯羊羹而逃亡国外，也因一碗饭而得到两个愿意为自己效力的勇士。”

　　《三国演义》里的曹操更是因为对待“小人物”态度的不同而影响大业。在官渡之战兵处劣势时，曹操听说袁绍的谋士许攸来访，竟顾不得穿衣服，打着赤脚慌忙出来迎接，对许攸十分尊重。许攸感其诚，遂为曹操出谋划策，帮了他的大忙。礼贤下士的曹操借助这个“小人物”的力量成就了许多大事。然而，曹操也吃过忽略“小人物”的亏，当他志得意满，一帆风顺时，西川的张松前来献地图，他却态度傲慢，以致给张松留下了“轻贤慢士”的坏印象，于是张松改变了主意，把本来要献给曹操的西川地图，转而献给了刘备。这对曹操来说不能不是事业上的一大损失。可以想象，曹操对张松如果像当年对许攸那样尊重，西蜀的地盘说不定早就成了曹操的天下了。帝王的霸业让一个小人物给耽误了不少。

　　所以，作为领导，一定要记住：把鲜花献给身边所有人，包括你心目中的“小人物”。不要总是时时处处表现出高人一筹的样子，要知道，再有能力的人也不可能把所有的事情都办好，再优秀的篮球运动员也不可能一个人赢得整场比赛。

　　在经营管理中，人的因素至关重要，有了人才会有事业，有情义，同时也会带来效益。

　　在某一家公司，行政部和财务部两个部门的经理都是大学毕业，年龄、经历相仿，都非常有才华。行政部经理为人和善、善于走群众路线。在日常工作中，对下属分寸得当，恩威并施。在业务上严格要求，从不放松，但偶尔出了什么差错，他却总能为下属着想，主动承担错误，为下属担保，从而很得民心，每当出差，总是不忘带点小礼物、小玩意，给每一个下属一份爱心。而财务部经理虽然工作成绩也是不凡，但在对下属的管理中，却严厉有余，温情不足，有时甚至很不通情达理，缺少人情味。曾有一位下属的老父亲得了急病，等把老人送到医院，急急忙忙赶到工作单位，难免耽误了几分钟。虽然这位员工平时工作勤恳，兢兢业业，从不误事，但这位经理还是对其进行了严厉的通报批评，并处以相当数量的罚款。弄得大失民心，怨声载道。长此以往，终于各得其所，在不久的一次公司内部的人事调整中，行政部经理不但工作颇有业绩，而且口碑甚佳，更符合一个高层领导的素质要求，被提拔为副总经理。而那位财务部经理虽说工作干得也不错，但没料到下属中有一位他从来不放在眼里的“小人物”的父亲是本公司的总经理，他有失人情味的管理方式，在领导眼里，其实不利于笼络人心，不利于留住人才，只好继续做他的部门领导。可见，“小人物”的力量汇在了一起，足以推翻任何一个“大人物”。

　　所以，学会关心“小人物”，学会与“小人物”们交朋友。多一个朋友多一条路。不要用实用主义的观点去处理与“小人物”的关系，等到“有事才登三宝殿”时，就晚了。

　　要记住，你平时花在“小人物”身上的精力、时间都是具有长远效益和潜在优势的。在不远的一天，也许就在明天，将得到加倍的报答。

　　管理学课堂：

　　1、不要以为人物渺小就去无意识的忽略他们，有时小人物也会帮上大忙的，把每一个员工都当成生命中的贵人，尊重每一位与你共事的人。

　　2、管理者对待每一个员工都要以诚相待、以礼相待。不要因其贫穷、地位底下而蔑视他们，看不起他们，这都是不对的！“和农夫说话不失谦卑之态”，这就是“平等待人”的具体表现。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第32章 危机管理——当狂风暴雨袭来(1)


　　危机管理是企业为应对各种危机情境所进行的规划决策、动态调整、化解处理及员工培训等活动过程，其目的在于消除或降低危机所带来的威胁和损失。危机管理的根本在于企业家能否克服危机，使危机为企业所用；危机的反面是机遇。能够化危机为机遇，是一个企业家高超的管理艺术。

　　制造危机——使企业与员工时刻保持警惕性

　　21世纪，没有危机感是最大的危机哈佛商学院教授理查德·帕斯卡尔伊索寓言中有这样一个故事：

　　一只山猪正在大树旁勤奋地磨着獠牙，狐狸看见了，惊奇地问：

　　“现在又没有猎人追杀你，为什么要磨牙，不躺下来好好休息呢？”山猪回答：“真要等到猎人追杀我的时候，再磨牙就来不及了。”这只山猪很聪明，它知道如果自己没有危机感，就不可能逃脱猎人的追杀。同样，企业如果没有危机感，也就不可能在残酷的市场环境中生存。

　　市场经济的本质是竞争，企业作为市场的核心主体，竞争贯穿其生命周期的全过程，可以说竞争是市场经济环境下企业生存和成长的方式。所以，企业在生命周期的每一个阶段，都可能面临着突然死亡的威胁，如刚刚辉煌几年的巨人集团、爱多vcd、秦池集团在学步期和青春期就死掉了；拥有几十年历史的武汉长江音响在成熟期垮掉了；拥有200多年历史的英国巴林银行在贵族期告别了人世。

　　在许多国家，40%的新建公司不到10年便中途夭折，以至于前10年成为企业“死婴率”最高的时期。一般的公司寿命为7-8岁，一个跨国公司的平均生命周期是40-50年。在1970年跻身《财富》“全球500强”的跨国公司到1982年后有1\/3都销声匿迹。

　　改革开放以来，受经济体制转型、产业结构升级以及经济快速发展的影响，中国企业的发展速度比发达国家企业发展速度快得多，垮掉的速度也比发达国家要快。调查研究结果表明，我国企业的平均寿命为2-3岁。以有中国“硅谷”之称的中关村为例，从1988年成立试验区开始算起，平均每年约诞生800家企业，同时又有200家企业歇业或撤销。平均存续一年营业时段的企业占总量的80%，存续三年的占70%，存续七年的占50%，存续十年的只有30%。企业“长不大”，已成为一大怪现象。

　　将一个企业的成败原因全部归集到某一个原因是不合理的。但企业家对危机的认识、应对措施及手段的缺乏，导致危机来临时，“兵败如山倒”，这是其中一个很重要的原因。

　　在现实中，随着创业步伐的加快，企业规模的增大，公司会遇到越来越多的危机。企业家必须牢记，在数以千计的环节中稍有失误或失职，都可能将整个公司拖入危机。

　　张瑞敏曾经说过：“海尔注重问题管理而非危机管理模式，就是把企业出现的任何危机问题消灭在萌芽阶段”。

　　2003年，海尔集团全球营业额几乎突破800亿，年平均增长速度保持在70%。海尔的规模已是世界500强入围线的12\/13。然而，在这样的业绩面前，无论是张瑞敏还是普通员工，谈论最多的不是荣誉和业绩，而是外部竞争环境的变化带给他们的压力和挑战。

　　“要做一个伟大的企业，对待成就永远都要战战兢兢、如履薄冰。”

　　这就是海尔的危机意识。

　　在市场经济中，企业不进则退，不存在维持，维持就注定消亡，只有发展才能生存。市场是变幻莫测的，谁也无法预料企业的明天会遇到什么困难，企业必须对一切危机都有充分的准备。

　　万国证券曾经是中国最大的证券公司，最鼎盛时，其创办人管金生是多家世界大银行和证券公司首席执行官的座上宾。但是在1995年2月的“3·27”国债期货交易中，万国一次性亏损20亿之巨。短短8分钟时间，屡创奇迹的万国证券就分崩离析。“3·27事件”的策划者、喜欢冒险的管金生以最后一次冒险葬送了自己后，也从此在中国证券市场上销声匿迹。万国证券被并入了申银，这就是今天的申银万国证券公司。

　　当今时代，企业必须时刻怀有忧患意识才能生存，否则，昨天成功的楷模，今天就有可能成为失败的典型。谁也不知道明天会发生什么。

　　危机管理是时代对每一个领导者提出的新的要求，领导者要从各方面提高自己的领导才能，以应对随时可能出现的危机。

　　首先，领导者要有强烈的责任感和使命感。要在危机发生时，敢于挺身而出，敢于承担责任，而不是退缩或妥协。在危机发生时，群众的目光都会瞧向领导者，领导者坚决果敢，群众也就会勇敢地团结在领导者的周围，共同应对危机；相反，领导者退缩不敢承担责任，群众也就会变成一盘散沙，缺乏战斗力。

　　其次，领导者要树立大局意识，处理好个人利益与部门利益的矛盾，从应对危机的大局出发，果断决策，将危机的危害控制在最小的范围之内。

　　此外，领导者还要注意领导的方法和艺术，要善于发动和团结群众，善于凝聚人心，共同应对危机，并且积极争取外部社会各界的支持，调动一切积极因素来应对危机。

　　对于企业管理者来说，危机不是一种偶然，而是一种必然，企业的成长是在不断地战胜危机中实现的，企业必须使员工时刻保持危机感，才能激发出企业的竞争力。

　　在华为正当盛世，销售额达到220亿，跃居中国it业之首，全体员工士气高昂时，2000年底，任正非却突然抛出了“华为的冬天”一说，给行走在坦途上的全体华为员工敲响了警钟：

　　“公司所有员工是否考虑，如果有一天，公司销售额下滑、利润下滑甚至破产，我们怎么办？我们公司的太平时间长了，这也许就是我们的灾难。泰坦尼克号也是在一片欢呼中出的海的。”

　　“10年来我天天思考的就是失败，对成功视而不见，也没有什么荣誉感、自豪感，而是危机感。也许是这样才存活了10年。我们大家要一起来想，怎样才能活下去，也许才能存活的久一些。”

　　“失败的一天是一定会到来，大家要准备迎接，这是我从不动摇的看法，这是历史规律。”

　　“而且我相信，这一天一定会到来，面对这样的未来，我们怎样来处理，我们是不是思考过？我们好多员工盲目自豪，盲目乐观，如果想过的人太少，也许就快来临了。居安思危，不是危言耸听。”

　　挫折、困苦成就了任正非，也深刻地影响了他的处世原则。他宁愿让自己以及华为员工们生活在无边的忧虑和惊恐中，也不想让自己与员工放松警惕哪怕一刻钟。

　　华为正当盛世，任正非就已经考虑到居安思危，从这当中不难看出，华为为什么会在短时间内，成就起如此卓越的事业。

　　面对激烈的竞争，面对残酷的淘汰机制，任何一个企业管理者和员工都应该有危机感和忧患意识。商场上可能有积极进取的常胜者，却不可能有故步自封、恃才傲物的常胜者。管理者要善于创造危机，使员工时刻保持高度的警惕性。

　　管理学课堂：

　　1、孟子说：“生于忧患，死于安乐。”人如此，企业的发展也不例外。将危机消灭在产生前，是危机管理的最高境界。

　　2、如果一个企业一直沉溺于现在的辉煌，贪图一时的安逸和享乐，没有忧患意识和危机意识，那么总有一天会被竞争者淘汰。

　　吉德林法则——从容地面对难题

　　把难题清清楚楚地写出来，便已经解决了一半。

　　提出者：美国通用汽车公司管理顾问查尔斯·吉德林吉德利法则告诉管理者，必须从容地去面对难题，只要把那些困难的事情一一列出来，认真地面对它们，你就已经敢于开始解决它们了，随之而来的就是找到解决的办法。如果你始终觉得面前的难题很多，搞得你晕头转向，但是其实你的大脑中没有任何头绪，也根本不知道难题究竟有多少，你就永远无法想出解决的方法。因此，要把那些难题整理归类，看看问题到底出在哪个环节上，这样，解决的办法就会很容易找到。

　　谁都会遇到难题，人如此，企业也是如此。在瞬间万变的环境下，怎样才能最有效地解决难题，并没有一个固定的规律。但是，成功并不是没有程序可循的。遇到难题，不管你要怎样解决它，成功的前提是看清难题的关键在哪里。找到了问题的关键，也就找到了解决问题的方法，剩下的就是如何来具体实行了。

　　英国的麦克斯亚郡曾有一个妇女向法院控告，说她丈夫迷恋足球已经到了无以复加、不能容忍的地步，严重影响了他们的夫妻关系。她要求生产足球的厂商——宇宙足球厂赔偿她精神损失费10万英镑。在我们看来，这一指控毫无道理。但在结果宣判之前，种种迹象表明，这位妇女的要求得到了大多数陪审团成员的支持。想到马上就要支付巨额的赔偿费，宇宙足球厂的老板很是忧虑。

　　这时，宇宙足球厂的公关顾问认为，对公司来说，问题的关键就是这位妇女的控告让公司损失了大笔的钱，要是能通过这次控告重新赚回损失的钱，问题不就迎刃而解了吗？于是，他向公司建议：与其在法庭上与陪审团进行无谓的陈述，还不如利用这一离谱的案例，为公司大造声势，向人们证明宇宙厂生产的足球魅力之大。于是，他们与各媒体进行了沟通，让他们对这场官司进行大肆渲染。果然，这场官司经传媒的不断轰炸后，宇宙足球厂名声大振，产品销量一下子就翻了四倍。与损失10万英镑比起来，宇宙足球厂算是因小祸而得了大福。

　　20世纪80年代初期，美国大陆航空公司从得克萨斯州到纽约市的机票价格一度降到了49美元。此后的10年，公司的业绩连连下滑，年年亏损。到1995年时，公司有18%的飞行都是负债经营的。大陆航空想了很多挽回的办法，但都失败了。为扭转这种不利局面，公司新任总裁戈登果断地停飞了这些负债飞行的航线。为找到解决的办法，他仔细分析了问题的症结在哪里。

　　戈登想到，出售最低价格的机票这一下策并不能使大陆航空的现状发生转变，更无法使大陆航空成为出类拔萃的航空公司。事实上，这样做的结果是适得其反，人们根本不想买大陆航空提供的产品。因为大陆航空虽然想以增加座位的方式和每天无数次地奔波往返于城市之间的方法，来保持机票的低价格出售。但事实证明，这些城市其实并没有这么大的需要。如此，大陆航空就只可能亏损。

　　了解到这些，戈登迅速把飞行航线改为人们想去的地方。过去大陆航空通常每天有6次航班往返于格林斯伯勒、北卡罗来纳、格林费尔和南卡罗来纳之间。这些城市并不需要往返数次的班机，然而大陆航空却频繁地飞向那里。戈登于是立刻砍掉了几次班机，为公司节省了大笔不必要的成本。

　　戈登还看到，在格林斯伯勒至格林费尔之间的航线中，大陆航空虽然占有90%的市场份额，但却仍然亏损。经过调查，戈登发现大陆航空公司从罗利飞往堪萨斯城或奥兰多或辛辛那提的航班极不合理，乘客想要去别的重要城市很不方便。但是，要是开拓了飞往纽瓦克的市场的话，大陆航空公司所占的市场份额就足以支持公司开通飞往克利夫兰和休斯顿的航线，而这条航线对乘客来说最方便，当然就会受欢迎。想清楚了这些，戈登立即行动，减少了一些并不合理的航线，开拓了一些有连锁效应的新航线。后来的事实证明，这样大陆航空的班次虽然减少了，但赚的钱却大大增加，而且即使将价格适当调高，也并不影响公司的盈利。通过戈登一系列的提出问题、分析问题、解决问题的过程，大陆航空很快扭亏为盈，成为了一家颇有竞争力的航空公司。

　　要想解决问题，必须清楚问题出在哪里。看到了问题的症结所在，也就找到了解决问题的办法了。所以，管理者遇到问题后首要的就是要分析问题，只有这样，在解决起问题来才会得心应手，事半功倍。

　　管理学课堂：

　　1、只有先认清问题，才能很好地解决问题。

　　2、遇到问题，不是躲避，而是勇于面对这些问题，针对这些难题认真地分析问题所在，是很容易找出解决方案的。

　　史华兹论断——危机不一定就是坏事

　　所有的坏事情，只有在我们认为它是不好的情况下，才会真正成为不幸事件。

　　提出者：美国管理心理学家d·史华兹

　　在现实生活中，动荡的国际政治、经济环境常常使企业的周遭危机四伏，一不留神就会走上下行的坡道。面对挫败，你是自暴自弃，让它成为不可逆转的事实，还是让它变成促使你重新奋发的动力？其实，命运一直藏匿在我们的思想里。打击究竟会对你产生怎样的影响，最终决定权是在你手中。只要能够从坏中看好，采取有效的措施扭转这个趋势，耐心地找准一个方向，就一定会别有洞天。这样不仅能解一时之围，更能找出公司的病症并彻底消除隐患，使公司增强持久赢利的能力。

　　美国的波音公司和欧洲的空中客车公司曾为争夺日本“全日空”的一笔大生意而打得不可开交，双方都想尽各种办法，力求争取到这笔生意。由于两家公司的飞机在技术指标上不相上下，报价也差不多，“全日空”一时拿不定主意。

　　可就在这关键时刻，短短两个月内，世界上就发生了3起波音客机的空难事件。一时间，来自四面八方的各种指责都向波音公司汇集而来。这使得波音公司蒙受了奇耻大辱，产品质量的可靠性也受到了人们的普遍怀疑。这对正与空中客车争夺的那笔买卖来说，无疑是一个丧钟般的讯号。许多人都认为，这次波音公司肯定是输定了。但波音公司的董事长威尔逊却并没有为这一系列的事件所击倒。他马上向公司全体员工发出了动员令，号召公司全体上下一齐行动起来，采取紧急的应变措施，力闯难关。

　　他先是扩大了自己的优惠条件，答应为全日空航空公司提供财务和配件供应方面的便利，同时低价提供飞机的保养和机组人员培训；接着，又针对空中客车飞机的问题采取对策，在原先准备与日本人合作制造a-3型飞机的基础上，提出了愿和他们合作制造较a-3型飞机更先进的767型机的新建议。空难前，波音原定与日本三菱、川琦和富士三家著名公司合作制造767客机的机身。空难后，波音不但加大了给对方的优惠，而且还主动提供了价值5亿美元的订单。通过打外围战，波音公司博取到了日本企业界的普遍好感。在这一系列努力的基础上，波音公司终于战胜了对手，与“全日空”签订了高达10亿美元的成交合同。这样，波音公司不光渡过了难关，还为自己开拓了日本这个市场，打了一场反败为胜的漂亮仗。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第33章 危机管理——当狂风暴雨袭来(2)


　　英国航空公司也曾遇到过一次危机。有一次，一架由伦敦经纽约、华盛顿的英航班因为机械故障，在纽约被迫降落后禁飞。乘客对此极为不满，对英国航空公司怨声载道。该公司立即调度班机，将63名旅客送到了目的地。当旅客下机时，英航职员向他们呈递了一份言辞恳切的致歉信，并为他们办理退款手续。尽管英航因此损失了一大笔钱，但起了力挽狂澜的功效，大大弱化了乘客的不满情绪。英航的这一举措被人们广为流传，这不仅未损害，反而大大提高了英航的声誉。此后，英航的乘客一直源源不断。

　　通过自己的高明手段，英航在危机面前得以化被动为主动。这得益于英航面对危机的一种快速反应能力。无独有偶，正是靠这种快速反应能力，美国的约翰逊药品公司平安地渡过了一场中毒危机。

　　1991年9月，约翰逊药品公司遭到了不少媒体的负面报道。原来不久前，有顾客使用了该公司出产的一种药品而发生了中毒。约翰逊药品公司闻讯后，迅速成立了专案组解决问题，采取了周密的应变策略，全力推行危机管理，制定了“终止死亡，找出原因，解决问题、通告公众”的重要决策。在获悉第一个死亡消息一小时内，公司人员立即对这批药品进行了化验，结果表明为正常的阴性，但他们还是花费大量经费通知45万个包括医院、医生、批发商在内的用户，请他们停止出售并立即收回，同时撤销所有的电视广告，把事实真相以及公司所采取的对策迅速向公众告知。通过这一系列的补救措施，约翰逊药品公司终于消除了公众的误解，几个月后就恢复了生机。但是，面对同样的问题，台湾海霸王食品公司由于反应迟钝，导致了该公司的信誉一落千丈，营业额也狂降到了原来的10%。

　　出现危机并不可怕，可怕的是被危机冲昏了头脑而自暴自弃。对企业来说，危机也不一定就是坏事，它有时反而会成为企业发展的契机。企业只要能树立忧患意识，并在危机来临时快速做出反应，就一定能扭转危局，反败为胜。

　　要记住：所有的坏事情，只有在我们认为它是不好的情况下，才会真正成为不幸事件。

　　管理学课堂：

　　1、出现危机并不可怕，可怕的是被危机冲昏了头脑而自暴自弃。

　　因此，管理者要在出现问题时及时的发现问题，并解决问题。

　　2、“危机”中既包含“危”——危险和危难，也包含“机”——时机和机遇，危机的危险性和机遇性是同在的。

　　危机时刻，裁员还是加薪

　　出现危机之时，上到管理者紧张，下到员工紧张。员工所担心的是能否保住工作，那么，危机时刻，到底应该裁员还是加薪？

　　一手创办了世界著名香料公司——马柯米克公司的威罗比·马柯米克先生是个彻头彻尾的独裁经营者，而且是这类经营者中的精英，但他的管理方法已经远远落后于时代的潮流，加之经营不善，马柯米克公司终于面临这样的困境：除非将所有员工的薪水减去10%，否则，公司的收支将无法实现平衡。就在这个时候，威罗比先生撒手人寰。

　　临危受命的是老马柯米克的侄子查理斯·马柯米克先生。查理斯先生出任公司董事长，上任伊始，他召集公司全体员工，非常诚恳地说：“从今天开始，所有员工的工资均增加10%，工作时间缩短。我们公司的命运完全担负在诸位的双肩上了，希望大家努力工作，力挽狂澜，拯救自己的公司。”在场的公司员工们简直不敢相信自己的耳朵，个个呆若木鸡，百思不解。因为困难摆在眼前，就当时的恶劣情况而言，将公司员工的薪水砍掉10%尚不足以渡过难关，谁会想到新主管查理斯先生却给大家加薪10%，而且工作时间大大缩短。当员工们终于明白新主管加薪之举是为了表示他对全体员工的完全依赖时，公司上下立即士气高涨，结果在短短一年时间里，马柯米克公司就扭转了亏损局面。公司总会遇到挫折，每当此时，尤其是碰到较大的困难时，老板在悲观失望的思维定势中，首先想到的往往是减薪裁员，而减薪裁员将使员工那本就脆弱的心理再受打击，谁还会和老板同心同德呢？事实证明，裁员并不是企业陷入困境时的必然选择。查理斯·马柯米克先生的智慧在于，虽然面临危机，却没有武断做出减薪裁员的决定，反而加薪减时，设法激励员工高昂的士气，以期收到上下一心、同舟共济的效果。10%的额外薪资成本，换来的是巨大的无形资产——企业士气，这不单单是金钱所能衡量的。裁员？加薪？相比之下，孰优孰劣，不言而明。公司面临危机时，老板用人是否高明于此可见一斑。

　　作为领导，仅仅了解职员的内心愿望还不够，不要以为多发奖金，多说好话就能调动员工的积极性。人是很复杂的，要让他们为你卖命工作，需要你施展更细微的手段。有几个方法可以让下属的需求获得充分满足，同时又能激发他们的热情和干劲，提高工作效率。其中金钱是个重要手段。

　　只有在所有员工（老板也不例外）都具备“感恩的心”的时候，“感恩的心”才能发挥其蕴含的巨大功效，否则，“感恩的心”只能作为一种企业决策者或管理者愚弄员工的工具，所以通过加薪让全体员工形成“感恩的心”非常重要。

　　企业管理者都应该以一颗真诚的心来尊重下属和同事，将心比心地多帮下属想一想，多进行“换位思考”，站在下属的立场多想一想。唯有真诚，才能进行有效的沟通；唯有真诚，合作关系才可能持久；唯有真诚，企业才会有真正意义上的团结和凝聚力。

　　当然，裁员有时候也会是避免破产的最后选择。

　　“9·11”事件后出现的客流量大减，以及公司经营方面的问题，使美国最大的航空公司——美洲航空公司濒临破产。于是，该公司所属航空服务人员组织于2003年4月16日表决通过了实施减薪和裁员措施，从而使该公司避免了破产。然而，“任何人如果他很乐意裁员，就没有资格做企业的领导”。裁员是可以借“破坏性创新”名义开出的一剂猛药。但是，如果只是一味地裁员，受伤害的除了员工，更有企业自身，所以开药之前，须慎重复慎重。

　　成功企业的领导多为业界精英，而走下坡路的企业多由碌碌之辈掌舵。企业领导人若想让激励方式达到最大效果，需掌握及时、明确与量身订做等要领，并赋予员工工作的使命感和充分自主权，才能在公平原则下满足不同贡献者的需求。这里要提请注意的是，对加薪减时这种“感恩”策略不能滥加利用，一定要根据市场规律来理解“感恩”并努力培育“感恩”文化。而且，老板与员工之间的关系是以经济指标——利润为基础的，是相互的，员工要学会“感恩”，老板更要学会“感恩”：感谢员工经常无偿为了自己的公司加班，感谢员工为了获得某项订单忍受大量的冷眼和鄙视，感谢员工尽职尽责做好了本职工作才使得公司能够正常运营，感谢员工为准时交货顶着高温、挥汗如雨，感谢员工为了维护公司形象独自咽下的委屈和泪水等等。

　　然而，有些企业管理者却不是这样，他们不以一颗真诚的心来尊重下属和同事，不将心比心地多帮下属想一想，不站在下属的立场多想一想。而是以老板自居，以救世主自居，认为我给了你工作，给了你饭碗，不要你感谢我就不错了。这样是不可能进行有效沟通的，合作关系也不可能持久，这样的企业也不会有真正意义上的团结和凝聚力。由于管理者受短期利益驱动，只顾眼前能够“捡到芝麻”，不管将来会“丢了西瓜”。进一步来讲，这与企业老板或决策者的用人观念也是有紧密关系的。

　　激励包括两个方面，一方面是物质奖励，一方面是精神奖励。对表现优秀的员工给予一定的物质及金钱的奖励，对做出突出贡献的个人颁发奖章和奖金，对员工本人或其他人都会有促进作用。企业该如何激励员工发挥最大的潜能？这是我们经常探讨的问题。企业采取激励机制是最有成效的，当然激励的方法有多种，并非只有金钱。赞美员工的方式更有利于员工的成长。

　　利用员工的内在欲望，促使他们实现最大的激励度和生产率。不要费劲去试图一个一个地改变人才，而应该努力去改变你的组织，减少不利于激励的消极因素，从而充分调动人才实现自我激励的本能。激励是一柄双刃剑，用得好，就会促使人才留下来；用不好，就会伤害人才的自尊心，起到适得其反的作用。每位人才都有希望别人把自己看成是“自尊人”、“价值人”和“自我实现人”。因此，激励当代人才的重点应该放在“肯定”上，正如哈佛大学教授康特所说：“薪资报酬是一种权利，只有肯定才是一个礼物。”“负激励”（如批评、严厉的惩罚等）尽量少用。总之，企业多些人性化的管理，尊重员工，员工自然就处处为企业着想，热爱自己的本职工作了。

　　有效的激励是必不可少的。企业效益还应与员工的利益挂钩，合理的有效的绩效考核方式会让员工感到付出有回报，工作自然更加卖力。企业要有人性化关怀。企业的管理越人性，员工越能把企业的事情当成自己的事情。员工会产生“我要工作”，而不是“企业的领导让我工作”的想法。

　　管理学课堂：
www.xiaoshuotxt.,comt  xt ～小  说天,堂



第34章 危机管理——当狂风暴雨袭来(3)


　　1、虽然面临危机，没有武断做出减薪裁员的决定，反而加薪减时，设法激励员工高昂的士气，以期收到上下一心，同舟共济的效果。2、一点点的额外薪资成本，换来的是巨大的无形资产——企业士气，这不单单是金钱所能衡量的。裁员？加薪？相比之下，孰优孰劣，不言而明。

　　永葆危机意识，把每一天都当作最后一天来管理对企业来说，根本不可能存在永远的成功，只有把今天的成功当成明天的起点，永远保持着一种危机意识，企业才有可能在一个接一个的大风浪中扬帆远航，取得一次又一次的成功。

　　每天，当太阳升起来的时候，非洲大草原上的动物们就开始奔跑了。

　　狮子告诉自己的孩子：“孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，你要是跑不过最慢的羚羊，你就会活活地饿死。”

　　在大草原的另外一端，羚羊妈妈也正在教育自己的孩子：“孩子，你必须跑得再快一点，再快一点，如果你不能比跑得最快的狮子还要快，那你就。肯定会被他们吃掉。”

　　羚羊和狮子为了生存不得不在草原上狂奔，除了奔跑他们别无选择，危机感使他们无暇他顾，一心奔跑，比对手更快也是企业唯一的选择，适当的“危机感”能使员工保持富有成效的工作状态，更专注于自己的工作，保持积极的态度。

　　在竞争日趋激烈的今天，企业每时每刻都有生存的危机，市场、竞争对手、技术水平、替代产品、政策和法律环境等外部因素在不断变化，企业内部因素也在不断更替，这使企业时刻处在危机之中。而危机的不可预见性和破坏性，足可以使一个原本很有竞争力的企业突然死亡。企业的危机可能源起于从生产到营销、从人员到物质的任何一个点上，产品、创新、销售、人事、财务、公关——任何一个环节上的滞后与失误，都可能引发一场深刻的危机。这要求企业要有生于忧患的危机意识。即使企业的生存发展一直比较顺利，但企业的危机感一点也不能少。

　　在通用电气，韦尔奇绝对禁止员工产生“通用电气就是最好、最佳”的思想，为的就是时刻让员工保持一种危机意识。

　　身处新经济时代，企业若只是一味地固守昨天的“成功”，如不时刻保持危机意识的话，那这个企业将最终一败涂地。

　　因为，企业无时无刻不是处在一个危机四伏的世界，面临着一个危机四伏的市场。这不是危言耸听，环顾一下四周就能看到，有多少个企业，今天还在《财富》500强名单中，明天就消失得无影无踪了。对企业来说，根本不可能存在永远的成功，只有把今天的成功当成明天的起点，永远保持着一种危机意识，企业才有可能在一个接一个的大风浪中扬帆远航，取得一次又一次的成功。

　　微软总裁比尔·盖茨经常对员工说：“微软离最后倒闭永远只有18个月。”这句话涵盖了微软管理中重要的一项——危机管理。

　　这种危机意识会催促员工们更加努力地工作，当员工战胜他们面临的挑战时，他们就会更加自信，为企业做出更大的贡献。成为对企业有所贡献者，是工作稳定的惟一途径。

　　从某种程度讲，危机意识就是生存意识。关于这点，前面讲的青蛙效应也有生动的体现：

　　美国康奈尔大学做了一个试验，他们把一只青蛙扔进沸水中，青蛙遇到突然的刺激立刻奋起一跳，从沸水中跳了出来。而后，试验人员把青蛙放在正慢慢加热的冷水中，青蛙在里头舒服地游着，丝毫察觉不到危险。等到水已经热到它不能承受时，它已经无力逃生，最后，被活活烫死了。

　　这个青蛙的实验在企业管理中几乎人所共知，它告诉管理者们，如果不能随时保持危机意识，企业就会像青蛙一样，在慢慢变热的水中而不自知，满足于眼前风平浪静的表面现状，而失去抵御恶劣事件的能力。

　　青蛙原理是值得深思的：太过稳定的环境对企业来说是非常有害的，不但麻痹员工的斗志还会影响员工的工作绩效，太过稳定的环境会使员工对工作抱无所谓的态度，认为稳定的工作是应该的，这不仅会对公司造成损失，对个人贻害更深，如果对自己的工作不负责，就不会去学习如何应变。那么当变化不可避免时，这些人就束手无策，坐以待毙，这才是真正的危险。

　　要打破这种无所谓文化，或调动员工对工作的积极性，就得在风险与稳定之间建立适当的平衡点。如果人们觉察不到危机感，就必须创造一种环境，让他们产生不稳定感，不能让他们麻木不仁。心理学规律表明，随着焦虑程度的加深，人的业绩也会提高。当焦虑度达到一个理想水平时，业绩也会随之达到最高点。

　　研究表明，当人们面临适当的挑战时，其能力会发挥得最好，追求目标的动力也最大。人们肩负着足够的风险，珍惜自己的努力所得。这是一种富于成效的状态，而这点恰好使他们能获得满意的结果。

　　1974年在石油危机的冲击下，日立公司和其他公司一样，在经济上遭到很大的损失，在这种情况下，日立公司采用了“激将法”。

　　首先，他们施用“精神刺激法”，让工人们“暂时回家待命”。对公司来说，这样也不会有多大的节约。但日立公司认为：在生产任务不足的情况下，与其让全体工人在工厂里拖拖拉拉地只干70－80%的活，还不如让大部分工人回家待命，这样更有利于保持工人饱满的劳动热情。同时，离厂回家待命能使职工有一定的危机感，有利于刺激职工产生紧迫感。其次，按“救灾式管理法”调整管理干部的工资。1975年1月，日立公司对4000名管理干部实行了削减工资的措施，其中董事长、总经理、副总经理减薪15%；高级干部、理事减薪10%；参赞、参事、参事助理减薪7%，副参事减薪5%。从而加深了管理干部的危机感。

　　1975年4月，日立公司又将新录用的工人上班日期推迟了20天，促使新职工从一开始就产生紧迫感，并让其它老职工产生危机感。

　　由于采取了这些措施，有力地促使了职工奋发努力，使该公司的“恢复情况比其他公司快”。

　　有一个知名的地产商人说过：“做企业，就是选择每天都睡不好觉的生活。”企业的死亡率比存活率高出好几十倍。曾有个世界第一流的公司——拥有贝尔实验室的美国朗讯公司，其前身是雄霸美国电信业几十年的美国电报电话公司。由于在2000年痛失光网络市场，以及在电路交换领域中的销售和利润下降，加上公司在经营管理和业务重点方面存在的问题，短短一年时间，朗迅在纽约证券交易所的股票从60美元跌到6美元，差点被法国电信巨头阿尔卡特并购。

　　20世纪80年代，美国企业管理大师汤姆·彼得斯出版了《追求卓越》一书，畅销900万册，书中列举了43家“最具创新精神的企业”。可是该书出版不到2年，其中的14家企业却已经陷入财务危机。如果连这些强大的企业都有可能突然崩溃，更何况那些中小型企业。

　　美国波音公司在给新员工提供培训时，会给他们播出一盘录像带，内容是一家电视台正在播出“波音公司倒闭”的新闻。画面上，一批批垂头丧气的波音员工正在走出工厂。这是“假想的情景”，但却是太多企业真实的命运。通过“假想”，恰恰是为了避免危机。

　　在一部分企业中，以危机为核心的企业观已开始形成。但遗憾的是，能长期坚持，不为浮名所累，真正做到不骄不躁的企业，却并不多见。相反的是，很多企业的教训都“年年岁岁花相似”，层出不穷。有的企业陶醉在领导的评价、传媒的吹捧、下属的恭维里，长此以往，自认为是“明星企业”了，动不动就摆出“业界老大”的姿势，今天教训这个，明天指导那个，丝毫察觉不到潜在的危机，最后，别人都好好的，自己却被打倒了。

　　假如企业的管理者，都能真正拥有“危机意识”，善用危机管理，那么在面对危机时，就不会再手足无措，任人宰割了。

　　意大利梅洛尼公司的负责人梅洛尼先生，在几十年前，曾被美国ge公司告之：“我们决定收购你们公司，你回去做一下准备。”梅洛尼先生当时很气愤地说：“我还没有卖掉我公司的打算。”对方就撂下一句话：“那你等着瞧吧！”

　　那以后的20年，梅洛尼公司一直都还存在，品牌还是属于自己的，不但如此，梅洛尼的家电产品还在欧洲占了很大的份额。

　　这个时候的梅洛尼先生也已经老了，他说：“这20年来，我时刻都战战兢兢，如履薄冰，拼命地奔跑，正因为这样，我的公司才避免了被别的大公司吞并的厄运。”

　　也许，梅洛尼还会在心底感谢当初对他口出狂言的ge公司，是他们迫使他产生了危机意识，才能有现在的成功。

　　在一次狩猎中，野兔被一只猎狗追赶，猎狗费尽力气，也没能追上野兔，“为什么我体型比你大得多，力气也比你大，却怎么也追不上你？”野兔回答：“那是因为我们奔跑的目的不同，你只是为了饱餐一顿，而我则是为生存而奔跑！”

　　企业也必须像野兔一样，“为了生存而奔跑”，绝不能安于现状。全球驰名的ge公司，更是把这个寓言的精髓演绎到了墙上的宣传版上，到处张贴了狮子和羚羊奔跑的图画，羚羊跑在前面说：“只要我稍一松懈，就会成为狮子的美餐。”而狮子则在后面穷追不舍，说：“虽然我是狮子，但我若追不上羚羊，就会饿死。”

　　英特尔总裁葛洛夫说过：“惶者生存。”而我们的祖先也早有遗训：

　　“生于忧患，死于安乐。”

　　管理学课堂：

　　1、增强危机意识，确保持续发展。

　　2、管理者必须懂得，企业不可能会有永远的成功，也不会有一劳永逸的时候。只有永葆危机意识，企业才不会消亡。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整