《第三种爱情-生活还在继续》查看《第三种爱情-生活还在继续》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第三种爱情-生活还在继续》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5184/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

第一章、生活在继续

从香港回来的第二天，刚到所里把帮小姐妹们买的瓶瓶罐罐分发清楚，就接到于占元的电话。

于占元是券商！

2006年中国的股票市场回暖，大量的人和大量的钱都涌入了股票市场，一时间证券交易厅和银行永远是拥挤而吵杂的，比菜市场还要热闹，人人的脸上充满着期待与昂奋，所里的业务好得不得了，刑事案件基本不接了，主要业务是做财大气粗的、位高权重的那些气儿喘大了都会引人关注的企业的法律顾问，还有就是做很多打算上市发行股票企业的三套马车之一，也就是券商、审计师、律师与企业捆在一起攒上市公司，去香港前我的一个顾问单位做改制上市，就这样和券商于占元认识了！

“美女！我刚打听了，咱那案子成了！明儿就发文件，你等着敲钟吧！”于占元的声儿特大，我得把电话举得离耳朵好远。“敲什么钟？”我没明白。“上市啊，上市当天，得上上交所敲钟，你没看过电视啊！”

是有这么一回事儿，那也轮不着我呀，上市好啊，顾问单位筹了那么多钱，我的另一半律师费该兑现了：“于总，你去吧，你去就代表了，我都忙死了！”我真不爱凑这热闹！

“真的！忙死了，那我这大案子就不找你了！”

感觉着他要放电话，我赶紧笑：“于总，什么案子，说说听听。”谁跟钱有够！

“这还差不多，还是攒上市公司，你知道我费了多大劲儿，才说服银河集团跟你见面，后选做他们上市的三驾马车之一，知道吧，银河！”

攒上市公司事情倒是不复杂，也不难做，其实律师的工作，地域性很强，最讲究熟门熟路熟人，可是攒上市公司的事儿，走的是另一个路数，熟悉政策、熟悉业务、熟悉证监会、交易所，把客户唬住了，把官员哄好了，挣钱快！

“谢谢于总，我请你和你太太吃饭！”我非常真诚地说。

于占元让我先在网上看看银河集团的资料，下星期去北京，与银河集团高层面谈。

我放下电话，走到郑主任的办公室，把这消息告诉他，郑主任又感慨又兴奋地看着我：“太好了！邹雨，大干一场吧，人长得漂亮就是吃香，你看，啊，于总，那是多大的券商啊，都想着你！”

这话说得直让我翻白眼：“郑主任，是我干得好行不行！”“是！是！是！如果你在其他方面也像当律师这样运气好就好了！”语气无奈中带着凄凉。眼眶有点潮，不是不感动：“高展旗呢？”我转移话题。“他也接了个ipo（改制上市的简称），跑到西北去了，可能还要去海南，致林那边儿出了问题！”郑主任一边儿拆我从香港给他带来的那条烟一边说。“那我先忙去了，下星期要去北京。”我已不想知道致林又怎么样了，知道了又如何呢？对不能付诸行动的事，不能改变的事，想是没用的，我这样的现实又理智。

把手头的事儿分轻重缓急理了理头绪，开始干活儿。一埋头再抬首已是晚上八点钟了，把办公桌收拾一下，提着皮包走出办公楼。

街上又是一片灯火通明，车水马龙的繁华。

我拢了拢风衣，十月末的夜晚，凉意已浓，慢慢地走在人行道上，坐了一天、紧张了一天的身体得到舒展、放松，我吸了一口清凉的空气，好舒服！不觉微微地笑了。

半年前，我卖掉了老房子，买了现在的房子，新房子离所里近，走得快有二十分钟就到所里了，每天上下班走路，既锻炼身体又省掉车费，我得意了好长时间，真正想的是离开了过去的房子，就可以重新开始吧！

晚饭只是一碗面，看着空空的餐桌，我只是吃一碗面，可为什么每天这样不知疲倦的苦干呢？

每当有这样颓废的情绪的时候，我就会想到邹天，他也快毕业了，怎么也要给他付个首付买套像样儿的房子，不然现在的女孩子谁肯嫁？还有就是，即使没有合适的结婚对象，我也得活得好一点儿，即使一个人。

我抿了抿嘴唇，准备上网查银河的资料，又想到于占元，一个很特别的人，话多的跟高展旗有一拼，又高又胖，其实于占元带着两个助手，我看他没什么具体事儿，就是动动嘴儿、打打电话，开开会，可所有人都对他毕恭毕敬，拍马屁的嫌疑特别明显，包括我那个顾问单位的董事长，我曾经特好奇，又不好问别人，打电话给高展旗，被高展旗一顿臭骂：邹雨，你白混了，你那案子成不成，上的速度快不快就靠他呢，通天，懂吗？我恍然，我是白混了，自从发生了那一连串的变故，我变得有些迟钝。最后，高展旗还不忘嘱咐我：缠住他吧！邹雨，那是块肥肉，你做不了还有我呢！对了就是别使美人计！我啐他。于占元做业务的时候总是带着老婆，老婆年轻，两人总得差十岁吧！漂亮的八零后，他有事的时候，老婆就到处逛，其他的时间两人就摽在一起，亲昵无间，也不避人，倒显得坦荡。

一个案子做下来，哩哩啦啦的也用了半年，用高展旗的话说，这是火箭速度，那些闹上市的，搞个三、五年的有的是，你以为弄钱那么容易？

可能是合作愉快吧，没想到于占元还想着我！

打开电脑，搜银河集团，呼啦啦一片信息涌出来，早知道银河集团，但不知道竟是这样的如雷贯耳。

银河集团总部在北京，以住宅为主的房地产起家，从几幢楼的小盘开始做，直至做了百万平米的超级大盘，然后收手，转向投资公司和商业、旅游地产，在北京有投资公司、多项商业地产、在三亚拥有两家五星级酒店，其中一家酒店竟是我为致林去三亚和林启正一起住过的。董事长吴桐，海归，没有与他同代海归一样走从政之路，而是白手起家，在房地产领域里如鱼得水，开发的楼盘灿若星辰，而在最红火的时候，他却悄然转身，让业内人士颇费猜忌。还有一些七七八八的八卦，我已看不下去，不得不感叹世界是何其小而于占元是多么神勇，竟钓到这么肥的鱼！

这样的感慨，直到我坐上了去北京的飞机，仍是不已！

第二章、这是我职业生涯里最糗的时刻

下了飞机，一个虎背熊腰的大个子举着个牌子接我：“邹律师，你好！”行李一下就接到手上了，扭头就走，我只得跟上。

上了车，大个子说：“得先去公司，你的飞机晚点了，老板等着见你呢！”我看了看自己的装束，勉强过得去，虽觉得仓促，但也只能这样了。

是位于国贸附近的写字楼，大个子引我到一间会议室前，谈笑声从门里传出来，我早听出了于占元的声音，待我进去，于占元指着我对在座的几位说：“邹律师、邹雨，我的老搭档了！”我只能点头致意各位：“你们好！”

几个人纷纷从椅子上站起来，于占元给我介绍：“财务总监-庞总、办公室李主任、董事会王秘书、法律部刘部长、总联络官小张。”青一色的男性。

礼节性的一一与大家握过手，全都落了座，于占元对总联络官小张说：“通知吴桐吧！”然后转向我：“累不累？先喝点儿茶！”早有女孩子把白瓷茶杯放在我面前。我还没从惊异中缓过劲儿来，于占元直呼老板的名字，是不是海归都这样儿？我看着于占元的笑脸，不知摆的什么阵仗，不大笑得出来：“谢谢于总！”端起茶杯刚要喝一口，会议室的门被打开，一班人都站起来。

我放下杯子后知后觉得跟着站起来，那人走到会议桌的顶端站定了，看到我。然后他走过来，伸出手：“欢迎你来！我是吴桐！”声音温和醇厚，只是扶了一下我的手指，眼睛却是看着我的，周正白皙的面孔，戴无框眼镜，目光带着笑意灵动聪慧。

见到吴桐，没有来由的我心情紧张，才清楚地意识到我是来接受人家考察的，调整姿势、正襟危坐，至于他们讲什么了，前三分钟我都没听明白。

于占元在碰我的手肘，我连头都不敢转，他凑到我耳边说：“你放松点儿！”听他这么一说，想想也是，有什么好紧张的，大不了不接这案子，干别的还不是一样，于是一下就松弛下来。

董事会王秘书先介绍了一下银河公司的情况，与我已掌握的资料差不多，只是讲到对上市后募集资金的使用情况时，王秘书停了一下，看着吴桐。

我已经镇定下来了，马上看出了王秘书的意思，我还不是他们一伙的，所以这样儿的商业秘密不好当着我说。

吴桐说：“我们筹来资金做什么，还没有最后定，现在这个方案是为报材料做的，你说吧，让邹律师提提意见也好！”这话说得含而不露。

王秘书又接着说下去：“根据公司的中长期发展规划，我们准备将三亚打造成世界级的旅游渡假中心，这次的募集资金将用于建造一座七星级酒店……”后面的话我都没听到了，我虽然对经济、市场不是内行，可是天天在社会上摸爬滚打，什么样的公司没见过，什么样的事情没经过，这样的规划、这样的方案让我简直是震惊不已，如果是真的，太有气魄太有远见了！我曾经听林启正说过三亚的自然景观堪称东方夏威夷，这也是他投资三亚项目的原因之一。

听见有人叫我：“邹律师！”赶紧回魂儿，正对上吴桐的目光：“详细的方案，我们已有书面文件，王秘书会送给你，你可以对设想提提意见。”

我想了一下说：“我呢对经济和市场、公司发展都不懂，所以提不出什么意见，不过我去过三亚，真的很美，那么美好的地方，值得拥有顶级的酒店，也需要认真的规划，我觉得想赚世界人，特别是富人们的钱，这个想法有远见有气魄！”

我看着他们都在笑，有点儿气短地问：“我说的是不是很幼稚？”于占元要笑出声儿来了。其他人也是强憋着，随时可以喷出来的样子。有这么好笑吗？吴桐也笑：“邹律师说出了我们真实的想法！你们没见过越小的小朋友，说的话越真实！”典型的冷笑话儿。

大家终于笑喷出来。

于占元拍着我的肩：“美女，你真行！”

我简直无所适从，这是我职业生涯里最糗的时刻吧！

吴桐看出我的尴尬：“邹律师，别理他们，刘部长，法律方面的你谈谈。”他是祸水，反而在这儿充好人！

会议继续。

听完了刘部长的介绍，我直接发言：“诉讼案太多，要加紧解决，不然招股说明书只法律诉讼就占几十页，不管案件性质严重与否、涉案金额大与小，对公司形象影响太大！”这是我的专长，说出来不容置疑的口气。

于占元也说：“是，我一直没关注这些，老吴，该找人找人，该花钱花钱，能结案的快了结了吧！”

吴桐对刘部长说：“你把诉讼案拉个清单出来，我们明天找时间再研究一下。”

会议已近尾声，我看见办公室李主任在吴桐的示意下，从文件夹里拿出了两份合同放在我面前：“邹律师，请你过目一下，看还有什么要修改的？”

是委托我做银河集团上市律师的合同，有点小激动，真的成了吗？我翻看，条款都是固定格式，没必要细看，我最关心合同金额，也就是我可以拿多少钱？终于看到了，再确认一下，比我预算的要多许多，还有奖励条款，来之前还想着怎么跟他们讨价还价呢，没想到，觉得脸有点发烧，心里骂，邹雨，你真没出息，至于吗！

“合同金额还满意吗？”吴桐问，他怎么知道我只关心这个？我稳了一下伸儿，抬头：“谢谢吴总，我会尽力的！”职业笑容挂在脸上，很满意自己的表现。

李主任及时把一张表格递到我面前，我一看是上市工作日程表，他们还真不含糊。

“我希望这几个月，邹律师能以银河集团的工作为主，如果有别的事情暂时离开，也要有随叫随到的准备。”吴桐的声音照样是温和醇厚的，我没觉得他声音好听，也不感到温暖。“是，老板，我已签了卖身契！”我扬了扬手里的合同，嬉笑着用调侃的口气说，这是在无奈的时候让自己佯装坚强的用惯了的把戏，心里在骂，万恶的资本家。

其他人都嘿嘿地笑。

老板并不觉得我调侃了他，或者他忽略不计，反正非常正经地说：“好！晚上一起吃饭，让小张带你看看你的办公室。”一边说一边走出了会议室。

我不觉长出了一口气。



w w w. xiao shuotxt. co mt，xt,小,说,天,堂



第34章

第三章、饭桌上的事

饭局，就在我入住的酒店的顶层旋转餐厅，看过办公室那个从机场把我接来的大个子就在办公楼的楼下等着了，带我来了这家离办公楼不远的四星级酒店，大个子一边放行李放一边说的。

先在床上趴了一会儿，这一天，累得我真够呛！看看手机上显示的时间，不得不起来洗澡换衣服，其实我早就饿了，飞机上那点饭！

上到顶楼，电梯门一开，就看见于占元在电梯的门口站着看见我就笑。我赶紧上上下下审视一遍自己，没什么不妥，然后才开口：“于总，我来晚了吗？”“老吴已经来了！”一边随于占元往里走，一边说：“于总，谢谢你，没想到这么顺利！”于占元回头：“你小看我，我是谁呀！”我真诚地说：“这次我真感觉到了你的神勇！”

最先看到的是于占元的老婆，穿了一身红衣红裤，时尚的款式衬的脸更白，然后就是吴桐。

于占元的老婆拉了我坐在她身边：“邹姐，你怎么越来越瘦啊？”我摸摸脸：“没有啊，一直都这样儿！”于占元也坐下，以为是盛大宴会呢，原来只有四个人。

我们一坐下，就开始上菜了，精致合口的菜肴，我的精神正集中在吃上呢，看见吴桐举了一下盛着红酒的酒杯，赶紧放下筷子，端起面前的酒杯：“合作愉快！”吴桐说着轻轻碰了下儿我的酒杯，然后又对于占元和他老婆举了举杯子，这才喝酒，竟是一饮而尽。

我迟疑地端着杯子抿了一口：“老板，我不能一下喝掉！”吴桐闲适地靠在宽大的椅背儿上：“你随意！”神情中并未有不快之色。我拿不准吴桐的意思，又瞄了一眼于占元，于占元喝着杯中的酒，连看也不看我。

我放下酒杯，对着面前的鱼翅羹狂吃，感觉有人站在身边才停住，抬头。是个三十五六岁的知性女人，她已对着吴桐开口：“我能跟你说句话吗？”吴桐站起来，走出去。

“怎么一和老吴吃饭就碰上她？”于占元的老婆说。于占元喝着酒，眼睛却是看着吴桐他们去的方向：“这说明人家夜夜笙歌！”“不就是前妻嘛！”于占元的老婆有点儿不忿：“又不是不认识，连个招呼也不打。”于占元对我说：“那也是银河一股东。”赶快和于占元说说话吧，快憋死我了：“于总，你和老板……”“发小！”于占元老婆替他说：“从小吃喝嫖赌的哥们儿！”说着还用大眼睛狠狠剜了两眼于占元。

于占元举起双手做投降状：“这次我这么跟老吴说的，我给那么多公司都忽悠上市了，咱俩也一块儿干点正事儿，忽悠忽悠银河！”于占元接着说：“老吴低调又不缺钱，不愿意搞，我说，钱多了你可以干更大的，就攒了个七星级酒店。”

我大窘，知道我说赚富人钱的时候，他们为什么笑了！人家压根儿就是当闲话儿说的，我给提到那么高的高度，人家能不笑吗？

我有点儿泄气：“于总，你们玩呢，我可没时间、没资本陪着。”于占元正经起来：“你理解错了，理解错了，事儿肯定是要干的！”“邹姐，你不是还要请我和老于吃饭呢吗，还算不算了？”正说着，吴桐回来了，后边又跟了几个花枝招展的女孩子，见了于占元和他老婆，七嘴八舌连拖带拉的把他俩拖起来，于占元老婆早热热闹闹的加入她们，于占元笑嘻嘻的露出无奈的表情：“邹雨，你跟老吴聊吧，明天……”他话还没说完，人早就拐弯儿了。

菜已经都凉了！

我看吴桐又喝了一口酒，没有要吃菜的意思，就说：“菜都凉了，要不要加点儿什么？”说完又后悔，又不是我请客买单，有什么权利这么说。吴桐说：“你看着点吧！”

我只好叫了服务员，翻着菜谱，点了一客蟹黄烧卖，一客萝卜丝饼。等待上菜的时候，因为不知道对吴桐说什么，我把头转向窗外，映入眼帘的是大都市格外璀璨的繁华，车河如流，繁灯如昼，夜幕掩尽了白日可见的陋弊，拱出一世界灯红酒绿的美景。想想第一次与林启正吃饭时我凭栏远眺就恍如昨日。

“这个旋转餐厅一小时转一圈，东南西北的景色都可以看到。”吴桐说。我不得不转过头来。

蟹黄烧卖、萝卜丝饼上来了，原来一客的份量这样小，两只烧麦，两只萝卜丝饼都是一口一个大小的。我自嘲地笑，吴桐是真笑，大概是笑我傻气。他让服务员把菜盘都撤了，又上了一壶茶。

电话响，是高展旗打来的，我站起来：“老板！”我示意他要接电话。他只轻微的点了一下头。走到电梯间附近，我才按了接听，高展旗的声音立刻就传过来：“怎么这么半天才接电话？”“跟老板吃饭呢！”“事成了？”高展旗一定是听郑主任说的这案子。“是，卖身契都签了，就等着所里盖公章合同就生效了，你那边儿怎么样？”“也签了，就是利薄点儿！”他叫我：“邹雨，想你了，为什么跟你吃饭的不是我！”高展旗说混话的时候有的是，但鲜有这样认真中带着腻歪的。

我问他：“你现在在哪儿？出什么事儿了？”“我在三亚……没什么,过几天我就回去了！”他情绪低沉。我越发的担心：“你女朋友没和你掰了吧？”“没有，我是看着林启正和他老婆成双成对的，就想起你！”高展旗终究是藏不住话的。

他替我难过了，他不知道我早已见过他们夫妻相携，心已不再如初般的柔软。

远远的就看到一个特别抢眼的女人站在吴桐身边轻轻说着什么，表情活泼生动，吴桐还是那么闲适的靠着宽大的椅背儿坐着，不知自己要不要走过去，看到吴桐直直地看着我，只好硬着头皮往前走，走到跟前儿，才认出这女人是电视台综艺节目的主持人，她看我走近笑意盈盈地说：“那我等你！”又上下打量了我一回，飘飘而去。

吴桐向我挥手：“坐！”又招服务员要换一壶新茶，我打断他：“老板，我不想喝茶了，晚上睡不着。”

吴桐的背离开了椅背儿：“以后别叫老板，我挺讨厌这词儿，不平等！”我愕然，到底是喝过洋墨水的，可是，这人连恭维的话也不喜欢听吗？那我怎么跟他说话？

“叫名字，集团上下都这么叫。”他看出了我的疑惑。

我不觉看向他，还真不是一般的虚伪，让扫垃圾的叫他名字，觉得自己跟他一样儿，都是革命工作，只是分工不同！

他一定猜出我想什么：“大家同做一件事，各司其职，各得其所不是吗？”说得也对！

不好再一次提示走，就用手机看了下时间。

吴桐站起来：“你也没吃好，我们换个地方！”“已经吃好了，今天累了，想早点休息！”这是我真实的意思。

我们一同走出来，站在一起等电梯，因着我们的到来等电梯的一群年轻人纷纷看向我们，目光流连不去，特别是几个离的远的女孩子探头探脑的，我扭头看吴桐，才意识到他的高大俊逸，举手投足之间一身贵气，华光毕现。因为有钱有势而自信、因为洗的干净，包装高档得体显得帅气、英俊，又能怎么样呢？林启正以后，我已有免疫力了。

电梯来了，大家一起涌进去，觉得吴桐有些犹豫，我却坚决踏了进去，最后吴桐也挤进来，到了我住的楼层，出了电梯，用眼神儿跟吴桐打了招呼，径自离去。

第四章：初识吴桐

真的躺在床上反而睡不着了，脑子里乱七八糟，什么念头都有，吴桐他们是什么人呢，跟那么多顾问单位合作过，也看过林启正那么用力、那么辛苦的工作，像吴桐这样放松的老板真是少见，胸有成竹、指挥若定？反正给钱，管他呢！自己都觉得自己了不起，总是能想开了。

又想高展旗的电话，他为我难过的声音犹在耳畔，我问自己，是真的不能和他在一起吗？在这个世界上，还有谁是这么惦念我的？我可不可以试一试，翻了个身又否定自己的想法，如果可以怎么也不会等到今天，不要害人害己了。

江心遥跟林启正一起去三亚了，在香港看到的江心遥的脸又浮现在我眼前，林启正还蒙在鼓里吧，以为江心遥还不知道我们的事？还是他根本不在意她知道与否？江心遥又是以怎样的心情看着林启正呢！

手边也没有一本法律书让我读着睡者，想着明天的工作，只能数羊，一只羊、两只羊……

早晨，正在饭店吃早餐的时候，手机响，是个不认识的电话号码，我职业性地接起来：“你好！我是邹雨。”“邹律师，我是昨天接你的大新，现在我在饭店大堂等你！”

赶紧结束早餐，拿了手提电脑，奔到饭店大堂：“其实不用接我，这儿离公司很近，我走着去就行了！”上了车，我对大新说。“吴桐让我来接！”果真都叫他名字。

正是早高峰的时候，堵车堵得厉害，车刚滑行到主路，就开不动了：“明天不要来接了，还不如走着快！”“那我得告诉吴桐，你是他的客人！”大新倒不着急，是早已习惯了这样的拥堵。“为什么我是吴桐的客人？”纯属没事闲聊。

等车到了办公楼前，我已经大致把银河的工作情况了解了，这么大的集团完全是制度化网路化的办公，总经理是职业经理人，与董事会分工明确，日常业务吴桐根本不管，而像改制上市这样的事是吴桐亲自抓。

到了办公室门口，总联络官小张正站在一手推车文件旁等我。

用了一个上午熟悉了工作流程，调整了电脑的上网系统，浏览了银河集团的内部网站，按着银河集团的工作流程，我发了个邮件给吴桐，告诉他，不用每天派大新接送我了，如果需要我会提前通知总联络官小张的，很快就收到吴桐的回复，只两个字：“收到！”

以后几天我充分体会了银河集团的秩序与效率，需要那个部门配合什么工作，只给他们的负责人发个邮件，就会收到回复。

我想吴桐的淡定和从容也是有缘由的，有这样的一个团队！

请于占元和他老婆吃饭，是于占元老婆找的地儿，也正随我的愿，对北京我还是不太熟，进了餐厅才知道，是吃烤鸭。

于占元老婆说：“老于让我找的地儿，还暗示我，别吃你太狠，邹姐，我怎么没见他对我这么体贴过。你看这地还行吧？”我都不知怎么接下句话，现在的年轻女孩儿，不得不让我羡慕，活得自我自在。

吃完了饭，于占元老婆说要陪我逛街，把于占元打发了，我对她的热情有点儿不知所措，等于占元走了，于占元老婆拉我进了一家咖啡店，点了饮料这才转入正题：“邹姐，你这么漂亮又能干，可我老看着你可怜！”

我半天没说出话来。

“我这么说，是不是有点不礼貌？”

于占元老婆的眼睛紧盯着我的脸，有点儿不安。我笑了笑：“你养尊处优，看着我们这些讨生活的职业女人，有这种感觉太正常了。”“可我看别人不这样儿啊！”小姑娘穷追不舍。原来一直好强的我给人这种感觉！于占元这样帮我也是因为这个吗？

周末的晚上，在办公室里忙到很晚，有一个顾问单位打来电话，下星期一，他们有个合同纠纷要开庭，我必须回去，所以银河的集团的工作要告一段落，这一阶段的工作小结下午已发邮件给了董事会王秘书和吴桐，现在我打出目录，按顺序把资料装订成册，收拾好手提电脑，看到办公室玻璃墙外站着的吴桐。

银河集团的办公室都是开放式的，如果你在楼道里走动，个个办公室内的情况会一览无余，他站在这里看着我多久？

一直到我关了灯，提着电脑和外衣出来，他才走过来很随意地伸手把电脑拿了过去：“穿上外衣，北京总是在来暖气的前几天最冷。”

到了办公楼下，一辆黑色奔驰停在大门外，他打开后门，放下电脑又做了个请我坐进去的手势：“我们一起吃个饭！”他坐在了副驾驶的位置，开车的是大新，原来大新是他的司机。

一个很不错的涮羊肉馆子，人不多，一间一间的包间是用珠帘隔开的，摇曳的珠帘映着迷离的灯光，使周遭变得朦胧，让涮羊肉这个很大众的餐食，也变得高雅起来。

与于占元和他老婆一起吃烤鸭，现在吴桐又带我吃涮羊肉，我是外地人，他们领我吃北京最具特色的名菜，可见他们是用心的，不是不感动。

等着上菜上火锅的时候，吴桐说：“看了你的邮件，你提了银河法律方面的漏洞和修补建议，我们会尽快弥补，”语气非常认真诚恳。

“其实银河已经做的很好，只是如果把我提的那些再完善一下，会更完美。”我也实事求是地说，那个企业会没有瑕疵？

两个人再无话，幸好，火锅上来了！

吴桐要了一瓶小二锅头，自斟自饮，好像很自得其乐，我也乐得不用说话，埋头苦吃。“邹雨家里有什么人？”忽然听到他问。我觉得突兀，现在社会，由于工作关系而认识的人，很少会问及别人生活。他一定知道我心里想的，解释说：“银河的同事我都想了解，才好知道他们关心什么、需要什么？”

我张了张嘴，还不知从何说起，他又说：“我们需要聊聊，太闷了吃的东西不消化。”这人还真坦率，我喜欢简单而真实的事物，包括人：“还有个弟弟，父母和一个妹妹都不在了。”他沉默半晌：“弟弟在做什么？”“读研究生！”“他想不想来北京？银河怎么样？”我被他的提议吓着了，我看到的银河资料，知道银河的工资待遇很高，大概是人都想进的公司：“你也不了解我弟弟，为什么这么肯定要他？”“姐姐这么优秀，弟弟应该不会太差！”这是在夸奖我吗？

吴桐这样当老板，那个员工会觉得不舒服？是他的人本身就是这样呢，还是这是他的工作方法？“我真想马上告诉邹天，这是天上掉馅饼的事儿！”发自内心的高兴，现在就业多困难，更别说进入像银河这样的公司。

吴桐看到我高兴得样子，也轻松下来：“他随时可以来！”他掏出一个皮质的名片夹，从里面抽出一张名片，放在桌子上从他那一端推向我这一端。

我看那张名片，很简单的两行字：吴桐

移动电话***********，很与众不同：“谢谢！”我收起来。



wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第56章

第五章：再见林启正

只打电话告诉邹天我回家的时间，没想到是高展旗在机场接我。他见到我竟伸开双臂，我推开他：“你不怕你女朋友误会，我还避嫌呢！”

高展旗带着我一边朝停车场走，一边说：“邹天给我打电话让我来接你，再说，我也实在是想你！一分钟都等不了了。”我们嬉笑着上了车，高展旗并不急于开车，他看着我：“看见你，我就不担心了！”我推他一把：“太酸了，牙掉了啊！”

高展旗才开了车，一路上，各自把工作上的事儿交待了一遍，我说银河的事儿，让高展旗羡慕的不得了，他见缝插针：“什么时候介绍我跟吴桐认识，咱们得从他身上打开缺口，拓展业务啊，再说，他的活儿真肥！”

想起从北京回来去机场的路上，依然是大新送我，一路上随便聊天，他说他儿子月考考了两个一百分，昨天拿回了成绩！得意的不得了。我顺嘴问，是不是很好的学校？是啊！吴桐给找的，北京有权有势的人多，孩子上个好学校也难。我说“很有可能的，他不是难接近的人！”

“那倒是特别，那么大的老板，比林启正的资产大多了吧？瞧林启正那牛掰样儿！”高展旗一直对林启正的难接近耿耿于怀：“这回又够喝一壶的，施工方拿不着钱，停工了，卖滥尾楼的那方拿不着二期款，要撕毁合同，现在眼看着房地产升温，我猜是他们是后悔了，找茬儿！”“不是说江家有钱吗？”我还是止不住地问。“江家和林启正他哥，把钱都投股市去了，你没看全球股市都火爆吗？邹雨，你不买点股票，现在是每天都赚钱呢！”

到家了，我让高展旗跟我一起进去，他要陪他女朋友，走了！

原以为林启正跟江心遥结了婚，就是走上了金光大道，没想到是现在这种情况，林启正想到了吗？

邹天在家做了饭等我，吃饭的时候，我把吴桐的话告诉邹天，希望他考虑。邹天想了想说：“北京谁不想去，银河更是知名的大公司，实际上他最赚钱的不是那些商业地产、五星级酒店，而是投资公司，他把资金投给最有成长性的行业，五年就赚十几倍、几十倍然后再卖出去。”

“你怎么知道的？”“我们分析的商业案例里就有他们公司的投资案例。”原来已经是教科书中的东西：“如果我去北京，姐怎么办？你一个人在这儿，太孤单了。”我成了弟弟的负担了吗？难为他这样牵挂我，我笑：“只要你想，你就去，别拿我当借口！”“姐，你还不想结婚吗？”邹天低着头扒饭，并不看我。“高展旗说最近股市不错，你不想试试，又是学经济的！”我躲过邹天的问题。

听了我的话，邹天眼睛发亮：“我不好意思跟你要钱，其实我的同学都在玩呢！”我给了邹天两万块钱！

按着银河集团的日程表，一个星期后我到了三亚，银河集团的法律纠纷主要集中在三亚，当时兴建这两座五星级酒店的时候，涉及方方面面，设计方、施工方、搞装修的，弄园林的，还有一些因改项涉及增资的的纠纷等等不一而足，很多东西需要整理，我也希望先了解情况，让后面解决问题的时间充分一些。

又是大新来接我：“大新，你比我跑得还快！”我的意思是他到的比我早。大新笑：“跟吴桐来的！邹律师要说你们挣得多，也是够辛苦的！”

但是我没见着吴桐，一直是法律部的刘部长配合我工作，住在银河集团的酒店里，每天傍晚的时候，我喜欢拿了文件和电脑去位于一层的露天咖啡店，一边看文件一边看着太阳慢慢地落下去，一片金辉的海面，无尽的美丽，在这里，工作也变得浪漫，如果能这样静静的老去，也是幸福的吧！

“喜欢这儿吗？”我不得不把自己的神魂都收回来，对着吴桐点头。吴桐早已拉开我对面的椅子，坐下，服务员已走上来“先生请问您需要什么？”吴桐问我：“你喝的什么？”“铁观音。”“给我一样的。”服务员领命而去：“这边儿的事情比较多，会很辛苦，你要自我调节。”“这儿的员工不认识你？”我好奇。“我坐在这，就是客人，这是服务规范！”也是，如果在五星级酒店里，让客人看到服务员忙着恭维自己的老板，客人会觉得慢待自己吧，我又露怯了。

吴桐的茶来了，服务员伏低了身体说：“先生，您的客人来了！”吴桐转过身去，我也随着服务员指引的手势看过去。

林启正站在离我们四、五步远的地方，他依然是疲惫的，一件白色的体恤，让他的脸色看起来有些黑，他的眼睛紧紧盯着我，一瞬间闪过无数的喜乐悲伤，嘴微微张着，似是马上要喊出我的名字。我不知如何与他面对，立即垂下眼帘。

吴桐站起来，与林启正打了个招呼，又回头弯下腰对我说：“你忙吧！”走到林启正的身边，扶了他的手肘，两人另寻了一张桌子坐下。

林启正的位子就在我的斜对面，吴桐倒是背对着我的，服务员把吴桐叫得茶水从我桌子上端到他们的桌子上，又问了林启正走了。

直觉不能再坐下去，我受不了这种折磨，可是马上离开似乎更为不妥，事情也干不下去，只能打开无线网卡上网，不去看林启正。

他们谈论的时间并不长，大约有二十分钟的样子，两个人就站起来，一起走进饭店的大门。

我一直没有抬头，可是我的心让我看到了这一切。

饭店把一间小会客室让出来，做我的办公室，晚上在办公室看资料，虽然效率不高，我也不想回房间躺在床上看电视，本来每天晚饭后我都会去海边散散步，今天也没去，林启正和我住在一间饭店里，也许还有江心遥？心是揣揣不安，茫然无助。

手机响，是林启正的电话号码，虽然已很久未用，并不妨碍我记得，犹豫了片刻，还是按了接听：“你好！我是邹雨！”力求让声音正常。“

能下来了吗？我在正对着咖啡店的海边等你！”林启正有些谙哑的声音和着海浪拍打沙滩的声音传了过来。“我们在电话里说吧！”我婉转地拒绝他。“邹雨，你怎么在这儿？”银河集团有个案子。”我没告诉他银河集团要上市，从某种程度上来讲，现在这还是商业秘密。

林启正舒了一口气“看来你干得不错，银河的业务可不好拿？”“是！”我忍不住问出来：“你还好吧！”林启正半天没说话，彼此呼吸相闻，在我以为这个电话就要这么结束的时候，林启正说：“还好！”又沉吟了片刻才说：“今天看到你，我有点儿……，我们就这样儿装做不认识吗？”他用了征寻的语气。

我想告诉他，我在香港看到了他和江心遥，江心遥早已知道我们之间的事，但终究未说。我们已隔着千山万水。

第六章：我被人监视了吗？

我尽量留在办公室里，甚至也不去餐厅吃饭，买了若干包方便面和饼干，饿了就吃一些，为了避免碰到林启正，加快工作的进度，希望尽快离开这里。

资料浩繁，我努力地静下心来，投入到里面。

有人敲门，我喊了一声：“进来！”思维却还在一个繁琐拗口的法律合同中，头也没抬，继续沿着我的思路工作下去，等我终于弄清楚这个合同抬起头来的时候，看见吴桐坐在离我办公桌十步之外的沙发上，目不转睛地看着我，我再坐在办公桌前已不合适，于是我放下文件，走到他面前：“有事吗？”叫他的名字我还是叫不出口。

他站起来：“我等你一起吃饭！”

我拿了手机看了一下时间，已经是晚上六点多了，不得不随他走出来：“听餐厅经理说，已经好几天都没看到你吃饭了。”

“我被人监视了吗？”我笑着问。知道曾经有一家世界知名酒店，对到店的客人都如同家人一样关切，诸如：记得你的名字、饮食习惯、特殊需求等等。

“我的客人，当然会关注，如果觉得日程表安排的时间不够，你可以提出申请增加工作天数，不必这么赶！”“想提前结束工作，早点儿回去！”我如实回答。“看来我没做到让你宾至如归，乐不思蜀！”他看着我，目光里含着笑意。

“不是你的问题！”我赶紧澄清。吴桐点点头：“不论什么原因，调整你的工作时间，我会监督。”说得斩钉截铁，不容置疑。“我又不是小孩子，要你来管！我有我的安排好不好！”站在餐厅门口抗议，声音有点儿大。吴桐轻轻说：“快进去吧！”脸上的表情却让我看出你不是小孩撒什么赖的意思。

领位的两个小姑娘忍不住都笑。我意识到说话的口气有问题，脸已经红了。

餐厅很大，有个几十人的旅行团正在就餐，我先找好位子坐下，想等那些人取完食物各自就餐后，再去餐台，看着吴桐跟他们一样排着队在餐台上取食物，我想周围的客人都不知道他们身边站着的人是谁吧，我知道他是谁吗？随着不断的接触，他的身份在逐渐淡化。

吴桐端着餐盘向我走来，我看见他向我右后方的某个角落笑着点了点头，似是与人打招呼，在自己的地盘上，总会看到相熟的人！

他坐下来，把一小碗粥放在我面前：“给你拿的！”

他餐盘里的东西不多，一杯番茄汁、一小盘炒河粉，一点儿沙拉。

粥很好喝，勾出了的食欲，让我胃口大开，我等不及的去餐台，看着那样儿都好吃，拿了好多。急急地回到餐位上，大吃起来，跟现在我吃的食物比起来，方便面真是不折不扣的垃圾食品。

吴桐把我拿的一份辣炒年糕，一份巧克力蛋糕都端开：“这些有什么好吃的！”我不满：“连这你也管！”“能把其他的吃掉就撑到你了。”我低头看我摞得小山一样的餐盘，确实现在已不像刚才取食物的时候一样饥饿了。

还是不能放过他：“你那么大的老板，只是关心这些吗？”“现在只关心这些！”他笑，有点孩子气，好像是故意气我。很难理解生意会做得那么大：“像你这样当老板，我也会，小心那天让人夺了权！”“那我可做陶渊明，并不是坏事。”他已吃完，一口一口地喝着果汁。“是真心话吗？呼风唤雨、锦衣玉食惯了的，会轻易放弃？”不依不饶地问。

“所以我现在就不呼风唤雨，不锦衣玉食，就关心你吃什么、吃多少，就是一个同事。”我无语。

现在的人恐怕没有不原意让人知道自己位高权重、有钱有势，一言九鼎的，即使不那么货真价实，也要通过各种包装诸如：车、衣服、手表、首饰、房子、孩子、妻子等等大家看得着东西证明自己是真货。他们安于享受自己的飞扬跋扈，世界是为他们转的，而大多数普通的老百姓，诸如我，也对他们是仰望的吧，羡慕人家、八卦人家，讥笑人家。

吃过饭，吴桐拉着我去海边散步，我不原意和他一起走，就蹲在海边装做捡贝壳，落在后面，看他走远了，干脆躺在沙滩上闭上眼睛，细白如银的沙滩被一天的太阳晒得热热的，像睡在暖炕上，暖暖的海风吹在脸上，像婴儿的小手一样柔软的抚过，舒服极了，也许是这几天太累、太紧张，一时的放松竟让我沉沉地睡去。

当我再睁开眼睛的时候，漆黑的天幕上星星闪耀，一个银盘一样的大圆月亮就挂在我的头上，一片寂静中海浪的声音哗哗的传来，如同置身在一个童话世界，我坐起来，不知什么时候身上盖了一条薄毯，拿出手机看了看已经九点多了，再看看周围，吴桐也盖着同样的毯子，就睡在我身边，我一下就站了起来，拿了毯子就走，走出十几步远，回头看，他还睡着，这样夜深了会着凉，想想又回去叫他，跪在他身边，不知要怎样叫醒他，伏在他的耳边大叫一声：“吴桐！”他猛地惊醒，一下坐起来，我还没来得及躲，他的头正撞我的头上，顿时眼冒金星，疼得我倒在地上，眼泪也流了出来。

吴桐着急地问：“磕哪了？”他伸手摸我的头：“吹吹就好了！”他还真拿我当小孩了。我甩开他的手，不顾疼痛，爬起来就走。

吴桐也并没有叫住我。

回房间洗了澡，照着镜子，心里骂他的头还真够硬的，房间的电话响，我接起来：“您好！我是服务台，请问您需要冰块和红花油吗？”一定是吴桐通知的服务台。

看着额头上的大包，我说：“好吧！”

等我穿好衣服就听见门铃响，把门打开，我一下楞住了。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小说/\天、堂



第7

第七章：借酒装疯

林启正站在门外，他用一只手撑着墙，头半垂着，衬衣的的扣子，解开了三、四粒，酒气扑面而来。

送药的服务员看到林启正：“先生，您有什么要帮忙的吗？”

林启正摇头。

我接过服务员手里的药，看服务员还关切地看着林启正，只好说：“谢谢！我来照顾他。”拉了一下林启正的手臂，林启正走进房间，我随手关了房门。

他先去卫生间洗脸，水开得很大，哗哗的声音充斥着整个房间。

我不知道要做什么，就坐在床上，听哗哗的水声。

他站在房间里上上下下地看着我，然后说：“我帮你擦药！”从我手里拿了红花油，倒在手心儿里，用手指沾着，涂在我脑门的大包上。

眼泪没有任何预感地流了下来，他用手背擦试我的眼泪：“是不是疼？”声音暗哑。很疼！

我的眼泪不住地流出来，林启正不安地劝着：“邹雨，别哭了，我不愿意看见你哭。”“你把红花油都抹我脸上，熏得眼睛想不哭也不行！”我大叫。

我猜他是笑了，他洗了手，我洗了脸，当然绕过了额头上的大包，两个人坐在阳台的藤椅上。时间是一剂良药，多么炙热的感情，经过一年多的分离，也逐渐变得冷却，现在终于可以面对面地坐下来，我们都恢复了冷静与理智。

“你是借酒装疯！”我看着他神志清明的眼睛。“不然我怎么进得来！”典型的无赖作风，这样费尽心机的林启正。

一时间不知道说什么好，千头万绪，千言万语，只坐着望着远处墨黑的大海，看着星空闪耀的天空，银盘一样的月亮高高地挂在头顶，将阳台照得如同白昼。我闻到了熟悉的烟草的味道。

这个情景似乎在我的梦境里出现过千百次，真是梦中方一日，世上已千年！我们俩就这样静静的坐着，听着远处传来的哗哗的海浪的声音。

相处的时间不长，在一起的时候更是有限，想想我们两人并没有这样闲适的时光。

“邹雨！”林启正叫我：“我说过的话没有变，我的意思是无论你怎么样,可能我说这话也不合适，今天晚饭的时候，我就看着你们，一直到你从海滩上跑回来！”林启正的声音空洞缥缈，和着海浪的声音，传过来：“你怎么想我不了解，你总是漫不经心的，我是男人，吴桐的心思我清楚。”他真是敏感，我按下想说话的意思，想听他讲完。

“我和吴桐在美国留学时就认识，那时候中国学生的圈子就不大，他比我大，回来的早，去年我准备做三亚项目的时候遇见他，为了三亚的度假区的规划，还有一些资金上的事，往来比较多，他非常有商人的眼光，眼界很高很宽，生意做得好，人也不错，谁有困难，只要找到他，都会尽力帮忙。他不费什么力气，就能把事情做好，这固然是他有智慧有能力，我想你也看到了，同是做生意，我和他是多么的不同，他不用贿赂别人、不屑于偷税漏税、更不会每天陪不同的人吃喝嫖赌、不用为了生存、生意和不爱的人结婚，因为他只要去拜访人家，递上自己的名片，一切就解决了，都不用说是什么事。”他沉吟了片刻，好像是给我思考的时间：“你能猜到他是什么家庭了吧？”

我的思绪随着林启正的话活跃起来，吴桐的随意潇洒、淡定温和、气质如华是需要基础的，人确实是分三六九等的，即使是林启正，也有不如人的地方。

林启正看我不说话，转过头来问我：“你怎么不说话？”

我能说什么？说我什么都不知道，吴桐也未必是那意思？还是说你凭什么干涉我的生活，你过得好好的，为什么我不能？鬼使神差地我笑着说：“我终于碰到一个比你强的！”

林启正低下头：“他老婆是副部级，被认为是中国最有成长性的女干部，因为他扑朔迷离的绯闻，面子上受不了，多半也是为自己的政治前途，离婚了。你还敢飞蛾扑火？”他对我可谓是苦口婆心。

吴桐的老婆为了他扑朔迷离的绯闻离婚；江心遥明明知道林启正和我相爱，却一味的装做不知情，天真无邪地和林启正出双入对；我呢，明知道林启正不会放弃江心遥跟我结婚，还奋不顾身地扑上去，弄得自己几乎失去一切，而面对钻石中的钻石单身汉的吴桐却没有半点心思，这人的心还真不是一般的复杂！

“林启正，在香港的时候，我看见你和江心遥了！”我终于说了出来。

林启正转过头来，看着我，等待我往下说，我不想看他的眼睛，于是把目光放远，投向远处茫茫的大海：“就在我驻的饭店前的人行横道上，因为红灯，你扶着方向盘打电话，我就站在你的车边，你只要转一下头，就可以看到我，可是你没有，绿灯亮了，你的车就开过去了，你一直忙着你的，我看着你，江心遥看着我。”

林启正终于说：“对不起！”

所以，林启正，我们都离彼此远一点，让我们远远地互相看着，知道各自在朝着自己的目标生活就好了！爱情，对于我们的生活是什么？

我想说：谢谢你来告诉我这些，很有意思的是，我跟你在一起的时候，左辉也这样警告过我，但终究没说，我不想让他知道我心里委屈、痛苦。不忍心折磨他。

看他的手放在小小的圆桌上，探过头去睁大眼睛看他的手腕儿，过去的老伤不大看得清，一条结痂的疤痕清晰犹在，依然让我痛心不已！

我拉着他站起来，他反手握住我的手轻轻一带就把我拖入他的怀里，任由他抱住我，伏在他的耳畔说：“善待自己！”他把我抱的更紧，不管我多想在这个怀抱里停靠，多想汲取他给我的温暖和爱,我仍然得说：“再见！”

第八章：你有永久追索权

我被手机的铃声吵醒，因为睡得晚，早上我竟没按时起来，赶紧接了电话：“美女，我来了，快下来餐厅！”是于占元。

没容我说话，电话就挂了。

我到洗手间洗漱，又看到了额头上的大包，已变得青紫，我的头发是分了中缝直披下来，每次修剪头发的时候，美发师都夸我：你这脸型分中缝最好看，额头也漂亮。是啊，连个刘海儿也没有，都不能遮挡一下，这样怎么出门？

我琢磨着是不是要剪下一排刘海儿，这需要一些时间，我打电话告诉于占元：“于总，我要先去剪个头发，一会办公室见！”

“大早晨的剪什么头发，再说，你现在的发型最适合你了！”他只管说：“快下来！”我心里骂，你懂个鬼！

低着头走在楼道里，差点撞到人身上，也不敢抬头。

来人叫“邹雨！”我才知是吴桐：“我正要去看看你！”抬起头来瞪着他，他竟笑着看我额上的大包：“没想到撞的这么重！”

我在他脸上看了看，皮肤细白柔滑，泛着莹润的光泽，要不是下巴上胡茬留下的一片青色，还以为是女人的脸呢！他倒是毫发无损。

两个人离的这么近，他借着个子高，低着头，对着我的大包吹吹，微凉的带着一丝清伶的气息，拂在脸上，我像是被催眠了，站着不能动。

“还疼吗？”他也这么问我。

终于惊醒，饶过他，继续往前走，他在我后面说：“我又不是故意撞你的！”

是，我为什么耍脾气，那只是个意外，于是，调整自己，站住回身对他说：“我没说什么呀！”说完又后悔，像两个小孩闹别扭。

他带着我来到商品部，诸多品牌商品在这儿都有售，他挑了一顶淡粉色的帽子让我试，这倒是个好主意，也不用去剪头发了。

粉色，我戴着像什么样子，我对服务员说：“给我拿黑色的！”

我试戴了黑色的帽子，服务员一边帮我，一边说：“两种颜色都试试，可以比较一下。”

连续几天的睡眠不足，脸色暗淡无光，再戴上一顶黑帽子，更显得了无生气，泄气地摘掉它。

服务员已经举着粉色的帽子站在我面前，我只好拿起来。

看着镜子里的人，白色纯棉含麻的衬衫和西裤，白色的休闲皮鞋，配着一顶粉色的帽子，完全不一样的感觉，整个人都亮了起来，服务员笑着说：“还是这顶适合您。”

我斜睥了一下吴桐，他闲适地站在门边，含笑地看着我。

他的神态总是让我有一种逃不出他手心的感觉，以我的职业习惯，总是想反击，但是，我现在闭住自己嘴，我不说，我就不说，惹不起还躲不起吗？我看了看价签儿，立刻也笑了，天遂人愿，真的可以不买这顶，不是我想的价钱：“对不起，有没有便宜一些的？”不是买不起，而是我不能要付这么多钱买一顶帽子，即使我戴着很好看，这和我的价值观不符。

“这是最便宜的！”服务员要把帽子挂回去。

只能放弃了，我也不去美发厅了，直接去餐厅，有什么了不起,不就是一包吗？

于占元见了我，夸张地站起来：“美女！”

我坐下：“起夜的时候撞墙上了！”

于占元不可置信：“这也太夸张了吧？”

看其他桌子的人都往我们这边儿看，我示意于占元赶紧坐下来。

于占元坐下来看着走近的吴桐说：“你们什么饭店呢？也不弄个夜灯！邹雨，起诉他，索赔！都毁容了。”

“我也这么想！”眼睛看着吴桐。

吴桐拿了那顶粉色的帽子，放在我头上：“先赔这个！不够再付，有永久追索权！”

我想我的脸一定是红了，想起林启正跟对说过的话：“你永远都可以和我谈条件。”不觉用眼睛在餐厅里寻觅林启正的身影，听见于占元呵呵的笑声，才回神儿：“我真饿了！”

于占元是和审计师一起来的，吃完早饭，开了个四方会议，券商、律师、审计师和银河集团。

我把我的工作进度、发现的问题以及解决的建议汇报了一下：“文字资料，会发邮件给你们，这一阶段的工作，大概再有两天就结束了，等审计师的审计情况出来后，我们再碰！”我一口气说完，自信我的工作没什么问题。

审计师汇报他们的审计方案，我看吴桐在笔记本电脑中做记录，修长的手指，灵活的在键盘上飞舞，他居然是亲力亲为。

最后是他做总结性的发言：“我们的进度还是好的、律师的工作超前了一些，给我们解决问题留下了时间，审计师的时间要抓紧，虽然银河每年都经过审计，但上市审计的标准要严格得多，我希望早点看到结果，另外，银河现在正在协调各部门和各诉讼单位的关系，也和工商税务方面的人见见面，他们都表示支持银河……”他甚是低调，在三亚这些天，我未曾看见他前呼后拥，秘书没看到，甚至连大新也没看到，工作程序直接而有效，连人际关系也如此简单。除了林启正说到他的出身以外，个人的原因不是没有吧？他做为集团的董事长，喜欢什么，底下的人一定会投其所好，《皇帝的新衣》这个故事我是知道的。

于占元的老婆也跟着于占元来了，在我结束了第一阶段的工作，确定了返程时间以后，她拉住我，非要一同去逛。来三亚两次，确实除了住的饭店周边，也没去过三亚的其他地方，也好也好！

吴桐派了车。去的是天涯海角，沙滩的沙子很厚，很软，大家都脱了鞋，赤脚走在上面，一块巨石上写着天涯海角，人们纷纷在大石旁照相，我刚要走过石头，去另一边看看，于占元老婆抓住我：“邹姐，不能走过去的！”我不解，她说：“这就是世界的边儿了。”我赶紧收回脚，还是对我生存的世界留恋。

海上大佛，从哪一面看，佛祖都慈悲含笑地看着你，如同参透芸芸众生的喜怒哀乐，让我仰慕不已。于占元老婆拉住我问：“邹姐，许个愿吧！”我笑着回过头来，就看到了江心遥，就站在离我不远的地方看着我。

她越发地漂亮，娇嫩饱满的像新鲜的葡萄。

我不打招呼，香港的一幕我忘不掉。

最终是她移开了目光，也是因为香港那一幕，再也装不下去！



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第910章

第九章：千里送鹅毛

回家后又是一大堆工作等着，我正埋首于办公桌前，财务小郭跑过来：“邹姐，上午我去银行，收到银河集团的汇票，这么一大笔款，我也不知道是那个律师的，什么案子的？我看了一眼汇票，金额确实不少，是按着合同金额的一半给的，心里高兴，又不好表现的太明显：“记在我的账上吧！”我们所是按合伙人分别记明细帐的。

小郭的眼睛瞪得好大：“邹姐，你得请客了！”她故做神秘地趴在我耳边说：“今年你给咱所创收，都超过郑主任和高律师了。”我顺便问：“已经做年终决算了吗？”小郭点着头走了。

二零零六年就这样过去了！

新年，大伙儿凑在一起大吃了一顿，高展旗一直嚷嚷：“银河集团怎么不在咱们这儿，不然这买卖可大了去了！邹雨，什么时候让吴桐来一次，咱也能一睹芳容！”

典型喝多了！

新年伊始，事情多的不行，各顾问单位续签合同，事物所在春节之前拜访客户，请客送礼，忙成一团。二零零六年事务所业绩不菲，股市、楼市都火爆异常，大伙都喜气洋洋的，好像什么事情都顺的，快下班的时候，我准备出门儿，要和高展旗请法官们吃饭，就看前台小妹笑眯眯地进来：“邹姐，有客人！”

我在包里找我的钱包，正遍寻不着呢，抬头就看到吴桐站在我办公室的门口。正赶上下班，一帮小姑娘，都站在楼道里探头探脑。

吴桐说：“到这边办事儿，顺便拜访一下你们所！”好像是从城东来到城西一样的轻松。我对着前台的小妹说：“去叫郑主任和高律师，说银河集团的吴总来了。”然后从办公桌后边走出来：“你先请坐！”吴桐还没坐下，就听着楼梯一通乱响，郑主任和高展旗冲了进来，郑主任搓着手，看着吴桐：“吴总，你看我们应该去拜访您的，我们被动了被动了！”吴桐伸出手：“您好！我是吴桐，只是顺路而已！”又握了高展旗的手：“你好！”高展旗看着吴桐笑：“早就想认识您，邹雨不给我们介绍。”我对吴桐说：“这位是我们郑主任，这位是高律师。”

大家终于坐下，前台小妹倒了茶来。吴桐说：“邹雨为银河工作了很长时间，早就应该来拜访，以后我们合作的机会会很多！”郑主任眼睛都笑没了。“就仰仗您了。”高展旗兴奋不已。“我是晚上的飞机，现在要走了，欢迎你们到北京来！”吴桐站起来，又和郑主任、高展旗握手。郑主任说：“什么时候您有时间，我们详谈！”高展旗抢着说：“一会儿，我和郑主任要和法院的人吃饭，让邹雨送送您吧！”

这小子又把我供出去了，我不觉在心理暗骂！吴桐也没客气，就朝大门走去！高展旗冲我打手势，让我跟上，也得认命的跟出去，还有其他的办法吗？

我们两站在门口的时候，吴桐看着我说：“有什么地方可以吃一碗面，或是一碗粥？”看着外面的车流，拥堵得厉害，这附近根本没有合适的地方：“你几点的飞机？”他说：“七点半。”我算了一下根本没有时间吃饭：“你得赶紧去机场了，路上这么堵，怕要赶不上了！”他点点头，往他的车走去，司机早已下来，给他打开车门，他对司机说：“打开后备箱！”他走到车后，提了一只大盒子递到我手里：“千里送鹅毛！”我提着盒子，还没反应过来，他已经坐在车上，摇下车窗看着我：“回去吧！外面太冷！”

车子开走了。高展旗走过来，把脸凑到我面前，我嗔怒地推他一把：“讨厌！”他并不躲开，抢过我手里的盒子：“这是什么？即然吴桐走了，我们还是一起去吧！把东西放办公室！”

两个人一同走回办公室：“我好奇这里面是什么？”高展旗对着大盒子相面：“吴桐真是一表人才！有钱的人怎么都他妈的……”我坐在沙发上问：“你想说什么？”“你心里明白，好自为之吧！能看看你的礼物吗？”“打开吧！”我也很好奇！”

高展旗拆开盒子，是一只金猪，憨态可掬的样子让我和高展旗都笑了，过了春节，就是农历乙亥年，可是这是鹅毛吗？一张卡片躺在盒子的底部，我趁高展旗不注意，悄悄放到衣袋里。

我还是跟着高展旗去了天一。饭桌上，什么话题都有，有一个经济庭的大法官说：“听说天一换主人了吗？”

大家都静下来：“军队和中央企业都在清理与他们主业无关的辅业，天一是武警的，在被清理的范围，咱们这儿的大腕都争这块肥肉，搞得头破血流，致林牛吧，连边儿也没沾上。”他有点喝多了，舌头有些大：“账面价卖，谁买坐着就赚钱了，地产就升值了多少？据说让北京来的给抢了，什么银河的！不知什么来头。”

我和高展旗对看一眼，高展旗也难得地颇知深浅的没开口。

结完账出来站在楼梯上,看见我们那一桌的人站在大门口和林启正握手,有几个喝多了的拉着他的手喋喋不休,他瘦了一些,隐忍着他的无奈,终于他可以走动,往楼上来,看见我愣了一下，嘴唇抿得紧紧的，满脸的恼怒与委屈，他怎么了？我们默默地擦身而过。

回到家，我想起那张卡片，拿出来，上面写着：就放在你的办公桌上，工作累了，可以看一看。

我看了一下表，已近十点，他也到北京了吧！

第十章：人生无常

春节七天假，前两天我在家打扫卫生，后几天完全放松地看电视，睡觉，邹天的活动很多，几乎天天不着家，男孩子总归活跃些好。

春节前，左辉的老婆给我来电话，说要介绍个男朋友给我，我知道这是左辉的意思，把见面的时间定在初五。我不抱什么希望，相亲几次让我觉得有点儿大海捞针的感觉，工作中接触的多是男人，只要不是太猥琐的都能合作，可是，我看着对面坐着的男人，想着两个人要一起生活，有着亲密的关系，就不能继续下去。介绍的人都说，不要紧，是缘分未到。

我先到的约好的茶馆，左辉两口子带着唐宁进来的时候，我觉得唐宁不错，不是说人有多帅气，是给了我一种很堂正的感觉，高大，非常结实，目光坦荡。大家互道了新年好，左辉两口子只喝了一杯茶就称有事走了，我和唐宁面对面坐着，唐宁说：“我把我的情况说说吧！你的情况呢，你愿意说就说，不愿意说也没关系。”果然坦率：“我在大学教体育，还带一个网球球队打联赛，我喜欢做自己喜欢的事，对物质的欲望不是太强烈与前任老婆的生活观念差的太远，满足不了她，后来她跟别人出国了，我们就离婚了，所以，别人给我介绍女朋友，我都把这个先告诉人家，大家都别浪费感情，都挺忙的！”

我没介绍我的情况，两个人喝了一会茶，唐宁说：“今天天气挺好的，咱们去庙会逛逛吧！”我们就去了庙会，我从来也没有逛过，没想到庙会会有那么多人，吃的、喝的，卖小玩意儿的，张灯结彩，节日的气氛这里是最浓的，顺着人流走，有时候我们会被人流冲散，他个子高，我站在人群中看着他急切寻找我的眼睛，无端地觉得安慰。

分别的时候，他问：“会打网球吗？我教你打网球好不好？”我调侃他：“据说学费很贵，场地也不好找！”他笑：“你还交什么钱啊，免费的！”

这是至今为止，唯一一次比较愉快的相亲经历，唐宁还没待我细想什么，就行动了，不愧是搞体育的。

刚到家，左辉老婆的电话就来了：“邹姐，怎么这么久啊，我都打好几个电话了。”“你打我手机就好了！”“你们俩在一起，我怎么问你？怎么样啊？”我实话实说：“我们逛了庙会。”“那你请客吧！”于是我请客，左辉和他老婆、高展旗和他女朋友又闹了一个晚上。

高展旗说：“不如我们一起跟邹雨的男朋友学打网球吧，反正教她一个也是教，教我们一群也是教。”左辉骂他：“你真是见便宜就上，也不看看时候！”

左辉是个好同志！他伤害过我，在他爱上别人的时候，不知体量我的感受，现在，我都原谅他，受伤的不止是我。他一直以他的方式关心我、爱护我，如朋友，如兄长，我再不能埋怨他爱我不够深，即使如林启正那般的爱我，我也受到伤害！人总是贪心的。感念我和左辉还可以做朋友，他是我生命里重要的一个人。

春节过后，我真的开始跟唐宁学打网球，一星期两次，他不是只教我一个人，而是有三四个人一起学，他说好做练习，这样让我没有压力，反而觉得可以来往。

这天打完球我告诉唐宁：“下次不能来打球，要出差了。”按照银河的日程我要去三亚，和其他中介机构最后敲定银河的总体上市方案。

因为他下面还有一场陪球，我们没有一起吃饭，匆匆分手。我坐在出租车里看到前座的后背袋里装着晚报，就抽出来扫了几眼，非常大的标题：致林集团董事长林洪，今晨病逝。再看详细内容：致林集团董事长林洪，今晨被家人发现时已晕厥，后经医院医治抢救，不治身亡，医院方面确诊为心脏病导致猝死。致林集团发言人致电本报，目前致林集团经营情况正常。

人生无常也不过如此吧！

他劝导我不要干涉林启正的婚姻情景还历历在目，他是爱林启正的，虽然他不知道他的爱会带给林启正什么，父母的爱大都是这样的吧！母亲早亡，现在林启正连这样一份父爱也失去了。林洪的猝然离去，肯定有很多事情没有安排，他们家那种复杂的情形，林启正要独自面对，我不觉为林启正担心，江心遥呢，但愿她能和林启正站在一起。

郑主任和高展旗去参加了追悼会，他们没有叫我。

我在致林集团的网站看看相关视频：参加追悼会的人很多，政界、商界许多知名人士参加，可以说非常的体面。

我看到了他们一家人站成一排，林启正穿着黑色的西装，连衬衫也是黑色的，他低着头，面色沉郁，江心遥站在他的身边，一身黑色并没有掩盖住她的美色，她依然是张着天真无邪的大眼睛，整个人并不沉重。

林启重站在林启正的前边，很多领导把慰问的话说给林启重，到林启正这儿握握手就过去了，这就是长子与次子的区别吧，林洪去了，现在代表这个家庭的是林启重。

我犹豫着要不要打个电话给林启正，我母亲去世的时候他千里迢迢的从蜜月中赶回来，现在我总不能装做不知道吧？



www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第1112章

第十一章：你别装了

还是没有给林启正打电话，现在我离他的生活已经很远，不知道怎样才能帮助他。

我拖延了去三亚的日期，我想我不能做什么，但在这个时候也应该离他近一点，如果他需要帮助，我不会到的太迟。

银河的小张给我打电话，我以为是催我赶紧过去呢，急忙想找个借口，小张在电话里说：“邹律师，你不用着急过来，券商和审计师的事还没收尾呢，另外吴桐到迪拜出差也还没回来，需要你来的时候，我提前告诉你！”

可以不用难为情了，把工作放到私事后边，我还不习惯。

林洪的遗嘱被媒体炒得沸沸扬扬，公众人物的家事，也得公众，这也是他们的难处。

这几天我踏实不下来，做什么事情效率也不高，好不容易看到高展旗的人影儿，也不好意思主动上前，高展旗看到我问：“你怎么还没走呢，不是去三亚吗？”他难得一本正经。“往后推了，吴桐去迪拜出差还没回来。”我低头喝水，不敢看他。“他可真会找地方出差，那可是度假天堂。”他坐在我办公桌上，盯着那只金猪。我用一只笔戳他后背：“下去，别坐这。”他打我的手：“你可真舍得下手。”“没事儿你走吧！”我推他：“我要干活儿了。”高展旗看着我笑：“邹雨，你别装了，跟我还装，你不可救药，我也不难为你了，告诉你，林洪的遗嘱很简单，致林的股份四个儿子平分，其他国内财产给了他现任的太太，海外财产给了他大太太。”

我能想像得到林启正是多么失望，当时林洪让他跟江家联姻，是要把致林给他的，现在林启正怎么办，光靠着江家，他不是那种能看人脸色行事的人，如果他非得那样做，他该是多么压抑，不知道高展旗什么时候离开的办公室，办公室里已经黑了，我才想起该回家了。

走出办公楼就听着有人叫我：“邹律师！”我看见傅哥站在过街天桥的边上：“傅哥，你好！好久不见了！”“是，邹律师！”傅哥还是笑着。“你还在致林吗？”我问他，林启正到香港以后，他做什么呢？

“还在，林总去香港后，林启重来当老总，就让我当保安了。”“要不然到我办公室吧，这儿挺冷的。”我知道他肯定有事，在这种特殊的时候。他不肯进来：“就几句话，林总病得很厉害，他不肯去医院，也劝不动他，真怕他出事儿！”傅哥表现得有点不好意思：“我不知道怎么办！”“江小姐呢？”我问。“她已经走了！”傅哥看着我，眼神里有恳求的意思。我犹豫着：“他在哪呢？”

现在这里也真的没有人关心林启正。“在他原来住的地方！”

我和傅哥一起去了林启正住的地方，房间里一片漆黑，傅哥开了门厅的灯，并没有跟我一起走进卧室。

我借着门厅的灯光，看见林启正躺在床上，眼睛紧闭着，表情痛苦不时地咳嗽，我摸他的头，滚烫。

他一下就睁开眼睛，看着我，然后似不相信地触亮了床头柜上的台灯。

我脱了大衣，拿了床头柜上的杯子想给他倒一杯水，他说：“没有水！”我探出身子对傅哥说：“去超市买些水！快点回来！”又回头看林启正：“上医院吧！你平时都去那个医院？”

林启正闭上眼睛，也不说话。

我只能去拉他的手，也是滚烫的：“启正，去医院吧，赶紧换衣服！”他穿着睡衣。一阵咳嗽袭来，半天也没停，他撑着身体坐起来，我不停地替他拍着后背，睡衣已被汗水濡湿，待他咳嗽停了，我去衣柜里找出一套绒衣绒裤，放在床上，林启正看着我，眼睛里居然有一点笑意，我也对他笑，为了安慰他。其实我根本笑不出来，总是在他这里丢弃原则，我知道无论怎样做，都是不合适的。

我和傅哥把他送到了医院，医院的条件非常好，一进去，马上就有护士接诊，请我和傅哥在休息区休息，就要用轮椅把林启正推走，林启正回头看我，我冲他挥挥手，他说：“别走！”我点点头答应他，林启正什么时候变得这样的脆弱？

最后被留住院，主治医生埋怨我：“为什么不早点看医生，急性肺炎是有生命危险的！”我嗔怒地看了一眼躺在病床上林启正，他还满不在乎！

按医院的条件，根本不用人陪，可是他的情况，我和傅哥商量，我白天要上班，值夜班，白天就傅哥来。

待医生、傅哥都走了，单人病房一下安静下来，我看了点滴，坐在他病床旁的椅子上，细细地看他，他闭着眼睛面容憔悴胡子好长，我正聚精会神，就听他说：“你在看我！”“你这样难看，有什么好看的！”我脸红。他伸出手握住我的手，过了一会儿，好像还不满足，往床边上挪了挪，腾出一块地儿来，用手拍了拍：“躺上来，你也累了！”.

第十二章：我要的东西总是离我很远

知道他是什么意思：“我要看着点滴，滴完了要叫护士，你好好睡一觉！”只能这样拒绝。林启正很失望的样子闭上眼睛：“把灯关了！”好像他真要睡了。

我关了灯，依旧坐在那张椅子上，借着窗外的月光，盯着点滴看。房间里静得好似能听到点滴落下来的声音。“你知道遗嘱的事了？不然你不会来！”黑暗中传来林启正的声音，含着一丝的无奈和恼怒。“嗯！”我不知道他想说什么。“你觉得怎么样？”觉得很意外，他做事情很少征求我的意见，犹豫地不知怎样回答：“这不是我要考虑的！”林启正冷笑：“你总是这么冷静理智，可是在三亚，别人把帽子戴在你头上的时候，我怎么看见你感动了呢！”

原来那天他真的看到了，强压下心里的委屈和不平，我不想跟现在的他吵架。

他仍不放弃地想惹怒我：“突然觉得我想要的东西总是离我很远，有的时候似乎就在眼前，拼尽了全身的力气靠近她，可最终是得不到，现在想想即使得到了，也并非怎么样！”我压抑着心里的怒气问：“你指什么？”“致林也是，你也是！”

这是他第一次用这样轻蔑的语气质疑我们的感情。

我终于被激怒，我对他的感情，任何人都可以无视和轻蔑，只有他不可以：“林启正，我想我不欠你什么！”说着我站起来。

林启正一下子坐起来，扯得金属得吊瓶架子一阵乱响，然后是一阵痛彻心扉的狂咳。看着他痛苦的样子，我只能伏下身轻抚他的前胸，试图减轻他的咳喘。他把头靠在我的怀里，咳嗽停了也不肯离开：“邹雨，其实我想说的是，只要你还在，我就不会太难过。我觉得累了！”

我有要流泪的感觉，心疼林启正，也为自己难过，我何尝不愿意光明正大地守护在他的身边？可是今天的这种情况又怨得了谁呢？

可能药水里有安眠的作用，他渐渐安静下来，慢慢睡去。

我跟值班的护士打了招呼后离开了医院，林启正的事情还是得他自己面对，今天我只是尽朋友之谊，不能再深陷其中，我这样劝导自己。

以后的几天，都是我给傅哥打电话，寻问林启正的情况，傅哥给我打电话告诉我林启正出院了，我正在飞机场等待着去三亚的飞机。

傅哥说：“谢谢你，邹律师！”我说：“不客气，再见了，傅哥！”傅哥还不放电话，似还有话说，我问：“还有事吗？”他安慰我：“我觉得林总每天都很盼望你来，所以你别伤心！”我说：“谢谢你！”

到了三亚就是一片忙碌，原来遗留的法律诉讼案件解决了不少，多是庭外调解，也有许多撤诉的，留下两三个案件，也是无关痛痒的摆摆样子的小案子，这年头，没有官司的公司恐怕不存在吧？我不得不感叹银河的工作效率。现在最主要的是与审计师核对相关的取证，比如资产的权属证明，股权的权属证明等等，还有就是根据需要出具律师函、撰写招股说明书中需律师撰写的部分。

审计师一大堆人，于占元也带着两个助手，只有我单枪匹马，为了在整个团队工作中不拖后腿，日夜赶工。不愿意一整天都在空调房里呆着，所以关了空调，敞开窗户，敞开办公室的门，让海风在我的办公室里自由飞翔。

正埋首于工作，紧张地抬不起头来，不自觉地有一种压迫感，抬头就看到吴桐站在我办公室的门口。来三亚三天，我第一次见他：“你好！”我打招呼。

他点点头走进来：“喜欢看你工作的样子，专注而美丽！”心里一阵高兴，好听的话谁都喜欢：“不过，你这样不眠不休，也有些傻气！”

看着他充满笑意的眼睛，我把一大本卷宗摔在办公桌上：“有老板看员工努力工作，还恶意嘲讽的吗？”我站起来。

“一起喝杯茶！”好像是怕我推辞，赶紧补充：“还有老于！”他成功地让我暂时脱离了工作的心情。

于占元已经在露天咖啡店等了，我们都要了茶。

于占元意味深长地看着吴桐：“亲自请邹雨，让我在这儿等？”我讨厌他话里有话，装做没听见，眯起眼睛眺望远处蓝色的大海。吴桐转移话题：“老于，你去过邹雨她们所吗？她所在的城市很漂亮。”“所以你决定买天一？”于占元嗤笑。

吴桐但笑不语。

“七星级酒店，不是用金子做的也差不多，要用钱的地方多了去了！这次去迪拜你也不是没看见。”这么说，于占元也去了迪拜。“所以我很犹豫，那样奢华的东西，适合不适合我们国家。”吴桐还真有政治头脑：“邹雨，你说呢！”“是啊，毕竟有些人还吃不饱饭，但是要把三亚建成世界上最著名的休闲之都这个设想不会错，不过你可以拿挣来的钱，成立个基金会，专门扶弱济贫。”我说。于占元说：“你的想法真与众不同。”吴桐点头对我说：“你来当基金会的主席。”

开玩笑吧！我看着吴桐：“这跟我有什么关系。”吴桐一本正经地说：“国外很多基金都是由律师管理的。”“什么大事儿，他自己的钱，想让谁管就让谁管！”

于占元打岔：“就跟比尔盖茨的基金一样，是个人的，以他老婆和他的名字命名的。”就好像我不知道似的，我当然知道。

这顿茶喝的！

吴桐问我：“邹雨，我看你努力工作的时候会想，你的目标是什么？”我笑，这还用问吗？生活对于我是一副重担子，我反而问他：“你呢？”吴桐对于占元说：“老于，先说你的。”于占元站起来：“这话题太大，太累。”。

吴桐应该有足够的钱，花一辈子可能都花不完，再说，从接触看来他并不是一个十分奢侈的人，为什么还要这么努力地做，我确实好奇。

吴桐说：“想要有对事物处理的话语权，想影响周围的世界。”他这样一说，我才知道，这世上还有另外一种工作的境界。

“所以建立基金会，真是很好的提议！”他捧着茶杯，看着远方。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第1314章

第十三章：她在朝着自己的目标前进

繁忙的工作，终于初露曙光，一切案头工作已经结束，我把要律师出的文件快递到所里，请郑主任过目盖章后再快递回来，这样除了整理档案，有两天的空余时间，券商于占元他们和审计师还有一些工作量，我乐得自己在海边流连倘佯。

傍晚的大海在落日下，是一片金色，波光粼粼。我就坐在海边，看着太阳一点一点沉入海里，最后夜色便笼住大海和天地。

两天空余时间的第二天，我顺着海边走到林启正收购的那片烂尾楼，有些烂尾楼被拆除了，一片残墙断壁；有些已经完工，从外边看很漂亮，整个工地没什么人，更不见车辆和作业的机械，在一幢已经造好的别墅的大柱子上挂了一块大牌子：致林集团三亚阳光有限责任公司，我走进大厅，立即有个女孩子问我：“你好！请问你有什么事？”

我还没说话，就看见了傅哥坐在角落里，傅哥也看见了我：“邹律师,你怎么在这儿？”我告诉他，我在三亚出差，今天有点空，过来看看。傅哥遗憾地说：“可惜林总不在！”我问他：“你怎么在这里？”“林总把我调过来，说让帮他，反正致林集团那边也乱。”好像傅哥也烦恼似的，挠了挠头。

我走出来对跟着出来的傅哥说：“别告诉林启正我来过！”傅哥点点头：“好吧，我也不太懂，林总住院的那几天，天天脸朝门口躺着盼你来，可我说给你打电话，他又不同意。”“他完全好了吗？”傅哥说：“好是好了，可是老林董的遗嘱那么一写，致林和林总都很难过。”

我内心很感谢傅哥，他是真正关心林启正的人。从知道遗嘱的时候，我就猜测林洪写下这份遗嘱时的用意，他是什么意思？哪个儿子都不好割舍？怕不均衡分配会引来兄弟相争？还是在写遗嘱时已有一场争夺战，别人都有人并肩作战，只有林启正单枪匹马？这样的股权分配，致林必有一段时间的混乱。看着这些停工待建的别墅群，我想林启正的日子确实是不太好过，不知道他会怎样的决定和行动，我陪他住院的那一晚，他说他累了，我相信这只是在我面前的一种流露，在别人的面前他依然是那个理智的不动声色的林启正，启正我多么希望你对现在的局面已有主张，顺利地度过难关。

我出了别墅区，顺着海边大道往回走，一辆车停在我身边，吴桐走下来：“往哪儿逛去了？”我回身指了一下：“那边。”他看了看烂尾楼那边又回头看着我：“这还是你们市的一个企业的地产呢，致林集团，你应该知道吧！”我只能点点头。

“这片楼，还得搁一阵儿，没准，得和咱们的七星级饭店一起竣工。”他不无遗憾：“这样放着，真是浪费。”

既然他对致林的情况也熟悉，我想问问他对致林现状的看法：“我来三亚之前，看报纸说致林的林董去世，把股份平分给四个儿子，报上说，致林肯定要乱了，你说遇到这种情况如果是你怎么办？”

吴桐把汽车先放走了，和我一起往回走：“不是我要怎么办，是林董要他的儿子们请职业经理人来管理企业，儿子们只拿红利，哪一个人都不能决定这个企业的命运，一定是要达成共识的。你怎么对这个也感兴趣？”我说：“我只是随便问问。”吴桐笑着问我：“我那个鹅毛怎么样？你喜欢吗？”

我一时没转过弯儿来，愣了一下才想起来：“那是鹅毛吗？”出差之前我已经委托所里的财务锁进了财务的保险箱了：“她的欣赏价值低于她本身的价值，所以我喜欢她的程度打了折扣！”“为什么？”吴桐不解。“我总是担心失去她！”这句话让吴桐笑起来：“你真实的可爱！”我僵住，尽量保持着脸上的笑意，把头转向大海，装做不经意地把这句话忽略掉。

因为工作快要结束了，晚上吴桐设宴招待中介机构，我坐在吴桐的右手，于占元坐在我的旁边，宴会快结束的时候，我的电话响，是唐宁，我出差半个多月，他第一次给我打电话，唐宁就是这点儿让我舒服，根本不追着我，我侧过身听，他问了很多日常的吃喝住，又让我注意安全，别太累了，有机会可以活动活动身体练练球。我一一地答他，挂断电话。等我转过身子来，就看见吴桐看着我，似是想从我的脸上探索出什么。

第二天，是股东会，他们审查相关文件，通过报送证监会的相关文件，中介机构列席会议，我看见吴桐的前妻也来了，她不太发表意见，但对文件看的十分仔细，吴桐发言的时候，她就看着他，眼神里仍然带着一丝的宠慕，最后，她发言：“我仔细看了文件，都很好，我同意，如果这次发行股票成功，银河就是上市公司了，我现在的职位已不适合做公司的股东，国家也有要求，所以，我会退出股份，转让股份的报告我已做好。”她说话比较慢，似时时字甄句酌，声音沉稳，不容置疑。

她在朝着自己的目标前进，而路途中舍弃的东西也不可谓不贵重。

第十四章：我拒绝了他

银河集团上市的工作基本结束了，我们所有的中介机构都打点行装，准备回家，我的飞机是下午的，上午还有一点时间，就去了露天咖啡馆，

温煦的阳光轻拂我的面颊，不由得让我眯起眼睛，一边喝茶一边望着蓝色的大海出神，此时的人生给我梦幻的感觉，似生活在童话的世界一样。紧张的工作之后，短暂得休息让我倍感珍惜，我想到林启正，为什么我总是在觉得舒适暇意的时候想到他？他在做什么？是否感到愉快和幸福？他是不是也时常会想起我？尽管我说过那么绝情的话，但是我还是希望他不要忘记我，人真的很复杂，有时候我都不理解自己，为什么一会儿这样想，一会儿又那样想。

我觉得有人坐在边上，回过神来，是吴桐。

吴桐要了茶，服务员走了以后，他对我说：“我最常见你的两种状态，一种是紧张的工作，连看着的人都紧张，你说你有多投入，还有就是发呆，看着老远的地方，你的心好像没有和你在一起的样子，怎么形容呢，神思缥缈。”

被人打搅我有一些不快，可这个人是你的老板，你怎么办？他形容我的两种状态，确实是我的常态，他当小说家也一定能成功，善于观察人，而且很准确：“最近网络小说很红火，你可以试着当网络写手。”

“那先写你！”他倒是兵来将挡，水来土屯。

我跟他说话，似乎总处于劣势。

“邹雨，银河正在酝酿买天一，天一从土地到建成，倒了一圈，所以产权关系比较混乱，手续也不健全，它在你那个城市，我想天一的事交给你是最合适的，你的意见呢？”吴桐原来是有正事的。我低头喝茶，要是过去我肯定是毫不犹豫地接受，这有什么可考虑的，钱摆着为什么不挣，我不想再犯在与致林签约时的错误，明明知道是利用了林启正对我的好感而得到的顾问合同，还硬要去做，虽然我不知道吴桐是怎么想的，但他有意关照我，我不是不知道，我再也不想让我简单的生活变得复杂，甚至不可控制，为什么得失这两个字总是靠在一起？

吴桐见我半天没说话，又追问了一句：“这个用考虑这么久吗？”我终于下定了决心：“最近工作比较多，不想让自己那么累，我可以给你推荐特别优秀的律师。”

吴桐有些不相信地看着我，然后点点头：“你们所的其他律师也行，上次我见过那位高律师。”我也不想让他跟我们所有什么瓜葛，省得郑主任和高展旗一有什么事儿就拿我当炮灰：“他也挺忙的，恐怕没时间。”

吴桐有点迷惑：“你是觉得事情难搞，还是有什么其他的，你不相信银河？”他想得太多，我摇头：“不是，完全是我个人的原因，像你这样的案子，大家会抢着接的，你不用担心找不到人！”

吴桐把身体靠在椅背儿上，手转动着茶杯，不再继续这个话题。

我们的合作算是圆满愉快的，但这次的谈话似乎把结尾给搞砸了，他的面色严肃，目光深邃，嘴抿得很紧，第一次让我觉得他是高高在上的那么大一个公司的老板：‘你是不是不高兴了？“我又问了个特傻的问题。

“你让我觉得你不想和我一起工作！”没想到他这么直接，这让我很尴尬。我刚想解释，他抬手摇了摇：“算了，没关系！”站起来走了。

吃午饭的时候，于占元看见我，端着选好的饭菜坐在我对面：“美女，据说你拒绝了吴桐在天一的案子。”

我吃惊他怎么这么快就知道了。

他冲我伸出大拇指做了个牛的手势：“没有人对他说不，你知道吧！”我这才想起林启正跟我说过的关于吴桐的那些话，我做了多么傻的事，心里立刻紧张起来：“后果是什么？他不会断我生路吧？”我问于占元。于占元笑：“不知道，这是第一次。”“他怎么跟你说的？”我急于知道细节，原来林启正对付我的方式之一，就是断我生路。“他说，老于，你介绍来的邹雨真与众不同！”这话传达不出任何信息。

下午，我提着行李下了楼，看见吴桐的车在大堂门口停着，我走过去，看见吴桐坐在里面，司机帮我把行李放进后备箱，我只好上了车：“你也去机场吗？”我跟吴桐打招呼。“我去天一。”原来我们要坐同一班飞机。

司机帮我们托运了行李，办了票才走，我们进入安检，等候飞机，我觉得跟他坐在一起不自在，就到处溜达，觉得热买了冰激淋，托着走回坐位上，递一个给吴桐，他接在手里并不吃。

我坐在他旁边，一边吃一边说：“吃吧，别生气了！”说完觉得像是哄小孩，自己就笑起来。吴桐说：“你给了我一种别样的感受。”我又无话可说，默默地吃着冰淇淋。

吴桐竟然是坐商务舱的，和我坐在一起，不知道他是不是为了就乎我而坐商务舱的，还是一直就坐商务舱?



w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第1516章

第十五章：邹天的担心

飞机上我闭着眼睛一直听音乐，吴桐则捧着报纸翻过来掉过来的看。出站的时候吴桐问我：“把你送回家？”我说：“不用，我坐出租车很方便！”说出来以后，觉得是第二次拒绝他，笑着看他：“对不起，又拒绝你了！”“

知道就好！”取行李的时候，他推了一辆手推车，把我的行李和他的行李放在一起。

我们到了出站口，行李车就被人接过去，乎乎拉拉的一群人就围了上来：“吴总，吴总……”的叫，然后就是介绍：“这是税务局、这是工商局的，这是武警……”反正都是什么长，吴桐一一地与他们握手，转过一圈后，把站在一边的我拉过来，对那一群人介绍说：“邹雨律师，是你们市的。”税务局的那位局长赶紧挤上来：“认识认识！是左辉……”他可能也觉得这场面不适宜提这些，于是后半句话吞了进去。只跟我握了握手。

又握了一圈儿手。一个大概是天一的头头说：“吴总，今天我们在天一……”他的话还没说完，吴桐就抬手打断了他：“今天烦大家来接，已是不好意思，以后我一定拜访各位，今天是周末，大家早些休息吧！”周围的人先是惊讶，继而又都堆出笑脸：“吴总，简单吃个便饭！”吴桐非常诚恳地说：“我也想和大家聚聚，可是我母亲昨天出差到这，明天要走，我想陪她吃个饭！”

周围的人一片释然，纷纷赞吴桐是孝子，然后吴桐看着他们一个一个的上车，离去，才转过身对天一的人说：“我说让来个车接一下，怎么这么兴师动众的，以后别这样儿了。”虽然是批评的话，但说的语气很温和。天一的人赶紧点头：“那，我也回去了？”吴桐挥挥手：“明天见！”

我早看见邹天在出站口等我，看见这边的阵势没有过来，现在看就剩下吴桐了，我说：“他们把我行李拉走了。”吴桐说：“那就一起走吧！”说着就往接他的车走去。我站在原地没动：“有人来接我。”吴桐立刻转过身来，他看见了邹天，

快步走上前笑着伸出手：“你好！我是吴桐！”邹天握着吴桐的手说：“你好！我是邹天。”吴桐看看我又看看邹天：“你和姐姐很像，我们难得碰上，一起吃顿饭吧！”

我瞪大了眼睛看着他，他刚才说要陪他母亲吃饭的。他说：“我妈哪儿有时间跟我吃饭，一会儿我去看她就是了！”他走上前，把司机打发走了，又回来说：“咱们打车走吧！”“我的行李还在车上呢！”“吃完饭再拿好了！”他一切都决定了。我无奈地看了邹天一眼，三个人只能走向出租车等候站。吴桐和邹天走在我的后面，两个人一直交谈着，不时听到他们轻微的笑声。

吃饭的时候也是一样，他们俩的交谈更趋热烈，从中国到世界的经济形势，又回到中国的股票市场，他问邹天都有什么股票，邹天告诉他，他点点头问：“你根据什么选择他们。”

邹天有点腼腆地说：“搜集了我能看到这个企业的所有资料，他的盈利、现金流、资产负债状况，另外是不是行业龙头……”“

只要你不是听别人说的就好！”吴桐赞许地说，然后话锋一转：“今年你就毕业了，为什么不来银河试试？邹天看看我说：“我去北京了，姐一个人在这儿，太孤单了。”他跟我一样，也很直接。

吴桐看着我，眼神里竟有一丝羡慕。

吃完饭我买的单，吴桐说：“谢谢你请我吃饭！”

我一个人打车先回家，邹天随吴桐去天一领我的行李，这也是吴桐建议的。

邹天领了行李回来，我已洗完澡躺在床上了，他敲了门进来坐在椅子上，只看着我不说话。我问他：“怎么了？是不是钱不够用？”邹天说：“不是，我只是担心你！”“担心什么？”我知道他担心什么。“吴桐比林启正还厉害，你要离他远一些。”“我知道，你不用担心我，工作找得怎么样？”我知道我再也经不起什么折腾，只想简单地生活。邹天说：“你不用管我，我会找到工作，大不了自己干！我想做保险代理，十万元注册个公司，可以代理好多保险公司的产品，我要把各公司相近似的产品比较，把适合产品推荐给适当的客户。”“这个不错，你是半个理财师呢。”我鼓励他。

邹天说：“本钱你先借我，等我掘到第一桶金了会还给你！”我点点头：“不用还，我当老板好了。”“没问题。”邹天站起来要出门，都走到门口了又回过头来问：“姐，吴桐的老婆是干什么的？”还是在担心。“不知道，好像是离婚了！”我也搞不清状况。

第十六章：我似可以闻到他的气息

最后，我还是接了天一的案子，吴桐请郑主任、高展旗和我吃饭，好像顺便似地把我推掉银河收购天一的案子的事儿说了，郑主任和高展旗都像看外星人一样看着我，郑主任说：“吴总这么照顾我们，银河的案子没有不接的道理，邹雨可以把别的案子往后推一推，实在不行，高律师也能帮忙。”吴桐有一丝得意地含笑地看着我，我能读懂他的潜台词：看你还怎么样？

吴桐只检查了过去一段的工作，安排了下一步的工作就回北京了，我跟法律部的刘部长开始整理天一的法律资料，把要补充的文件拉出清单，天一的管理不是一般的乱，很多重要的资料都缺失，我对刘部长发牢骚：“天一在我们这儿这么火，没想到管理这么混乱！”刘部长说：“知道吴桐为什么不跟他们吃饭，告诉你你都不相信，天一亏损的一塌糊涂，都是无度吃喝搞的，吴桐是给他们立个规矩，以后别想跟这儿随便签单。”原来吴桐不接受他们的宴请是这个意思。

天一的这块土地倒了好几道手，其中最后一次是致林转让给天一的，但我们没看到相关的转让合同，据管理合同的天一的人说，当时合同存在具体办事的人的手里，后来几经换人，不知而终。虽然现在的土地使用权证是天一没错，但是关于这块地的帐面价值的纪录依据不充分，吴桐走之前的指示是：“完善所有的手续和档案。”所以天一的人和刘主任都找过或致函致林，询问他们是否还存有当年转让这块土地的合同，致林的人委婉地回答：“我们要找一找。”

后来又催了两三次，始终没有结果，银河一向是有日程的，再过两天吴桐要来检查工作，签订合同，刘部长干着急。这种事儿致林不给你，你一点脾气没有，致林没有义务在你需要的时候随时提供过去多少年的合同。

按照致林的管理情况，我断定他们一定存有这份合同，我对刘主任说：“你先做别的，我来试试吧！”本来想通过高展旗找欧阳，但觉得不合适，又不是不认识欧阳，我给欧阳部长打电话。欧阳说：“是邹律师，好久不见！”我把事情跟欧阳说了一遍，欧阳说：“你过来吧！邹律师的忙肯定是要帮的！”我立即行动，这种事还不趁热打铁？

又来到了致林，在办公楼的广场前我注意地看了看，并没有林启正的车停在那儿，我怕看到他，但确认了他不在，又有一丝的失落。表面上看什么也没有变，安全检查依旧，只是没有人认识我是谁。我通报了要找欧阳部长，进行了例行的登记，出示身份证，然后被告知欧阳办公室的位置，我上电梯，电梯里人不多，几次和林启正在电梯里的情形如过电影一样在眼前浮现，我似可以闻到他的气息。找到欧阳的办公室，我敲了敲门。

“请进！”里面有人回答，声音熟悉但不是欧阳部长，又看了看门上的名牌，没有错，我推开了欧阳办公室的门。

林启正背对着门坐在办公桌的一边，手里翻阅着文件，他听见开门的声音回过头来。

他的头发剪短了，是那种短寸头，额头全显露出来，脸色不错，雪白的衬衫熨烫的非常平整，更显年轻帅气。

我目不转睛地看着他，时空也阻挡不了他的魅力。他也看着我，眼晴里满含笑意。我被看得不好意思，假借寻找欧阳转开视线：“欧阳部长不在吗？”“他去档案室了。”我一脚门里一脚门外地站着，不知进退。

他走过来，拉我进来，又关上办公室的门，安置我在沙发上坐下：“你现在还在为银河做事！”我点头。“吴桐很照顾你？”他站在我面前，看着我的眼睛。我不回答，他这是什么意思？“他收购天一是为了你！”他的语气很肯定，这倒是我没想到的：“不然，北京、三亚还不够他折腾的，非跑这儿来？追女人都这么大手笔！”

我不知所措，也有些气愤，他什么立场说这些话，职业习惯让我很快冷静下来：“我有这么重要吗？”换林启正不说话了，他眼睛里的笑意没有了，取而代之的是焦虑：“邹雨！”我不想持续这个问题，转了话题：“你身体恢复得不错！”他说：“是，在病床上我突然想换个角度解决问题，心里轻松了，身体也就好得很快！”

我不知道他说的是什么，但还是对他说：“这样最好了！”不由得去看他的手腕儿，但是他的衬衣袖扣紧紧扣住衬衫的袖子，看不到手腕上是否有伤。

欧阳拿着卷宗走进来，看见我说：“邹律师，卷宗我拿来了？”我站起来，跟着他走向办公桌。我展开卷宗，找到我要的文件，坐下来仔细地阅读一遍，确认了是这份文件，对欧阳说：“我复印一份可以吗？”欧阳说：“我去复印！”拿了卷宗出去。

我想林启正已经走了，轻轻地舒了一口气。“邹雨，我把致林的股份卖了！”林启正的声音在我身后响起。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第1718章

第十七章：一种放开

我回过头去，看林启正坐在我刚刚坐过的沙发上，面部表情很平静，我怀疑自己听错了，不由得问：“你说什么？”他走过来面对我，身体靠在办公桌上：“我要把致林的股份卖掉！”

致林对林启正多么重要，他为了致林做了多少？我不敢相信地抬头看着他。

“如果我坚持在致林，大概什么也做不了，兄弟几个纠缠，我没有那么多时间和他们耗在一起，我要做我自己想做的事情！”林启正看着我的眼睛。

我从他的眼睛里看出了壮士断腕似的果决：“可是，那是你父亲留给的，不管多少！”“留了百分之五！做个小股东，一切都不参与！”他沉吟片刻：“躺在病床上想，为什么我想要的东西总是离我那么远？我太贪婪、没有珍惜当前所拥有的，所以，拥有的会远去，而追寻的未来也未必会拥有。”这么深刻的人生道理。

那么他是要珍惜他目前拥有的了。人要经历那么多才能悟出这样的道理吗？如果他父亲的遗嘱是将致林留给他，他又会怎么样呢？人生不能改写，这就是命运吧！事情来了，看你怎样想，得失两个字总是相伴的，林启正现在变得积极，是一种放开。

我的表情一定是复杂的，为林启正终于放开。

林启正不明所以，他抬起手要摸我的脸，我低下头躲开，他的手顺着我的头发滑落。

欧阳拿着复印的资料进来，林启正又踱回沙发，我拿了资料，对欧阳说：“谢谢你，我先走了！”欧阳说：“邹律师别客气，以后有事就打电话来。”我点点头又对林启正说：“林总，打扰你和欧阳部长了，对不起！”

林启正瞪大了眼睛看着我，我已有多久没称呼他林总了，他一定为这个感到惊异，而我对他，还有别的可称呼的吗？

从致林出来，坐在出租车里准备回家，电话响，是唐宁。他说：“今天有场陪球临时取消了，你如果有空儿，我们一起吃饭？”我说好！

约好了一小时以后他到中山广场接我，我就去购物，天气渐渐暖和，要添置夏衣。

其实，唐宁也是很忙的，他很少能抽出整块儿的时间，因此我们没什么时间约会，所以见面之后他提议教我打球，是个很聪明的选择。

他带我去了郊外的鱼头火锅店，就是我带林启正吃过的那一家，我站在门口，抬头看着这家的招牌，唐宁问我：“来过吗？”我点头，熟门熟路地走上楼，找了位子坐下来。服务员上了茶，不一会一个穿西装的男子走过来：“唐宁来了！”唐宁笑说：“你锅里搁什么了，我几天不吃就想？”转头对我说：“这儿的老板！”我对老板笑着问候：“你好！”老板却对着唐宁估做认真地说：“我说你怎么那么玩命地教球呢，原来家里的媳妇够漂亮的！”唐宁也不否认，只推了他一把：“快上菜吧！”

老板溜达着走了。唐宁对我说：“这也是跟我学球。”

火锅上来了！唐宁属于话不多的人，是个很好的吃伴儿，吃得多，也吃得香，不由得我也吃了很多，两个人一边吃一边不时地聊几句，大都是打球时大家出的糗，等唐宁付账的时候，已经撑得坐不住，站起来环顾左右，想上次我和林启正坐的是那个位子，找到那个位子的时候，就看到林启正坐在那里，似是并没有看到我，一个人吸着烟，看着窗外，雪白的衬衫把周围的一切都映得暗淡下去，一只小火锅在他的桌上冒着热气，我似乎可以听到锅开的咕咕声。

老板拿着帐单过来：“唐宁，你成心的吧，早就叫你别给钱的！”说着把两百块钱扔下。唐宁仗着个子高，动作快，钱也不拿，拉着我就要走。

老板挡在唐宁的身前。唐宁说：“如果你不收钱，我以后不来了，也不会带朋友来。”老板看着我说：“你家唐宁太好了，给我介绍了好多客人！”

我不由得又去看林启正，他仍然保持着原来的姿势，唐宁顺着我的目光看过去，轻声问我：“是熟人吗？”

我犹豫要不要过去打声招呼，正碰上林启正转头，我们的目光在空中相遇，我说：“是个客户，我过去打声招呼！”我走到林启正的桌子前说：“喜欢这儿的火锅了？”只能说这种不咸不淡的话。林启正看着我不说话。

我被他看得心虚，不由得低下头，转念一想又觉我为什么要心虚？看了看他面前的桌子，他好像并没吃什么，不想让唐宁等得太久，我说：“你慢用，我先走了！”

林启正把头又转向窗外。

第十八章：他有多恼我都不敢想

夜里，林启正那转向窗外的脸，总在我的脑海里出现，直至醒来，再也睡不着，其实白天已很劳累，费神费力的，以往，我总是睡得不错，这些年如此辛苦的工作而不曾累垮也是得益于我的睡眠，让我可以迅速地恢复体能，继续工作，可今夜我睡得如此不踏实。

我想到林启正说吴桐为了我买了天一的话，我并不觉得完全是这样，吴桐总归是生意人，林启正说这话是在调侃我呢？还有林启正的股权卖给了谁？今后他会怎么办？又想到林启正孤单单地坐在火锅店，坐在我和他一起吃饭的桌子边上，看到我，心里在想什么？他不理我是因为看见我和唐宁在一起吗？

他想摸我的脸，我躲开，他的手带着他特有的体温留在我头发上，天知道我拒绝他是多么困难，虽然我们已经分开了这么久，但他的体温犹在我的身上，我尽量的麻痹自己，不去主动感受，而今天，他那么清晰的出现。

翻来复去中天亮了，无论你想什么，也要起床上班。

到了所里，我主动去了高展旗的办公室，高展旗看到我笑嘻嘻地放下手中文件：“想我了吧，我就不看你去，你不是老闲我贫吗？”这还不贫？

高展旗最近是消停了不少，可能也是和年龄有关或者是这次恋爱的对像与以往不一样，对他产生了影响？人总是在变的。

我懒得理他,坐下来，准备跟他开门见山：“林启正把股权卖给谁？”高展旗无奈地撇嘴：“我不告诉你，是想让你往前看，别老想他的事儿，你看吴桐，比他强百倍，要不是为跟你套近乎，人干吗买天一呀？”说着就走嘴。

高展旗看我不说话，走过来靠在我坐的沙发旁：“我们跟致林的合同也就维持今年一年了，林启重才不会用我们。”不无懊丧：“他们兄弟之间有优先认购权，林启正的股权，被林启重买了。”他拍拍沙发：“走了一单大买卖。”“他要那么多钱干什么？”我仍然不明白。“我凭什么告诉你？”高展旗又赖皮起来：“你请我吃顿大餐还行。”我踢他：“赶紧说，说完就吃去。”“出来混都是要付出代价的。”高展旗满足了，敲了敲我的头：“三亚的项目，致林没投一分钱，都是林启正从香港弄来的资金，即然林洪这样分配财产，林启正就把三亚的项目从致林里分离出去，准备自己自组公司单干，那不就得投钱吗？”

我明白了，林启正不太适合与人合作，尤其是他们兄弟各怀鬼胎。他这一年多在香港，致林一直是林启重主事，公司已脱离了他的掌控，林启重在林洪在的时候还私自挪用资金，更何况现在，所以林启正这个决定也算是明智的吧？

高展旗挥手打断了我的思路：“还有内幕消息，想不想听？”他故弄玄虚，我不想知道什么了，站起来准备离开。高展旗也真的没说什么，这种情况很少，一般情况下，他不会把要说的话咽回去。

不由的我看了看他。他也正看着我，用少有的认真的表情。我等着他说话。终于，他问我：“邹雨，你对吴桐怎么想的？你别跟我说吴桐对你没什么？”我一边往外走一边说：“以后银河要是还有活儿的话，你去吧！包括天一的事儿！”

再去天一，我主动找银河请的对天一审计的审计师交谈了一会儿，我希望了解银河买天一的理由。

审计师觉得很惊奇：“邹律师，你怎么对这个有兴趣？”我知道因为我太急切，而忘记了职业中的规矩，我越界了。

有一天，轮到我向吴桐汇报工作，等我说完了准备离开，吴桐叫住了我：“邹雨，你知道我为什么要买天一吗？”我的心揪了起来，他这样直接，我没有准备，不知道他会说什么，我调整自己的表情，回过头来：“经营的事儿我不懂，有一次无意识地听说，很多本地企业都想买呢，那一定是个赚钱的好买卖。”“是啊，遍地是黄金，就看你在哪块儿地上捡了。”

吴桐用了调侃的语气。我也想把自己的看法告诉他：“不过，这离北京远，异地企业的管理历来是个难题。”俗话说得好，天高皇帝远哪！他笑：“小农思想！照你这样说，那些跨国公司怎么搞？”

我汗颜，只想这么一提，让他打退堂鼓，没想到反让自己受到教诲。

“我想了解你住的这个城市！”我正虚着呢，他又来这么一句，我楞住，那也不用买天一吧。“你觉得怎么样？”他又问。我静下心来，希望一切都停止到这，不要再让他说下去，我装傻：“你做什么，我都不觉得错，你是谁呀？智商一百四。”这是我从网上介绍他的八卦上看来的。

可是这句话让他会错意，他笑着站起来，走向我，我软弱的要坐地下了。

正在这时，我的电话响，是唐宁，真是天助我也！他提醒我今天打球，我说：“好！我马上到！”今天我要好好谢谢唐宁！

我不想让吴桐说出让我无法回答他的话，我不想让他觉得他已经低下了身子，但最终踢到了铁板，他有多恼怒我都不敢想。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



第1920章

第十九章：我的智商怎么这么低呢

吴桐听说我要去打球，兴奋地说：“我也去，好几天没运动了。”“我们是一大堆人。”我想他应该不原意一下子掺和在那么多陌生人中间，

又看看与他身体再也契合不过的深色的西装，一看就质地非常好的皮鞋，意思是告诉他，你穿这身打网球？

我的话和眼色并没有阻止他“我去换衣服！”他就住在楼上的客房。我说：“等等，我得问问教练！”谁知道唐宁愿不愿意。

给唐宁打电话：“我正跟一客户在一起，他也想参加咱们打球？我都说了不行，可他非要来。”我说的慢且声音大，希望唐宁能与我心有灵犀，不让我带人过去。唐宁好像在爬楼，声音大且带着回声，一连气儿地说：“来吧！来吧！你给我介绍学员我当然欢迎了！”真有挫败感，我的智商怎么这么低呢，一个以肉为生的人，你给他带肉去，他能拒绝吗？

吴桐就站在我身边，显然已经听到了唐宁的话，我连编个瞎话拒绝他都无可能。我心里骂唐宁，刚才还要好好谢谢他呢，现在……吴桐大概是哼着歌儿走出去的,看他的背影就知道他有多得意！

在天一的大门口，碰到执勤经理他让前台赶紧打电话：“让吴总的司机快下来，吴总要出去！”吴桐拦住他：“不用了，我是私事！”然后和我一起走向出租车停靠站：“天一是亏损的，就是费用控制不住，所以我不能随便用他们的车。”似是向我解释。

我调侃他：“你这样随便走出来，人身安全我可没能力保证！”他说：“当然是你负责，你领我出来的。”有这么赖的人吗？“我可赔不起，你回去吧！”我站着不走。“不会赖你的，再说能出什么事儿？快走吧！”

又是哄小孩。

并没有等候的出租车，我们一同站着等待，谁能想到银河的老板，身价有没有***亿？想到这儿，我笑。吴桐问：“你笑什么？”我不告诉他。

街上有很多人侧目斜视，更有几个小姑娘住足望向我们，我知道他们是在看吴桐。他换了一身黑色的运动休闲服，俊逸非凡。

出租车来了，我松了一口气，终于可以不当猴一样地被观赏，想都没想拉了车门就上

去，吴桐跟着坐在了我的身边，我后悔，我应该主动坐前面副驾驶的位子。

司机师傅从后视镜里看着我们：“老远我就看见你们俩了，俊男美女哈！”我低着头，有点儿无地自容。

司机还说：“你看吧哈我见的最多了，无论搞对象的还是结婚的，俩人特般配的少，要不男的奇丑，女的老俊，要不就女的磕碜，男的老俊，也不道怎么找的？像你们这样儿的……”我赶紧打断他：“师傅，您说相声呢！”司机师傅嘿嘿地笑。

吴桐倒是很享受地坐着，他的腿长，身体靠在椅背上，腿斜斜地伸着，眼睛里的笑意很浓。下车的时候，他从钱包里拿了五十元给人家：“谢谢你，别找了！”我瞄了一眼计价器，才十九元。

司机大概很少遇到这样儿的事儿，直说谢谢，我们都拐进体育馆了，我回头看，车还没开走呢！我说：“你不是给人假钱吧？”吴桐不解地看我。“人现在还验钞呢！”我示意吴桐看那辆出租车。吴桐回头看了看出租车，又看看我：“快乐其实很简单。”没头没脑的一句话。

进了体育馆，换好的衣服，走到我们的场子，介绍吴桐和唐宁认识，又介绍了跟我一组打球的三个女人，三个女人一个已婚，两个未婚，年龄都差不多，三十岁左右吧，她们并不知道我和唐宁的关系，一味地看着吴桐，但是比年轻的小女孩含蓄多了。

唐宁也没想到我带来这么个极品，全身上下有点不自如，但还是说：“怕你来不及准备拍子，我给你带过来一个，你先试试！”把拍子递给吴桐。吴桐说：“谢谢！”

一打球，唐宁就恢复了自如。唐宁在打球的时候最好看，动作协调、姿势优美，浑身充满了动感的力量。他先跟我们几个人遛球，一圈儿下来，他叫吴桐：“你下去吧，一会儿咱们单来一盘。”

几个女人看看走下场的吴桐，大概谁也不原意让这么个男人在边上看自己笨了吧唧的学打球，所以有头脑快的就说：“唐教练，你和吴先生先打吧！”在一片附和声中，唐宁和吴桐打了一盘，我们倒是看了一场精彩的表演。几个女人像极了在学校开运动会的小女孩，兴奋而快乐，偷偷地为心仪的男生鼓劲。

不像她们，我知道唐宁肯定赢，我就是这样的理智。

女人们再怎么忍，最后表演结束时还是鼓了掌，唐宁对几个女人说：“这次不收费，就当大家一起玩乐。”吴桐说：“我们一起吃饭吧！我应该请客。”说着就看坐在旁边的我，然后就走过来，非常自然地单腿跪地。

我震惊地不知发生什么事，最本能掩饰的方式是先低头，原来我的鞋带儿开了，他正给我系鞋带。

第二十章：我想和你散散步

他一边系鞋带儿还一边说：“你们喜欢吃什么？我对这边不太熟。”我不知道是推开他还是自己站起来就走，恍惚中他已经完成了他要做的，站了起来，样子再自然不过，好象他天天给我系鞋带儿似的。

唐宁的脸僵硬如铁板：“你们去吧，我还有一场陪球呢！”三个女人也是个个精英人才，各自找了理由，散了。

吴桐也没有任何的不自在：“那我们下次再约。”又对唐宁说：“不知道你的日程里还有没有时间，我想预约打球。”唐宁摇摇头：“已经都满了，等有人退约了，我通知你。”不用问也是这个答案，他真是一百四的智商吗？吴桐从椅子上拿了他的外衣，掏出名片夹，抽出一张名片，递给唐宁：“再联系！”他还真真诚，我在心里暗骂！唐宁收了名片，顺手塞进了短裤的裤兜里。

要与唐宁打下一场球的人进了场子就奔吴桐来了：“吴总，怎么是你呀！”是曾在机场接机的那税务局的官儿。吴桐跟他握手：“姜局长也喜欢打球，改天我们再在一起玩！”姜局长看见我，点点头：“那好，那好！”吴桐看着我：“我们先走吧！”我没理他转身对唐宁说：“我等你吧，等你打完球，我们一起吃饭。”唐宁拿着球拍准备上场：“你先走吧，我不定什么时候走呢！”也不看我，就走进了场子。我的心逐渐黯然。

在体育馆附近有个拉面馆非常有名，我带吴桐去了那里，廉价的饭前茶端上来，茶叶不知用了多久，泡了多少壶茶，已淡然无色，也无味儿，喝了一口温温吞吞的，我一扬头，把一杯水灌进肚子。

吴桐饶有兴味地看着我。我知道自己这样耍脾气对吴桐不公平，所以只好强压着不说话，但不想调整脸上的表情。等喝完第二杯水的时候，我镇定下来：“唐宁是别人给我介绍的男朋友，我觉得他人不错。”吴桐正在吃面，很饿的样子，直到把嘴里的面全咽下去了，好像才了解了我对他说的话，他点点头：“是不错，快吃吧，凉了就不好吃了！”原来跟他没什么关系！

把我想说的话说出来了，我才执起筷子吃面，觉得面的味道并不足，跟服务员要了辣椒油，倒上，太辣了，吃得稀里哗啦的，汗也出来了。

吴桐在我喝水的时候就开始吃，他早吃完了，坐着看着我吃。

从拉面店出来，我拦了一辆出租车,拉开车门对司机说：“把这位先生送到天一。”然后示意吴桐上车。吴桐问：“你呢？”“我再打一辆车回家。”“出事儿了怎么办？我都不认识。”吴桐不肯上车，样子像撒赖的小孩子。司机不耐烦了：“上不上，现在正拉活儿的时候。”看我们还没动，关了车门就开车走了。

正是晚高峰，又等了一会儿也不见空驶的出租车，我们只好往前走，想换个容易打到车的地方，走来走去也打不到车，两人一路上也没说什么话，顶多是吴桐问问这是什么地方，那是什么地方，走到一档街口卖鲜榨果汁的店，吴桐买了鲜榨草莓汁，站在档口等着服务员操作设备，看着我们要的果汁一点一点填满杯子，觉得暇逸而满足。吴桐把一只杯子递到我手里，我就着粗大的吸管，吸了一口，冰凉酸甜，煞是好喝，不禁问他：“你怎么知道这个好喝？”问完了知道自己又说了傻话。吴桐说：“傻！”我怎么肯承认：“那是谁放走了出租车，现在要走着回去！”“我想和你散散步！”吴桐的口气别提多肯定了。这什么人呢？我好像在他这儿永远是下风的。

晚上，我想给唐宁打个电话，可又不知道说什么，除了我们见面的时候，说是相亲，以后的唐宁并没有进一步的表示，我们的交往还只停留在打球，偶尔地吃吃饭的阶段。电话也没打。

我还是按照约定去打球，唐宁也不问什么，但他不再主动提醒我打球的事，后来另外三个打球的伙伴交下一期学费的时候，我仍然装傻，没有跟着他们交钱，我觉得唐宁像是松了一口气似的，人也轻松了很多。

我想无论我们的关系在那个程度上，他都不希望和他交往的人三心二意，换了我也一样。

我现在简直不能相信，和林启正在一起的时候，我为什么有那么大的包容心，是我真的太爱他，而悄悄地收藏了人的天性？

银河终于买下了天一，签约的那天，市里的电视新闻里滚动播出签约过程和随后召开的新闻发布会，记者招待会，那天我回家早，一边做饭，一边开着电视，看着吴桐在收购协议上签字；在新闻发布会上对本市各级领导、武警总队、社会各界的感谢，畅谈着天一的未来；在记者招待会上频频举杯，谈笑风生，我不能把平时和我在一起的吴桐和这个令人仰慕的吴桐合二为一，电视上的他庄重而俊逸，签字的时候专注、讲话的时候严肃、举杯的时候潇洒，我还是第一次这么认真，这么长久地看着他。



www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第2122章

第二十一章：吴桐一脸的失望

这几天郑主任喜气洋洋的，五十多岁的人也是这样的喜形于色，因为林启正在三亚新设公司的法律顾问仍然聘请了我们所，这业务来的太容易，这边致林没有解约，那边三亚虽是从致林分出去的，可又算新公司新业务，另收一份顾问费，对于现在竞争如此激烈的律师行业，这简直是天上掉馅饼的事儿。

郑主任搓着双手对高展旗说：“没想到林总是这么念旧的人。我们要好好谢谢他！”说完才意识到我在旁边儿呢，转移话题：“邹雨，天一那边儿怎么样了？”

谁不知道他还惦记着天一后续的顾问合同呢！我说：“我们和银河关于天一的合同已经执行完了，钱都到帐了。”郑主任点点头：“照这么干，我们要向国内大所的行列迈进了。”很有雄心壮志的。高展旗半天没说话，我觉得怪异，看着他哭丧着脸，我用脚踢踢他：“干嘛呢你？”高展旗吊儿浪的说：“我又得去三亚呆一个月，旧的合同全部得改。我这半年忙得脚都没沾地儿，素得都比上和尚了，女朋友放着都成尼姑了。”“赶紧让你女朋友辞职，挣不了多少钱，就把你伺候好了，什么都有了！”郑主任安抚高展旗。我损他：“说得可怜劲儿，钱哗哗的往兜里流，偷着乐吧！”本来我想当这郑主任和高展旗把以后天一有事儿就让高展旗去的话说出来，但看到高展旗的样子只好咽回去，这半年多来，他忙得连跟我逗的劲儿都没了。高展旗也笑：“要不是房价涨这么快，我就换套大房子了，怎么样你嫁我吧？”又来了，刚看他正经了些，就心疼他。

“别吃着碗里的看着锅里的。”我推他凑过来的脸。正打闹着，听见前台小妹的声音：“郑主任，有客人！”我们一起向门口望去。吴桐正站在那儿。我以为他都回北京了。

郑主任和高展旗迎了过去，大家握手寒暄，郑主任对银河收购天一大大阿谀了一番，什么天一就是我们省、我们市的门脸儿，银河收了天一，就抢滩了制高点，以后没人和银河比拼，吴总真是年轻有为，有远见……高展旗也跟着附和,我简直听不下去，看吴桐脸上并无忍耐之色,只是微微的含着笑意看我,他们那些话,也不知听到没有。

我打断郑主任的话：“主任，还是先请吴总坐吧！”“是，是，先坐下。”然后引着吴桐去了会议室。

吩咐前台小妹倒茶进去，我回了自己的办公室，即然他是来找郑主任的，就让他们谈吧！坐在我办公的椅子上，随着转椅转来转去，安静不下来，林启正把新公司的顾问业务交给了我们所，是不想斩断和我的最后一丝联系吗？也不能安静下来做事情，只好上网，看娱乐新闻，刚进入状态，前台小妹来敲门：“邹姐，郑主任让你到会议室。”

一进会议室，就看见郑主任笑得嘴都快咧到后脑勺了，会议桌上放着一张请柬。郑主任说：“邹律师，银河上市，吴总请我到上交所去敲钟，我走不开，你替我去吧！”“我也走不开，后天还开庭呢。”我还想说，我有好多事呢！但看着郑主任一下子变得严肃的脸，没说出来。

“开庭的事儿交给助理，吴总亲自来请，别推三阻四的！让吴总扫兴。”郑主任虽是笑着说的这话，但已不是商量的口气。吴桐的脸上确实是没有笑意，我心想，你吓唬谁呢？当我是小孩呢。

高展旗也说：“去吧，每次出差都是时间紧任务急，像这样又轻松又开眼界的事儿，你哪儿赶上过？你知道上交所的钟是怎么敲得吗？”高展旗这话我爱听，即使去，我也是为了我自己要长长见识，没办法，自己给自己找个台阶吧！“那我就让他们定票了。”吴桐再进行最后的确认。郑主任说：“订票，订票。”又转过头来对我说：“刚才吴总说了，天一的法律顾问合同，需要我们确认盖章，已经在你邮箱里了。”

高展旗靠在椅子上，兴灾落祸地看着我，我刚损他的，这么快就回报给我。我气他假装高兴，兴高采烈地对吴桐说：“谢谢吴总，我请你吃饭！”吴桐被我这么好的态度吓了一跳，他看看手表，站起来：“谢谢，改天吧，我晚上还有事。”然后对郑主任和高展旗说：“我到邹雨的办公室跟她谈一下。”

我引着他来到我的办公室，进了门他就站着，把我的房间仔细看了一遍，我刚想说你坐，突然想到他在找什么，那只金猪！上次出差前，我把她寄存在财务的保险柜里，回来后忙东忙西，早已忘掉把她取回来。看着吴桐一脸的失望，我有些不忍，正琢磨着怎么解释一下，就听吴桐说：“我想告诉你，去上海的活动安排和注意事项，我已经让他们发邮件给你了，你看看吧！我走了！”说着就往门口走去。

我真的觉得对他很抱歉，不由叫住他：“吴桐！”

他回头，我说：“对不起！”

第二十二章：没有晚礼服

“

你指什么？”吴桐问我，他的眼睛微眯起来，神色里有一丝的紧张，身体也跟着转了过来。我竟然觉得有些微的压迫感，但还是鼓足勇气声音很低地说：“一切！”我对他心存歉疚。“

知道道歉也是进步！”他往我身边跨了两步：“不需要你说对不起，我要你补偿我！”强势得不容置疑。

没想到道歉的结果是这样，只顺着他的思路，抬头看着他问：“怎么补偿？”问完又后悔地咬自己的舌头。他笑，知道他笑我傻：“适当的时候告诉你！你赶紧看看邮件吧，可能要准备一下。”他有特异功能吗？怎么我一跟他说话，就像短路的电灯泡，一点儿光也发不出来？偏偏还顺着他的手电筒打出的光柱往上爬，为什么掉地下的总是我？沮丧的要命。

吴桐刚出门儿，高展旗就进来了，往办公桌一靠，也不说话。我正气呢：“你是不是在门口听墙根儿呢？人一走，你就进来！”“

邹雨，没想到你这么人见人爱，这么多年我对你不离不弃，说明我有眼光吧！”嬉皮笑脸地。

我坐下，不理他。他看着我：“知道为什么在男女关系里，女人总是受伤吗？因为爱情是女人的全部，是男人生活的一部分。”“这是人生哲理，你怎么不早说？”我讽刺他。“你赶紧结婚吧，省得你也累，大家也不消停！”他故做烦恼状。

我站起来冲到他面前，真想打他：“高展旗，我去找你了吗？你意思是说，我是祸水！”高展旗举起双手，做出停战的架势，托着长腔：“我们是祸水，我们是祸水。”他伸手理了理我的头发：“恋爱可以谈，只是别太投入，最后弄得自己遍体鳞伤！”“高展旗，你为什么不盼我点儿好，这样儿咒我！”我推他往大门口去。他一边被我推着走，一边说：“你被人坑苦了，才会知道我的好！”

把他推出去，使劲关上门，他在门外喊：“明天去三亚了！”他有意不再主动告诉我林启正的事，我知道他是好心！

坐在办公桌前，打开邮箱，看见了合同，还有去上海敲钟的日程表及注意事项。注意事项繁杂，我看了看对着装的要求就一大堆，正装居多，最让我头痛的是，上海完事后，还要在三亚举办答谢宴会，要求穿晚礼服。我给吴桐发了个邮件：没有晚礼服，也不想花钱买一件一辈子只穿一次的衣服，只有连衣裙，如果不行，我就不去了！

发完邮件看收件箱闪，打开，就看见通知机票的时间和行走路线，再翻开新邮件，吴桐的回复：“连衣裙好！这样你更与众不同！”我合上电脑，仰靠在椅子上。

我和吴桐乘一架飞机去上海，我一直很少说话，上了飞机就假寐，俗话说，惹不起还躲不起吗？我听见吴桐跟服务员要毯子，也装做没听见，任他给我盖上。

下了飞机，是银河的总联络官小张来接，他也不接吴桐的的手推车，只把我们引到停车场，开启后备箱，吴桐自己把行李放进去。

我喜欢吴桐简单的工作方式，没有什么客套，假门假式的繁文俗理，前护后拥的阵仗，省去了很多的麻烦，没有无谓的浪费，非常现代，有着迷人的节奏感，他的团队也如他一样。

晚上是一个小型的聚会，我才见到了银河的整个班底，董事会成员，经营班子，还有我们三驾马车的另两驾，于占元和审计师。

大家一一见过，精干年轻的团队，聚会后，他们还要开会，于占元我拉着我说：“我们逛去，我老婆也来了！”

居住的酒店就在上海繁华的街区，走在街上，可以用沸腾来形容上海的夜晚，天气已经很热，街上车水马龙，更烘出灼人的热气，三个人赶紧就近扎进一家大商场。

于占元的老婆拉着我在前边走，于占元在后边跟着，我对于占元老婆说：“我当电灯泡了，不然你们二人世界！”于占元老婆回头看了一眼于占元：“天天在一起，烦都烦死了，我倒是想你了！”说着笑了下：“于占元第一次见了你之后，回家就说，见了个多美多能干的小女人，我就想见你，见了你之后，觉得和你挺投缘的，你不讨厌我吧？”

我先是错愕，然后摇摇头。

她见到一品牌店，拉着我跑过去，兴致高昂地看着，转眼已指了三、四件衣服让服务员拿了试。于占元也在转着看，看中一件类似晚礼服，但设计保守得多的黑色棉麻质地的裙服对我说：“这件最漂亮！”

确实，也是我喜欢的质地，样子也好。我想起吴桐回复我的邮件：连衣裙好！这样你更与众不同！还是不要与众不同了，我也买一件？

电话响，是唐宁，我的心有点儿慌，出差之前，忙乱中我竟忘了打个电话告诉他。



www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第2324章

第二十三章：好好洗洗手

因为银河的股票在当日首次进行交易，在股市开市之前，敲钟是一种行业惯例，也是讨个喜！吴桐敲的钟，我们一行人在他两边一字排开，鼓掌致喜，开盘后，看着银河的股票一路攀升，人们纷纷与吴桐握手，表示祝贺，证券公司的总经理也说着道喜的话：“希望银河集团规范管理，做成优秀的上市公司。”吴桐点头：“一定照办，以后还请多指示。”说得也如此冠冕堂皇。

一群记者围着，照了很多像，吴桐拉着我们中介机构的几个人让银河公司的人给我们照了一张合照，于占元把我推倒吴桐的身边，因为人多，不好推来推去，只得认命。

敲完钟，银河的高层分三批，乘做不同航空公司的航班飞三亚，我坐在吴桐身边，忍不住问：

“为什么要分好几拨走？”于占元一脸的不屑，那意思是说，这问题还用问吗？吴桐非常诚恳认真地说：“因为那么多人坐一驾飞机，太沉了，怕飞机经受不住。”于占元和他老婆在前排笑弯了腰。的

我也明白是怎么回事了，他们这叫分散风险，如果全体高管同坐一驾飞机，飞机出事，银河还做不做？想到这儿，自己也笑骂自己弱智。还是不理吴桐了，飞机还没起飞呢，就闭上眼睛了。

三亚倒不像上海那么热，虽然太阳很大很耀眼，可是太阳一落，就会有海风抚面吹来，轻柔的海浪的声音传来，美妙异常。

答谢宴会就在银河自己的酒店大宴会厅举行，这个宴会厅的设计非常特别，完全的钢结构，中间顶部是玻璃的，而且可以开启，除一面有墙外三面是高高地落地大玻璃窗，天上的星空，窗外的大海椰树，绿草红花在这里都可以尽收眼底。

中午在自助餐厅里我已经坐在位子上开始吃了，吴桐他们一行人走进来，一边走还一边讨论着什么，来三亚两天，我还是第一次见他，走在一群人里的他，穿着深色西装，挺拔俊逸，表情愉悦，显得分外出众。

他们选好食物坐下来，热烈地讨论着什么，他周围的人像是感染了他的情绪，也都是精神百倍，看得我直羡慕他们，所以呀，飞机真的是要分开来坐，这些全是精英吧！

我们做律师的基本上是独自做战，这种团队的协作和默契我们很少体会，高展旗一个人在三亚一定是很闷的，想到他说他已经是和尚，他女朋友是尼姑的话，不觉笑起来，他也是寂寞的吧？

“都准备好了吗？”吴桐坐在我身边。“我有什么可准备的？”无非就是跟着吃喝。“好好洗洗手，看看你有没有手气抽到去美国夏威夷十日游的大奖。”他说得轻描淡写。我听得心跳，压着心里的高兴劲儿说：“我可不可以带高律师来，这里我认识的人少，会闷！”“你可以跟我在一起！”他说完又想了一下，可能判断晚上终究是分不出身来，拿出电话联络总联络官小张，告诉他高展旗的单位和名子，让小张把他列人贵宾名单，回过头来又问我：“他人在三亚吗？用不用车接？”我说：“不用麻烦了，谢谢！”吴桐已站起身笑说：“不用谢，等我有求于你的时候，痛快答应就好！”

我忙着给高展旗打电话，告诉他晚上的节目，让他早点儿到我的房间来找我。高展旗一听抓奖，电话里就高兴地嚎起来：“美女，你真是太贴心了，我一准到。”

这趟差确实如高展旗说的，是个休闲之旅。下午，我拿了一本书在露天咖啡馆要了杯绿茶，伴着海风有一搭无一搭地看着，自我感觉如神仙般地惬意。

我穿了在上海买的那件黑色的晚礼服，无袖，两只宽宽的肩带，上身是贴身剪裁，腰上只有腰带的扣子是浅粉色的，裙子是八片裙长到膝盖下端，穿上一转，像一朵盛开的花儿，买了这件衣服后，于占元老婆非得让我配了一双浅粉色的三分跟儿的皮鞋，头发绾了个松散的发髻，涂了一点儿唇彩，整个人亮丽了起来。

高展旗看到开门的我，夸张地在门口站了一分钟，然后说：“我不进去了，怕把持不住自己。”我要踢他，他伸手拦着我：“咱可是淑女了！要温柔！”

我们往宴会厅走，今天最重要的客人不是我们，按商务礼仪，越重要的客人才会正点到，我们理应早到。

我们在签到台签到，拿了可以兑奖的号码，向宴会厅走去。

吴桐他们一班人早已列队等候在门口。吴桐例行公事地轻握我的手，只握了指尖一下：“谢谢光临！”又招呼高展旗：“你好！谢谢光临！”

我们又一溜握手，终于按着桌子上的名牌找到我们的位子坐下。桌子是摆了u字形，大概二十桌的样子，桌形的前边是一低低的不大的舞台，一圈白色粉色的百合围着舞台摆了一圈，话筒已摆好，我们的位子是右侧靠后，所以对宴会厅的全场都可以看到，已经有一些人到场，尽是些年轻漂亮的女孩子，兴奋得像一群麻雀似的，特意压低的笑声，还是能让我们听到。

于占元和他老婆，还有审计师都是我们一桌的，于占元与高展旗一见面，就相见恨晚的谈个没完，于占元老婆拉着我站起来，上下打量：“邹姐，你要是画个烟薰妆，就更完美了！”我想，还烟熏妆，我差点儿穿连衣裙来，很庆幸自己买了这套衣服，如果真的穿连衣裙来，确实会像吴桐说的会与众不同。想着就去看吴桐，他穿了黑色西装，黑的衬衫，打了一条深粉色的领带，浓密的头发梳向脑后，胡子刮得很干净，下巴露出青色，眼镜也很配合地换上了非常时尚的款式，看着就是一祸水。

正胡思乱想，大门处有人进来，吴桐往外迎了两步，我看见林启正和江心遥联袂而来。

第二十四章：请你跳舞

两个人非常配合地穿了搭配得当的服装，林启正是深蓝色的西装，紫色领带，江心遥是紫色短款的晚礼服，吴桐与他们握过手之后，把他们介绍给他的同事们，一阵寒暄过后，他们被服务生带向他们的座位，江心遥试图扶林启正的手臂，但林启正似没有察觉的，径自走到自己的座位上坐下，他们的座位在我们座位的对面，中间隔着一条宽阔的走道。

我有些憎恨自己为什么还要这样看着他们，为了避免与他们的目光相遇，我从手包里掏出手机，心不在焉地玩游戏。

高展旗首先发现了我的不安，他停止了和于占元的亲切交谈，安抚似地拍拍我的后背说：“我得过去打个招呼！”原来他早看见他们来了。

答谢晚宴很准时地开始，首先是吴桐致欢迎词，他站在麦克风前，也没拿讲稿，竟是侃侃而谈,首先感谢今天到来的市政府和各政府部门的官员、银行和商界的朋友，还有为银河上市做了巨大努力的同事们，然后出畅谈了银河集团在三亚的发展规划，最后，祝大家今晚玩得愉快！

市政府的官员代表市政府为银河的上市和将在三亚的投资表示祝贺和欢迎，并对银河以往对三亚旅游经济的贡献表示赞赏和感谢，以今后一定全力支持银河在三亚的工作做了结束。

高展旗低声对我说：“吴桐还真有一套，这叫集体公关，市政府表了态，下面各局都在座，以后的事就平趟了。”

讲话都很简短，然后就是娱乐节目，主持人竟是那位吴桐第一次和我吃饭，在旋转餐厅遇到的综艺节目的主持人，湖蓝色的晚礼服，画了妆，比那天见到的本人更漂亮。她说着欢喜的话，调侃着正在上场的魔术师，把晚宴推向轻松愉快的气氛。宴会也在这样的气氛里开始了。

菜式并不复杂，而且是西式的分餐式的，少了许多谦让与礼节，吃的过程也没有通常的敬酒，大家吃着美食，听着钢琴弹奏，并不是古典曲目，而是人们耳熟能详的各种曲目，听着《爱江山更爱美人》这首曲子，我想起他的歌词：来呀来喝酒，不醉不罢休，东边那个美人，西边黄河流……非常霸道，也非常爷们的胸怀。

很早以前，第一次听这歌，是路过一家音像店，我一下被它的优美气势的音乐旋律和无与伦比的歌词所震慑，站住把它听完，然后就可以哼唱，后来每次听都觉得亲切。过了这么多年，这首歌已经很难再听到了，今天不期然再听到，依然像第一次听到它一样，我仍砰然心动，为那样儿一个男人的情怀。

主持人宣布抽奖，吴桐他们一行人从一个密封罐了纷纷抽出纸条，展开，中奖的号码一个个念过去，纷纷有人上台领奖，台上台下情绪一阵高过一阵，掌声喊叫声此起彼伏，忽然听到高展旗叫，人已经跑了出去，他中了普济岛七日游的二等奖，他跑回来，兴奋的差点儿拥抱我，我闪着身子，躲开他。他还是凑在我耳边说：“是双人券，咱俩一起去。”我瞪他。他只好坐回位子上。

那个夏威夷十日游，被一个矮胖的银行的支行行长抽到，被主持人逼着发表获奖感言，大概也是兴奋：“今天回家不用向老婆交待行踪了！”逗得全场哄堂大笑。

吃饭的杯碗盘碟已经撤下，新上了茶和咖啡，精致的小点心，新鲜的水果。我一度抽紧的心，也逐渐放松下来，也没什么了不起的，比这更难面对的时候也不是没有过，比如：林洪叫我去办公室，叫我不要因为爱林启正而害了他，怀疑我是贪图他们家的财产，让我尊严扫地；还有江心遥送我的观音图，当时我、林启正、江心遥恐怕是各怀鬼胎；再有就是邹月死了，我面对的所有人的意味深长的眼神，沦为大家的笑柄的难堪；在香港江心遥端坐在车里，看着我的那张天真无邪的笑脸，让我既羞愤又无奈；现在我和他们之间，也不过是认识的人，可是，看到林启正和江心遥这么名正言顺地出双入对，我依然是伤心难过浮现在我脑海里的为什么全是这些回忆，我和林启正那些甜蜜的爱呢？

“邹姐！”于占元的老婆隔着高展旗伸着脖子叫我，高展旗索性站起来跟她换了个位子。于占元老婆扎到我的耳边说：“对面那位先生，一直看你，是不是认识你呀！你抬头看看。”我说：“大概是高律师的客户。”我猜她说得是林启正。“都有老婆了，还瞟着别的女人，长得倒人模人样儿的，真讨厌。”于占元的老婆说。结婚了女人，大概都是这种心态，讨厌狐狸精似的女人，也瞧不起三心二意的男人。

听见主持人宣布抽奖结束，舞会开始，乐队开始演奏舞曲。

我看主持人到第一桌，很优雅地请吴桐跳第一只舞，吴桐站起来，引她到市政府刚才发言的那位官员的旁边，让她请那位官员，主持人欣然答应并成功地约请了那位官员下场。

有人开了头，那唧唧咋咋像麻雀一样的一群姑娘如蝴蝶般飞向大大小小的官员，一时，舞场上红绿翻飞。

吴桐终于闲下来，快步走向我，坐在我桌边的空座上，这个座位背对林启正他们那一桌，他挡住了那边人的视线，正好，我可以活动一下我的脖子：“没抓到奖，你不高兴了？”我说：“是啊！怎么办？”“什么怎么办？自己花钱去！”什么事在他这儿都是这么简单，难道我不知道吗要自己花钱？这还用他说。

我正想说话，就听见主持人叫他的名字，原来第一只舞已经结束了，主持人正鼓动全场的人鼓掌欢迎吴桐给大家表演第二只舞，掌声别提多热烈了，我想绝对有恭维的成分在里头，正在心里不屑，吴桐伏进我说：“请你跳舞！”

看我好似没听懂的样子，又说：“这是我要的补偿！”说着，站起来把手伸向我。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第2526章

第二十五章：我不给你申诉的机会

觉得全场所有人的目光都投向了我们，我不可能拒绝他。的。我站起来，把手放进他的手里，他握住，牵着我走向前去，周围全是掌声。

音乐响起来，是华尔兹，不快不慢的三步，我随着他旋转，本来就不清楚的头脑，现在更是晕得厉害，为了忍住不断袭来的晕玄，我不得不低下头隐忍着，希望这只舞曲快些结束。

吴桐问：“是不舒服吗？”我摇摇头。他说：“那你得看着我！”我抬起头来，看见他的眼睛，也许是音乐的作用，他的眼睛里面充满了温情，我还是把头转开了一点。终于跳完一曲，赢得一片掌声。他依然牵着我，把我送回到座位上，这样的礼貌周到。

下一支舞曲，高展旗和审计师被陪舞的小姑娘们拖走，于占元和他老婆也下了场。服务生给我换杯饮料，我抬头向他道谢，就看见林启正看着我。目光复杂难奈，我竟不能马上转开我的视线，他曾经答应要和我一起跳舞。他看见我看他，竟是笑了一下，像是自嘲，只一瞬，便消失了，然后就低下头，手机在他的手里，他反反复复地开关手机的反盖儿，这个表示他焦虑不安的小动作还没变。

我看了一下他周围，江心遥并不在，又向舞场中看去，一抹紫色在回旋闪耀。虽然在这样欢乐的宴会上，但他好像没有受这里气氛的影响，显得越发的孤独沉默。有走到他身边上的冲动，但我紧紧地握住拳头，控制着自己坐在这里。

林启正好像想到什么，快速地抬起头来看我，看到我还在，似乎放心了，我们就这样互相看着，离得很近，却不能相问。

一支舞曲结束，那个发言的市政府的官员急匆匆地走到吴桐身边，说了几句什么，吴桐三步两步跑到麦克风前面说：“市政府的领导刚接到通知，商业街那边起火，他们要去工作，我们先欢送他们。”那个发言的市政府的官员向大家举手作揖，又与吴桐握手，匆匆离去。于是大、小政府官员也鱼贯而行。

主持人为了调解气氛，让乐队演奏了一首欢乐的快步舞曲。主持人再也不主动请吴桐跳舞，有一个小姑娘跑到吴桐身边，请他，他说了句什么，小姑娘红着脸跑开。

吴桐走到林启正他们那一桌，跟他们谈着什么，然后拉着林启正站起来，走向我们这一桌，我心里暗暗发慌。我们这桌人看他们走过来，都站了起来。

吴桐向我们介绍：“这是热带雨林房地产公司的林总。”又对林启正说：“将来你搞上市的时候也请他们。”指着于占元说：“于占元，最著名的券商，这是邹雨，我没见过像她那么能干的律师”“邹律师我们认识，她也是我们的律师。”站在林启正身后的江心遥用她不准确的普通话说。吴桐看了我一眼，脸上的疑惑不解表情一闪而过。

全场有一瞬间的冷场，高展旗赶紧说：“我是热带雨林的法律顾问。”吴桐马上说：“这就更好！”他拍了拍林启正的臂膀，到底是智商高，化解尴尬易如反掌。林启正铁青着脸，和于占元，审计师交换名片，握手：“希望能和你们合作，吴总不止一次地夸奖你们！雨林呢？”他停顿了一下：“是小公司，还要看发展。”他的声音还是那么好听。

他们怎么回到他们自己的桌子的，我怎么坐下的，最后这张桌子边怎么就剩下吴桐和我了，我都不大清楚，林启正的新公司叫热带雨林，多怪异，倒是挺环保的，有这么给新公司起名字的吗？我怎么对吴桐解释我和林启正认识？邹雨一直是个坦荡的人呢！现在我简直是无地自容。

舞会还在进行，只不过现在变成了蹦迪了，大家都已上场舞动，强劲的音乐震耳欲聋，灯光暗淡，射灯闪烁，我看向林启正，他坐在位子上，看着舞动的人群，可目光却没有焦点，启正，你也不能向朋友交待吧？

吴桐叫我：“邹雨，让服务生给我弄杯冰水，我渴了！”为什么自己不招呼服务生？但我还是站起来，环顾周围，可能是我站起来，牵动了林启正的目光，他又看向我，射灯在他脸上闪烁，脸一会儿白，一会黑，面目模糊，他看我大概也是这样，吴桐拉了拉我的手，我才看见最近的一个服务生，招手让他过来：“给这位先生倒一杯冰水。”机械地吩咐。吴桐拉我坐下，对我说：“我坐在你身边，你神游太虚也不理我，让我太没面子，全场都看着呢！”原来，音乐已停，灯光大亮，确实有好多人往我们这边看，我也看到江心遥那双天真无邪的大眼睛，一眨不眨地看着我。

吴桐在我的耳边说：“你喜欢什么体育项目？”我看着他，他笑望着我，我没听懂。他又说了一遍：“奥运会门票开始卖了！”他不是傻子，我想他一切已经了然。即使这样儿，他的情绪没受丝毫的影响，甚至也不想让我难堪？“吴桐，谢谢你！”我努力集中精神，不能再装聋作哑。“我不忍心看你眼泪溢满了眼眶还要睁大了眼睛不让她流出来的样子！”服务生端了冰水，吴桐一口气喝了半杯。“我……”我要说对不起。

“我不给你申诉的机会。”他好像知道我要说什么，说了一句我们行话，但语气要多亲昵有多亲昵。

第二十六章：温柔的海水包裹着我

其实很困，但被头痛困扰，睡睡醒醒，痛醒了几次，就想到在电视上看到的健康节目教的治疗头痛的小偏方，按压后颈，坐起来按了大概有十分钟，确实有缓解，才又躺下，这一觉一直睡了很久。

起来以后拉开窗帘，看太阳也觉得晕乎乎的，不想吃饭，我想去游个泳也许就好了，这几天都没有运动。

在里面穿好游泳衣，外面套上体恤短裤，穿了夹脚趾的皮托，把浴袍塞进双肩包，我就出门了。饭店前一百多米就是沙滩、大海，我没有在饭店前下海，而是往前沿着海滩走了一段，挑了一处有几栋私人别墅的海滩准备下海，看一栋别墅并没人住的样子，我就在它的廊下放下背包，脱去衣物，走向大海。

觉得来游泳的决定是对的，温柔的海水包裹着我，抚慰着我，让我觉得温暖，我的眼泪喷涌而出，与海水汇成一体。当不再流泪的时候，我向大海深处游去。

游了有多远有多久，我也不知道，直到精疲力尽。闭着眼睛躺在大海里，突然感觉海浪逐渐变大，大海似不平静，我睁开眼睛看看天，天变得很低一片暗沉，像是要掉到海里的样子。暗叫不好，赶紧测算自己距离岸边的距离，心里发虚，不知道自己在暴风雨来临的时候，能不能安全上岸，没有别的办法，只好奋勇向前！

人的极限究竟在哪儿？游泳并不是我的长项，这是一项寂寞的运动，看林启正一个人在游泳池里游泳，觉得更是寂寞。

我是爬着上岸的，趴在沙滩上闭着眼睛喘气，我也只剩下喘气了。听见了滚滚的闷雷声儿，狂风骤起，我觉得浑身冰冷，鼓足了力气站起来，跌跌撞撞地走向别墅，这百米多的路，我觉得格外艰难，格外的长远。

终于走到别墅的廊下，打开背包拿出浴袍裹上，缩坐在人家置在廊下的木椅上。

雷电交加，海天变成一片黑色，连一丝缝隙都没有。不是不害怕，但比起刚才在海里的那种恐惧的感觉，现在终究要好一些。

隐隐地觉得有一队人在海边寻视，他们都穿着红色的防雨救生衣，慢慢地沿着海岸远去。倾盆的大雨似从天上倒下，海天连成一体，世界寂静的只能听到水倾泻的声音。隔着雨幕，我又看着一队人在海岸边走来走去，他们穿着军用雨衣，提着风雨灯，是风雨灯的光亮，让我看到了他们：是出了什么事儿吗？我站起来想仔细看看。一辆车疾驰而来，停在沙滩与别墅之间的板油小路上，车上的人在车还没停稳的时候，已经跳下来，向海滩上那群人跑去。

天终于有一些亮起来，风小了许多，雨没有减小甚至更大，我看见从车上跑下去的人从海滩身心俱疲往回走，雨衣也没穿，像落汤鸡一样，我觉得是吴桐。

无论是不是他，我都要去看看，冲入雨中，跑向汽车，吴桐正要拉开车门进去，我大声喊：“出什么事了？”吴桐回身看到我，愣了一下,似不相信一样摸了一把脸上的雨水，又往海滩上看了看，那一队人已走远不见了，司机也从车上下来，用惊讶来形容他一点也不过分。吴桐对司机说：

“你赶紧去告诉他们收队，再来接我们。”然后拉着我跑回别墅的廊下。我们俩站着，雨水顺着各自的衣角往下流，又冷的厉害，吴桐的嘴唇还有些颤抖。

“为什么不用手机通知他们？”我问，有方便的通讯工具不用，想立即坐上车，回酒店泡个热水澡，我已快被冻死。吴桐理也不理我，只顾用手摸着脸上的雨水，感觉上好像是在找我，但为什么会这样，好奇地问：“这么多人干什么？”“找你！”吴桐坐在椅子上。我不能相相信：“我出来游个泳，天气不好，我会躲又不是小孩子！”冲着他嚷。“我已失去理智！”吴桐看着我的眼睛，他的眼睛里已燃起火焰。

我不知怎样答他。车来了，我托起背包，率先跑向汽车，等吴桐从另一边上车，坐在我身边时，我才意识到我的穿戴坐在这里是多么令我难堪，只能把头转向窗外，好在路不长。

进了饭店大堂，我才知道惊动了多少人，有坐有站，把饭店的大堂占得满满的，看我进来，烘烘闹闹的大堂顿时安静，于占元和他老婆、高展旗全冲过来，一起拉着我进了电梯，我连头也不敢抬。

高展旗又气又恨地说：“什么时候您有雅兴游泳了？您真成游次泳，恨不得全三亚的人都得陪着。”于占元还能笑：“快去洗个澡，我们在餐厅等你。”他们先下了，我回了房间，放了一大缸热水，也不敢使劲泡，换了衣服就去了餐厅。

于占元笑着对我说：“今天老吴失态的厉害，上午去看地，下午回来就找你，眼看着变天了，打电话没人听，让服务员打开房间门人不在，又看了饭店的录像，知道你出去了，就给高律师打电话，问在不在他哪儿，也不在，饭店出去游玩的都回来了，也没有你，就通知海上救护队、公安局，我拦着他，说你也不是小孩儿，他根本不听……”“我正开会呢，听说找不着你了，请了假，开着车跑过来。”高展旗说。于占元像是很得意：“我多少年没看见吴桐失控了，有意思！他还自己跑出去。”于占元老婆悄悄伏在我耳边说：“邹姐，你没男朋友吧？”这话什么意思？



www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第2728章

第二十七章：她来捉奸

晚饭过后，高展旗急着回去，于占元和他老婆要去市内购特产，雨早已停了，天地都被洗过一遍，异常的干净和，绿草红花更加明媚，雨后天边的晚霞也绚烂美丽得让人不肯挪开眼睛。

明天我就要回去了，刚才在别墅的门廊前我还对吴桐嚷，现在坐下来细想，只有他知道我和林启正相识不相认的尴尬，和我内心的难堪吧？所以今天不见了我，才这样的心急？无论如何我该对他说点儿什么，试图在餐厅能碰上吴桐，所以他们走后，我又端了一盘水果，坐下一边看风景一边慢慢吃。

等我把一盘水果都吃完了，吴桐一直没有出现，餐厅就餐的人已寥寥无几，快打烊了，我不能再等下去，又走出饭店在露天咖啡店坐下，也不点什么东西，只坐着，看海！一直到天地一片漆黑，点点灯光闪烁的时候，我才回房间。

躺在床上看电视，奥运倒计时，还有一年是奥运开幕式了，北京举行了迎奥运的专题节目，我把声音调小，只看画面。

被门铃声叫醒，我看了眼电视，已没有节目，又看了眼手机上的时间，凌晨一点多，在我疑惑自己是不是听错了的时候，门铃又响了。我披了件衣服起来走到门口问：“谁呀？”我怕是喝醉酒闹事的。

门外有人轻声说：“是我！”我听不出是谁，但是个女声，我放心了不少，打开门，看到江心遥站在门外。

看见她我还是不由得紧张同时也提高了警惕，暗暗地吸了一口气挺直了后背问：“什么事？”连问好的礼节也省了。她说：“我们进去谈！”说着就往里走。我仍站在门口，没有让她进来的意思。她说：“阿ken到现在还没有回家！”她来捉奸？

我侧身让她进来，为了自己的尊严。

她进来，已经看过周遭，只有我一个人让她有一丝的慌乱，但她很快就镇定下来了：“阿ken从昨天情绪就不好，今天在开会，听高律师说你失踪了，就跑出去，连电话都没带，到现在也没回来。”她说普通话仍然难听，但我听懂了她的意思。

她穿着体恤短裤夹脚趾的托鞋，头发松松地拢在脑后，可能也没睡好，眼圈也黑黑的，她低声嘀咕：“他在你这儿倒是好了。”看见我几乎是愤怒地盯着她，她低下头解释说：“我怕他做傻事，不知道去什么地方找他。”不是不悲哀的。

她向门口走去，快要出门的时候，她回过头说：“对不起，打搅你了！”门咔哒一声合上了。

看了下手机，距我开门也不过几分钟，这几分钟我经历了紧张、抗拒、恼怒、羞愤、震惊、愤怒、担忧好多种情绪，甚至对着江心遥讲不出一句话？也许这样最好，我早已和她没什么好说的，最摒弃虚伪的人。

我为什么要承受这些，半夜，被别人敲开房门，说了一大套，实质是来捉奸，我无处发泄我内心的委屈和愤怒，推门走到阳台上，任咸湿的海风吹打。

混身冰凉后，头脑也开始冷静，江心遥说担心林启正会做傻事！我不禁也担心起来，想起他手腕上的伤疤，我更不能自制的回房，换衣服，拿了手机跑出去。站在漆黑的夜色里，我镇定一下自己，想林启正可能去哪儿？

最先跑去第一次在三亚他烧自己的照片给他母亲看的地方，我只大概记得那个方位，急匆匆跑过去。远远地看，根本没人，又沿着海滩向右，到我看节目他在我身后看我的地方，也没有，又往回走，也许他已经回去？也许江心遥已经找到了他？也许……我不敢想下去，心里害怕极了！抬头看看天空，星星和月亮都不见了，周围格外的黑，只有海浪的声音哗哗地响。我不禁叫出声：“林启正，你快出来！”“林启正！”我一边走，一边把手围成喇叭形，大声地喊叫，但我的声音传不了多远，就被海浪声吞没。

“林启正！林启正！你在哪里！你快出来！”“邹雨！”我隐隐听到叫我的声音，是林启正的声音，我站住，怕是幻听，又叫了一声：“启正！”“我在这儿！”我顺着声音来的方向看去，林启正在我前边不远的地方正从躺着的姿势坐起来。我欣喜地跑过去，一下子跪坐在他的身边，沙滩非常湿，可以挤出水来的那种湿，下了那么大的雨，一定是湿的。

我看着坐起来的林启正，他一定是躺了很久，身体是僵直的，连脸也显得很硬，只有眼睛闪着灿灿的光芒：“你怎么在这儿躺着，地这么湿！”我说。他说：“邹雨，我在想，如果你不在了，我活着的意义是什么？我做这些事儿，忍了这么多的意义是什么？”他的语气凄楚无助。

现在我不能顺着他的思路说话：“我为什么不在？我会一直看着你，你一定要实现你的目标，这样才对的起你自己！”我一边说一边拉他起来。他不起来，伸出手摸我的脸，然后把他的脸贴在我的脸上，我觉得他的脸像一块冰，他抚摸着我的头发：“我真不知道，我的一个错误的决定让你受多少委屈，我不能关心你、爱护你，还要伤害你，我真的恨我自己。”

我拉开他的手，让我们面对面，我要看着他的眼睛说话：“启正，是我自己选的路，不要担心我。赶紧回去吧！”我拉他起来。

两个人相扶着站起来，他问：“你怎么知道我在这儿？”我说：“江心遥去饭店找我，她担心你！”林启正不说话，他握住我的手：“她没为难你？”我摇摇头。

他把我搂在他怀里：“邹雨，我是个不知福的人，受苦受难是罪有应得，可是，我想让你不受一点儿委屈。”我有要哭的感觉！

林启正坚持把我送到饭店门口，我走进饭店回头，他还站在哪儿看我，借着灯光，我冲他摆手，他固执地站着，我只好先走！

重新躺在床上，刚才江心遥的到来，引起的委屈和愤怒都已消散，就像我对林启正说的，这是我自己选的路，我当然要承担后果，江心遥做的，也是一个名正言顺妻子的正常反映吧！

第二十八章：那么多人都爱我

又是被铃声吵醒的，我闭着眼睛分辨是什么铃声，然后拿起手机放在耳边：“美女，赶紧到餐厅吃早饭，我要走了，你也不来送送！”是于占元，确实应该送送他。立刻从床上坐起来：“我马上来！”匆忙的洗漱完毕，跑到餐厅，于占元和他老婆坐在很显眼的位置上等我。

我先拿了杯咖啡坐在他们桌前：“我是想着送你们，昨天睡得太晚……”我心里很不好意思。于占元老婆摇摇手说：“看你的黑眼圈儿就知道，你准一夜没睡，女人，你要爱惜自己！”说着，搂着我的肩膀咯咯地笑。

于占元也笑：“老吴病了，正打点滴呢，发烧快四十度了！”也太脆弱了吧？就淋了雨！我不是也淋雨了。“他是急火攻心，外感风寒凑一块儿了，再说他哪儿受过这种罪？”于占元好像知道我在想什么，接着说。说得也是！

于占元看着我说：“你下午要走，怎么着也得去看看他，就在他房间1726号，要不，下次有活儿，我不找你了！别没情没义的！”话说得很重，语气却是和蔼可亲的。

我点头，于情于理，我都是要去看望的，再说我怎么敢得罪于占元，这可是我的一大财源，送他们去机场的汽车已经在等了，于占元的老婆竟跟我拥抱告别：“邹姐，我告你，吴桐要是说喜欢你，别答应他，让他踢踢铁板，我喜欢看他狼狈的样子。”她伏在我耳边说，这人什么趣味。

于占元把他老婆从我身边拖开：“别出馊主意，邹雨！”于占元很少叫我的大名，也很少这么严肃，我立马觉得严重了：“我不敢说吴桐是好人，但他绝不是坏人。”这两口子绝对是两口子，说话的趣味一样。

送走了他们，我回到餐厅继续吃我的早餐，吴桐已经不是我能躲得开的了，但直到走到吴桐的房门口，我依然不知道该怎样面对他。

房门半开着，一只长沙发上，吴桐歪坐着，一只手上插着针头，吊瓶用铁架子支着，挂在一边，我敲敲门，走进去。

吴桐看见我，坐正了一些，拍拍他旁边示意我坐下：“我等着你来看我呢！”护士听了这话，看了看吊瓶里的药水说：“一会儿，药快滴完了，就打医务室的电话。”说完轻快地走出去，还带上了房门。

我打量他住的房间，是个套间，外屋有沙发，写字桌，桌上有笔记本电脑和很多书、文件，里面是张超大的床，房间宽敞明亮，窗子开着，海风吹动着窗沙，翩翩起舞。

“你没什么不舒服？”吴桐问我。我摇摇头。

两个人一时无话，只静静地坐着，要不是海浪的声音传来，我想，点滴滴下来的声音都可以听到。

他穿着黑色的体恤，白色棉麻宽松休闲的裤子，脚上也是一双夹脚趾的皮拖，脸有些潮红，身体很无力地靠在沙发上。

我说：“要不要躺在床上，会舒服一些！”他摇头。我又说：“吃没吃早饭，吃点咸的？”他说：“不想吃！”“吃了东西才有力气，病才能好！”讲了一套我小时候生病，妈妈讲的话，说着我就走到他办公桌前，拨送餐的电话：“请给1726房间送一碗汤面，卧两个鸡蛋，再要一杯西瓜汁，汤面放一点儿胡椒粉调味儿。”得到应答后，我放下电话，不太想坐回去，就坐在他办公桌前的沙发凳上。

吴桐调整了一下坐姿，面向我：“邹雨，我不想放纵自己，反复确认你是不是我真正想要的，直到昨天，我想，我已经确定了。”他说得并不流畅，完全没有平日里的洒脱。

终于还是来了，我觉得嗓子干，想说话又说不出来，咽了一口口水，有些吃力地说：“我没有什么可以给你的！”这句话把吴桐逗笑了：“我要你，不是要你给我什么？”“我也没什么！”我接着说。“我喜欢你！这你总明白了吧！非逼我说这么酸的话！”他以为我傻：“其他的我什么也不要！”如同低语，说给我听，也说给自己听。

我恢复理智，挺直脊背：“你要找什么样儿的没有？我不年轻，也没有好家世，还离过婚，再说我们互相不了解。”“其他的都不重要！”又是四两拨千斤：“我父母都是高级干部，离婚两年，没有兄弟姐妹、没有孩子，工作你都知道了，基本上没什么业余时间。”他是发烧快四十度吗？

“

可是，不爱你，也没关系嘛？”我像是在跟他讨论问题，并不是在谈论自己的事情。“那么多人都爱我，你怎么会不爱我？”他自恋的厉害！这句话说出来没有一丝羞愧的样子。

我想江心遥大概是爱林启正的，那么多的女人爱林启正，她怎么会免疫，就像吴桐说的这句话。他一定看出我走神儿，就站起来说：“我们交往吧，就像你和网球教练那样！”外面有敲门声，送餐的来了



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第2930章

第二十九章：我在一个不真实的世界里

我把他写字桌上的东西挪了挪，示意服务生把面条汤和西瓜汁摆好，又替吴桐把吊瓶的支架挪在桌边，他很配合地走过来，坐下。

服务生退出去。我说：“快吃吧！凉了不好！”“我等你回答我呢？”他盯着我，目光温和，可我感觉咄咄逼人。不过一次说清也好，我也不喜欢托泥带水：“你跟唐宁比起来，我觉得他更有优势！”我已完全冷静。“我想知道为什么？”他饶有兴味！“他和我一样，是个普通人，我们以婚姻为目的交往，都希望过简单的生活！”我想到唐宁，和我们刚刚开始的交往，我和唐宁之间确实有许多契合的地方，过去我没有细想过，现在，我倒很快地总结出来。

他好像一下放松下来，靠在椅背上：“我也想过简单的生活。”他眼睛里闪过一丝嬉戏的神采：“如果你同意，我们现在就可以结婚！”我对他的态度有些恼怒：“我不想和你这样的人交往！”他不是听不明白吗？我们就来直接的好了。他闭了闭眼睛，好像我的声音太大了，很难以忍受似的，我也觉得自己有点儿过，沉默了半晌，我说：“我的感情生活很失败，对异性的吸引力有多大自己很清楚，更不知道你为什么会看上我！”

他睁开眼睛，低着头说：“除了我在国外学习的几年外，从我懂事起就生活在一个不真实的世界里，对这件事儿我很清醒但无力改变，我想我回到自己的家里，应该有个真实的老婆，她会跟我哭、跟我笑，甚至骂骂人，撒个娇，发个混，当然我也可以对这样儿对她，我觉得你就是我要找的！”听起来像是矫情，可对他也算是不如意！我想了想，这个理由还说的过去。

我的电话响，联络官小张告诉我，半个小时后，有车在饭店大堂外等我，去机场，我说好，我马上就到。收了电话，我对吴桐说：“我要去机场了，车等着呢！你好好休息养病！”他看着我说：“真实的世界真这么残酷吗？我发烧四十度，刚坦白感情，对方说走就走，连句话也不给？”他有些怒气。刚回到真实世界就受不了了，我心里嘲笑他。他拿起写字桌上的电话，按了几个键说：“把邹律师的飞机票退了！”然后把电话摔下，拔出手上的针头，站起来就往套间里走。药水顺着针头，滴滴答答地流下来，地毯湿了一片。

心里又急又气，像听见水声想上洗手间一样，我看着顺着针头滴下的药水，受了传染，眼泪没有任何预感地流了下来。

可能是一直没听见我的动静，吴桐又从里面走出来，看见我流眼泪，有点儿手足无措，呆了一呆说：“你说不过我就哭！”我用手背抹了一把眼泪：“你不讲理！”说完眼泪不争气地有流下来。他走过来，长臂一伸就把我搂在怀里，脸在我的头发上蹭：“别哭了，你要非走，我让他们重新给你买票！”我一把推开他，他站不稳，往后退了好几步，后背重重地撞到套间的门框上，痛得顿时蹲下身。我跑过去，想扶他，他摇摇手，不让我动他。

我懊悔不已，他发着烧，又没吃什么东西，身体发软，一定是晕乎乎的，我怎么可以这么恼羞成怒地无情无理？好像过了好久，他一只手扶着门框，想站起来，我扶他，他顺势拉住我的手：“真实的世界太残酷，痛死了！”现在还能开玩笑！

他的玩笑化解了我的难堪，他拉着我的手，走到床前躺下：“给医务室打电话，让他们带点外伤的药来！”我乖乖地给医务室打电话，告诉他们吴总的点滴打完了，另外再带点外伤药。医务室以为出了什么大事儿，连主任带医生护士一共上来五个人，一开门把我下了一跳。

鱼贯地到了吴桐的病床前，主人说：“吴总，外科大夫和外伤药都来了！”吴桐翻了个身，后背朝上说：“摔了一跤，磕门框上了！”外科大夫翻开他后背的体恤衫，后背靠右侧一片青紫，我闭了闭眼睛，我怎么使了那么大劲？外科大夫顺着他的脊椎从上往下按，一边按一边问：“痛吗？”吴桐不说话，想必是痛。大夫又让他抬胳膊，抬头，然后说：“骨头没什么大问题，就是皮外伤，先给您上点儿舒筋活血的药吧，如果不好，就得去医院拍片子。”他们并没带舒筋活血的药，一个小护士听了大夫的话，跑去取药。另一个大夫把体温计拿出来：“吴总，看看体温下来了没有？”意思是让他试表。吴桐趴着，我看他翻身艰难，就捅了捅站在一边看着的小护士：“帮一下！”

小护士红着脸走上去，帮吴桐翻了身，又让他试了表，走出来看见那瓶正往地下滴的吊瓶，又收拾起来。试了表，体温不见下降，医生建议他去医院，他不去，只得又拿了新的药水，再打。等一切弄好了，大夫护士都走了，吴桐对站在门口的我说：“饿了！”

看看刚才的送餐，已经凉透了，又按原样让再送一份来，他在床上听见，就说：“你不饿？让他们多送些来！”我赌气地说：“我要到餐厅吃！”吴桐叫我：“你进来！”我进去站在床边儿上。他说：“我没没要求你现在就嫁给我，只是想明正言顺地跟你在一起，不用想见你一面还费劲儿地找借口。”这人还有完没完？契而不舍的精神在这儿用到了极致。

第三十章：邹雨，生日快乐

早晨我被手机的闹钟声叫醒，洗漱完毕，就去1726看吴桐，怎么说，他身上的伤病我也是最魁祸首。

按了门铃，小护士来开的门，她甩着手里的体温计说：“已经退烧了，再把剩下的药吃了就行了。”好像是对我汇报一样，我只能说：“谢谢！”小护士收拾了东西，提着打吊针的支架走了。

吴桐似是早起来了，清清爽爽地坐在沙发上，比昨天精神好多了。他看我站着不知如何是好，就说：“给你订明天的飞机票？”我点点头，掩饰不住的轻松。他给联络官小张打电话，把机票订了，站起来：“去餐厅吧！”

他穿了体恤短裤运动鞋，不像是要办公的样子，乘电梯下楼的时候，他看着我的穿戴说：“吃完饭，我们去个地方，三亚你也没怎么转过！”也只是去过一次南山，下次来还不一定是什么时候，我问：“去哪儿？”“你想去打枪还是去海底世界？”他见我答应，高兴起来。“当然是海底世界！”又担心他：“你成吗刚退烧？”他笑：“所以今天要休息消遣一天，明天再开工！吃完饭，你去换衣服，记得戴帽子。”

我戴了他给我买的那顶粉色的帽子。他自己开车，我坐在副驾驶的位置上，他开着收音机，听经济新闻，一路上也没怎么说话，路上车不多，在电台播广告的时候，他问：“会开车吗？”“很少开！”坐在车上可以胡思乱想，开车行吗？“要不要开？”其实我很少有机会开车，自己没有，亲近的人里只有高展旗有车，他不给我开，恐怕我给磕了碰了，开得有数的几回，他在旁边大呼小叫得我都快疯了，所幸算了。听吴桐问我，勾起了我的欲念。

他把车停在路边，跟我换了座位，我坐在驾驶位上有一丝的慌乱。吴桐系着安全带，看我的样子提醒一句：“先系上安全带！”我照办了。然后他就不说话了，我稳定了一下情绪，开车上路。路很宽很直，没什么车，一会儿我就放松下来。

吴桐只在旁边指，前边红绿灯往左，或者是前边第二个路口往右等等。一口气开到一个旅游点的停车场，下了车，我才知道这是要去著名的蜈支洲岛上船的地方。

吴桐跑到窗口买票，我们和别的游客坐在气垫船上，一起上岛。与那么多陌生人坐在一起，我才感受到和吴桐的亲近，因为只有这双眼睛在人群里寻找我！

蜈支洲岛上的植物繁多，乔木高大挺拔，灌木茂密葱荣，一边悬崖峭壁，礁石林立，海浪拍打礁石激起层层雪白的浪花。一边细白的沙滩如弯月一样湾进海里，海水清澈见底，美的像仙境一般。

海底世界有两种玩法，一种是穿上潜水衣带上氧气瓶，与鱼儿一起畅游，一种是坐密闭船，半潜到海里，看周围的海底世界。吴桐让我选，我选了坐船。

海底的世界异常斑斓，，海底的珊瑚礁形态奇异，各种海里的动物或快或慢地逍遥其间，令人叹为观止，以致于我以后做梦还能梦到那个美丽的世界。我指给吴桐看这个看那个，兴奋异常。

在商品部看着岛上的特产，捏捏这个，看看那个，看见各式各样的贝壳爱不释手，一只绿色的夜光螺更是美丽异常，看摊儿的小姑娘非常机灵可人，嘴里向我推荐：“姐姐，这里的夜光螺最好看了！夜里也放光的！”眼睛却是瞄着吴桐的。我随口问：“多少钱？”比我想的价钱高出许多，我说：“你说个最底价！”“

我看你真的喜欢，这就是底价！”小姑娘一分也不让。吴桐不知道什么时候拿出钱来，塞到小姑娘手里：“挑一个好的给我们！”小姑娘指着我手里的月光螺：“她手里那个最好！”她收了钱转头就招呼别的游客。我又气又笑地看吴桐：“都是坑你这种人的！”“喜欢的东西毕竟不多，为什么放弃？”吴桐也拿在手上看了看，确实好看。

回程都是吴桐开车，我问他后背还痛不痛，他说：“肿了老高。衣服都快穿不下！”我看他的后背，哪儿有他说的那么玄乎。

回到饭店吃了饭，洗了澡，看见写字桌上放着一个信封，信封上写着我的名字，打开来看，是在上海敲钟时，我们所有中介机构与吴桐照得一张照片，我站在吴桐的身边，大家呈半圆形喜笑颜开，是真的高兴吧？另一张是我和吴桐走向舞池，他比我往前半步，手拉着我，我低着头往前走，现在看倒显得有一丝羞怯。

电话响，是邹天，他说：“姐，生日吃面了没有？我可是吃了一大碗面祝姐长命百岁呢！”面倒是吃了，是和吴桐一起晚餐时，他盛过来两小碗儿，给了我一碗，但

我都忘了，今天是我生日！我问他：“在什么地方？”他说在青海呢！最后一个署假他要好好玩玩！嘱咐他注意安全，挂了电话。走到阳台上，看向夜空，月光如水，星星闪烁，想起爸爸、妈妈和邹月，她们也在我所不知的地方祝福我吧？今天我三十岁了!

电话短信的声音，我打开：邹雨，生日快乐！吴桐。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第3132章

第三十一章：吴桐（一）

我是吴桐，对第一次见面的人我总是这样介绍我自己。生活在一个不真实的环境里是我出国留学再回来以后给我的感觉。

我是在夸赞和不断的肯定中长大的，家里的祖辈父辈对我都是充满爱的，和普通的家庭差不多，就是自己的儿子最好的那种，我小的时候，父亲经常在外地各省之间调来调去，妈妈工作也很忙，对我管的不多，但是他们都说我是吴家的好孩子，因此，我就按一个好孩子的标准要求自己，书是我最好的伴儿，小学、中学、大学我一直是学习的尖子，学校学生会的头儿，也是同学的楷模，我曾听同学告诉我，说他妈妈开完家长会回家对他说：吴桐要是我儿子就好了！

虽然我父母不是学校召开的家长会他们都能参加，但我爸爸每次从外地回北京都会跟我的班主任联系，了解我在学校的情况，他听了老师的反应后，总会搂住我的肩膀说：“我们家的吴桐真棒！”看见爸爸妈妈的笑脸，我知道他们为我骄傲！我就这样真正长成了一个好孩子。

后来我到美国留学，脱离了中国的环境，我要自己租房子，买菜做饭，注册上课，没有人知道我是谁，我和别人是一样的才真正的融入社会，知道别人是怎样生活的，原来在中国我的生活中家庭的影响的多么巨大！

那时候我交了个女朋友，好的时候我们一起去学校，一起吃饭、打球甚至同居，不好的时候就吵架、摔东西、分开。

学业结束，我回国，为了尽可能地摆脱家庭的影响，我自己创办了银河公司，准备用自己的智慧和能力干一番事业，但是我摆脱不了，总是有人说，他是某某的儿子。当银河公司发展成银河集团的时候，爸爸跟我说了几句话：第一，这不能证明你比别人能干；第二，我们总是要死的；第三，所以你自己要好好做人。

生在这样一个家庭，我得到了很多，但是很庆幸，我清楚我不应该得到这么多，额外得到的我将会以其他的形式还回去。

银河公司草创时期，阿姨介绍我的前妻给我们认识，家庭背景相近，我们同上过的小学、中学的学校，成了我们最初见面的话题，她说早就知道我，从她一进校门，我就被老师们当做楷模教导她们（她比我小三岁）。我们都非常忙，经常在不同的城市出差，那时她已经是个处长，工作任务非常重，又是个极好强的人，所以，如果我们有时间终于见面的时候，她也总是带着笔记本电脑，随时接听电话，随时打开电脑查资料。认识一年后，我们顺理成章的结婚，结婚后与结婚前唯一不同的是偶尔我们在一张床上睡觉。工作在我们的生活中占了大部分。如果不是她提出离婚，我们可能会这样生活下去。

能吸引女人的目光是银河集团聘用了职业经理人我的工作量小下来之后，终于可以慢下来，看看周围的风景。

那时候我才有些体会，女人们对我有极大的兴趣，各种活动、宴请、慈善她们对我展示她们的美，她们的体贴、她们的技艺，也许过去也是这样的，但我一直没有注意过，我和她们喝酒、共舞、打球，间或做点别的，逢场作戏，各得其所，终于上了八卦杂志，前妻非常理性地提出离婚，我们住的房子是他们单位分的，所以给她，银河集团的股份我给她三分之一。

为这件事，我爸给我叫回家对我说：“我们不要求你为我们做什么，至少也不能给我们脸上抹黑吧！”我看到爸妈两人的失望，这在我三十多年的人生历史上还是第一次。

离婚后，我交过几个女朋友，看着她们几乎一样的美貌、行动作派、语言笑容，像一幕戏中的a、b、c、d角，她们都喜欢我但我不知道我是否喜欢她们，她们太隐忍，也急于求成，让我望而却步。

银河有自己的法律顾问，于占元撺掇我上市的时候，极力推荐邹雨，我答应先见面谈谈，那天我一走进会议室要坐在我的位子上的时候，看见她，我心里不由地笑：这个老于，又不是要跳舞，搞个美女来干嘛？可是几句谈话我就同意跟她签约，她非常专业，好似并不知道银河是怎么回事，并不奉承、讲话直率，遇到非专业的问题，又有些天真傻气，我看她翻看合同，急切地翻到合同价那一页，脸上的表情有一瞬间的惊喜，还有就是我说：“我希望这几个月，邹律师能以银河集团的工作为主，如果有别的事情暂时离开，也要有随叫随到的准备。”她说：“是，老板，我已签了卖身契！”那戏谑调侃的语气，这一切给我真实的感觉。

晚上一起吃饭，大口的吃喝并不影响她的心思似飞得好远，她拒绝喝干她杯中的酒、又拒绝再喝茶、还拒绝换个地方的邀请，她望向窗外的目光温柔而期待，充满了水气，让她的眼睛看起来水盈盈的分外美丽，她只敷衍着我快速结束饭局，最后连个谢谢也没说，就下了电梯。

关于改制上市，每天会有简报报到我的邮箱，我惊讶邹雨的工作进度，她提的问题总是切中要害，最可贵的是她不仅仅提问题，还提出解决问题的路径，其实我的办公室在楼道的最东边，每天下班乘电梯的时候，我都会路过她的办公室，都能看到她或者专心致志地看着文件合同，或者十个手指在手提电脑的键盘上，或者看她拧眉沉思，或者看她整理资料，总是非常紧张地工作着，完全心无旁骛。北京的初冬天黑得早，其他的办公室早已关灯下班，只有她的办公室亮着灯，更突出她的孤单。我不知道自己为什么看到她会有这样的感觉。

工作告一段落，她要走了，我们一起吃饭，银河是拒绝大吃大喝的，谁的客人谁请，鲜有作陪的。我们俩坐着，除了工作她无意与我交谈，我从未遇到过这种情况，所以直白地告诉她，我们应该说说话，当她说家里只有一个弟弟的时候，我的心一下就放松了，事后我问自己我是有意这样问她的嘛，连自己也说不清。

第三十二章：吴桐（二）

三亚再见邹雨，是因为跟林启正约在咖啡厅里见面，我走出饭店，就看到她坐在露天咖啡馆里，我竟有一丝的欣喜，她的目光放得很远，静静地看着远处暮色中的大海，似是想到什么唇边有一丝笑意，远远地看她，她像是与周边的风景融为了一体，变成了一幅画儿。

平时的工作我们并没有太多的接触，我忙着自己的一摊子，她的工作情况我只是通过每天的工作简报了解，有一天我去餐厅吃饭，餐厅经理告诉我她好几天没有在餐厅就餐了，到她的临时办公室找她，她好像正在被什么问题困扰，连头也不抬，我坐在她办公桌对面的沙发上，看着她。

她有南国女子的细白皮肤，额头饱满，黑色浓密的长发只简单地分了中缝儿，自然地披散下来，脸小显得眼睛更大，嘴唇紧紧地抿着，整个人严肃而认真。

我们一起去餐厅，我说让她调整工作时间我会监督，她不满地高声反抗：“我又不是小孩子，要你来管！我有我的安排好不好！”那撒赖的劲儿，在我眼里就是个小孩儿，我看过她的资料，我比她大七岁，至少我是她哥哥辈的，还是大哥！

吃完饭我拉她去散步，她对贝壳感兴趣，我自己往前走，待我转一圈儿回来她竟躺在沙滩上睡着了，那样的自在。三亚的夜来得晚，坐在露天咖啡馆儿远远地看着她，等夜幕降临，我让服务员拿了毯子给她盖上，到坐在咖啡馆已经看不到她的时候，我走过去，躺在离她不远的地方，那晚的月亮很大，黑色的天幕上繁星点点，天地间只有海浪哗哗的声音，一切繁复的世俗的事务都已远去，唯有现在内心的安逸与舒适让我觉得生活是如此地厚待我。

我撞了她的头，不由自主地伸出手摸她：“吹吹就好了！”说的同时，心也变得柔软。

第二天看着她买帽子，最初是拒绝我的提议买那顶粉色的帽子，然后因为价格放弃买，顶着头上的大包去了餐厅，我觉得十分有趣，和我处理问题的方法基本一致，在做生意方面，我习惯于自己做选择，但当各种数据说明我的选择不正确时，也乐于接受别人的建议，对于价格，我不会付出超出我确定的价值的价格而买一项不务实的资产。但对于生活中的事，我随意的多，也许是我们经常面临的选择不一样吧？

在餐厅，于占元鼓动邹雨告我，我知道老于是起哄，但我说了一句话：“你有永久的追索权。”至今我觉得这句话是福至心灵，我看见邹雨的脸红了，我不知她想到什么，但我希望她不要把这句话当做玩笑。

她走了以后，我经常能想起她，在路过她的办公室的时候，在与于占元讨论我们的上市方案的时候，在解决她提出的法律问题的时候，后来听她所在的城市有一酒店要从军产中剥离的时候，我忍不住跑过去看那间酒店，并没真正打算去看她，那只憨态可掬的金猪，是我办公室里的，我看见它总是忍俊不住，就带上，也许，我实在忍不住去看她，这个礼物我觉得正合适，在她孤单一人埋头伏案时，可以陪伴在她身边。为什么说要实在忍不住再去看她呢？我想我应该反复确认我的想法，我们还要一起工作，我对她的工作非常满意，不可能因为一时得兴起而破坏我们已经建立起来的良好而默契的合作关系，还有我不可以随意地对待邹雨，这是我的一种直觉。

在我将要离开那个城市的时候，我还是想去看她，看她工作的地方，与她共事的同事，我还想尽量多和她在一起一些时间，但飞机不等我，虽然只有十几分钟，在新年来临之际，我送出了最重要的一份礼物。

坐在飞往北京的飞机上，我的心跳得还很急，我怕她拒绝收那件礼物，我竟然是那样地再乎她的态度！

银河上市基本搞定以后，我希望把天一的案子交给邹雨，但她拒绝了，拒绝得很彻底，我不知道为什么，先是很有挫败的感觉，再有就是觉得即使这样也不能放弃的想法。

见到唐宁是个意外，我只是想和邹雨多呆一会儿，也乐得见到她的家人和朋友，唐宁给我的感觉就是所有搞体育的一样，高高大大给人很阳光的感觉，很容易跟他们交上朋友，但是当我蹲下身给邹雨系鞋带儿的时候，我察觉到了他和邹雨的关系，感觉到他的敌意，装做不知地给他留了名片，约他打球，只能这么做，不然该怎么样收场呢？

邹雨的态度让我了解了她的另一面，她说：“唐宁是别人给我介绍的男朋友，我觉得他人不错。”这样磊落地表明她的态度，她想和唐宁交往，另外也拒我于千里之外。我并不觉得唐宁是她最好的人选，但我还不能确切地知道我自己要怎样做，只是附和她。

真正明确我自己的确实的想法，是在宴会上，我拉着她的手，一步一步走向舞池，我知道她不满意我的突然袭击，但我也不是蓄谋已久，看着她穿着那么款式简洁的晚礼服，简直美极了，除了我，我不可能让别的男人请她做舞伴儿，这就是我当时的想法，但当我的手和她的手拉在一起的时候，她的手又小又凉，不安和羞却笼罩着她整个的人，我突然有想抱住她的冲动。

当江心遥告诉我邹雨也是他们的律师的时候，我有一丝的惊诧，瞬间我就了然了邹雨和林启正的关系，他们见面不相识，邹雨曾偷偷去看林启正的工地，在回来的路上碰到我，她曾询问过林董遗嘱的事儿，江心遥一脸的志得意满，林启正担心、愧疚；邹雨难过得快要哭出来，我不忍心看她强自镇定地忍着眼泪坐在那里，我不忍心！

暴风雨来临的时候，我刚刚看了地回来，在外游玩的游客都纷纷跑回饭店，看见老于两口子，就顺便问一句：“邹雨没和你们在一起？”

他们俩调侃我，顾不上理他们，打邹雨的房间电话和手机，均处于无人接听的状态，让服务员打开她的房门，手机就放在床上，没有人，我有些急了，昨天是那样一种状况，今天……我不敢想下去，看了饭店的监控录像，确定她是出去了，外面已是狂风大作，暴雨倾盆，我让他们给救护队和高展旗打电话，自己也冲出去，尽管有很多人劝我，不会有事的，但我已失去理智，因为只有我知道邹雨昨天的真实状况，她是一个多么磊落、多么自尊、多么好强的一个人，可是昨天她一直低着头……



www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第3334章

第三十三章：吴桐（三）

坐在车上，看着天海一色的黑，雨水像是从头上倒下来，我的心像是被一只手攥住，有些喘息不过来，车开得很慢，我极力睁大眼睛借着车灯的光看着外面，车像个小小的甲壳虫，在水中浮游，在这样凶恶的自然界里，一个人会觉得渺小的如一只蚂蚁，邹雨她会不会害怕？

昨天宴会结束，回到房间已是深夜，我想着邹雨和林启正，邹雨这么出色的女子不可能没有感情经历，她善良聪慧、美丽夺目、性格坚强灵秀多变，吸引男人的目光是肯定的，分析宴会上的情形，从江心遥的态度上可以看出来，邹雨和林启正是过去式了，最有可能的是，林启正决定了他们关系的终结，这从林启正的态度可以看到。邹雨在那场感情中处于劣势，但看到邹雨和林启正相望无言的情景，两个人还不能忘情是真的，这点让我困扰！我问自己，我真的不在意吗？

林启正是个很优秀的男人，在美国的时候，我们经常在一起玩儿，他聪敏好学，成绩非常好，关键是他长得高大俊朗，深得女孩子的喜爱，有他参加的活动总是会招来许多女生，他不是个好相处的人，孤独而冷漠，大多数女孩子总是远远地看着他，希冀他可以主动伸出橄榄枝，可他从不。听到有人议论他的家庭复杂，当时并不往心里去。后来我们在三亚碰到，知道他和江心遥结婚，江心遥我也认识，是个亿万富翁的女儿，我跟林启正开玩笑：你结婚不知伤透多少女孩子的心！他低着头，并无得意或被我取笑的嗔怒，而是……我现在回想,仔细地回想,而是让我感觉有一点可怜。

现在想，他是不是为了江家的财富而与江心遥结婚也不一定。

那么我在意吗？想不出结果，洗澡睡觉，这也是我的习惯，当一件事情我不能做出决定的时候，我就放下，也许时间和事态的发展自然就会给出答案。

现在我坐在这个车里，看着外面暴雨如注，天黑如墨，担心着邹雨的安危，我想，我不在意邹雨和林启正之间的过往了，我只急切地想知道邹雨在哪儿，她好不好？

我跑下车向救护队询问情况，被雨浇得浑身湿透，从内到外都觉得冰凉一片，忽然听到她的声音，声音被淹没在暴雨里，细微的不可闻，但我还是听到了，那对于我来说，是天籁之声。

我很想抱住她，但我自己抖得要命，不知是冷还是激动，我控制不了自己，所以不能去抱她。我想我首先应该是坚强的，然后才可以去安慰她。

我发烧了，她来看我，我开诚布公地跟她说，要跟她交往，她说：“我没有什么可以给你的！”这更让我确信林启正当时的选择，心里不免心疼邹雨，这是一个甘于为爱牺牲的一根筋的傻女人。

我执意要求，最后挤出她一句话：“

可是，不爱你，也没关系嘛？”她也太实在了！当然不行，我心里这样想。

那么多人都爱我，她爱不爱我，我还真没把握，因为她的取向跟别的女人确实不太一样，但我至少要努力一下，像攻克一个难题，我真诚地等待着她爱上我！

所以我说，我们交往！

看见她流眼泪，这是我没想到的，我不知道怎样安慰她，抱她的后果就是我被推了个大跟斗，要是平时也不会这样脆弱，发烧了一夜脚底下无根，后背正磕在门框上，她跑过来扶我，我能想象她肯定是懊悔的，所以命令她赶紧叫医生，以免她又说对不起。这也提醒我对邹雨不能操之过急，她需要慢慢适应我的存在！我不能把她吓跑了！

去蜈支洲岛那是我开始行使交往的权利，我只远远地看着她，她徜徉在美丽的岛屿上，或惊讶或兴奋或欣喜，当她在人群中寻找我、看到我的时候，脸上那个由衷信赖的微笑都让我觉得满足！她喜欢贝壳，那个美丽的绿色夜光螺让她爱不释手，我买下它，当做生日礼物！我早知道她的生日，她的资料我只看过一次，但我记得很清楚，我的记忆力好，因为我用了心。

晚餐的时候特意盛了两小碗儿面条，一碗给她，一碗给自己，北方人过生日总是要吃面的。不好当面对她说生日快乐，觉得有点酸，所以发个短信给她，我不希望她说感谢我的话，只愿意她看到短信能露出会心的微笑。

今天她要离开，我已约了规划局的人开会，不能去飞机场送她，去她房间帮她提了行李放进等在饭店门前的车里，看着她上车，然后说：“到家打个电话！”她点头，看着车子离去，我已开始盼望下一次见面。

第三十四章：林启正

邹雨离开香港以后，没想到那么快又见到她。

到香港一年，本来已经谈得差不多的将致林公司房地产这一部分单独拿出来跟香港江家资产合并强强联手的事搁浅了，父亲曾对我表示了一丝的为难，我想是林启重还有另外两个弟弟起的作用，我为了我自己而战，他们怎么会不保护自己的权益！江家在问了我父亲两次后也不再提起，他们在公司里为我安排了个副职，如果我在香港就去公司熟悉业务，并不参与什么不决定什么也不发言，因为两个公司不能合并，违背了结婚时的林江两家的初衷，江家甚是不满，在江家我的位置尴尬。我的挫败感更强，事情没有按照计划进行，我曾经允诺过邹雨的三年以后独立，与江心遥离婚，然后我们就可以在一起，现在看我的想法是多么幼稚，我掉进了连自己都不了解的环境里，江心遥的父母怎如寻常的百姓，他们久经商场，其谋事对人的心智和手段绝对一流，我第一次强烈地感觉到事情并不在我的掌握之中，而我不能迁怒任何人。

江心遥还是我行我素地到处玩儿，表面上看我风光无限，志得意满，但我过的日子我知道，原来与一个自己不爱的人一起生活，是这样的磨灭人的欲望和感觉，什么都是用想的，我该怎么样怎么样，而没有情感和欲望的自然的流露。我不曾想过为江心遥做些什么，她的喜怒哀乐我不了解也不甚关心，但她提出来我都会答应；如果没有邹雨我也不知道我们这样好不好？别的恋人或夫妻是什么样儿的？但有了邹雨我才知道我的心和江心遥的心离得有多远。有时候我看着江心遥天真无邪的脸就想，江心遥不可爱吗？我为什么不能爱上她！

如果我们都在香港，周末会回她父母家，江心遥总是表现得心满意足的样子，这样久了，她父母才给我一些好脸色，对于这一点，我对江心遥心存感激。生意上的事总没有我插手的地方，所以我的工作重点仍然在三亚，我惟有把三亚的项目做好！

因为全球股市大涨，江家只对三亚的最初投资后，因资金有了更好的去向而不在继续投资，所以为了工程能持续下去，我除了从银行拆借资金外，也从银河拆借了一笔资金，那天是我和吴桐约好想跟他谈拆借资金的续期的问题。

我看见邹雨坐在露天的咖啡座里，跟吴桐谈着什么，嘴角挂着淡淡的笑意，一瞬间我心里有无数的喜乐悲伤，我想喊她的名字，天知道我有多么想念她！但她看到我后低下头，无意与我交谈，我只有遵从她，我想我没有立场随意地打搅她。

她为什么和吴桐在一起？打电话给她，知道她是因为工作关系和吴桐在一起，我略微地放下心。我曾经对邹雨说过：爱上林启正的女人，是不会爱上别人的。但是吴桐，应该算个例外。

他的出身，人品、学业事业、才貌智商都是出类拨萃的，我们在美国的时候，他有女朋友，女孩子们嫉妒她女朋友到什么程度，只有他不知道。

吴桐喜欢邹雨，我一下就看出来了，琐琐碎碎的事情都肯替邹雨做，一个他那样的男人，也就是邹雨还安之若素地坐着，换了别人，早已受宠若惊地大叹无以回报。我不能不提醒邹雨，想起来好笑，我觉得我有责任。听到邹雨说：“我终于碰到一个比你强的！”虽然她是玩笑的语气，我的心还是不由地发紧，我真的要失去她了吗？

没想到父亲那么突然地离去，留下的遗嘱，对于我来说又极具讽刺意味，追悼会一完，江心遥就被她父母招回香港，我躺在病床上，想着父亲，运筹帷幄一生，就没预测到自己的生死，想想他是否过得幸福？又想我自己呢？所以我决定卖出致林的股份，不再想得到以后的，连自己的父亲的承诺都不能兑现，何况江家，我把卖股权的钱一部份投入股市，一部份投入三亚，还有一部份归还了江家投入的初始资金，更改了合同，在三亚重新注册了公司，我给新公司取名热带雨林，暗中祈祷一切回到我的计划中来。

江家对失去父亲的我更是不理不睬，随我怎么搞，江心遥反倒更粘着我，我一直在三亚，她也陪在身边，虽说也到处游玩，但不再是天南海北的。自从知道江心遥知道我和邹雨的事而佯装不知以后，我不知怎样与她相处，连表面文章也做不好，理智上我知道她并未做错，而如此虚伪的生活我们能维持多久，这个虚伪是我开始的，我厌恶我自己。

我知道邹雨无意于吴桐是在那个我和邹雨一起吃饭的小餐馆，她和一个很阳光的男人一起吃饭，这让我喜忧参半，因为她无意于吴桐也并没有等待我！

银河集团上市成功的宴会上，我看到了邹雨，第一个念头就是，这个女人她竟没有告诉我她是为银河做这个工作的，对我也保密，不是一般的职业；另外是她的美，又是我没见过的一面。

她看见我们后，一直低着头玩手机，我想我们把自己困在了泥潭里，不知可不可以爬上来。

吴桐请她跳舞，她曾要求我带她跳舞的，现在想想，她没要求我为她做过什么，只这么微小的要求我都不曾做到，以后还有没有机会做，我真的没有把握！

最后江心遥的一句话让我们身陷泥潭，有嘴也说不清，吴桐他已非常明白，我真觉得对江心遥也不能小看，那张脸和内心完全的不一致。

看着邹雨难过的样子，我突然醒悟，我能给她什么？爱吗？可给她更多的是伤害和无奈，她只是不说而已，而我一直打着爱的名义……什么都不能为她做！这一点在高展旗冲出会议室，我在风雨里奔跑呼号，直至躺在冰冷的湿地上的时候，更加明确，我心疼她爱她超过爱我自己，可是我将不再告诉她，直到我有这个资格的时候。



w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第3536章

第三十五章：辛苦也不能算是好事

我离开了三亚，在车离开饭店的时候，与吴桐挥手再见，从他的眼睛里我看到了不舍与宠爱，到家打个电话！这平常的一句话，也带了不同的含义。

吴桐是自信而坦然的，对我和林启正的过往竟是淡然处之，我该怎么处理呢？想不出头绪，时间和距离是最好的镇静剂，一切即会自然。

到家后我发了个短信给吴桐：“安全到家，勿念！”看了两遍，还是把勿念两个字去掉，只发了安全到家几个字。

洗了澡，就睡下，虽然是这趟差没带任何的工作任务，可感觉上更累。邹天去青海玩儿还没回来，漆黑的屋子若大的家里只有我一个人，邹天毕业了，起码可以挣钱养活自己，我的任务算是完成了吧？从大学毕业就承担了大部分的家用，一直格外努力地赚钱，从不曾停下脚步，即使是与左辉离婚，与林启正分开这样极度难捱的时候，也不敢有些许的怠慢，现在想这么辛苦也不能算是坏事，至少我没有那么多的时间深陷在悲伤中不能自拔……

沉沉地睡去，第二天爬起来去所里向郑主任报到，又是一大堆活儿，我要去天一和新上任的总经理见面，把工作接洽好；我走的时候，那个诉讼案资料还要再开庭，需要寻找更为有力的证据；还有好几个常年法律顾问的单位要跑一跑，这些单位怠慢了谁也不好，都是衣食父母；高展旗在三亚还需要一段时间才回来，他负责的致林的业务原来一直是郑主任代管，现在郑主任把这部分事儿交给我，我坚决不同意，但郑主任苦着脸告诉我，他老婆刚确诊乳腺癌，最近要动手术，我立马没话说，缓过一口气来，我说：“主任，有什么需要帮忙的别客气！”郑主任没说话，转身走出去，我看着他的背影，觉得肩也塌了，想起郑主任的老婆，他们要一起面对的还很多，这是他们的人生必做题，还有郑主任的情人小孟，她会如何选择？

银河的新任总经理非常年轻，大概三十出头的样子，银河集团已经从北京把他的简历发给我，在见他之前，大致了解了他，在瑞士学的饭店管理，后来受聘于某国际大型连锁酒店集团，从最基础的工作干起，一步一步上升至连锁集团内一间酒店的市场开发经理，现在让吴桐挖过来，我一进天一就感觉到了天一的变化，原来繁复的摆设与装置都没有了，代之以简洁和纯粹，显得清爽洁净，服务员一夜之间似乎都变得训练有素，虽然天一是本市最大的最好的酒店，但是由于过去管理上的问题，还是随时可以看到懈怠和不规范的情况。

见面的时间非常短，我简短地介绍了自己，他也非常简明地说了最近的工作目标，因为刚刚接手，人员变动比较大，希望把劳动合同按法律要求规范好，以便人力资源尽快完成劳动合同的签订。

领了任务和相关资料我就出来，刚回到办公室就接到吴桐的电话，他可能是在餐厅，背景有些嘈杂：“吃饭了没有？”他问。

我喝了一口水说：：“还没有，刚刚从天一回来！”

“感觉怎么样？对总经理和天一？”

我不想参与和影响他的工作和判断，我说：“哎！我没挣你那份检查和监督的钱，我只干份内的！”

“辛苦了，赶紧吃饭吧！吃好一点！”

他并不反感，让我觉得自己是个泼皮。

吃什么并不重要，关键是和谁一起吃！已经忘记在哪儿看到的这句话，但极富人生哲理。下午我接到致林欧阳部长的电话，寒暄了几句后他说：“林总，是林启重听说你接手致林的工作，想见见你！”

没想到事情来得这么快！沉了一口气，去了致林，和欧阳部长在会议室里等了大概有两三分钟，会议室的大门被推开，林启重走进来，他个子比林启正还要高也壮一些，但眉目和脸型与林启正很像，远看就是大一号的林启正，他握握我的手，然后示意我坐下：“最近致林的几个案子欧阳有没有给你交代？”

我说：“郑主任已经交接过，我已经清楚了，日程表也有，我会提前准备。”

他沉吟着点点头，然后对欧阳部长说：“你去忙吧，我和邹律师单独谈谈！”

我们单独有什么好谈的？他对我，还有对我和林启正了解多少？

门在欧阳部长的身后关上，林启重说：“其实我是想问你，以你对致林的了解，致林要搞上市，公开发行股票难度大不大？”

没想到他问这个，我不想在致林把水趟得太深，于是说：“我不是这方面的专家！”

林启重带着研究意味的眼神盯着我：“你刚参与了银河集团的上市！”

我被人捉住了大窘，只好搪塞地说：“我离开致林的业务有两年了，对致林的现在不太了解。

“那我拜托你好好了解一下，用最短的时间，然后给我个答复！”他略停片刻，又说：“这个事儿要保密！”

我找不出理由拒绝。

林启重看了一眼手表：“我们一起吃晚饭！”不是商量的口气，说着站了起来。

这是绝对不能答应的：“我晚上有约了，对不起！。”我不能称呼他林总，好像在叫另一个人的感觉让我受不了。

从致林出来，我舒了一口气，林启重比林启正少了斯文，多了严肃，让人有压抑感，确实是个难相与的人物。

林启正刚刚把致林的股份卖了，林启重就要搞上市，谁不知道股票一发行成功，股东的财富成倍的增长，也算是亲兄弟，怎么会不把这个计划告诉林启正，劝导他等股票上市后再卖属于他的股权，这是坐着挣钱的事。我替林启正感到难过，他周围都是些什么人？

今天是要打球的日子，我犹豫着是否要去？

第三十六章：站在这间办公室里

我还是去打球了，打完球，我对唐宁说：“我们一起吃饭？”与情与理我都应当主动一些。

唐宁招呼另外几个球友：“大家一起去吧！”几个女人纷纷响应。

热热闹闹的一顿饭，大家议论着费德勒和纳达尔又是八卦，又是绯闻，我经常出差，打球的技术已比她们落后，对这些大师级人物更是陌生，根本插不上嘴，一会儿话题又转到唐宁身上，一个已婚的学员以老卖老地问唐宁：“唐教练，你每天这么忙，你太太是不是全职太太净在家享福了？”

唐宁低着头吃饭，好似没有听到似的忽略了过去。

吃过饭，几个学员各自开着车散了，唐宁对我说：“你住呢？我送你！”

我上了他的车。

盛夏的夜晚，街上纳凉的人很多，沿街店铺和生意红火，唐宁开了车上的收音机，经济台正播着股评，股市也是气势如虹，股评一说，上证指数可升至万点，车开得不快，如同在街上散步，因为开着收音机，我们都没说话，但彼此心里已知道，我们的关系再无往前发展的可能。

到了我住的小区门口，我下了车，对坐在车上的唐宁说：“谢谢！”

唐宁挥挥手，把车开走了。

我在大门外站了一会儿，也不知道心里是什么滋味儿。

回到家给高展旗打电话，问他什么时候回来，我不想在致林混太久、太深。

电话一通就听见高展旗的声音：“美女，想我了！”

我咬着牙说：“是，你快回来！”

他嘻皮笑脸：“你比我女朋友还急！我也想啊！你再坚持坚持，快了啊！”

我想到林启重告诉我保密的事，也不便对高展旗说林启重的计划，只是要求他快回来！

把天一的劳动合同搞好，发了邮件给天一，然后去致林。

欧阳部长已经按林启重的指示把致林的相关资料准备好，我到了以后，他引着我往楼上去：“致林的办公室不太够用，林总，我是说林启正最近不在公司，他把办公室的钥匙留下来，林启重说，你的工作是保密的，安排在哪儿都不太合适，所以让你独自一个人在林启正的办公室做。”看我有些为难，欧阳又说：“没事，反正林总不在，他的个人物品也都收走了，只剩了点儿书。”

说着，我们来到了林启正的办公室门前。

给我看的资料堆在办公台上，像个小山一样，欧阳把门钥匙交给我：“你出去就锁门，我就不陪你了！”

站在这间办公室里，一切都没什么变化，书柜包括书、办公台，沙发，只是人不在，充斥在这个空间的林启正的味道、我们之间的温情都随之不在，而显得空空荡荡的。

致林这两年的业务与全国的房地产企业一样，好的不得了，新开得楼盘大卖，售价节节攀升，连原来的老楼盘的尾房多年卖不出去的也卖得一干而尽，现在在卖的三个楼盘也是压着卖。我看看他们的合同，这市里的优质地块儿大都被致林圈了，致林的营销业绩翻番，但负债巨大，显然这和致林屯地太多、胃口太大有关，与施工方的合同纠纷还是有，但是不足以影响大局。

我沉浸在工作中，被敲门声惊得抬起头来，合上我面前的文件，才说：“请进！”

林启重站在门口：“我想试试看你走了没有！又示意我看窗外，已经很晚了！”

我看向窗外，街上华灯已上，市井人群已从喧嚣趋于平淡，真的已经很晚了。我存储了文件，关闭电脑：“谢谢你提醒我，我真该回去了！”对他，我总是很有压抑的感觉。

“我们一起吃饭！”并不是邀请：“我还有话跟你说！”

我也不清楚林启重为什么要这样把这件事交给我，难道他不知道我和林启正的过往？

去了天一，在一个非常精致和袖珍的双人包房，让我觉得不舒服，我不了解林启重，所以甘愿不讲话。

林启重并没有征求我的意见，很快地点了菜，完全是工作餐的套路，等服务员倒了茶出去以后，他才看着我说：“早听说你是业界精英，没想到你这样用功！”

我职业地笑了一下：“天下没有免费的午餐不是吗？”

他也淡笑着点头，然后话锋一转：“你看了这些资料，感觉如何？”

我只看了一部分，他就急着问结果：“还谈不上。”我不想说，在我还没有把事情搞清楚之前：“我只是暂时替一下高律师，他很快回来，我会交代给他！”还是能脱身即脱身吧！

“这正是我想说的！”他看着我的眼睛：“我无意与你们所解除合同，因为很多事情和公司的核心机密你们都掌握，但是我不希望高律师再回来，他也是热带雨林的法律顾问不是吗？”

不希望林启正了解致林的任何内幕情况，所以要撇开高展旗，那么，他为什么信任我：“这个你可以放心，我们有行业自律公约，大家会遵守的！”

他摇摇头：“两回事！”那么肯定，不容我再在这个问题上扯下去。

既然这么疑心，我也开诚布公：“我可能也不合适！”

“我想，你和启正最不会有交集！”他淡淡地说。

原来他是什么都知道的，只是他以为我们不爱便恨，才会要我？原来我和林启正的过往也会被利用？我想说不是你想的那样，我们……我什么也说不出来。

菜来了，很简单，他为我叫了鱼翅捞饭，他自己只吃了一碗粥，看我不吃疑惑地看着他，他说：“医生不让我吃太多！你请！”

我埋头吃我的，想着都悲哀，这样你争我夺，原来也只是喝一碗粥！并不是只为他，我自己也是一样！



www。xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第37

第三十七章：那么多人已经沉睡

电话响，是我的，吴桐的声音传过来：“在做什么？”

我知道这个电话不会长，所以没有走出去：“在吃饭呢！”

他似是看了一下手表：“这么晚！”声音透着埋怨：“一会儿我再打！”电话挂断了。

我对林启重礼貌地笑着道歉：“对不起！”

林启重没表示什么，好像很坦然地接受了我的歉意。

饭后水果很合我的意，是冰雪木瓜，我只顾自己埋头吃，快吃完的时候，无意的抬头，看到林启重目不转睛地看着我，碰到我的目光也毫不躲闪，我只能垂下眼帘，把最后一口木瓜塞进嘴里。

“要不要再来一份？”林启重问。

我觉得有些不好意思：“谢谢！我已经吃好了！”

出了天一，林启重要送我，我非常坚决地拒绝了：“谢谢，不用了，我想自己走一走。”他也没坚持，开车走了。

夜已经深了，酷暑的闷热在子夜到来的时候已经散尽，我悠悠地走在街上，感受着夏夜自然凉爽的微风，街上仍有对对情侣相偎而过，他们仍然偶偶私语不肯分开，感念于他们的年轻、热情和极端投入的爱恋，我不知道自己还能不能这样靠在一个人的怀里，说着连自己都不明白的疯话，慢慢老去？

吴桐的电话又来了：“吃完了吗？是不是在外面吃的，我听见有背景音乐，吃的什么？”一开口就是一连串的问题。

“吃的鱼翅捞饭，是在外面，我现在正在回家的路上！”

听筒里传来他的笑声：“今天吃得不错，老吃盒饭可不行！”大概他听到我这面汽车的声音，就说：“有人送还是出租？快点儿回家吧，已经很晚了！”

我说：“我一个人散散步！”

吴桐沉吟片刻问：“有什么事吗？”他竟感觉到了：“你情绪不高？”

我看了看周围，想寻一辆出租车：“没事，吃得太多了，我现在就打车回去！”

吴桐没有再追问下去，只是说：“到家发个短信告诉我！”

在这个若大的世界里，那么多人已经沉睡，在离我千里之外，还有一个人惦念我是不是不高兴，有没有到家？我觉得身心已不是那么疲惫与沉重，一切并不是那么差！我总是这样给自己鼓劲儿，明天就又是新的开始。

到家给吴桐发了个短信：安全到家！

我看见了林启正出售股权的合同，他把百分之十五的股权转让给了林启重，这样林启重对致林就有绝对的控股权了，另外百分之五卖给了一家投资公司，卖的价格倒还合适，我想也可能是林启重急于控制致林而给出了一个相当不错的价格。致林的资料我看得差不多了，但这些资料给我一个总体上不真实的感觉，致林在税收方面曾遇到很大的问题，但从他们的报表中看，似乎缴税很正常，从这一点上我判断林启重并没有把真实的情况完全展示给我。我也不准备再跟他讨论这个问题，只就他给我的这些资料，给他提交一份报告，报告的落脚点是在做上市工作之前，首先要做的工作共有四项。

下午临下班前，我把资料让欧阳部长收走了，准备加班把报告写完，那么致林的工作会暂告一个段落，我也好腾出时间干别的。

写报告的过程需字斟句酌，我冥思苦想，希望林启重可以接受我的观点，好好整合一下致林的资产和经营,这也是我的工作习惯，无论对谁总是希望他好！

当我觉得有人站在门口注视我的时候，以为是林启重，可他怎么可以不敲门就进来，在电脑上敲完我想了半天的一段话，抬起头来，林启正站在我面前。

他满脸疑惑，看我抬头看他，又有一丝欣喜，想开口。

我把食指放在唇边，示意他不要说话，定了定神，把文件存盘，关闭电脑。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』

他也很配合地走到书柜前，从里面拿了几本书翻看着，挑了两本放在桌上。

我低头整理我的手提电脑包，听到敲门声，其实门是开着的，这样的敲门完全是出于礼貌，我知道是林启重。

“刚才忘了告诉你，邹律师有一点工作，暂时用一下你的办公室。”

林启重对着林启正说。

林启正拿了书准备出去：“过几天，我把书都拉走，就不用给我留办公室了。”声音低沉而磁性，说出话来真的给人他毫不在意的感觉。

林启重摇摇手：“这办公室永远是你的，你随时可以来。”

我觉的好笑！趁两个人都不说话，我赶紧告辞：“明天会把报告发电子邮件给欧阳部长，我先走了！”说着就走出去，好像连一分钟都呆不下去逃似地跑了。

打辆出租车回所里，主要是把电脑放在所里，省得我背着它来回跑。等我收拾好出来，一边向家里走，一边想刚才见到林启正的情景，不知道我们这样一言不发的见面在林启重的眼里是否正常？林启正怎么想我呢？不会误会我和林启重同流合污了吧？一片胡思乱想。想来想去，觉得让林启正误解也好，他就会恨、会远离、会单纯地做他自己的事而不必顾念我！想到林启正，我回头望了望那座过街天桥，如果当初这座桥是为我建造的，那么谁会知道有一天，我会不需要再过马路，不需要走这座桥，所谓世事难料！而天天走在桥上的人们永远也不知道，那是一个男人为他心爱的女人所建？我转回身回来，上桥，扶着桥的栏杆，看着桥下来来往往的汽车，从另一侧的桥梯上下来，我望向星巴克，透过迷离的灯光，我看见林启正坐在靠窗的桌子边，双手捧着一只咖啡杯，眼睛看着马路对面的某个地方，一动不动。我不敢确信是他，又往周围看了看，他的车赫然停在马路边儿上。

第三十八章：希望林启正对江心遥不好吗？

刚才在办公室，我惊讶紧张，根本没有好好地看过他，现在，他在明处，我可以细细地看看他，他的神色倒是从容的，眉目舒展，眼睛里有奕奕神采，深色的衬衫熨烫得妥贴，修长的手指握着白色的咖啡杯，因为是半侧着脸，他的面部线条更是俊逸。看着他，我大致有些放心了，他一切还好。

我看了看天桥，准备走过去回家，我想我们没有必要互相打搅了，一切似乎都走上了正轨。可是再看一眼也没关系吧？

也许我站在这儿太久，引起了他的注意，也许他早已看见我，只是等待我自己走过去，也许我们真的心有灵犀，反正当我看他最后一眼的时候，他也正看着我！

我走进星巴克，他已经站起来为我拉开椅子，我们面对面坐着，服务生过来问我要什么，我说：“卡布其诺。”

林启正居然笑了，他的笑容依旧迷人：“还只会喝这一种？”

我点点头。

我们只是互相看着彼此，喝着咖啡，没说什么话，我觉得想说得太多，所以无从说起，想着上次我们偶遇在鱼头火锅店，这一次我又看见他在这里，难道他经常光顾这些地方？我们在一起的时候，去过的地方并不多！想着心里是满的，一个人让人思念和回味也是很好的一种感觉。

他也没有要说什么的意思，很享受满足的样子，好似我们能坐在一起就足够了。

“新公司还好吧？”忍不住，还是问了。“运转正常，销售许可证已经拿下来了，马上就开始销售了。”“你是不是也几套几套的卖，等着提价？”现在人们买房就像买白菜一样，房地产商为了卖个好价钱，总是压着卖的。“销售策略还没最后定，但我更想快卖，资金也有成本。”他说得肯定而自信。

我也认同他的观点，生意有的是做，为什么要在一个项目上挣得那么满。最后我还是跟他说：“我在致林是帮高展旗的忙！”看了致林的资料，我觉得林启重近期搞上市无望，所以也不想告诉林启正。

林启正点点头：“我知道！”

出了星巴克，林启正要送我，我说：“不用，我走着回去。”

我们俩同时抬头看那座过街天桥，我向他挥挥手，走上去，快下桥的时候我回头看他，他还站在桥下看着我。

他对我这样，说礼貌周全也好，说有情有意也罢，我想到江心遥，他也是礼貌体贴的吧？难到希望林启正对江心遥不好吗？那林启正岂不是自己挖坑拣柴禾，然后把自己放在火上炙烤？难到我爱他还不够吗？这样的不替他着想？狠狠地甩甩头，提醒自己：邹雨你想这些有什么用？好好过你的生活吧！

邹天从青海回来，星期六上午我正在家给他洗衣服，电话响，是吴桐：“我到哪儿能找到你？”从听筒里我还能听到飞机起降的声音：“我正洗衣服呢，你先去办你的事，下午再联系！”我以为他是来天一检查工作的。“我没事办，来找你的！”好家伙，连个招呼也不打就来了！

我吭哧半天也想不出来怎么办，他好像要看我热闹，静静地等着我回答。

邹天睡意朦胧地从房间里走出来问：“谁啊？”我对着听筒说：“你去我们所吧，我在那儿等你！”吴桐呵呵地笑：“好！”倒是不挑不捡。我对邹天说：“吴桐来了，我去见他，洗衣机你看着点儿！”然后就洗手收拾东西。邹天看着我问：“你跟他来往了？”我点点头，不想瞒他：“他提出来的，我好像也没什么理由拒绝，先来往着看吧！”

邹天倒显得很高兴的样子,一边刷牙一边说：“我查过他的资料，还可以！”吴桐还可以，他也嘴够大的，他以为他姐是谁？邹天想了想又说：“姐，你别那么全心全意的，反而更栓得住男人。”我泄气地坐在沙发上：“原来你们男人喜欢吊幺子的女人！”像我这样投入的总是嫁不出去吗？即使是嫁出去了，也不被人珍惜！邹天坐在我身边，嬉皮笑脸：“我怕你经不起！”可是我知道他是真的为我担心。我拍拍他的肩：“放心，你老姐是玩的起输的起的人！”站起来去换衣服。

玩的起输的起并不意味着不受伤，我对这镜子，看着镜子里的人说：“我受伤不怕，怕我不能全情投入，对不起别人。”想吴桐那么大老远飞来，我拍拍自己的脸，不可以让他太失望了。

临出门的时候，邹天说：“天这么热，如果没地方去，就带他来家吧，总不能在你办公室呆着，他工作挺忙的，好不容易休息一天。”他倒挺会替别人想的，他老姐这么辛苦也没见他说这种话。邹天看我拉了脸忙补了一句：“你也是！”这还差不多。

我出了门，确实热。虽已是九月中旬，但署热蒸人。我走到事务所的大楼前，头上已经是汗津津的，并没有人等在门口，我正东张西望想他不会来的这么快，就看见停在路边的一辆奔驰车上走下一个人，他有些黑了，可能是在三亚呆得时间长，又天天跑外看地晒的。

他几步走到我面前，上下打量我，然后说了句把我们都逗乐了的话：“怪不得这儿的特色菜是蒸的，连人也天天蒸着！”拉着我上了他的车。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第3940章

第三十九章：已经不互相信任的两个人在一起生活

车里开了冷气，顿时凉快了许多。吴桐问我：“去哪儿？”

我看看手机上的时间，已近十一点：“你从哪儿来的，吃饭了没有？”他说：“三亚，早班飞机，在飞机上吃了几块饼干。”

那还有什么好说的，先吃饭吧，我急着收拾房间连早饭也没吃：“先找地儿吃饭吧？你想吃什么？”

“如果在外面吃饭，还是去天一，顺便看看他们弄得怎么样了！”哈！不在外面吃在哪儿吃呢？还是来检查工作的！我不禁在心里念，对我还冠冕堂皇的，让我自己还觉得过意不去。

他很顺利地把车开到天一，像个天天生活在这儿的老市民似的在这个城市里转。

我甚是惊讶：“别告诉我你是今天早晨才来的，至少你在这呆了两年以上。”他停好车，我们下来往天一的大门走去，路上我说。他得意地笑：“你不知道吧，我天天跟着你！”

进了天一，他的眼睛就不够用了，东瞧西看，甚至用手在那些盆景的叶子也摸摸，然后看手指上有没有土。

餐厅内的员工大概都是新人，没有人认出他来，他没有选包房，而是在大堂里坐下，马上有服务员递上菜单又问喝什么茶？吴桐把菜单推给我，只点了铁观音的茶。

我点了简单的餐然后就研究起他们的菜单来，确实他们把蒸类的菜列为了特色菜之列，想着吴桐拉我上车时说的那句话，还是想笑！

“前两天打电话觉的你情绪不高，现在没事了？”吴桐盯着我的眼睛问。

我刚想反驳，谁情绪不高了，忽然想到是我和林启重一起吃饭的那天晚上，我都已经忘记了：“有时觉的自己很悲哀，经常要违心的做一些工作，跟不喜欢的人打交道。有时候想干脆不做了。”

吴桐喝着茶，调侃我：“没想到你还有做全职太太的潜质！”“更悲哀！什么时候都是手心朝上好像等人施舍。”我很快回答他。

“所以，别自怜了小资了，站着说话不腰疼，多少人想像你一样多干些事儿多挣些钱都没机会！”他原来可能以为是什么大事，现在知道是这样的事竟这样说。

我不能说他说得不对，事实就是这样，可是还不甘心：“你就碰不上不喜欢的事和人，碰上了怎么办？”

他大概看出我挑衅的眼神，故意沉了一下说：“前提是非打交道不可，两条。”然后忽然想到什么：“哎，你付费啊，这顿你掏钱！”

我感念自己有先见之明，没点燕窝鱼翅。

“第一，求大同存小异，第二，说服他改变他让他趋同于你！你不打倒他，他就打倒你”完全是强人哲学！

菜来了！

快吃完的时候电话响，是郑主任：“小邹，”只叫一声，似是哽咽地说不出话，我以为出事了，他老婆！惊得从椅子上站起来：“主任？”

郑主任在电话里说，医生说手术之前先放疗，让肿瘤缩小，他老婆说其他病友都没这么做，寻死觅活地不肯做，非要回家，让我去医院劝劝。

我看看吴桐，虽说他那么远来了，可这边也是人命关天，我答应郑主任：“好，我马上就来。”吴桐一边结账一边问我：“怎么了？”

我把郑主任家的事说了，然后说：“对不起，你来了，也不能陪你，要不，你就住天一吧，我去医院完了事儿，再给你电话！”

吴桐站起来：“我和你一起去，老郑是你的领导，我们又是合作伙伴！”

这样的吴桐让我没想到，他问了我医院的名子，去医院途中，在一间大的药店前停车，让我在车上等他，他跑进去，一会儿，提了一大盒回来，我看了一眼是冬虫夏草，又在一个鲜花停下，买了一个花篮。

对冬虫夏草我不太懂，只知道是贵重药材，等他把花蓝放好，开车往医院开的时侯我忍不住说：“你送这么贵重的礼物，下次我再去，拿的东西太少会不好意思！”

他也不说话，到了医院停好车，把花蓝拿出来让我提着：“这是你送的！”又摇摇手里的冬虫夏草：“这是我送的！”

老远就看见郑主任站在住院大楼的门口抽烟，一脸的沉重。想想那时两口子为了小孟的事吵得不可开交，郑主任被他老婆抓的满脸花，现在他们已没有心思想别的了，只是一起面对他们共同的难题。

郑主人看见我和吴桐，眼圈儿竟红了，吴桐把手里的东西递给我，握着他的手拍拍他的肩膀：“我们先找医生谈谈！”

郑主任平时的热络和恭维全没了，甚至没有说话，跟着吴桐走了。

我先到病房看郑主任的老婆，我一直叫她大姐，原来虽不漂亮也是个利落的人，但现在经过这个打击，好像一下就老了，见到我就哭。

郑主任给她住了单间病房，一个护工坐在一边儿看着她。

“邹雨，你说我多倒霉啊！原来还不服气，现在要主动给人腾地方了，想想我还不如早跟老郑离婚，也省的气出病来！”一边说一边哭。

我怎么劝也劝不住，哭哭也好！她也需要释放，等她哭差不多了，我说：“你别瞎想，郑主人跟我说你生病的时候，差点哭了，说你不放疗，打电话让我来劝你，你说你的病是气的，那现在还想不开？”

终于不哭了：“邹雨，我信不过他，他说的治疗方案，难道没有更好的吗？”她的话让进来的郑主任和吴桐听见了。

郑主任跑到床前伏在他老婆耳边说了句什么，她老婆直要下床，吴桐见了忙说：“没事儿，我和邹雨一起来的，你躺着吧！”

郑主人也顾不得面子说：“她老不相信我，吴总你说说！”

吴桐说：“我和郑主任刚从医生那来，郑主人托我把您的病历带到北京让专家会诊，最后再确定手术方案。”

已经不互相信任的两个人在一起生活，不如独自生活吧，一样的无依无靠但你不用提防身边的人！

我觉得很累，和吴桐从医院出来，顺嘴说：“回家吧！说完才惊觉我是和吴桐在一起。

第四十章：买了一份地图天天读

说出来的话已经收不回来，只能硬着头皮上车。告诉他小区的名字，坐在车上还想医院里的事。看吴桐满脸抑制不住的喜悦，陪我去趟医院还给他找了好多事，难得的是他并没有烦恼。

邹天在家里看电视，见我们进来，叫了一声：“吴大哥来了！”赶紧起来帮吴桐放下手里的提包，又去倒茶。

吴桐站在客厅里，环顾左右，邹天倒了茶出来说：“我带你参观一下。”这小子什么时候变得这么热情？

邹天介绍到每一间房的时候，吴桐都走进去，仔细看过，对书房里的书更是关注。

他和邹天在书房里聊天，我回到我的房间，冲个澡换了衣服，听见邹天在客厅叫我，我走出去。

邹天说：“我让吴大哥在我房里洗澡换衣服呢！”然后又压低声音说：“他要我去物业买个车位，他要把他的车存在这儿。”又挥了挥手里的银行卡：“他什么车呀，还说平时我可以开？”虽然刻意压着，也掩饰不了兴奋的神情。

简直无语！我跟吴桐不是一个重量级的！

我理了理思路说：“开他车的事儿你别想，不说别的，你连工作还没有，成天开着奔驰到处跑，谁还给你工作？”邹天还争辩：“我也不是开着他工作，玩玩总行吧？”

我看见吴桐换了衣服出来：“你别把车搁这儿！”“那我只能放机场，天一的停车位本来就紧张，你又不是不知道！”说的理直气壮，也在理上。

我对邹天说：“那就租个车位吧买什么？”一回头我看见吴桐和邹天做鬼脸儿，懒得理他们俩，去厨房切西瓜。

听见门响，知道邹天出去办车位了。

我把西瓜端出去，放在餐桌上，吴桐都不用请自动来吃：“刚才邹天跟我说他要做保险代理公司？”“你觉得怎么样？”我也确实想征求征求别人的意见。

他说：“优点是自己当老板，起步早，保险在咱们这儿是朝阳产业，以后的空间大；缺点是目前保险还处于被动状态，接受的人少、主动买保险的人也少，大宗的企业险大都是需要人脉才可以承揽到，你的人脉怎么样？”挑恤的口气。

我想反驳他，但无从说起，他分析的对。

“将来会好，但邹天好不起，让他去北京吧，你要是不愿意让他去银河，你自己给老于打电话，证券公司也很能锻炼人。”吴桐用很肯定的语气做了决定。

我嘴上没说什么，但心里已同意他的观点。

晚上我们三人一起在家吃的饭，开始邹天执意要出去，吴桐拦着他：“外面那么热干什么去？我还想跟你下棋呢！”肯定是邹天跟吴桐说了，他是围棋业余三段，勾起了吴桐的好胜心。

我在厨房做饭，邹天走进来趴我耳边说：“看吴桐倒是不端着！”

吃饭的时候看着我给邹天夹菜，一直让他多吃，邹天把最后一块鲜鱼让给我吃，吴桐感慨地说：“有兄弟姐妹真好！”

我眼泪差点儿流出来，小月要是还在，一定会嗲嗲地叫吴大哥，就像在左辉面前一样儿，像个绵阳一样的小妹妹。

邹天洗了碗就和吴桐在书房下棋，我看了会儿电视觉得吴桐住的地方还没落实，就到书房门口问：“你住哪儿，要不要给天一打个电话，订个房间？”

吴桐好似沉浸在棋里，并不答话，邹天说：“住饭店干嘛！让吴大哥住我的房间，我睡书房好了。”

我狠狠地瞪他，他还摆出一付怎么样？看你能把我怎么样的架势！我的傻弟弟完全被吴桐收买了，这才多一会儿？

在装修书房的时候，我特意打了个地台，万一老家来人，铺上日式睡垫就可以睡觉。

我说不出来再让吴桐出去住的话，只说：“那我先睡了！”

吴桐说：“好！”闹了半天他都听见了，也真成，那么大老板就睡在邹天的床上，他也不介意。

好歹我把邹天的凉席擦干净，拿出新凉被和枕头给换好，才去睡觉。这一天比上班还累。

第二天我开着吴桐的车去机场送他，路上我问他：“你对这个城市很熟也没告诉我？”

“买了一份地图天天读！在国外的时候就是靠地图到处走！”吴桐说得很随意。

他换了票，要进安检了，我说：“跟我去了一趟医院，还要麻烦你在北京找医生会诊，真的是郑主任托你的吗？”我还好奇郑主任真的像他老婆说的不能相信吗？

“是，他很着急，人一遇到这种事肯定是惶惑无助，我能帮他当然要帮！”

我的一颗心也落到地上，郑主任原来还是真心对他老婆的，这多少让人看到生活中的亮点，至于小孟那可能是另外一段了。



www.xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4142章

第四十一章：我喜欢邹天

星期一一早刚到办公室就接到林启重的电话，请我到致林他的办公室去，我猜测有两种可能让他亲自打电话找我，一是我给他的那份报告，二是那天我和林启正在星巴克的事他知道了，因为这个他要辞退我，不管是那种我都得去面对，所以放下电话，我打车去了致林。

林启重在他的办公室接待我，开门儿见山地：“你的报告我看过了，你提的几条意见我也分析了，还想当面跟你谈谈。”

我们就我提出的每一个问题交换了意见，最后我说：“这仅就致林提供的材料，我认为致林并没有提供分析所需的所有资料，确切地讲，致林提供给我的报表可能是提供给税务和银行的。”我的言外之意就是他没提供给我真实的资料。

林启重笑着不说话，似是认可。

我接着说：“如果要上市，企业实际是把自己放在阳光下，所以大的缺陷肯定是不能存在的。”

林启重点着头：“我清楚了，谢谢你！”

从致林出来，外边的阳光炙热难耐，已近十月天还这么热，回到所里看高展旗坐在我办公桌上。

我进去，把他推开，他又坐在我办公桌对面的椅子上，只瞪着眼睛看着我。“你什么时候回来的？”看他能沉得住气真不容易。

“休息了两天！”他翻着我桌上的一本书：“我和老郑打招呼了！”“他们家的事儿你都知道了？”看他情绪不高，估计他是知道了。

他点头：“我去医院的时候，看见你和吴桐……”那天我从郑主任老婆的病房出来情绪低落，根本没看见他，听见高展旗问我：“你们在一起了？”

我看着他的眼睛告诉他：“不是你想的那样！”高展旗闭了闭眼睛，好像很感叹：“你命真好！碰见的男人一个比一个厉害！”

我有些无奈：“那你说我该怎么办？或着你希望我怎么样？”

“我希望他能真心待你！跟你结婚。”他欠身伸出手来，捏了捏我的肩膀：“我们像这样年轻还能有几年？”说着站起来要走，果然是受了郑主任老婆生病的影响。

我嚷他：“哎，你干嘛不结婚呢？”他说：“把你嫁了，我才踏实！”最终还是不忘耍贫嘴：“晚上一起吃饭！”

我征求了邹天的意见，把吴桐对他工作的看法告诉他，然后问他愿意不愿意去北京？我跟他说，你别考虑我，只要你愿意。

他说：“我可以试一试！”

当即，我给于占元打电话，于占元让邹天把简历给他发过去，并切把笔试、面试的程序以邮件的形式告诉邹天，也有一套很严格的程序。

所里在郑主任的安排下，开了个合伙人会议，会上，郑主任正式宣布致林的业务移交给我，并且说明了原因：是致林的林总提出来的，因为高展旗一人负责林家兄弟俩的业务，他们都心有余悸，所以……

郑主任的气色好了一些,散了会,他把我和高展旗留下，对高展旗说：“小高，你没意见吧？”

高展旗说：“你都说了，我能有什么意见。”又翻了我一眼：“反正苦活累活都是我，挣钱的活儿都躲着我。”

我无话可说，心里也真觉得是欠他的。致林刚刚理顺，又交到我手里。

我对郑主任说：“咱能不能把致林的活辞了，我真不喜欢和林启重打交道。”

“那你愿意不愿意和钱打交道？一年几十万的顾问费！”高展旗撇我一眼。

郑主任拍拍高展旗的肩膀：“还是小高识大体！”郑主任完全有这种本事，可以给你一棒子又揉一揉。

工作的事谈完，郑主任对我说：“吴总已经把专家会诊的事搞定了，他找了咱们市医院乳腺癌李专家的老师，在北京给这边李专家打电话，现在李专家亲自给我老婆动手术。原来也想请他，但哪里请得动啊！”

高展旗嬉笑着说：“没想到你们家吴桐还这样亲民！”我瞪他一眼，什么是我们家吴桐。

郑主任笑眯眯地看着我：“小邹，如果你还可以跟吴桐在一起，要好好珍惜，别错过了！”人的心竟也是这般容易地被收买了！

邹天被通知去北京于占元的公司考试面试，我告诉邹天，不要打搅吴桐，第一，他工作忙，还有，我没什么理由让自己的弟弟去打搅他，虽然邹天去北京我也担心，但还是不想找他。

邹天安慰我：“在北京我的同学，师兄师弟一大堆，我去找他们，吃住都不是问题！”

邹天到了北京，就给我打电话：“姐，吴大哥来接我，非要我住他家！”声音里掩饰不住兴奋。

我也没办法拒绝吴桐，只是让邹天把电话给吴桐，邹天说：“吴大哥在开车，他说到家再给你打电话！”

等邹天从北京回来，兴奋地跟我说北京真大，简直太摩登了，然后就是吴桐带他吃了什么喝了什么玩了什么，我说：“他对你真好！”

邹天说：“吴大哥说了，这叫对等交换。因为我他才能住在我们家。”我给吴桐打电话：“谢谢你这几天这么照顾邹天，给你添麻烦了！”

吴桐笑：“我去了，你不是也一样招呼我！”听了这话，我很惭愧，我没他做的好！他又说了一句话，让我动容：“我喜欢邹天，当他是我的弟弟。”

我十分不解：“为什么？”“因为他很替你着想！”

第四十二章：遇到林启重

邹天被于占元的证券公司录取了，这个我觉得是没有悬念的，考试面试只不过是走个形式，邹天很兴奋，他在一瞬间就爱上了北京。

因为他过了国庆节就要远离这里，去北京上班，所以我和他决定国庆休假回老家看看舅舅和姨，吴桐大概三号可以来，我对他说，我们先回老家看看，三号回来就是了。

吴桐也愿意跟我们一同回老家，我拒绝，现在他跟着一起回去，我怎么介绍他？

他嘱咐我让我们开车回去，公共汽车人太多，我同样没法解释这车是哪儿来的，所以和邹天坐公共汽车回了老家。

等我们从老家回来，刚收拾完，就接到吴桐的电话，让我们到天一去吃饭，顺便接他。

我也累得懒得做饭，所以和邹天开了车去天一。

和吴桐会合后，邹天和吴桐似有聊不完的话题，我一看，也好，只管坐着吃就是了！吃完饭，邹天说要去会他的同学，吴桐非要送他，邹天执意不肯：“同学要是看见你这辆车，非得要求每人开一圈儿不可，那我姐怎么办？”

这个理由说服了吴桐，放他先走了，我们结了帐走出天一，看见林启重正站在门口送客人，他看见我和吴桐，招呼我：“邹律师！”

我不好马上就走，只能给他们介绍：“这位是致林的董事长林启重，这位是银河的吴桐。”介绍吴桐的时候我犹豫了一下，最后介绍的还是他的工作。

两个男人礼节性地握手。吴桐说：“你好！我是吴桐！你是启正的哥哥？”

林启重说：“吴总，久仰了，这天一是你的吧，我可没少往这儿添砖加瓦！”没想到林启重也能幽一默。“谢谢你捧场！”吴桐说着有要走的意思。

林启重抓住时机不放：“早就想结识你，可不可以赏光喝个茶？”

吴桐看着我，似是征询我的意见，我能说什么，现在林启重是我的衣食父母，他看我没有反对的意思，就说：“好吧！”

就近进了天一的茶楼。

待大家坐定，点好了茶，林启重对吴桐说：“邹律师在业界非常有名，现在她是我们致林的常年法律顾问。”明显是套话。

吴桐笑，很得意的一种，如同人家在夸他一样：“希望你多关照！”好像是一句客气话。林启重听出了话中端倪：“啊！”他拍了一下脑门也笑。

茶上来了，林启重问：“你怎么认识启正的？”他用了亲昵的语气。我以为这个话碴儿已经闪过去了，没想到林启重重提。刚才最重要的是要把吴桐留住，现在又是此一时彼一时。

吴桐说：“我们在美国留学的时候就认识，在三亚，他的项目就在银河酒店的边上。”

林启重干笑两声：“启正不大能和别人合作，非要自己干！”我心里愤愤不平，要不是他捣乱，致林早就是林启正的了！

“他干的不错，三亚的别墅销售状况特好，这几年赚钱容易，人也敢花，工程进展也快！”吴桐对人总是不乏赞美，可是他当着我和林启重这样说，尤其是当着我，什么意思？

林启重看了我一眼错开了话题：“最近上边对房地产行业的政策是不是要有变化，现在舆论很热闹的样子。你怎么看？”最近媒体对投资房地产，也就是大批屯房人，激烈抨击，认为房价疯狂上涨是这些二道贩子屯房所致。

吴桐没有直接回答他的问题：“我已经不做开发商好长时间了，听说现在的开发商都不愿意卖房子，弄几套房子，让买房的哄抢造势，房价几天一上涨？”

“现在好卖！”林启重实话实说：“百十万的房，像卖白菜似的，挑也不挑，抱着就走！”

“就赶紧卖吧！房子毕竟不是白菜！”吴桐喝着茶说。

从天一的茶楼出来，我开车，吴桐坐在副驾驶的位置上，他好像累了，闭着眼睛靠在椅背上。我默默地开车回家，现在他住在家里好像已是及其自然的事了！

忽然，他睁开眼睛看我，我说：“你这样累，何必还要跑过来？”

他又闭上眼睛：“我想吃你做的饭，你又不肯到北京去。”说的可怜，他想吃什么不是现成的，有的是钱。吴桐又说：“林启重把自己的弟弟挤跑了！”

“你怎么知道是他挤林启正？”我好奇林启正会和他说这些？

“猜也猜得出！他是老大，兄弟一起打拼有多好！”吴桐好像真的要睡着了，原来他还替林启正打报不平。

国庆过后，对个人购买第二套房的贷款利率要上调的呼声越演越烈，带来了房地产销售的又一个小高峰，很多想投资的人怕利率上涨，纷纷抢购。

到十二月，银行果然调高了个人购二套房的房贷利率，房地产顿时销售转淡。

邹天去了北京，临走，我对他说：“好好工作，别老惦记我！”

他说：“现在我不惦记你了！”他对我做鬼脸儿。我伸手要打他，但总归是没打：“不要老麻烦吴桐，他也忙！”邹天点头：“知道！”

我刚想说也别挤在同学哪儿住，自己租房子吧，邹天又说：“吴大哥已经把房子给我安排了，上次去他带我看过了！是一房一厅的，他说是他开发的楼盘，他留了几套，一直放着。”

这个吴桐没告诉我，我对邹天说：“要不咱买过来，我帮你付首付，你付房贷！”邹天不肯：“等我有钱了，我自己买！”

“可现在你交他房租他肯定不要！”我说。

我给吴桐打电话，说了要买房的意思。

吴桐问我：“你按我买房时候的价买，还是按市价买？”声音里透着一丝冷。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第4344章

第四十三章：你是一头小毛驴

他再来，我也不提房子的事，只是尽量给他做好东西吃，只能这么补偿他，说是好东西也不过是把家常便饭做的精细一些，用心一些，他吃得饱了，捂着肚子说：“下次真不能这样吃了！”然后就拉着我：“打球去吧！找唐教练！”

我狠狠地瞪他，他得意地笑：“怎么，唐教练知难而退了？”他看着我说：“我就不一样，是知难而上，究竟要看看到底有多难！”

我故意忽略他的话中有话，收拾碗筷到厨房洗碗。

他基本上保持着两个星期来看我一次的节奏，虽然车在我这里，但他总是从机场打车回来。平时工作都忙，六日正是调养生息的时候，他又要做飞机，很多时间我们都呆在家里，他基本上还要处理工作上的事，主要是看各种报告，和我一起去超市采购，我做饭他就站在一边看着，有时候也一起看看电视，他主要看新闻和经济报道，一般情况下，我都随着他看。有时候我觉得我们似有默契一般地静静享受舒缓清静的假日，一杯茶，一册数可以消磨一个美妙的下午。

他连手也没拉过我的，晚上各睡个的房间，平静而和谐地相处着，日子居然过得飞快，转眼已经到了年底。

事务所的年会上，我已觉的支持不住，嗓子发干浑身酸痛发冷，坚持把会开完，我对郑主任说：“我先回去了，不舒服！”

高展旗把手伸到我额头上，我拍他的手：“干嘛你？”高展旗不依不饶地还要伸手：“我看看你发烧不发烧！”

郑主任笑眯眯地看着我：“回去吧，吴总要是来了，告诉他，我要请他吃饭！”他老婆的手术做的挺好，化疗以后现在恢复得不错，郑主任松了一口气。请吴桐吃饭的事儿他说了好几次，我也告诉吴桐了，但吴桐总是说：心意领了，心意领了，不大肯赴约的样子。

我打了车回家，体温计一量，三十八度五，上次发烧都忘记是什么时候了，在药盒里找了找，也没有退烧药，就喝了两袋感冒冲剂，准备好好睡一觉，据说，发烧马上就吃消炎药不好，靠自身免疫系统消灭病毒还对人体有利，我有点要和发烧血战到底的意思，想试一试。

被电话铃声闹醒，有着音乐的背景：“你在家吗？我明天回去！”是吴桐。“是啊！”可能是我睡意朦胧的声音让他起了疑心：“这么早你就睡了？”

“几点了？”“你病了？”“没什么，有点着凉！”“那你接着睡吧！”电话就断了。

我看了一眼手机上的时间，也不过下午六点多，上了趟洗手间又喝了一大杯水，倒在床上打开电视，只觉得白花花的一片晃眼，又关了电视，闭着眼睛干躺着，一会儿又迷糊过去。

我被尿意憋醒，在床上忍了一会儿，还是爬起来上卫生间，刚坐马桶上，就听见家里的电话响，那也没办法，等我从卫生间出来，又换手机响，赶紧接过来：“我回来了！”

是吴桐，我拖拖拉拉地去开门，又问他：“你怎么现在就回来了？不是明天吗？”

他只带了电脑包，看我穿得少直说：“你先躺回去！”我这才想到我穿着睡衣跑出来，完全烧糊涂了。

我往回走，走得急了些，一下撞到门框上，吴桐过来扶我，我赌气地推开他，爬到床上去。

过了一会儿，他换了在家里穿的衣服过来，探手摸了下我的头，问我：“吃饭了吗？”他的手冰凉。

我根本不想吃饭，也不喜欢他看到我狼狈的样子，于是说：“我想睡觉！”说完，觉得这句话有点暧昧，偷看他一眼。

他皱着眉头，根本没注意这句话，我忍不住骂自己无聊。他说：“你先别睡，我给你做点吃的，发烧可以不吃消炎药，但饭要吃！”确实是受过美国教育的。

他出去，我听到厨房里的响动，觉得真有些饿，就在屋里喊：“我要吃点咸的！”

他再走进来的时候，手里拿着什么东西，示意我平躺着，然后放在我脑门儿上，冰凉一片，舒服极了。我问：“哪儿来的冰袋？”

他看着我说：“自制。”我取下头上的东西看，是把湿毛巾在冷冻室里冰冻，然后套上保鲜袋，封好口，就是个简易冰袋。

他做了鸡蛋羹，端过来的时候，又撒了一点胡椒。

鸡蛋羹是我妈妈在我们小时候生病经常会给我们做的，因为家里生活不富裕平时吃不着，所以生病时可以吃一碗鸡蛋羹，也是一种特权呢！

我坐起来，吴桐拿一件我随手放在床头柜上的毛衣披在我身上。

智商高的人就是不得了，鸡蛋羹蒸得很好，细腻嫩滑，味道也足，吴桐站在一边看着我吃。吃好喝足，我躺下，吴桐又把冰袋放我头上，我说：“不用了！”

他说：“物理降温，别把你烧傻了！”他还能开玩笑，我没心思理他。

他只留了过道上的小灯走出去。

我又是被尿意憋醒，喝水太多，闭着眼把头上的冰袋拿下，起身上卫生间，刚坐起来，身边的人问：“怎么了？”

借着走道里的灯，看见吴桐躺在我身边，我惊诧无比，赶紧看看自己，倒是衣衫整齐，但也心存不满，口气当然不好：“你怎么睡这儿了？”

“我要照看你，两个房间来回跑，这房子太冷！”我忘记了，北京这个时候房间里早有暖气了，而我们这儿没有，房间里不比外边暖和，我习惯了，可他确实受不了。

他连夜赶回来，来回跑着照顾我，我很内疚，：“回你房间吧，我不用照顾！”

觉得我一下就跌回床上，被他紧紧地抱住，我尽力挣扎，但越挣扎他抱得越紧，我放弃挣扎，静静地躺在他怀里，他用下巴蹭蹭我的头发，柔声说：“你是一头小毛驴！”

第四十四章：我们就坐一起吧

听了他的话，我忍不住扑哧笑出声来，推开他去洗手间，在洗手间里又洗了脸，清醒了不少，站在床边看见吴桐盖着他自己的被子，紧靠床的一边躺着，我的床是一米八的大床，我们俩各把一边，中间还空了一块，也只能默认了。

吴桐闭着眼睛说：“还不快上床，烧还没退呢！”我躺到床上，背对着他。他见我躺好了。又下地把冰袋拿出去又换了新的放我头上，又问喝不喝水？

我摇头。

折腾了一夜到了清晨，烧退了下去，人也稍微精神了一些，吴桐说：“我先洗澡，然后你再洗。”他要用我的卫生间。

我喊他：“你用你的卫生间好不好？”他一边放水一边说：“傻瓜，我洗完了，卫生间才能暖和，你才能洗。”

卫生间里虽然安装了浴霸，可是洗澡的最初也还是冷。我躺在床上，听着卫生间里哗哗的流水声，觉得我的生活似乎并不完全由我来决定。

他洗完并没有直接从卫生间拐过来，只喊了一句：“你快洗吧！”就回了他的房间。

我洗了个热热呼呼的澡，等吹干头发换了衣服收拾好卧室走到厨房想做早餐的时候，看见吴桐正在厨房里切芹菜：“电压力锅做的粥最好吃！”他说：“再等一会儿就好了。”

是热呼呼的芹菜瘦肉粥，我没喝过，很好喝，我喝了三碗，额上冒出了细汗，觉的全身通畅了许多，擦着嘴调侃他：“你有做家庭妇男的潜质！”

他并不以为意：“如果什么都做不好了，这是我最后的选择！”

折腾了两天，终于不发烧了，吴桐因为星期一一早有个重要的会议，他必须坐周日的飞机回北京，临走之前，他当着我的面给高展旗打电话：“高律师，我是吴桐！”

“邹雨发烧刚退，我怕她有反复，你今晚方便的话来陪陪她？”

我在一边干瞪眼，这人为人处事还不是一般的难懂，他找高展旗照顾我。我抢过电话：“你不用来，随时听我电话好了，我需要人帮忙，自然会叫你！”没等高展旗说话，我就把电话给挂了。

吴桐气得拍我的头。

星期一一到办公室就被高展旗围追堵截：“吴桐好容易求我件事儿，让你给搅黄了，连让我勾结权贵的机会都没有。”

我不理他。

他跟着我进办公室：“全好了，昨天晚上，我等你电话，一夜没睡。”说着就打哈欠：“我女朋友说……”高展旗双手叉腰，学他女朋友的样子：“高展旗，邹雨是你女朋友还是我是你女朋友？”

我也笑,把他轰出办公室,关上门干我的活。刚坐到座位上，门又被推开了，高展旗探进头来：“哎，得空儿问问吴桐，这股票还能加仓吗？”

还没等我说话，他就撤了。

最近物价飞涨，银行存贷款利率和银行准备金率一再上调，而股市却如日中天，稍有下跌就有资金入场，股指屡创新高，这样矛盾的局面，是不正常的，经济面临新一轮的调整。

我给邹天打电话，他在证券公司，不知道怎么看：“你的股票怎么样了？”

“姐，过春节我就可以把你的本钱还给你，我赚了差不多两倍！”不由得感慨股市赚钱就是快！“我不是问钱的事儿，是问你卖了没有？”我用强调的语气问他。

“已经卖了，吴大哥说，先卖了吧，赚得差不多了！”赚钱还真有有够的。

我小得意了一把，不用直接问吴桐，既知道他的观点，我哼着小曲儿去找高展旗，推开他办公室的门：“老高你请我吃饭吧！”

高展旗从卷宗上抬起头来说：“什么就请你吃饭？”转而又是坏笑：“就咱俩，也行！”

咱俩就咱俩，谁怕谁呀？这两天生病，素得厉害，所以要搜刮他一顿。

我说我想吃鱼片粥，晚上，我们去了天一。

由于高展旗有一个案子的卷宗要赶，我手上也有事，所以我们去的时候，已经是快九点了，天一的包箱里还人满为患，大堂里散坐已经没什么人了，我们选了大堂，在服务员的引导下往座位上走，就看见江心遥坐在靠窗的位置上，林启正背对着我们，手里在翻阅着报纸。

高展旗看我一眼，见我没有停顿的继续跟着服务员往前走，也就没说什么。

我们刚坐定，高展旗说：“我去打个招呼！”还没等他站起来，江心遥已经来到我们桌前：“邹律师、高律师！”我们俩不得不站起来：“你好！”

江心遥笑着邀请我们：“我们也刚到。一起好不好？阿ken！”林启正才回头。

高展旗赶紧拒绝：“林太太，还是自便吧，我们只想随便吃一点！”他现在是真知道深浅进退了。江心遥对我说：“前几天在三亚还见了吴总，他对我说起你！”

不知道吴桐跟她说了什么，但从她的语气和表情看倒不像是要找茬儿的，我看了林启正一眼，林启正也正看着我，他的目光深邃，黑不见底。

我问：“他说什么？”纯粹是没话找话，其实我一点不好奇。我请他吃饭，他说：“他最爱吃你做的鱼！”

我笑，这个是吴桐最惯用的手法，四两拨千斤。看大家一直站着，我说：“那，我们就坐一起吧！不知林总什么意思？”



www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第4546章

第四十五章：你的所愿、所选、所做我应该祝福

林启正走过来，他坐下来，我和高展旗面对面，他和江心遥面对面。

江心遥拿过菜单认真地看着，我说：“我喝一碗粥就好！”

高展旗解释：“她昨天发烧刚好，不太适合吃太多！”江心遥说：“那吃燕窝粥好吧，这个对恢复体力好的！”她的中文有明显进步，又问高展旗：“高律师喜欢吃什么？

高展旗替自己点了，江心遥看向林启正：“阿ken，你吃什么？”语音温柔，笑意盈面，林启正要了芝士焗饭，他还是爱西餐。

江心遥跟他要了一样的，然后笑着问我：“吴总我们在美国时就认识，他有没有告诉你？”“没有，他没说起过！”我实话实说。

林启正和高展旗正低声讨论着一个合同的条款。

江心遥看了看他们，往我身边凑了凑说：“致林现在怎么样？阿ken现在是小股东，公司的事一点都不知道。”从一个天真无邪的只知浪漫的女人，现在也知道与丈夫一起打拼了！

我正觉得这整个是个鸿门宴，有点哭笑不得，但不会被难倒，刚准备说话，就听到林启正叫：“心遥！”声音里透着严厉和不满。

江心遥笑着说：“我总觉得邹律师和我们更亲近些，所以就问一下，也没关系吧，邹律师？”我笑！

林启正的脸色已经不好，绷得很紧，高展旗赶紧打圆场：“我们有替用户保密的职责，还请林太太谅解！”

我接着高展旗的话说：“所以谈不上关系亲疏！”我的电话响，让这个尴尬的时刻化解。“完全好了吗？”是吴桐。“是啊！”

“在干什么？好像在天一？”耳朵好长：“那多吃点，晚上到家再打！”他的电话总是这样，我知道会很短，所以并未离座。

江心遥天真的大眼睛眨了两下，看着服务员上菜说：“开动吧！”

沉闷的一顿饭，大家似乎都不知道再说些什么。

江心遥的手机响，她看了林启正一眼：“是妈妈！”站起来走到大堂的廊外，高展旗也站起来，去了洗手间，估计这小子是故意躲开的。

我看林启正盘子里的饭，并没吃多少，就说：“你吃得太少，再吃一些！”林启正又拿起勺子吃了口饭。我问：“现在的二套房政策对公司有影响吗？”

他说：“都已经卖光了，现在就是要竣工交房的工作了！”“那太好了！”我由衷地替他高兴，如果人要是屡屡受挫，信心会受影响！

他把身体靠在椅背上，看着我：“邹雨！”“嗯！”我也抬头看他。“你真的希望我成功吗？”难道他怀疑我的真诚吗？“我成功了跟你有什么关系呢？”

“那是你想要得呀！”我毫不犹豫地说。“可是那跟你没关系!”他依旧看着我，好像要从我的眼睛里找到答案。

当然有关系，这还用说吗？我们曾经那么亲密，而且相爱。

他好像从我的眼睛里找到了答案，低下头，拿出一支烟，点燃，深深地吸了一口：“我想我应该像你对我一样地对你，你的所愿、所选、所做我应该祝福！这样也就像我忘不掉你一样，你也不会忘记我！”

我看见他的眼圈红了，泪光在灯光的照耀下，在他的眼睛里闪烁。

看到他难过，我的心依旧酸涩难过，可是我已经不是可以安慰他的那个人。其实他无论怎样做，他都是我心疼的人，但我不想说出来，那样信誓旦旦地承诺已不合适与我们。

这样静静地坐了一会儿，我想差开话题：“你买股票吗？”林启正点头：“你对这个也有兴趣？”“你卖掉吧，全部卖掉！”我做了个手势。

他笑说：“干嘛？你得了什么上方宝剑？”我不答他的话，只顺着自己的思路说下去：“挣了三、四倍还不卖？等着会赔回去。赚钱要有够，知道吗？”

他说：“也是啊！落袋为安，如果不落袋，这钱还不一定是谁的呢！”这个话题很轻松，高展旗回来的时候，看见我们有一瞬间怔了一下。

高展旗送我回家，一边开车一边看我，我说：“你看前边！”他嘿嘿笑：“真不愧是本城最好的律师，跟谁都敢pk！”

我伸手锤他：“有什么了不起，她也是一鼻子两眼睛。”

高展旗点头：“我以后不让着你了，现在看你不那么可怜了！你好好帮我干几个活吧！”

原来这两年他那么帮我，是因为我可怜！我侧过身子看他，他说：“看什么看，我还没问你，为什么要让我请你吃饭呢？”

我大笑，把这原始的动因给忘了，我说：“把股票卖了吧！”高展旗大惊小怪地停车：“什么？”

我趁势下车，甩上车门：“信不信由你！”

刚回家吴桐的电话就来了：“吃得好不好？”

“很好！你怎么知道我在天一，碰见了林启正和江心遥！他们请的，江心遥说，你跟她提起过我？”

吴桐在电话那边笑：“你是十万个为什么！第一个问题，答因为在电话里听到的背景音乐，知道是天一，第二个问题，答我说我喜欢你做的鱼！”

“为什么提起这个？”我刨根儿问底。“她要给我介绍女朋友！”吴桐大笑着说，我又撞到了他的枪口上。

第四十六章：

吴桐和邹天站在一起等我

元旦过后，股市一路下跌，但人们并不气馁，因为举世瞩目的北京奥运会还有几个月就到了，一切都在紧锣密鼓地准备着，大家都认为奥运会还有大行情。

年初的时候吴桐很忙，我问他在忙什么，他说他要把银河养了几年的猪卖出去，我没听懂，他说就是把几年前投资的现在已经养的很肥的公司卖了，一直在谈判桌上。所以春节要我去北京看他，他说：“邹天也不回去，你来看我们吧！”

从礼尚往来的角度讲，我也该去看他，另外邹天走了好几个月，不知他在北京的生活怎么样，也想去看看。

因为工作的关系，一直拖到农历三十的下午，才打了飞机的去了北京。

在机场出站口，吴桐和邹天站在一起等我，两个高大英俊的男人很亲密地站在一起，让我炫目同时也给了我很温暖的感觉。几个月的工作经历让邹天壮了一些，原来残余的一点稚气也荡然无存，好像一下子成熟了！他看我走出来，一下子抱住我：“姐！”

吴桐接过我手中的行李，领路去停车场。他开车直接到邹天的住处，把我和邹天放下来，我要去后备箱拿行李，吴桐说：“邹天这儿没你地儿住，一会儿，我来接你们，一起吃饭。”他的意思是让我们姐俩单独呆一会儿。

这是东四环附近的公寓，一房一厅一厨一卫，小区环境很好，房间刻意收拾过，非常明亮干净，看了他的冰箱，里面塞得满满的，屋里暖洋洋的，我坐在沙发上不愿意起来：“你的房间什么时候这么干净过？”男孩子总是随意邋遢得多。

“是哥的小时工一星期帮我收拾两次，冰箱里的东西也是她给买。”原来是这样，邹天沏了茶，又拿出果仁一样一样的摆上，看到我若有所思的样子坐在我身边说：“我现在付钱给哥的，包括房租。”他直接叫吴桐哥？什么时候连姓也给去了，吴桐变得跟我一个待遇了，我可是当了他二十多年的姐！

我有点儿吃惊，吴桐怎么又收钱了？

邹天说：“我一个月转正后，工资一下就多了，我们俩有次一起吃饭，我说要付房租和其他的费用，他就给了我一个卡号，让我把钱存进去，他说，其是这一两千块钱对他没什么用，但对我的意义很大，证明我独立了！”

我感叹于吴桐看事务的角度，确实是这样，另外一层意思是我不愿意欠他太多，所以对他能这样做从心里感念。

邹天指着我脚上穿的拖鞋：“这是哥给你买的，他那儿也留了两双。”穿的时候我没注意，现在太仔细看，是毛茸茸的棉布拖鞋，浅粉色的底子深粉色的小花暖暖的，大小也合适，想着他站在商场里，手里拿着这双鞋的样子，我的脸有些发烫。

他看着我有些发窘，差开话题说别的：“我原来觉的那些大老板好像都特遥远的，是指他们的生活啊，可现在，看哥，还有我们于老板都挺平常的，而且人都不错。”

我问他工作怎么样？他抓了抓头：“跟于老板干，大家都背后议论说，我有后台，可是他们也都有后台，为什么这么说我？”

我心里想可不是有后台？嘴上说：“别管这些细枝末节，最主要的是你要学到本事，不可有靠着别人的想法。”邹天点头：“我也这么想！”

接到吴桐的电话，已经是晚上九点多了，我和邹天忍不住已经每人吃了一碗黑芝麻糊儿，我本来要做饭，邹天不让：“哥说了，他肯定会来的，你吃饱了，一会儿他来了怎么办？”

果然应了邹天的那句话！

上了车，我心存不满，来这么晚也不提前说。

吴桐看透我的心思似地说：“年夜饭就是要现在开始吃啊！你知道吗？”他总是有理，我完全泄气。

因为是大年三十，我说：“你不用回家吗？我和邹天在一起就可以，你不用陪我们！”

吴桐一边开车一边说：“我爸妈春节都不在家，好多年了，原来就是跟朋友凑热闹，今年有你和邹天跟我在一起，我很高兴！”他说得认真诚恳，让我无以为答，在他面前我的嘴总是很拙，有时候让我不信任自己，是不是真的很傻？

我真诚地道谢：“谢谢你照顾邹天！”

“没有，我都收钱的，虽然我不愿意，但我知道你的意思！所以勉为其难。”吴桐说完看着我呵呵地笑，我又中弹，为什么要这么坦率啊！

去的是和吴桐第一次吃房的那家饭店的旋转餐厅，但餐厅的餐食变更为自助餐了，中西各式餐点总有几百多种，餐厅座无虚席，大家随意取餐，壁挂电视上正在播放央视的春节联欢晚会，欢笑声充盈着整个餐厅，几百个就餐的人像一家人一样坐在一起吃喝！

邹天因为跟同学约好了要狂欢一夜，要先走，所以吃得很快，最后端了一杯红酒对吴桐说：“哥，新的一年祝你心想事成！”吴桐跟他碰了碰杯子，两人相对一笑，一人喝一小口，我好像有被出卖的感觉。

邹天又对我举起杯子：“姐，辛苦了！以后就好了！”听了他的话，我的眼眶盈满了泪水，为了掩饰的自己失态推了邹天一把：“少喝点吗，一会儿聚会还不是要喝酒！”

“三个人一起来！”吴桐说。

三只杯子撞在一起，发出清脆的响声，把那一丝伤感的气息也撞没了。催叫邹天的电话又来了，邹天走了。

赵本山和宋丹丹的小品把晚会推向□，十二点就要到了，餐厅的服务员把能打开的窗子都打开了，扭暗了餐厅内的灯光，爆竹和烟花炸开的巨响传了进来，外面的夜幕上已是一片的繁花锦缎，我们如置身在一叶小舟，在繁花的浪中航行，如梦如幻。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第4748章

第四十七章：他用探寻的眼睛望着我

吴桐开着车，在渐稀的烟花爆竹声中回家，已近午夜的北京街道宽敞，他开得并不快，好像在享受这鲜有的空旷，他把车开进车库，带我上了电梯。他的手机一直在滴滴作响，我想应该是拜年的短信吧！

他的家在位于朝阳公园附近，三室两厅三卫还带保姆房的房子，每一间房的尺度都大，所以很宽敞，房间里东西不多，最多的就是书，占了一间房子不说，好像可以随处可见，他把我带到客房：“你睡这里，你的箱子在这儿！”他指了指放在门边的箱子，这是我带来的，然后说：“休息吧！”出去的时候带上了房门。

这间客房总有二十七八平米，自带卫生间，我把带来的衣服挂在衣柜里，洗面奶，保湿液放到卫生间，但是卫生间里的洗漱台上放着一套新的护肤品，牌子和我用的一样，再看我脚上的拖鞋，跟邹天哪儿的那双一样，浴缸旁边还有一双塑料拖鞋。我坐在浴缸的边上，第一次觉得这个男人真的是做什么都会成，只要他想做他便无处不用心！

泡了一个澡，躺在浴缸里想我们现在真的连男女朋友都算不上，吴桐做了很多，并不要求什么，好像也不患得患失，他只是耕耘似乎并不问收获，他想要个女人本不用这么费力的，想不通的想，渐渐凉了的水让我赶紧擦干身体吹干头发，钻进被子里。

醒来的时候看了下手机的时间，已近中午十点，洗漱过后我穿了家居的绒衣绒裤，拉开窗帘，开了阳台门。站在阳台上，可以看到朝阳公园里的树，水，草，花，景观错落有致视野开阔，虽然是冬天，但冰冻的湖面一片洁白，在阳光的照射下泛着耀眼的光芒。松树依然翠绿，点缀湖边，煞是美丽！

我有些惶然如梦的感觉，听到敲门声，还没出声，门就被推开了。

吴桐笑着说：“新年好！”我走向门口也对他说：“新年好！”

“饿不饿？吃饭了！”引着我到餐厅去：“刚才邹天发短信过来，说闹了一夜要睡觉了。”

这小子给他发短信，让我这当姐的如何自处？

我看见厨房里真的是有一盒饺子，是现包的那种，我怀疑地看着他。

“小时工把馅和面都弄好了，放冰箱里，我刚刚包的！”他倒是实话实说：“我喜欢吃饺子，你很少吃，所以想让你尝尝！”

我对吃是不挑剔的，南北东西，麻辣甜咸都喜欢，所以我也爱吃饺子，细细品味饺子馅，虾、肉、鸡蛋、蘑菇、木耳、熏干、韭菜、好吃得很，我正得意地想北方人有句老话儿：好吃不如饺子！的时候，吴桐的一句话让我嘴里的半个饺子有点儿咽不下去！

“晚上一帮朋友聚会，我们一起去！”完全是个祈使句，一点询问的意思都没有。

我抬头看他，还好他的目光是探寻的。兵来将挡，水来土掩，我问他：“你想好了，要我一起去？”我不知道我们是不是有长远的未来，我怕他会难做！我想他那么聪明的人一定明白我的意思。

他说：“没关系！不用担心，大家在一起就是玩玩，热闹！等我爸妈有时间的时候，我还会带你见他们。”语气非常肯定。

他肯定的语气也让我感动于他对我的真诚和认真，刚才他用探寻的眼睛望着我，一定是希望我的表态，而且是认真的表态。

“见见你的狐朋狗友也行，看见他们就看到了真实的你！我总觉得你完美得不像真的！”我调侃他。

他举起筷子要敲我的头，我赶紧双手护住自己，他说：“这是真的吧？”

我主动洗碗，收拾好了，吴桐说到公园走走，所以我们就下楼去朝阳公园。

公园里人很多，有一个小型的庙会，虽然卖的都是廉价的小食品、小商品，但人们乐此不疲的游走于各个商摊之间，人和人挤挤挨挨，热闹异常，我们没有走过去，只是远远地在外围转一圈儿，感受春节欢乐祥和的气氛。怎么也想像不到，吴桐还能做逛庙会的事儿，像他这样的人不是动辄会所、高尔夫、会员制餐厅吗？我问他：“你对庙会感兴趣？”

他摇头，猜也能猜得出来，不是真有兴趣，他说：“我是看你吃太多了，怕你撑着！”看着他一本正经的取笑我，真想捶他！

晚上的聚会确实是在个俱乐部里，吴桐停车的时候，把一摞红包递给我：“有的朋友有孩子，压岁钱！”我简直汗颜，没想到这档子事。

“记住有一个叫我干爹的男孩，把这个给他！”他又给了我一只大红包。我已经慌了，把钱放进手提的包里，忘了问：叫你爹干嘛我给红包？

进了聚会的包间，已经有很多人到了，坐了有三大桌的样子，我站在门口有些发怔。

热闹的房间顿时安静了些，大家纷纷望向我们。

吴桐说：“我来了，这位是邹雨！”我满意他对我的介绍，没说什么名不符实的话。

不知谁带头儿，大家鼓起掌来。第一次经历这场合，我拘谨地不知说什么好。

一帮孩子冲了过来围着我们，对吴桐这个叫大大，那个叫叔叔，我站着手足无措，吴桐拍了我一下：“这是阿姨！”一帮孩子叫：“阿姨！”我掏出压岁钱，一人一个红包儿。

等孩子们散了，一个四五岁的男孩蹦到我面前：“干妈，我的呢？”我被吓了一跳，大家都笑。

我赶紧拿出红包，男孩拿了还说：“谢谢干妈！”我弄了个大红脸，吴桐笑着揉了揉男孩儿的脸颊，拽我坐下来，自己去跟大家握手寒暄。

坐下来踏实一会儿，才看清坐在我旁边的是于占元和他老婆，赶紧跟他们打招呼。

于占元笑嘻嘻地给我介绍：“一共十家人，我们都一起长大的，直到上大学才各自分开，但每年聚一次，都是初一晚上，一年来谁挣得最多谁请客，去年是我，今年是老吴！”

于占元的老婆攀住我的胳膊悄声说：“我们老于刚开始跟我说，你会和老吴在一起，我不相信，没想到还是他们互相了解，老吴还真是喜欢朴实无华型的！”

难道于占元是有意让我和吴桐结识的？我转头看于占元和吴桐，两个人和他们的朋友们谈着、笑着，默契在他们中间弥漫，不得不感叹吴桐的人生，先天而足，后天自己也经营的风生水起，歌舞升平。

第四十八章：我仰头看着致林大楼

初五我要回家了，再有两天要上班，回家再修整一下，又是吴桐开车，我和邹天坐在后座上，他们一起送我去机场。

安检过了我入闸，回身跟他们挥手，两个男人只看着我，我拿出手机给吴桐发个短信：回去吧，谢谢你！

我看见吴桐看着手机笑，然后还给邹天看，两个人又看看我，一同转身走了。

看着他们走远的背影，有些伤感，我这么快就要离开，竟是这样的留恋这个年，以前的年都是怎么过的，特别是妈妈和小月去世后的这两年，我都不会刻意地去在意，也没办过年货、也没放过爆竹，想想真是亏待了我这个弟弟。自己也是不记得有这么温暖、欣喜、留恋的年。

过了年的第一天上班，我刚到所里和大家互道了新年好坐回到自己的办公桌，高展旗就推门进来，伸着头仔细看我：“没从北京给我带点儿什么？”

我敲着桌上放着的包装盒：“给你的！”他也敲敲：“什么？”我摇头：“不知道，是吴桐给你的！”

看得出来高展旗很高兴，但嘴上说：“我说你也不会变得那么好，什么时候送给我东西！”他小心地拆着礼物。

他帮过我很多，是真心愿意我好的朋友，我没有送过他什么，我以为以我们的关系用不着，但现在看见他看着那瓶洋酒高兴地搓着手兴奋的样子，我突然领悟到，我们需要表达我们内心的感情，即使他天天在你身边，也需要。

高展旗举起酒瓶子：“我得给吴桐打个电话，告诉他每年送我一瓶酒，我就把你嫁给他！”我伸手去打他：“凭什么要你说，你是我什么人？”再说我就值一瓶酒啊！

高展旗拿着酒躲我：“再不济我也是你哥吧？”说着走了出去。

他确实像一个兄长，我不答应他的相恋，他也不恼，一直呵护在我的身边，吴桐让我给他带礼物，我还说不用，现在看他替我补了个大窟窿。

吴桐带给郑主任的礼物我送到郑主任家里了，因为他老婆术后复原期，所以我也应该去家里给他们拜年！

郑主任的老婆把吴桐夸了一大顿，我嗯嗯地听着，心里想，她可能连吴桐长什么样儿都不记得，就那么一面，还是连命都来不及顾的时候。吴桐还真是长袖善舞。

过了正月十五，致林的欧阳就给我打电话，叫我过去一趟。

如约前去，进了办公楼我就感到致林的变化，四周看看，也不知道那儿不对劲儿，到了欧阳的办公室，我才发现，他的办公室没开灯，联想到刚才的不对劲，后知后觉的明白，原来灯火通明的楼道开的灯少，昏暗没有生气，我跟欧阳寒暄了几句后问：“你忘了开灯了？”

欧阳说：“现在日子不好过，公司在控制费用。”有这么严重吗？这句话我没说出来。

欧阳收拾了一堆文件，站起身跟我说：“是林总找你，我们一起过去！”

我和欧阳一起去了林启重的办公室，林启重连客气话都免了，直接跟我说：“每年年初是资金最宽松的日子，银行忙着把贷款放出来，今年银行是忙着把放出来的款子收回去，跟我们合作最久的银行现在不仅不给我们增加贷款，还要收回以前贷给我们的款子，弄不好还要告我们！”他说话很快，说完了就看着我。

我本来不好这么快发表意见，但是看他的样子好像就等我回答，我说：“第一不能让银行告致林，这样媒体一报，其他银行全来要账，致林更不好办了。”银行是闲贫爱富的典型。“第二，赶紧安排资金，这种情况会接二连三的出现。”国家的大政方针已经在那儿，这都不用怀疑的。

林启重说：“这个我们也想到了，我还想说的是，有些人一看形势不好，都走了，现在法律部就欧阳一个人，财务部也很紧张，所以可能麻烦你的时候会很多。今年的顾问费，你也先跟郑主任打声招呼，本来工作多了我应该多付，但是，也不是我们一个公司的事，整个行业都不好！等将来好了，我加倍付！”他说这段话没有停顿，不给我留提问反驳的机会，也不给自己留犹疑的瞬间，原来这是找我来的真正目的。

我想了想说：“回去我和郑主任汇报一下，我多做工作没问题，顾问费请你再斟酌，我们有行业惯例，太低的价格会涉及不正当竞争。”我的话不软，心里想你不让我做了岂不更好？对别的客户我不会这样，谁让他是林启重？还有他不真诚。

林启重没想到我说话这么不客气吧，他笑了笑，有点尴尬：“我是和邹律师商量，知道你可以和我们同舟共济。”

我缓和了语气：“我们可以做的一定做到！”还是不习惯跟客户做对。

从林启重的办公室出来我跟欧阳低声说：“致林这么大的公司至于在这么一年几十万的顾问费上做文章吗？”还是耿耿于怀。

欧阳对我说：“到我办公室再说！”

又回到欧阳的办公室，欧阳给我倒了杯水：“邹律师，你也是致林的老人了，我不能跟别人说，跟你说说没关系吧？”他语言诚恳，态度沉重：“林董走了以后，小林总也不在这儿干了，大林总一人说了算，把资金都弄得去做期货、股票，买小林总的股份他哪儿有钱呢，用的都是致林的资金，原来房子好卖还勉强周转的过来，现在，这么大的公司，账上就那么点资金，公司过年前就辞了一批人，说是过紧日子，我不定什么时候就走人了！”心也是揣揣。

没想到那么辉煌的致林，竟经不起风吹草动，真是应了林启正的那句话：“有钱还是没钱，这都是未知数，公司这么大的摊子，一个决策失误，就可能全盘皆输。”

出了致林我仰头看着致林大楼，难道这么快它已经被掏空了？



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第4950章

第四十九章：他的手很大，温温的

暗自庆幸林启正当时做了离开致林的决定，虽然也是壮士断腕般的痛，也比长期在泥沼里跋涉拖死强。想想我和林启正的关系也是如此吧！

和致林的合同一直托到四月中旬才签了，顾问费没少，我的工作量真是大了许多。

一个企业跟一个家庭是一样的，好的时候富裕的时候，好像那个信封里都装着钱，那个缸里罐里都装着米，亲戚也多朋友也多，大家笑脸相迎其乐融融的，可是穷的时候、艰难的时候掘地三尺也找不到一分钱，缸也没了罐也空了，亲戚朋友也都消失了，现在我有些明白林启正的焦虑和恐惧，他想要的东西对于他真的很重要。原来我是不要求他，现在我是理解了他。

致林还没到这份上，可是也尽显了端倪。像一个美丽的妇人，原来是靠装束和妆容光彩照人的，现在除去了装束和妆容，依然美丽，但已不再光彩照人。

银行对企业大都是这样运作的，你在我的银行开了存款户，才可从我银行贷款，所以一个企业在若干个银行开存款帐户就是要从不同的银行贷款，现在致林的这边房子卖不出去，收不到钱资金周转困难，银行存款的户头上只要有钱入，银行自动就将钱划走，归还致林已到期未偿付的贷款，致林对资金的运作完全陷于被动状态，这对一个企业来讲是非常致命，致林也采取了措施，比如把在建的工程停工，不能开源就节流，比如跟其他的企业拆借资金。

五一之前的最后一个工作日，我在致林，林启正原来的办公室现在是我在致林的办公室，中午我正埋头于一个承建商诉致林的法院判决，判致林要赔承建商连合同款带违约金两千万，事实清楚改判不可能，但我决定上诉，这样可以把付款延后，让致林起码喘口气，虽然这有点儿无赖的做法我并不常用。听见敲门声，头也不抬说：“请进！”

听见门开了，还是把一句话看完了才抬头，吴桐笑吟吟地站在门口。我问：“你怎么在这里？”掩饰不住的惊喜。

“我说我等不及来看你，你信不信？”吴桐走到我面前。我才不信，他应该不是这种人，也过了忘乎所以的年龄，可他为什么在致林？

林启重随后走进来：“我说，我们一起吃饭，吴总说他要找你吃，我只好告诉他你在这里。”

原来他们在一起。

吴桐说：“一起吃饭，然后你回这来，我去天一，晚上一起回家？”林启重说：“邹律师不用回来了，又不是什么着急的事儿！”里面有讨好吴桐的意思吧。

吴桐接受的及其自然。：“那谢谢林总！”

我收拾了桌上的东西对林启重说：“我准备上诉，虽然没什么意义，但可以拖延付款时间，上诉书我回去写！”我不想让林启重觉得我对工作很随意而没有原则。

我们先回家，开了车再出来，寻找吃饭地方的路上吴桐说：“先到彩虹路看看。”

车子往彩虹路上去，到了彩虹路，他把车停在路边，拉着我走下去，围着彩虹路走了一圈，在旁边的商业区一个著名的意大利西餐厅吃了饭，然后又钻进彩虹路，又细细地考查了一遍，跑到这路段上的其他物业去询问租价，在二手房的中心查这个路段的房价。下午，又跑到规划局，看了彩虹路的未来规划，他一路看一路在本子上记。

我笑说：“你干嘛？彩虹路和你有什么关系？”回家的路上他才说：“林启重跟银河借钱，要拿这块地做抵押。”我疑惑：“他怎么找到你了，周围那么多企业！”

吴桐说：“现在只要有现金的，谁不把钱握得紧紧的，那个肯借给别人，比如地，你卖给人家，都没人要，别说抵押借款了。”“你做这么具体的事儿，有点儿浪费了。”我说。“第一手资料对投资很重要，另外我假公济私，我们又约会又工作。”他不以为然又有些得意。“银河会把钱借给致林吗？”

“现在还不是时候，致林还能过，他还有别的办法，以后怎么样谁知道？”

看他要直接把车开回家，我说：“去趟超市吧？”

他看了看路说：“别买那么多，我都被你喂胖了！”我看看他，他两三个星期才来一趟，统共吃不了几顿我做的饭，再说哪儿胖了。

他看着我疑惑的眼神说：“你肯定不愿意抱着胖得像满身套着救生圈的丈夫吧！”话里有开玩笑的意思。

我的脸肯定是红了，他是第一次说这样的话。说轻薄就轻薄，说亲昵就亲昵。我把脸转向窗外，装作没听见。

他可能觉得我不喜欢听这样的话，一直到超市都有些尴尬。

看着他少有的不安的样子，我心有不忍，其实这句话没什么大不了的，是我的心理还不太正常。

周末的超市人非常多，在挤挤挨挨的人流中，我们会走散，看见他在人流中用眼睛找寻我，我穿过人流走到他面前，把手伸进他的手里，他看了看我，便紧紧地握住，人一下子就放松了，脸上有了甜甜的笑意。

他的手很大，温温的，我的手完全被他包裹住，心好似也安定了下来。

第五十章：我的心一下提到嗓子眼儿

地震的时候我在所里，觉得蒙了一下，也没在意又埋头于手里的文件，忽然就听见有人喊：“地震了！”

我放下文件站在窗前往街上看，车水马龙，行人如织，没什么变化，又回到座位上，还没坐稳，办公室的门被推开，高展旗冲进来：“地震了！不知道是哪儿？”

我看着他惊魂未定的样子问：“地震你往我这儿跑干什么？”

高展旗坐在桌子上：“死，我也得跟你死在一起！”他呵呵地笑：“想跟你一起死的人大有人在，可谁让我近水楼台呢？”

我推他下去，打开电脑上网搜了一下，知道是四川地震了，先报七点八级，后又修正为八级。

我想了想我的亲人和朋友没有在四川的，就对高展旗说：“是四川地震了，你有没有朋友在四川的，赶紧打个电话问问！”

高展旗掏出手机翻了翻通讯录说：“有个高法的哥们！”说着就拨电话，但电话怎么也拨不通，他说：“这事大了，通讯线路断了。”

刚才还没觉得有多严重，常识是白天地震的严重程度相比较夜里要轻一些，因为人在清醒的状态下应付灾害是有应对能力的。现在通信联络断了让我感觉到问题的严重。

一帮人都集中在前台议论纷纷，早已无心工作，我对高展旗说：“我回家了。”

高展旗说：“弄个瓶子倒放着，地震一倒，你就跑，另外买点水放分别放在几个房间里，跑不了也不至于渴死。”他絮絮叨叨地好似一百个不放心，看我提着书包要走了，还不放过我：“要不我和你一起回吧！”

“你赶紧保护你女朋友去吧！”我跑出办公室。

都到家了才接到邹天的电话：“姐，你那边怎么样？感觉到地震了吗？”

“不明显，你那呢？”我知道他在东北出差。

“没感觉！”

“那你注意安全吧！住宾馆，先把安全出口看好了，有什么事儿好逃生。”这还是有一次我听防火宣传时，讲课的老师教给我的安全小常识，因为经常出差住宿酒店，所以记得很牢。

我按高展旗说的买了些水和饼干放在家里，总之有备无患。

打开电视，事态比我想像的严重许多，与震中地区的道路通讯完全切断，政府和军队、人民全部动员起来，特别是医院和抢险队已全部集结，救灾物资也再大批量调运，一切都是匆忙的，人们的脸上全是悲壮。

睡得不好，很早就醒了，还是看电视，知道了受灾最重的是学校，因为通讯中断，电视台开了信号发射车过去，把当地的情况播放出来，画面所见无不是一片废墟。播音员说：“他们的车只能开到这里，因为前面的路已经被坍塌的山石堵住，要等部队上来开路。”

上班的时候郑主任被律师协会叫去开会，我问高展旗他的朋友联系上没有，高展旗说联系是联系上了，但没说两句话，电话就断了。

说明没有死，也没有危险，不错！他在成都，离震中有多远？

我对高展旗说：“下辈子不能当律师了，不是人生必需的职业，你看医生，现在的作用多大，救死扶伤啊！下辈子我要当医生。”

高展旗调侃我：“看不出你还有献身精神！什么血型，咱俩献血去吧，外伤多，肯定需要大量的血。”

这还有什么可说的，我能做的也只有这个吧！

他开着车直奔市中心广场的献血车，没想到人多了去了，排队从广场的这边儿到那边了。高展旗说：“明天早点来吧！”

大家都闷头上网，查看灾区的最新报道，没心情干活，昏昏的一天，。到了晚上想着明天早晨高展旗要早早地接我去献血，就早早地躺在床上。

看了看手机上的时间，九点半，吴桐的电话经常在这个时间打过来，这两天他没来电话，肯定是忙吧！那么大的公司，肯定要做些什么，比如有没有帐篷、药品和食品要捐赠，有没有越野车，救护车？今天郑主任从律师协会回来，传达会议精神：坚持正常工作，全力以赴支援灾区。

大家想，我们怎样支援呢，想来想去，每个人捐了一个月的工资。

我很少给吴桐打电话，他的工作场合比较复杂，我打电话刚好他不方便，让他尴尬。

我要不要给他打个电话，这种特殊时期？想来想去还是拨了他的电话，电话里传来的是：您拨叫的电话不再服务区。

我颓然地放下电话，在北京通信信号基本上覆盖了地下车库和电梯，不在服务区，他在哪儿？

过了大概十分钟我再拨，还是如此，心里忐忑不安。

第二天我们去献血车献了血，献了血后高展旗拉着我去吃鸭血汤，号称马上就要把血补回来，回到办公室郑主任非让我们回家休息，回家也是一个人，也是对着电视看灾区的最新报到，非常惨烈，看着心痛难过，还不如在单位和大家在一起。

没联系上吴桐终究不放心，又拨他的电话，还是不在服务区。我的感觉沮丧不安，给他家打电话，只有留言：“你好，我是吴桐，现在不在家，请留言。”

我说：“我是邹雨，给我打电话！”

还是不甘于这样等待，决定给银河的总联络官小张打电话，我也只有他的电话。

“小张，你好我是邹雨！”

“你好，邹律师！”小张很忙的样子，从电话里听到别的电话在响。

但我决定把我要说的说完：“我找吴桐，但联络不上他！”

明显感觉小张卡了一下，过了一会儿他说：“邹律师有什么事，我可以转达吗？”

我的心一下提到嗓子眼儿，堵堵地说不出下一句话，我不知道怎样与小张结束了对话，感觉就是吴桐出事了。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第5152章

第五十一章：我不知道我能做什么

想想我和吴桐在一起的时候他很少提及他的工作，也没有像别的交往的人那样，天天报备，我去哪里了等等，我们都有些年纪大概觉得实时报备有些小儿科，现在看来这不是什么好习惯。

我六神无主，不知道还能找谁问吴桐的事儿，要不要问问邹天？想他出差在外，不好也让他跟着提心吊胆，思前想后半天终于想起来给于占元打个电话。

于占元接了电话，不确定的问：“邹雨？”

用了办公室的电话：“老于，吴桐呢？”我鼓足勇气问出来，其实怕听到结果。

于占元吸了口气：“我们正联络他，银河已经派了人过去，有消息会立刻传回来。”

终于证实了我的感觉。我浑身发冷，只是冷。

躺在我办公室的长沙发上，两只眼睛瞪着房顶，太冷，我起来准备从柜子里拿条毯子，看见那只金猪憨憨地对着我笑，眼泪就躺下来，我任凭他们流淌。

当眼泪不再流，我起身擦擦脸，上网，给自己订了一张去北京的机票，我要去找他，去等他，等他回家。

晚上的飞机，坐在我身边的是一位年轻的男士，我借过他的位置，坐下就闭上眼睛，一路上都这样，等我再睁开眼睛的时候，旁边的男士说：“我给你要了一杯果汁。”他指指他自己的小桌板上的纸杯。

我说：“谢谢！”端过来喝了。

“你脸色不好，要不要吃东西？”男士又说。

我摇摇头，把头转向窗外。

陌生人的关照让我觉的心里有一丝暖意，中国人大都含蓄，不是我的神情特殊，我想对方绝不会这样主动关照我。

从机场打车我回吴桐哪儿，上次我从他那回家收拾行李的时候，他放了一张门卡在我箱子里，当时他说的话还犹在耳边：“随时回家！”

打开门，摸索着开了灯，站在偌大的房间里，我环视左右，春节的时候我们还在这里说笑，吃饭看书看电视，今天……我不敢想下去.

在客房里洗了澡，在房间里转悠，看了书房，有些书随意地摆放在案头，笔记本电脑还敞着，似乎随时等待着它的主人回来点开它。主卧室上次我只站在门口看了看没进去，打开门，扭亮灯，走进去，房间有四十多平米，衣柜大床沙发，最隐秘的一角藏着一个十几平米的洗手间，床头也是书，一只放在床头柜上的小相框里摆着那张他拉着我的手走向舞场的照片，我拿起来，看着他，高大俊逸，一身贵气，华光毕现，脸上荡着的笑意里有一丝的得意。我用手摸着他的脸轻轻说：“你一定要回来！”

我的手机响，三步并做两步跑过去接起来：“邹雨，你在哪儿？”是于占元。

“朝阳公园的家里！”

“我们过去看你！”还没等我说话，电话就挂了。

知道他家离我们这里并不远，所以我赶紧换好衣服，门铃响，我开了门。

于占元和他老婆，几个月未见他老婆的肚子鼓鼓的，我摸了摸说：“几个月了？”

于占元的老婆似也心情沉重，低声说：“五个多月了。”

两个人坐下，我倒了水给他们，于占元说：“我们刚去老吴妈妈的办公室，老太太还忙呢，说现在顾不上自己的孩子，跟救援队说不出口！”

我坐着听，能理解吴桐妈妈，现在谁能说我家的孩子就比别人的孩子重要？

于占元老婆说：“这次老吴回来，你得好好说说他，就一个千佛山自然风景区的投资项目，也非得亲自跑一趟，这事必亲恭的老板当得也太辛苦。”

于占元碰了碰她老婆的肩说：“别太担心，我有消息就告诉你！你上我们家住吧，好过些！”

我谢绝了他们的好意，实际上我更愿意自己呆着，一个人静静地想他。

他们走了，我跑到书房，趴到电脑上上网查千佛山自然风景区在哪儿，真的在四川，又搜索地图，地图显示千佛山离北川（地震中心）那么近，我的心一片冰凉，连血液都不再流动，直瞪瞪地躺着，直到天亮。

我坐了公交车，去吴桐的办公室，走到楼下，觉得不便上去，他的同事们只知道我是邹律师，并不知道其他，我要怎样呢？看着吴桐天天勤力而为的公司，也似是安慰，我坐在大楼外的绿地边，远远地看着大楼里进进出出的人，要是吴桐从里面走出来就好了，他准会露出欣喜的笑容问：“你怎么坐在这儿？”我会说：“我想看见你！”心里就这样想着。

从公司里回来，开了门，听见家里有人走动，我大叫：“吴桐！”奔着跑过去。

一个四十多岁的妇女被我吓得愣愣地站在厨房里。

我失望地靠在门框上。

那妇女走过来扶我到餐厅坐下，又手脚麻利地倒了一杯蜂蜜水给我，我喝下。

“你是邹律师？”妇女问我。

我点点头。

她说：“吴先生叫我王姐，是物业公司提供的家政服务员，邹天是你弟弟！”

我想起来了，她就是邹天说的也帮他打扫房间的小时工。

我抱歉地说：“王姐，吓着你了吧？”

王姐了然地笑笑：“肯定好长时间没见吴先生了？”

我点点头。

王姐仔细看着我的脸：“你不舒服吧，脸蜡黄。”

我说：“吃点东西就好了。”昨天献了血，没好好休息，没好好吃饭，脸色肯定不好，想起来也没给所里说一声就跑出来，赶紧给郑主任打个电话，说家里有事，请几天假。

打电话这功夫，王姐就端着一碗用牛奶冲的黑芝麻糊出来：“你先吃这个！”

我用勺子吃了一口，想着吴桐也不知能不能吃上饭，眼泪又不由自主地流下来。

王姐也不问什么，把餐巾纸的盒往我手边推了推。

晚上，家里的电话响，我在书房接起来，心里及其不安：“你好！”

“你好！”声音很温和，说话也慢：“是邹雨吗？我是吴桐的妈妈！”

我一下子就哽咽了：“阿姨！”

听得出话筒的那边也极力压抑着情绪：“吴桐跟我说起过你，等忙过这段，请你到家里来，我们现在顾不上他，你能理解吧？”

我说：“是！”眼泪再也忍不住流下来。

“吴桐聪明顽强，只要不是第一时间遇到不测，他就会回来。”老太太还来安慰我。她停了一下又说：“占元跟我说你在家等着吴桐？”

“我不知道我能做什么？”

“他爱喝芹菜瘦肉粥，你给他熬点儿！”原来我生病的时候，他把他喜欢喝的粥做给我吃。

第五十二章：我简直要笑出声儿来

早晨，王姐来了我就问她超市在哪儿？

她说：“你要买什么？我去！”

我执意自己去，好像自己去心更诚似的。

找到超市买了水嫩的芹菜，新鲜的瘦肉，看到新鲜诱人的草莓，想起我们一起去打球，在街角的档口，他给我买的草莓汁，所以买了许多草莓回来。

回到家细细地洗了切了，把电压力锅里放了米和水，调到煮粥档，一会儿坐在书房的我就闻到白粥的香气，架了铁锅将肉和姜丝煸了，再把芹菜末炒一下，放一点盐，倒入粥锅里，再熬。

高展旗来电话问我家里有什么事儿？

我不想告诉他吴桐的事儿，只说是老家有事。

他说：“注意点儿身体，刚献了血！”

我意识不到在电话里他看不到我，只是点头。

不想吃饭，但到了饭点儿我就会盛一碗粥吃掉，吃没了就会在做一锅新的，家里总是有热气腾腾的芹菜瘦肉粥。

站在阳台上，看着朝阳公园，夏初的公园树木葱茏，绿意盎然，各种花木姹紫嫣红，看着这层层美景，觉得他们都不是为我开放的，心是暗淡的。

地震到现在已经三天多了，救援队还在拼命地救人，看到一个年轻的男子在废墟边呼唤他的女友，他的女友被埋在下面，救援队拼命施救，他就叫着他女友的名字，希望他的女友能坚持住，能活着出来。我真盼着他们能相携一生。

这几天都是感人的消息，人在自然面前是那么脆弱，而人的生命力又是那么顽强，有很多人超越了生命的极限，被埋在一起相挨着十几岁的孩子，在救援队到达的时候，甚至可以说：叔叔，你先救他！这真是人性的极致！

晚上，于占元和他老婆又来坐了一会儿，于占元老婆摸着自己的肚子说：“我们宝贝儿还等着吴桐当干爹呢！”

我不知说什么好，摸摸她的肚子，正好小家伙伸腰踢腿，吓了我一跳，于占元老婆笑，拍着肚子说：“别闹，闹你干妈不要你！”

我拿出草莓给他们吃。

连着好几天几乎没睡，刚刚躺下就开始噩梦不断，画面支离破碎，就是分外害怕，但被梦寐缠住怎么也睁不开眼。梦里觉的电话又震又响，抓不着电话终于急醒，确实有闷闷的电话铃声，我从枕头下拿出来：“吵你睡觉了？”是吴桐。

不是梦吧？腾地坐起来：“你在哪儿？”我惊悚。

“在家！”

顾不上害怕，下床跑出去。

客卧在房子的最里边，被一个小小的通道隔开，客卧过去是书房，客厅、餐厅、主卧，我觉的这一路很远。

吴桐大概是听到声音，从主卧里探出头来。

隔着餐厅我站住看着他，恍如隔世重见。

他刚刚洗过澡，只穿了一条家居长裤，光着上身，手臂上缠着绷带，脸黑瘦，胡子老长，笑着露出一口白牙。

我冲过去抱住他，劲头之大甚至把他撞了个趔趄，喜悦的眼泪淌下来。

他也抱住我，我抬头看他，他低下头亲吻我的额头和眼睛，他的眼泪滴到我的额头上，一片冰凉，我伸出手替他擦去，看到他有一丝的羞怯，可能是觉得男儿有泪不应该轻弹吧？

我拉着他走到客厅让他坐在沙发上：“快给你妈妈打电话！还有老于，你们单位！”

他打电话的时候，我跑到厨房给他盛粥，一小碗粥和一碟芥末麻将拌的粉丝菠菜，几只草莓放在一只玻璃碗里，摆在沙发前的茶几上，看他光着上身，又跑到他卧室的衣柜给他找出t恤让他穿，看他手臂缠着的纱布上还缠着保鲜膜，就问：“为什么这样包？”

他顺手往下扯：“洗澡的时候怕弄湿了纱布，自己裹的。”

我去帮他，看到纱布还是湿了，就要把纱布打开，又去书房拿了药箱。

吴桐捂着纱布不让我动：“在成都刚包上的，现在不能动！”

“可是湿了会感染的！”我坚持：“要不去医院！”

他看着我，看出我的坚定，不再坚持，我打开纱布，那个伤口触目惊心，非常长且不规则，被粗大的黑线缝了有二十多针，看得出缝合的人非常着急并没有讲究，一点儿也不规矩，歪歪斜斜的，伤口周围凝固的血迹处理的也不干净，被碘酒消毒过的地方黄的一片，整个上臂都是红肿的，我心疼得眼泪流下来。

吴桐拉我坐在沙发上，又握住我的一双脚，放到沙发上，我刚才急着跑出来，竟是没有穿鞋！

他替我抹了抹眼泪说：“有句话你听过没有？轻伤不下火线，重伤不哭！”他还有心思开玩笑。

我用酒精替他擦伤口，用纱布给他包好：“明天还是要去医院复查一下。”看他把粥喝了，问他：“还要不要？”

他说：“在机场吃了一些，好几天没吃东西，一下不能吃太多！”

我在厨房收拾，他靠过来，我回头看他，他的胡子已经剃掉了，我对他笑，他拉过我的手，往他的卧室走，掀开被子让我躺下，自己从另一边上床，关灯，然后伸出双臂把我紧紧地抱在怀里，脸蹭着我的头发。

我躺在他的怀里听着他心跳，觉得那是世上最美的声音，一分钟还不到就听见他轻微的鼾声。

我简直要笑出声儿来，觉得滑稽，他抱着我如同抱着一只枕头吗？并不埋怨，他一定也是几天没睡，累坏了！

我也寻了个舒服的位置，沉沉地坠入梦乡。



www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第5354章

第五十三章：春宵一刻值千金

早晨醒来的时候，身边已经没人，我又坠入迷茫，吴桐真的回来了吗？

急忙跑出去，看见王姐在厨房里搞卫生，她看见我说：“吴先生上班去了，给你留了字条。”

我看见餐桌上留了一张即时贴：“我去公司，晚上回来吃饭！”

又回到床上，闭上眼睛想再睡一会儿，躺在绵软的床上，把脸陷到软软的枕头里，盖着有阳光味道的薄被觉得真是舒服极了。

对于吴桐，我没有认真地想过，总是鸵鸟地觉得时间会给我答案，以为自己已不再期盼爱情，我对这方面已没有自信，当一个人来到面前的时候非常困惑，谁能爱上我，我可以爱上谁？没想到这个意外，让一切都那么明晰起来，原来我已陷入的这么深！

听见鸟唧唧地叫，轻轻打开窗帘，看到一群麻雀在阳台上咄食花盆里的花壳儿，圆圆地毛团团地挤在一起甚是热闹，觉得他们可爱极了！

王姐拿了一个双肩背的背包叫我：“邹律师你快来！”

我过去看，是染了血的长袖t恤和牛仔裤，t恤袖子已被割破，脏的不能再脏，看不出原来的颜色，牛仔裤又脏又破，馊臭的味道扑面而来。

王姐问：“还要不要？赶紧扔了吧！”

我看着这两件衣服，可以想见吴桐是怎样的历尽艰辛：“先放在阳台上，看吴桐怎么处理！”

王姐不相信地看着我：“还要？”

我点点头，看看表才十点钟，离晚饭还有好长时间，我收拾停当就去幼儿用品商店，给于占元的小孩买了几件衣服用品，干爸干妈不是白当的。

可能是热的缘故，我觉得头重脚轻，赶紧找了个餐厅坐下来，还没点餐就接到吴桐的电话：“在做什么？你在外面？”

“准备吃饭！”我说。

“哪个餐厅？”

我看看周围：“国贸附近！”

“你来找我好不好？一起吃饭！”听我不说话,又说：“我等不到晚上见你！”

简直无力拒绝！提着买的东西，跑到他的公司去，离国贸也就半站路，在前台我报了名子，前台小姐说：“吴桐请您上去，二十三层二三九号办公室，门口贴了他名字。”

我向她致谢，径直上了电梯。到他的办公室我还是第一次，虽说曾在这楼里办公过一段时间，但从未到过他的办公室。

我敲了敲门，门从里面打开，小张站在门口：“邹律师！”他有点儿不好意思地说：“上次你打电话，我没告诉你实情，是因为公司对吴桐失踪的事儿要保密！”

我说：“没关系，我知道的！”

吴桐打开套间内的门走出来，同行的还有几位公司的高层，我都见过的，他们看到我纷纷跟我打招呼，我也点头。

吴桐看见我很高兴的对我说：“我们吃饭吧！”他的脸看起来还是黑瘦疲惫，但眼睛已恢复了睿智的光芒，今天他穿了一件暗紫带条纹的长袖衬衫，第一次看见他用了袖扣，为了掩饰自己的伤？

我放下手里的东西，跟着他走，他走了几步回身，半侧着身子拉我的手，我看着静谧的楼道，也就让他拉着，电梯门开启的一瞬，我想放开他的手，他却紧紧地握住不放，拉着我走进去，幸好电梯里没人。

餐厅里座无虚席，有人看到吴桐进来，不知是谁带的头，大家都停下打饭吃饭，掩饰不住内心的喜悦，热烈地鼓起掌来，虽然公司上层对他失踪的消息保密，但我想大家还是知道的。

吴桐也愣了一下，眼眶有些发红，然后了然地说：“对不起，让大家担心了！”又扭头看我：“我带女朋友来吃饭，大家自便吧！”

整个餐厅的目光都集中在我身上，我只能微笑，心里想，这是他第一次把我以这种身份介绍给别人，看似他总是漫不经心，但是什么火候说什么话掌握得太好了！

吃过饭，回到办公室，他让我坐在他办公桌对面的沙发上，又放了台笔记本在茶几上。

坐在我身边问：“刚才在餐厅我看你脸色不好，是不舒服吗？”

餐厅的冷气让我的脸色恢复了蜡黄？“没有，就是献了四百的血！”我一边开电脑一边说。

他拉过我的手，疼惜地看着我。

我被他看得有点儿不好意思：“没事儿，没什么感觉。”我也是宽慰他。

他把我搂在怀里，只是静静地抱着。过了一会儿他站起来打电话：“大新，麻烦你把邹雨送回家！就现在！”然后又对我说：“回家睡个觉，你要好好休息。”

我其实想呆在这里，他大概看出我的心思，摸摸我的脸：“回去吧！我尽早回家！”

我问他：“你去医院看伤口了吗？去看你妈妈了吗？”

他举起右手像美国总统就职宣誓一样：“医生已经来过了，又开了些消炎药，我只在我妈的办公室门口站了一下，她身边有人，但她看见我了。”他就是逗我。

看他的样子我也确实想笑：“明天我要回去，现在这个时期，好几天不上班不好！”

他半天不说话，我抬头看他，他说：“我给你订票！”

坐在大新开的车里，大新咧着嘴笑：“吴桐就是有福的人，从震中回来竟毫发无损。”

我张了张嘴，终于也说不出话来，神话就是这么创造的！

说早点回来也等到八点多，他带了一只大袋子回来给我看,有猪肝酱、超级大的红枣和补血的营养品：“给你带回去的！”

我又不是不会买！可心里还是甜滋滋的。

一起喝了芹菜瘦肉粥！吴桐喝了两碗，还意犹未尽地说：“真是天下第一美味！”然后问：“你怎么知道给我做这个吃！”

我笑：“你妈妈告诉我的！”

吴桐有些费解地看着我。

我说：“你妈妈来电话安慰我，说你即聪明又顽强！”

吴桐笑嘻嘻地收拾桌子：“我妈还是有水平！”佩服之意犹然而生。

于占元和他老婆来看吴桐，两个男人拥抱在一起，让我和于占元的老婆都红了眼圈儿。平时于占元跟话唠似的，今天几乎没说什么话，连坐也不肯坐就要走，

我赶紧把给孩子买的小衣服拿出来，两口子高高兴兴地带走了。

我给吴桐的伤口上仔细地缠上保鲜膜，让他去洗澡，自己回房睡觉！

关了灯，很快入睡，睡梦中有人摸我的脸，我抓住他的手，他又来亲吻我，我不得不睁开眼睛。

吴桐伏在我身边：“白天睡过了，还这么困吗？”他把我搂到他怀里：“明天十点的飞机，我不能送你，让大新去！”

我闭着眼睛说：“好！”

他亲着我的头发：“邹雨！”

“嗯！”

“我变大灰狼了！”他说完可能有些窘，把唇贴在我耳边蹭。

迷迷糊糊地并没听懂，是他的举动让我一下懂了，挣脱他的怀抱，同时还说了一句：“现在禁止一切娱乐活动。”说完知道自己糗大了。

他果然笑出声来：“这属于娱乐活动？”伸开双臂捞回我，不甘心地说：“变大老虎也没用，你现在身体不行，我不会胡来的。”也就是关着灯吧，谁也看不清谁，有些话说出来，也属自然，换个时间、换个地点可能永远也讲不出来。

我说：“讲讲你是怎么回来的，也不打个电话？”

他说：“以后再讲，春宵一刻值千金！”

我笑，这就春宵了？

第五十四章：如果启正无意购买

一直到七月，整个国家的工作重点都围绕着抗震救灾，其他的事情好像都缓下来，银行逼迫的不再那样紧，这样致林的资金紧张好像也松了一口气，但股市已跌去高点的三分之一，地震一发，有报道说国家损失了若干亿，很多上市公司受到影响业绩堪忧，但奥运会已迫在眉睫，人们还心存一念，奥运一百年才一次，股市怎么都得给个好脸儿。

高展旗碰到我就说：“以后买卖股票就听你的了，你多问着吴桐点儿。”

我怎么跟他说上次卖股票也不是吴桐说的，他就是不相信。

其实上次从北京回来，到现在我还没见过吴桐，他一直都很忙。有一次他说要来，飞机票都买好了，又临时有事退掉了机票，电话里他说：“我天天想变大灰狼，怎么就不给我机会呢？”

人总有身不由己的时候，即便是他。

高展旗从三亚回来，一屁股坐在我的办公室里，我说：“你工作积极性真高，出了半个月的差，还不赶紧回家！”

他嬉皮笑脸：“还不是想你！”

我早已习惯他的废话，随口问他：“工作还顺利吧？”

他翻着白眼看我，满脸的不满与不屑：“你什么时候关心过我呀，还不想问热带雨林？”

我不说话，是心里有愧。

“热带雨林已经验收交房完毕，一切顺利，林启正大把银子落袋为安了，他在选下一个项目。”他坦然地在我面前说着林启正，不再忌讳。说完他看我一眼：“我在三亚看见吴桐了，他那个七星级的酒店奠基，请我们过去了。”他拍我的头：“妹妹，我是沾你的光，不然他认识我是谁呀！”

我很感激吴桐对我周围的人能想得如此周到。

高展旗看着我欲言又止，我说：“还有什么，赶紧交代。”

他说：“你一心一意想着吴桐吧！别瞎惦记别的了！”

我惦记什么了我，他是不满意我问林启正的事儿了，吴桐把我身边的人都搞成这样，只知道维护他哈！

下班的时候和高展旗一起走出办公楼，高展旗要送我，我要溜达回去，两人正相持不下，就看吴桐从他的车上下来，远远地站着看我。

我迎上去，：“怎么也不来个电话，好去接你！”

高展旗跟过来：“吴总，你好！”这时候他乖得很。

吴桐跟他握手。

高展旗先走了，我和吴桐上了车，他并不急于开车，仔细地看我，然后满意地点头：“养的还不错！”

我心里的第一个念头就是大灰狼来了，伸头看他手臂上的伤，他穿着半袖t恤，疤痕狰狞，红中发黑，针眼儿还看得清楚，与俊秀的脸，挺拔的身材，名品的服饰都格格不入，心里的不满终于说出来：“给你缝针的医生手艺太差，怎么能缝成这样！简直是破相了！”

“嫌弃我了？”

“太难看了！”我故意气他。

他开车上路：“现在这样已经很好了，伤口裂了两天才缝，有的地儿自己歪曲扭八地长上了，有的地儿还咧着，伤员那么多，还要求什么？”他的口气很和缓，但我听出里面有批评我的意思。

我半天说不出话，那么大的伤口，两天才处理，要流多少血？下不了台阶，自己给自己找借口：“你也不打个电话报平安，不知道我们有多担心！”

“震的时候我们正开车在回成都的路上，瞬间天翻地覆，车也走不了，前后没人，开始不明情况，拼命打电话，意识到通讯设施也完了，赶紧关机，下车走了两天，看见军队，觉得是到了相对安全的地方，刚开机就被一群人围上，眼巴巴地看着我借用电话，电没了电话才转回我手里。”他揉揉我的头发：“我知道我能活着回来，只是早一天晚一天的问题。”

我默默无语。

他扭头看我：“林启重约我在天一见面，我们一起去？”

约他见面我去干什么？我说：“你们有事情，我先回家吧！”

“他老婆从美国回来，说要一起坐坐，不知有什么事，他们是夫妇俩，我一个人……”他咳嗽了一声，掩饰自己的窘态，终于说出要我同去的真实意思：“关键我想和你在一起多呆一会儿，明天早晨我就要走！”

林启重的老婆我是在林洪去世时看视频的时候看见过，现在一见，觉得也是个干练精明的女人，长得骨感，装扮时尚，见到吴桐和我矜持有礼，笑意盈盈，虽然她尽力表达友好，但给人一种不容亲近的疏淡感觉。

我们坐下就开始上菜，第一巡酒后，林启重说：“我的一对双胞胎弟弟和他们的母亲移居美国，要出售致林的股权，因为卖得急，所以价格很合适，我就想到了吴总，不知吴总是不是感兴趣？”这个问题很突然：“我不想让他们随便卖给谁，因为股东之间还要合作。”说得有道理。

林启重的老婆适时插话：“我们的资金都在美国委托给著名公司经营，提前终止损失太大，不然我都想买过来。”

吴桐问：“其他股东不是可以先行受让？”

“其他股东只有一家外面的公司，他已提出放弃，另一个是启正，我想他也不会买，你知道我们兄弟之间……”林启重没有把话说完，但我们已经明白他的意思。

“手续还是要履行的，不然会有法律纠纷！”吴桐看着我，等着我的认可。

我对林启重点点头：“是这样。”我以为我是来陪吴桐的，没想到适时还充当了一次法律顾问。

林启重商场多年，他紧追吴桐：“如果启正无意购买，吴总是不是可以出手？”

吴桐没有犹疑笑着说：“你还不了解银河，银河投资是一定要控股，只有这样银河才能控制被投资企业，贯彻银河的经营理念。”他总是这样坚定地表达自己的态度，但语气温和。

林启重有些尴尬，但还是说：“我也信奉这一点！”

回家的路上，因为吴桐喝了酒，我开车。

吴桐说：“你怎么想林启重要拉银河入伙？”

我调侃他：“还不是背靠大树好乘凉！”

他笑：“算你说对了，致林是个好公司，土地资源即多又好，但林启重是个无底洞，他把资金都挪走了，银河怎么会填这个洞呢？”

回到家，他好像还有很多工作要做，一直在书房里看他的电脑，我在书房门口看了他两次，他都集中精力地做事，没有注意到我。



w w w.x iaoshu otx t.c o m  txt 小＿说天+堂



第5556章

第五十五章：转身之间

清晨，我被吴桐的亲吻弄醒，他站在我的床边儿上，伏身亲吻我的脸。我坐起来，看他已经洗漱穿戴停当，又看看旁边的枕头，平平整整，纹丝未动，知道他昨晚睡在邹天的房间里。

他说：“我走了，你再睡一会儿。”还真是早班飞机！

我要起身：“我送你！早饭怎么办？”

他按住我：“不用，出租车很方便，我到机场吃！”

我看着他走出去，听到开大门的声音，他并没出去，又回来，站在我房间的门口看我。

我问：“忘了什么？”

他走进来抱住我：“我以你的名义捐给灾区五十栋活动板房，红十字会会邮寄证书给你！”

“银河不是捐过了？”我在电视上看到过银河的名子。

“这是我们自己捐的！”他搂着我说。

我算账：“一栋两万，五十，一百万！你写我名子，我那儿捐得起这些？”

他说：“我把给你买礼物的钱捐了，当然要算你的！”

“要买什么给我？”我仰头看着他，心里有一丝好奇。

“翡翠手镯，据说能养人。”

我笑说：“不是生活必需品，还是房子重要。”

吴桐要来亲我。

我笑着推开他：“赶不上飞机了！”看着他恋恋不舍地离去。

很快我就接到致林欧阳部长的电话，让我列席致林的股东会议，顺便做出相应的法律文件。

股东会议，林启正会来吗？

进了会议室，我坐在欧阳部长的旁边，把笔记本电脑打开，股东们就进来了，意外地我看到了江心遥。

她看到我走过来说：“邹律师你好！我是代表阿ken来的！”说着把一张纸放在欧阳部长面前，是林启正委托江心遥代表他行驶股东权力的委托书。

欧阳赶紧起身指着有林启正名牌的位子说：“您坐那儿！”

江心遥走过去坐下，见她似乎在端详我，我坦然地对她微笑。

我也看见了林启正的两个双胞胎弟弟，都是高大俊朗的白面书生，会议在林启重的主持下开始，一致通过两个双胞胎出售他们的股份，马上形成法律文件，在坐的股东都签过字。

第二个文件是现有股东放弃优先受让股权的声明，也是马上出文件签字。

最后林启重说：“我也替你们找了几个买家，还在谈，你们就不要着急了，谈好了，就是签协议的事儿。”

我看那对双胞胎满不在乎的根本不在听的样子，心里想，父母的心和孩子的心究竟差多远？林洪为了致林什么没做过，给他的孩子们留下一片江山，而孩子们真的当那是父母的心血吗？想着林启正为了得到致林所做的一切，孩子和孩子也是这么的不同！

想着林启正不觉的就去看江心遥，她穿了一套浅灰色的真丝职业套裙，薄施粉黛，矜持而美丽，三年前，我见她，她是一个天真无邪的大女孩，可今天似乎就是转身之间，她是一个精明强干的商场中人了。

会议已近尾声，林启重问：“大家还有什么问题？”

江心遥举了一下手说：“我想买下两位弟弟的股份！”看大家都惊诧地看着她，她补充说：“是以江心遥的名义！我们可以谈一谈！”她很淡定，与她的出身很相符。

与谈判无关的人都退场，我们走出来，欧阳兴奋而急切的跟我说：“看来小林总还没放弃致林，太好了！”

我也替林启正高兴，关键的时候，江心遥可以帮助他，致林也许真的会回到他的手里。

几天以后，我接到欧阳的电话，又去了致林，欧阳拿出一份股权买卖合同给我看。

我坐下来认真看，欧阳又把电子版拷到我的电脑上，随时可以修改。

江心遥以一个很合适的价格，收购了双胞胎百分之三十的致林股份。双胞胎急着卖，现在房地产行业的形势也不好，所以江心遥很成功地做成了这笔买卖。

欧阳对我说：“这次是典型的小股东战胜大股东，大林总是不肯卖给江心遥的，但几个小股东一致同意，弄得大林总很被动！”说着他还向我摇了摇手里的一张纸，是股东会通过接受江心遥为致林股东的决议。

我修改了合同的几处内容，打印出四份给欧阳。

欧阳说：“晚上有个小型的宴会，欢迎新股东入伙，大林总让我告诉你，请你参加。”

那种各怀鬼胎的宴会有什么意思？于是说：“我晚上有安排了，你跟林启重说，谢谢他了！”

回到所里看见高展旗在楼道里晃，我对他说：“致林的双胞胎把股权卖了，你知道谁买了？”

高展旗一脸不屑：“你一提致林就……我说不出来,你当着吴桐也这样,他没意见？”

“你对我有偏见！”我觉得他太敏感：“吴桐从没说过。”

“人家是不屑说！”高展旗撇着嘴。

“如果林启正重回致林，你也回致林吧，我撤了！”

看着高展旗不明所以的样子，我说：“江心遥买了双胞胎的股份！”

高展旗的嘴张了个大大的0，半天没说出话来，我看着他问：“你干嘛这么惊讶？”

高展旗预言又止，干脆扯别的话题。

第五十六章：他鬓边几丝白发彰显成熟男人的韵味

奥运会期间，为了保证奥运会能安全顺利地进行，按着政府的要求，单位的一把手都要坚守工作岗位，所以吴桐不能离开北京。

他问我要不要到北京看比赛，我对体育比赛的兴趣不大，他又忙，所以没有去，喜欢的比赛就看看电视，不过开幕式还是让我震撼，真觉的做为一个中国人很骄傲。

原来我一直对中国为什么要举办奥运会很困惑，花钱费力的，但是看过开幕式以后我懂了，一瞬间，世界认识了中国，这是一张多么好的名片！

上班的早晨，一只红玫瑰花篮摆在前台，前台小妹叫住我说：“邹律师，是礼品公司送来的。”好奇的盯着花蓝上的小卡片：“谁送的？”

我一边走一边问：“谁的花？”

前台小妹抱着花篮跟着我：“是给你的！”

今天是什么日子？

我拿过花篮上的卡片，打开：邹雨，生日快乐！并纪念我们交往一周年！吴桐。我不由地发出会心的微笑，我的生日自己从不记得。

前台小妹小声问：“是不是男朋友？”

我冲她点点头。

小姑娘得寸进尺地凑过来：“谁呀，我认不认识？”

我端起脸色：“小妹，把那本案卷递给我。”我指着沙发前的茶几上的卷宗说。

小妹拿了卷宗过来，有点儿不情愿地走出去。

我看着花篮里的玫瑰给吴桐发了个短信：“玫瑰花收到了，很高兴，谢谢！”

吴桐发了个笑脸过来。想必是忙吧！

忙了一天，晚上下班捧着玫瑰花篮出了办公楼，看见吴桐的车停在边儿上，欣喜得不能自已，忙跑了过去，拉开车门，邹天坐在里面。

邹天一脸坏笑：“你一定以为是吴大哥呢！”

我气得捶他。

他开车上路：“吴大哥不能走开，派我回来跟你过生日！他在天一给咱们定了位子。”

当最后的甜点生日蛋糕上来的时候，邹天从他随身带的包里，拿出两个包装精美的盒子，推向我：“姐，生日快乐！”

我从未过过如此隆重的生日！

邹天撺掇我打开盒子，我也很好奇，急切地打开，一个黑色的丝绒锦盒里，躺着一只翡翠玉镯，我对翡翠没什么了解，但这只手镯晶莹剔透翠绿如油，煞是夺目，让人爱不释手。

另一只盒子里是一只珊瑚胸针。

邹天有些不好意思地挠挠头，指着胸针说：“这是我的！手镯是吴大哥让我带来的。”

回家的车上，邹天跟我说，他跟吴桐看了游泳、篮球比赛，还看见了小布什。我都没怎么认真听，心里感叹：由于一个人的加入，我的生活竟有如此大的改变！

邹天问我：“你看见吴大哥胳膊上的伤疤了吧？”

躺在床上，抚摸着那只镯子，想给吴桐打个电话，但相对于这么贵重的礼物来说，一个电话是不够的，所以我打算当面对他说谢谢！

致林麻烦真多，林启重用股权做抵押向银行贷款，银行原来都是还旧借新，也就是你借一个亿到期先还上，然后马上把同等额同等期的款又贷，现在银行收紧钱袋，还旧不借新，不然就要用抵押的股权拍卖还贷，股权拍卖？林启重真是深陷泥潭！我力劝林启重不要走拍卖程序，这对致林的公众形象是灭顶的打击。暗中希望他能自己把从致林掏出去的资金还回来。

今天有一场我喜欢的羽毛球比赛，坐在沙发上一边吃饭一边看，听到手机响，眼睛还盯着电视，就接起来：“你好！我是邹雨！”

对方沉吟了片刻说：“是我！”林启正！

我把电视的音量调低。

“有事情找你！我在你小区门口！”电话就收线了。

我在沙发上坐了一会儿，想想该以什么心态去面对，猝不及防地见面和有准备的见面总是不同。

他的车就在小区门口停着，可能是看见我出来，打开副驾驶这边儿的门，让我上去。

我坐上去，车就开出去了。

林启正的气色很好，有一丝的笑意在他的嘴角：“我们去吃饭！”他肯定是因为成功收购了致林的股份而得意！

“我刚吃完！”

“那就陪我吃！”霸道的语气，好像很肯定我一定会陪他。

车子开进他第一次请我吃饭的高档住宅区后停了下来。

餐厅还是原来的样子，我站在落地窗前，俯瞰夜幕下的的街景，三年前的情景又回到眼前，我扭头看林启正，他也正看着我，眼神灼热似乎很兴奋。

他鬓边几丝白发在灯光的照射下很是显眼，更彰显成熟男人的韵味，像熟透了的果实饱满而沉甸甸的，似乎一切尽在掌握之中的自信又回到他的身上。

今天早晨我照镜子也感觉原来一直留着的披肩长发也显得拖沓，当时就想是年龄不太适合这个发型了。

服务员进来问了喝什么茶，又确定菜单，林启正点了清蒸大闸蟹，又点了白酒：“你吃过了，螃蟹撑不着人！”服务员出去了他对我说。

“江心遥呢？”我坐下来问他。

“不太清楚，世界各地吧！”他有些烦躁，表情稍显不耐。

“最近倒觉的她有些可爱。”我喝了一口茶。

林启正的目光变得锐利：“为什么？”

“她替你买回致林的股份！”这还用问，爱屋及乌懂不懂？

林启正笑着哼了一声，态度不是一般的艰涩：“我以为那个股东会的议题没什么可参与的，没想到还搞出这么多花样儿！都合法吧？”

他这句话是什么意思？我点点头：“我一直在场！”

他吃着他的牛排，我啃着螃蟹，螃蟹已经被加工过，所以吃相并不太狼狈。

我正专心在吃，林启正叫了我一声：“邹雨！”

我抬起头来，正在这个时候，我的电话响了。



www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第5758章

第五十七章：温热的感觉顺喉而下

我示意林启正等一会儿，接过电话是吴桐，我说：“我在外面吃饭！”停顿了一下又补充说：“和林启正！”。

明显感觉吴桐愣了一下，我接着说：“回家再给你打电话！”

吴桐说好，让我带他问林启正好，就挂了电话。

我对林启正说：“吴桐问你好！”看着林启正似有研判我的眼神，我问：“刚才你要说什么？”

他摇摇头，点了一支烟，沉默了半晌又问：“告诉他和我在一起，不怕他误会？”

刚才跟吴桐说的时候，我也想到这个问题，直觉告诉我应该告诉他，我笑着说：“不会的！”说完我反应过来一件事：“我们俩又没干坏事，有什么不能说？”颇有理直气壮的感觉。

林启正神情严肃地点点头，按灭了香烟：“吃了螃蟹要喝一点酒。”

我喝了一口酒，一股温热的感觉顺喉而下，直达肺腑，酒的滋味醇厚，酒香绵长，回味无穷。

他送我回家，等到了我家小区门口，我打开车门，一只脚已经落地，还是回头问了一句：“找我什么事？”

林启正顿了顿，声音竟是有一丝暗哑：“没什么，就想看看你！”

我疑惑地看他，他笑了一下，冲我挥挥手！

一晚上想着这事，觉得林启正怪怪的，想不出个所以。

举世举世瞩目的奥运会终于圆满地落下了帷幕，我在北京的顾问单位有个合同纠纷，需要我去北京一趟，暗暗高兴，我也可以公私兼顾一下，看看邹天，会会吴桐。我有快两个月没见到他了。

到了北京，先到顾问单位办公，合同纠纷的当事人见面，希望能调解解决，给出的解决方案，对方同意要考虑，开了一天的会，落个这样的结果我很满意。

看看手机，还不到下班的时间，这里离银河近，我打车到银河去。

前台的小姐还认识我：“你是来找吴桐的！”

我问：“他在吗？”我想给他们惊喜，所以事先没告诉他们。

前台小姐拿起电话，我拦住她：“我自己上去好吗？”

我提着行李袋，上了电梯，走到吴桐的办公室门前，敲了敲，就听里面说：“请进！”是吴桐的声音。

我抿住嘴，打开门，探进头往里看，吴桐坐在宽大的办公桌后，正翻看着一摞文件，聚精会神的，我被他专注的神态吸引，半天没动地方

他意识到叫了请进没人进来，抬起头来的时候，我站在门口对他微笑。

他欣喜地站起来，几步走到我面前，拥住我问：“你怎么来了？”拿过我手里的行李袋，拉着我坐在沙发上。

我告诉他顾问单位有事，做完了，来看他。

他摸着我的脸说：“知道你不会专程来看我，不过这样也很好了！”看到我手腕上戴着他送的翡翠手镯，很得意地问：“漂亮吧？”

我点点头真诚地说：“谢谢你！”

他用调侃的语气说：“更喜欢你用行动！”说完看着我笑。

我推开他，内心还是有一丝的羞怯，我惊讶自己还有这样的少女情怀。

他问我邹天是不是知道我来了，我说没告诉他，他就拿了电话给邹天打：“邹天，你姐姐来了，晚上我去接你，一起吃饭！”

邹天肯定是在那边推托，吴桐说：“你别找借口了，一起吃饭，吃完饭你再去办你的事儿。”

我知道邹天是想让我们俩单独在一起才找借口推托的，暗自好笑。

“你在忙什么，看你那么专注！”我问。

“是投资公司做的致林的收购案，林启重的股权要被拍卖，他找我说，这次我可以控股，所以我们研究了致林。他们后天开股东会，解决股东先行受让的问题！”

“所以明天我要回去，已经定好了机票！”我说：“江心遥买了致林百分之三十的股权，林启正想控股的话很容易！”

吴桐的眼睛里闪过一丝惊诧，但很快他就说：“还没有决定，要把钱投出去，还要做很多工作。”

晚上我们在新桥饭店的三层吃了唐宫的芝士焗龙虾，吃饭的时候，邹天问吴桐：“哥，你说我要不要先买辆车？”

这小子，他老姐坐在这儿，他问别人，再说他挣那么多钱吗？

吴桐认真地想了想：“先别买什么吧，现在的形势还不明朗呢，谁知道美国的次贷危机会演变成什么样儿，再等等吧！”听他的口气是不太乐观。

“美国次贷危机，跟中国关系不大吧？”我不专业，但我可以学！

吴桐说：“现在全球经济一体化，闹大了都逃不了，现在做出口的已经完了！”

邹天又是急急忙忙先走了，我问吴桐：“他是不是有女朋友了？”

吴桐呵呵地笑：“我不知道！”俨然是知道的样子。

回了家，洗了澡换了衣服，坐在厅里看会儿电视，吴桐在我身边坐了会儿，去书房了。

我按着遥控器，没什么好节目，刚刚看过世界一流的体育比赛，再看俊哥美女觉得不适应，比起运动员的力量与美的自然挥洒，演员们好像都有点儿惺惺作态，矫揉造作，关了电视，我到书房里找两本书，准备回卧室躺着看。

进了书房，吴桐从电脑上抬头看我，我走到他书桌前。

他有些猝不及防，我探头看他的电脑，屏幕是黑的，并没有开机。

他一直就对着电脑呆坐着？这是吴桐吗？我问：“有什么事吗？”

他摇摇头，直接感觉他有事，但也不强迫他说。

我在书架上寻找我要看的书，看到《哈利波特》原文版和中文版并列放着，觉得有意思：“你到底看原文的还是看中文的？”

吴桐走过来：“先看原文，再看翻过的，对两者做比较！”他恢复了正常的神态。

玩也玩得如此认真？

我够不着要拿的书，吴桐站在我身后伸出手帮我拿下来，我还没接到手里，他就抱住我，把我抱进了他的卧室。

第五十八章：要快乐的生活

连灯也没开，他把我放床上，顺势就伏在我身边，抚摸和亲吻我，从上到下。

他的气息已经不稳，我的身体已经能感觉到他的身体变化，知道要发生什么，身体在他的抚摸和亲吻下滚烫轻颤地不能自已。

他似乎在压抑着，只是抚摸和亲吻，最后把脸贴在我的脸上，柔声叫：“雨！”停了一会儿，似是等待着我的回应。

我摸摸他有些汗湿的脸，主动亲吻他的唇。

他似乎笑了，帮我把乱了的衣服拉拉好，抱着我躺下，用唇蹭着我耳朵：“我爱你！”声音散发着微醺的感觉，似喝了酒。

我也想说我爱你，但我舔了舔嘴唇还是说不出来。

我们就静静地躺着，各自平复着自己的心情和身体。

过了好长一段时间，我以为他睡着了，想寻个舒适的姿势睡觉，身体一动又听见他说：“你不是想知道我从灾区怎么回来的吗？”

我在他怀里点头。

“地震的时候，我们在车里，从千佛山往成都开，瞬间天昏地暗飞沙走石，车被山石撞破，钢板割破了我的胳膊，血滴滴嗒嗒流都感觉不到痛，眼看着路两边的山往一块儿靠，把路给挤没了，完全吓傻了，等醒过闷儿来，就狂打电话，三个电话都没讯号。周围一片死寂。司机是当地的，车已经没法开了，他非要往回走，找他的老婆孩子去，我们弄开车门，撬开后备箱，里面有他们公司给我带的特产牛肉干儿什么的，当时我还不要，现在成了救命的东西，让司机带走，他是一个人，总要艰难些，而且不知道家里怎样？司机推让了半天给我们留了一袋牛肉干，走了。我这才觉得痛，也没办法，看着翻开的皮肉，血已稍稍凝固，我知道没伤着动脉，在车上呆了一会儿，我想等待不是办法，水和吃的东西都不多，我提议我们弃车，顺着公路走。

遇到塌方就爬过去，遇到地裂就绕过去，一路走着就会碰到人，活着的就一起走，有当地人走到看见医疗队和军队的地方就停下来，去灾民安置点，我们到了德阳睡了一宿，把我的伤口处理了一下，又走到了成都机场。

“没有车运送伤员吗？”我摸着他手臂上的伤疤问。

“交通工具能拉人的都被挤得满满的，我想我帮不上什么忙，至少不能再添麻烦。”

“一路上你都想什么？”

“首先判断有没有生命危险？怎么办？只有努力走出来，爸爸妈妈年龄已经大了，老年丧子很不幸，还有你！我还没让你真正快乐！”

我的鼻子酸酸的，眼睛湿润了，躺在漆黑的暗夜里，听着他低低地平静的声音叙述着生死交关时候的事情，感觉一切都不真实，唯有这个人和他身上的伤疤是真切的：“这不是你的问题！”我指我是否快乐。

吴桐更紧地搂住我，亲亲我的额头：“要快乐的生活，一切比起生死来都不是问题。”他揉揉我的头发：“睡觉吧！”

第二天醒来的时候，吴桐已不在床上，洗漱过后，我走出去，看见餐桌上已摆好早餐，豆浆、全麦面包，烟熏火腿、一盘蔬菜沙拉、一份切好的水果、一份干果，吴桐正在厨房里煎鸡蛋，看着他高大的背影，我的心轰然而动，他端着煎蛋出来，看到我笑着说：“多吃一些，你的飞机时间，赶不上午饭。”

我坐下，吃他给我做的早餐。

他开了一点音乐，轻柔的乐声若有若无，绕梁而转，阳光撒进餐厅，餐厅一角的一株绿叶红花的火鹤，我接过他给我放了火腿、奶酪和鸡蛋的面包，非常好吃，一切都那么美好！人生别无所求，我为这个想法吓了一跳！

他开车送我，在车上，想起那个独自回家的司机，问吴桐：“那个司机是不是安全到家了？”

他点头：“前几天还跟他通了电话，老婆孩子还都在，只是房子塌了，我给他们旅游局汇了二十万，把那辆车钱给他们，剩下的让他盖房。他说，盖好了要请我回去！”他呵呵地笑，是那种发自内心的。

我想一个人如果有能力帮助别人，而他也乐于这样做，是一件很幸福的事吧！

在机场换了票，我要进安检了，他站在安检通道外看着，我回头冲他挥手，他忽然叫我一声：“邹雨！”

看他有话要说的样子，我退回来，走到他面前，等着他开口。

他不说话看着我，然后就抱住我。

大庭广众之下，我们已不再年轻，这种桥段不太适宜上演，我在他怀里笑着抬起头，看着他说：“现在我很快乐！”然后推开他，跑向了安检通道，接受了安检，要拐进候机通道，我回头，看见吴桐还站在那里看我，我冲他挥挥手，他也挥着手，两个人都不肯先走，相持了几秒钟，还是我先转身走了。

下了飞机我刚打了车坐上去，开了手机，一条吴桐的短信就进来了：雨，好像你还不知道，我听江心遥说，她和林启正离婚了。

出租车疾驰，我看着窗外飞逝而过的房屋树木车辆，头也有一时的懵懂，我想起高展旗的预言又止；林启正说有事情跟我说，但最终没说；昨天晚上吴桐对着未开机的电脑愣愣地坐着，抱着我的时候已经箭在弦上，但隐忍不发；一切都让这条短信挑明白了。



www、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第5960章

第五十九章：他们俩半侧着身子

职业习惯可以让我在复杂的事件中，很快地理出头绪，我不想去办公室，直接回了家，休息了片刻，首先给吴桐发了个短信：顺利到家。

也不想做什么事，就打扫卫生吧，不用动脑子还可以出一身汗，然后睡个好觉，无论有什么事情，明天太阳还会升起，生活还会继续下去。

晚上接到高展旗的电话：“从北京回来也不上班，干什么呢？”我说：“不想见到你懂不懂？”他也不恼：“我想你行不行！”

他叫我出去吃晚饭，我没答应，跟他说打扫卫生太累，要早睡。

致林的股东会如期举行，我本来要早到的，但坐在出租车上遇到堵车，等了半天也不见动，看看离致林还有一站地的样子，干脆下车走过去，司机不高兴地嘟嘟囔囔，怪我把他撂在这堵路上，绕不开又走不了，拉不上客挣不到钱，结账的时候我多给了他十元钱，我说：“补给你！”他马上停了口，用钱可以解决的事总是容易一些的。

下车走在路上才知道是前面三车连撞，乱成一团，庆幸自己做了个正确的决定。

上了电梯看了一下手机，会议还有十分钟就要开始，还好还好！

电梯在中间停了一下，我往后退了退，电梯门开，林启正和江心遥走进来，他们正在说着什么，停的那一层是林启正的办公室所在。

我对他们点点头，林启正用目光跟我打了个招呼，江心遥看到我关切地问：“吴总好不好！听说地震时，他在震中？”“他很好！谢谢你！”

江心遥很舒心地眯起眼睛，笑意盈盈地说：“太好了！”

她的肤色被晒成小麦色，穿了一身白色的裙式套装，高跟鞋让她的身材看起来更挺拔傲人，一只有着硕大的琥珀心形吊坠的项圈挂在她美丽的颈项，头发剪短了，弯弯曲曲地贴在她的脸颊旁，装束职业但不失女性的娇柔美丽。

林启正穿了一身深灰色的西装，面目清俊，他手拿着一大叠文件，低着头好像在听我们说话，但心思又好像没在这上边。

他们俩半侧着身子，都有多半个侧面对着我，怎么看他们俩是最登对的，上顶级的时装杂志不用化妆。

会议室里林启重和双胞胎弟弟都已经到了，坐在角落里的欧阳部长看到我对我招手，我跟林启重打了个招呼，赶紧坐过去。

环顾在座的人，缺了那位买林启正百分之五股权的小股东。

林启重脸色沉郁，看了看在座的人说：“开会吧！两年来，由于形势的变化，致林公司走到了现在被拍卖大股东股权的一步，当然主要责任在我，缺乏前瞻意识，我认为，我们无论如何也不能走到拍卖程序，那样儿致林以后在业界如何生存，所以希望把股权转让给我们信赖的人，筹到资金把银行的贷款还掉，这样致林还可生存下去。所以今天的首个议题是对归属于我的用于抵押贷款的百分之四十的股权转让的股东先行受让。有百分之五的股权弃权了。”他拿了一份先行受让股权的弃权书递给欧阳，是那个缺席的小股东的。

江心遥举了一下手，示意她要发言：“我想，除了大哥所持的股份，我是第二股东，我有意受让大哥的股份！”她看着林启正：“不过，有一点我想告诉大家，阿ken和我正在办理离婚手续，我完全是以个人名义在做这件事。”

全场一片静寂。

我看看林启正，他风轻云淡地抽着一只烟，但眼睛是微眯着的，这是他强压怒火，爆发前的一种表情。

江心遥优雅地站起来，从容地走出去，路过林启重的时候，她俯身轻声对林启重说了一句什么。

房间里只剩了四兄弟、我和欧阳。

林启重的脸像刷了绿漆，沉得要掉到地上去，两个双胞胎交头接耳，争执了起来，最后，其中一个说：“二哥，你要离婚的事儿，为什么不早告诉我们，现在致林要姓江了。”

林启重也说：“我以为即使我把股权的百分之四十卖给了别人，我们林家至少还有百分之五十五，启正你恨我们，也不能是这么个恨法儿！”

欧阳神色紧张地站起来：“林总，我和邹律师先回避一下吧！”说着不等林启重点头，就站起来往外走，我跟着他站起来往外走！

欧阳已经出去了，我已走到门边，林启重叫住我：“邹律师，请你等一等！”我回头。

林启正极力压抑着怒气的声音响起来：“邹雨你走，跟你没关系！”

林启重因狂怒而失态得几乎是要冲到林启正的面前。

我赶紧走几步，站在他们俩的中间，转过身对林启正说：“我可以！”

林启重似乎在平息着自己的怒气，慢慢走回到自己的座位上。

林启正手里的香烟，袅袅上升的烟雾弥漫了我的眼，我找了个位子坐下来。

双胞胎的一个说：“爸的遗嘱里让咱们和舟共济，让致林发扬光大，现在我们连致林都保不住了。”、

林启正站起来：“和舟共济？发扬光大？你们做了什么，为了自己享受卖掉股权，把致林掏空中饱私囊，江心遥不买致林，也会有别人买，这是早晚的事！”说完，他扬长而去。

我看着面面相觑的三兄弟，正不知道说什么，林启正去而复返，对我说：“邹雨，还不走？”/q我说：“我是工作啊！”

他似乎刚明白我在干什么，转身出去。

第六十章：我祈望两情相悦和水到渠成的爱情

致林的股东会无果而散。家大业大也有家大业大的难处，就是这个道理吧！

致林深陷泥沼，林启重在美国的投资因为美国次级债引发的金融危机而大幅缩水、深度套牢，出售股权的议案暂时搁浅，林启重到处找人希望把存在手里的地卖掉，房地产企业各个资金紧张，房子卖不出去，谁还买地？地的价格一降再降，当终于有人愿意谈谈的时候，对于重大资产出售事项，需经股东同意，江心遥、林启正和那个百分之五的小股东都投反对票，同意的股权比例没超过三分之二，始终不能通过，而银行的拍卖股权的程序马上要履行。

在这中间我在商场碰到过傅哥一次，他带着老婆逛商场，我迎上去：“傅哥，你回来了？”傅哥笑呵呵地说：“回来了，三亚那边全交房了！”

“还回致林吗？”“林总说先让我休息休息，过一段回去！你还好吧？”他说的林总应该是林启正。

我挺好的！一样的工作、吃饭、睡觉，吴桐仍然像以前一样，每天打电话来，一切正常，我们似乎都没受江心遥告诉吴桐她和林启正离婚的消息的影响。

现在我觉得江心遥是个铁腕级的人物，她是要么不出手，出手就让你没有余地，现在她逼着林启重，给他掐得死死的，不卖股权都不行，心里对她不免生出些佩服。

接到林启重的电话的时候，我正准备下班，他说他在天一等我，我想这一天终于来了，那天在股东会上，林启重不让我离开，恐怕是要迁怒于我，但碍着中间有个吴桐，在他还没搞清状况之前又不便发作，所以怒而不言，现在想想即使我离开林启正三年，以为离开就可以，但还是要清算的？

非常意外的是，两位妇人也坐在包房里，看到我进来，都站了起来。

林启重给我介绍，指着那位年龄大一些的说：“我母亲。”又指了年轻一些的：“秦姨！”我明了，是林洪最后一位太太。+h

林洪的口味还挺特别，岁数大的一位圆圆胖胖的，很富态，属于浓墨重彩型的，年轻一点的，清瘦白净，细眉细眼，像个瓷人。不知道林启正的妈妈什么样儿？

大家都坐下，又叫了茶。

林启重的母亲先开口：“邹律师，致林这么快就到了今天，我们都没想到，启重的爸爸为了致林奋斗了大半生，什么苦没吃过，什么累没受过，好容易是赚出来了，可是，孩子们不肖啊！”她用手绢试了试眼角：“启正的妈妈不在了，不然也不会坐视不管！”

秦姨点点头：“启正和我们有芥蒂，其实我们都是满喜欢他的，现在致林有难，只有他有能力挽狂澜，可他……”林启重的妈妈又说：“我们也跟心遥谈过，她不要跟启正离婚，才这样一味地买致林的股权。”

江心遥爱林启正，所以要做这一切，都是爱，方式不同而已。

我喝着茶，静静地听他们说。

“其实启正最爱致林，他为致林做的最多，他也是最有能力把致林搞好的。”林启重的妈妈讲。

现在她们都承认林启正了？“没有人能说服启正，听说你是启正最好的朋友，我们拜托你劝劝他！”秦姨接着说。

还好，他们没有声讨我！

大家都说完了，等着我表态，我笑。

林启重说：“本来我们不应该打搅你，但是两位母亲非要做最后的努力！”

自己的孩子不好好管，弄出个烂摊子还理直气壮地让别人接手，我心里不屑。

我喝着茶说：“我觉得这应该是林启正自己决定的事！他会做出明智的决定。”

他们对我的回答肯定不满意，两个妇人又不好表现，只闲闲地喝着茶。

我走出了天一的茶楼，天上已繁星点点，走在夜色浓重的大街上，心情却是出奇的平静，大概能猜到林启正会怎样做，他发过火后，也会想他自己在致林的问题上也不是没有疏漏，想想一家人对他左求右劝的情景，他也算是出了一口恶气。他所在的世界真的是个金钱、权利和世俗的世界，胜者为王，一点不假。两位夫人原来那个不是为自己和自己的孩子趾高气扬的争来争去，现在致林到了这一步，才想起还有个林启正，也不惜放下身段来求他。

致林又召开了一次股东会，会上林启正同意受让林启重的股权。

他不会让致林落入旁人之手，他是林洪的儿子，他要每年在他妈妈的忌日里给妈妈寄一张他的照片，告诉妈妈他多么成功，明年他会寄一张坐在林洪曾经坐过的办公室里的照片，寄慰他母亲。一个家里几个孩子，总是那个从小得到最少的孩子对家更留恋，对家里的事最尽力，因为他想得到他最亲的人的认可和爱戴。林启正逃脱不了。

但江心遥提出，既然在坐的股东同时想购买，就请按股权比例受让，她持股多，受让的就多，控股致林的还是她。

林启正心情比上次股东会放松了不少，听到她的提议竟笑了：“心遥，你是费尽心机！”他笑起来依然好看迷人，魅力四射。

江心遥歪着头说：“我永不放弃！”有着小女儿一样的天真，里面不免有撒娇的成分。

这就是人和人的差距，我祈望两情相悦和水到渠成的爱情，跟江心遥相比在感情上我永远不会为自己争取什么，更别说费尽心机，这不能不说是个缺点。

如果一个人千方百计地要和你在一起，你是不是也有一种被重视和被喜爱的满足感觉呢？

股东会又无果而终。

接下来我猜是林启正和江心遥之间的pk。



wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第6162章

第六十一章：你为我做的一切我都记得

我正在办公室看卷宗，接到高展旗的电话：“妹妹，快出来！”没头没脑的话。

我说：“你不好好上班，到哪儿逛去了？”他说：“快来天一，老于来了！”

是于占元吗？他来了不给我打电话，倒是先找高展旗？我一边疑惑一边看了一下时间，已经快下班了，匆匆收拾一下，打车去天一

他们在茶楼，两个人说的云山雾罩的，见到我来，收起他们的话题。

我问于占元：“你老婆快生了吧，你还到处跑？”

他得意地说：“这样我才能自由地跑！”他意思是他老婆终于可以不跟他了？

我不满意的表情他大概看到了，赶紧补充说：“我是早晨来，晚上走！”这还差不多。

我们吃了简单的便饭，高展旗和我一起把于占元送到机场，快进安检的时候于占元对我说：“十一到北京来吧！我老婆也生了，会很热闹！”

我点点头。他看着我笑着挥手走了。

回来的路上，高展旗问我：“你最近有什么活思想？”我知他试探我，就说：“你什么时候变咨询顾问了，连我想什么都想知道？”;o他看看我：“看你还算正常！”梗着脖子把我送到家。

他们全部知道发生了什么，只是看着我。有的时候面对生活别人确实帮不上忙，只有自己去面对。

对于江心遥和林启正离婚的事儿，林启正不对我说，我就什么都不必想。

接到致林欧阳部长的电话，致林明天股东会，一切会尘落定吗？

欧阳部长在电话里抱怨，他忙得昏天黑地，希望我能在文件准备上多帮忙。我又在手提电脑上，把相关文件的范本浏览了一遍。

已是九月末的天气，出了办公楼，依然热！我想去买几套衣服，国庆前商场在打折促销，站在马路边等出租车，正是下班的钟点儿，车很不好打，刚泄气地想回家算了，就听见手机响，有短信，打开来看，屏幕上只两个字：邹雨！我又看电话号码，是林启正的，他什么时候会用中文发信息了？

我四顾环望，看见林启正站在马路对面的过街桥边，他穿一身黑衣，非常醒目地站在街边看着我。

我也看着他

街上车水马龙，红尘滚滚。

我不知道是走是留，正踌躇不定，他已跨上过街桥的台阶，向我走来。

我的心砰砰地跳起来，非常的震动，似要从嘴里跳出来，我使劲儿闭住嘴，屏住呼吸，我不知道会发生什么，异常紧张，我怕我们任何一方受到不必要的伤害。

他来到我面前，看着我问：“你想去哪儿？”

“想去商场！看看打不着车，还是算了！”终于可以说出话来。

“那，我们一起吃饭吧？”林启正说。

夜幕悄悄降临，夜色掩去喧嚣和红尘，世界渐趋平静，我们坐在郊外的鱼头火锅店里，火锅沸腾着噗噗作响，白白的烟气和着林启正手里的香烟冒着的烟气在我们俩之间升腾，让我们有些看不清对方的脸。

鱼头火锅味道鲜美，我一点一点地吃，静静地享受着这暂短的时光，心已不在那么狂烈跳动，我已明了一切，这时光真的很暂短，看林启正不吃，我问他：“你怎么不吃？”

林启正笑了一下：“跟你说，我不太会挑鱼刺，你信不信？”我当然信！挑了一盘鱼，把刺细细地拔掉，端在他面前。林启正默默地吃掉。

我又盛了一碗鱼汤，泡了一点饼进去，端给他，他似乎吃得很艰难，但还是默默地吃了。我说：“你不会吃鱼，为什么不说，我们可以吃别的！”他依然不说话，等他吃完，他说：“以后我就不吃这个了！”。

他结了账，为了结账特意带了现金。开车把我送回家，犹豫了一路，临下车的时候我还是说：“启正，你为我做的一切我都记得，办公楼前的过街天桥、热带雨林公司、还有很多，谢谢你，！”

我想林启正想对我说的，他说不出来，那么就由我来说。

林启正半天没说话，静静地坐着，我打开车门儿的时候听见他说：“邹雨，我想说的是，我的人生因为有你而温暖。”

我下了车一步一步朝家里走去。

致林的股东会，最后形成了如下决议：林启正以承债方式，零资金受让了林启重百分之三十五的股权，（所谓承债方式收购股权，就是林启正负责偿还林启重从致林挪用的资金，而林启重无偿把他的股权转让给林启正）江心遥的百分之三十的股权无偿转让给了林启正，一转眼，林启正拥有了致林百分之七十的股权，致林真真正正是林启正的了！

决议通过的时候，江心遥站起来带头鼓掌，林启重虽然面色难看，但也附和，一对双胞胎大概是真诚的愿意二哥掌舵致林，所以鼓掌最热烈，欧阳部长不计嫌地冲到林启正的身边，握住林启正的手，激动得眼泪要流下来，我知道他的潜台词，致林终于有救了！

林启正拍了拍欧阳的肩膀，似是安慰，他的眼睛掠过人们，在我的眼睛上驻留，我从他的眼睛里看到了真挚的感谢与无尽的留恋！

我也很激动，林启正付出很多，虽说很艰难，但今天终于如愿以偿，他不能算特幸运的，但也不是最倒霉的，谁说付出都会有结果？

第六十二章：你有我呢，还怕什么

吴桐来电话告诉我航班号，让我去机场接他，这是从来没有的事。

下午四点我站在机场的出站口，等待着他的到来，电子显示屏通知他的飞机已经到港。

我已有大概一个月没有看到他，心里不是不想念。

老远就看到他，穿了一件淡粉色的长袖t恤，黑色的裤子，鹤立鸡群的走在出关的人群中，眼睛在等待接站的人群中寻找着我。

在人群的后边，我举起手臂，向他示意。

他看到我，想越过他前面的人走向我，情急之下，撞到了前面的人，忙不迭地给人道歉。终于走到我的面前，站定了，放下手提行李，把我拥抱在怀里，很紧，像捧住失而复得的珍宝。

现在我终于明白他为什么要我来接他，在茫茫人海中，在他的怀抱里感到被珍惜的幸福，抬头看他的眼睛，两个人相视而笑。

人流在我们身边穿行，我们相遇就是一种缘分，何况我们还可以拥抱在一起。人说：百年修得同船渡，千年修得共枕眠！这一刻，我相信。

看他提着一只装正装的皮袋子，知道他会有正式的工作场合。

他要自己开车，我坐在副驾驶的位子上，他开着车，脸上抑制不住的笑意流泻出来。

回到家里，他走到邹天的房间，挂上他的衣服，洗澡换衣服，穿了一身正装出来，深蓝色的西装、配同色系的衬衫，宝蓝色的领带，华贵而内敛，衬的人更加挺拔俊逸，简直是帅极了。

我看着他移不开自己的目光。

他走过来拥住我，用他的脸颊蹭着我的脸：“我够帅吧！”很得意的样子，也不等我回答，又问：“你怎么不换衣服？”

我不解，他这样隆重的穿戴肯定不是一般的场合：“去哪儿？”

“启正的就职酒会，你没接到请柬吗？”

当然接到请柬，林启正离开致林三年，如今打拼回来，肯定要和当地的各级政府、合作伙伴们见个面，所以这个酒会致林准备的非常充分，我从欧阳部长手里接过请柬，请柬由林启正亲笔书写：邹雨律师，致林集团为答谢您多年来的精诚合作，定于2008年9月30日晚7：00在天一大酒店二层宴会厅举行酒会，恭侯您的光临。林启正……

没想到，远在北京的吴桐也被林启正请来。

我脱离吴桐的怀抱，坐在沙发上，没有要去的意思，吴桐坐在我的身边，用探寻的目光望着我，我不得不说：“我不想去！”说完，我的眼泪就流下来，积攒了很长时间的眼泪。

虽然三年前，林启正问我：邹雨，要多久你才能忘了那些事？五年，十年，二十年？你说多久，我就等你多久的时候，我就已经回答他

，永久！但是当我们再一次互相转身离开，心里仍是难过的不肯面对。

吴桐等着我的眼泪流得差不多的时候，到卫生间拿了毛巾出来，一边给我擦脸一边说：“你有我呢，还怕什么？”声音像是在哄一个撒娇耍赖的小姑娘。

温热的毛巾擦在脸上很舒服，听着他的话，看着体贴入微的他，也可能是哭过了，心里再没有阻碍，忽然觉得很痛快，跑到卫生间洗澡。

天一的二层宴会厅被致林包了下来，由于我耽误了时间，所以我们到的时候，客人已经来的差不多了，签到台前，我看见傅哥，他看到我，把签到簿推到我面前：“邹律师！”笑得眼睛都没了，林启正终于出头，不枉傅哥的一片忠心。

吴桐在我后边签了自己的名子，傅哥看到，赶紧说：“刚才林总还问，您来了没有？”指着宴会厅的大门，做了个请的手势。

吴桐半侧着身，拉过我的手走进去。

林启正和江心遥站在门首。

林启正一身黑色西装，同色系的衬衫配玫瑰色领带，江心遥是玫瑰色的职业套裙，站在林启正的半步之后。

林启正气色不错，有些意气风发，江心遥天真无邪礼貌可人地笑着，他们看见吴桐拉着我的手进来，两个人稍微怔了一下，马上迎了上来，林启正和吴桐握手，然后林启正又意犹未尽的与吴桐拥抱在一起，中国人好像很少这样强烈表达自己的感情，尤其是林启正。

江心遥走过来对我说：“邹律师，谢谢你能来！”

我说：“你好！”祝贺你们这句话还是说不出口。

林启正亲自引着我和吴桐去我们的座位，一路上，吴桐被一拨一拨的人拦住，握手寒暄，最后，到我们的座位上，林启正对一位五十多岁的瘦高男人说：“郝市长，这位是银河集团的董事长。”

那瘦高男人站起来，我认出是本市主管经济工作的副市长。他握住吴桐的手：“郝国栋！早想认识你，一直没有机会。”

吴桐说：“您好！我是吴桐！”转过身来介绍我：“我的未婚妻，邹雨，她是您的市民。”

市长很惊喜，向我伸出手来：“你好！你好！”

吴桐拉着我坐下来，对林启正说：“我们一会儿再聊！”。

林启正说：“好！”快步走开。

看见写我们俩名字的坐位牌是相挨着摆着的，说明坐位的安排就是这样的。

市长看着我们两人问：“什么时候喝你们的喜酒？”我才意会过来，刚才我已升任了吴桐的未婚妻。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



大结局

第六十三章：用轻柔的声音说出了一句广告语

酒会很成功，林启正的祝酒词谦逊而体面，他感谢大家对致林的支持，并希望继续精诚合作，把致林发扬光大，为国家的经济发展多做贡献，最后他祝大家身体健康，事业顺利，生活幸福。

坐在位子上看着讲话的俊逸儒雅的林启正，我也默默地祝福他！

江心遥是爱他的，不然不会动用这么大的干戈，花了那么大的代价控制致林来栓住林启正，她了解林启正，当林启正迫于各方压力回头时，她又不计前嫌，赠送了她全部的股份，让林启正独掌大局。

我又想到邹月，她爱林启正，如果，她生在江心遥那样的家庭，她也会这样做吧，但是她生在了我们这样的普通人家，她有的只有她自己，所以她选择用生命宣泄她的爱和情感。

我们都喝了酒，不能开车，我要打车回家，吴桐拉住我：“我们散步吧！”

很远的，我心里想，但是走回去也好。

夜幕黑沉，似是要下雨，街上行人稀少，已是夜深。

他拉着我的手，我们像所有的恋人一样，慢慢地走在街上，有一句没一句的说着话。

吴桐说：“我听邹天说，家里还有大姨、舅舅，你看我要不要去见见他们？”不等我回答又说：“我爸妈五号请你去家里。”

我的手在他的手里，被他牵的紧紧的，我问了他一个我一直想问的问题：“你为何如此执着？”

他把我拉到他怀里，捧起我的脸，他用手指轻轻地抚摸着我的脸颊，看着我的眼睛，他的眼神温柔而情意绵绵，用轻柔的声音说出了一句广告语：“你值得拥有！”他亲亲我的唇，拉着我继续前行。

这句话是对我说的，也好像是对他自己说的。

“你不问我爱你有多深？”我借用了一句歌词。

他拉着我的手，摸他自己的脸：“你今年三十一岁，我们可以一起过五十年，甚至更长，可以慢慢来，我不着急，因为我知道你爱我！”

他这样肯定，连我自己还想不清楚，我傻傻地问他：“你怎么知道？”

他呵呵地笑，把我搂在怀里，伏在我的耳边，轻声说：“地震的时候，你等待我的样子，还有，我要变成大灰狼的时候，你的身体都告诉我了！”

我羞涩得无地自容。

有人说：女人爱不爱一个男人，她的身体是不会说谎的！

这句话我认同。

好在是夜里，为了掩饰我的羞涩和窘态，我转移了话题：“明天，我想去看我的爸妈和妹妹。”

吴桐说：“我陪你一起去，正好有话对他们说。”

我非常惊异，他又没见过他们，有什么话好说，看着我瞪得大大的眼睛，吴桐看着天上半隐半出的月亮说：“我要对他们说，邹雨和邹天有我来照顾，你们放心吧！”说完，低头看我：“这样行吗？”

我的眼泪滑出眼眶，虽然我从没想过要让别人来照顾我，但有一个人对我已故的亲人做出这样的承诺，我还是幸福的不能自抑，踮起脚尖，主动亲吻他，深深地吻下去，不这样做，不足以表达我的内心的强烈感受。

吴桐抱住我，也情不自禁地深吻我，当亲吻过去，他调侃说：“幸亏街上人不多！”

两个人相视而笑。

是啊，有点，怎么说呢，过了在大街上旁若无人亲吻的年龄了。

前边突然涌出一群年轻而活力十足的人来，激烈地议论着什么，原来是电影院散场，有些人还陆续地往电影院里走。

吴桐问我：“想看电影吗？”

我点点头。

两个人手牵着手向前走去，内心荡漾着温暖和甜蜜，我经历了那么多，得到的不比别人多，失去的不比别人少，我突然感念自己的得到和失去，短短三十余年人生，由此而丰富多彩。

现在我遇见这样一个男人，我想我会好好地过下去，期冀着、努力着幸福温暖的一生。



www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整