《碧城》查看《碧城》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《碧城》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3634/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 一、红楼隔雨相望冷

>txt



 二、昨夜星辰昨夜风

txt?小?说?天堂

便是那样的开始。如同一切传奇里面那样，缥缈而瑰丽。


有英雄的长剑，有美人的柔情。一个是仗剑飘摇江湖的惊世剑客，另一个是明珠玉露一般娇妍纯真的候门千金。


即使这么多年的风尘过后，夜雨里挑灯看剑，今日的他依旧会为当日的旖旎风光而迷醉——似乎邂逅过那样传奇的人，并不是他自己。


他卫庄如何能遇见那样的人呢？或者说，他自己怎么会是故事里的人呢？


然而，此刻的灯下，风雨大作的望湖楼顶层，看着素衣束发的女子，看着她低着头温文而安静地说话，看着她咬着唇角的表情——忽然间，他终于知道一切、终究是明明白白的刻在了那里。


记忆里那个少女娇赣的笑靥，和俯首间渐渐飞红的面颊在眼前反复交叠，片刻间遮住了他的眼睛。


在碧光到达眼前的时候，周围子弟的一片惊呼，紫衣的卫二公子才仿佛如梦初醒般，陡然翻转手腕，长剑直立而起。


"叮"的一声，双剑相击，声音冷冷的，有着钢与铁的尖锐。


凝碧剑荡了开来，然而剑身上萦绕的内力透过长剑一层层如同暗涌般推来，他只觉得虎口一阵酸麻，掌中的剑居然有几分松动。


略为一惊，卫庄惊电般的抬头，眉目扫到之间，只见那一袭素衣瞬忽飘远，手挽长剑，身影空灵曼妙无双，一击即走，有如变幻无方的云。


如此剑法……难怪当年大哥便是伤在这凝碧剑下。想起多年来一直抱病、如今伤势垂危的兄长，卫二公子的眉毛一振，眼睛里面闪露出冷冷的光，手腕微微一振，内力透入处，流光剑瞬地绷直，发出轻轻一声长吟。


瞬忽之间，不知道是不是错觉，望湖楼上的所有人的眼睛都花了一下——仿佛有强烈的光芒陡然间从紫衣人的剑上四射而出。


"对了，你最喜欢李义山的哪一首诗呢？"


坐在阁楼的飞檐上，小心翼翼地扶着身侧的垂脊，将脚放下，悬空晃荡着，挽着双髻的少女笑靥如花，在月下侧头问身边的紫衣男子，蓝瓷耳坠也晃晃悠悠。


"唉唉……为什么你们女孩子家老是喜欢问-最-喜欢-最-爱什么的？"一听到她这样追问，他就觉得头大，有些无可奈何，"义山的诗自然是好，可我从未一首首比较过呀。"


"啊？女孩子都喜欢这么问？还有谁这样问过你么？"反过来却立刻被薛楚妍抓了字眼，一双大眼睛便一眨不眨地看了过来。


"《风雨》最好吧。我喜欢那个-凄凉宝剑篇，羁泊欲穷年。"他苦笑，低头拍拍手中的长剑，上面"流光"两个字已经模糊了，不知道经历过多少江湖上的风雨飘摇，"还有那些无题，也都是极好的——只是太含糊，不够爽利干脆，看得人憋气。"


"嗯……"她低低应了一声，然后又低下了头去——不知道为何，她总是喜欢低着头。


过了半晌，不见她说话，他便有些奇怪的看了看她。陡然间微微一惊，看见一颗泪珠扑簌簌的从她丝绸的衣襟上滚落下去。


"怎么了？小妍？"他问，不明白这个瓷人儿一般的女孩心里又在想些什么。


她却只是低着头，但是已经不再哭了，手指下意识的在旁边的琉璃瓦上划着什么，过了半天，才压着声音，轻轻道："我在想……在我没有遇到你之前，怀冰又是什么样子的呢？你、你遇见过什么样的人？做过什么样的事情？有多少女孩子问过你这样傻的问题呢？"


"小妍。"他苦笑了起来——这个丫头的心思，还真是九曲七窍，随便的一句话，就能让她想那么远？本来以为这样足不出户的女孩子是天真单纯的，然而，谁能想到心里居然有这么多的弯弯绕绕啊。


"没有呀……真的没有。"他叹了口气，一再的重申。


她却不依不饶："一定有的！……你不老实和我说。"


"唉唉，是有一个，行了吧？"被缠了半晌，卫怀冰终于露出无可奈何地表情。


"啊？是什么、什么样的人呢？"薛楚妍身子一颤，飞快的抬头看了他一眼。


"嗯……是个，怎么说呢？很温柔、很漂亮的女子，一笑两个酒窝，武功也很好。"紫衣的男子手指轻轻叩着身侧的剑，看着天上的明月，有些深思意味的缓缓说。


薛楚妍的手更加用力的在瓦当上划着，咬着嘴角，嗯了一声，然后问："后来呢？"


"后来……"卫怀冰低下头去，叹了口气，"后来她喜欢我的大哥啦，就完了。"


"啊。"薛楚妍脱口低呼了一声，然而却没有如释重负的神气，也叹了口气，幽幽道，"你、你一定很难过吧？"


"是啊，那时候我难过的几天吃不下饭，大哥还以为我又为了缠着他教我剑法在闹情绪呢。"想起当年的往事，紫衣男子眉毛一扬，忍不住笑了起来，"小妍你不知道，我大哥才是个了不起的人物——就是义山的诗，也是一开始他教我的。"


"哦……"少女更加闷闷不乐的应了一句，然而终究心细，沉吟一会儿反应了过来，抬头惊诧的问，"啊？还闹着不吃饭？那时候……那时候你多大呀？"


卫怀冰看着她，但笑不语。


那样明澈如同湖水的眼睛映着天上的星辰，璀璨夺目，他微笑着，抬手抚摩她乌鸦鸦的头发："才十一岁呀！唉，我是不是很可怜？"


"啊？"薛楚妍惊诧的抬起了头，一抬头便看见紫衣男子眉目间的笑意，知道自己上了当，登时脸上飞红，"讨厌！你作弄我！不理你了！"


忘了是坐在飞檐边缘，她便要站起来返身就走，方一侧身，便发觉脚下一空。


"小心！"卫怀冰身子一倾，出手如电，将她拉了回来。薛楚妍跌靠在他怀里，脸上便又是一红，听了他的话后不知为何又是半晌不出声。许久，她才仰了头，看着天上的月亮，轻轻说了一句不相干的话："这几天，娘的病又重了。"


"嗯，我听说碧城山白云宫有一株青鸾花，有起死回生之功——什么时候我去取了来给你娘治病。"卫怀冰轻轻抚摩她丝绸一般的长发，叹息了一声，不知道为何，他声音也有些低沉起来，"该死的……就是大哥有死命令，不准我去那儿拿！"


薛楚妍听他又说起江湖上的事情，心下有些不耐，只是靠在他怀中，将自己的发丝和他的一缕头发搅在一起，打了个结，岔开话题："啊，对了，那么那个女子……那个很温柔很漂亮武功又很好的女子，后来嫁给你大哥了么？"


卫怀冰的身子忽然轻轻一震，不知为何也是半晌不回答，许久许久，才摇了摇头："没有……很惨的。别问了。"


她还是第一次听见他飞扬的语气中有如此深重的叹息，然而她终究没有再问下去。


望湖楼内剑气横空，纵横凌厉，一干旁观者都被逼得连连倒退，到了楼梯口上。


而宽敞的房间内，紫衣和素衣如同闪电般交错飞舞，瞬息万变。


凝碧剑如同流星，瞬忽来去，空灵不可方物，没有刹那的停顿。华璎拂袖回首，手中的长剑突然幻成了两道影子，同时分刺卫庄的左胸和右肩，一点寒芒迅速一分为二，宛如白云骤合又分，无从判断何虚何实。


紫衣闪动，卫庄迅速回身，剑幕展开，又是两声冷锐的金属交击之声，两剑无功而返。飘忽的素衣人影一沾即走，顺势穿过敞开的窗户，落在望湖楼外面的挑檐上。


卫庄知道她是觉得这个场地限制太大——白云千幻剑法一旦施展开来，飘摇游走无定，离了这个楼阁，在外面动手自然对她更加有利。


然而，看着秋雨中那个婷婷立在飞檐一角上的人，他还是暗自长长叹息了一声，足尖一点，纵身而出。


往事还如一梦中。


渐渐地，他注意到小妍开始少有笑容。因为喜欢低了头说话，他看不到她脸上的表情——或许，她脸上那样悒郁的神色非止一日了吧？只是他没有留意。


他开初以为她是担心着母亲长年的卧病，或者脾气暴躁的父亲又发了火。然而时间一长，他渐渐明白了她的心事——


那是他们谁都无法回避的未来。


那一夜，他从外面来看她。这些日子他经常要游走于江湖之间，继续做着鼎剑阁二公子该做的事情——大哥七年前伤在白云宫子弟手里后一直没有恢复，只能在暖阁里面运筹帷幄，而实际上的事务则完全交给了他。


这一走已是两个月。了结了鼎剑阁在两广的事务后，他归心似箭，一路换马直奔那个水云疏柳的城市。穿过那条柳暗花明的长堤，在那扇静谧的朱门下系马，轻轻掠上阁楼，推开那扇熟悉的窗子——


然而，他没有看见那个梳着双髻的女孩子挑灯拿着诗集、支着腮朦胧欲睡的等他回来，听到窗子轻轻吱呀一声就惊喜的扑到他怀里——如同以往。


她正背着窗坐在镜子前，解散了发绳，一缕缕的梳着头发。


卫怀冰从镜子里看着她，发觉这个十六岁的女孩子在一年内变了很多。眸子里居然有迷蒙辽远的雾气，让人一眼看不到底。他一直觉着她是个小孩子，然而今夜才忽然发觉，原来她的眼神也并非他能够懂得。


"帮我把头发拢起来，好么？"她知道他已经回来了，却没有回头看他，甚至也没有看镜子里的他。只是低着头，放下了梳子，说。


她的头发很长，想来是自小起就没有剪过，养护的很好，如同一匹墨色的丝绸。他们都默不作声，仿佛有什么奇异的空气弥漫在妆楼中，一开口就会打破。


他拿惯了剑的手拿着白玉的梳子，缓缓给她梳着头，她的长发一束一束，温柔的贴着他的手肘。


"父亲说，要我从下个月初起好好学习礼仪歌舞——因为明年开春，便是懿德太子的选妃大典。父亲他为了打点上下已经花了很多心思。"看着头发慢慢地被拢上去，她忽然说。


他的手停顿了一下，然后继续缓缓往下梳着。


他知道，这样的事情，终究有一天需要两人面对面的解决。


"我们一起走罢。等你长大一些了，我娶你。"这个答案，他已经想好了很久，只是需要一个时机将它说出来。


听到他的话，她身子微微一震，却没有说话。


他蓦然烦躁起来，梳得快了一些，发丝纠缠住了，便让他的手顿了下去："我知道你不肯的——堂堂淮南节度使的女儿，只可妻王侯公卿，哪里能跟了一个飘摇江湖的剑客？"


薛楚妍依然是低着头，咬着嘴角不说话，从镜子里也看不出她脸上的表情，忽然间泪水就簌簌落了下来。


"小妍，我们走吧，好不好？"他本来是满腔的愤怒，然而看见她的眼泪，忽然间就柔和了下来——她永远有一种让人动心怜惜的力量，纯美而空灵，宛如仙子。


"你不知道，你不知道的！"她默然间大声的哭了起来，哭得没有一点节制，也不怕惊醒了旁人，她将头埋在乱发里，恸哭，"——爹他很倔强、很爱面子，如果知道了……他、他死也不会放过我们的！娘也会气死的…她本来身体就不好……爹很久以前就已经冷落娘了，只是因着我，才……如果、如果我也让他失望了，他会对娘更不好的……好多好多事情缠在这里面，你是不知道的。"


"那么……我们带你娘一起走，好不好？"并不知道堂堂的节度使府里有这么多曲折的内情，卫怀冰只有喃喃的安慰着她，心里却也是有些惘然起来。


"这怎么行——那一天、那一天只是我碍手碍脚地呆在你身边，你就差点被那伙人害死了……如果要带着我和我娘这两个累赘，那么更是寸步难行了。何况我娘肯定宁死也不会跟着我走的。"她轻轻道，答应得很快，显然是早已考虑过了这个问题，"我想了三个月了……真的。我觉得…除了那一条路，其他终究怎么都是不成的……"


"唉唉，笨丫头，你做事情为什么总是要想东想西的？我们这就去带了你娘，一起远走高飞，好不好？"他一时不知道如何回答，只有走一步看一步了。


"不好。"薛楚妍忽然轻轻抬了一下头，看了他一眼，回答。


卫怀冰陡然觉得全身的血都冷了下去——因为他看见了小妍的眼神，那样的坚定而决断。她很少抬头，所以很少看见她的神色，然而一旦她抬起头回答了，那便是最终的答案。


"那么……"他陡然间觉得胸臆之间郁郁得无法呼吸，满怀的悲愤无可发泄——原来他仗剑江湖，无敌天下，却也无法了断这样的事情！


"好……好！既然如此，那么就这样罢！我做我的江湖客，你去做你的太子妃——毕竟不是一条路上的人，各归各位！"他蓦地站起，苍凉的长笑，手里却紧紧抓着那把玉梳，也不顾扯痛她的头发。


"谁？谁在楼上？"他们的说话声越来越大，终于听到了楼下的父亲喝问。


"你走！"薛楚妍看定他，看着这个一年不到之前在疏柳冷月下遇见的紫衣男子，忽然间，苍白着脸，抬起头看他。他不明白她内心到底是什么样的想法，转瞬间，她已经推着他的肩，将他推到了窗边，"你走。"


他来不及想，却已经被她推着身不由己的靠上了窗，身子微微往外倾了一下，他却立定了，反而不肯动。吱呀一声，门被推开，淮南节度使薛昭义冲了进来，手里还提着剑，大声问："阿妍，你没事吧？谁在那里说话？有贼么？"


然而，一向乖巧的女儿没有回答，粗线条的父亲终于有些感到不对劲，回过头，借着月光，看见窗边紫衣长剑的男子时，薛节度使几乎惊讶的握不住手里的剑。


"王八蛋……居然敢打我家女儿的主意？"沉默了片刻，薛昭义怒吼了起来，想也不想的冲过去，当头一剑劈了下来，"我杀了你！"


卫怀冰没有动，只是微微侧了一下身子，看着那把沉重的宝剑擦着鼻尖落下，重重砍在窗棂上。想也不想的，他抬手探出，扣住了节度使的咽喉，只是稍微用力，便让对方挣得满脸通红，吼不出一句话。


"怀冰！"有些哀求的，她喊了他一声。


他看向小妍，看见她那样的眼神，心下忽然一震——他在做什么？他在做什么！他、他居然对小妍的父亲动手了么？


他闭上眼睛，长长叹了一口气，手指松了开来。心冷如灰。


罢了，罢了……那便是这样吧！


耳边忽然有风声，他知道那是薛节度使暴怒之下再次出手，他忽然间有了不顾一切自暴自弃的念头，居然就定定站在原地，不想再避开也不想出手阻挡。


"走吧。"陡然间，他只觉得身子重心一倾，有人用力将他从窗口推了开去。那是小妍的声音，片刻之间在他怀里轻轻道，"走吧。"


然后，她扑过来，用力将他推了出去。


卫怀冰在半空中一个翻身，从二楼的窗口轻轻落在院子里。秋风瑟瑟的吹过来，带来西子湖上桂花的香味，隐约还能听见若有若无的潮水声——该是秋潮有讯，今日又到了罢？


从相识到今日，竟然不过短短七个月的时间。七个月的时间，便是一个传奇上演与落幕的过程——他一开始就该知道那不过是一场传奇，她那样的女孩子，自小受过的教导与复杂环境的束缚，做出的决定也非他能够了解。


一切，只是浮世中一场幻梦而已？——


"荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。


"深知身在情长在，怅望江头江水声。"


看见女儿扑了过去推开那个人，节度使立刻往回收剑，然而还是来不及，在女儿背后拖出一道深深的划痕。血如同泉水般涌出来，染红她单薄的后背。


"不要脸的丫头！败坏家风……我、我杀了你算了！"父亲气急了，提着剑狠狠的说，然而看见满身是血的女儿，样子虽然狠厉，语气却渐渐弱了下去。


她在阁楼上，听着他渐行渐远时吟的那首诗，忽然间带着满身的血跪了下去："父亲，事到如今进宫的事情是不成了，女儿也不想为您丢脸——阿妍截发明志，求您让我出家修道去吧！"


黯淡的月光下，她的眼色飘忽，空灵的不沾一丝人间烟火气。


他们的交手完全没有留一丝余地。


再一次将凝碧剑震开的时候，卫庄感觉到了她内息不继的迹象。毕竟只是几年前开始习武，禀赋再高也无法弥补根基的薄弱。


一开始，仗着剑法的精妙和身形的轻灵，华璎游走四方，凝碧剑仿佛一片光幕洒落下来，罩住了紫衣的卫二公子。


卫庄身形却不大移动，只是见招拆招，一一将她的攻击化解开来——有几次因为对方的剑法实在太快，迭遇险情。


然而，时间一长，所有留在望湖楼里观战的鼎剑阁和白云宫子弟，都看出了华璎渐落下风。本来是来去瞬忽如风、一沾即走、一击即退的身形渐渐地有些停滞。


卫庄离得近，看见她掠过来时、已经有些气息平匍。


秋雨里，她一身素衣道服，眸子空灵素净，回剑举袖之间风姿无双——他蓦然轻轻叹了口气：一直以来，最让他倾慕的，便是她这脂粉不施、仙女般的灵气。


她一直是那样的从容而冷静，进退之间永远有自己的主意，旁人、即使如他也无法置最喙一分……那末，为何他反而不能如此彻底的冷静？


无论如何，青鸾花，他是一定要拿到手的。


在看见她再一次单足一点飞檐、回身而来时，紫衣公子长长吸了一口气，眼神陡然雪亮。清啸一声，忽然足下加力、迎了上去。


双剑再次交击的时候，照例双双荡开。在交错而过的瞬间，冒着被剑气伤到的危险，卫庄忽然出手，伸指，拇指扣住食、中、无名三指，犹如拨弦一般连续弹出，"铮铮铮"三指弹在华璎手中的凝碧剑脊上。


惊神指！


望湖楼上，鼎剑阁的子弟们齐齐脱口低呼。他们终于看见了传说中二公子的剑指双绝。


所谓的"惊神一剑"，并不是单纯的剑技而已。然而，仅仅靠着手中的流光剑，卫二公子之名便已经震动江湖，很多时候根本用不着左手的弹指轮回。


华璎虽然江湖经验少，但是她极聪颖，七年前见过卫庄的剑法，即使几年后再战心中也一一清晰如明镜。然而此刻他蓦然的出指，在她看来却是完全的茫然一片。


一时来不及退开，惊神三指便全部弹到了实处。每弹一指，凝碧剑就往后荡开一尺。华璎只觉得剑身上有内力如同怒潮般汹涌而来，一浪接着一浪，丝毫没有她调息的余地。她唯一能做的，就是紧紧握着掌中的剑，不然它脱手落地。


然而，她的身形却被这股大力扯得往后踉跄了几步，内息一个不顺，足下一滑，几乎从望湖楼的檐角摔落下去。


在华璎手中长剑荡开，立足不稳空门暂现的时候，卫庄毫不迟疑的转过剑锋，一招流光飞舞，漫天的剑光中，长剑斜斜削近她的颈侧，犹如流星闪电。


"小心！"在望湖楼内，连一直沉默着观看对决的掌门师姐华清，都惊惧的脱口而出。其余的几个师妹被两人之间令人眼花缭乱的招式看呆了，居然一时都没有反应过来。


华璎踉跄退后，足尖点住了檐角的滴水瓦当，才稳住了身形。然而回头之间，已经看见那柄熟悉的古朴长剑直削向她的颈部，剑光背后，紫衣银带的人眼光犀利冷漠犹如冰雪。忽然间，她心里有一种苍凉而恍惚的感觉。


他果然比她想象中更加厉害啊。好快的一剑……已经来不及招架了。


毕竟缺乏对战的经验，生死之间，白云宫女弟子居然忘了如何连封带打的回击，只是闭了眼睛，尽力的将凝碧剑往面前一横——然而，她也知道，已经是来不及了。


在秋雨咽咽的西子湖上，被逼到屋角挑檐上的年轻女冠脸色苍白，如一只白羽的鹤，折翅欲坠，却犹自带着清冷的傲意。


并无哀怜，也无绝望。


以她的修为，竟然心静如水一至与此？


然而，在她回首之间，手中的剑大幅度的振荡来去，袖袍飞舞，不期然间，竟有一片单薄的纸片从袖中飘落。


很普通的一张素白信笺，上面依稀有一行墨迹。外面的雨丝方下得浓密，那小小的纸片一经飘出就逃不开网下来的雨点，在空气中方才一个转折，转瞬间已经被打湿了，洇开了深深浅浅的墨迹。


然而，在纸片飘落的轨迹滑过眼前时，他还是看见了——


"怅卧新春白跲衣，白门寥落意多违。


"红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。"


那样一首他一瞄开头、就能熟极而流的律诗，就从她那一袭素净的道袍中飘落。仿佛被人当胸一剑刺中，卫二公子的脸瞬间苍白。


李义山的《春雨》……李义山的《春雨》？


电光火石的恍惚，他记起了七年前那个下着雨的春夜。


那时他与她刚刚邂逅不久，情深如海，恨不能时时刻刻都相伴相陪。


然而那夜他偷偷来看她时，却见得她家里灯火通明宾客满门——原来是淮南节度使薛昭义的连襟、朝中户部侍郎田端方来访。


楚妍被母亲唤去作陪，一起招呼前来的田家女眷，不得脱身。好容易觑了个空儿，起身去窗下倒茶，她推开窗，如所想的看见了他。


紫衣银剑的他站在蒙蒙的春雨中，一直凝望这个灯火不灭的红楼，也不知站了多长的时间——似乎是连心都等得冷了，才看见她从窗口望过来。


那窗、那雨，无形无迹，却仿佛空气中看不见的栅栏，阻断了他们相互凝望的视线。


透过细雨看过去，她的眼光也是悒郁的。这样的小年纪、便有这样的目光……她的不快乐反而让他感到莫名的内疚，他只有远远的对她微微笑了笑，然后孤身飘然归去。


红楼隔雨相望冷，珠箔飘灯独自归。


他知道，在那一刹那，他们一定同时想起了李义山那一句诗——虽然下一次相见时，他们谁都没有说起。


七年后，在剑气纵横之间，他看见那一张信笺轻轻滑落，恍然如梦。


卫庄的手猛然一颤，手中的长剑几乎脱手滑出。然而，那样凌厉的一剑，已经如箭在弦般刺了出去，他只来得及尽力的转动手腕偏开那致命一剑的方向，却也心知未必来得及。


陡然间，他一阵心灰意冷。


他骄傲，他自负，而且张扬性情，然而在某些刹那，他的软弱却也来得极其的迅速和绝决，能放弃掉所有。


细雨中，卫庄尽力转动手腕偏开手中长剑的去势，身子却依旧在惯性中前冲。华璎的脸色苍白而平静，只是站在那里，根本没有用什么剑招来反击，只是回过剑，一剑当胸平扫过来……然而，只要他轻弹一指，便能将长剑荡开。


身形交错之间，他忽然想起了大哥——十五年前那次几乎送命之后，风大哥一直沉默，甚至不主动求医救治，想来，也是因为同样的心境罢？


因此，在看见华璎回剑当胸削来时，刹那的恍惚居然让他不想抬指去弹开那柄凝碧剑。


就像十五年前的大哥一样，他只是看着那柄带着一缕浅碧的、轻而薄的长剑如同死去情人冰冷的手指一般，抚摩上他的胸膛，殷红的血涌了出来。


然而，虽然他在最后关头偏过了剑势，但是因为速度的极快和距离的接近，卫庄只来得及偏开了颈动脉一寸，手中的长剑却依旧凌厉的对着女冠雪白的颈子削了过去。


那简直是同归于尽的刹那，望湖楼上所有人都惊呼着跳出窗来，抢身近前。


"二师姐！二师姐！"身侧的六师妹华嫦吓得脸色雪白，同样被点了穴，却尽力挣扎着向窗边挪去，颤声大喊。


看见师妹为了解救自己而力敌卫二公子，甚至遭到目前如此的危机，连一向冷漠的华清都变了脸色，脱口惊呼起来——作为旁观者，她清楚明明还有一招能解救目前的困厄，然而天赋惊人的二师妹显然是临敌经验不足，居然只是毫无章法的那样回剑一横！


华清第一次有了恨不能以身替的感觉，奈何身上被点了穴道，根本无法动弹，她顾不得平日一直保持的掌门师姐的气度，用尽了力气大喊："空山灵雨！空山灵雨！"


那是白云千幻剑法里面的最后一式，流云化雨，洒落空山。如果悟得其中意蕴，施展开来便最为变幻无穷，缥缈不可琢磨。


十五年前，才七岁的她偷偷地藏在师祖的椅子后，目睹了当时还是掌门弟子的静冥师傅用了这一招，一剑刺入鼎剑阁阁主胸口，透体而出。


从此，鼎剑阁和白云宫纠缠了上百年说不清道不明的恩怨、由于鼎剑阁的主动将势力撤出长江以南而暂时缓解，十多年来相安无事——直到这一次卫庄为了夺取青鸾花而进逼白云宫。


然而，已经来不及了。


秋雨中，他们两个人如同扑火的蝶般迅速相互接近，手中的剑流出雪亮而冷厉的光。


无论是鼎剑阁的弟子，还是白云宫的女冠，都惊呼着跃出了窗外，此时完全已经没有了敌我的界限，个个奋力争先，只求能将玉石俱焚的两人拉开来。


剑入，血出。两柄剑几乎是同一时刻划破对方的肌肤，切入血脉。


剑气风声带动他们的长发，在交错而过的瞬间，剑光照亮他们两人的脸。仿佛是幻觉，卫庄看见她对着他微微笑了一下。他居然也不由自主的笑了。


或许……这样的收梢，也好。


"叮、叮！"


在剑刃刚切入肌肤的刹那，陡然间仿佛凭空有大力推来，两把剑刃同时一震，反向弹了开来。两人的手同时感到了酸麻，身形却继续交错而过，冲出几步才踩着琉璃瓦站定。


生死在一线间擦身而过。


站定回首，两人下意识的顺着方才那两缕指风来的方向看去，看见了最高处的飞檐上有个依稀的人影，模糊在秋雨中。


华璎微微一惊，发觉层叠的屋顶上黑压压的一片，原来是鼎剑阁所有的子弟不知何时、竟然已经在雨中齐齐跪了下来。


"大哥。"陡然间，卫庄手里的剑垂了下去，他不敢去看站在望湖楼最高处那个白袍人影，眉峰一敛，居然有些无奈的低下了头去。


白云宫的人齐齐动容——大哥？鼎剑阁的阁主、十五年前号称武林第一的风涧月？


华璎的手下意识的扣紧了剑，发觉方才被震开时虎口仍在微微发麻。


风涧月……她不知道他是怎样一个人。因为自从十五年前败在静冥师傅的剑底后、这个曾经风云一时的人在江湖上已经成了一个影子，一个飘逝的传奇。


她下意识的一步步退后，来到了众位师妹面前，示意三师妹华云先回空无一人的楼里、将大师姐和六师妹的穴道解开。


连风涧月都来了……今天，恐怕是凶多吉少了吧？她深深吸了一口气，拔剑护卫着身后的诸位师妹。无论如何，她会尽力保护好同门的姐妹。


"咳咳……你还知道叫我大哥。"风涧月的声音是低低的，然而有压不住的愤怒和威严，"我一直…咳咳，一直告诫你，无论如何，不许再去和白云宫为敌！"


暗夜中，借着依稀的灯火，华璎只能看见站在最高飞檐上的剪影。高而瘦，说话的时候不停咳嗽着，整个身子都在颤抖——


据说十五年前，伤在静冥师傅剑下后，这个人一直卧病不能再出江湖——


然而，方才那隔空而来的指劲，却是那般骇人的凌厉。


"大哥，你快进楼里吧——你不能淋雨的！"惊讶的，她第一次看见向来骄傲飞扬的紫衣人那样恭谨的说话，"要骂我，也先进楼里来吧！"


望湖楼的灯火下，华璎终于看见了这个传说中的人物。


然而，令所有白云宫子弟微微失望的是，风涧月原来只是这样普通的一个人……大约三十多的年纪，面容苍白，在尚不寒冷的初秋却穿了一件不知什么料子的皮袍——


甚至连眼神都不是有神采的，仿佛只是两朵灰烬中的寒焰，在雨中欲灭不灭。大约是伤势久治不愈的缘故，高大的男子瘦峭得有些吓人，眼睛深深的凹了进去。


在鼎剑阁子弟的簇拥下，他坐在一张铺了皮毛的椅上，连连咳嗽着，用手中干燥的布巾拭去身上的雨水。卫庄没有说话，佩剑站在他一侧。


"你的武功倒是越来越长进了。你知道我不能乱动真气，还背了我到处惹事——方才弹开你的剑、我可是几乎连命都搭进去了。"许久，等咳嗽稍微平定了一些，风涧月将手巾扔到案上，冷冷看了卫庄一眼，眼色冰冷，"伤了人没有？"


"没有。我也只是扣了人，想向静冥宫主要那株青鸾花而已。"在大哥面前，卫二公子的神色居然变得如此地安静，没有傲气也没有锋芒，老老实实回答着每一句话。


听到二弟的回答，风涧月不知为何忽然间又剧烈的咳嗽起来，连忙去拿案上的手巾，然而已经是来不及，身子一倾一口血便喷在了衣襟上。


"大哥！"卫庄的脸色白了白，连忙用手巾擦拭他的袍子，却被风涧月一手挡开，病弱的男子不停地咳嗽着，然而眼光亮的怕人："咳咳……如果你还要叫我大哥，就对我发誓、从此后再也，咳咳，再也不对白云宫任何人动手！"


白云宫的女弟子们都吃了一惊，面面相觑。华璎一直是在全神贯注的防备着，生怕鼎剑阁两大龙头会面了以后会骤然对门下姐妹出手，此刻听着风阁主这样的命令，却也是微微一愕。只有大师姐华清仿佛早料到这样的场面，只是极轻极轻的叹了口气。


紫衣银剑的卫二公子默然，眉头紧紧蹙起，不说话。


风涧月的脸色更加严厉，苍白得有些可怕："说！"


"我不说！我不说！"卫庄陡然退了一步，眉峰扬起，脸上的神色坚决而激烈，"拿不到青鸾花你会死的！大哥，我不会看着你死——哪怕夷平白云宫我都要把解药拿到手！"


"好，那么你先打倒我，踩着我的尸体出去——"陡然间，风涧月沉沉说了一句，然后站了起来，走到年轻兄弟的面前，"不然你休想去碧城山捣乱。"


卫庄一时语塞，抬头看见兄长的眼睛，陡然心头一震，再也说不出话——风大哥年长自己一轮，虽然不是亲兄弟，却是一起在江湖中相依为命长大。长兄如父，他虽然飞扬不羁，然而大哥的话他从来都是听从的。


看着二弟不再激烈的反对，风涧月叹了口气，再度轻轻咳嗽了起来，看见旁边白云宫一众女冠们诧异的眼光——陡然间，病弱的人眼里，闪过了极其复杂的光芒。


"请问这位道长尊号？"看到华璎手中那把浅碧色的剑，风涧月眼睛闪了闪，忽然轻轻问，声音很柔和。


华璎怔怔的看着他们兄弟之间的争执，此刻见鼎剑阁阁主忽然转头问自己，反而愣了一下："我……小道道号华璎，是白云宫静冥师父门下二弟子。"


"咳咳……二弟子华璎。"有些笑意的，风涧月咳嗽了几声，点点头，"听说静冥近年收了一个徒弟，资质惊人，想来就是你了——短短几年能将白云千幻剑法练到如此境界，的确是百年难得的奇才。"


他看着她，眼睛里的神色却有些辽远，仿佛看到了另外一个地方。


华璎的脸红了一下，低着头咬了一下嘴角——她为人向来矜持低调，被鼎剑阁阁主这么当众一夸，她反而有些不知道说什么好。


然而，正在她有些忸怩的时候，风涧月却有些意外的结束了这次闹的沸沸扬扬的冲突："请回去替我问候你师傅好……就说故人久不见，祝她修为更进吧！这次二弟年轻气盛，冒犯贵派，还请多多见谅。"


所有姐妹都怔了怔：本来以为是以死相拼的场面，居然如此轻松的就掩了过去？


"大哥！"卫庄却有些不甘地叫了起来，眉间有一种孤愤，"你还要让着她？你都快要死了，还要让着她？林芷那个女人都已经认也不认你了，那样没良心，你还——"


"住口。"话才说了一半，风涧月蓦然回头，目光冷如冰雪，连旁观者心里都是一寒。


"各位道长，请先走吧——我和二弟还有话要谈，恕不远送。"用目光逼回了兄弟的话，风涧月头也不回的对着那帮女冠们淡淡道。


华清抱剑一礼，道："那么，风阁主，我们告辞。"


和众位姐妹到了楼梯口，华清却出乎意料的站住了，似乎是迟疑了又迟疑，终于忍不住回头，低低说了一句："还是、还是请好好保重吧……十五年了，她真的都忘了。"


众位姐妹都不知道大师姐说的什么，却看见风涧月瘦峭的肩猛然一震，回过头来，定定看着掌门大师姐，似乎极力回忆着什么，许久才问："你……？"


"蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看——风阁主只怕是也不记得我是谁了吧？"华清师姐一向孤高清冷的瓜子脸上，蓦然有淡淡的笑意，只是微微一稽首，便带着大家走下楼去。


华璎本来想跟着走开，但是目光扫到楼中那一袭紫衣，便不由得迟疑了一下。这一迟疑，便让她落在了众人的后面，孤零零的分外触目。


今日一别之后，不知道相见又是何日。


这七年来她过得平静，但是他又怎样？他、他又做过什么样的事情，遇到过什么样的人？……他与她，生命中都有大段大段不为对方所知的空白，正是这种空白造就了梦幻般旖旎的初遇，却也因为这种空白带来的不确定和不安、让她放弃了一切。


刘郎已恨蓬山远啊，如今，却又隔了蓬山一万重。


"小妍。"看着她走到了楼梯口，卫庄忍不住脱口轻轻唤了一声。然而他不唤还好，一听到他的声音，仿佛如梦惊醒般的，素衣道服的女子一下子转过身子，头也不回的匆匆下楼去了。


华璎咬着牙，一直到单薄的唇都失去血色，只是低着头匆匆地从望湖楼上拾级而下。下到楼门，看见一众姐妹都已在那里等待了，六师妹手中的琉璃灯晃晃摇摇，映出了大家几分好奇、然而欲言又止的神色。


她想，这次回去，她那隐藏了多年的心事，恐怕是再也逃不过师傅的询问了。


"大家都走吧，快点回去，不然师傅要担心了。"华清大师姐还是能镇得住场面的人，尴尬的气氛中，她意味深长的看着自己，然后终究没有问什么，只是淡淡吩咐了一句。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 三、一寸相思一寸灰

txt小＿说天/堂

"她、她便是那个节度使的女儿？"白云宫的人都走空了，在望湖楼上，因了二弟最后那一句"小妍"，风涧月震惊的脱口问了一句。


"嗯……薛楚妍。"只是应了一声，卫二公子却是心不在焉的走了过去，来到窗边看着外面下着雨的街道——黑黝黝的巷中只有一盏灯——橙黄剔透的琉璃灯，漂漂浮浮的前进着，引导着后面一群素衣白袜的年轻女冠。


她静静地跟在掌门大师姐身后，携了那把凝碧剑，低着头匆匆走路。琉璃灯里黯淡不定的光映着她秀丽的侧脸，忽然间，宛如昨日重现。


小妍，小妍，小妍……卫庄的手紧紧扣住窗棂，却极力不让自己脱口再次唤出这个名字。她不会再回头的，那么，他又何必枉抛心思？她也说过，他一向骄傲。


甚至骄傲到不曾将这事情告诉任何人，包括大哥。


风大哥或许有所耳闻——毕竟那一段日子他们的过往太密了一些，但是他既然不说，大哥便没有问。在决断之后，他更加对于这段情讳莫如深，不曾向任何人提起。


大哥已经很不快乐，自己这样的事让他知道了，只会徒增伤感而已吧？


在高楼上，隔着绵密的秋雨，他看着她一直一直的沿着巷子往前走，那盏漂浮不定的琉璃灯似乎引导着她，渐渐远去。最后一个转弯，消失在街角处，消失在他的视线里。


卫庄忽然间也低下了头，感觉内心有什么东西在翻涌着，似乎要从他极力平定的胸臆中挣扎出来，然而，他抓紧了窗棂，手指扣入木头中，硬生生的要自己安定下来。


默不作声的吸了口气，他回过身来——


然而，一回头，他就看见了大哥的眼神。


洞彻、悲悯，然而却又带着深深的自责。十多年来，他所看见的大哥的眼睛，都是那样淡漠而无所谓的，甚至已经没有任何地悲喜……然而今日这样的眼神，却让鼎剑阁二公子仿佛被烙了一样，全身一震。


"二弟，对不起……"微微咳嗽着，憔悴瘦峭的男子仿佛从胸臆深处吐出了一声叹息，过来重重拍了拍他的肩，"大哥、大哥……咳咳，这么多年来，只顾着自己一个人，从来没有……咳咳，从来没有想到过你啊。"


"大哥。"卫庄感觉胸口陡然一热，声音哽咽了一下，低下头去，"我自己能应付的……你不用太操心了。你自己的身体，倒要好好保重。"


风涧月苦笑了一下，勉力平定着咳嗽——其实，他自己也清楚，自从十五年前伤在凝碧剑下，被阴寒之气伤了肺腑之后，这十五年来始终不愈，已经侵入了各大筋脉。


这伤势每逢秋日便要发作，每一年的重阳前后都是一道鬼门关——到了近日，更是愈发的严重。否则，一向敬重自己的二弟，又怎么会不顾他的严厉禁令，私下对白云宫动手？


然而，他不曾想到，二弟曾经的恋人，却是如今白云宫的女弟子华璎……


那末，如果今天不是他及时赶来阻止的话，难道二弟真的会为了夺取青鸾花，而和她同归于尽么？二弟、二弟为了能让他这个不成材的大哥苟延残喘，居然能不顾一切到这般地步……


一阵剧烈的情绪波动，让病弱的人再度咳嗽起来，风涧月的眼睛热了一下，同时，死灰般冰冷的心里也泛起了阵阵的热流……这世上，永远有值得让人继续活下去的理由。


风涧月的手用力的拍在卫庄的肩膀上，发现二弟身子猛然颤抖了一下，他一直一直的望着底下那条漆黑的小巷，早已不见了人影，只空留满城秋雨，萧瑟莫名。


她们回到碧城山的时候，天色已经蒙蒙亮，雨夜已经止住了。


还没有迈入山门，看见前方一条白带似的挂在山上的小径里，一行素衣道袍的女冠匆匆拾级而下——不知道是哪个师妹沉不住气，竟然将她们出事的消息告诉了闭关静坐的师傅。


说是这么多女弟子的师傅，静冥其实也不过三十多的年纪。或许是历练和清修多了，显得沉稳而阴郁。提前出关的静冥道长脸色有些苍白，细长的眉毛紧蹙着，有些杀气。或许就是那一缕杀气和悒郁，压住了她眉间的秀色。


"师傅……"所有刚从望湖楼回来的人都低下头，轻轻说了一句——师傅为人向来严厉，这一次知道了出了这么大乱子，不知道要如何处罚她们。连一向深得师傅喜爱的华璎，看见师傅眼里冷锐的亮光后，心里不知道为何腾的一跳，低下头去——


她也知道，受了师祖的教导，严厉冷肃的师傅平日里最痛恨的便是道心不坚、凡思缠绕的弟子。


以前四师妹被情障所惑，在白云宫里私会情郎，结果被师傅察觉，发起怒来，亲手杖责一百，废了武功将她赶下山去，据说四师妹以后一辈子都是个瘸子了。


"华清，华嫦，你们跟我进天心阁来！"静冥的目光从二弟子清丽的脸上转过，却不问什么，反而对着大弟子吩咐了一声，径自转身回去，素衣白袜，白玉拂尘在晨风中飘飘荡荡，竟然有一种世外仙子的气息。


"师傅……今年不过三十多罢？"不知为何，华璎脱口轻叹了一声，身边的师妹们没有一个搭腔，师傅为人严厉冷淡，弟子们在背后也不敢议论什么。


只有大师姐，正准备起身跟上师傅，仿佛听见了她这一句自语，回头瞥了她一眼，那目光居然极度的复杂——不同于平日的冷淡与敌视。


或许，是因为昨夜自己那样不顾性命的救她，改变了华清师姐对于自己的看法罢？


华璎正这样想着，忽然听见大师姐轻轻叹了口气："才三十五……已经显得比年龄苍老了吧？我们、我们将来都会这样，二妹，你也是。"


华璎一惊抬头，不知道为何师姐会有那样的语气，然而华清已经转过了头，沿着陡峭的石阶走了上去。山风吹动她的长发，师姐的身子单薄得似乎要随风飞去。


华璎的眼睛黯了一下——这么多年的同门姐妹，居然彼此都不知道对方是怎样的人。


据说大师姐自幼就被父母抛弃，当年的无尘师祖收留了她，但是因为年纪太幼小而没有正式收为弟子——一直到十四年前，师祖仙逝、静冥师傅成为白云宫的宫主，才正式将这个在道观内已经生活了八九年的孩子收为弟子。


所以，虽然年纪并不大，但是按照入门先后排序，华清依旧是所有人的大师姐。


或许是从小在这个与世隔绝的道观中长大，大师姐的脾气变得有些琢磨不透，师妹们往往要受些莫名其妙的气，然而华清为人处事公允决断，有胆色有担当，甚至有时师妹们做错了事，在严厉的师傅面前主动担下责任的还是她。


如果不是她习武的资质实在不高，二十多年来都无法完全领悟白云千幻剑法的真谛，静冥师傅恐怕早就将宫主的位置传给她了。


华璎入门也算早了，是静冥师傅收的第二个徒弟，然而或许因为她在武学上的天分实在是惊人，与大师姐形成了极大的反差——所以很自然的，华清从来不喜欢她。顺带着，很多受了大师姐恩惠的师妹们也视她为陌路。


也不知道，这一次师傅叫了大师姐去询问事情始末，师姐会在师尊面前如何说她……


一个时辰后，她被传唤入天心阁。华清师姐和华嫦师妹已经回禀完毕，静静地立在师傅身后。室内光线很暗，檀香的气息幽幽的萦绕。


"华璎，这一次你为了本门姐妹出生入死，师傅很欣慰……你果然是我的好徒弟。"她惶惶然低头，却听得师傅柔声开言："华清华嫦都和我说了，你这次因了经验不足、差点伤在鼎剑阁的手里，等明日师傅便好好的传你本门天心秘诀，再多与你拆练剑招，，以后再碰上这等事便能立于不败了。"


师傅的声音很轻柔，带着怜爱与赞赏——华璎心里微微一松，然而转瞬，便听得师傅的声音冷了下去："但是，华璎，你既已出家修道，如何能够再心有凡念？"


她身子一震，脸色瞬间雪白——大师姐、大师姐毕竟将她的事情都说了出去么？


"唰"地一声，听到什么簌簌响着，落到脚边。师傅的声音里面有动气时候才有的寒意，让每个弟子惴惴："华璎，师傅向来以为你心静如水，但是华嫦在你房里找到了什么？——玉豀生诗集！你每日挑灯，原来读的就是这些么？"


那一本脆黄的书落到她雪白的长袍下，书页微微掀开，正翻到昨日读过的那一页《春雨》。华璎的手一颤，下意识的想捡起来，然而慑于师傅盛怒，温顺的她终究不敢动一下。


"你要敢再捡起那本书，我就斩断你的手！"师傅方才还温和的语气，陡然间因为弟子动了凡心而变得冷厉，"李义山那些东西，只有一句是好的，你给我记住了——春心莫共花争发，一寸相思一寸灰！"


她蓦然一惊，抬头看了一眼师傅。


静冥道长的脸色是严厉而沉郁的，一如平日，站在师傅身后的大师姐脸色平静，没有一丝表情；而六师妹一见她抬头，急急低下头去。


"给我回去好好读《玉皇心印妙经》。想想吧，华璎，师傅是为了你好——这世上多的是红尘纠缠，陷入便难以自拔啊。"师傅轻轻叹了口气，眉目之间反而有些感慨。


居然就没有再问她与卫二公子的事情。


华璎有些疑惑的看着，深深稽首行礼告辞，退了出去。


退到门边，仿佛忽然想起了什么，华璎迟疑了一下，立住脚，低首轻轻道："师傅……鼎剑阁的阁主风涧月，请我代他向师傅问好，祝故交修为更进。"


"风涧月？又是他……什么故交！根本不认识这个人，真真是诋毁清修之人。鼎剑阁里就没有一个好人。"师傅的眉头皱了一下，手重重一拍椅子扶手，怒道，"华璎你也是，这样人的话你也信？快给我回去好好修习经书！"


她有些无措的站着，看见站在师傅背后的大师姐对着她轻轻摇摇头，示意她快些退出。


出门时，她的眼角扫过地上那本《玉豀生诗集》——风从阁里的不知何处吹来，书页轻轻翻动。华璎的眼睛陡然红了一下，然而咬了咬牙，还是转身走了出去。


"二师妹。"


晚课过后，师傅离开，众位女弟子按照顺序依次退回各自房中，最后留下大师姐收拾一切。在华璎也起身的时候，忽然听见背后的大师姐叫了她一声。


华璎的眉头不易察觉的收了一下，站住了身子，轻轻问："师姐有何指教？"


华清没有回答，空荡荡的三清殿上她的足音响起，绕到了她的身侧。


"这本书你好好收起来，不要再被师傅发觉了。"忽然间，听到师姐的声音在身侧响起，手里一动，一卷书塞了进来，熟悉的质地与厚度，赫然是那本《玉豀生诗集》！


华璎惊喜的抬头，看见师姐清秀的瓜子脸。华清看着她，叹息着："师傅要我烧了它，我想想还是私下藏了还给你。"


"多谢……多谢师姐。"手指紧紧的握住书卷，不知道如何表达心里的感激，华璎只是轻轻说了一句——不知道华清居然还有这份心，以前，还一直以为大师姐是个同师傅那般无情冷漠的人呢。


"我没有同师傅说卫二公子的事情——但是六师妹说了。"华清的声音顿了一下，看着二师妹的手颤了一下，然后继续，"也不能怪她……华嫦一直帮着我，所以有机会就会说你的坏话——"


"嗯。"华璎不知说什么好，只好含糊应了一声：六师妹以前受过大师姐的恩惠，所以一直仰赖着华清。自然，被师傅传授凝碧剑、威胁到华清地位的她，在华嫦眼中也是时刻恨不得踩一脚的人了。


"她把你们在望湖楼上的事情都说了……师傅那么聪明的人，想来已经猜到了几分。"华清的声音继续响起，平静从容，而听的人却是心乱如麻。


"可师傅没说什么。"华璎感觉手心渐渐冰凉，脱口惊惧的说。


华清点点头，眼色却越发的沉郁："是啊……我也很惊讶。师傅竟然什么都没说！以师傅的性格，你觉得她会当作什么事情都没有的不追究么？"


华璎的心更乱，隐隐有不好的预感，果然，耳边就听见大师姐轻轻说了一句："师傅她今天……吩咐五师妹到碧城山千丈崖上，去采解忧花来。"


她心里一惊，陡地冰冷彻底。


解忧花？……解忧花？白云宫所有丹药里面需要解忧花的，只有——！


"天心阁的丹房里，好久没有炼制-洗尘缘-了罢？如今用到，只怕要赶着现制了。"她还没有想到那个令人恐惧的药物名字，华清师姐却淡淡的说了下去。


"不会吧？师傅、师傅要我——"有些震惊的，华璎脱口问。


华清的脸色也是冷冷的，眼睛里面的光芒闪烁不定，她回头望着殿中供奉的三清神像，上清灵宝天尊、玉清原始天尊、太清道德天尊高高在上，俯视着空旷大殿中这两个年轻的女冠。


华清叹息了一声："你资质那么高，师傅断断不舍像以前对付四师妹那样、废了你武功赶你下山——她今日还说要传你天心秘诀，这在本门向来是不传之秘。师傅这样的脾气，有这样的打算，也是理所当然的……"


想起今日师傅流露出的倾囊传授的意识，对照如今大师姐的分析，华璎脸色渐渐苍白，冷气一丝丝的从心底溢出——洗尘缘…洗尘缘！


赠卿一杯无情泪，洗尽尘缘入九霄。


凡是道心坚决的人，在白云宫出家修道前，都可以请求服用洗尘缘，一杯入喉，尘缘尽忘，不复再有恩怨纠缠。但是每次动用洗尘缘，都是入门的子弟自愿提出。


可是、可是师傅如今，居然有了逼她服用洗尘缘了断前尘的心思么？华璎有些惊惧的握紧了手中的书卷，脸色苍白的透明。


看着她的神色，华清微微叹了口气："洗尘缘炼制至少要七天，你还有时间好好想一想——如果不愿意放下一切，那么，趁着师傅没有逼迫你，赶紧走吧！和卫二公子说一声，你和他离开白云宫吧！"


离开这里？大师姐的意思，竟是要她私逃出宫么？


"逃出去？师傅、师傅知道了不知该如何生气呢……"华璎惊讶的抬头，看见华清决断的眼神——大师姐毕竟是大师姐，一向都是沉稳而有主见的。


"我知道你向来温顺听话，这样大胆的事情未必能做的出来。"华清低了眉，淡淡道："本来我不会这样帮你，可是经过昨天的事情，我想——如果能做的到，我不想让二师妹你再遇上这样的事情。"


"再"遇上这样的事情？


华璎心中微微一惊，心中不知有什么样的猜测掠过，许久许久，她望向殿中长明灯下仙风道骨的三清神像，忽然轻轻说了一声："春心莫共花争发，一寸相思一寸灰——师傅、师傅也是看过义山诗的，是么？"


已经是半夜了，碧城山上到处是点点的碧色——那是满山的磷火。这是阴气很重的山，层层叠叠的坟冈，一到夜来便是漫山飘飘渺渺的碧色鬼火。想想，"碧城"两个字，还倒是贴切的很。


"看这里——"在后山千丈崖附近的悟真洞中，华清举起手中的火折子，在洞壁上晃了一下。悟真洞是白云宫弟子们犯了门规后，贬来静坐反思的地方，平日里极少有人来，更不用说是半夜。


外面有野鸟夜唳，华璎心里一惊，在火光明灭之间看见了洞壁上斧凿的痕迹。


仿佛有人为了凿去什么东西，而夷平了这一片洞壁。


"什么都没有呀。"看着那些已经有了些年头的刻痕，华璎诧然的说——她不知道大师姐半夜偷偷地拉她来这里，是要给她看什么。


"上面的字，只怕没有人能认得出来了……哪怕是亲手将那些字刻上去的人。"华清将火折凑近洞壁，手指抚摩着那已经有些长上青苔的刻痕，有些感慨，"十五年前某一个深秋，白云宫也有一个女弟子因为动了凡心、被贬到此处禁闭，她的师傅限令她在日出前想通，自愿去放弃所有尘缘——不然，便要强行让她喝下洗尘缘。"


"啊？"华璎微微一怔，不自禁的脱口低呼，"她、她的师傅……也这般强人所难么？"


"白云宫里面的规矩本来就严……历任的宫主，从来没有一个好脾气的。"华清的手抚摩着石壁，眼睛里面却有辽远的叹息，"你不是第一个，也不是最后一个。"


"那么，她便是在这里静思了一夜么？"在火折一明一灭的光中，华璎的眼色陡然也黯淡起来，"她、她最后是怎么决定的？"


华清轻轻叹了一声，摇摇头："这个女弟子和现在的你有一点相似：她的资质也很好，可以说白云宫近一百年来只有她能在三十岁以前，就将白云千幻剑法真正练成……但是和你不一样，她那时候依然不顾一切的爱着那个男子，其实根本不用想什么，她绝对不会和情郎分开的。"


火折映照着石壁，上面的痕迹过了十多年，依然看得出一斧一凿之间的凌厉。


"她的师傅硬生生将她关入悟真洞里，说如果她想不通等天明了就要逼她喝洗尘缘——她费尽了力气，也无法打开洞门出去。"华清的眼神幽幽远远，这个年轻的女冠，居然知道这样隐秘的过去，"眼看长夜就要过去，师傅就要拿着药过来，她疯了一样在石壁上到处刻下情郎的名字——生怕自己真的会忘掉，她想记住他啊！"


"但是…最后还是被凿掉了么？"陡然间华璎明白过来，手指触摸着石壁上那些平整的印痕，她眼睛便是一热，不知道是什么样的感慨，让她几乎掉下泪来。


还是没了……什么都没了……那样用尽了毕生爱恋写下来的名字，仿佛写在沙滩上一般，潮水来去之间，宛如从未发生。


"是啊。师傅一进来，看见她这般不顾一切的势头，知道怎么劝也是无用，当即就制住了她，逼着她喝下那药去！"华清轻轻说着，声音渐渐由波澜不惊变得尖锐凌厉，仿佛感染了当时那样疯狂惨厉的气氛。


"那个女弟子不肯喝，拼命的挣扎，甚至拔剑对着师傅动起手来……然而，她还不是师傅的对手。她师傅将她击倒在地，将药给她灌下去，然后在等着药力发作的间隙里，开始冷漠的一处处削去壁上刻着的名字——她必须忘记！必须忘记！"


"最后知道无望，在陷入药力发挥的恍惚中时，那个女弟子忽然抓着剑锋回过手来，用剑划破了自己肩上的肌肤，将名字刻在自己的身上……她要记住他，她宁死都不要忘记！"


华清的手用力的抓着那些刻痕，几乎将纤细的手指折断在石壁上，她的声音渐渐高了上去，犹如乌鹊夜啼。


"后来呢？"仿佛听着的，是自己的未来，华璎手心沁出了冷汗，有些怯生生的问了一句——生怕听见的是不好的结局。


"很惨。"华清的回答却是简短的，仿佛需要平定一下心中的振荡，然而那样一句简短的概括，却让华璎的心蓦地沉到了万丈深渊。


心中一片冰冷。那般惨厉的故事……十多年前发生在这个寂静冷僻的石窟里。恍惚间，夜风中她似乎听到了当年那个女弟子绝望的哭声和喊声，幽幽远远。那是一个被硬生生扼杀的灵魂，依旧在不甘心的呐喊——


如果她不从，静冥师傅会不会如此对自己？


沉静了一会儿，华清继续说了下去，终于不再情绪动荡，然而声音却带了些萧瑟悲凉："那个女弟子没有能按照原定计划下山去找那个恋人。几天不见她的消息，那个男子便自己找上了白云宫——然而，没想开门出来的便是她……"


"她，她真的不记得他了么？"想象着再见陌路的场面，没来由的一阵寒颤，华璎轻轻问。


"不记得了——洗尘缘那样的药力……"华清摇摇头，火折子已经快要燃尽了，她晃晃手腕，让最后那一点烧完，叹了口。


"她的情郎不知道出了什么事情，只觉得不可思议——只是几天不见，她便变得如此冷若冰霜。他无论怎么说，她都只是当他是个疯子。纠缠不清之间，惊动了白云宫里面的人，师傅出来看见了，就沉下了脸——要她将这个人赶走。"


"那个女弟子就这样和昔日的情郎动起手来。"


说到这里，火折子已经灭了，石洞中刹那间一片黑暗。而大师姐的声音，依旧在黑暗中缓缓响起，冰冷如水："她啊……招招无情，不带一丝留恋。不知道是因为她剑法真的大成了，还是最后关头那个男子下不了杀手——反正到最后，她一剑刺穿了昔日情郎的胸口。"


"啊？！"终于忍不住，华璎脱口惊呼了一声，因为极度的震惊和恐惧，声音微微发抖。她不知道自己为何有如此惧怕的感觉……即使是在这个偏僻阴冷的石洞中，听到这样的事情，未必能让她感到从心底漫出的寒意——


那是因为她从中看见的，是她自己的命运。


"也幸亏那个人武艺高绝，在受了那么重的伤却还没有毙命——只是抱恨而去，从此心灰意冷，在有为之年而绝迹于江湖。"大师姐的声音低了下去，过了半晌，方道，"就是到了如今，每一年伤势便要复发一次，这折磨…只怕是要至死方休了。"


她的声音里带着深深的感慨和惋惜，与她的年纪大不相合——华璎想，大师姐恐怕也经历过不少事情吧？这里每个人，都是安安静静的各自修心养性，表面上看起来都是一样的清静安闲，然而内心里多深才能见底，却是无可猜测的。


她的手，在黑暗中摸索着冰凉的石壁，十五年前的斧凿痕迹仿佛刀剑般凌厉的割痛她的手，华璎一颤，忽然在黑暗里低下头去，极轻极轻的问了一句："这上面本来刻着的名字，是不是……是不是-风涧月-三个字？"


声音飘散在黑夜的洞窟中，仿佛激起了微微空荡的回声。然而，黑暗中华清师姐默默伫立，却没有应。


都是聪明的女子，很多事情，说到一半便能知道。


"师傅……师傅她真的什么都记不得了么？好可怜……她、她什么都忘了么？"华璎的感慨却越发的深，想起往日师傅的行迹，忽然觉得平日她那样严厉冷酷的态度、反而更让人觉得感触万千。


华清的声音这时才响起来，轻轻叹息着："是啊，她不记得了——师祖后来一直很严厉的管束她，渐渐师傅也像变了一个人一样。这十五年来她一直恪守着无尘师祖的训导，将鼎剑阁当作了死对头……你看，她不是死死守着青鸾花，不肯给鼎剑阁么？"


华璎生生打了个冷颤，想起这次冲突的主要原因，脱口轻呼："天……十五年后，师傅、师傅还要看着他死么？"


黑暗中只听簌簌的声响，然后微微的红光一闪，原来是华清从袖中拿出了另一个火折，点了起来。持着火折，她再次照了照洞壁，微微叹息："师祖……说真的，虽然无尘师祖号称中兴白云宫的一代宗师，我却自小起就有些恨她。"


"那时候我七岁，风阁主和师傅都不过是双十年华的青年，多么相配的一对璧人啊——他们两的第一封书信，还是我偷偷转交的呢。"华清的眼光忽然又变得辽远，轻轻出了一口气，"蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看……那时候我因为年纪小，所以师祖并不把我放在心上，看管的也松了一些——如今，可算是隔了蓬山一万重了。"


华璎恍然：原来，在望湖楼上，大师姐临走时扔下来的那句诗是这样的缘故，看来，风涧月的确也是喜读义山诗的吧？……然而，看着他那样茫然的神色，大约十五年这么长的岁月后，他也忘了当年那个小小的女道童了。


"所以，二师妹，我带你来这里，给你讲这个故事——希望你不要再蹈这样的覆辙。"火折子的映照下，华清素净的瓜子脸上有凝重的表情，看着她，眼里闪烁着叹息，"太像了啊……在望湖楼我看见你和卫二公子那样的神情，心里就紧了一下。"


华璎默不作声的低下头去，火光幽幽映着她侧脸，她的手指在石壁上来回移动着，许久许久，才问了一声："师姐……那么，为什么，你不和师傅说你知道的事情？"


华清冷冷笑了一声，声音有些锐利起来："师傅如今的性子，可以说和师祖一摸一样了。你以为她会听得进去？一开口，早就被当作污言秽语打出去了……"


她的声音顿了顿，有些无奈的轻叹了一声："而且，就我一个人是口说无凭的，没有什么能证明那些事情发生过。师祖当年把一切痕迹都抹去了……连师傅拼了命在肩上刻下的字，都被师祖用烙铁烫平了！很惨……很惨……"


华璎又是冷冷一惊，下意识的抬起手捂住肩膀，仿佛那炽热的烙铁烫上的是自己的肌肤——那样不择手段的压制啊…夜风吹来，她仿佛听到低低的哭声。


那是那个年轻女冠被禁闭在这个石洞里面时的哭声，一边哭喊，一边在记忆消失前拼命刻下恋人的名字。在石壁上，在血肉之躯上。


她要记住！她要记住！她要记住他的名字，记住她曾经……那样的爱过他。


然而，一切终究被无情的抹去，仿佛砂粒回归于大海，平整的海滩上一望无际，没有留下一丝痕迹。她的身子在宽大的道服下不自禁的微微颤抖起来，用力咬住咀唇。


"其实，我记得这个石台底下，本来有个地方刻着的字没有被师祖看见，还残留着……"华清有些疑虑的低下头去，用火折子照照那个青石台子，细细看了一眼，"我两年前来看的时候还有-风涧-两个字在，奇怪……后来再过来看，居然不知被谁抹掉了。"


华璎顺着她的视线看去，看见石台底下的凿痕——和石壁上比起来，已经是比较新的了。不知道门中还有谁，居然仍然在力图掩盖这样的过去。


想到这一场悲剧牵连的人，和延绵已久的岁月，华璎心里一点点的冷得透凉。


华清在黑夜中默默站了一会儿，看着手中的火折烧了大半，终于清冷冷的问："二师妹……如今，你心里的打算是怎样？"


她的声音并不大，但是不知为何华璎却惊得机伶伶打了个冷颤，咬咬牙，终于挣出了两个字："我走。"——


是的，她要走。她要离开。无论此后去向何处，断断不会再留在这个地方，将这个已经淡漠的悲剧再重新的临摹一遍。


七年前，为了脱离牢笼，她选择了束发出家；然而没有想到，七年后，为了挣脱另一个更可怖的牢笼，她还要费如此大的心力。


这天地之间，莫非到处都是躲不开的罗网？


华清幽幽叹了口气，不再说什么。火折又快燃尽了，她点点头："的确还是走的好……趁着师傅还没有炼出那洗尘缘来，过几天轮到华嫦值夜，我去她提点她一下。"


她轻轻笑了笑，眼色冷冷："师妹们或许还会说：大师姐毕竟有本事，借着这件事，就轻轻松松逼走了师傅最宠爱的弟子，坐稳了掌门师姐的位置……"


"师姐。"她颤声打断华清的话，却又不知说什么才好——人和人之间啊，究竟要费上多长的岁月、多深的用心，才能够真正了解彼此？


华清也就住了口，看着她笑了笑，抖抖手中又快要燃尽的火折："二师妹，我们回去罢——夜很深了，明日还要早起念经。"
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 四、此情可待成追忆

t xt 小 说 天 堂

"华璎，今夜子时，你到天心阁来见我。"三清殿上，檀香袅袅。华璎刚刚将那一卷悟真篇阖起，和一众师姐师妹站起来准备退下，却听见师傅在殿上对着她淡淡说了一句。


华璎的脸色一白，看见旁边华清大师姐的眼光横过来，带着忧悯。她只是默不作声的点点头，拿着经书低下头去。


"好，你们都退下吧……"静冥师傅有些疲倦的挥挥手，用手揉着太阳穴——不知道为何，近来师傅精神一天天的疲乏，总是用手去揉额角，仿佛有些头痛一般。等得弟子们开始退出，静冥却忽然想起什么来似的，抬头："华光，对了，你留一下。"


华璎眼角的肌肉微微跳了一下，退出关门之前，有些惴惴的看了里面的五师妹华光一眼。这个平日和大家接触最少的师妹，想来腼腆胆小，脸色也出奇的苍白，或许和每日里留在丹房炼丹、不见天日有关吧？


华璎跟着众人退开，但是不知如何，心里有些猜疑和不安，只是随着大师姐她们走着。


"跟我来。"待得师妹们都鱼贯回房，华璎正准备推开自己小房间的门入内，却蓦地听到了大师姐在廊上低低说了一声。她一惊回头，看见师姐继续往前走去，从院子的后门穿出，绕到了殿后。


"师傅，已经将解忧花添入药炉，弟子昼夜看守着，大约今夜便能炼成金丹了。"隔着窗子，听见里面五师妹的声音恭恭敬敬的响起来。


"好……到了子夜时分，给我送到天心阁来。"师傅的声音依然透出说不出的倦意，和平日的冷厉大不相同，她顿了顿，忽然低低道，"华光，你一向为人小心，这一次炼制洗尘缘的事情，莫要同宫中任何人说起。"


"是。"五师妹的声音平静，过了一会儿，终于忍不住，有些担忧的开口，"但是洗尘缘药力太绝，师傅你真的要——"


"华光，你可以退下了。"没有等她说完，静冥的声音毫无感情的响起，截断了她的话。


碧城山上秋来的早，已经是遍山黄叶萧萧，一阵风吹过来，如惊起了一山的枯蝶。


站在后山上，偷听完对话的华璎有些怔怔，不知道说什么才好。她本来是个安静而淡淡的人儿，随遇而安——可如今，事情似乎将她逼到了不得不尽快做出选择的时候——就如七年前那个秋潮桂香的晚上。


"看来就是今夜了……"华清眉间的忧虑反而更深，看着漫山黄叶，在萧瑟的风中忽然转头看她，"你要带走的东西，都收拾好了么？晚上是华嫦值夜，你赶紧下山。"


"也没有什么要收拾的——就是一卷唐诗，几件随身衣服。"华璎有些茫然的看着山下，那里层层白云缥缈，遮住了山下繁华世界——她本来自那个地方，可如今一想起要重新回到那里，却是一阵无依的茫然。回去了，她能做什么呢？


旧好隔良缘，故园芜已平——在这个世上，她已经如飘萍一般了。


"下了山，就往北走——师傅会亲自来追你也未可知，自己留心形迹。白云宫的武功也不要随便传了出去……"看着她那样茫然的神色，华清师姐叹了口气，细心叮咛，"对了，凝碧剑你要留下。不然师傅绝对不甘罢休。"


"嗯，这个自然。"华璎轻轻点头，虽然爱极了这把佩剑，但是知道此乃白云宫重宝，断断无私自带走的道理。她看着山下分了又合的白云，仿佛在思考着什么，许久不说话。


华清也看着下山的路，道："那么，我们先回去罢。养足了精神晚上才好赶路。"


华璎不知道在想些什么，居然仿佛没有听见她说话，只是站着一动也不动。忽然间，她好似下了什么决心，蓦地抬头："——师姐，今天晚上我要先去天心阁盗取青鸾花！"


华清一震，难以置信的抬头看着师妹，一向安静低着头的华璎却抬起了头和她对视，眼中的光芒坚定而纯净。华清忽然叹了口气，转开了头去，不知怎地，感觉脸因为惭愧而有些发烫："你、你要带下山去，给鼎剑阁的阁主么？"


华璎点点头，慢慢握紧手中的剑，半晌，轻轻道："是啊……既然知道了这件事，我…我没有法子让自己什么都不做、自顾自的下山去。"


"嗯……"不置可否的，华清应了一声，忽然觉得心里面从深处都慢慢震了起来。


华璎看见师姐这般，忽然间感觉有些对不起华清——大师姐这样的帮自己，自己不知道好好配合，还一而再、再而三的添麻烦，真是不应该啊。


"师姐，凝碧剑再让我用一晚吧……不要用到是最好，但是先得带着进天心阁。"华璎低下了头去，有些不好意思的说，"我如果能顺利出来，下山前一定交给你……如果、如果我出不来……那么也就当交回给师傅好了。"


说到后来，她的声音微微有些颤抖，还准备说什么，蓦然间，听见华清的声音毫不迟疑的截断了她："二师妹，晚上我和你一起去。"


华璎诧异的抬头，看着平日里声色不动的掌门师姐。忽然间，仿佛是错觉，她看见有什么晶亮的东西从师姐眼中坠落。


"我想了十五年都没有胆量去做的事情，如今有师妹和我一起做……"华清蓦地从道袍中伸出手来，紧紧握住师妹的手，眼圈蓦的一红，"——华璎，多谢你。"


华璎感觉心里有波涛层层推来，胸中翻腾如海，然而硬生生的咬住了唇，许久，才微微一笑，对着华清微微一躬身："大师姐，华璎也多谢你了。"


三更。碧城山还是一如平日的寂静，天公也作美，今夜没有月亮，黯淡一片。唯有漫山的磷火飘飘荡荡，诡异而瑰丽。


"师姐，你在这里替我望风，如果师傅过来了，就想办法拖延一下……"将收拾好的小小包袱递给师姐，华璎握紧了手中的凝碧剑，轻轻道，"我进去拿了青鸾花，便立即出来。"她换了一身束腰窄袖的衣服，头发也紧紧束起，显然已经做好了所有准备……


知道自己武学修为不够，进去了恐怕也是个负累，华清并没说什么，只是接过包袱，利索的点点头："好，你快去快回。师傅此时应该是入定的时候，一柱香内该不会发觉。"


"好。如果一柱香内不见我出来，那么师姐赶快回自己房间去，免得被师傅知道了今晚的事情。"华璎仰头看着夜色中的天心阁，轻轻吐了一口气，眼神渐渐凝聚。


华清笑了笑，却没有答话，只是催促："师妹，快去快回。"


"好，师姐，我进去了。"不再迟疑，手指轻轻扣住檐下的垂莲，微微一使力，华璎的身子如同白鹤般瞬忽掠去，半空中足尖连点瓦当滴水，毫无声息的一层层掠上去，转眼消失在天心阁最高层的窗口。


青鸾花被放在天心阁最高层，种在一个蓝田玉的盆子里。每日清早，由师傅亲自收集了承露上的露水，灌溉仙草——其实并不知道青鸾花的药力究竟有多神奇，但是江湖传言中，白云宫这株灵草，却几有起死回生之能。


二师妹已经掠入了三层，然而里面依然没有什么声响。华清仰头看着天心阁三层上那扇窗子，那扇半阖的窗子如同人半开半掩的眼睛，忧郁的俯视着她。


华清眉间有些忧虑，不知为何、总觉得今晚会有大事发生。


忽然，"乒"的一声清脆响声，似乎什么东西落地破碎，打破了道观夜里的宁静。


华清心里一惊，陡然间看见那个黑沉沉的窗口里，有雪亮的光芒一闪——是剑光！


难道……还是被师傅发觉了？这样快的就动起手来了么？


华清手心里沁满了冷汗，正在思虑之间，已经看到有人从天心阁那扇窗中先后跃出，身形如同疾风闪电，落下的途中仍闻得"叮叮"几声金铁交击之声，剑光纵横之间轻轻落在地上。先前落地那人，显然不愿意纠缠再战，匍遗落地便点足奔出。


"师妹！"华清见得后面落地的是华璎，然而却空着左手，心下不禁一惊。


"师姐，那人先取去了青鸾花，快截住他！"华璎足未落地，便唤了一声，手中长剑指向那人背心——显然是急了，平日温文的她出手便是狠招。


华清眼见惊动了旁人，又凭空出来一个抢先下手之人，已经知道今夜的事情不能善罢甘休，将心一横，也抽出长剑来——只求能在惊动师傅以前将青鸾花夺到手，再让二师妹下山去——至于师傅要动多大的火气，全由她来承担便是。


那个人往山门方向奔来——那却是她站的位置。华清将包袱扔在地上，她和华璎一先一后，拔剑夹击那个盗取了青鸾花的神秘来客，


又是两声冷锐的金铁交击，华清虎口一麻，感觉自己手中的长剑直似要脱手飞去。但是，便是她这样一阻，华璎已经追了上来，凝碧剑带出雪亮的流光，直刺对方后心。


这个人的剑招……好熟悉。仿佛几天前刚刚见过？华清心里暗自一惊，瞬地抬头看去——


借着磷火微弱的亮光，她认出了来人的脸，脱口惊呼："师妹，住手！"


然而，因为凭空有人出现、完全打乱了今夜的计划，一向沉静从容的华璎心中又急又惊，希望在惊动师傅之前将事情了结，出手竟是反常的迅速毒辣，起手便是一招"空山灵雨"，听得师姐如此喝止，却已经来不及收手，"噗"的一声刺入对方后背。


"住手！是他！"华清脸色因为震惊而苍白，也忘了要压低声音免得让师傅听见，厉声喝止，声音尖锐，"是他！"


华璎迅速止住剑势，然而终究慢了半拍，虽然华清急切之间没有说"他"是谁，然而听得师姐的惊喝，华璎脸色也是刷的一下苍白，手一颤，叮的一声，凝碧剑掉落在地。


"小妍……你、你当真出息了。"来人止住了脚步，有些苦笑的，缓缓转过身来，左手里，还拿着那朵摘下来的青鸾花，那花朵在暗夜中，居然散发出奇异的青色磷光。


光映着他的脸，紫衣人的眼神却是无奈的，甚至带着几分赞许："好狠好快的出手啊——是、是空山灵雨？"


华璎怔怔的看着他回过头来，怔怔的看着他笑着说话，一时间，头脑里居然是一片空白——不错，她怎么没想到怀冰也会来？他为了救大哥，该是比自己更急切的想拿到青鸾花吧？……可是，为什么，偏偏也要在今夜这个时候？


然而，想起方才刺入他背心的那一剑，她忽然间没有力气再想任何东西。


空山灵雨……依然是这招空山灵雨，依然是这把凝碧剑！那是诅咒…是那个生生被压制下去的女弟子挣扎着的诅咒！


她、她竟然就这样…就这样亲手杀了怀冰！当日，她以为为了所有人好，而选择了束发出家，没想，束发修道却是换了今日亲手杀了怀冰！


看着黯淡光线下他越来越苍白的脸，华璎脑子里面一片空白——那一瞬间，什么千丝万缕的尘世纠缠、计算的得失与荣辱，进退间的筹划都已经不在考虑之内，她只是想着：怀冰要死了……怀冰要死了！


她看着他因为站立不稳，而抽剑驻地。忽然间哭出声来，飞奔过去抱住了他。


"怀冰！怀冰！"她用力抱着他，踮起脚来箍住他的肩膀，仿佛生怕他会一下子倒地死去，她忽然间就失去控制的痛哭起来，"你不要死！千万不要死了……千万不要！"


卫庄反而愣住了：从认识小妍到如今，记忆中，几乎从来没有看见她这样的哭过。她一直都是很有教养的候门千金，一举一动有自小养成的分寸，连哭泣都是优雅的——如今这般爆发似的恸哭，完全不似她平日的举止啊。


七年后，他再度拥抱了她。惊惧交加，她默默揽住了他的手臂。


那个瞬间，仿佛所有凡尘俗世的羁绊都已经消失远去，不论记得的什么恩怨，什么彼此的过往；那些空白的、还是紊乱的人生岁月都已经不再重要——天地间，他只剩了一个她，她身边也只留了一个他。他们如果再不相守，那么便是注定孤寂的人生了。


相拥的刹那，是彻底了解、彻底原谅彼此的刹那。只是一刹那的光辉，却可以照亮他们以后整个人生。


心境从来没有如此的清明和安详，卫庄反手轻轻拍着她的肩，连声轻轻道："小妍，别哭，别哭……没、没事的……"然而，不知不觉，他说话的声音也渐渐低了下去，感觉手慢慢冰冷无力，"呛"的一声，流光剑跌落地面。


"小妍，记住帮我…把青鸾花送去、送去给大哥。"他目光留恋的停在她脸上，然而感到了意识的渐渐模糊，只来得及费力说了一句。


"怀冰！怀冰！"华璎有些绝望的抱住他，感觉他的身子越来越沉的靠在自己肩上，她急切间扶住他的腰，却触到了满手的温热——血，他的血！


"师姐，师姐，过来帮帮我！"感觉已经扶不动他，华璎有些不知所措的叫了起来，呼唤身边的华清师姐，然而，却没有听到华清的回应。


华璎不得不扶着卫庄倚着台阶坐下来，回头看大师姐那边时，却蓦然倒抽了一口冷气——黯淡的天宇下，天心阁的大门无声无息打开，师傅不知何时已经站在门内，后面跟着五师妹华光。


似乎换过了衣服，居然穿着女弟子才穿的鹤氅羽衣，白玉拂尘飘飘，宛然仙人。然而，修道之人的眼睛却是雪亮的可怕！


应该是刚送了炼出的洗尘缘进去，还在阁内的华光跟了师傅闻声开门出来，不知为何却只是低着头，不停用袖子擦着眼角。然而放下袖子，一眼看到台阶上坐着的两人和站着的华清师姐，华光的眼睛惊讶的睁大了，一瞬间居然不知道怎么回事。


该是被方才花盆的破裂声惊动才出来，静冥师傅的表情却平静的出奇。她的眼神有些琢磨不透的游移着，视线先落在相依而坐的两人身上，在那朵被折断的青鸾花上微微一顿，然后转到了地上扔着的那个包袱上，却始终一眼都不看华清。


师姐仿佛被定住了身，站在一边看着师傅，不知为何，眼神竟然有些恍惚。


"华璎，你是要盗了青鸾花和这人私奔下山？"师傅忽然开口了，冷冷的，然而居然没有动怒——眼色飘忽莫测的，看着重伤垂危的男子和抱着他的年轻女冠。


华璎一怔：今夜本来没有料到怀冰会来，私奔一事，又如何说起？


然而，不等她出言，已经渐渐昏迷的卫庄看见大门洞开、素衣女冠走出天心阁，蓦的，眼睛里面也出现了华清师姐一样的奇异的光芒。


不知哪里来的力气，他用手撑住地面，忽然间撑起了身子，直盯着静冥，大笑起来："不错，小妍就是要和我一起走！怎么样？林芷，十五年以后，你的徒弟可比远你有心肝呢！"


第一次听见有人敢对师傅如此说话，华璎大惊，然而心里却闪电般的雪亮。


林芷……林芷。望湖楼里，和风涧月争执之间，怀冰便提到过这个名字——看来，那便是静冥师傅的俗家姓名了。


"啊？她是什么样的人呢？"


"嗯……是个，怎么说呢？很温柔、很漂亮的女子，一笑两个酒窝，武功也很好。"


依稀中，昔日怀冰所说过的话响起在耳边——然而，师傅温柔么？漂亮么？甚至，这么多年来，在她清冷如严霜般的脸上，连一丝的笑意都没有看到过啊。


华璎看着师傅冷如冰雪的脸，忽然间感慨万千……什么都遗忘了的人、活着的，难道只是这么一个空壳而已了吗？如果换了是自己，这样活着不如死了罢？或许看破世情的人会觉得、这样遗忘了也好——然而，即使是遗忘，也要是她心甘情愿的遗忘！除了自己，没有人能够……逼她将过往遗忘！


"华璎，你怎么说？"正在恍惚间，却见师傅根本不理会卫庄的话，径自转过头，冷冷问她，语气中肃杀之意更重。


怀冰的血流了她满手，她虽然用力为他捂着背后的伤口，却依旧阻止不了。华璎不禁苦笑起来：她是他的命中魔星罢？不然为何每次遇见她，怀冰总要受伤？


"是的，师傅。我要和怀冰带着青鸾花下山去！"陡然间，她抬起了头，直视着平日威严的师傅，一字一字的回答。


听到徒弟那样的回答，静冥蓦然静静笑了起来——华璎看着师傅多少年来第一次展眉的笑，看着她枯槁靥边露出的浅浅酒窝，那样的妍丽柔美，华璎仿佛忽然镇住了。


静冥师傅的眉目间，不知是什么样复杂而恍惚的神色，定定看着她，缓缓点头："好！说得好！——我真是教出了个好徒弟！"


话语未落，剑光如同游龙般从羽衣中腾起，直取台阶上的两人！


"小妍！"卫庄大惊，然而伤重垂危，从地上捡起长剑已经来不及，他身子一侧，便要挡在华璎身前——然而，却未想华璎早料到了他会如此，左手同时便将受伤的人用力推开，右袖一拂，展袖卷起地上跌落的凝碧剑，迅速斜斜反削过去。


师徒两人在瞬间使出的、居然同样都是那一招"空山灵雨"！


"师傅！""师妹！"变起腋肘，华光看的呆了，此刻才反应过来。然而不知为何，华清那样干练聪明的人，却仿佛呆了一下，也才惊呼着扑过来。


一样的出剑，一样的走势，迅速而灵动的，两柄剑在空中流转出清光万千，凌厉准确的刺向对方。


然而，终究是师傅、而且又是先发制人，静冥的剑更加空灵的不带一丝烟火气，迅疾的破空刺到，在华璎的剑没有达到前，刺破了她眉心的肌肤，然后凝如江海清光般停了下来。剑气从华璎眉间透入，她只感觉手足一软，剑势便是无力的一偏——只划破了师傅左肩的道袍。


"小妍！"卫庄勉力从地上抓起了剑，然而因为失血，感觉流光剑拿在手里几有千斤之重。他看着命悬一线的年轻女子，脸色苍白却不敢稍动。


"师傅！"华清蓦然不顾一切的奔过来，"你不能杀二师妹！不能杀！"


静冥师傅却仿佛没有听到她的厉声大呼，只是有些疲惫的晃了晃头，似乎额角又开始痛——她手中的长剑刺破华璎的眉心，血一滴滴沿着秀挺的鼻梁流了下来。华璎闭上了眼睛，然而闭眼前却忍不住看了旁边的怀冰一眼——


真的是命么？今晚，如果不是被她误伤，怀冰和她，又怎么会无法离开？


不知为何，静冥没有立刻痛下杀手，眼神飘忽地有些不可捉摸，定定看着在剑下却神色丝毫不变得女弟子，许久，忽然缓缓地、一字一字的问："华璎，你悔否？"


"禀师傅，徒儿不悔。"华璎面色沉静，安安静静地回答，浑不以生死为意。忽然间她眼睛蓦的睁开，沿着雪亮的剑锋看上去，看到师傅肩头破碎的衣衫处，那里，疤痕赫然，触目惊心——那是被烙铁生生烫平的、深深压制下去的灵魂。


华璎嘴角抽搐了一下，忽地反问："师傅，你悔否？十五年前——"


"住口！"陡然间，一直平静冷漠的师傅厉声喝止，忽然长长出了一口气，看看夜沉沉不见星月的天，大笑，"好，好，好个不悔！你好，你好！——"


陡然间，她翻转手腕。


"师傅！"华清和华光再度惊呼，大师姐拼了命似的奔上去想挡在华璎面前，然而眼见得已经是来不及。刹那间，旁边的卫庄用尽了最后的力气，撑起身去一把揽过了华璎的肩头，将她护在怀里。


"师傅！师傅！你还要做这般灭绝人性的事情么？将心比心，你于心何忍——"华清看着剑光再度腾空，脸色苍白，撕心裂肺的大喊着，扑过去。


"华清，我不知道你在说什么……"静冥师傅微微带了一丝冷漠的笑意，曼声轻应，，"我不知道。"


剑风凌厉的袭来，在刹那间华清眸中闪过绝望的神色，侧过头去不想再看。


"叮！"仿佛金铁交击，刺耳的声音从剑身上响起，静冥手中的长剑猛然一震，剑势偏了出去——"谁？！"惊怒交集的，师傅瞬地抬头看向山门的方向。


得了那一刹的空档，华清顾不得别的，立刻扑上去死死抱住了师傅的腿，生怕她再度出剑，一边回头对着华璎急喊："快走！"


然而，卫庄和华璎看着山门方向，却居然一动不动。华清心下大急，顺着所有人的目光看过去——暗夜里，居然有一行火把烈烈的燃烧过来，沿着山路蜿蜒奔近，声势惊人。


队伍走得很快，几乎是一路奔来，先头已经到了山门附近。一顶软轿正轻轻放下地来，轿帘掀起，一个人欠身步出软轿。那一道凌厉的指风，便是从中而来。


"鼎剑阁？"华清震惊的脱口而出，神色也是一变，手却更紧的拥住了师傅的双足，感觉师傅的身子刹那间微微颤抖。


软轿里走出的那人，也不见如何举步，却瞬间便到了天心阁阶下。仿佛是方才一阵急促的赶路让身子有些不适，微微咳嗽了起来。也不说话，只是来到台阶下，站到了那一对情侣和静冥之间。


"大…大哥？"心下一宽，卫庄感觉神志随着血液的流逝慢慢模糊。他今夜本是瞒了大哥孤身潜入白云宫，本以为盗取了青鸾花便可迅速返回——却不料，刚刚从临安动身返回淮北的大哥竟得知了他的动向，连夜带人追了过来。


风涧月没有答话，甚至没有看兄弟一眼，脚尖只是一挑，地上的流光剑倏地跃起，落入他枯竹一般的手中。


"阿芷，这些年我一味让着你，但凡事总有个限度。"脸色枯槁的男子振眉，神色复杂的看着鹤氅羽衣的女冠，隐隐的有些爱怜交加，却又带着掩不住的孤愤，"你如何待我我都不怨你——只是，你若要逼迫二弟他们，我却不会答应！"


华清方才急切间抱住了师傅，生怕她又要加害师妹——然而，听到鼎剑阁阁主对师傅说的那番话，她心中一阵翻涌，感觉无数复杂的悲欢情仇就涌上心头。


静冥师傅却站着一动不动，眼看着鼎剑阁的弟子们涌入山门，火把照耀的碧城山上荧荧的磷火都黯淡了不少——十五年了，还是第一次看见身为中原武林霸主的鼎剑阁大举进入白云宫！


华清感觉师傅的身子微微颤了一下，却转瞬平定如初。


静冥手持长剑，看着台阶上相依而坐的一对人，眉间似乎有什么动了动，然而，却只是漠然的回答："风阁主，你二弟勾引我门下女弟子，私自窃取重宝青鸾花意图逃下山去——我清理门户，理所当然。"


"呵……"有些不可置信的看着眼前的女冠，风涧月忽然忍不住苦笑了一声——没想到，阿芷居然会变成现在这个样子。


"好，事到如今，万难善罢甘休——静冥宫主，冒犯！"风涧月脸色肃穆，缓缓抬手——十五年了。他忍了十五年，躲了十五年，想不到，终究还是要来一个你死我活才能罢休！


"风阁主！师傅！"有些惊惧的，华清脸色苍白，有些求助似的望向一边的二师妹。然而，华璎的一颗心此刻全系在了卫庄身上，见他伤重昏迷，身外的一切根本入不了她心头半点，自然也没有看见十五年前的悲剧即将再度上演。


"华清，你放开手。"静冥的声音依然缓缓响起，平定，不带一丝起伏，"替我把凝碧剑捡起来给我。然后，回去，把师妹们都叫起来——今晚白云宫有生死之劫。"


华清抬头，定定的看着师傅，又回头看看鼎剑阁的阁主——十五年了……这两个人，都变了那么多。然而，依然如同昨日般，在天心阁前拔剑相向。


"风阁主！你不能怪师傅！她、她不是有心要这样对你……十五年前——"没有一丝星光的夜里，华清忽然横了一条心，将十五年起前那个深埋在洞中的秘密喊了出来。


"华清！给我放手！滚一边去！"陡然间，静冥脸色苍白，身子晃了晃，用手扶住额角，怒道，顺势抬起足一脚想将死死拦着她的大弟子踢开。


华清当胸受了一记，然而却不肯松开手，眼里含着泪，对着风涧月大喊："十五年前，师祖逼着她喝了洗尘缘啊！师祖逼着她！她什么都不记得了！"


"滚开！"静冥平静如冰的脸色终于变了，一把推开华清，"胡说八道！胡说八道！"


华清被师傅毫不留情的一击，顺着台阶一路滚落下来，风涧月一个箭步上前，扶她起来。


"是……是么？"仿佛不知道说什么才好，病弱的人剧烈咳嗽起来，气息平甫。


华清的嘴角被打出了血丝，她却倔强的抹去了，定定看着师傅："没有！我没有胡说！我说得都是真话！——我本来也想，事情都过去那么久了，就埋了也罢——可是，师傅！你却要二师妹也喝洗尘缘！她不能给你陪葬。所以，我要说出来，我一定要说出来！"


"师傅，我一直很敬爱你。"眼里有盈盈的泪光，华清转头，急切的拉着风涧月："看到今晚师傅穿着以前做女弟子时候穿的衣服，忽然间就想起所有以前的事情——求你们不要再打了！不要再打了！难道非要你死我活才肯罢休么？"


风涧月只是越发激烈的咳嗽起来，咳得身子都佝偻了下去。这一瞬间，华清看见他鬓角的几丝白发在她眼前晃动——


十五年前那个英俊少年，如今居然如此的憔悴了啊……


"咳咳……不行。"好容易喘上了气，风涧月直起身子，感激的看看身侧的白云宫女弟子，然而话音却是坚决的，"我做大哥的，怎能、怎能眼睁睁看着……这事情，咳咳，在兄弟身上重演！"


他推开华清，重新提起了剑，一步步走上去，直逼静冥身前，冷冷道："所以，阿芷……今日我非杀你不可。"


"大言不惭。"静冥的手指刚刚从额角放下，脸色有些苍白恍惚。然而，她的声音依旧事平静冷漠的："不过是十五年前的剑下败走之徒。"


"十五年前是我让你。"风涧月眉间有一丝凄凉，说起往日，他便有忍不住的缕缕心酸，然而手依然坚定的握着流光剑，"今日，我必不会再让。"


静冥站在原地，看着这个高而瘦峭的男子提剑一步步行来，不知为何没有立刻拔剑，眼睛里有隐秘的笑意："好！今日你我再分一个高下如何？胜了，你便拿了青鸾花，带着华璎他们走——胜者生，负者死！"


沉吟片刻，风涧月瘦骨嶙峋的手指握着剑，忽然间开口：


"不，这一次无论胜负，这一切……都该结束了。"


然后，剑动，光华一片。


"师傅……可是、可是你刚喝了洗尘缘，药力马上就要发作了呀！"


就在这个瞬间，一个声音响起在极度紧张的空气中，惊惶而焦急："师傅，你不能和人比试了——得赶快回天心阁去静坐！你刚喝了洗尘缘啊！"


这句话，如针般刺入每个人的心脏——连刚把卫庄扶入鼎剑阁那边软轿歇息，怔怔守在他身侧的华璎，都被针刺一般的跳了起来。


她说什么！她说什么？——师傅、师傅喝了洗尘缘？


华璎、华清和风涧月蓦然回头，看着声音传来的方向——天心阁打开的门背后，一向胆小听话的华光脸色苍白的抓着门扇，右手还捧着那个空了的药瓶。


华光她方才只是躲着，听着看着一切，几乎没有人注意到她的存在。然而，看见师傅这样慨然迎战，心知在药性发作的过程中与人动手，直无异于自杀，胆小的她也终于忍不住叫了起来。


"华光，闭嘴，没有你的事。给我退下。"静冥的脸色也是微微一变，心底不知是什么样的波澜泛过，却依然厉声对着急得几乎哭出来五弟子道。


然而，尽管语气平定如往日，静冥却蹙起了眉头，仿佛无法忍受额角脑中的剧痛，再度抬起手来，用力揉着太阳穴，脸上的神色更加恍惚莫测："好了——风阁主，今日不是你死就是我活了！"


"师傅。"忽然间，一个声音清冷冷的响起来。华璎排开众人，一直走到天心阁台阶下。


静冥看着这个自己最钟爱、却又背叛了自己和白云宫的女弟子，不知为何眼睛里却没有愤怒，反而有一种令人看不透的莫测笑意："华璎，你挑的好郎君！——不必再叫我师傅，白云宫没有你这样的弟子了！"


华璎脸色白了白，贝齿紧咬着下唇，许久，才幽幽叹了口气："原来如此……我方才还在奇怪——我回答-不悔-后，师傅那一剑，剑势竟是往回收的……


"师傅，你原来并没有真正要杀我的念头啊！……是不是？"


"胡说，如果不是鼎剑阁赶来阻挠，我一定清理门户！"静冥师傅冷冷道，然而说话间头痛似乎加剧了，她再度抬起手抵着额头，眉间神色越发恍惚。


看着师傅这样的神色，华璎忽然间哭出声来："师傅…你不要难为自己了好不好？我明白过来了！我都明白了——你配药不是为了对付我，你是留着给自己喝的……师傅，你已经慢慢的想起以前的事了，对不对？！"


"胡说…胡说……"静冥烦乱的压着自己的太阳穴，仿佛那里有什么要冲破头颅而出，"以前…以前又有什么事情？什么都没有！"


推开风涧月的阻拦，华璎大胆的走到师傅面前去，缓缓跪下："其实，弟子在听师傅说-义山诗里面，只有一寸相思一寸灰是好的-时，就有些疑虑了……师傅怎么还会记得以前的诗呢？后来想想，十五年了，药性再霸道，也有退减的一天啊！"


华清在一边听得怔住，心里面也渐渐明白过来。一时间不由惊骇不已。


静冥还待否认，华璎却跪在地上一把拉住了她的袖子，抬头含泪看着师傅一口气说了下去："师傅是个聪明人，知道师姐为我所救必然感怀于心，为何却还将《玉豀生诗集》交给师姐处置？——师傅、师傅并没有真的要处置弟子的意思啊……"


"今夜师傅要弟子子夜来天心阁，我本也错以为师傅要逼弟子断绝尘缘——原来，师傅是怕自己喝了药之后会将所有都忘记：包括本门代代单传的秘诀，所以才要弟子过来传承口诀……是不是？"


华璎仰头看着师傅，看着她枯槁清秀的脸，忽然间，不知因为什么感触，她眼里的泪水直流下来："悟真洞里面……那残留的-风涧-两字，宫中除了大师姐没人会知道——既然被人铲去了，唯一的可能——便是师傅自己动手抹去的。"


渐渐的，静冥不再说话，不知道是因为语塞，还是因为药力的发作。


"师傅……你、你为什么要自己动手抹去仅剩的痕迹？你怕什么？你是怕面对十五年前你做过的事情吧？可是，那不是你真心要做的啊……"华璎用力拉住师傅的手，感觉她的手腕在微微发抖。


"华璎……你可不可以不要再那么聪明。"忽然间，在所有人震惊的屏息中，她听见师傅的声音低低的响起，那只手不再颤抖，而是转过来，轻轻抚摩着她的头发，喃喃叹息，"女子若太聪明了，便要多吃很多的苦头——有些事情不知道、不记得最好。知道么？"


"师傅。"华璎的泪水蓦然再度滑落——这么多年来，自从自己脱离开那个黄金牢笼的家，这世上对她最好的便只有师傅……比起那个懦弱哀婉的母亲，静冥师傅教会她、给予她的更多，让她足够独立面对这个世界一切变故。


"只可惜……很快我就要不记得有过这么好的徒弟了。"那只抚摩着自己头发的手渐渐冰冷，师傅的语气里带着越来越恍惚的笑意，"你说-不悔-的时候，那表情…真的很像那时候的我。你的怀冰也是好样的，他配你，也算当的起了——


"青鸾花你拿去罢……凝碧剑也拿去。


"不要再回碧城山了……你们，该有你们自己的未来。"


"师傅！"华璎蓦的抱住师傅，语气急切而坚决，颤声，"徒儿不会扔下你的！"


"傻丫头……"抚摩着她头顶的那只手，越来越慢，越来越慢，师傅看着她，眼神却越来越辽远平静，"世事一场大梦，梦醒后无师亦无徒，无我亦无他……如此而已……如此而已啊……"


"师傅！师傅！"看见师傅摇摇欲坠的身形，华清和华光双双抢身过来，扶住了静冥。


静冥微微笑着看了看身边两个徒弟，对华清道："我把白云宫交给你，可以么？当然……如果你不愿意，关了道观解散师妹们也可以……"


华清哽咽："是。以后、弟子以后也会好好侍奉您的。"


"好……但是，任何人……都不许再告诉我，关于以前的事情。"静冥的脸上，有着即将超脱一切的平静笑意，"我什么都不想再记得——这一次，是我自己决定的。"


随着药力的发作，感觉身子越来越不稳，华清华光抱着师傅，渐渐跪倒了地上，华璎俯过身去拉着师傅的手，含泪看着师傅越来越辽远的笑意。


"阿芷。"忽然间，人墙外一个声音轻轻的唤起。


静冥半阖的眼睛颤了一下，缓缓睁开——黯淡的天幕下，没有一丝星光，而那个人眼睛里的亮光却比星辰更亮，十五年过去了，似乎从未有过改变。


十五年前在记忆潮水般褪去的刹那，她只希望能记住他的名字；


十五年的清修后，再度擦肩而过、永隔如参商时，她却只是看着他，将他遗忘。


涧月，涧月……其实自从两年前慢慢开始记起往事开始，每一日对我来说都是煎熬。就如姮娥服了灵药，却换得碧海青天夜夜心，永远无法解脱。既然如此……如今，我就这样看着你、将你遗忘，然后再开始真正清静忘我的清修。


"你……也忘了吧……"她喃喃低语。


华璎默不作声的站起，退到一边。风涧月缓缓俯下身来，看着陷入半昏迷状态中的静冥师傅。然而师傅却阖起了眼睛，不再看他，脸色平静一如沉睡。


风涧月没有再说什么，也没有打扰她这一刻的宁静。


在永诀这一刻到来的时候却只是这样沉默的告别——华璎看着这一对历尽沧桑的情侣，心中忽然有难言的悒郁和无奈——如果换了怀冰，他或许会在她还有意识的时候紧紧追问为什么选择忘记他，会拼了命也要抓住逝去的东西吧？


然而，是否曾经沧海的人就是这样的从容和淡然，或者说是因为懂得了尊重彼此的选择——或许，只是时间磨去了他们心中的勇气和锐气？


但是，无论如何，这一次，是他们自己出于本心的选择，并没有任何人可以勉强。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 五、只是当时已惘然

>txt



 后记

t*xt-小%说^天.堂!

后记：


华丽缘


□沈璎璎


五月初，沧月说她要写一个中年人的故事，果然写了出来，轮到我评论。是中年人的故事，中年人的情感，而我只是小玠灵儿那个水平的人物，最多不过是用"那样羞涩、孤独、热切而仰慕的眼光"，望着那些"老女人和老男人"。我能说什么。


写手圈子里，沧月是有名的文笔好。自她出道，终于有文字漂亮故事新奇的武侠看了。且沧月又是有名的高产，日码万字，著作等身。两年内红遍各大武侠网站，才情加勤奋，名声不是凭空来的。如今亮相过的篇章不过是冰山之一角，粗粗一数，已经有一点花了眼。


《曼青》，一如女主角的名字曼青，是透骨的青绿，嫩稚而执拗，清苦甚至有毒。


《乱世》，是一个深沉的故事，不知怎么的有一点黑白线描的感觉，硬朗的，开阔的。


《夜船吹笛雨潇潇》，热辣的金红，沧桑的月白还有凝重的铁黑杂呈。这是一段铁血勾勒的历史，英雄美人的沉重，配上野蛮女友的轻灵，怎一个好看了得。


《碧城》，是碧绿的底子，却是玲珑滴翠，闻得见清新气息。沧月把她的修辞做到了极致，用李义山的诗境，托出晚唐独特的绮丽深幽。


沧月是一个华丽的写手。


开始发现是文字的华丽，令人目不暇接的是那些漂亮的形容词和流畅的句子。后来发现是故事的华丽，千人千面，匪夷所思，家国征战，儿女情长，统统拢到笔底，听她长篇大论道来。最后发现是情感的华丽，少女手刃生父，新娘子仗剑追夫，老道姑自己洗脑等等，这一回又是小男孩爱上了老女人。


她收藏很多人世间极端的情感体验，行文之中不时流露出激烈的或者婉转的情绪，字字句句牵动着读者的神经。这种华丽，是沧月独有的风格，也是月版武侠的神髓。


我猜想建筑专业的沧月，心里该是给自家修了一个宫殿。紫禁城一样的博大，印度王公式的奢华，吴哥窟一样的古老。月宫里面收藏了比金璧辉的陪嫁还要丰富的古玩珍宝，比白螺的苗圃还要瑰丽的奇花异草，当然还有比湛碧楼夜宴还要丰盛的美味珍馐。她自己是宫殿里的公主，一切随她的主意。披了金缕衣，闲闲的站在高台上，审视她的梦想王国，看那些仗剑的帅哥美女们来来往往，悲欢离合。


（暗笑，以后沧月设计出来的房子，怕也是要极尽奢华绚丽之能了。）


其实我知道，沧月如你我一样简单，是个文静的闺秀。简单的生活中，结一段华丽之缘。张看乾坤，笔底沧桑，可比拟者只有张爱玲了。


要说《剑歌》的丽色，这个故事该是绯红的，带一点凄烈，带一点温暖，还有一点红颜剑的锋利，——以及剔透。中年的滋味，大概就是五味杂陈，又怎么说得清呢？只有慢慢体会吧。只不过，还是想不出，沧月是怎么编出这么一个故事来？少年听雨歌楼上，竟然听出了断雁叫西风的沧桑。
wＷw：xiaoshuotxt？com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整