《赢在职场就这6招》查看《赢在职场就这6招》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《赢在职场就这6招》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6429/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 达人入职：虾米也要跳龙门(1)


　　职场“面霸”的滑铁卢

　　我大学同学周平，毕业后在求职过程中特别能闯面试关。不管多么刁难的面试，她都能通过；不管多牛的大公司，她都能顺利进入试用期。我们都很佩服地称呼她为“面霸”（面试的霸王）。

　　当初大学刚毕业的时候，我们这些同学都是奔波在北京的大街小巷，找一般的公司去应聘，周平却偏找大公司应聘。很快，她居然接到了一家跨国公司的面试通知。

　　周平参加面试之前在网上把要去面试的这家跨国公司的各种资料收集好，然后反复默记关键的地方。

　　一般能有幸被大公司通知面试的大学毕业生，都是一副受宠若惊、诚惶诚恐的样子。但是，周平心理素质很好，她很坦然很得体地微笑着坐在面试官的面前。因为面试的时候表现得很得体很自信，又加上把“忽悠”对方公司的话说得很“真诚”，所以，周平发挥得很好。

　　参加面试的四个人，两个硕士，一个博士，一个本科生，只录取一个。

　　结果，周平这个本科生居然脱颖而出，面试顺利通过。

　　面试的时候，其他几个人对试用期工资的期待值要求比较低，一般就是三千元左右，周平却张口就要八千元的月工资。这对于没有任何工作经验的大学生来说，简直是“天价”，连想都不敢想。但是，面试官却很欣赏，觉得周平之所以敢要这么高的试用期工资，就是因为她很自信很有能力。

　　周平进入公司后，工作不是很努力，并且效率很低，没有给公司做出什么贡献。两个月后，周平被公司辞退了。但是，她一点也不伤心，因为两个月挣了一万六，相反她非常开心。她又雄心勃勃地找下一家公司。下一家公司也是家大公司，但是实力和上次那家跨国公司比，稍微差了一点。公司总经理亲自面试周平。那几天，周平事先琢磨老总会问什么样的问题，然后又查资料又是问职场“老人”寻求“标准答案”。结果，老总面试的问题还真都是周平事先准备好的，所以，面试非常成功，老总比较满意。但是，他最后提出了一个问题：“你是个很出色的人才，刚毕业就去了那家大公司工作，但是，后来为什么不干了呢？”周平心理素质真是强大，被问到了“疼处”，一般的人早该脸红了，至少也得有些表情不自然。但是，周平却很镇静、很“坦诚”地说：“是的，凭实力，那家公司是比咱们公司稍微大些，但是，我看重的不是眼前，我看重的是未来的发展空间，我觉得咱们公司的发展空间非常大。另外，刚才听了您一番教诲，感觉您是个非常有魄力的老总，我对咱们的公司更有信心了，我觉得用不了几年，咱们公司就会跨入全球五百强企业。”这番“发自肺腑”的话让老总听了特别兴奋，当即就眉开眼笑地表示面试顺利通过，同时，也答应了周平“试用期月工资九千”的要求。

　　试用期照例是三个月，两个半月的时候，周平被单位解雇了，但是，她很高兴，眉开眼笑地对我说：“大公司就是大公司，做事情有魄力，虽然我只工作两个半月，但是，第三个月给我的还是满工资。”

　　没有通过试用期的周平让我们这些在普通公司过了试用期的同学很是羡慕，因为她折腾四个多月，挣的基本是我们一年的薪水了。

　　接着，周平又依次面试了几家大公司，全部通过。毕业第一年，周平一共换了五家大公司。她在五家大公司拿的试用期工资，算下来，十万元左右，把我们惊叹得不得了。但是，从第二年开始，周平的好运气一下子就没有了。因为面试官开始注重一个问题：“是的，从你的回答上，你表现得很优秀，但是，你毕业一年换了五家单位，没有一家超过三个月的。这是让我感觉非常奇怪的地方，所以，我冷静思考了下，决定不能录用你……”短期的工作经历成了周平求职路上致命的缺点，而且随着毕业年份的增长，这种缺点尤其突出！

　　让我们吃惊的是，当初的职场“面霸”在后来的两年里，居然没有找到一份工作。现实面前，周平不敢虚夸自己了，开始找一些规模一般的公司。但是，这些公司看了周平的工作经历后，对她的工作能力非常怀疑，于是没有一家给她试用的机会。人家思维也正常，毕竟从大公司出来去小公司的“人往低处走”，能力总是让人怀疑的。

　　大学毕业三年了，我们班很多在普通公司里踏实勤奋地从“试用期”干起的同学，现在都是公司的老员工了，工资也逐渐涨了上来。

　　但是，当初让我们羡慕的面试霸王却依然艰难地行走在求职路上……

　　面试成功取得的“试用”机会，万分重要，因为它有着施展才华的好平台，有着最大限度发挥潜能的广阔空间。遗憾的是，当初周平没有在“试用期”内沉下心去认真工作，没有积极地、尽力地在“大平台”上展现自己的才华。她不珍惜眼前的机会，总是自信地认为自己可以通过很多家大公司的“面试”，可以有着更多更好的选择，结果，错过了好几次宝贵的机会。

　　职场中人的价值体现在为公司创造的利润上，体现在为公司做的贡献上，这才是立足职场的根本！不珍惜“试用期”机会，不勤奋工作，盲目自信，这就是周平这个“面霸”走向职场滑铁卢的主要原因。

　　什么样的求职简历才能脱颖而出

　　由于职场上的人员正常流动，公司需要招聘新人顶替空缺下来的职位。作为公司的人力资源部经理，每隔一段时间，我都会在网上发布招聘启事，并在启事上写明所招聘的职位。发布以后，在招聘期限内，每天都能接到几百封甚至上千封求职信件，每天早上一上班，我就打开邮箱看求职信件。求职简历我看了无数，但是合格的并不多，现在说说什么样的求职简历才能脱颖而出，才能让求职者顺利地接到面试的通知。

　　格式要严谨

　　一些求职者邮件主题写着“应聘”两字，这样的主题写得非常模糊，让人怀疑这封求职简历是群发的，给我们发的同时还给另外一些招聘单位也发送了求职简历。人力资源部经理短时间内处理几百封甚至上千封求职简历，对这种主题写得比较模糊、有“脚踏多条船”嫌疑的求职者的简历，常常会忽略不看。

　　还有一些求职者通过邮件发送求职简历，邮件主题上写得很严谨：

　　某某（应聘者姓名）应聘某某某公司（我们公司的名称）的某某职位。

　　这个邮件主题透露出两个信息：第一，是专门应聘我们公司的。第二，对方应聘某某职位，说明对方对这个职位很感兴趣，或者是曾经有过这方面的工作经验。我就觉得此人对待这份工作非常真诚，于是，我就很有兴趣看此人的求职简历。

　　另外，让我很遗憾的是，一些人不注意细节，邮件的主题很严谨，但是，邮件的发信人却显示的是“爱你永不变”、“永远的守候”、“乖乖的兔子”等等，让人看了暗暗苦笑，估计这些恋爱中的男女在当初申请邮箱的时候，给自己起了这些情感丰富的邮箱名。申请邮箱很方便，其实，应聘者完全可以重新申请个邮箱发送求职简历，重新申请的邮箱最好可以在“发信人”的信息上显示自己的真实姓名，千万不要显示出一些莫名其妙的“代号”。邮件主题应该注明：某某（应聘者姓名）应聘某某某公司的某某职位。

　　内容要简洁

　　求职简历其实就是对自己的学业、专业、获得过何种奖励等做简单介绍，有工作经验的，写明在以前单位的工作时间段以及做出了什么样的职场贡献即可。但是，很多求职者却把简历写得像个人传记，从小学的表现一直写到大学，洋洋洒洒几千上万字，甚至是几万字。

　　我说得一点不夸张，因为有的简历如果打印出来，完全能打印出几十张。

　　还有的求职者不但把自己介绍得清清楚楚，还把自己的家人甚至亲戚也介绍个明明白白。例如，注明自己的父亲是什么什么大学毕业的，在什么年代担任什么职务等等；自己的舅舅是国家一级运动员，在国家级运动会上获得过什么比赛项目的名次等等。这样的求职者估计是想让自己体面的家人或者亲戚给自己的求职之路增光添彩。其实，这是多此一举了，毕竟是自己求职，不是家人或者亲戚求职。在简历上把自己的家人和亲戚都扯进来，只能体现出这个求职者比较虚荣、比较肤浅。另外，还会浪费阅件人的时间和精力，引起阅件人的反感，一般很难获得面试的机会。

　　相片要端庄

　　一些求职者喜欢在求职简历上附带上一张或者数张相片。

　　但是，很多相片看了却让人很不舒服。例如，有的相片是在寝室里照的，背后是横拉的一条绳子，上面搭着几条脏兮兮的毛巾；有的相片背景是自己的床铺，被子没有叠，衣服、书籍遍布床上；有的求职者冲着镜头做出各种龇牙瞪眼或者两手拉扯着自己耳朵的怪样子；有的男生甚至在照片里摆出一副拳击的架势。这样的相片证明自己活泼的同时，也显示出了幼稚，预示着如果招聘这样的人进来，公司要花很长的时间和很大的精力进行培训，才能使这样的“大顽童”成为合格的员工。为了节约公司的培训成本，这样的求职者一般不会接到面试的通知。

　　简历附带的相片最好是在照相馆里照的那种正规的证件照。照相馆里的摄像师能把握好证件照的要求，在摄像师的安排和拍摄下，这样的照片很正规，照片上的人也显得很稳重很精神，并且相片的背景没有乱七八糟的东西。

　　免空话、大话

　　很多简历上常常写着这么一句套话：“给我一次机会，我将给您一个惊喜！”这样没有任何依据的话说出来何用？如果你真的证明你能给公司一个惊喜，干脆直接给公司老总几个锦囊妙计，老总肯定会破格录用你！既然没有什么实质性的举措，就没有必要给公司画“惊喜”这么个大饼。

　　常见的求职简历上的豪言壮语还有：“我不是最好的，但是，我是最自信的”，这样抽象的论调也没有任何意义。你没有与其他的求职者pk过，你怎么可以信口开河说自己是“最”自信的？“如果错过合作，我们都会彼此遗憾”，既然错过合作了，你的能力就不会被发现，这个遗憾怎么验证？这不还是句空话吗？

　　一份求职简历上居然把自己小学时候某一年的“六一”儿童节在公园里参加钓鱼比赛获得三等奖也写进去，算作“获奖经历”，我们毕竟不是招聘渔夫，这样的获奖经历没有任何意义。还有的女生把自己中学时代曾经获得过班级的踢毽子比赛的冠军也写进简历里。这样与求职没有任何关系的瞎拼乱凑的“获奖”经历只能证明自己志短才疏。

　　刻意地给自己脸上擦粉往往弄巧成拙。不要说空话、大话，真实地描述自己，坦诚地表达自己的勤奋和上进心，效果会很好。

　　我曾经看过一份这样的简历：“很惭愧，从小学到大学，我都是按部就班、一路平淡地走来，并没有取得过于优异的成绩。但是，我希望自己以后在职场上能够勤奋工作，争取取得优异的成绩。”

　　这样坦诚、朴实的话打动了我，我让他参加了面试。顺利通过面试后，后来在我们公司发展得很好，仅仅两年，就被提拔为他所在部门的主管。

　　面试时五官的竞争力

　　我在一家外企公司担任人力资源部经理已经四年了。铁打的职场流水的员工。四年中，我们公司不断地有人被解雇或者跳槽，于是就得不断地招聘新人。粗略计算，作为面试官，四年中，我面试过大概有将近一千名求职者。其实，说白了，面试就是“相面”，就是针对“五官”的考试，就是五官的比拼，五官竞争力强的人往往最能在面试中顺利胜出。

　　下面具体地说说五官是怎么体现出竞争力的。

　　眼

　　俗话说“眼睛是心灵的窗户”。透过眼神，最能看透一个人的内心世界，所以面试的时候，求职者一定要注意自己的眼神表现。

　　面试的时候，不论多好奇，一定不能东张西望。因为那样会给面试官一种“很浮躁、不稳重”的坏印象。

　　和面试官眼睛对视的时候，眼神一定不能显得飘移或者木然。否则会给人一种“对工作漫不经心、不是很渴望这份工作的感觉”，好像此人只是迫于目前的不好处境暂时找个临时歇脚的跳板而已。如果给面试官留下这么个印象，面试官肯定就会直接在心中把此人否定了。

　　面试的时候，眼睛里一定要流露出对这份工作的渴望和热爱。面试官觉得如果录用你，你会很珍惜这份工作，那么，你基本上就算是被录用了。

　　耳

　　人之所以长耳朵，肯定是为了很好地听别人说话的。但是，前来面试的人中，往往不听我把问题说完就抢着回答，类似于电视娱乐节目中的抢答。我们公司面试是单独面试的，没有必要那么急急忙忙地回答问题。再说了，就是几个人一起的集中面试，如果不是规定可以抢答，那么，不等面试官把问题说完就抢着说话，肯定是不礼貌的。

　　根据职场经验，这样的人往往喜欢出风头，没有团队精神。在没有正确理解领导意图的情况下，就急急忙忙地蛮干，往往会把事情弄得很糟糕。

　　不等面试官把话说完就草率回答问题的人，第一显得对面试官不尊重，第二显得缺乏严谨认真的精神，一般都会在面试官的心中直接被否定掉。

　　面试的时候，一定要集中精力注意听面试官提问。听完问题后，最好稍微沉思一下，给面试官一种对方在认真思考这个问题的感觉，然后再给出合理的回答。这样，就会给面试官留下有涵养、严谨、认真的好印象。

　　口

　　面试官提问的时候，一些求职者喜欢夸大自己，把自己吹嘘得好像是天下难得的英才，如果招收他，公司就会一炮冲天，如果不招收他，公司离关门就不远了似的。面试是需要自信的，但是，自信过了头就变成自大了，很容易引起面试官的反感：既然你这么厉害，我们这个小庙里盛不下你这尊大神，于是，结束这个面试后，你就得艰难地继续寻找你的“大庙”。还有些人东拉西扯，答非所问，一听面试官不小心露出的方言，立刻惊喜交加：“老师，您老家是某某省的吧？

　　咱们是老乡，请您多关照啊。”然后就兴奋地说起了家乡，想引起面试官对于乡情的共鸣。或者是：“据说您好像是学姐啊，您不是某某某大学毕业的吗？”这种套近乎是比较幼稚的，因为作为主管招聘的面试官，如果徇私，如果招到的人不能胜任工作，老总会非常有意见的，为了职场上不出现意外，面试官必须得按套路出牌。所以，有这个套近乎的时间还不如赶紧老实地回答面试的问题，毕竟面试的时间是固定的，稍纵即逝。另外，和面试官套近乎，是能力弱、不自信的表现，如果能力强何必还需要“关照”？面试官会本能地提高警惕，对此人的要求也会严格一些。于是，在被人低估能力的情况下又提高了录取标准，那么，过关的可能性就很小了。

　　另外，回答面试问题的时候，要力图准确、简洁，不要拖泥带水啰啰唆唆的，那样，会给人做事情效率不高的感觉，也影响面试过关。

　　因此，面试回答问题的时候，不要东拉西扯地套私人感情，不要过分抬高自己，也不要显得很不自信，自卑的人在职场上更难发展。

　　鼻

　　我面试过的求职者中，居然有一部分人回答简短问题的时候，不是用嘴巴回答，而是用鼻子“回答”。例如我问：“你是应届大学毕业生吧。”对方嘴巴不动，很酷地用鼻腔“嗯”了一声，算是回答。
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第2章 达人入职：虾米也要跳龙门(2)


　　我压住内心不悦，继续问道：“你大四的时候，在一家公司做过实习生吧？”对方又是很酷的一声鼻音“嗯”，我懒得继续提问题了，直接冲外面喊：“请下一位！”

　　这样的求职者好歹还算鼻孔朝下的，还有鼻孔朝上的，有的求职者因为接到了面试通知的电话，一下子神气起来，觉得自己的身价上去了。面试的时候，不好好回答面试官提出的问题，居然鼻孔朝上，眼睛盯着天花板向面试官提出了一连串的问题：“有没有饭补？有没有交通补助？电话费报销吗？公司每年组织员工出去旅游吗……”员工待遇在招聘启事中已经写得非常清楚了，具体其他方面的福利，应该是接到录取通知后再和公司面谈的，现在还没有面试结果呢就问起了诸多的问题。这样的求职者，往小里说，是挑剔，往大里说，是傲慢。这样鼻孔朝上的求职者，如果没有惊人的能力，一般都会被统统否定掉。

　　面试的时候，一定要展示出基本的涵养，用嘴巴回答问题，忌讳鼻孔朝上。

　　眉

　　一般眉毛是呈弯月形的，不要让眉毛上挑，因为会显得人很尖刻、很寡义，好像不容易与职场上的团队融合。也不要让眉毛横起来，“横眉冷对”的姿态千万不要做。一些求职者为了表现自己的“镇静”和“大气”，非得让自己的眉毛横起来，这会让面试官看了不舒服。

　　另外，尽量也不要皱眉。皱眉总是和“愁”相联系的，也常常与“哭脸”相呼应。一个皱眉哭脸、愁云满布的求职者，会让面试官怀疑对方有着很多的家庭困难，使得面试官不得不考虑：这个心事重重的求职者以后会被很多麻烦事分散工作的精力吗？会安心工作吗？如果面试官有这样的疑惑，一般就会“多一事不如少一事”，不录用这个似乎满腹心事的求职者。

　　面试的时候，眉毛要呈现“淡定”的放松状态。眉毛“淡定”了、“放松”了，心情也就淡定、不拘谨了，面试的时候就会表现得大方得体，面试的时候，会在面试官那里挣得较高的印象分。

　　面试中“给力”的四大心理效应心理效应，是社会生活中比较常见的心理现象和规律；是某种人物（事物）的行为或作用，引起其他人物（事物）产生相应变化的因果反应或连锁反应。求职者如果灵活运用一些心理效应，可以在面试中起到非常重要的积极作用。

　　首因效应

　　杨菲参加面试那天，因为路上堵车，到这家大公司的时候，迟到了十分钟。她向面试官解释说：“实在没有办法，路上堵车了，这属于不可抗力！”杨菲觉得自己的迟到很正常，解释得也有点幽默，解释完后，她自己禁不住乐了。面试官点了点头，表示明白她迟到的原因了。

　　杨菲那天化着浓妆，紫色嘴唇、粉色指甲、蓝色眉毛、耳朵上挂的耳环比手镯还要大！因为是夏季，杨菲的穿着也很时尚，上衣小得盖不住肚脐……

　　面试官上下打量杨菲几眼，然后在心里毫不犹豫地否定了她。

　　杨菲迟到时缺少内疚感，这让面试官很不舒服。大城市堵车已经不是秘密了，为什么不考虑堵车这个因素而提前出发？越是大公司越看重员工穿着打扮的得体、稳重。公司招聘的是财务人员，杨菲的打扮和衣着不符合财务人员稳重、严谨的工作素养。因为给予面试官的“首因效应”很不好，杨菲遭遇面试失败也是理所当然的了。

　　“首因效应”，也就是我们俗称的“第一印象”。心理学研究发现：人际交往中，与一个人初次接触，45秒钟内就能产生第一印象。

　　第一印象能够在对方的头脑中形成并迅速占据着主导地位，很大程度地决定了对一个人的判断。面试中首因效应的作用不可小瞧，虽然面试官的“第一印象”标准不一样，但是，标准在大方向上是一致的：

　　稳重、开朗、坦诚、踏实、精干、信心十足、精神饱满等等。坚持大方向，会给面试官留下良好的第一印象。

　　晕轮效应

　　赵明毕业于一家普通本科院校的英语专业，同时，他还自学了法语。为了练习口语，他通过互联网专门结交了几个在中国工作的外籍朋友。

　　参加一家大型贸易公司的面试时，赵明知道当天来应聘的很多人都是硕士甚至是博士，自己在学历上的竞争力非常弱，但是，面试的时候，他居然向面试官申请打两个电话：分别给一个法国朋友和一个英国朋友打三分钟的电话。在面试官的允许下，赵明调大了手机的音量，用法语和英语分别和这两个朋友熟练地交谈。挂了手机后，赵明真诚地对面试官说：“老师，我的学历很一般，但是我的法语和英语口语都非常好，我给两个外籍朋友打电话，就是为了证明我的外语口语能力。”面试官见赵明的两门外语的口语都很熟练，是他们这个外贸公司的可用之才，立刻录用了赵明。

　　晕轮效应又称“光环效应”，原指刮大风前月亮被光环笼罩时产生的模糊不清的现象。“晕轮效应”是人际交往中普遍存在的心理现象：

　　对一个人进行评价时，往往会因为欣赏他的某一品质，于是，就“以点概面”地忽视、淡化了这个人其他的弱点。求职者在面试中，如果能够巧妙地运用这种晕轮效应，把自身的优势充分地凸显出来，一定会给招聘考官留下深刻的印象，赢得对方的赏识，取得面试的成功。

　　鲇鱼效应

　　高岚是一家体育院校毕业的女生，但是，毕业生就业难的现实，让她开始寻求一些与本专业无关的工作。在应聘一家大公司行政部职员时，她接到了面试通知。参加面试的人很多，在人力资源部经理办公室外排了长长的两排队伍。

　　为了节省时间，这家公司采取的是集体面试，就是参加一轮面试的一共是十人。因为竞争很激烈，很多参加面试的人非常紧张。在高岚那轮的面试者中，有个女生过于紧张，额头上都是汗，甚至把脸上的脂粉都冲刷得不均匀了。这个女生紧张得甚至连话都说不完整。高岚从包里掏出纸巾，示意这个女生擦擦额头上的汗水以及脸上不均匀的脂粉。并且在面试官同意的情况下，起身去饮水机前给这个女生倒了杯纯净水，并轻轻拍着这个女生的肩膀说：“面前坐的是面试官老师，并不是审判你的法官，没有必要紧张啊。放心吧，不会判你刑的！”

　　这个女生听完高岚的话，觉得高岚说得非常有道理，扑哧一下乐了，接下来，就很放松地回答了面试官提的问题。在高岚的安慰下，其他神情紧张的面试者都放松下来，屋内那种压抑的气氛一扫而光。

　　面试官觉得高岚的心理素质很好，能够承受住一定的工作压力，于是，欣然让她通过了面试。

　　为了防止捕获的沙丁鱼“闷死”，挪威渔夫在捕来的沙丁鱼中掺了少量的鲇鱼，因为鲇鱼天性爱动，它们在沙丁鱼中乱窜，使得捕来的沙丁鱼一直被动地保持活蹦乱跳的状态。因为少量鲇鱼而使得沙丁鱼保持着兴奋状态，这种效应称为“鲇鱼效应”。

　　能给群体和企业带来活力的人。这样的人最受企业欢迎。集体面试时，也一定要注意“鲇鱼效应”，及时地给大家带来活力。这样的人自然会受到面试官的青睐。

　　近因效应

　　杜林毕业于一家着名的工科院校，参加一家公司的面试时，因为口才欠佳，回答问题的时候，有些结结巴巴、拖泥带水，面试官感觉杜林需要淘汰。见面试官皱起眉头，杜林知道自己面试的结果很不理想，于是，他调整下情绪，大大方方地说：“老师，我知道我的口才欠佳，但是，您知道，我是一个以后从事技术工作的人。如果我应聘的是销售员，我的口才不好，肯定不合适，但是，作为技术人员，口才不好意味着我会少说话多工作！”

　　听到杜林的辩解，面试官改变了对他的看法，觉得作为技术人员，没有必要对口才要求那么苛刻，“少说多做”正好适合技术人员。于是，当场拍板录用了杜林。杜林的坦诚辩解为自己的“面试”实现了“咸鱼翻身”。

　　总体印象形成的过程中，最近、最后的印象，往往比较强烈，可以冲淡之前的一些印象，这就是“近因效应”。求职面试，如果开始的时候情况不好，但是，只要最后表现精彩，还是完全可以弥补“第一印象不好”的遗憾，完全可以“意外”取胜。

　　肉馅在外面的大饼为什么比在中间的贵陈涛从某名牌工科大学毕业后，进入一家大型民营公司的研发部工作。公司专门生产医疗器械，产品一般卖给国内的一些大医院。任何一种产品，都是“没有最好，只有更好”。研发部的工作就是根据客户反馈的信息，对产品进行技术革新或者升级换代，使之更为先进和完美。

　　每天，陈涛都积极钻研，遇到技术难题，他就在周末休息日去国家图书馆查资料，甚至费劲去一些高校向名教授咨询技术难题。天道酬勤，陈涛很快做出了成绩，先后对单位的一些产品做出了技术革新，使得产品在市场上具有更强的竞争力，给公司取得了巨大的经济效益。

　　陈涛性格内向，不喜欢与人交流。研究出的成果，也就是研发部内部的人知道。老总根本不知道陈涛在公司里做出了那么大的贡献。

　　因为陈涛的直接上司——研发部经理向老总汇报工作的时候，总是夸大自己的领导能力以及团队的能力，故意淡化了陈涛的付出，为的就是防止陈涛脱颖而出而盖住自己的风头。

　　既然老总不知道陈涛的劳苦功高，陈涛的工资并不比研发部其他人的多。自己做牛做马拼死卖力，为单位做出那么大的贡献，居然没给自己加薪，陈涛窝了一肚子的火气。没多久，他愤而辞职跳槽。

　　到了一个新的单位，尽管在新单位很快做出了贡献，陈涛的工资还是没涨多少，他非常郁闷。陈涛清楚自己为单位创造了多少利润。

　　但是，收入总是那么的少。在公司，老总有时见了陈涛，表情淡淡的，根本没有对陈涛重视的意思。

　　陈涛很苦恼，本想趁着年轻的时候干一番事业的，可是，到哪都不受重视，自己的问题到底出现在哪儿呢？

　　那天，他晚上回家，想随便吃点东西就继续研究自己的项目。他是个工作狂、事业痴，有每天晚上回家加班的习惯。

　　陈涛租住的小区大门口有个卖馅饼的摊子，老板是新面孔，很显然，是新摊位，但是，生意居然非常火，有七八个人在排队买他的馅饼，陈涛也想买两个馅饼当做晚饭。但是，平时在饭店三元一个的馅饼，居然卖到了五元。陈涛觉得非常奇怪：“你这馅饼怎么比别人的贵啊？”

　　老板笑了：“你看看，我这馅饼多好啊，外面都是肉。”老板说的时候，其他的几个顾客奇怪地看了陈涛一眼，好像陈涛很幼稚不识货一般，被别人看得有些不好意思。陈涛买了两个馅饼后匆匆离去。

　　回到家，陈涛泡了杯热咖啡，准备吃完这简单的晚餐就继续加班。

　　吃馅饼的时候，陈涛反复琢磨手中的馅饼，发现这馅饼的肉馅并不比平时吃的肉馅多啊，只不过是平时吃的馅饼，肉馅在里面，现在吃的这馅饼，肉馅在外面，让人一眼就看到了是肉馅的。就这样，同一味道的馅饼，就比正常的多卖两元？

　　陈涛琢磨了一会儿，突然大脑里灵光一闪，他精神一振，兴奋地拍了下面前的桌子……

　　第二天上班后的半小时，依然是研发部的晨会，老总很重视技术革新，如果不是出差，研发部的每次晨会，老总都会亲自参加。老总挂在嘴边的一句话就是：“技术革新、产品换代才是现代企业的生命。”

　　晨会的时候，老总说了几句套话后，研发部经理作为晨会的主持人，就开始夸夸其谈起来，经理每次说完话后，都会象征性地征询大家“还有没有什么问题”，大家沉默，表示没有，然后会议解散。但是，当那天研发部经理照例象征性地“征询”时，一贯沉默寡言的陈涛立即回答：“有。”居然有人打破常规，研发部几个合上笔记本准备站起来的员工又重新打开笔记本，用惊奇的眼光看着陈涛。陈涛正在计划着一项技术革新，已经研究得很成熟了，只是还没有汇报给研发部经理而已。陈涛已经不想汇报给经理了，他要直接汇报给老总。这项产品革新的技术考虑得已经很成熟，成本也比较低，但是，革新后的新品在市场上却可以有着比以前更大的利润。当陈涛汇报的时候，老总越听越兴奋。尽管陈涛不擅言辞，口头表达的时候，因为紧张，说话结结巴巴，但是，老总对陈涛开始重视起来，不时地用含笑的眼神鼓励陈涛继续说下去……

　　那天的晨会，老总算是认识了自己公司研发部的一个高人。以前怎么把这个人才埋没了？晨会后，老总立即把研发部的经理叫到自己的办公室里问情况，研发部经理支支吾吾地说陈涛平时工作也不错，也做出了一些成绩……老总是个明白人，点了点头，知道自己平时忽视了这个员工的很多成绩。

　　过了几天，老总干脆直接交给陈涛一项技术革新的任务，让他展开技术攻关。半个月后，陈涛就把这项任务完成得又快又好。老总喜不自禁，看着眼前的陈涛，怎么看怎么觉得是个宝贝！

　　没多久，陈涛被老总提拔为研发部副经理，薪水翻了一番，另外，还给了他百分之二的股份，光年底分红，就能达到近十万元。这个待遇，其实与研发部的正经理是一个样了。明眼人一看，就知道陈涛在公司的地位实际上已经与以前的上司平起平坐了……

　　在职场中，很多人埋怨自己“怀才不遇”，埋怨自己“英雄无用武之地”。其实，不要怪别人“埋没”了你。你要问自己，在职场中，你的“肉馅”放在外面没有，能不能让别人一眼就能看出“肉馅”。

　　肉馅在外面的馅饼为什么比在中间的贵？因为别人很快就看出了“价值”。有实力的同时，还需要推销自己；埋头干活的同时，还需要抬头看路。这些，应该能引起一些被埋没才能的“职场老黄牛”的深思。

　　什么样的姿势行走才够快

　　陈丽和宋露都被一家大公司聘用。两人年龄相同，分别毕业于两所不同的名牌大学。两人工作能力也都非常强，只是两人的性格差异比较大。陈丽属于眼睛揉不得沙子的人，性格倔强；宋露的脾气比较温和。

　　两人被分到公司的人力资源部工作，陈丽是人事助理，宋露是行政助理。她们的部门经理是个喜欢发号施令、偷懒耍滑的人，经常把她自己应该做的工作分派给这两个新人来做，自己整天在办公室里躲清闲。这种不公平使得陈丽非常生气，于是常常以自己手中的工作忙为借口拒绝部门经理不公平的工作摊派。部门经理见一个刚来的新人居然脑后敢长“反骨”，非常恼火，于是就在工作量上不断给陈丽加码，并且还鸡蛋里挑骨头，经常找机会训斥陈丽的工作干得“很糟糕”。

　　部门经理无非是想维护自己的面子，让这个不听话的下属能够尽快“臣服”，没有想到陈丽是个倔脾气，根本不吃部门主管这一套。陈丽在心里暗暗地想：我又没有犯什么错误，你凭什么和我过不去？我坚决不屈服，想让我服软，想让我道歉，没门！大不了我重新换个工作。

　　部门经理想让陈丽“臣服”，陈丽态度很强硬，就是不理睬部门经理这一套。结果，两个人开始整天进行“修理”和“反修理”的斗争。

　　部门经理时刻盯着陈丽的工作，专门找茬；陈丽边工作还得边想办法对付部门经理的“挑衅”，整天精神压力非常大，心情特别烦躁，感觉活得特别地累。
www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第3章 达人入职：虾米也要跳龙门(3)


　　宋露的态度和陈丽很不一样。对于部门经理多分派的工作，宋露总是尽力地干好。她在心里安慰自己：就当领导让自己多多锻炼业务能力。对于部门经理的批评，宋露总是虚心接受。见宋露态度这么端正这么好，部门经理后来就很少批评宋露了。

　　三个月的试用期很快过去，宋露顺利地被公司正式聘用；因为部门经理的阻挠，陈丽因为“工作能力不行”而遭遇淘汰。

　　陈丽吸取了部分教训，在第二家公司试用的时候，忍气吞声、度日如年地熬过了三个月，熬到了与新东家签订正式的聘用合同后，陈丽长长地出了一口气，她感觉这几个月真是要把自己憋死了。现在好了，夹着尾巴当了三个月的“小媳妇”，现在终于“熬成婆”了，成为公司的正式员工了，她觉得自己没有必要再委屈自己。

　　于是，在后来的工作中，有时候因为顶头上司心情不好或者是其他的原因，顶头上司批评陈丽严厉了些，陈丽就据理反驳，有时候甚至是当众反驳上司，弄得顶头上司很是尴尬。陈丽今天顶撞一句，明天抢白一句，后天因为某件事情与上司斗智斗勇，两人的积怨越来越深。

　　其实，与领导相比，陈丽更累，因为作为普通员工，又是个入职不久的新员工，在与顶头上司“不见硝烟”的斗争中，陈丽只属于“守方”，她整天上班的时候琢磨领导下次会怎么发动“进攻”，下次应该怎么“防守”？不但上班的时候琢磨，回到家后还是琢磨，结果，陈丽把很多时间和精力就用在这个上面了。

　　陈丽是倔脾气，她的上司觉得当领导就得“强势”，于是，两人谁也不肯让步，矛盾越来越尖锐，后来，陈丽的“小鞋”穿得实在是“太挤脚”了，简直无法忍受，于是就辞职了。

　　辞职后的陈丽费了番周折找到了第三份工作。这个时候，离毕业后初涉职场已经一年半了。在这一年半中，陈丽最初的同事宋露不但在公司里彻底站住了脚，并且因为工作优异，被老总提拔到行政部当部门经理了。

　　陈丽和宋露相比，两人的工作能力其实都是差不多的，不同的是，面对顶头上司刮来的“风”，陈丽是站直身、仰起头，与“上司之风”相对抗，结果白白地消耗了很多的时间和精力，并且自己还被“狂风”“刮”得疲惫不堪！面对“上司之风”，宋露采取的是另外的应对措施，她迅速弯下腰，躲避开“疾风”，腾出时间和精力认真工作，“疾风”过后，她才会直起腰。如果再次有“疾风”刮过，她就会再次弯腰。宋露采取这种“宁弯不折”的对策，避免了时间和精力的白白消耗，取得了优异的职场业绩，不但在公司站稳脚，并且在短短的一年多时间内就被提拔为部门主管。

　　在职场中，尽力避免与同事特别是领导的冲突，学会弯腰，学会“宁弯不折”的职场智慧，你就会发现，减少了很多阻力。这种在职场上“弯腰”的行走姿势其实比那种直挺挺地“宁折不弯”的行走方式科学，自然，速度也快了很多。

　　加快游动的速度

　　一

　　莉娜进了一家贸易公司后，心里美滋滋的。因为这家公司实力雄厚，盈利能力很强，三十多名员工，每年的利润能够达到上亿元，就是在北京这个大都市里，这样盈利能力的公司也算得上一流的。公司的福利待遇很不错，普通员工的工资、效益奖金、年终奖金等加一起，一年也可以挣十五六万元，部门经理级别的能挣四五十万。以前的同事听说她跳槽到这家公司，都非常羡慕，说在这样实力雄厚的公司里当“凤尾”比在待遇一般的公司里当“鸡头”还强好几倍。听他们这么说，莉娜很是自豪，觉得自己跳槽是跳对了，她相信凭自己好几年的职场经验，通过这家公司的试用应该不成问题。

　　莉娜在新公司的销售部任销售助理，主要工作就是给出差的销售人员订机票（火车票）、统计每个销售员每月的销售额，统计应收账款、催款、给经费短缺的身在外地的出差人员汇款、制作标书、做好客户信息等资料的统计工作等等，工作量很大。莉娜脑袋发麻，不知道自己如何能应付得了这么繁琐的工作。

　　莉娜上班第一天的时候，一个销售员打电话说自己带的现金不够了，要求汇款。销售部的部门经理写了个欠条，让莉娜拿着这个欠条去财务部领五千元，然后去楼下的银行打进销售员的银行卡里。

　　莉娜去了楼下，银行里办理业务的人很多，莉娜拿了号，排了两个多小时的队才轮到她！莉娜乘电梯上楼后，部门经理问她本月应收账款统计好了没有，莉娜说还没开始做呢，经理立即发了脾气：“你这一上午干什么去了？怎么连本月应收账款都没统计出来？你的工作效率怎么这么低？”莉娜解释说：“我上午去银行打款了，这您是知道的！”“我知道你打款了，可这绝对不是理由！我没时间和你废话，你今天必须把应收账款的报表做出来，加班也要做出来！”说完，经理怒气冲冲地走了。

　　莉娜一下子傻在了那里，这里的人怎么这么不讲道理？怎么这么冷血？这样的公司居然业绩这么好？她非常迷惑！

　　经理训斥莉娜的时候，周围的同事居然没有一个人朝这边看，都在忙自己的，好像她是虚无的空气，好像她根本就不值得大家注意一般，这样的歧视让她心里非常地伤心！

　　几天后，莉娜敏锐地发现她这样做事四平八稳的人似乎很不招大家的喜欢。

　　公司考虑得很周到，和大办公室相邻的一个大房间，居然是公司专门开辟的员工休息区，休息区内有个吧台，有着一名专职的服务员。

　　吧台内有着各种饮料，可以随便喝，休息区内的各个桌上的果盘上更是摆满了各类水果。每天中午吃完饭后，大家都在服务区内边享用着饮料、水果边听着轻音乐，非常惬意。

　　另外，莉娜注意到，公司里不管男女，大家好像都有健身卡，下了班以后，他们都去附近的几个健身会馆健身，让莉娜不理解的是：

　　单位里这些女人们身材已经够好的了，怎么还健身呢？

　　二

　　莉娜从来不吃早餐，觉得可以瘦身，可以保持体型。那天在地铁上，她遇到了新公司的一个同事，赶紧向对方问好，对方也很客气地和她聊了起来，不过聊的尽是天气啊、以前读的大学啊等等。聊来聊去，这个同事居然是莉娜同一大学的师姐。有着这层关系，莉娜一下子觉得对方非常亲切。

　　聊天中，莉娜知道师姐有辆奥迪，她有点好奇地问：“师姐，你为什么不开车上班？”师姐奇怪地看了她一眼：“你在北京待好几年了，北京经常堵车你不会不知道吧？开车上班还没有坐地铁快呢，为了工作，必须坐地铁！”

　　下了地铁后，师姐在前面走，莉娜得一阵小跑才能跟得上，跑得气喘吁吁的。师姐偏过头看看她，说道：“你最好以后经常锻炼身体，不为别的，为了工作，你也得锻炼！”莉娜听得一头雾水，想听师姐继续说下去，师姐却不说了，专心致志、斗志昂扬地走她的路。莉娜只得又一路小跑屁颠颠地跟着。

　　快到公司所在的商务楼，师姐要去路边的饭店吃早点，莉娜不好意思地说：“我经常不吃早点的！”师姐惊讶地张着嘴巴，少顷，她抿了抿嘴，说道：“为了工作，你必须吃早餐！”然后进了早餐店。

　　莉娜实在不饿，犹豫了一下，觉得自己应该与师姐关系搞好一些，以后有什么事情才可以罩着自己。于是，莉娜也进去吃早餐，想和师姐借此时间聊会儿天。可是，师姐好像不再有聊天的兴趣，只是非常专心地吃她的早餐：一碗皮蛋瘦肉粥，一碗馄饨，两个煮鸡蛋。莉娜目瞪口呆，不明白师姐的饭量怎么这么大。师姐看了她一眼，淡淡地说：

　　“想在这公司干好，首先的基本条件就是把吃药的钱省下吃饭！”说完这半句话，师姐又不解释下一句，低下头继续专心致志地吃饭。

　　莉娜不好意思问，只好拿着汤勺在碗里搅拌。师姐吃完饭后，对莉娜说：“账我付了，我先走了。”

　　莉娜有种受宠若惊的感觉，虽然钱不多，才三元，但是，在流行aa制或者各付各的职场，师姐能给自己付账，说明师姐对自己还是很照顾的，莉娜的心里暖暖的。

　　三

　　上午上班的时候，莉娜心神不定，她还在琢磨部门经理为什么明明让她去打款还大发脾气，是不是经理看不上自己，故意找茬，想赶她走？师姐一句一个“为了工作，必须坐地铁”，“为了工作，必须吃早点”，这话什么意思？如果说是开玩笑吧，师姐说的时候很严肃，好像告诉她这是必须遵守的纪律一般。想来想去，想得她脑袋疼。师姐给她付账，鼓起了她的勇气，她觉得师姐还是个非常可信的人，师姐在这家公司工作三年了，也算是老员工了，应该可以给自己一些具体的点拨的。于是，她在单位的qq群上找到了师姐的qq，加上了师姐。

　　莉娜把自己的这些迷惑写了上去，想请师姐答疑解惑，没想到，师姐根本就不回复，莉娜不死心，用qq再把信息发了一遍，一直等到中午下班，还没回复。中午吃完饭，师姐坐在休闲区靠窗子的位置上悠闲地喝着咖啡。莉娜鼓起勇气凑了上去，想请师姐指点。师姐一下子警觉起来，竖起了身子，还凌厉地瞥了她一眼，莉娜的心一沉，终究什么话也没说，默默地喝着面前的苹果汁。下午的时候，莉娜心情非常糟糕。没跳到这家公司以前，她每月工资挣五千多元，与同事相处得非常不错，每天过得很开心，虽然这个单位转正后至少每个月能挣一万元，但是，这家公司里人情冷漠，大家都高深莫测的，就是师姐，早晨还热情地给她付了早餐账，中午就翻脸不认人了！莉娜的心情沮丧到极点，她开始后悔自己冲动之下跳了槽。

　　四

　　没想到的是，周五下班后，就在莉娜收拾办公桌准备下班的时候，师姐在qq上发了信息：下班后一起走。

　　莉娜的心里又泛起了温暖。

　　与师姐一起走出写字楼，莉娜又是一路小跑地与师姐走向一个健身会馆，莉娜说：“都下班了，你还走那么快干什么？你这真是职业习惯啊！”师姐不好意思地笑了，这是莉娜第一次见到师姐笑，师姐笑得还是很好看的。

　　师姐放慢了脚步，她什么都没说，也没回答qq上的问题，莉娜也忍着不问。

　　师姐练了瑜伽，又在游泳池里游了半个小时。然后换了衣服，与莉娜一起去吃饭。在饭馆里，师姐说：“那天，你们部门经理让你去公司楼下的银行打款，你完全可以先拿个号，看看号码，估计还得两个多小时，那么，你上楼继续办公，你还可以做一个半小时的工作，而不是在银行大厅里白白地浪费时间，你工作如此地没效率，难怪你们部门经理发脾气……”莉娜恍然大悟！师姐接着说，“在我们公司，大家上班的时候，很讲究效率，每一分钟都是为了工作。在qq上聊那些事情，是个人私事，必定会影响你我的工作。另外，中午休息，不是为了东聊西聊的，而是为了静心缓气，为下午的工作积攒精力的。

　　在我们公司，每个人都是独当一面，每个人都是满负荷地工作，根本就没有闲人！不能迟到，不能生病。早餐很重要，长期不吃早餐，肯定会影响身体，免疫力肯定会下降，那么，你就会生病，生病会严重影响你的本职工作！所以，你一定要调整好自己，用饱满的精力专心地工作！这也是大家热衷于健身的一个重要原因，既可以缓压又可以让自己的身体变得很棒，变得精力充沛！”

　　听了师姐的话，莉娜受益匪浅……

　　莉娜以前喜欢熬夜在网上看电影。每天早晨，她都是被手机闹铃闹醒，勉强起来去上班。到了单位，还迷迷糊糊的，精神状态不是很好。

　　从此，莉娜每天晚上都是早早休息，为工作储备能量。每天下午下班后，她也开始去健身会馆健身。

　　每天白天在公司，莉娜如一只时刻保持警觉的小鹿，全身心地投入到工作中去，她精神抖擞，动作敏捷，办事效率很高。催款、订机票（火车票）、统计销售额、做标书、做展台……总是在工作时间内把工作干得又快又好。

　　一个月以后，莉娜顺利地通过了试用……

　　大海中有很多种鱼类，一般是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！但是，现在还有种情况，就是快鱼吃慢鱼，不是说快鱼把慢鱼吃掉，而是快鱼总是在前方把食物吃掉，慢鱼总是吃不到食物，于是就很快死亡了！

　　莉娜现在供职的这家三十多人的小规模公司，之所以每年能赢利一亿多元，成为同行业中的佼佼者，就与这是个快鱼团队有着很大的关系。在慢鱼团队还没到达的时候，他们这个快鱼团队已经把前方的食物（销售市场）吃掉了！

　　商场上是这样，职场上也是如此，如果你不讲究工作效率，不够迅猛，如果你不时刻提高自己的游动速度，迟早会被快鱼“吃掉”，落了个“被解雇”的下场。

　　不要变成萝卜干

　　夏敏从学校毕业后，进入一家公司实习。同来的有四个实习生，每天就是干些打扫卫生、复印、装订、接电话等等的简单工作。

　　这是家大公司，公司老总做事情比较人性化，虽然实习生可以不给薪酬，但是，他依然给这几个实习生开了每月一千二百元的工资，另外，恰逢中秋节，还给每个人五百元的购物卡。领到卡以后，这几个女孩子都兴冲冲地去超市购物了，但是，夏敏却不是很开心，她在想她的工作：包括夏敏在内的这几个实习生都希望以后能留在这家公司工作，可是，她们几个每天干那些没有任何技术含量的杂活，那是学不到真本事的。于是，夏敏开始用心学习真本事。

　　公司的销售人员口才都比较好，和客户谈话的技巧比较高，另外，销售员一般都有个特点，都是大着嗓门打电话。

　　平时在公司，夏敏人坐在电脑前，但是，她的耳朵却在听销售高手是怎么和客户谈判的，他们的语气和技巧，她都仔细地听，认真地在心中揣摩。

　　为了分清公司各个产品的型号以及功能的区别，夏敏经常主动到公司的生产基地去干活。放着轻松的写字楼工作不干，而去生产基地去干力气活，其他几个实习生觉得夏敏真是傻透了……

　　在生产基地，夏敏勤学好问，很快就弄懂了这些产品的基本原理。

　　公司的研发部是和生产基地连在一起的，为了就是方便研发部的技术人员能够及时指导工人生产。研发部的技术人员对于返回的仪器进行修理的时候，夏敏都在一边默默地看着。不明白的地方，夏敏就虚心地请教。研发部的技术人员很多都是年轻人，夏敏和他们很好沟通，他们也乐意传授维修技术。

　　一次，河北的一家钢铁厂买的仪器，用了半年后，不能正常使用了，于是就派专人送到公司进行免费维修，“专人”住在宾馆，一天几个电话地催促公司赶紧修理，说他们钢铁厂还等着使用这台仪器呢。但是，技术人员都派出去出差了，售后服务部经理很是发愁，这个时候，夏敏主动请缨，说自己试试看。经理瞪大眼睛：“你会修理？”夏敏谦虚地说：“我也没有说肯定能修好，反正技术人员都出差了，咱就死马当活马医吧，如果真医治不好，等技术人员回来后，再由他们维修就是。”经理一听，也是这个道理，于是放手让夏敏去“折腾”了。

　　夏敏仔细检查后，发现这台仪器和公司技术人员半个月前维修的一台仪器的“症状”是一样的，于是，她就靠着记忆，在脑海中比着半个月前的“葫芦”去画现在手中的“瓢”，半个小时后，这台仪器居然被夏敏修理好了。售后服务部经理非常高兴，立即通知“专人”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第4章 达人入职：虾米也要跳龙门(4)


　　来领仪器，“专人”来后，经理指着夏敏开玩笑说：“这个是我们公司的女工程师，就是她亲自动手，把这仪器修理好的！”“专人”非常佩服地说：“你们公司技术人员真厉害，女工程师这么年轻，水平却很高！说实话，这台仪器在我们厂，几个老工程师一起会诊，最后也没有会诊明白，只得送你们这儿维修了。”说完，“专人”带着仪器满意地走了。

　　“专人”走后，经理禁不住哈哈大笑，笑后，他对夏敏竖起了大拇指，夏敏心里很是自豪。

　　很快，夏敏这个“女工程师”轶事就在公司传开了，老总听了很高兴，暗想：夏敏这个女孩真不错，能吃苦，到公司后，口才也进步得很快，更重要的是知道学习新知识，是个可以塑造的人才！

　　三个月的实习期过完，几个实习生纷纷写申请，想留在公司工作。

　　申请到了老总那里，老总毫不犹豫地把其他几个实习生的申请否决了，同时，他毫不犹豫地批准了夏敏的申请。

　　按照公司的规定，实习生留用后，还需要三个月的试用期，但是，老总直接指示公司人力资源部和夏敏签订了正式的劳动合同，也就是说，夏敏不需要试用，直接被公司正式聘用了，被分到售后服务部工作。

　　夏敏对公司的各种产品的性能比较熟悉，并且口才好，很有谈话技巧，并且还有单人维修好一台仪器的水平，老总相信，夏敏接听公司的售后服务热线，肯定能很好地为客户答疑解惑，肯定能出色地做好自己的本职工作……

　　职场里是一个萝卜一个坑，如果没有真本事，如果找不到自己的坑，那么，任何萝卜很快就会变成萝卜干的！聪明的夏敏早就意识到了这一点。

　　当“缠指柔”pk“铁砂掌”

　　一

　　田小菲与任艳一起应聘到一家外企行政部做文员，行政部经理明确地告诉两人，三个月试用后，两人只能留用一个，因为两人在面试的时候，表现得都非常优异，老总难以取舍，就把两人都留下，三个月后，二选一。

　　这个单位的待遇与福利很好，是家非常正规、非常有前途的公司，现在就业这么难，面对这么好的一个职位，两个人自然都非常渴望能被单位留用。

　　于是，从进单位的第一天开始，两人就pk上了，都想把对方竞争出局。

　　田小菲性格温和，做人比较低调；任艳非常好胜，走起路脸能仰上天，神情咄咄逼人。“两者相逢勇者胜”，任艳最看不起田小菲整天低眉顺眼的样子，对自己可以战胜田小菲这个“受气包”非常有信心。

　　田小菲每天早晨总是来得比较早，然后打扫行政部的卫生。

　　有天早晨，田小菲去得特别早，她把地板拖了，桌子也都一一擦拭干净了，没有什么活干了，离上班还有半个小时，于是，她就把闲置在阳台上数月的几个文件柜子也擦得干干净净。打卡机就在行政部里，每个员工上班的时候，都要进来打卡，很多人都看到了田小菲像勤劳的小蜜蜂一般在擦文件柜。

　　忙乎了一通后，田小菲就去卫生间了。从卫生间回来后，刚进门口，就听老总在问任艳：“小任，阳台上的那几个文件柜是谁擦的？”“是我擦的！”任艳边回答边作出一副“小小事情不值得一提”的扭捏样。

　　老总微笑着说：“不错！干工作就得主动，那几个柜子虽然是闲置的，但是毕竟灰头灰脸地放在那里，影响单位的形象，擦干净了让人看了就是舒服啊。”任艳装出一副“不好意思”的样子笑了。田小菲愣了下，想了想，就是擦个柜子，她愿意冒功劳就让她冒去吧，不与她计较。

　　向老总和任艳问过好后，田小菲就开始了工作。

　　老总走后，任艳瞥了埋头工作的田小菲一眼，禁不住为自己“冒领功劳”成功而暗暗得意。

　　星期五下午开会的时候，老总谈到了工作责任心，然后表扬了任艳，说她工作主动性很强，把好几个月没人管没人问的柜子擦得非常干净。老总说这话的时候，一些员工面面相觑，老总也看到了这些员工的不解神情，知道里面必有缘故，于是，开完会后就私下里了解情况，问清了原来是一些员工亲眼看到是田小菲擦的文件柜。老总知道真实情况后，非常生气，觉得这个小丫头真是说谎不脸红，相比之下，还是田小菲勤劳宽厚，当时明明功劳被人家冒领去了，她还宽宏大量地不予计较，一个女孩子能有这么容人的气量真是不容易！这两个女孩都是刚从学校里走出来的大学生，做人的差距怎么就这么大呢？老总边摇头边在心里暗暗叹息。

　　二

　　行政部的工作非常烦琐，统计考勤，给业务员派车，购买办公用品，接送到京的客户，给自己公司里出差的员工订购车票、飞机票等等，这些琐碎的事情，都是田小菲去做，任艳总是借口自己手头工作忙而不愿意去跑。因为她动不动就给自己找理由，行政部经理使不动她，因此非常不开心。

　　任艳觉得在外面干工作，就是累死也白搭，老总根本看不到，老总看不到就相当于没做，那岂不是白费工夫？任艳整天在公司里急冲冲地干这干那的，好像自己是个大忙人一般。对于任艳工作上的“作秀”，行政部经理心知肚明，冷眼旁观。

　　每次单位开会的时候，总是早早坐在靠近领导的地方，不停地记笔记，以显示对领导的重视。椅子不够的时候，田小菲总是把自己的椅子让给别人，然后自己去办公室再去搬椅子。任艳就在心里嘲笑田小菲是个“当保姆的命”。

　　每个月发工资的当天中午，单位总要请大家聚餐一次。吃饭的时候，任艳总是把领导喜欢吃的菜夹给领导。她夹菜的态度真不敢恭维，把筷子在菜里夹来夹去的，弄得其他的同事都非常不满。但是，任艳才不顾及其他同事的感受呢，她总是为自己脑袋灵光、在领导面前八面玲珑而得意。

　　任艳眼睛里只有领导，没有其他的同事，这让大家很反感。这方面，田小菲做得就非常好，她既尊敬领导又善待同事，例如单位聚餐时，她给大家倒茶水，拎起茶壶从老总开始，然后按顺序一一给大家倒水，茶壶容量有限，倒着倒着就没水了。她总是自己找服务员添水，然后继续给大家倒。她这种态度很让大家感动，都觉得这个女孩很是平和、厚道。

　　单位买了半层楼办公，因为行政部要负责考勤，所以在最外面的那个办公室办公。由于靠近电梯出口，“近水楼台先得月”，一些推销办公用品、商务礼品，甚至是化妆品的销售员前来行政部办公室推销，田小菲一般是礼貌地站起来，客气地说：“对不起，我们不需要！”

　　或者说：“那麻烦您留张名片，以后需要了就联系您！”

　　任艳对这些销售员一律不给好脸色，轻则给人家白眼，重则用手指敲着桌子怒斥：“烦死了，赶快从我眼前消失。”最厉害的一次是把一个印刷厂跑业务的女孩骂哭了，说人家简直就是白痴，拉业务也得有的放矢，应该去报纸杂志社去拉，到这公司拉什么？那个业务员流着眼泪嘟囔道：“我以为你们需要印刷公司的宣传品什么的！”任艳气冲冲地说：“你赶快给我走！就是印刷宣传资料能轮到你这小破厂？”任艳边说边把对方放在桌子上的报价单扔在了地上。任艳尖利的声音把大家都惊动了，大家纷纷来劝。

　　田小菲没想到事情能急速发展成这样，她赶快停下手中的工作，把人家的报价单从地上捡起，递给了那个女孩，还向人家讨要了一张名片：“你放心吧，如果以后我们需要这方面的业务，我们会与你联系的。”当女孩转身离去的时候，田小菲还把她送到了电梯口，使这个倒霉的女孩很感动。

　　“公道自在人心”。大家对于任艳的做法比较反感：人家印刷厂里的推销员大热天的到处拉业务，也不容易，都是打工的，何必那么过分？你坐在写字楼里就比人家高级了？同时，大家对田小菲的好感进一步增加了，觉得她很善良很仁义。

　　但是，被大家认为善良仁义的田小菲，在任艳眼里就是个傻子，一个外边来的人，何必对人家那么客气？客气得简直胜似亲娘！她撇着嘴鄙夷地想。

　　在印刷厂业务员的问题上，任艳对于田小菲“吃里爬外”非常有意见，半天没理睬田小菲，还是田小菲主动与她说话后，她鼻子里哼了声，算是答应了，这个过节才算是暂时过去。

　　三

　　田小菲每天早晨到了单位，就进入状态，见了每个人都打招呼问好，自己在办公室里喝水的时候，都不忘记用一次性杯子给其他人倒上一杯。但是，任艳倒水，如果经理在，给经理倒一杯，如果经理不在，就光倒自己的。弄得同一办公室里的其他同事很有意见，背地里对田小菲说：“以后喝水你倒你自己的就行了，何必给她倒？看她那个傲劲！”田小菲笑着说：“她就是有点自己的个性，人其实还是很不错的。”大家就摇头叹息田小菲真善良。

　　女孩去卫生间，有时候喜欢结伴而去，任艳如果与另外一个女同事去卫生间，而恰巧就一个空闲的蹲位了，任艳总是先冲进去，然后让别人等。如果是田小菲与别人去，遇到这种情况，一般都是谦让别人……

　　每个星期一早晨，老总都会给公司的中级干部开个例会。有天，销售部经理在自由发言的时候表扬了田小菲，说她做工作非常热心，前几天做标书的时候，因为销售助理生病请假，田小菲下班后，见销售部人手不够，主动帮忙，与大家一起忙乎到凌晨两点钟，然后在办公室沙发上休息了几个小时，清晨起来后又接着做新一天的工作。他这一表扬，其他部门的领导也都想到田小菲的种种好处来，开始接二连三地表扬。老总见几个部门的领导都这样抬举一个试用期的员工，又见她平时做人很低调，做工作很踏实，于是，就对田小菲的印象非常好。

　　三个月后，两人同时递交了转正申请，虽然任艳平时刻意拍行政部经理的马屁，但是，顶头上司并不领她的这个情，因为经理早就发现任艳干工作是偷奸耍滑。他需要的是踏实工作、服从指挥的人，如果把任艳这样的人转正，他这个部门经理以后怎么开展工作？所以，他毫不客气地在任艳的鉴定书上写道：该同志个性太张扬、工作不踏实，不善于与同事团结协作。建议不给予转正。而对田小菲的鉴定满是赞扬：工作认真负责，任劳任怨，为人宽厚，善于与同事协作……

　　部门经理的意见非常重要，再加上老总看出任艳是个富于心计而不肯踏实做人做事之人，投机取巧的心态非常严重。于是，毫不客气地在任艳的申请报告后面写上：不予批准转正。

　　于是，田小菲以低调进取的姿态从两人的竞争中胜出。而一直以为自己稳操胜券的任艳就这样黯然出局……

　　像这些农民工一样行走职场

　　如今的大城市里，很多农民工的工资已经超越了大学毕业生的工资。对这样的反差，我感觉很奇怪。

　　平时与农民工接触不多，去年冬季，因为买了套房子，请了一家装修公司装修房子，这家装修公司的工人全部都是农民工，于是，在装修房子期间，我对他们才有所了解，才惊诧于他们的种种优点和智慧，才明白现在的很多大学毕业生的职场薪酬为什么没有农民工的高……

　　好多人在看着你干的活

　　油漆工小胡干活非常专心认真，为业主想得非常周到。为了把暖气盖后面的墙也能漆得完好，他把暖气片上的挡板都卸了下来；为了防止油漆把暖气盖子滴脏，他还专门找了些塑料薄膜蒙上。他甚至用塑料薄膜和胶带把防盗门也包上了，防止防盗门被油漆滴脏或者搬运长木凳的时候把门磕伤。

　　装修好后，因为安装空调以及抬家具，墙角又磕掉了一些，小胡都是主动前来修补。

　　我对于小胡这么积极主动很感动的同时又有些不理解，按照我的想法，只有我三番五次打电话过来，他才肯会前来修补的。我用开玩笑的口吻把我的想法说了出来。他笑着说：“不是您这么想的，其实，我们干活不是给您一个人看的，是给好多人看的，例如我们的老板、老板娘，我的同行——我相信你家对门邻居的油漆师傅也会进来看看我干的活怎么样，然后他会在自己心里评价一番的。还有你的一些朋友，也能看到我干的活。我要让我干的活对得起大家。虽然墙上撞损了不是我的事情，但是，看着非常别扭，影响我个人的名声。”

　　接着，小胡继续解释：“我刚来北京的时候，可以说是人生地不熟的，开始的时候，是给远郊县的农家刷刷外墙，后来偶然中，一个装修队的老板看了我干的活后，很满意。他从业主那找了我的手机号，我才算有个固定工作的地方，工资收入开始有保证了。我们油漆工也是分档次的，如果你干的活很细致很好，就会得到老板的重视，就会给你涨工资，所以，我觉得工作态度很重要，口碑很重要……”

　　一些大学毕业生在职场上不敬业，对自己所干的工作不负责，不考虑别人给自己工作质量的评价，意识不到工作质量是和自己的身价紧密联系的。

　　职场中，不要糊弄别人，更不要糊弄自己，因为好多人在看着你的工作，工作质量决定着个人的水平。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第5章 达人入职：虾米也要跳龙门(5)


　　调解好自己的心态贴瓷砖的师傅已经四十多岁了，但是，他依然干着这个很累的工种：三十乘以三十厘米的大地板砖，一手托着，然后往上面抹水泥，再往地上贴上去。一块大地板砖连同水泥，有二十多斤重。这样的工作很累，也很枯燥。自己和泥，自己弯腰往地上贴瓷砖。往墙上贴的时候，虽然不用弯腰了，但是，需要胳膊用力，一天下来，既辛苦又孤独。

　　但是，这个师傅很会调节自己，他用手机播放音乐听，并且还带了个电烧水杯和茶叶。休息中间，给自己泡上杯好茶，然后乐滋滋地喝。贴瓷砖的师傅说：“这个心情就得自己调解，自己都调解不好，谁还能调解好？”

　　师傅在我们家铺瓷砖三天，从来没有听他发过牢骚。虽然活很辛苦，但是，他却干得很愉快。对他来说，每天都有活干，就是好事情。

　　一些大学毕业生在职场上，工作累点儿，就会发很多牢骚。这些牢骚话如果传到领导耳朵里，领导肯定心里很不舒服，一方面觉得你心理承受力差，另一方面，觉得你“煽风点火”影响了其他员工的工作情绪。结果，活没有少干，还惹得领导很不满意，自然在职场上不会发展得好。

　　不管在哪里工作，实质就是干活，所以，不要发牢骚，遇到工作不开心的时候，一定要自己开导自己，不要发牢骚破坏自己的情绪以及别人的情绪。

　　能用快乐感染人

　　给我安装木地板的师傅，到了我们家后，笑眯眯地东看看西瞧瞧，然后说道：“看到你住这么漂亮的房子，我也很高兴，我最喜欢与人分享喜悦了。”听到这个年轻的师傅说这么漂亮的话，我当时愣了一下后，心里非常感动。然后感叹这个师傅虽然年轻，但是见多识广会说话，懂得用快乐感染人。

　　师傅安装木地板时，我给师傅递饮料或者盒饭的时候，都客气地说：“师傅辛苦了，谢谢您啊！”师傅总是笑眯眯地说：“不辛苦，为人民服务！您看这还让您破费了，您这么好的人以后肯定在单位里步步高升……”虽然师傅的祝福未必就能实现，但是，谁听到吉祥的话不高兴呢？

　　一些大学毕业生干工作的时候，非常“闷”，缺乏与人交流，也不能给别人带来快乐。这么“无趣”的人，同事一般不喜欢与之合作，因为会感觉很憋闷很累。

　　职场中，能用快乐感染人，能把自己的快乐传递给别的员工，是最受欢迎的。每天在工作之中表达下你的快乐和善意，你就会得到大家的支持和喜爱。

　　积极弥补自己的失误

　　安室内木门的时候，为了保护门框旁边的墙角，我连同护角一起安装了。但是，安门师傅从车上卸门和护角的时候，不小心把一个护角弄掉在楼下的水泥地面上，这个护角一下子摔裂了。安门师傅带的护角正够数，这就缺了一个，他非常尴尬地连连向我道歉：“我明天上午就送来，不好意思，还得麻烦您明天再来一趟，实在对不起。”

　　人家道歉了，尽管心里有些郁闷，我还是大度地说：“没有关系的，你明天按时送来就行了。”他连连答应。

　　当天晚上，我收到一条手机信息，是安门师傅发来的（因为需要和业主联系，他有我的手机号）：

　　业主同志，今天非常抱歉，不小心摔坏了一个护角，明天上午九点，我准时给您送过去。再次抱歉！

　　看到这条短信，白天还残留在心中的那些不愉快一下子烟消云散了，心中甚至还有些感动，我连忙回复短信：“没关系，谁工作都有失误的时候，明天上午九点见。”

　　第二天早上，住我家附近的一个朋友出去办事，正好经过我的新房所在的小区，于是，我搭了个便车，八点钟就到了新房。原来想边打扫卫生边等安门师傅呢，没有想到，上了楼，发现师傅正在门外等我呢。我吃惊地问：“不是说好九点的吗？你怎么来这么早啊？大冬天，外面挺冷的。”他不好意思地说：“北京经常堵车，我怕掐着时间来，路上堵车就耽搁了，所以，我就坐我们那条线上的第一班公交车来了。我可以等您，不能让您等我啊，本来就是我做错事情了。”

　　我连忙开门让师傅进屋子暖和一会儿，他并没有休息，搓了搓冻红的手，然后开始安这个护角。安好后，他临走时，又是道歉，道歉得我都不好意思了，觉得自己好像给他添了很多的麻烦……

　　一些大学毕业生工作上有失误后，不是想着积极弥补，而是利用小聪明想办法掩盖失误，或者是利用学校里锻炼出的好口才给自己进行辩解和开脱。

　　职场上，谁都避免不了在工作上犯下错误，但是，犯了错误后，不要急着为自己辩解，也不要推卸责任，应该积极主动地去弥补。往往在挽救回失误的同时，还能给别人留下一个“实在人”的好印象。

　　和工作谈恋爱

　　我们公司财务部的会计彭红每天早到晚走，工作敬业并且无怨无悔，不像很多人，喜欢发牢骚。彭红和同事关系相处得很好，没有见过她冲别人发脾气，也很少见别人冲她发脾气。是啊，她整天笑眯眯地微笑待人，就是别人再有什么烦心事，也不好意思冲她发邪火。

　　我真佩服彭红，作为一个一口气在这家公司里工作了四年的老员工，她居然没有显出一丝的倦怠，居然没有表现出对每天毫无新意的工作的厌倦。她每天朝气蓬勃、精神焕发地工作，这种红光满面、喜气洋洋的工作状态真是让我不明白，工作四年了，咋还这么有工作激情呢？

　　终于憋不住心中的好奇，有天中午在公司楼下的饭馆吃饭的时候，我把心中的疑惑向彭红诉说了。彭红听了哈哈大笑，然后说：“如果你和工作谈恋爱，你就会兴高采烈有激情了。”

　　见我一脸的迷惑，彭红认真解释起来：“你看，如果谈恋爱，首先你会注意养足精神，晚上不熬夜，准时入睡，以便自己第二天约会的时候精神状态能比较好；早晨起床后，你就会把自己认真打扮一番，然后精神抖擞地去约会；为了避免约会迟到，你会提前出发，会把有可能堵车的事情都算上了；约会以后，就会认真和对方交往，兴致勃勃、谈笑风生，有时候甚至连吃饭都忘记。热恋中的男女总是感觉时间过得非常快，恋爱中的男女在分手的时候总是难分难舍，表现在工作上就是下班后还不舍得离开单位，还在脑海中认真检查当天的工作有什么疏漏；恋爱中的人总是情绪很好、热情很高，与谁说话都是好脾气，心胸也变得宽广起来，不会斤斤计较，表现在工作上，就是与同事合作得很好，态度大度、心胸宽广。谈恋爱，是为了有幸福的生活，有个美好的未来；工作也是这样，工作起来，非常充实，因为有薪水，也可以让生活过得比较幸福，至少不会担心吃饭问题，如果干得好了，得到提升，那就算有个好些的未来，值得高兴的未来。谈恋爱，只有用心地去爱，才可能修成正果；工作也是如此，只有用心工作，才能取得好的业绩，才能修成职场正果。”

　　讲完后，彭红对我说，每天早晨的时候，你要对自己说今天去谈恋爱去，不是上班，这么想，你心情就会好很多。

　　恋爱让人不知疲倦，和工作谈恋爱，也自然不容易疲倦。

　　经过一个阶段的试验，我发现这个办法非常好。

　　自从和工作谈恋爱后，热情高了，工作压力小了，工作业绩上来了，和同事的关系相处得和谐了，职场的道路也走得更宽广了……

　　和工作谈恋爱，你就会发现工作是那么地可亲、是那么地可爱，你就会发现生活是那么地美好、那么地幸福。

　　带上“金庸武功秘笈精要”行走职场

　　武侠小说大师金庸的作品中，有一些着名的武功秘笈，那些熟练掌握秘笈的人艺高人胆大，在江湖上来去潇洒。如果把这些“武功秘笈精要”灵活运用到当今的职场上，定会如鱼得水……

　　降龙十八掌

　　［秘笈精要解读］

　　修炼“降龙十八掌”者虽然不需要天资聪颖，但是，必须具有超强的毅力和耐力，必须多年如一日地勤恳好学，需要专心致志，忌讳三心二意。练成之后，掌力非凡，败者肯定会心服口服。

　　此法用在职场上，可以利用厚重的实力打败对手。

　　某翻译公司前台职员潘丽虽然只有英语专业大专学历，但她从来不甘心每天只做收发邮件、接听电话、迎来送往这样简单的工作，她的目标是当个优秀的高级翻译。为了学好英语，她用每月不多的余钱购买英语书报杂志。白天，她利用工作空余时间记单词，一些同事嘲笑她“拿英语词典装风雅”，她一笑了之，从不争辩。晚上下班后，她在租住的房子里看英语节目，听英文歌曲，读英文小说、杂志。周末，还常去英语角练习口语，后来，她和一位来自英国的女留学生交上了朋友。潘丽教对方汉语，对方教潘丽英语。潘丽的听力和口语因此突飞猛进。

　　今年年初，公司接了个国家级行业会议同声翻译的业务。没想到唯一具备同声翻译资格的职员居然在会议前高烧不止，不能随行。如果不能完成任务，公司不但要赔偿高额违约金，而且在业内也会造成很坏的影响，老总急得直跳脚。救场如救火，在这个危急时刻，潘丽主动请缨，最后出色地完成了任务。公司上上下下都惊呆了，大家都没想到，潘丽的听力和口语如此之强。老总为发现人才而欣喜若狂，直接把潘丽提升为业务部的副经理。潘丽凭借自己的毅力和耐力在职场上完成了“鲤鱼跳龙门”的飞跃，让那些曾嘲笑过她的同事目瞪口呆。

　　葵花宝典

　　［秘笈精要解读］

　　修炼“葵花宝典”的时候，必须将自己所谓的尊严放下，以谦卑的态度静心修炼。身在职场，难免有求于人，若是处处为了维护自己面子，不肯低下高傲的头，那么，你在职场上必将进步缓慢、艰辛无比，反之则会飞速发展、如鱼得水。

　　汤阳是一所名牌大学的研究生，毕业后，进入一家公司研发部工作。因为是研究生毕业，一些参加工作刚一年的本科生普遍比汤阳小两岁左右，但是，汤阳总是尊敬地在人家的姓后面加上“老师”二字，被叫的人心里美滋滋的，还有点不好意思：“汤阳，你这名校的大研究生，以后千万别叫我老师了，担当不起啊！”汤阳却谦虚地说：“你都工作一年了，而我还是没有任何工作经历的职场菜鸟，实践经验比你差了一大截，叫你老师是应该的啊！”对方见他这么谦虚，也就对他亲近起来，把自己有限的工作经验毫不保留地教给了他。

　　汤阳对于“资浅”同事尚且如此尊敬，对于几个技术骨干同样敬重有加。骨干们见汤阳如此低调谦虚，对他很有好感，于是在工作中给予他耐心的指导。汤阳因此在职场中进步很快。两年中，工资连涨三次，现在的薪水是刚转正时的两倍。汤阳凭借自己的谦卑低调，赢得了大家的好感，在最短的时间内学到了旁人几年的实践经验。

　　吸星大法

　　［秘笈精要解读］

　　吸星大法之精要在于专吸人内力，以壮大自己，灵活运用到职场上，就是专门吸收别人的优点以使自己充实强大的职场本领。

　　祁飞大学毕业后，进入一家安全防护产品公司做销售员。作为历史系的毕业生，销售员这个职业简直与他的专业风马牛不相及，学校所学的知识对职业没有任何用处。但是，祁飞并没有泄气，他认真观察公司销售部里那些销售骨干是怎么工作的。

　　骨干甲善于在电话里谈判，说话得体有技巧，从价格、性能等方面耐心讲解，烘托产品优势，同时诚恳地讲明产品局限性，给人一种处处替客户着想的感觉。骨干乙善于和客户交朋友，重要客户喜欢足球，他就看最近的重大赛事，然后在电话里和客户侃球；另一重要客户喜欢打台球，他就在业余时间苦练球技，出差时陪对方打球，让对方很开心。他和重要客户们处成了有共同爱好的好朋友，业务上，那些朋友自然帮忙。骨干丙技术很好，对仪器的安装和维修非常熟练，谈到技术方面的问题，他在电话里说得头头是道，很有专家的派头，深得客户的信任。

　　祁飞将他们的优点一一记在心上，并加以实践，销售业绩果然突飞猛进起来，参加工作的第二年，在高手如云的公司销售部，祁飞居然成为那个年度的公司销售冠军……

　　太极拳

　　［秘笈精要解读］

　　太极拳的精要之处就是以柔克刚。职场比拼和江湖斗武有着相似之处，静下心存住气，不与他人硬碰硬。

　　赵艳从银行辞职后，应聘到上海一家做进出口贸易的外企做出纳工作。财务主管在家休产假，会计欺负赵艳是个新人，经常借口自己忙，擅自支配赵艳做本来应该自己做的工作。比如跑税务局和海关，赵艳任劳任怨、毫无怨言，一副没心没肺的样子。

　　财务主管休完产假后，直接跳槽到更大的一家公司去了。空下的位置，老总让赵艳坐了，并且新招了一名会计，而让以前的会计做了出纳。因为老总觉得以前的会计干活偷奸耍滑，不可委以重任，而赵艳一人干了那么多的工作，不但没有怨言并且还干得非常出色，这样的人理所当然地要重用。这个决定让以前的那个会计苦不堪言，不明白自己怎么就败在了一个看起来没心没肺的职场新人手里。

　　江湖与职场本质上是一样的，都是凭本事吃饭。“艺高人胆大”，可以在江湖上潇洒行走、来去自如。同样道理，如果有着过硬的职场本领，也可以在职场上获得很好的发展。如能把金庸武侠小说中的秘笈精要与职场规则融会贯通，相信每个职场中人都会获得意想不到的惊喜。
www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第6章 职场水深：PK的就是心态(1)


　　甘当绿叶，不当枯叶

　　苏静大学毕业后，应聘进一家大型民企做销售助理。公司的销售共分东南西北四个大区，每个大区都配备有一个助理。

　　销售助理的工作说白了，就是给销售员做保姆：给出差的销售员订机票、火车票；给去外地出差的销售员打电话提前预订当地的宾馆；草拟销售合同；管理已经签订的合同；统计客户欠下的货款额；卖出的产品出现质量问题，要负责协调给客户维修或者调换；做投标用的标书；帮助销售员催要货款……销售员签订一笔合同后，剩下的诸多事情都给销售助理做，然后他们去攻下一个客户。销售助理整天忙得晕头转向的，但是，拿的却是不多的固定工资。那些销售员，除了工资外，还有非常可观的销售提成。另外，还能搞些乱七八糟的不明不白的发票来公司报销。当然，老总也心知肚明，只是看在他们非常好的销售业绩面上，还是假装糊涂地在发票上签字报销……

　　销售员因为业绩好，觉得公司的利润基本上都是他们直接创造的，所以，他们出差回来后在公司里都是牛气哄哄的。老总高调表扬销售员的业绩以示鼓励，其他部门的同事对销售员的高收入很是钦佩和羡慕，销售员既落实惠又长面子，但是，从来没有人重视工作繁琐、压力大的销售助理所付出的艰辛劳动。

　　因为销售助理这样的工作干得非常烦心、非常没有成就感，更主要的是，月薪和销售员的每月收入相比，差别实在是太大，所以，其他几个助理就没有心情再给销售员那些“红花”当“绿叶”了。他们干本职工作的时候，总是能偷懒就偷懒，标书做得也比较匆忙，反正即使中标，那是销售员拿可观的销售提成，不会有助理的任何好处。

　　那几个销售助理的消极工作，引起了一些销售员的很大不满，他们不断到老总那儿投诉，老总的办法就是解雇工作不认真的销售助理。

　　于是，公司里的销售助理像走马灯一样来来往往。

　　公司所有的销售助理中，只有苏静的工作干得最认真，她清楚自己工作的性质，不去和“红花”们去攀比，只是默默地甘心做自己的“绿叶”。销售员通常会突然接到客户通知去投标，于是，就会紧急通知相关的助理做标书。苏静常常下班后加班或者牺牲掉自己很多的双休日时间去赶做一本本标书，她总是高质量地把厚厚的一本或者几本标书及时交给准备前去投标的销售人员。

　　四年来，公司的销售助理被解雇了十多人，但是，只有苏静一直认真地工作。其实，助理的工资并不少，每个月有五千多元，只是相对于提成丰厚、月收入好几万元甚至十几万元的销售精英们来说，少了很多。比来比去，把那些销售助理的心比得不平衡了，没有工作干劲了，就从“绿叶”变成“枯叶”了。苏静一直把自己定位为“绿叶”，从来不去与“红花”们攀比，所以，她这枚“绿叶”一直在岗位上“长绿”，一直没有被当成“枯叶”而扫地出门。

　　半年前，公司的后勤部主管被派往外地分公司任经理，苏静居然被调到后勤部任经理。面对提升，苏静忐忑不安地对老总说：“我一直干的是销售助理，恐怕干不了这个后勤主管。”老总笑眯眯地说：

　　“我相信自己的眼睛，一个甘心当‘绿叶’的人肯定会干好后勤工作的，因为后勤工作就是为公司的其他部门人员服务的，工作的实质就是当‘绿叶’……”

　　苏静上任的第一天，她给部门下属开了个会议，语重心长地告诉大家在职场上，如果自己的工作性质必须是“绿叶”，那么，自己就要踏实地认真地为“红花”们服务。心态浮躁不踏实做“绿叶”的人，很快，就会在职场上被当成“枯叶”扫地出门。

　　你不是橘子

　　同事苏萌是个善良热情的女孩，在我们公司，我觉得她活得特别地累，因为她总是顾及着太多人的感受，总是想讨好每个人，结果，弄巧成拙……

　　苏萌是我们公司的广告文案，每次拿出的文案都非常有创意，老总看了特别高兴，她的策划一般都能得到老总和客户的认可，返工的比率很小。因为她的创意新颖，非常吸引受众人群的眼球，广告效果也非常好。

　　老总又是个喜欢用红包激发大家工作激情的人。常常在开例会时，当着大家的面，老板就走到某人的面前，把红包直接拍到大会议桌上，然后笑眯眯地说“奖励三千”或者“奖励五千”。这种效果非常好，好得都没有人有心思听老总的讲话了，一个个呆若木鸡地在那想着心事，要么，就是羡慕领红包的人，要么，就是嫉妒领红包的人。

　　因为苏萌的文案通过率非常高，工作成绩优异，她领的红包最多，所以，也最被大家羡慕或者嫉妒。

　　后来，老总也觉得这样先发红包再讲话的方式容易让大家开会走神儿，于是变成先开会后发红包了。

　　有人的地方就有矛盾，有人的地方就是江湖。苏萌因为常常得到夸奖，常常得到红包，公司的其他几个文案和她的关系微妙起来。心态好的，只是疏远她而已；心态不好的，常常酸溜溜地说些刻薄的话，什么首席文案啦，什么红包拿得手发软啦，等等。苏萌只得尴尬地笑，她不想得罪大家。

　　为了与大家缓和关系，苏萌在工作上就不下那么大的力气了。因为她喜欢写文章，干脆晚上不再为工作主动加班了，而是为着自己的爱好加班。工作不那么努力了，工作质量下降了，红包少了，几个疏远她的部门同事和她关系亲近起来。苏萌觉得这很好。自己的收入没有少，工作上少用些心，写稿上多用些心，稿费弥补红包，何乐而不为呢？

　　但是，因为工作成绩下降了，老总对她非常不满，这个时候，不知道谁打报告说她不好好工作，上班的时候尽写稿子，然后百度出很多文章发给老总看。老总把苏萌叫到办公室里狠狠地批评了她一顿。

　　她辩解都是业余时间写的稿子，老总问：“既然有那么多的时间和精力，为什么就不考虑工作？”老总对苏萌有意见了，就给她施加压力，文案总是反复修改反复补充才能过关，弄得苏萌身心疲惫。

　　苏萌的不好好工作，让部门主管高兴了，因为作为主管，不用再担心苏萌良好业绩的咄咄逼人了，不用再担心苏萌超越了自己。但是，业绩好的同事开始瞧不起苏萌了，说苏萌以前也就那两下子，现在头脑僵化，已经落伍了。

　　同事中，有的人高兴，有的人歧视，老总生气，这样复杂的局面是苏萌以前没有想到的。她想自己低调地工作，然后业余写点稿子，和大家一团和气，多好。但是，结果不是这样。

　　那天，苏萌跑到财务室里和我倾诉，我说道：“是你自己想复杂了。

　　当初，你好好地干工作，就行了，没有必要为了让一些人高兴而主动降低工作质量。你这想法有些可笑。你不是橘子，你不可能兼备着酸、甜、涩等多种口味，你顾及的事情太多，把自己整得身心憔悴……”

　　苏萌听了我的话后，又恢复成最初的工作状态，勤奋地工作。工作质量上去了，红包又开始多了起来，一年后，被公司提拔为创意总监，工资翻了一倍……

　　生活中，每个人都不能像橘子那样有着多种的味道适合很多人的口味，只要认真干好自己的事情就行了，当你在人际关系陷入迷茫的时候，你一定要在心里对自己说：我不是橘子。

　　与“半老乡”刘大嘴一起进步

　　刘大嘴是来自陕西关中农村的小伙子，在北京开了个面馆儿，卖裤带面。裤带面是陕西的一种面条，有裤带那么宽，一米多长，一根面是一两，每根一块钱。面几乎是清水面，放在一个铝盆里。面汤里有几根青菜叶。有一碗作料，作料是西红柿鸡蛋汤，但是，比较麻辣。

　　作料是一块钱一碗。我在西安的时候，裤带面以及作料是这个价格，在消费水平比较高的北京，刘大嘴还是卖这个价。

　　刘大嘴的面馆儿设在朝阳区双桥一个民工聚集地附近，旁边有几个建筑工地，他的物美价廉的裤带面正适合我的口味以及经济状况。

　　那个时候，我刚毕业来北京找工作，老是不顺，正处在落魄的时候。

　　那个地方属于北京近郊，房租相对市区来说比较便宜，我就租住在那个地方。因为一切要节俭，所以，刘大嘴的物美价廉的裤带面常常是我填肚子的首选。

　　我是在西安读的大学，会说陕西话，第一天吃饭的时候，我说：

　　“饿（陕西方言：我）要碗裤带面！”他连忙边点头边笑着：“好好好，大哥，你先坐着。”他过来给我倒杯开水，然后忙去了。看他忙前忙后的，我说：“你怎么不找个女娃（陕西方言：女孩）做服务员？”

　　听了我连说两句陕西话，刘大嘴立即惊喜交加，张大嘴巴兴奋地看着我：“大哥你也是陕西人？”我连连点头：“是是，饿是西安人。”

　　他立刻快步过来，给我刚喝了两口的茶杯里续了下开水，很亲热地问：

　　“大哥，你是西安哪个区的？”我说：“长安区。”

　　异乡遇老乡，他非常高兴，那天，他执意不收我的饭钱，弄得我非常不好意思，好像我冒充他的老乡就是为了省这几块钱似的。我当时就是有些恶作剧，就是为了发泄心中找工作不顺的郁闷，我有种想拿任何人开涮的思想。见他真把我当老乡热情对待了，我就急了，坚决把钱给他，然后转身跑出饭馆。他追到门口，扬着手中的钱对我说：

　　“大哥，你看你与兄弟客气个啥？”

　　我第二次去的时候，主动与他攀谈起来：“兄弟，你贵姓？”他立刻大嘴一咧，笑了：“咱一个农村娃（陕西方言：小伙子）还贵啥个姓？我姓刘，刘德华的刘！我的嘴大，我在老家的时候，大家都是叫我大嘴，你以后就叫我刘大嘴吧，我娘说我就是个做厨师的命。嘴大嘛！”他一摊手，两只眼睛笑成了一条缝。

　　北京的工作非常不好找，每月一千多元的工资只能够勉强糊口，我先后被三家单位录用，但是，我都一一放弃。我来北京，绝对不是为了挣那仅可以生活的每月一千多元。我租的是中国传媒大学附近的一间房子，冬天没有暖气，还非常潮湿，夏天的时候，身上得皮肤病。

　　房间小得只可以放张单人床，行李箱都没地方放，只能塞床底下。就是这样的房子，一个月三百块房租。

　　北京人才济济，我找了一个月的工作，因为缺乏工作经验，根本就没有找到高薪的。整天在外奔波找工作，招聘会的入场券、交通费等等，加一起是笔不小的开支。后来，运气越来越糟糕，连一千多元的工作也找不到了。实在没办法了，我找了份在广告公司做业务的工作，这个所谓的工作就是没有底薪，中午管一顿饭，有了广告，按百分之十五提成。因为我们广告公司是家小公司，知名度比较小，信誉度不高，跑了一个半月，没有任何业务。我觉得中午的饭钱还顶不上我花的交通费用，干脆不去了，单位打电话催我继续去上班，我也懒得理睬。

　　虽然早已经是夏天了，但是我连套夏衣都不舍得买，我把一套名牌运动服剪成了汗衫、短裤。

　　再后来，我连裤带面都吃不起了，只能吃方便面。屋里潮湿闷热，没两天，因为下大雨降温，一热一冷的，害得我得了热感冒。自己买个体温计量下体温，高烧居然烧到39度，连打点滴的钱都没有，我只能咬紧牙关硬挺着。

　　那天中午，有人敲门，打开一看，原来是刘大嘴，刘大嘴见我生病了，立刻把我扶到医疗所打点滴，他说：“见你一个星期没来，我就知道你可能有点麻烦了，就知道你在这附近住，但不知道具体位置，我向好多人打听你，问到你旁边那个小卖部的老板，才问到你的住处。”

　　我心里暖暖的：“大嘴，你的心意我领了，不过，你毕竟是个生意人，这大白天的，你把店门关了，算怎么回事呢？”他不好意思地说：“我现在招了一个服务员，她在那看着店呢，反正现在一两点钟，也没什么人。”我感叹道：“不错，比以前强多了。”刘大嘴不好意思地挠挠头，说道：“算吧，算比以前进步了一点点。”

　　那天，刘大嘴与我聊了很多。从聊天中，我知道他因为家里穷，初中刚毕业就去城里一家饭店打工，干些倒茶水、刷盘子、打扫卫生之类的杂活。饭店每天做菜都需要一大盆土豆丝。切土豆丝是件无聊的事情，厨师切得很不情愿。别人不愿意切土豆丝，刘大嘴争着去切。

　　厨师很乐意让刘大嘴代劳，并且热情地指点他该怎么切才能切得又快又好。刘大嘴每天都切一大盆。时间久了，他的土豆丝切得又快又好。

　　他的过硬的刀功就是这样练出来的。

　　刘大嘴很勤快，在饭店里什么活都争着去干，并且干得很愉快，从来不计较报酬，老板与厨师都非常喜欢他。有时候，客人多，厨师忙不过来，就让刘大嘴过去帮忙，给他打下手。刘大嘴干得很认真，那个厨师见刘大嘴很虚心上进，于是，在平时不太忙的时候，开始教刘大嘴怎么配料，怎么做菜，在实践中学习。一年后，刘大嘴就做出了一手好菜。

　　厨师后来跳槽到一个较大的饭店了，老板知道刘大嘴手艺不错，于是，厨师走后，他就没招人，让勤杂工刘大嘴干厨师。虽然干的是厨师，但是，老板欺负他是新手，工资并没有给他涨多少。刘大嘴也不计较，照样干得很卖力，亲戚、朋友暗地里都笑他傻，他笑笑不说话。一年后，刘大嘴辞职了，老板慌忙给他加工资挽留，刘大嘴笑了笑，依然走人。

　　刘大嘴回到老家的街上开饭店，手艺好，待客人又热情，生意自然不错，可是，客人打了很多白条。到了过年，刘大嘴去收账，将近三万块钱的外账，结果就收到了二百块钱。手里攥着这二百块钱，刘大嘴哭了……开饭店折了个一塌糊涂，姐姐也很伤心。她心疼弟弟，并且坚信他以后能成功：“弟，别泄劲，我就不信你这么踏实又能吃苦的人开不成饭店！”过了年，姐姐就把自己结婚前存下的一万块钱聘礼借给了刘大嘴，算作做生意的本钱。于是，刘大嘴就来这儿开饭馆儿了。“北京的地方大啊，咱这小饭馆儿不显眼，也没有人欺负咱，给的都是现钱，自然就挣了些钱。上个月，姐姐的钱还给她了，姐姐现在在家生娃娃，缺钱用。我还多寄了六百块钱，算是给娃娃的见面钱，我把相片寄回去了，见了我的相片就相当于见到我嘛，相片上就是我啊。”

　　刘大嘴说起他在老家开饭店的时候，家里给他说了门亲，后来他的饭店开砸了，结果，这门亲事黄了。这个女孩子的父母怕自己的女儿跟着大嘴吃不上饭，托人把她介绍给了街上一个开百货店的人家，刘大嘴撇撇嘴说：“她父母就是眼皮子浅，饿（我）现在不是在这儿过得好好的？谁也不可能光不顺，你过了这个坎儿，就好了。刚毕业，别老想着挣钱，多学本事。很多时候，是需要实践的，例如我切土豆丝，现在切得又快又好，还不是切了几百盆土豆丝练出来的？在饭店里当厨师的时候，老板没给我涨多少工资，我也不计较，毕竟咱是新手，重要的不是挣钱，而是在实践中学本事。你别急着挣高工资，毕竟你是个没什么工作经验的刚毕业的学生啊。慢慢来，在北京，先把吃饭问题解决了，然后，就可以进步了。我才初中毕业，你一个在西安念过大学的人，怎么着也得比我强，你以后会比我进步得多了，往后，遇到困难的时候，你就想：刘大嘴那娃没啥学问都可以在北京混口饭吃，我就不比那娃强？”刘大嘴说着，自己倒笑了，笑得我心里暖暖的，是的，一个虚岁刚二十岁的初中文化的农村孩子，都这么乐观、坚强，我有什么理由不与他一起进步呢？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第7章 职场水深：PK的就是心态(2)


　　社会真是一所大学，在这所大学里，刘大嘴教会了我脚踏实地，他说得对：“一口不能吃个胖子的。”

　　病好后，我找到一家新开的办公用品公司，老总说出待遇的时候，有点不好意思：“刚开始，有点困难，八百块钱，只够维持生活的，不过，以后会好的。”

　　我就在这儿干起了销售，我去掉了急功近利的浮躁之心，对小客户与大客户一样热情。哪怕是一张椅子或者一张电脑桌子，我都负责给对方亲自送去。为了给公司节省成本，能不租车的，我尽量不租，总是骑着人力三轮车给对方送去。

　　刘大嘴为了节省成本，可以自己去批发市场去批发菜，我当然也可以吃点苦、受点累给公司节约，干出的成绩老总自然看在眼中的。

　　我在刘大嘴店里吃饭，有一天，有个顾客随便说了一句“这个面有点咸”，刘大嘴就立刻给他重新做了一碗。弄得顾客很不好意思也很感动，以后就成了刘大嘴饭店里的常客。

　　向刘大嘴学习，有一次，一家正在装修的新公司买了套老板桌椅，对方嫌颜色有点不亮。对方只是随便说说，当时，钱已经付过了，我完全可以装作没听见一样转身走人。想到了刘大嘴对待顾客的热情，我立刻把这套桌椅装在人力三轮车上带回去调换。当我满头大汗地把一套锃亮的桌椅搬进这家公司的时候，老总拍着我的肩：“小伙子，就凭你这认真负责的态度，我们公司剩下的办公用品都交给你了。”

　　于是，我承揽下了六万多元的业务……

　　因为我的踏实、热情，很多购买了大件办公用品的公司依然乐意与我合作，把复印纸、记事本等等持续购买的办公用品业务，都交给我长期来做。在公司销售部近二十名员工中，我始终是销售业绩最好的。

　　两年前，我从当初的业务员一步步提拔为主管销售的副总经理。

　　年薪十五万，另外，还有业绩提成。从走出大学校门到提拔为副总经理，我只用了三年的时间。前段时间，我一次性付款买了房子后，紧接着又买了辆车。

　　把车开回来后的第一件事，就是去看望刘大嘴。他现在也进步了不小，已经是手下八、九个员工的饭店老板了。见我开了车过去，又得知我新买了房子，刘大嘴两手一摊，笑道：“看看，你现在比我强多了吧？我五年前说你以后进步比我快的，没看走眼吧？”然后他指指自己的眼睛，“别看我眼睛小，可是聚光，能慧眼识英才！”说完，咧开大嘴得意地笑了。

　　那天，我请刘大嘴吃饭的时候，我不好意思地说：“大嘴，实在对不起，我以前骗了你，其实，我不是陕西人，我是山东聊城的。”

　　刘大嘴一听，连忙摆手：“这个，我早就知道了，五年前那次你发烧，我去你那儿，看到你桌子上的身份证了。不过，我不是故意看的啊，是眼睛一扫扫到的。谁让饿（我）的眼神儿这么好呢？”说着，他大笑起来，笑后，他说，“不过，你在西安上了四年大学，会说陕西话，这也不错，我们算半个老乡……”

　　我把手伸过去，紧紧地握住了他的手，心里有着说不出的感动！

　　刘大嘴乐观、坚强、宽容、善良，最重要的是踏实、勤劳，他现身说法，给了我很大的启示，使我从眼高手低、急功近利的刚出校门的浮躁学生迅速变成了脚踏实地的上班族！他的帮助以及对我的启发，让我受益终身。

　　我希望这一生中，能与尊敬的“半老乡”刘大嘴一起不断地继续进步。

　　刘德华没有姚明高

　　洪莉毕业于一家名牌大学，毕业后的两年内，她换了四家单位。

　　在每家单位，虽然她的工作能力强，也非常敬业，但是，单位中总是有着“太多”的她“看不惯”的人让她憋气。与其看着憋屈，不如立马走人换个工作环境改善自己的心情。于是，就这样，两年内，她换了四个地方。我们公司是她的第五个职场落脚点。

　　洪莉的第五份工作落脚在我担任部门经理的人力资源部，她的工作岗位是人事助理。经过一个阶段的接触，我发现洪莉工作能力确实挺强，悟性很高，干工作上手很快，做事情很麻利，工作效率很高，口才也挺好。这么一个聪明能干的优秀女孩应该可以在职场发展得很好啊，为什么到哪家单位都与人家气场不对呢？怎么弄得像个职场斗牛士呢？

　　一天中午吃饭的时候，我们恰巧坐在一张桌子上。洪莉就是个话痨，一见到我，饭还没有顾得吃上两口，就唠叨开了。听她唠叨的内容，以前她所工作过的几家单位里好像没有人她能看得上的。就是我们现在的单位，她也看不惯很多人。例如，甲心态很平和，人缘很好，做事情很稳重，但是，洪莉评价人家“整天慢得像头牛，做事情效率低得像头猪，我就看不惯她整天死气沉沉的样子！简直像头瘟猪”。

　　乙工作能力强、效率高，但是，乙是一家不出名的大学的专科毕业生。

　　于是，洪莉又从学历上评价人家，还说人家外语很糟糕，“没有过四级”。其实，我们单位工作用不上外语，外语好不好与工作有什么关系？

　　连续抨击几个旧同事和新同事后，我以为她该闭嘴了，没有想到，这只是热身而已，她开始重点抨击前任老板，说前任老板其实没有什么本事，就是从他老爸手里接下的公司……我实在听得不耐烦了，于是，我问道：“那么，这个老板从他爸手里接管公司以后，公司走下坡路了吗？”洪莉想了想，老实地回答：“没有走下坡路倒是真的！”

　　我叹息道：“既然没有走下坡路，你凭什么看不起人家？你就不觉得人家实际上是个干大事的人？‘创业难，守业更难’，既然接管后，公司在他手里发展好好的，就说明人家是个人物，你怎么死活看不起人家？”洪莉不吭声了，不过，能看出，她对我的批评还是有点不服气。

　　过了会儿，我说道：“刘德华没有姚明个子高，但是，姚明拍电影没有刘德华厉害！”

　　洪莉是个聪明人，她立刻领悟到我话里的意思，脸一下子涨得通红。

　　那天我们交谈之后，洪莉不再用自己的长处去比别人的短处了，不再对身边的同事横挑鼻子竖挑眼了。去掉了以前的心高气傲，心态平和了。与同事相处，不再专盯着别人的缺点不放，而是重视了别人的优点，在工作中，与大家合作得很好。

　　一年以后，洪莉就被公司提拔为行政部主管。

　　在职场中，要牢牢记住“刘德华没有姚明高，姚明没有刘德华的演技好”的道理。每个人都有自己的长处和短处，不能在职场中总拿自己的优点和别人不足的地方比，这样越比越觉得自己很高大，越比越觉得自己是个人才，于是骄傲情绪就会迅速地滋长，迅速地蔓延起来。

　　清醒地知道“刘德华没有姚明高，姚明没有刘德华演技好”这个道理，你才会真正融合进工作团队，你才会在职场中得到很好的发展。

　　香水不是用来喝的

　　刘蕊从一家名校英语系毕业后，在一家广告公司找到了一份行政助理的工作。刘蕊负责的工作比较琐碎：给出差人员订机票、购买办公用品、收发快递、调度公司的车辆等等。

　　刘蕊对这些工作非常不感兴趣，觉得干这些不重要的工作简直是对自己才华的埋没，所以，她非常没有积极性。一有时间就在单位的其他新人面前眉飞色舞地讲述自己“辉煌”的历史：大一的时候，她参加系学生会主席的竞选，过五关斩六将，取得了最后的胜利，当上了系学生会主席，在她的带领下，学生会的工作做得非常好；大二的时候，她的英语六级就过了，是班里第一位过英语六级的女生；大三的时候，她参加全省大学生辩论赛，作为第一辩手，她率领的代表队取得了全省大学生辩论赛二等奖的好成绩……

　　刘蕊讲的这些大学时代的“丰功伟绩”，同事已经听腻了，但是，她还是百讲不厌。

　　因为刘蕊的工作做得一塌糊涂，部门经理对她意见非常大，其他的相关同事对她的工作能力也很有质疑，弄得刘蕊烦不胜烦，感觉自己更加委屈：本来就是屈就这个非常平凡的岗位，做着最普通最没有技术含量的工作，现在居然还受到一些人的责难。她心里更不服气，于是更频繁地发牢骚。大家看她简直是个职场怨妇，在公司内都躲着她。这样“雪上加霜”的境遇使得刘蕊心中更加郁闷。

　　刘蕊有个学姐，是她的老乡，比她高两届，两人关系比较好。学姐现在是一家大公司的人力资源部经理，一个周末，刘蕊就拜访学姐，向学姐诉说自己的职场烦恼。学姐静静地听完后，问了刘蕊一个奇怪的问题：“香水是用来喝的吗？”刘蕊当即回答：“香水当然不是用来喝的，是用来喷洒在身上或者房间的。”学姐意味深长地说：“你既然知道香水的用处，那么，你肯定也知道你才华的用途啊！”刘蕊当即领悟，脸一下子涨得通红，惭愧地低下了头……

　　从此，刘蕊开始非常敬业地工作，并且工作非常讲究章法。以前，出差人员提前告诉她出差的时间以及去处，她总是不重视，当临近出差了，出差人员追问她机票订得怎么样了，她才想起还有这么一档子事情，于是急急地订机票。机票预订得越早，享受的打折优惠越高，订票的时间越晚越“吃亏”，因为刘蕊以前工作拖拉，让公司多花了很多冤枉钱。购买办公用品的时候，她也懒得与人讨价还价，结果价格就有些偏高。还有公司的快递，不知道为什么莫名其妙地就比正常情况下要晚一两天……

　　刘蕊开始认真地解决问题：即将出差的同事刚和她讲明出差的情况，她立即就预订机票，这样就最大限度地享受了打折优惠，给公司节省了开支。她不再去零售办公用品的摊位那儿买办公用品了，她去批发的地方批发，并且磨破嘴皮，发挥口才优势，把办公用品的采购价格压到最低，尽力给公司节省钱。经过调查，她发现公司常用的这家快递其实是家小快递公司，国内的很多城市根本没有营业网点，都是收到快递后，然后再转给实力雄厚的大快递公司发送，从大快递公司挣点“回扣”，就是标准的“二道贩子”。弄清楚这个情况后，刘蕊直接和一家大快递公司合作，不但快递的发送速度比以前快了很多，而且价格也压了下来。

　　刘蕊还抽时间把公司的诸多资料翻译好，然后让网管发到公司的网站上，有家外企从公司网站看到公司的具体资料后，居然主动让刘蕊他们公司代理他们的广告，签订了相当大数额的广告代理合同。

　　刘蕊的学识和潜力发挥得非常好，深得部门主管以及公司老总的表扬，不但给她涨了工资，老总还提拔她当了行政部的副经理。

　　是的，香水不是用来喝的！同样的道理，一个人的学识和能力也不是用来炫耀的，是用来工作、用来体现自身价值的！刘蕊非常感谢学姐，让她在职场的迷途中找到了方向……

　　在职场上推“独轮车”

　　进入职场两年了，赵刚越来越感觉很困惑：在职场上，如果工作成绩不好，单位里上上下下都瞧不起你，觉得你没有能耐；但是，如果你拼着力气争口气把工作做得非常优异了，出类拔萃了，你好不容易扬眉吐气了，好不容易可以直起腰说话了，结果，又惹得一些人很嫉妒，然后就是说风凉话，就是疏远你，甚至是结成同盟在工作上刁难你、对付你。不管工作干得好还是坏，在单位里都不会得到大家的欢迎。这样的事情弄得赵刚非常郁闷，一肚子的委屈。

　　听完赵刚的诉苦，爷爷哈哈大笑：“其实，这个事情非常好解决。

　　上个世纪五十年代的农村有种独轮小车非常普遍。这样的小车因为就一个轮子，车上装满东西后推着行走不容易把握平衡。推这种小车有种诀窍，乡亲们把这种独轮车称呼为‘扭屁股车’，顾名思义，推稳这种独轮车关键是‘扭胯’。推这种车行走其实就是一路上‘扭’着走，就是小车车头向左拐的时候，推车人向右边扭胯；小车的车头向右边拐的时候，推车人向左边扭胯，这样，就可以达到小车的平衡。那时候汽车非常少，路上安全，推小车都是在路上这么不断扭来扭去地行走。如果直直地走，不但推着非常费力，并且还不容易把握小车的平衡，小车会经常歪倒在地甚至会翻车。其实，你刚才说的职场上的事情和推独轮小车是一样的道理，关键是把握好平衡……”

　　听了爷爷的话，赵刚恍然大悟。从此，工作中，赵刚尽力地工作，力争把工作尽心干好。当工作成绩做得好的时候，赵刚的态度“反方向扭”，不是随着业绩的好就眉开眼笑扬眉吐气，因为那样会让人反感。好成绩面前，他变得非常低调、非常谦逊，别人酸溜溜地夸奖两句，赵刚立刻说：“承蒙大家帮助，我在工作上才取得这些成绩的……”

　　职场上对待出类拔萃的人，同事的心态一般是比较矛盾的，就是既佩服又嫉妒。但是，工作成绩好的时候，当事人为人谦虚谨慎，大家也就不好意思挑他的毛病了，也就没有讽刺、挖苦、刁难的理由了，剩下的只是佩服和羡慕。如果因为工作状态不好或者偶然的失误造成某阶段工作成绩不好，赵刚反而表现得很有斗志，这样的斗志让别人看了，内心很是佩服，觉得此人真是铁打的意志，不能小瞧。慢慢的，赵刚在职场上行走得很“平稳”，与同事的关系相处得也非常和谐。

　　在职场上成绩好的时候，不要随之得意。业绩不好的时候，不要随之泄气。也就是像推独轮车那样，推车人“扭胯”要与车头的方向相反，这样，才能在职场上行走得稳健，这样，才能在职场的道路上走得更远、更长久。

　　没人在乎你开什么车到达目的地

　　张辉从一家名校毕业后，作为工科硕士，他很快被一家实力雄厚的公司聘用，进入公司研发部工作。

　　这家公司生产医疗器械，医疗器械对产品质量要求非常高，因为产品的质量、产品的精密度直接关系着病人的安危。

　　张辉进入公司后，非常瞧不起研发部经理马超。马超只是个中专生，但是，研发部的其他员工却都是名校的工科学士、硕士，甚至还有两个是博士。人才济济的研发部，马超一个中专生凭什么就能当上经理？这不相当于一只羊领导一群狮子吗？有一天，张辉琢磨马超的名字，越琢磨越觉得可笑：马超，就是“凭着拍马溜须超过别人”的简称啊。他越想越觉得自己对这个名字的诠释非常幽默、非常入木三分。张辉禁不住把自己的研究心得偷偷告诉身边的同事。不过，这个同事倒没有觉得好笑，只是淡淡地看了张辉一眼，然后继续忙自己手中的工作。张辉碰了个软钉子。张辉郁闷地想：真是个木头，连一点幽默感和想象力都没有。边这么想着，他边懒洋洋地开始干自己手中的工作。

　　因为内心看不起马超，对于马超的任何指令，张辉都不放在心上。

　　一天，部门晨会上，马超当众批评张辉工作态度消极，工作效率很低。

　　张辉再也抑制不住自己了，年轻气盛的他重重拍了下桌子，说道：“你别假充内行好不好？连大学都没有读过，你有什么资格教训别人？”

　　张辉说完后，本来以为其他同事都会热烈响应，至少会面露幸灾乐祸的神色，因为他估计大家也会像他一样对低学历高职位的马超心怀不满。让他纳闷儿的是，他的话说出后，大家居然都吃惊地盯着他，好像他是个疯子一般。

　　马超第一次被人在会议上当众顶撞，非常恼火，他一挥手：“今天的会议到此为止，散会！大家各忙各的工作。”
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第8章 职场水深：PK的就是心态(3)


　　老总也不知道从哪个渠道知道了张辉在会上顶撞部门经理的事情，老总把张辉叫到办公室，狠狠地批评了他一顿，然后说道：“既然你觉得你这个名校的硕士很厉害，这样吧，你把真本事拿给我看看。

　　为了更好地占领市场，咱们的一款产品需要改进，这项任务，你和马经理各自去完成，两个月后，你们分别把自己的技术攻关结果告诉我，谁的质量更好、更节省成本、更科学，就用谁的。”张辉听了后，精神一振，觉得自己大显身手的机会到了。

　　从当天开始，张辉不管是在公司还是下班后回家，甚至是周末在家的时候，他都是废寝忘食地攻关。让张辉头疼的是，他越研究越觉得问题不是当初自己想的那么简单。攻关的过程中，遇到很多意想不到的难题，翻开读书时候的教科书，上面只是泛泛地告诉了一个大方向，但是，具体怎么解决难题，却需要研究人员灵活解决。这个时候，张辉才深深意识到实践的重要性，经验的重要性！

　　两个月期限到了，张辉没有想出那款产品的改进方法，然而，马超却出色地完成了任务。样品生产出来后，经过相关部门的认证，很快就开始大批量地生产了。

　　张辉感觉非常羞愧。

　　老总再次私下里找张辉谈话：“你工作有激情，有冲劲，这很好。

　　但是，工作中，一定要学会尊重领导、团结同事。是的，马经理是没有读过大学，他十七岁从中专毕业后就进入咱们公司上班，虽然他的年龄比你大不了几岁，但是，他已经整整工作了12年，是咱们公司的元老，公司任何产品的研发，他都立下了不小的功劳。马经理是个非常爱学习的人，多年来，他一直坚持自学。前年，他还被公司派往德国进修了半年，回来后，技术更是精湛……”

　　最后，老总拍了拍张辉的肩膀，语重心长地说：“年轻人，你一定要记住我这句话，只要按时到达目的地，没人在乎你开的是奥迪还是奥拓。”张辉脸一下子涨得通红……

　　从此，张辉摆正了心态，心悦诚服地接受马超的领导，和同事也越来越团结。工作上，张辉进步很快。

　　职场上，只要有能力把工作完成好，没人在乎你是中专生还是博士生，就像只要按时到达目的地，没人在乎你开的是奥迪还是奥拓。

　　张辉内心非常感激老总给他上的这堂课。张辉知道，这堂课会让自己受益终生……

　　奖牌什么时候颁发

　　他是一个成绩优异的学生，大学毕业后，他很幸运地进入一家大公司试用。三个月后，他顺利地通过了试用期。

　　但是，试用期过后，老板并没有大幅度地给他涨工资，只是象征性地涨了几百元。他非常愤怒，于是，就辞职了。

　　因为他毕业于名校，再加上他的形象气质好，谈吐也很机灵，所以，没有费什么事，他又找到一份工作。可惜的是，几个月后，他发现这个老总依然很抠门，依然不肯给自己大幅度地涨工资。

　　他不相信天下的乌鸦都是这么黑！于是，他执着地去寻找能给自己高薪的“白乌鸦”老板。

　　就这么折腾了一年，他也没有折腾出什么名堂。他是个性格倔强的人，坚信是金子必然会发光，他就是想找个配得上自己这块金子的好去处，然后给老板好好地“发光”。这一次辞职的时候，按照手续，人力资源部的经理拿着辞职手续请老总签字。刚通过试用期不久，苦日子熬过去了，这么就拍屁股走人？老总感觉非常奇怪，好奇之下，就到了人力资源部。他正在气呼呼地等着手续办完拿自己的离职工资。

　　老总问道：“你为什么辞职呢？是发现我们这儿有什么问题吗？”

　　他郁闷地说：“没有发现什么问题，只是试用期过后，给我的工资涨得太低，我想换个地方。”老总点了点头，沉默了一下，问道：“奥运会的奖牌，是什么时候颁发？”他说道：“当然是比赛以后发啊！”

　　老总说：“那为什么不在比赛以前发呢？”他立即明白了老总话里的意思，脸一下子红了。老总笑了笑，和气地说：“小伙子，你再考虑一下，如果你还愿意留下来，你就把你的辞职报告拿回去。”然后，老总走开了。

　　他拿回辞职报告，在很多人惊奇的目光下，又回到了自己以前的工作台。

　　坐在工作台前，他默默地想：“我一定要把自己的水平发挥出来，然后得到自己应该得到的职场‘奖牌’。”

　　从此，他开始踏实工作，不再想着跳槽。他把办公室当成了运动场，开始最大限度地发挥自己的能力。

　　他是技术人员，熟悉了公司的产品以后，他开始主动申请去跑销售。

　　他觉得自己的口才不错，也能吃苦，再加上懂技术，可以给客户详细分析以及安装调试，更能显出优势。老总批准了他调换岗位的要求。

　　工作一年后，他这个从来没有销售经验的人，居然跑出了几个大单子，给公司销售出去一千多万元的产品。除了每笔产品的提成外，年终，老总还给他发了六万元的年终奖，并且破例提拔他为销售部的副经理……

　　奖牌总是比赛成绩出来后颁发。职场上，加薪升职，也都是在做出漂亮的业绩以后才实现的。弄清楚先后顺序，一些初涉职场的“千里马”才不会本末倒置，才不会在折腾中埋没自己的才华。

　　不要轻看无花果

　　周谨与赵红两人是大学同学，因为成绩优异，毕业后，两人一起被一个有实力的大企业录取。这个企业各方面待遇都好，当然，管理也非常正规。例如，规定员工迟到了扣钱，每次扣三元，一个月迟到三次，全勤奖扣发；请假，必须把书面的请假条递到部门主管手里才行，打电话和发手机短信都不算数。

　　北京在早晨上班高峰的时候，经常堵车。赵红住的地方比较远，所以，每个月总有几次迟到。周谨住得同样也远，但是，她总是严格遵守单位的规章制度，对于该罚的钱，从来没有异议。然而，赵红却像一个愤青一般，经常喋喋不休地发牢骚：“单位的制度太严格，交通那么紧张，虽然坐地铁快，但是，不是还得倒公交车吗？另外，请假怎么可以打电话或者发短信不算？还得亲自到单位递请假条？如果重病，难道还得爬着到单位来不成？真是太没人性了。”赵红越说越愤怒。周谨虽然对一些制度也心生怨气，但是，她并没有到处发牢骚，工作更是没受影响，还是一贯地兢兢业业。

　　赵红见周谨还是这么“不开窍”，还是这么为公司“卖命”，就很生气，觉得周谨真是太老实了，就公司这么苛刻，还努力工作个什么劲儿？于是，她不屑再在周谨面前发牢骚了，而是在其他同事面前继续抨击单位的“种种弊端”。这些怨气通过别人的口舌传到老总的耳朵里，老总很是生气。

　　公司赏罚分明，对于勤奋工作、对于干出好成绩的员工，公司总是能及时给予奖励。这种鼓励员工努力工作的制度，几乎每个公司都会有的。

　　在大学毕业后走上工作岗位的两年内，周谨共获得过公司七次物质奖励。奖金最少的是一千元，最多的一次是被评为公司的优秀员工，奖励了三千元。前前后后，一共拿了一万二千元的奖金。

　　同样，因为工作上兢兢业业，对公司很忠诚，到公司将近两年的时候，人力资源部经理升任为副总，老总提拔周谨担任了人力资源部的经理，工资一下子翻了一倍。

　　与周谨形成鲜明对比的是，赵红因为带着情绪消极工作，工作效率自然不高。所以，在工作上就没出什么成绩，两年中，没有得到过任何的奖励。另外，又加上她经常牢骚满腹的，影响公司的士气，老总很是恼火，对她很是冷淡。

　　周谨当了人力资源部经理不久，老总通知她去和赵红谈话：“她的合同到期了，单位不与她签新合同了，请她另谋高就。”

　　这是周谨工作以来，第一件棘手的任务。毕竟都是同学，毕竟共同工作了两年。可是，老总已经发话了，无奈之下，周谨还是找赵红谈话了。赵红一听，眼泪立即流出来了，她不服气地说：“我就不明白，咱们两个都是一个班的同学，都是同一年进入这家公司的，现在的情况怎么差别这么大呢？你高升我走人！”

　　周谨耐心劝说道：“其实，任何制度都有利有弊的，哪个公司的制度都不是非常完美的。主要是看利是否大于弊，公司的制度又不是针对你一个人制定的，你只管认真执行就是。但是，你却因为对制度心怀不满而消极怠工，忽略了结果而看重过程。其实，任何一个兢兢业业的人在公司里都会得到很多实惠的，老总需要的是努力工作的人，而不是消极怠工的人。可惜这个道理总是被很多人忽略，就像无花果一样，虽然不开花，但是，它一直默默地努力，最后还是结满了沉甸甸的果实。不要轻看无花果，不要轻看平时工作的勤奋……”

　　赵红的脸一下子发烫起来。是的，这个教训真是太大了。等她找到新工作以后，她也要勤奋工作，因为只有那样，才能像周谨一样得到奖金、提拔、加薪的实惠。

　　心中多装一些快乐

　　刘萍是我们公司的会计，同时也是我们老总和那些王牌销售员的挡箭牌和出气筒！

　　有生意来往的公司之间，难免会有一些三角债务。别人欠我们公司的，不好讨；我们欠别人的，别人缠着要。老总被对方逼得没有办法了，就往刘萍这边推：“你的钱，我已经交待给刘会计了，可能是她这两天忙，没有来得及把款打给你。”对方如果好对付，听我们老总说得如此有鼻子有眼的，也就缓几天，等着刘会计把钱打过去。对方如果性子急的，听我们老总这么一说，会在最短的时间内，到我们公司去拿钱。遇到这样的情况，刘萍就得“很抱歉”地告诉对方：“老总确实交待给你们准备钱了，见你们没有来取，我以为你们不是很急着用，就擅自支付给别的债权人了，真是对不起！”来者一听，立即气得拍桌子大发脾气，刘萍一个劲儿地“道歉”。这个时候，我们的老总出场了，他先是把刘萍“训斥”一顿，说她没有专款专用；然后老总就又是拍胸脯又是跺脚地保证什么什么时候，一定把钱还上。等把对方折腾得没有脾气了，老总就热情地拉着人家去饭店吃饭“谢罪”

　　去了。老总的这个法子比较灵，一般都能达到“拖延”的预期效果。

　　另外，公司的一些王牌销售员，自以为业绩好、贡献大，劳苦功高，于是就想方设法巧立名目地报销很多单据。老总不愿意给他们报销，但是，看在他们创造了很大的销售利润上，为了照顾他们的工作情绪，又不能直接拒绝一些来历不明的报销单据。于是，老总私下里告诉刘萍以暂时没有钱为由采取“拖延术”，一直拖延到这些销售员放弃报销“不义之财”为止。但是，销售员往往以“老总都批准了，你为什么刁难我”为由，对刘萍大发脾气，刘萍笑脸道歉，解释现在没有办法给报销是因为目前没有钱。面对笑脸和耐心“解释”，对方再也不好意思发脾气了，只得气呼呼地离开财务室。

　　这样的挡箭牌、出气筒，几年内，公司里的会计前前后后被气走了好几个，就刘萍没有被气跑。因为我们私人关系好，她推心置腹地说：“老总也有他的很多难处，作为财务人员，配合他唱唱白脸，也没有什么。当然，很多人冲我发火，说些过分的话，当时，别看我脸上挂着笑，但是，内心很怨恨。只不过，这种怨恨很快就会从我心中消失掉。因为心就那么大，少装一分怨恨，就会多装一分快乐。我让我的心中充满快乐，不是更好吗？于是，我就多想想生活中那些大大小小的开心的事情。例如，快到周末了，又可以去逛街了；例如，某某大片上映了，可以和老公一起去看了，可以重温热恋时的浪漫了；例如，在网上看了篇搞笑的文章，回味一下，更是开心……”

　　听了她的话，我内心很受触动：怪不得她每天都过得这么开心呢，因为她的心中从来不装怨恨，装的都是快乐，装的都是幸福！

　　心就那么大，少放怨恨多装快乐，每个人都会过得很开心、很幸福。

　　“小题大做”铺就职场平坦路

　　陈柳是一家公司的行政部文员。一天，公司接到一个请柬，邀请总经理参加本市的一个行业内部的交流会。老总对这样的行业交流会不感兴趣，但是，拒绝了又显得太牛了，以后在业界的口碑就会受影响。于是老总折中了一下，就随便指派了新员工陈柳去参加会议。当时，陈柳在公司走廊里和老总走了顶面，她礼貌地向老总问好，老总点了点头算是回应。走了两步后，老总停住脚步回转身问道：“下星期有个行业内部的交流会，你代表公司参加就行了，随便拿些会议资料，我看看就行了。”

　　从老总漫不经心的态度中，陈柳也知道这个会议不是很“重要”，尽管如此，陈柳还是决定“小题大做”，认真准备。她查阅了行业内的很多资料，制定了一些行业的建议。这些建议都是精心准备的，很有实用价值，可以更好地促进这个行业的健康发展。于是，当会议主席让陈柳公司的代表发言的时候，陈柳提出了很多好的建议，被纳入了这次会议制定的新的行业章程。那天陈柳还特意带了公司的很多宣传资料，让其他的公司对陈柳的公司印象非常好。

　　半个月后，在一家大型商业会议上，几家同行业的老总都向陈柳的老总夸奖陈柳，说陈柳提的很多行业建议都非常好。老总没有想到随意派去的员工居然“小题大做”，居然给自己制造了一个“意外惊喜”，内心很是高兴。

　　公司每隔一个阶段都会聚餐，因为以前负责这项工作的员工调换到其他的部门，陈柳的工作就包含了给公司预订聚餐的饭店。以前聚餐都是随便打个电话预约一下就行了。陈柳接手这项工作以后，居然利用业余时间对公司附近的一些大饭店进行了考察，最后选了个味道最好、价格又比较便宜的饭店作为公司的定点饭店。因为公司的员工来自五湖四海，每次聚餐，陈柳根据大家籍贯的不同、口味的不同，点了不同菜系的菜，大家非常满意，都夸奖陈柳考虑问题周到……

　　老总是黑龙江齐齐哈尔的，陈柳居然专门让饭店备了一桌东北菜。

　　预约饭店，以前一个电话就能搞定的事情，陈柳总是认真写上菜单，然后仔细跟饭店前台吩咐清楚才放心离开。

　　老总见陈柳总是把“小事情”当“大文章”来做，他很欣赏这种负责任的“小题大做”的精神。于是，一些重要的事情开始交给陈柳去办理。陈柳发扬以前的“小题大做”精神，认真负责地尽力把老总交给的每项工作都干得非常完美。

　　一年后，陈柳被老总提拔为行政部的经理。

　　职场上，很多人往往把公司交给的任务“大题小做”，这样不负责任的敷衍的工作态度很快就会被老总识破，要么被解雇，要么就会被“打入冷宫”列到不重要的人员行列。如果想在职场中有好的发展，就必须认真对待公司分派给自己的每项工作，以“小题大做”的态度把这些工作做得尽善尽美，这样认真负责的人才能担当更多的重任，才能在职场踏上平坦路。

　　好马也要吃回头草

　　孙莉大学毕业后，进入一家大型民企的行政部做职员。三年后，因为出色的工作能力，她被提拔为行政部经理，主要负责公司的车辆调度、办公品的购买、展会的布置、快递的邮发、出差人员的酒店预订、员工的福利等工作。经过多年的工作磨合，孙莉与相关人员工作配合得非常默契，各种工作干得很顺手。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小xiaoshuo说天堂



第9章 职场水深：PK的就是心态(4)


　　但是，工作久了，孙莉对自己的这份工作也有些“审美疲劳”了，总觉得自己应该找份更好的工作，应该在职场上挑战自己，争取更大的发展。于是，孙莉跳到了一家更大的民企做行政部主管。因为不是这家公司“土生土长”的部门领导，缺乏群众基础，对于这个从别处“空降”下来的部门经理，本公司行政部的几位老员工很不买账，工作上故意刁难孙莉。另外，孙莉与其他部门的工作也协调不好，因为其他部门的人员也不买她的账。

　　更让孙莉泄气的是，这家公司的老总脾气非常大，常常为员工工作上的一点小失误就在员工例会上大发脾气，毫不客气地点名批评。

　　因为孙莉工作上缺乏大家的支持，部门工作做得很不如意，于是，她受到的批评最多。每次在众目睽睽下挨批评的时候，孙莉就非常怀念以前公司里和气的老总，非常怀念以前工作配合很默契的部门同事，但是，好马不吃回头草的思想让她死要面子活受罪地硬抗着。

　　那天，老总因为心情不好，开始借题发挥，指责孙莉把整个部门领导得一塌糊涂，把孙莉训得脸成了紫茄子色。孙莉感觉自己实在待不下去了，于是，她果断地辞职了。

　　孙莉后来又换了几家公司，但是，没有一家合适的，总是工作得很不顺心。这个时候，孙莉明白职场上其实很讲究缘分的，她非常后悔离开自己干得顺风顺水的第一家单位：老总很和气，很容易与他沟通，也非常信任她；部下很拥护她；同级的其他部门的领导对她也很友好。还有一点重要的就是她在那儿工作了好几年，很多工作已经非常熟悉，她的工作进行起来得心应手。

　　认真思考了半天，孙莉鼓起勇气给“老领导”打了个电话：“老总，我在外面晃悠了一大圈儿，有了对比，更加感觉以前良好工作氛围的可贵，感觉自己其实最适合在那里工作。因为有过教训了，心不再浮躁了，如果老总您肯再给我一次机会，我一定更加珍惜，一定努力地工作……”老总听了哈哈大笑：“好好好，你出去一圈儿也好，回来后，就能把心收回来了，就可以安心地工作了，对公司来说，也是好事情。

　　你就像一个充满幻想的女孩，疲惫后才觉得家其实是最好的，欢迎你回家……”听到老总这么说，孙莉非常感动，泪水悄悄地流了出来。

　　“吃回头草”的孙莉从此非常珍惜自己的工作，工作很敬业，她想以自己的勤奋回报老总的宽容。老总也知道孙莉的苦心，于是对她更加信任。今年年初，老总把孙莉提拔为公司的副总，吃“回头草”

　　的孙莉在职场上又迈了一大步……

　　职场上，人与单位是很讲究缘分的，如果工作氛围非常适合自己发展，如果“回头草”非常鲜美、非常可口，那么，回头“吃草”才能得到更好的“养料”，才能在职场上成长得更快、发展得更好。在最适合自己生存的草地上，吃回头草的好马会长得更加健壮！职场中，返回最适合自己发展的“老地方”，个人能力才能得到最好的发挥，才能做出更加优异的职场成绩。

　　没病走两步

　　赵莉是一家公司的会计，赵莉大学毕业后就在这家公司的财务部工作，一口气工作了六年。

　　让赵莉郁闷的是，作为资深员工，领导应该很器重才是，不知道为什么，近期老总连续批评了她三次，说她的工作效率有问题。赵莉内心很是不服气：有什么问题？我已经工作六年了，已经很有工作经验了，分内的那些工作早已经干得非常熟练了，效率怎么会成问题？

　　真是会说怪话！

　　看到老总对自己越来越不满意，赵莉心中也非常郁闷。一个周末，赵莉邀请自己大学时候的同学高红吃饭聊天。听完赵莉的倾诉后，高红皱起了眉头，她严肃地对赵莉说：“我看你是患病了！”赵莉觉得高红的话莫名其妙：“我好好的啊，前阶段公司组织体检的时候，我健康状况很好啊！”高红叹息道：“我说你病了就是病了，不信你就站起来，没病走两步！”

　　看着高红一脸严肃的样子，赵莉觉得非常滑稽搞笑。赵莉笑嘻嘻地站起来走了几步。高红看了后，得意洋洋地说：“果然找到症结了，你患的是职场松懈症，具体表现就是走路松松垮垮，磨磨蹭蹭，两腿似乎失去了弹性，一般患这种病的人都是职场‘老人’，并且多是在一个单位干的时间比较久的。因为是老员工，人际关系达到了平衡：

　　上司念其是老员工，一般轻易不会批评；平级的同事惺惺相惜，和平相处；因为资格老，新员工比较尊敬。在单位里没有人‘挑刺’，没有人监督，没有压力，工作效率下降也很少有人指责，于是，在职场上就这么松松垮垮地混下去，走路的姿势也从心生，开始散漫松垮起来……这种职场松懈症一般需要自己治疗，需要时刻提醒自己以饱满的精力和敬业的精神认真工作，绝对不能有一丝的懈怠……”

　　赵莉听高红这么说，脸一下子热了起来。是啊，近两年，自己确实没有工作激情了，干工作干得麻木了，每天在单位都是无精打采的。

　　因为是会计，经常去银行办事，但是，明知道银行排号紧张，她也不慌不忙的，常常用大量的时间在银行里排队。

　　找到了症结后，赵莉每天加强锻炼，就是为了提高精力，并且，每天早晨都会在台历上写上当天要及时办完的工作。因为有了提醒，做事情就有紧迫感了，效率就会高一些。另外，赵莉去单位写字楼下面的银行取号后，不再像以前那样在银行里坐着“休闲”了，而是又回到单位继续工作一阵，估计快轮到自己了，然后再去银行……

　　经过赵莉个人工作状态的调整，工作效率大大提高！不管是客户的应付款还是单位员工报销的费用，都能够及时办理完，大家都非常高兴，很快，大家开始在老总面前说赵莉的好话了。老总见赵莉又重新焕发出职场活力，很是欣慰。

　　“病”好的半年后，赵莉当上了公司的财务主管。

　　职场中的“老人”们，一定要警钟长鸣，一定要时刻提醒自己不要在职场上松懈，不要怠慢自己的本职工作。只有在职场上保持“健康状态”的员工，才能得到领导的器重，才能在职场上有着良好的发展……

　　漏水的勺子能舀大鱼

　　陆敏是我的同事，她是个大大咧咧的人，大伙儿总说她简直是比男人还男人。

　　陆敏大学读的是工科，进入我们公司后，一直在研发部工作。刚进入公司的时候，部门经理简直是把陆敏当成个勤杂工来使唤：保管器材、做会议记录，加班的时候出去给大家买盒饭，忙的时候，大家在一起攻关技术项目，经理让陆敏去打扫部门办公室的卫生。这明显不把陆敏当技术人员使用，明显是看不起女生，这个部门经理太大男子主义了。大家都劝说陆敏向老总反映：她是技术人员，不是勤杂工，陆敏笑了笑，什么话都没有说，杂务活照样干，本职工作也没有放松，更没有闹情绪、和上司斗智斗勇。

　　一次，研发部对公司的一项产品进行技术革新，大家纷纷发言，陆敏也积极地发表自己的看法，经理还没有听完，就不耐烦地说：“你这个想法很幼稚，不要再说了。”陆敏当时尴尬得脸通红。

　　第二天，陆敏提出休年假，公司准假。大家窃窃私语，都说部门经理把陆敏气得回家休息去了，经理自己也有些内疚，给陆敏打电话，结果手机关机。大家推测陆敏是回老家探亲去了，不想接长途加漫游的电话，于是就关机了。

　　一个星期后，陆敏回到了单位，虽然面容憔悴，但是，她眼睛里却掩饰不住兴奋。她提了个大纸袋，里面装的满满的复印材料，她说她在首都图书馆泡了几天，又费尽周折去了一所大学，请教了一个院士，结果，那个技术难题终于解决了。整个研发部都为了解决难题忙得焦头烂额却没有任何成效，没有想到陆敏居然把这个难题解决了。

　　大家兴奋的同时也很惭愧，本来以为这个女生使小性子回家探亲或者旅游去了呢，没有想到，居然废寝忘食地解决难题去了，并且占用的是自己休假的时间。我们的年假才一个星期，这次休完，以后就没有办法休了，把休息的时间用来工作，大家觉得陆敏有点傻。当有人委婉地表达这个意思的时候，陆敏哈哈大笑：“我才不傻呢，我说休年假，是为了排除外界的干扰。如果我说去图书馆查资料，领导不批准怎么办？自己少休息几天有什么关系呢，只要把工作干好就行了。”

　　大家纷纷摇头叹息，还是觉得她真是太傻了。

　　不管怎么说，陆敏帮助公司解决了一款产品的技术攻关难题。老总一高兴，给陆敏发了个三万元的大红包。没有想到，陆敏自己只留了一万，其他的交给部门经理分发给大家了，她的理由是这项攻关，前面工作大家都付出了很多的心血，自己是站在大家的成绩之上前行的，少走了很多弯路。

　　大家又觉得这个陆敏真是傻到和钱过不去的地步。接下来的两年，陆敏还是这么抢着付出，但是出成果了，她自己后退，把功劳让给别人。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第10章 职场水深：PK的就是心态(5)


　　公司发展壮大以后，老总准备提拔个副总负责公司的技术工作，大家以为提拔的肯定是技术部的部门经理，没有想到，老总把陆敏直接提拔当了副总。看到大家目瞪口呆，老总笑道：“我小的时候，我父亲在公社食堂当炊事员。一个夏天，由于发洪水，上游水库的水漫了出来，水库养殖的很多鱼顺水游到食堂附近的一条小河里，很多人拿着水桶或者脸盆舀鱼，只有我父亲拿着把破得漏了几个洞的大马勺去舀鱼。结果那天，就数父亲舀到的鱼最多，装了整整两水桶。原因就是父亲清楚知道自己需要的是什么，于是把水漏掉了，舀到的都是大鱼。而很多人，连水带鱼一起舀，成绩非常小……”

　　听老总这么说，大家这下子都服气了。陆敏何尝不是这样的人啊，她把一些不重要的细节纷纷忽略掉、漏掉，只想着多创业绩，多给公司做贡献，多团结团队，只想着剩下最重要的东西，这样的人最有资格当副总……

　　从陆敏在职场的升迁传奇上，我们明白：不要计较职场上的一些小利益，才能得到职场上的提升；把小利益“漏掉”，才能获得很大的成就。

　　你的职场“积温”是多少度

　　马莉从一家名牌大学毕业后，进入一家大型民营企业的企划部工作。初进职场的马莉工作很有激情，经常不辞劳苦地主动加班。在她的努力下，公司成功地策划了两个活动，给公司带来了一定的社会效益，树立了良好的企业形象。这样的效果，简直比花十倍的钱在媒体上做广告还划算。公司给马莉发了两万元的奖金，并且提前转正，马莉非常自豪和得意。

　　取得一定职场成绩的马莉见自己已经转正，于是工作态度开始转变了，工作不再像以前那么努力，待人接物也不像以前那么随和。一些本职工作，马莉喜欢推给试用期的新人来做，那些新人担心以后马莉从中作梗不能转正，敢怒不敢言，只得忍气吞声地干些工作之外的活儿。

　　试用期的新人转正以后，对马莉的印象很不好，觉得马莉工作上偷奸耍滑，为人不够宽厚。

　　与马莉同时进入这家公司的还有个叫陈卓的女孩。陈卓进了公司后，一直没有干出大成绩，但是，却从来都是很敬业，自己本职的工作，都能够及时完成，和同事的关系也非常好。试用期过后，工作状态依然是积极向上的。试用期新人工作上遇到麻烦的时候，陈卓还常常主动伸手帮助。

　　一年后，企划部主管被调到刚成立的西安分公司当经理去了，老总把陈卓提拔为企划部主管。宣布这个结果后，马莉非常不服气，年轻气盛的她一怒之下写了辞职报告，直接递给了老总，她觉得自己是千里马，而老总不是伯乐，她得另觅好去处。

　　老总看了这个辞职报告，乐了，然后笑嘻嘻地说道：“马莉，我知道你对提拔陈卓非常不服气。我没有创业前，是园艺师，你知道植物开花结果，取决于什么吗？取决于‘积温’，也就是‘积累的温度总和’。不同的植物需要不同的‘积温’，‘积温’达到了这种植物的要求，它就开花或结果。同样的道理，职场中人的‘开花结果’也是需要‘积温’的。虽然你试用期内工作非常有冲劲，取得了让大家眼睛一亮的好成绩，也让自己‘火’了一把，但是，你没有持之以恒啊，很快就在工作上、在人际关系上‘降温’了，使得以前‘火热’

　　的你变得‘凉’了下来。陈卓，虽然当初没有你工作成绩好，但是，她工作一直非常踏实，待人也非常谦和，也很热心，于是，每天给自己加温一点点，天长日久，积攒到一定温度的时候，她自然就在职场上‘开花结果’了……”

　　听完老总的耐心教导，马莉的脸发烫，她不好意思地收回了自己的辞职书。

　　从老总办公室回去的路上，她决定自己以后一定要持之以恒地在职场上“积温”。她相信火候到了的时候，她也会在职场上盛开出鲜艳的花朵。

　　如何消除职场中后起之秀带来的挫败感职场中，常常有这样的现象：一个工作多年的老员工，居然被刚入职不久的新人超越了，于是，老员工觉得很丢面子，觉得很失落，产生了一种深深的挫败感。如何消除职场后起之秀带来的挫败感？我给予大家以下三条建议：

　　以过来人心态多多给予理解

　　宋敏是一家广告公司具有十年工龄的老员工了。宋敏当初刚进入公司工作的时候，业绩非常好，做了很多优秀的广告策划，是那时候公司的“首席策划”，并且这个“首席”一直延续到去年上半年。

　　去年下半年，一个刚入职半年的新人陈菲业绩开始超越宋敏。宋敏上有体弱多病的父母需要照顾，下有刚上幼儿园的儿子需要关心。

　　工作之余，还有很多家务缠身。陈菲大学刚毕业，没有家庭拖累，时间充足，精力充沛，工作上非常有冲劲，居然连续策划了几个非常好的广告方案，得到了客户的大加赞赏，老总也高兴得眉开眼笑的，在员工会议上表扬了陈菲好几次。以前，宋敏一直是公司策划部里的首席策划，陈菲一来，大家就开玩笑说宋敏从“首席”变成“慈禧”（次席）了！面对这样的玩笑，宋敏却乐不起来，心里有着很大的失落，并且还很恼火，觉得一个刚进入职场的小丫头居然抢了自己多年的风头，感觉自己真是丢人！

　　过了一个阶段，宋敏冷静下来想：自己当初是职场新人的时候，不也这么工作有冲劲，超越了当年的优秀老员工吗？不是也把当初的公司策划部的“首席”挤成了“慈禧”（次席）吗？这么一想，宋敏的心结慢慢打开了，再看陈菲的时候，觉得简直像是多年前的自己，心里感觉很是亲切。

　　很多时候，现今的“后起之秀”其实就是自己当年作为新人时候的“翻版”，多多回忆以前的自己，就会对现在的新人多份理解，心态也就会平和下来。

　　输入新鲜的血液会更强壮

　　董刚是一家公司研发部的工程师。去年，部门进来了刚从南开大学毕业的研究生刘强。这小伙子专业知识非常扎实，工作态度严谨，人又非常勤奋，还谦虚好学。一句话，是棵搞研发的好苗子。

　　刚进入公司不到一年，这棵好苗子茁壮成长起来，并且非常迅速地超越了董刚。看到这个“叶繁枝茂”的年轻人盖住了自己的风头，董刚心里很不好受。尽管自己只是三十多岁，但是，心中依然升起“廉颇老矣”的凄凉感。

　　董刚所在公司的研发部基本上都是三年以上工龄的老员工。其他几个新人缺乏信心，工作态度消极，整个团队没有什么工作干劲。现在来了个刘强成了技术尖兵，成了整个部门的领头羊，老员工暗暗铆足了劲，不想落在这个新人后面，其他几个新员工更是激发出了斗志，从同是新人的刘强身上找到了信心。于是，研发部一扫以前散漫的工作作风，都开始精神抖擞、斗志昂扬起来。

　　研发部在一个“新兵”领头羊的带领下，大家都勤奋工作，几个月内，连续对公司的几款产品进行了技术革新，升级换代后的最新产品在市场上非常有竞争力，为公司赢得了丰厚的利润。老总非常高兴，按照功劳奖励，研发部每人分得了几千到几万不等的奖金，并且研发部每个员工涨了五百元工资。可别小看这五百元，这是个基数，一年就等于涨了六千元工资。

　　刘强这个优秀新人的到来，“搅”活了研发部往日的“一潭死水”，使得大家“被迫”精神高涨地勤奋工作，因为业绩好，大家也得到了很多的实惠。这个时候，董刚对刘强这个职场新秀很佩服也很感激。

　　正是由于刘强这样的新鲜血液输入进来，研发部才更加强壮起来，董刚自己也被带动了起来，并且很快取得了职场上的惊喜回报。

　　想到部门整体的进步和个人的“被动进步”，董刚的心情好了起来，以前的挫败感一扫而光。

　　如果团队长期不接纳新人，这个团队是“老化”的，是缺乏生命力的。这个时候，团队增加了新人，并且是非常优秀的新人，那么，这个团队就像一个衰弱的病人输入了新鲜的血液一样会迅速强壮起来。那么，作为以前“病人”身上的一分子，对于后来的强壮，理应感到欣慰和庆幸。

　　君子之争的良好心态

　　赵冬是家公司的资深销售员。这家公司是专门销售安全防护产品的，客户主要是矿山、石油、井架、钢铁、石化、勘探、消防等大型企事业单位。

　　赵冬工作了七年，有着一批固定的客户，每个月的业绩都比较稳定。但是，没有想到，刚进入公司不到一年的新人陆鹏上个月销售额居然超越了自己。

　　输在一个新手面前，赵冬感觉灰溜溜的。苦闷了半天后，他也就想通了，决定和陆鹏实行君子之争，如果赢得了对方，自然是好事情，如果赢不了对方，以后就继续努力。

　　赵冬想好了策略：对于以前疏于联系的部分老客户，一定要加强沟通！同时，要发展新的客户。

　　想好了策略后，以前不喜欢出差的赵冬开始频频出差，他觉得和客户在饭店里边吃饭边交流要比电话里交流效果好得多。

　　经过赵冬的努力，赵冬这个月的销售额比上个月有了大幅度的提高。不管能不能赢了新人陆鹏，不管能不能“咸鱼翻身”，赵冬都决定坦然面对：职场上凭的是本事吃饭，职场上取得好成绩不容易；一个新人从零开始，既然能取得那么好的成绩，人家更不容易，付出的心血更多；自己应该尊敬新人，对于人家的好成绩，理应尊敬，对于人家暂时的困难，理应帮助……

　　职场中，落后于新人的老员工切忌心态浮躁、气急败坏，一定要理性地认识到新人取得好成绩的不易，一定要发扬君子之争的心态，争取超越对方。

　　对于职场中的后起之秀，一定要给予理解、给予尊敬，及时调整好自己的心态，更加努力工作的同时，与他们建立良好的同事关系，和谐相处，争取携手为公司做出新的更大的贡献。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第11章 职场处世：达人是这样左右逢源的(1)


　　荒凉的土地也会开满鲜花

　　爷爷是个园艺师，在市内的一家规模很大的国营苗圃干了一辈子。

　　前年，退休后，他谢绝了一些民营苗圃的高薪聘请，和同样已经退休的奶奶一起回到乡下的老家安享晚年。

　　回到老家，爷爷清闲了一阵子后，逐渐感觉生活得特别空虚。侍弄一辈子花草的爷爷决定自己弄个花圃，让自己的晚年生活充实丰富一些。

　　经历过饥荒年代的爷爷知道庄稼地的重要，所以，他没有租用同村村民的农耕地，最后，他看中了离村四里多路的一片荒地。

　　这块荒地以前是一片荒湖，二十多年前，湖水干枯了，就成了块荒地。这里地势很低，一到夏季的时候，就会蓄满雨水，成为浅滩，雨季过后，又会很快干涸。多年来，一直闲着，没有人耕种。

　　听说爷爷看中了这块地，村里人都劝他：“就那块地，荒了几十年了，根本就没有人想过利用它，你年龄这么大了，就别去折腾了，一块荒地，也弄不出什么花样，让它继续闲着吧！”

　　爷爷听了哈哈大笑：“你们说那是什么也长不出的荒地，是吧？

　　那好，我要让这块荒地开满鲜花。”

　　爷爷说干就干。因为这块地离村里比较远，爷爷回家有些不方便，于是，他找来工人，在那块荒地边搭建了两间简易房。另外，打了水井，修了一条灌溉渠，还修了一条排水渠，以供雨季的时候向外排水。

　　爷爷还买了锄草机等设备。

　　一年后，经过爷爷的辛苦劳作，这块三亩多的荒地上果然是繁花似锦。爷爷种植最多的是玫瑰。城里的花店老板听说我爷爷开了个花圃，都争相前来采购。爷爷的花圃稳稳地挣了一笔，充实生活的同时还能盈利，于是，爷爷的干劲更大了，觉得自己晚年生活很丰富、很充实、很有奔头。他和奶奶生活得很舒心……

　　我在城里开发区的写字楼里上班，不知道为什么，每天都感觉很累，每天看到一张张面无表情的脸，我就烦。

　　每天早晨去上班，不管是小区开电梯的大姐还是楼道口执勤的保安，不管是大厅内的物业值班人员还是保洁员，都是一张面无表情的脸；到了单位，同事的表情也是淡淡的。这样的淡漠让我内心很压抑，这不是用冷脸向我示威吗？我还怕你？于是，我也就用冰冷的表情扞卫着自己的自尊。越是这样每天绷着脸，越是能看到更多的冷脸，我更加郁闷。

　　听说爷爷的花圃经营得非常好，周末的时候，我就到了乡下爷爷那里赏花散心。午饭时，爷爷见我愁眉不展，说话也漫不经心的，就问我有什么心事。我就把职场的压力、人与人之间的关系的淡薄倾诉了出来。爷爷听了哈哈大笑：“傻孙女啊，你老是说别人绷着冷脸啦面无表情啦，你自己呢？我觉得你自己每天就是那个啥啦。对，不是有个时髦的词，叫冷艳吗？我觉得你就是冷艳，整天绷着脸装冷艳！”

　　冷艳？爷爷说话这么逗！我禁不住哈哈大笑起来。爷爷自己也乐，乐过后，他指着窗外开满鲜花的花圃：“你看看这儿，现在生机盎然、繁花似锦的，外人有谁能想到一年前这里还是块荒凉的土地？怎么变成这样的？不还是爷爷精心经营的嘛。如果不精心经营，哪能变成现在这般漂亮啊？与人相处也是如此，你不肯付出你的微笑、你的热情，那你只能收获冷漠，每天看到的都是一张张冷漠的脸，自己心里当然憋屈啦。如果想改变这种状况，首先要改变自己，你一定要记住爷爷的话，只要用心经营，只要肯付出自己的热情，荒凉的土地也会开出鲜花……”

　　爷爷的话让我茅塞顿开！

　　从此，我每天进出小区的时候，都会主动热情地和开电梯的大姐、保安、保洁员打招呼。没有多久，他们一见到我都笑脸相迎，开始主动和我打招呼了。特别是开电梯的大姐，每天我乘坐电梯的时候，她总会笑眯眯地和我聊几句。

　　在单位，每天早晨上班，我总会主动和同事打招呼。以前，我与单位的同事不怎么来往，上班独自来下班独自走，弄得像个孤独侠女一般。现在，很多女同事开始邀请我下班后去健身或者周末逛街，男同事开始与我开一些不伤大雅的玩笑了，我一下子觉得单位的气氛温馨了很多，以前在单位绷紧的神经开始放松了下来，感觉自己过得很轻松很快乐……

　　昨天，我接到一个大学同学的电话，说她近期特别烦闷，因为周围的人一个个脸绷得像男人剃胡子那个样子，又不欠他们的钱，他们为什么把面部表情整成那样？她心里特别地不爽。看来患有城市冷漠症的人不止我一个啊！我爽快地答应了这个周末和她见面的要求。

　　我已经想好了，我们见了面后，我一定要把爷爷对我的教诲说给她听，我要告诉她：只要付出热情、付出努力，荒凉的土地上也会开满鲜花……

　　青春痘长在别人脸上也应该闹心

　　许军从部队复员回来后，他找了份在物流公司当保安的工作。

　　公司管吃管住，每个月工资八百元。许军到宿舍的第一天，他就感觉不舒服，因为宿舍里很乱很脏，瓜子壳到处都是，墙角堆满着啤酒和白酒瓶子。床铺也都不叠，散发出霉味。桌子上根本就没有烟灰缸，就是用一次性杯子倒大半杯水放在桌子上，谁抽完烟就把冒着烟的烟屁股扔在水里。有时候，因为不小心，桌子上的“烟灰杯”会被碰倒，弄得满桌子的污水，也很少有人去擦。卫生间的洗手池里沾满了油污，也不知道大家怎么好意思每天早晨在此洗手。

　　在部队里养成良好卫生习惯的许军悄悄地去超市买了洗涤剂，把水池子刷洗干净。他把屋子里的地清扫干净，把那些杂乱放置的酒瓶子收拾进一个大纸箱里。许军还自己出钱，安了块玻璃，因为有扇窗户缺了块玻璃，就用那么一张纸板挡着，既挡住了阳光，影响屋内的光线，又显得不那么美观。另外，许军还自费买了两个烟灰缸放在桌子上。

　　经过他这么一整，宿舍里旧貌换新颜，干净亮堂了很多，空气也非常清新。同事晚上回来后，面面相觑，既惊喜又感觉不好意思。

　　老总以前就知道男员工宿舍的卫生差，这些粗爷们儿一个个都懒得收拾室内卫生，老总强调了多次，也没有改进，他也就泄气了，乱就乱吧，反正就是这帮小子住，又不影响公司的业绩。所以，尽管宿舍离办公区很近，老总轻易也不怎么来。

　　那天，因为公司和一个大客户签订了货物托运的合同，老总心情很高兴，晚上下班后，心血来潮的他来到男员工寝室和大家瞎侃。他惊奇地发现寝室里焕然一新！他简直不敢相信自己的眼睛，就问这寝室怎么变得这么干净利索了，简直就是军人宿舍了。大家说是许军整理的，烟灰缸、玻璃、洗涤剂都是他自己掏钱买的。老总摇头叹息：

　　“你看你们也好意思，大家的环境，怎么让许军一个人出钱出力呢？

　　许军，你明天补开个发票，你买的这些东西，公司都给报销了。”

　　从此，老总对许军的印象很好，觉得这小伙子能吃苦，责任心很强，很快，许军就被老总调到公司的库房做库管。

　　许军在库房里发现客户的一些货物，因为磨损的原因，包装箱或者包装袋磨破了角，货物局部露在了外面，这样，货物就容易受磨损，许军总是想办法加固包装。同事嘲笑他真是多此一举，中间流动环节比较多，只要东西没有丢失，磨损一点怕什么？就是追查责任也不会追查到自己头上去。许军不听同事的风凉话，依然认真地加固防损。

　　因为公司当初定做胶带的时候，为了宣传，就在胶带上印上了公司的名字和电话。一天，老总接到一位女士的电话，说是她父亲邮寄给她的一些比较珍贵的家族藏书，运输过程中，包装箱有磨损，就是在这家公司，被人用包装纸和胶带重新加固的。她感叹道：“贵公司如此替顾客着想，以后一定会在国内物流业中成为非常棒的公司……”

　　老总接了这个表扬电话后，特别高兴，专门去库房询问是谁加固的运输品。众目睽睽之下，库房主管也不敢贪功，只得说是许军做的，老总点点头，没有说话。

　　没有多久，许军被公司提拔为库房的副主管。

　　又过了一年，许军被老总派往西部的一个省会城市开发分公司。

　　许军在那儿把分公司干得很出色。两年后，许军被老总调回总公司任副总，主管全公司的业务。

　　有个着名的脑筋急转弯：青春痘长在哪里才不闹心？正确的答案是“长在别人的脸上，自己不闹心”。这是个幽默搞笑的脑筋急转弯，我们只需一笑了之。其实，生活中，青春痘长在身边人的脸上，我们也应该闹心，应该千方百计想办法帮助别人排忧“去痘”，这样善良热情的人迟早都会有好报的。许军总是想办法解决别人闹心的事情，真诚地对待自己所接触到的人和事，替他们排忧，所以，他的成功也是必然的。

　　用“旧杯子”里的“热茶”温暖我们

　　四年前，我大专毕业后，来到北京找工作。

　　北京人才济济，我这个专科生在北京奔波了一个月，才在一所私立中学找到份行政工作。所谓的行政工作，其实，就是给老师排排课程表，有时候有些老师临时有事情来不了，及时联系其他的老师顶替。

　　虽然薪水不高，每个月一千六，在消费水平较高的北京，勉强只够活命的，但是，我很珍惜这份工作，好歹可以让自己在北京待下来。

　　只有先生存才可以发展！

　　这所学校里一些老师是名校毕业的，例如杜若就是复旦大学毕业的。杜若到北京后，暂时没找到合适的工作，于是就先进入这所私立学校当了老师，其实就是想先在北京找个落脚点。

　　杜若人很不错，精明、有能力、心眼儿也好，但是，就是喜欢发牢骚，还喜欢顶撞人。同是出外打工，彼此之间应该宽容才对，谁也不是完美的人，因此，我并没因为她的坏脾气而疏远她，我与她相处得很好。其实，一个能够谦让的好脾气的人与一个坏脾气的人相处并不困难。

　　杜若在学校待了一个学期，然后就去了一家外企。外企的工作强度很大，杜若又是个事事喜欢占高枝的人，初到单位，一些老同事故意为难她，她满肚子怨气没处发，就在周末的时候，跑到我这儿发牢骚。虽然我也帮不上什么忙，但是，听着杜若把牢骚发完，然后安慰她一番，她就感觉特别舒心。

　　我在学校做行政工作，经常接触老师的个人资料，所以，我知道杜若的生日。

　　杜若离开学校不久的一天，我带去一个蛋糕在一个小饭馆里给她过生日。我不好意思地说：“我的工资不高，今天你过生日，我也不能请你去大饭店里吃好的。”

　　杜若的眼泪一下子流了出来：“别这么说，我很感激你了，除了我父母外，你是第一个能这么惦记我生日的人！”

　　我感叹说：“没什么的，我们能认识，就是缘分，不能因为我们不在一起工作了，就不来往了，不管什么时候，我绝不会忘记老朋友。”杜若握了握我的手，什么话都没说，举起装满啤酒的杯子，一饮而尽……

　　我到北京的第二年，杜若被提升为公司的人力资源部经理，她就把我招聘到她部门里做行政助理，每个月工资五千多元。

　　行政助理就是负责给公司买买办公用品、统一收发快件、调度单位的小车和货车等等的杂事。这些工作技术难度不大，只要用心去做就行，我很快就胜任了这个工作。

　　杜若平时边工作边学习，考雅思通过后，她去澳大利亚留学了，虽然她身处国外，我们还经常通过qq、电子信箱联系。

　　我在单位能力不算很出色，但是我的人缘算是最好的。我总觉得大家出门在外，都不容易，应该相帮而不应该“相煎”。不管现职的还是离职的，我对他们都是一样地热心、一样地善待。

　　库房主管赵大姐跳槽后，我一直与她保持联系。赵大姐的母亲来北京看病住院期间，我利用晚上以及周末的时候，前去帮助赵大姐护理她母亲，把赵大姐感动得眼泪汪汪的……

　　去年下半年，受经济危机影响，我所在公司的效益不好，开始普遍降薪，我的工资一下子降到两千多元，赵大姐知道后，很是为我发愁。

　　两个月后的晚上，赵大姐给我打了电话：“我们公司的人力资源部经理跳槽了，我向老总推荐了你。”我一听吓了一跳：“你有没有弄错？我从来没当过人力资源部经理，以前干的尽是跑腿的差使。”

　　赵大姐说道：“我和老总说了，你工作认真，人品好，做人实在，又有在人力资源部工作的经验。老总基本同意接收你了，你明天过来一趟吧，我们老总要见见你。”

　　第二天，我请假去了赵大姐她们的公司。老总很热情：“我们的赵主管极力推荐你，其实，我们比较喜欢用自己员工推荐的人才，因为推荐者对被推荐者的能力、人品都是比较了解的，我相信赵主管没有看错你……”

　　就这样，我当上了这家大公司的人力资源部的经理，月工资涨到了八千多元，是我在北京第一份工作月薪的五倍。

　　我报名参加了一个人力资源师的培训班，周末的时间去充电，边干边学习，工作中遇到难题，就请教培训班的老师。两个多月后，我胜任了这个职位的工作……

　　铁打的职场流水的员工，在职场中，很多时候是人走茶凉，现职人员与离开单位的旧同事很快疏远。但是，我觉得大家能在一起曾经共事，就是一种缘分，我们应该用真诚和热心把这份缘分继续延续下去。我一个专科生在人才济济的大都市，在竞争激烈的职场上能够大踏步地前进，是与那些老朋友的帮助密不可分的。

　　不要忘记老朋友，不要忘记给“旧杯子”里添“热茶”。因为“旧杯子”里的“热茶”既能温暖别人，更能温暖自己。

　　用善意感化“积怨”

　　我家住一楼，我家楼后面是几间平房，住着一对退休后的老年夫妻。从我家后墙到他们家的前墙，都属于他们的院子。老人在院子里种了一些蔬菜，还有一个葡萄架。老爷子喜欢京剧，经常边干活边唱，非常享受。但是，这可苦了我了，我周末想好好休息，大早晨就能被折腾醒，因为老爷子紧贴我家后窗边哼京剧边侍弄他的蔬菜和葡萄。

　　我们买的是二手房，遇到这样吵的邻居，心里特别烦，后悔自己当初没考察清楚。妻子怒火冲天地准备前去交涉，就我妻子那火爆脾气，我怕她把事情弄砸了，万一矛盾激化了，我们就被动了。再说了，人家在人家自己的小院里边干活边哼京剧，好像也不算什么很离谱的事情。

　　我们厨房里的水龙头因为严重磨损，向外漏水。开始几天，是滴水，很快发展到小细流了，我就决定换个水龙头。

　　楼道里贴有换水龙头的小广告，一个周六下午，我按照小广告的电话打过去。外面手机信号好些，我在外面打的电话。对方开口就要八十元，强调换水龙头的难度以及他们水龙头质量是多好多好，我说好的好的，我考虑一下。就当我准备进屋和妻子商量的时候，后面的老太太出来散步，正好听到我和对方谈价格。当我挂了电话后，老太太说：“换个水龙头八十？真是贵得太离谱了！小伙子，这样，你去附近的超市花两三元钱买个水龙头，我让我们家老李给你们安。”我这才知道那个大叔姓李。

　　我惊喜交加，连连道谢。老太太笑着摆手：“谢什么谢啊，咱们都是邻居，这点小忙算什么啊。”说完就回去找他老伴儿去了。

　　我进屋和妻子说了这个事情，妻子感到很意外，也很感动，说道：

　　“这对老人心肠不错，挺热心的。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第12章 职场处世：达人是这样左右逢源的(2)


　　过了一会儿，老两口来了，大叔拿了个大扳子，还拿了一卷聚四氟乙烯生料带。他先是从外面墙角隐秘处找到这个楼道的自来水总阀门，关掉，然后就把我们以前的水龙头卸掉。为了使接口处密封，他在换上新龙头之前，在螺口处缠上一圈圈生料带，然后把水龙头用扳子上紧。

　　我们夫妻很感激，连连道谢，两个老人都摆手说小事小事，离开的时候，反复强调以后有什么事情，可以喊他们帮忙：“你们把窗户打开，直接喊我们，我们就会过来的……”

　　老人走了之后，我和妻子觉得以前真是错怪人家了，多么好的一对老人啊，以前我们真不应该对他们有那么大的意见。年龄大了，睡眠时间少，早晨早早起来侍弄他的蔬菜、葡萄，也很正常，心情高兴，哼点小曲儿，也很正常……

　　我们越分析越觉得错的是我们，不应该与这对善良的老人较劲。

　　说起来也奇怪，自从上次换了水龙头后，我们消除了对老人的抵触情绪，老人再哼歌，我们也不烦恼了。

　　老人用一件好事深深地打动了我和妻子，让我们以前对他们老两口的成见烟消云散……

　　这件事情引起了我的深思，我就想到了单位的同事陈东。因为工作中的一些小摩擦，我和他有点矛盾，彼此之间互不相让，积怨越来越深。我们俩的工作台还是连着的，这么近距离地共事，弄得我们上班的时候，彼此心情都不好。

　　我们中午只休息一个小时，来不及回家吃饭，于是都带饭，然后在单位的微波炉上热热。赵冬吃完饭，喜欢把饭盒放在一边，然后上网看新闻。

　　那天，我吃完饭的时候，顺手把他的饭盒洗刷了，他正在专心地看网络新闻，当他注意到自己的饭盒“旧貌换新颜”了，非常惊奇，环顾四周，问是谁替他刷的，我淡淡地说：“是我刷的，反正我的饭盒也要刷的，正好连你的一起刷了。”他愣了下，眼神很感动。那天下午，他还给我两小袋咖啡，说天气热，人容易困，喝了咖啡，特别提神。

　　就这样，一件小小的好事，很快化解了我们以前的积怨，我们工作上配合得越来越默契，私人友情上，也越来越铁了……

　　当我们与人有矛盾的时候，不妨主动帮助对方做些“好事”，既展示了自己的宽广心胸，又能用热心迅速化解对方对你的偏见、误会。

　　对方会在心里说：“其实他还是很不错的……”

　　想改善关系，就得首先改变自己。冷漠，会使得僵化的关系雪上加霜，而主动为对方做些好事情，会像阳光一样使得冰化雪融。

　　鱼的记忆只有七秒

　　陈静是我们公司的行政助理，同时，也是我们公司的受气包，因为她总是承受着很多人的责难。

　　陈静给我们公司出差的人订机票。有时候，出去到分公司做技术援助的人要回来，就让陈静给订飞机票。为了防止对方是私自找借口溜回来，陈静需要给老总打电话核实，是不是已经批准此人回来，然后才能决定是否订机票。这样，陈静就很受责难，说是对人不信任等等。

　　另外，在外面的销售员经常哭穷，说自己带的差旅费超支了，需要公司汇寄。程序一般是行政助理陈静签字借钱，销售员回来后，要以等额的发票顶替借款，或者是用发票以及没有花完的钱一同交差。

　　但是，只要是借出去的钱就是肉包子打狗有去无回，肯定不可能还有剩余，都变成发票了。

　　后来，老总为了遏制销售员占公司便宜的恶习，就让陈静不给销售员借钱，或者根据情况拖延着不借，销售员看借钱艰难，就知难而退了，如果真有少数知难而上不怕折腾的，那就给他借。老总其实就是拿陈静当挡箭牌给公司节省开支。

　　当出差在外的销售员再打来电话要求借钱的时候，陈静就以种种托辞不给借钱，出差在外的销售员气急败坏地给老总打电话，老总一般打着哈哈说：“我不知道这个事情啊，我没有说不借啊，你再和陈静商量一下……”皮球又踢过来了，陈静只得硬着头皮继续周旋。

　　陈静知道自己是老总的挡箭牌，但是，没有办法，自己干的就是得罪人的活。于是，陈静尽力地给老总节省开支，因此，她也得罪了那些创造出骄人销售业绩的牛气哄哄的销售员。

　　销售员回来后，一个个像是怒气冲冲的猴子，在陈静面前又是蹦又是跳地发脾气。有些脑子发热的销售员说的话有些刻薄，陈静气得也和对方大吵。

　　因为工作性质的关系，陈静几乎和单位的每个人都吵过架，没有办法，她干的就是给老板挡驾，干的就是吵架的活。

　　按道理说，陈静几乎和每个人都吵过架，在单位的人缘应该非常差才是。但是，事实上，她的人缘居然相当的好，年终大家投票选举优秀员工，一百多人选三人，居然就能选上陈静。

　　对于这点，我还真有点不理解。有天中午，我就悄悄地向陈静学习为人处世之道。陈静笑了。她指了指自己办公桌前金鱼缸里的金鱼，说道：“金鱼长期生活在这么狭小的空间里，它们为什么还游来游去的怡然自乐？就是因为它们碰壁后，立刻又游往其他方向，碰壁以后的挫折很快就会遗忘，因为鱼的记忆只有七秒。每天我看到这些怡然自乐的金鱼的时候，我就在心里暗暗对自己说：鱼的记忆只有七秒，它会很快忘记自己的一次次‘碰壁’，所以，经常碰壁的它们依然过得很快乐，我得向它们学习。于是，尽管和很多人吵过架，但是，我都会很快地主动找对方说话，主动给予对方一些力所能及的帮助，大家见我这么‘健忘’，这么不计较，于是也就不好意思和我计较了。

　　另外，大家心知肚明，也知道我作为老总挡箭牌的难处，于是，很快也就和我冰释前嫌了……”

　　为什么我们平时生活得那么痛苦、那么压抑？就是因为我们的记忆力太好了，总是牢牢记住生活中的种种碰壁和不如意。其实，我们应该向金鱼学习，如果我们记忆力“不好”，如果我们能主动地忘记那些不愉快的事情，那么，我们在生活中，也会非常幸福、非常快乐。

　　京城快递员刘阿庆

　　一

　　刘阿庆是我来到北京后与我合租房子的一个小伙子。我们住的是两居室的套房，大卧室我住，小卧室刘阿庆住。房租一千七，我一千，他七百。

　　刘阿庆是陕西安康人，中专毕业后，在当地找不到工作，于是，18岁的刘阿庆就来到北京。

　　我与他合租的时候，刘阿庆已经来北京两年了，一直在快递公司跑快递，整天骑个旧自行车满头大汗地在北京城的大街小巷奔波。

　　刘阿庆累死累活的，每月大概可以挣一千四左右，单位管吃住，他竟然在外面还租房子，真是个怪人。熟悉了些后，我就问：“既然你单位里管住，那你为什么还要租房子？你这每月七百块花得冤不冤？”刘阿庆不好意思地说：“单位是管吃住，并且还有几个闲床位，因为自己带了几次老乡住在单位，被老板知道了，老板训了我，我就搬出来了。”“是老板不让你住了？”“那倒不是，我租房子的原因就是给初来北京没地方落脚的同学、朋友、老乡弄个暂时歇脚的地方。”

　　我极力提醒自己，克制自己，才没有做出撇嘴的表情。我问道：“那你完全可以花个三百元在郊区租间平房或者四五百元租个地下室啊。”

　　他说道：“平房与地下室我也看了一些，但是，条件都不好，不能够冲澡，也不能上网，找工作，总得干干净净的吧？上网找招聘信息，上智联网，北京人才网……”嗬！想得还挺周到的，就是为了帮助别人，不但要花费很多时间与精力，还要每个月倒贴上几百元钱，真是傻透了！

　　我住了两个月的时候，他接待了至少十个人，有时候是两三个朋友同时居住在这里，他这个地方简直就是收留站了。人多了，声音嘈杂，自然影响我休息。如果这房子当初是我租的，我就立刻让他搬走，可是，我这大房间还是从他手中租的，他是个二房东，我怎么可以让他走？再说，搬家挺麻烦，我也就忍下来了。

　　每个星期六的晚上（他星期日休息一天），刘阿庆晚上快12点才回来，这个时候，我往往在客厅里看电视。我问他干什么去了，他总是很兴奋地说：“今天老乡聚会！”

　　一个跑快递的，在北京挣点钱，过几年回老家娶个媳妇儿生个娃得了，何必对花钱费时间的老乡聚会这么上心？真是搞笑！

　　我就在心里暗暗讥笑他为“交际花”。

　　二

　　有个周六的晚上，我与女朋友杜丽从外面回到家，发现客厅里居然聚集了一大帮人，十好几个的样子。地板上铺了一张席，估计是临时从床上抽下来的，席上放着一些菜，有些是从超市买的，有些是在厨房里现做的。我进来的时候，刘阿庆正在弯腰撅腚地往席上放一大碗热气腾腾的鲫鱼汤。

　　刘阿庆抬头的时候，见我进了门，正准备往我房里走，他立即热情地喊住了我：“赵哥，现在大家就等你呢，赶快过来喝几杯，今天是我生日，大家在一起乐和乐和！”他这一说，大家都慌忙从地上站了起来，邀请我“入座”。有几个人还走过来，又是与我握手又是给我敬烟的。

　　尽管心里不乐意，但是，人家都这么客气，我也不能不识抬举。

　　刘阿庆见我同意入席，立刻转回身从他卧室里把电脑椅搬了出来，算是我女朋友杜丽的“雅座”。然后又从卧室里搬出一个方凳，给我和杜丽设了个专用的小“饭桌”，他把一套干净的餐具摆了上去，并用大汤勺给我女朋友舀了一大碗鲫鱼汤。我女朋友就好这个汤，每个周末，都熬这个的。

　　开始的时候，大家都有些拘谨，等到我女朋友喝完汤回卧室休息后，大家就放得开了，端起啤酒开怀畅饮。

　　酒能拉近人的关系，几杯啤酒一喝，我与大家的话就多了，从谈话中，得知刘阿庆原来准备在饭店里办生日宴的，结果，被大家一致拦住了。有几个朋友要自己出钱请大家去饭店给刘阿庆过生日，却被刘阿庆拦住了，最后大家协商的结果是在刘阿庆家里过。大家嘴上说在家里有气氛，说话方便，其实，是为了给刘阿庆省钱。我对刘阿庆的这些朋友一下子有了好感，能这样想着给朋友省钱的人，是真正的朋友，不是那种酒肉朋友。

　　随着交谈的深入，我了解到刘阿庆的这些朋友原来一部分是刘阿庆的同学，更多的是同学的哥哥、表哥、堂哥等等。来北京找工作的时候，都在刘阿庆这里或长或短地吃住过；当弹尽粮绝而又暂时没找到工作的时候，都在这里度过来北京后最为艰难的时期……说到这里的时候，回想着当时的艰辛，有几个人眼睛甚至开始湿润了，其他的人怕伤感的气氛蔓延而破坏了庆祝生日的欢乐氛围，立刻举杯说：“喝酒！大家喝酒！”

　　把大家送走后，借着酒兴，我跟随刘阿庆进了他的卧室，这是我第一次进入他的房间。首先映入我眼帘的是一幅大的北京地图。刘阿庆见我的眼神落在地图上，就笑着说：“其实，我是用不着地图，我都干快递快三年了，每天都在外面跑，北京的路段我非常熟悉了。我这地图是给刚来北京的朋友们准备的，他们刚来北京，两眼一抹黑，我就指着地图告诉他往哪走往哪走。”说着说着，刘阿庆又开始兴奋起来了，他得意地拉开抽屉，从抽屉里拿出一些地图，这些地图显然要比墙上的小些。“朋友来这里找工作，我就送他们张地图，我这是批发的，比街上零售的便宜。送张地图算个啥，才相当于几支好点的香烟。”他又指着电脑机箱上用不干胶贴着的一张纸：“这上面的是《手递手》免费登求职电话，《手递手》是家招聘与求职的专业报纸，一直为读者免费提供求职信息。另外，我还让每个来找工作的朋友打印上百张自荐信。我去送快递或者取快递的时候，总是问人家公司招不招人，如果招人，我就把自荐信留下一份。还别说，这招还挺管用，光这招，我就替七八个人找到了工作。当然，也不光是我的原因，是人家本身就有本事，我有些同学的哥哥或者同学的亲戚，都是大学毕业或者是研究生毕业，刚开始来北京，一时半时的找不到工作。人在外面，哪有不难的时候？就是公子还有落难的时候呢！在家靠父母，出门靠朋友，我同学的亲哥就是我的亲哥，同学的亲戚就是我的亲戚！”听了他这很具江湖义气的话，我不禁替他担心起来：“你结交的人这么杂，就不怕被人家坑了？例如骗你的吃喝骗你钱什么的？”

　　刘阿庆很是吃惊地瞪大眼睛：“他们怎么会坑我呢？我帮人可不是乱帮的，对自己爹妈不好的人，我根本不交往。爹妈生他养他多不容易，反过来还说父母这不好那不好的，有些是嫌爹妈没本事，有些是念叨爹妈哪件事情做得不对自己的意，这样的人，我坚决不交往！”接着，他愤愤地说，“对自己爹妈不好的人，你就是把心给他吃，也落不得他半点好！不是有句俗语吗？‘物以类聚，人以群分’，啥样的人交往啥样的人，我交往的都是孝心很重的人，很朴实的人，我可不是什么人都帮的。有些人，我请他在外面吃过饭，谈得不投机，根本就不与他来往了，找不到工作，他从哪来还回哪去！‘百善孝为先’，我最看不起不孝敬的人了，对爹妈不好的人就是白眼狼！”

　　刘阿庆的这个交友原则我还是第一次听说，不过，仔细琢磨，还是很有道理的。看来，刘阿庆不是我以前看得那么傻乎乎的，他还是有些思想的。

　　与刘阿庆喝了一次酒后，我开始对他刮目相看了。

　　三

　　我在一家销售数码相机的公司做销售主管，经常要宴请一些大客户。有一天，我喝多了，上了出租车还清醒着，但是，随着车遇到红灯绿灯的停停开开，我被晃悠得酒劲上来了。连回家的路都找不到了，司机在离我们家几里外的几条马路上找来找去的，幸亏女朋友打电话，听我说不出完整的话，就让出租车司机接手机，我这才被司机送到了家。

　　回到家，我已经醉得人事不省了。当我醒来的时候，发现自己正躺在医院的病床上打点滴。女朋友以及刘阿庆在旁边看护着我。

　　见我醒来，两人都长长地舒了一口气。女朋友埋怨道：“你看你昨天醉得多吓人，把你从出租车拉出来，简直像拉头死猪！当然，你这头体重一百六十多斤的猪我可拉不动，是刘阿庆把你拉出来，然后又背你上楼的。半夜里，我看你呼吸不正常，脸煞白得吓人，我就吓得大哭，把刘阿庆惊动了，他衣服都顾不得穿齐整，穿着套贴身秋衣就背着你往医院里跑！”

　　“医生说你这是酒精中毒，来晚了，估计就会留下后遗症了……”

　　刘阿庆不好意思地说，“没啥没啥，我也没帮上啥大忙。”看着光着膀子（他的上衣被我吐脏了）披着被子在旁边看护了我一夜的刘阿庆，我内心很是感动。

　　清晨六点多钟的时候，刘阿庆把脏衣服放在一个塑料袋里，光着膀子走了。他要回去换衣服，还要上班，大清早的，也没地方买衣服，透过医院的玻璃窗，我看到冬天早晨跑在马路上的刘阿庆，与女朋友都很感动。我们总希望能帮他做点什么，这么好的人，这么火热的心，我们一定要回报他。

　　外企的管理很严格，只是因为女朋友照顾醉酒的我而旷了半天班，就被单位解雇了。

　　好在女朋友很快又找到了工作，在一家大型广告公司做文员，负责接电话、接发传真以及收发信件等。这个时候，女朋友立即想到把快件业务给刘阿庆做，他们公司每个月都会寄出去几千元的快件。
www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第13章 职场处世：达人是这样左右逢源的(3)


　　半年后，因为与我们长期合作的一家快递公司出了次差错，把我们一个客户的快件送迟了，我们业务部立即终止了与这家公司的合作，然后，我通知刘阿庆与我们合作。

　　刘阿庆当初帮助的那些朋友，经过个人努力，有的已经升迁到部门经理或者业务主管之类，只要单位里有快件业务，他们总是想着法子把这业务给刘阿庆做。

　　快递员的底薪很少，主要靠业务提成。刘阿庆在快递公司干的第四年，可以每个月拿到三千多元的提成了。京城的快递员，绝大多数每个月挣一千元左右，刘阿庆这个收入，在快递员这个行业里，已经算得上很高的了，甚至比一些写字楼的普通白领挣得都多！

　　我与女朋友谈起刘阿庆的时候，都忍不住地感叹：“看来这个小伙子做对了，存钱不如存朋友啊，他出钱为大家提供个落脚点，看来，这个钱花得值！”

　　我与女朋友买的期房盖好了，我们要搬到自己的房子里去。我们与热心的刘阿庆分别的时候，还真是恋恋不舍，刘阿庆也与我们处出了感情，埋头帮我收拾东西，一直不太说话。看来，我们的离去，他也是很失落。

　　我们互相留了电话，一年中的圣诞、元旦、春节，我总能接到他的电话祝福。

　　搬进自己房子的第二年，从前来取快件的快递员嘴中，我得知刘阿庆新升任他们快递公司的业务主管了，管理着手下的三十多个快递员，每月固定工资五千元。另外，还有业务提成……

　　京城人才济济，京城居之不易，这个中专毕业的小伙子，来到北京四年，能做到这一步，已经很优秀了。

　　刘阿庆用颗火热的心，真诚地帮助过很多人。于是，在这个勤奋、敬业、善良、侠义的小伙子身后，有着很多双感激的、热情的手在心甘情愿地帮助他，他的人气很旺，所以，他这朵“交际花”盛开得比较“鲜艳”，也就不足为奇了。

　　毛毛熊的感恩之心

　　一

　　初中都没读完的毛毛熊在北京买了房子，知道这个消息后，我很吃惊……

　　十年前，我就认识了毛毛熊。那时候，我在我们市的晚报社做副刊编辑。毛毛熊的大名叫陈一凡，个子不高，一米六五的样子，胖胖的身子顶着个大脑袋，见谁都是一脸灿烂的笑。他虽然是报社的送报员，但却像是大家的勤务员一样，整个报社里的人都可以支使他干这干那，他总是很欢快地答应着：“好咧，行，好咧。”然后就愉快地按对方的指示去办了。他憨态可掬的样子，活像动画片中的毛毛熊。

　　他来报社不久，我们的美术编辑夏丽就给他起了个绰号“毛毛熊”。

　　很快，这个很符合他外貌以及性格特征的绰号就在报社叫开了。

　　毛毛熊家住在离城四十多里的农村，他十二岁的时候，父亲病逝，十四岁的时候，母亲改嫁。他拒绝了母亲带他走的要求：“从小到现在，奶奶一直对我很好，我不能让她一个人在家没人管。”刚上完初二的毛毛熊因为贫穷，只得辍学了。

　　毛毛熊家共有三亩地，按他的体力，是无论如何也种不了的。看他家一老一少的挺困难，平时，就有些好心的乡亲帮他忙。

　　毛毛熊养了两只母羊，生下的羊羔养大卖了后，毛毛熊总是忘不了买点礼物登门感谢那些帮助过他的乡亲们，推辞不掉的乡亲们只好留下礼物。尽管是两瓶酒以及几斤水果，虽然酒也就是三四块钱一瓶的低档酒，水果也就是很普通的苹果之类，但是，礼轻情义重，乡亲们很是感动，说这孩子“仁义”。

　　毛毛熊十五岁那年的腊月，奶奶过生日前几天，毛毛熊问奶奶：“奶奶，你生日吃啥饭呢？”奶奶说：“我啥都不想吃，就是想吃个城里人喜欢吃的面包。”当时，他家附近的街很小，根本没有卖面包的。

　　其实，奶奶就是随便说说。奶奶过生日那天，天上下着大雪，毛毛熊骑着自行车去了四十多里外的城里给奶奶买了刚出烤箱的热面包，然后特意向老板要了几个方便袋包裹上。老板很是奇怪：“你要这么多方便袋干什么？”毛毛熊就把原因说了。老板是个中年女人，看着这个穿着破棉袄、脸和耳朵冻得紫红的孩子，她别过脸去，好容易才止住心酸的泪水。她退回了买面包的三元钱，毛毛熊坚决不要，后来，她只象征性地收了五角钱。

　　毛毛熊在风雪中骑着破自行车跌跌撞撞地赶回家，他把面包从贴身的口袋里拿出来送给奶奶的时候，还热乎着呢，奶奶一下子哭了。

　　后来，奶奶见人就哭着诉说孙子给她进城买面包的故事，这个故事感动了全村人，也感动了嫁到邻村的毛毛熊的母亲。婆婆才六十多岁，以后的日子长着呢，她不想让自己懂事的儿子受太多的拖累，这样仁义的孩子应该过上好日子。反省后的母亲很是愧疚，她以离婚相威胁，逼得她现在的丈夫同意她每天抽出一定时间过去给婆婆做饭、洗衣服。

　　那年的春节，村里有个大学生去城里走亲戚，很感慨地向在我们晚报社当副总编的舅舅说起了毛毛熊的事情。他舅舅听后，沉默了很久，然后说：“你回去后，让他初六到我办公室里找我。”

　　于是，毛毛熊进了报社发行部当了名送报员。那年，他十六岁。

　　二

　　毛毛熊来我们报社没多久，副总编派了名记者去毛毛熊老家采访，然后把他这个孝顺的孩子大大地在报纸上表扬宣传了一番。我们知道这个孩子的不易，都对他很是友善。

　　每月四百块钱，虽然是份临时工，毛毛熊却很珍惜自己这份来之不易的工作，总是风雨无阻地准时把报纸送到订户家里。2001年夏天，我们这里连下半个多月的大雨，很多投递员都是把报纸两天送一次，因为天气原因，订户都很理解。但是，毛毛熊依然坚持每天送报纸，他不想让报纸上的新闻变成“旧闻”。他把装着报纸的邮包背着，然后穿着雨衣走家串户地去送报纸。很多订户对他步行送报很是诧异，毛毛熊就憨憨地笑：“蹬自行车时，腿会不由自主地把雨衣的衣襟往斜后方掀，容易把报纸淋湿。”订户很感动：“小伙子，就凭你这样，只要是你送，我以后每年都订你们的报纸。”

　　有些订户中的老人，儿女都在外地工作，但是，老人需要定期去医院检查身体，毛毛熊就陪他们去，在医院里，排队挂号，扶他们上下楼等等，往往被医生误会是老人的亲孙子。

　　毛毛熊还有个爱好，就是喜欢帮订户家干杂活，例如，修理个门窗、疏通个下水道、检查电路等等。这些活，他平时在报社帮着我们的工人老杜一起干，所以比较熟练。

　　毛毛熊有个二手手机，他给订户都留下了号码。于是，订户家里有什么杂活，一般都打电话叫他干。干完活后，订户给他买瓶饮料或者送他几件旧衣服，他都千恩万谢的，脸红红的，好像受到人家天大的恩赐一般，弄得对方很感动，都想以后找机会帮帮这个朴实的小胖子。

　　报社总是不断接到表扬毛毛熊的电话，美编夏丽是个快言快语的姑娘，有一次，她当众训毛毛熊：“你这个死胖子，有劲没处使了是不是？你好好地送你的报纸，管那么多的破事干什么？”毛毛熊的脸一下子红了，不好意思地说：“咱报社是靠订户吃饭的，我是靠咱报社吃饭的，人家养咱报社也就是养了我，对人家好点总是应该的吧？”

　　听了他的话，大家都愣住了，在心里都对这个孩子更加高看了一眼。

　　三

　　因为毛毛熊的敬业与热情，用现在时髦的话说，毛毛熊的人气很旺，他总是留住了老订户，不断地发展新订户。有时，订户自己续订我们报纸的同时，还向自己的兄弟姐妹或者同事、朋友推荐订小胖子的报纸；有的不与父母住在一起的，还出钱另外给父母订一份。

　　报社的征订任务，毛毛熊总是能超额完成，他一般可以订到三百份，超出的部分，他就用来“济贫”分给完不成任务的报社里其他人。

　　暗地里，大家把该给的提成给他，他实在推辞不掉，只好收下。收下后，他红着脸，不断地搓着手，浑身很不自在，好像占了对方的便宜一样。尽管这是他应该得到的，但是，他总是买些礼物送到对方家里，只有这样，才能减轻他的“内疚感”。有一年，我就是在他的帮助下才完成任务的，返还给他提成的当天晚上，他给我家里送了一箱饮料，他面带愧色地说：“林老师，你看你，不要提成你非给，你平时没少帮我啊，让给点订报任务算个啥？”看着面前这个孩子，我不知道怎么说才好，我在心里想：如果我有这么个亲弟弟该多好啊……

　　毛毛熊一般早晨5点钟就来报社领报纸，上午10点多就把报纸送完了，有空闲时间，他就到资料室里看报纸。资料室里订了六十多份全国各地的晚报，毛毛熊喜欢看副刊，边看边偷偷学习写文章，写好后，就给我看，很虔诚地让我指点。我很乐意帮助这个懂事的小胖子，指出他文章的不足，然后他就尽快改正。他写作上的缺点一个个地减少，文章写得越来越好。几个月后，他就开始发表文章了，他第一篇文章是《感恩的心》，文章的大意是说他生活在这个世界上，得到了很多人的帮助，滴水之恩，当以涌泉相报，他要用自己力所能及的力量感谢帮助过他的人……

　　后来，毛毛熊又在我们这儿发了很多文章。他的第一篇文章我记得很清楚，第一，因为我给他做了很大的修改；第二，是他领了三十块钱的稿费后的当天晚上，请我吃了顿火锅，吃饭的时候，他眼泪汪汪地敬我酒的样子深深地印在我的脑海里。他是个容易感动的人，一个活得很透明、很简单的人。

　　一年后，毛毛熊的文章开始频频出现在全国各地的报刊上。

　　2002年夏季，我们晚报社被日报社兼并了，因为他是没有正式编制的临时工，在人员整合中，他被减了下来。离开报社的那天，他居然在饭店里摆了两桌，请我们以前晚报的人吃饭，很真诚地感谢大家对他的帮助，大家都被这个真诚的小伙子感动着，有几个女同志悄悄地抹眼泪。

　　四

　　不久，毛毛熊打电话给我：“林老师，我现在在北京的一家大广告公司上班，做文案。这得感谢您啊。如果不是您的指点，我发不了那么多文章。发不了那么多文章，我就找不到工作。在北京，很多大学生都找不到工作呢！谢谢您……”接完电话，我很为毛毛熊高兴。

　　此后的每年元旦，我们都能收到毛毛熊来自北京的新年贺卡。

　　毛毛熊在那家公司干得很卖力。总是第一个去单位，把公司的地板里里外外拖了个干净。卫生间的手纸篓，大家都嫌脏，毛毛熊来后，每次都是他倒出去……

　　毛毛熊在工作上也很敬业，休息日的时候，总是去西单图书大厦买书。他还办了国家图书馆与首都图书馆的阅览证，总在业余时间去看书充电。

　　一年后，毛毛熊成了公司的老员工，有新人来单位后，毛毛熊总是在业务上无私地帮助新员工，被其他的老同事暗地里嘲笑为“傻”。

　　因为在内部的业务竞争中，这种帮助就是自找麻烦。

　　可是，让那些老员工大跌眼镜的是，2006年秋季的一次员工会上，老总竟然郑重宣布：“以后，陈一凡就是我们公司的办公室主任！”

　　台下的员工面面相觑，很多员工毫不掩饰脸上的鄙夷之色，他们的表情明明白白地表达着这样的意思：一个初中还没有毕业的乡下小子怎么可以做一个大广告公司的办公室主任？难道我们这些研究生、本科生都是白痴不成？难道公司的人都死光了没人了不成？

　　老总环视了大家一眼，严肃地说：“我知道你们很多人在想什么。

　　是的，陈一凡是学历不高，但是，他工作却很努力，业绩也很不错，并且，他一直在不断进步！更难能可贵的是，他有颗感恩之心，感谢这份工作，感谢这个团体，感谢我们这里的每一个人！我想问一下，你们这些人谁四年如一日地打扫了属于我们公司的公共卫生？又有哪个可以做到主动为请假的同事顶班而毫无怨言？你们有几个不是为了自己工作而是为了这个团队而工作……”台下的很多人慢慢地低下了头。

　　于是，毛毛熊做了办公室主任，每月工资从三千二涨到八千。

　　这些事情，我当然没有亲眼看到，这是我今年２月底出差到北京才知道的。毛毛熊请我吃饭的时候，带来了一个同事兼老乡，这个老乡不是我们市的，老家离我们市七百多里，但是，在北京，同是江西出来的人，都是名副其实的老乡。

　　毛毛熊酒量不行，喝了几杯就趴在桌子上了，我与老乡把他扶到沙发上休息，然后，我与老乡聊天，从老乡嘴里，我知道了毛毛熊在北京的一切。知道了他的提升，知道了他刚首付五十万在北京按揭买了房子……敬佩之余，我眼里浮现出了十年前那个风雪中赶到几十里外的城里给奶奶买面包的贫困少年……

　　从北京回来不久，我的家人、同事、邻居都说我改变了不少，从以前愤世嫉俗、爱发牢骚的人变成了一个很平和的人，我笑而不语。

　　我知道是毛毛熊改变了我，我曾经在写作上指点过他，可是现在，他却是我做人处世的老师……

　　红楼“首席员工”因何遭遇职场滑铁卢

　　《红楼梦》里，按照年轻女子的地位，划分出“金陵十二钗”正册、副册和又副册。列入正册的是四大家族中的年轻女性成员。副册中的是妾和亲戚。而又副册中的主要是贾府众多丫鬟中最有地位的十二人，这十二人之首就是晴雯。如果把贾府比喻成一个大集团公司，那么，晴雯可以说是这家公司货真价实的首席员工。她不但有貌，还很有才；不但深得贾氏公司董事长贾母的偏爱，还深受直接上司、部门经理、未来的董事长接班人贾宝玉的喜欢。就连百般厌恶她的副董事长王夫人都不得不承认“她事事比人强”。

　　按道理说，这么一个有后台又有才有貌的“白领丽人”，在职场的发展空间应该是非常大的，可晴雯硬是在贾氏公司混不下去，最后被扫地出门，凄惨而终。作为综合实力雄厚的集团公司的首席员工，晴雯是如何遭遇职场滑铁卢的呢？

　　话语尖酸刻薄，不留情面

　　晴雯算得上是贾氏集团公司中最具个性的一名员工，她经常借机讽刺挖苦同事，甚至包括顶头上司的尊贵客人，根本不拿部门经理贾宝玉当干部。

　　一次，宝玉误踢了袭人的胸口，袭人被踢得吐了血。第二天，当晴雯因小事顶撞上司时，同事袭人出言劝解，她不但不领情，反而言语刻薄地讽刺袭人，在她伤口上撒盐：“自古以来，就是你一个人服侍爷的，我们原没服侍过，因为你服侍得好，昨儿才挨了窝心脚。”

　　宝玉有一天帮丫鬟麝月打理头发，晴雯挖苦麝月：“交杯酒还没喝呢，这就开始上头了！”把麝月讽刺得灰头土脸。对待低级小丫鬟这样的“资浅同事”，晴雯更是经常恶语相向，动不动就说“看我不揭你们的皮”、“撵出去”这样的话。

　　不但对同事说话夹枪带棒，就是对待薛宝钗这样的重量级人物，晴雯说话也非常刻薄，面对前来看望贾宝玉的薛宝钗，晴雯居然当面说：“有事没事跑了来坐着，叫我们三更半夜的不得睡觉！”薛宝钗当下被挖苦得留也不是走也不是。

　　晴雯平日总是以尖酸刻薄的语言对同事说话，甚至连领导的贵客都不放在眼里，挖苦讽刺，毫不留情，动不动就发脾气、抖威风，这不能不说是她职场失败的一个要因。试想，大家同为职场中人，凭什么无缘无故就该受你的气？古今同理，如果我们想在职场中顺风顺水，就一定要与周围的人和谐相处，决不可像晴雯一般骄横跋扈，让人难堪。

　　随意越权，挑战权威
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第14章 职场处世：达人是这样左右逢源的(4)


　　一次，宝玉房里一个名叫坠儿的低级小丫鬟偷了王熙凤非常贵重的首饰——虾须镯。案子破了以后，晴雯拿簪子在坠儿手上使劲扎，疼得坠儿哭爹喊娘。就这还不解气，最后命人把坠儿的母亲叫来，任凭其母怎样求情也没用，未经领导允许，生生地把坠儿撵出了贾府。

　　坠儿作为宝玉房中的低级丫鬟，偷了总经理王熙凤的贵重物品，是报官还是开除，王总可以决定，作为直接的部门经理的宝玉也可以发落。结果，总经理和部门经理都还没有说话，作为老员工的晴雯居然对人家又动私刑又驱逐，做了与自己职位不相符的事，以至于大家都认为她胳膊伸得太长，不知天高地厚。

　　另外，仗着自己是董事长的红人，晴雯动不动就拿董事长压人，说什么“我好歹是老太太的人”、“要嫌我就打发我回老太太那儿”。

　　甚至面对副董事长王夫人的批评，晴雯居然也拿董事长压她：“我原来是跟老太太的……”这些话激起了王夫人的极度反感和愤怒，于是下定决心要除掉晴雯这个“职场刺儿头”。

　　坠儿偷东西固然有错，但晴雯未经领导允许擅自动用私刑，还把人家逐出贾府，这样的行为显然不符合自己的身份，难免遭人非议。

　　如果说一件越权之事还不足以导致她职场惨败的话，那么她动不动拿董事长压人，挑战另外一些领导的权威，则可以说犯了职场大忌，即使是在现代职场，这也是决不允许的。

　　过分依仗后台，积怨甚多

　　晴雯虽然工作能力强，但她平时仗着有后台，却不怎么认真做事，根本瞧不上那些日常杂活，蓄起二寸长指甲，“横针不拈，竖针不动”。

　　有同事批评她是“装小姐”，她居然宣称：“等你们都去尽了，我再干也不迟。有你们一日，我且受用一日。”同事知道她有后台，都拿她没有办法。

　　因为平时上到公司副董事长下到公司“资浅”同事，都被晴雯得罪了个遍，所以，当副董事长王夫人责怪晴雯是狐狸精，要把宝玉教唆坏的时候，平时晴雯得罪的人开始秋后算账，对她落井下石：晴雯“那丫头仗着她生的模样儿比别人标致些，又生了一张巧嘴，天天打扮得像个西施的样子，在人跟前能说会道，掐尖要强。一句话不投机，她就立起两个骚眼睛来骂人，妖妖趫趫，大不成个体统”。

　　部门经理贾宝玉被自己的母亲训斥得不敢多语。董事长贾母那边，王夫人也早就准备好了一套说辞：“那个丫头也大了，而且一年之间，病不离身。我常见他比别人分外淘气，也懒……老太太挑中的人原不错，只是他命里没造化，所以得了这个病。俗语又说：‘女大十八变’。况且有本事的人，未免就有些调歪，老太太还有什么不曾经验过的？……她事事比人强，只是不大沉重。”

　　于是，原本很偏爱晴雯的董事长，听信了自己儿媳王夫人这个副董事长的话，对于晴雯的事情不再过问，晴雯的两大靠山就这么被副董事长轻松搞定。

　　晴雯终于尝到了骄横的苦果。在重病中，背着个“狐狸精”的莫须有骂名，被贾氏公司扫地出门。

　　俗话说：晴天留人情，雨天好借伞。像晴雯这样的人过分依赖后台，平时做事不为自己留后路，积怨太多，得势时同事们可能还会让其三分，一旦失势，想想平日里她对大家的态度，又有谁愿意帮她呢？当她所仰仗的靠山被别人轻松搞定之时，也就是她职场末日到来之际。

　　晴雯这个红楼“首席员工”仰仗自己“后台”强硬，做人张扬骄横，做事偷懒耍滑，最终满手的好牌，却让她输了个一塌糊涂。希望职场人士能以其为戒，勤奋工作、平和待人，只有这样才是职场发展的硬道理。

　　职场英雄，不问出处

　　一

　　林晶硕士研究生毕业后，进入了一家外企，在人力资源部做行政助理，试用期三个月。

　　原来以为外企的门槛很高，林晶进去后才发现并非如此，很多同事的学历都比较低。研发部的部门经理居然是中专毕业，销售部的部门经理是高中毕业，就是财务部的主管，也只是个大专毕业。这让她心情一下子放松下来，继而是踌躇满志，觉得自己这个高学历的人才可以放手干出一番事业。

　　人力资源部经理一副老好人的态度，和销售部经理说话的时候，满脸堆笑的样子让林晶非常看不上眼，觉得她简直就是一个没原则、没能力的人。还有那个研发部经理，小小的中专生，不知道当初是怎么混进这个大公司的。

　　公司是做医疗器械生意的，代理着德国的一个品牌，另外还有自己的研发部，有自己的生产基地和国内品牌。公司有个销售员李强，业绩很好，是公司的销售骨干，但是，李强就是牛气，经常在会上顶撞老总，还一个劲儿地缠着老总要求提高销售提成的比例，弄得老总烦不胜烦。老总一般不想和李强说话，一有问题就直接推给销售部经理：“你去和你们部门经理说去吧！”

　　一天，林晶去老总办公室会汇报工作，李强也在。李强居然厚着脸皮问老总：“你说说，我这样的人才怎么就不可以当销售部经理了？”

　　而老总却在顾左右而言他，一见林晶，立刻如见救星一般，赶忙问有什么事情，把李强冷在一边。李强心理素质真高，立刻笑嘻嘻地起身走了，林晶对李强充满了鄙夷，觉得他居然伸手向领导要官，真是脸皮厚。以后见了李强，林晶冷着脸待理不理的。

　　二

　　林晶工作上公事公办，一般称呼人是直呼其名，当然，老总和副总以及自己的顶头上司除外。

　　公司的工资是先由人力资源部根据考勤以及奖罚等做好工资表，做好后交给财务部核对，然后再去银行打进各人的卡里。做工资表是林晶的分内工作。

　　一天，李强过来质问林晶他的工资怎么少了，林晶核对了半天，发现少了一块钱。就是因为这一块钱，李强盯着她核对了半天，耽搁了她的很多工作。林晶忍不住发牢骚，说道：“才一元钱，就盯住不放，真是个神经病！”李强一下子就火了，拍着桌子大发脾气：“别说一元钱，就是一角钱，也是我的血汗钱，你也得给我算明白！你自己工作失误了，还有脸指责我？”弄得好多人都朝他们这边看，林晶的脸一下子涨得通红！

　　李强问人力资源部经理：“你这招人是怎么招的？怎么啥样的人都招？不认真工作的人居然可以理直气壮的！”林晶在心里愤怒地想：

　　你一个小小的业务员，有什么资格这样和部门经理说话？可气的是人力资源部的经理也真是个软骨头，还一个劲儿地用好话安慰李强，真是没水平！

　　林晶再和李强见面的时候，两人就眼瞪眼，谁也不说话，有点仇人相见的意思了。林晶觉得李强真是小气，连一元钱都算计半天。但是，让她迷惑的是，说李强小气吧，他对待其他的同事倒是很大方，经常中午请大家吃饭，他的口头禅就是：不就是吃个饭吗？你说说，今天去吃谁？“去吃谁”的意思就是去附近的哪家饭店吃，李强这么说，无非是显得自己很牛很不在乎钱！林晶觉得这样的人真是肤浅，就会油腔滑调！

　　三

　　公司是家族企业，老总的妻子任副总，主管公司的人力资源和财务。老总的妻子姓陈，和林晶是老乡。陈总像大多数女人一样，喜欢唠叨，更愿意和老乡林晶唠叨。林晶很喜欢听陈总和她说知心话，觉得如果成了领导的心腹，那么，以后在单位就前途光明了。

　　从副总的意思中，林晶知道老总其实早就对李强不满了，只是一直没找到合适的机会让他走人。林晶听了后，禁不住暗自欢喜，心想：

　　以后有机会就把李强赶走，省得让自己在公司里看了他闹心。

　　这个时候，林晶在内心逐渐淡化了自己是试用员工的身份，觉得自己的转正只是个时间和手续的问题，属于过渡。自己的学历、自己与副总的关系，转正算什么呢？

　　不久，一次员工会议上，李强当众提出了质疑，说别的公司的销售额上不封顶，但是，咱们公司做完个人四百万的任务后，上面就封顶了，四百万内的按百分之五提成，四百万以外的居然按百分之一提成，这太不合理了！有着李强这出头鸟，其他的销售员也都随声附和，就连销售部经理，也是态度暧昧地不说话，弄得老总特别被动。

　　这次会议后，老总就痛下决心：把李强拿下，让他走人。

　　这个信息是副总私下里聊天告诉林晶的。第二天中午，在公司附近的饭馆吃饭的时候，林晶控制不住内心的激动，偷偷地把这个消息告诉了单位的两个同事。没想到的是，经过他们的传播，这个消息很快在单位里散播出去了。

　　当天晚上，在外出差的李强就打电话质问林晶：“你什么意思？

　　是不是巴不得我赶紧从单位里离职？”林晶赶紧否认自己说过与此有关的话。李强不再说什么，挂了电话，林晶暗暗庆幸自己轻松搞定李强。

　　没想到，一个星期后，出差刚回来的李强直接找到老总，问老总是不是想开除自己，老总觉得莫名其妙：“没有这事啊！”李强就说：

　　“那我在外面出差卖命跑业务，怎么单位里盛传我要被公司解雇了呢？

　　这是两个同事亲耳听林晶说的！”老总于是就把那两个员工叫到办公室，结果，这两个人都说是林晶亲口说的。

　　李强是个聪明的人，知道林晶之所以敢那么说，肯定不是空穴来风。他准备好了辞职的一切准备，并且和客户约定，没有他的通知，欠的货款不能打来。

　　然后李强就跳槽到了另一家医疗器械公司。李强在业界是个名人，好多公司都想挖他这个销售骨干。他这一跳槽，一下子就成了林晶他们公司的有力的竞争对手，很多招标都被李强抢走了。以前没跳槽的时候，李强为公司做了很大的贡献，现在跳走了，成了最致命的对手！

　　老总特别郁闷。

　　更让老总恼火的是，李强销售出去的很多货款，迟迟不能回款，公司催款，这些单位总是找种种借口拖着不打款。老总没办法，亲自打电话催李强，李强却说他的销售提成还没算清呢，四百万的销售额按百分之五提，那么，超出的部分，为什么按百分之一提？老总说是公司规定，李强就讽刺说那是霸王条款。

　　外面欠了一千多万的货款，老总害怕这最终成为死账，于是，他答应李强，只要把货款都要回来，销售任务超出的部分，也按百分之五提成。李强坚持让老总签书面协议，老总没办法，只得签署了书面协议。很快，那一千多万的货款到了公司的账上。李强拿到了六十多万元的补偿提成，潇洒离去。

　　李强是这家公司的元老，公司刚成立的时候就在这公司干，已经干了十六年。对于做业务，李强很有自己的诀窍，全公司每年八千多万元的销售额，销售部二十多人，但是，李强自己就能做到三千万左右，年年都是公司的销售冠军。如果不是李强居功自傲，常和老总谈这条件谈那条件的，李强早就被提拔重用了。

　　公司元老、销售冠军最后落了个被公司扫地出门的下场，销售部的其他人员一下子情绪低落起来，感觉在这公司里特别没意思。老总见状，又是提高他们的出差补助又是提高他们的底薪，还多次请他们下饭馆、喝酒交心，好一番安抚，那些员工的情绪才算暂时稳定下来。

　　四李强的跳槽，老总是最大的输家，既丢了全公司最牛的销售冠军，破了财，又乱了军心。老总暴怒之下，立刻通知林晶走人！

　　林晶很不服气：虽然消息是她捅出去的，但是，那不是副总的意思吗？不是你家老婆的意思吗？

　　林晶就找副总，希望副总能为她说句公道话，可她话刚一出口，副总就怒气冲冲地说：“我那只是发发牢骚而已，没想到你嘴巴那么快，把事情弄得一团糟！你是没长脑筋吗？一个王牌销售员，我们怎么会轻易辞退他？”林晶一下子呆在那里……

　　林晶灰头土脸地回到办公室，默默地收拾自己的东西。人力资源部经理看着，心里有点不好受，觉得林晶在职场里的这个跟头摔得太惨了。见办公室里没有其他人，她悄声对林晶说：“你刚来不久，根本就不知道公司的深浅，不要被一些表面的现象所蒙蔽。研发部经理，不错，是中专毕业，但是，人家17岁中专毕业后就开始工作了，现在33岁，已经工作十六年了，人家工作勤奋、喜欢钻研，在医疗器械方面有着多项自己的专利；财务部的主管，虽然是大专学历，但是，人家业务精通，是从一家银行的科长位置上辞职过来的，光‘合理避税’

　　这块儿，每年就给公司节省了很多钱；还有那李强，哪一年不为公司创好几百万元的利润？人家本事大脾气大，也属于正常。我不明白，你怎么平时就看不起大伙儿？结果，大伙儿也故意为难你，好多人到老总那告你的状，说你能力没有脾气倒是不小！李强找你核对一元钱，人家还真缺那一元钱啊？他就是认为你很牛，故意和你过不去的……”

　　林晶越听，脸越烫！是的，自己一个试用期中的新人，一个还没给公司做出什么贡献的人，怎么就把这些公司的功臣们得罪了呢？走出公司的大门，林晶也想明白了：她要在第二份工作中，勤奋工作、低调做人，她只是个没有任何工作经验的青果子，职场上的很多学问，她还是一无所知，她太需要沉下心学习职场中的为人处世了。

　　在职场中，大家只看业绩！职场英雄，是不问出处的。她边走边默默地想。

　　职场中人需要处理好的五种情事

　　现在生活成本高，压力大，是每个职场中人深深感受到的。很多人被诸多的情事所困扰，弄得自己身心疲惫、烦不胜烦，一些人为此得了忧郁症，甚至产生更加严重的后果。如何调解好心情，有个健康的平和的心态，那就需要每个职场中人处理好自己的情事。

　　父母的病情

　　高茹是一家合资企业的部门主管，她每个星期都会给父母打电话，问问父亲的身体情况。父亲有工作，有医保。母亲没有工作，高茹利用休年假的机会，专门给母亲办了医疗保险。母亲虽然嘴上唠叨：“一年就交好几千，怪贵的，花那钱干什么？”但是，高茹注意到，母亲内心还是很欣慰很踏实的。

　　病人有病是“三分治，七分养”，可见，心情对人的健康是非常重要的，病人如此，健康的人也是这样。一些人心情不好，时间久了，就积郁成疾。所以，让父母心情好很重要。尽量给没有医疗保险的父母交保险，有保险的，也要定期寄些钱，哪怕父母不需要钱，从邮局取了后还存进银行，但是，孝心还是很让父母欣慰的。让年迈的父母有安全的感觉，让他们心情愉快，养出健康身体，比什么都重要。如果父母一人一年得一次大病，自己需要回家护理，工作肯定会大受影响。

　　呵护父母健康，后方安定了，自己才有很多的经历和时间，才能有更高的激情用在工作上。

　　不管男女，五十五岁以后，身体都会走向下坡路。一定要关心父母的健康，不时打电话提醒他们健康地饮食，以预防为主。穷病交加，一般病总是与“穷困”相伴的。再穷也不能穷父母。有了好的心情和时间，多在职场上奋斗，就行了。

　　爱人的感情

　　黄杰是一家外企的销售员，经常全国各地地跑。为了做成业务，经常陪客户吃饭喝酒，为了让客户喝得满意，他经常在义务“酒桌”

　　上豪饮。好几次都是喝得胃出血，客户急忙把他送进了医院。虽然销售提成比较可观，但是，公司规定的任务，如果完不成，销售提成会大打折扣的。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 职场处世：达人是这样左右逢源的(5)


　　黄杰的女朋友是另一家公司的行政人员，作为行政人员，她与公司的各个部门打的交道多了，很多的个人矛盾也就出来了。黄杰每次出差回来，都会听到女朋友的苦经，他感觉压力特别大。一次，他出差在外，女朋友打手机，一直没人接，她的火气就上来了。她就一直打，后来终于有人接听了，一个男人说他喝多了，喝得胃出血。

　　黄杰出差回来，带着她参加同学聚会或者老乡聚会，每次饭局，他都不愿意喝酒，现在才明白，他那是在外面喝酒喝怕了。她的眼泪一下子就流了出来，反省自己后，她以后尽量少发牢骚。是的，自己说出来以后，心情是好了，但是，把男朋友当成了情绪垃圾桶，他的情绪不是更糟糕了吗？他自己经常出外求爷爷告奶奶地跑业务，本身烦心事已经够多的了，自己怎么可以还去给他添堵呢？

　　从此，她就改变了措施，去健身房健身，主要目的就是减压。还经常和大学闺密去练歌房唱唱歌，她喜欢唱那些高音的歌曲，目的就是把心中的浊气给吼出来……

　　现代生活，大家的压力都大，都有自己各种各样的烦恼，要尽量自己想办法缓解，不要总想着让对方理解，也要学会理解对方。职场中的人，不要因为个人的心情不好而向对方发脾气，那样，只能像两只小刺猬一样，互相伤害。

　　给自己的坏情绪找一个合适的出口，不伤害自己的爱人。这样，才不会烦上加烦。

　　上司的表情

　　陈静是个老员工，当初叶红刚来公司试用的时候，还是陈静作为老员工，被老总指定带的她。没想到，叶红的工作潜力很大，试用期正式通过后，很快脱颖而出，两年之后，叶红居然被提拔为自己的上司。开始的时候，陈静非常不服气，处处与叶红作对。很快，叶红也没有以前的谦恭了，在工作上也开始对陈静横加指责，弄得陈静面子上非常过不去。陈静一生气，请假几天，在家休息。

　　休息的几天，陈静的心态平和了下来。“多年的媳妇熬成婆”，那是自然现象，但是，企业里，还是需要论水平论能力的，也不能像妻妾成群的旧社会“早一天为大”。当主管，是老总任命的，工作管理，也是叶红的责任，自己心态的不平衡和不以为然激怒了她，她才反戈一击的，其实，她刚上任的时候，对自己还是很客气的……

　　陈静理清了头绪，上班以后，她找个机会，与叶红单独诚恳地谈了一次，她说自己近期家里琐事太多，心情不好，工作上有些情绪了，这是不对的，以后不能把情绪带到单位里、带到工作中去，以后一定好好支持叶红的工作。她这番话让叶红很是感动，两人一笑化干戈。

　　从此，陈静心态积极，工作认真。叶红也是个按套路出牌的聪明人，能关照陈静的，一般还是给予关照的。两个人的关系很快亲密起来。

　　后来，叶红受命组建一个分公司，临走前，把陈静推荐给老总，说了很多好话。于是，老总就把陈静提拔为部门主管，顶替了叶红的那个位置。

　　职场上，和为贵，当上司的脸色不对的时候，不要一味地有抵触情绪，要么，就辞职走人，要么，就好好反省自己，调整好自己的心态，把自己的个性收敛起来，与上司搞好关系。

　　下属的心情

　　黄秋涵是一家公司的研发部经理。他手下有个叫陈博的员工，是上海交通大学的硕士生，他肯钻研，做事情认真，工作态度很严谨。

　　来公司两年，他已经独立完成了好几项技术革新，为公司创造了很大的利润，老总非常满意，在大会上给予黄秋涵好几次表扬，说是他领导得好。

　　近期，陈博的情绪非常低落，干工作的时候老是走神儿。黄秋涵仔细问后，陈博才吞吞吐吐地说自己刚贷款买了房子，那边，父亲生病住院了，自己的经济压力很大，心情特别不好。黄秋涵一听，赶紧和老总说了陈博的实际情况，觉得以前公司有些疏忽他的贡献。老总听从了黄秋涵的建议，给陈博涨了一千多元的工资，另外，还给了两万元的奖金。陈博的工作积极性立刻提高了。

　　能力再强的上司，手下也需要几个骨干，要不然，部门的工作就没办法开展。体贴下属，照顾下属的心情，尽量给他（她）争取点应该得到的利益，不埋没下属的功劳，这样的上司，才能得到下属的拥护，才能让下属死心塌地跟着你干。

　　自己的行情

　　林萍在一家外企行政部做职员，已经做了三年了。公司的行政工作不像销售、技术、财务等工作技术含量高。她这个行政工作，有点类似于打杂，简单培训一下新手，都可以接下来，这样的工作太没有职场安全感了。考虑再三，林萍报考了人力资源管理师，并直接考得中级职称。两年后，高级职称也考下来了。

　　有了证书后，又有着多年的经验，她的底气一下子足了起来。很快跳槽去了一家新公司做人力资源部主管，工资是以前的两倍。

　　人在职场，特别是在一个单位干久了干顺了，就缺乏进取心了，这样是非常危险的。只有清楚知道自己的行情，清楚自己的职场前途，对自己有个远景规划，才能在职场中变被动为主动。

　　“和谐使者”李美云

　　一

　　这是我大学毕业四年中的第六份工作，此前经历了五次跳槽。以前单位里很多那时候业绩不如我的同事现在都是业务主管、部门经理了，我努力打拼了多年，还是个大头兵，并且到了这个单位，我还是个新大头兵，心中很有种壮志未酬的悲凉。我并不是刻意要当什么主管、部门经理，只是明明不如自己的人，现在都升迁上去了，弄得好像我很无能一般。

　　这第六份工作是在一家中外合资公司，专门卖安全帽、防化服的，面对的是大型矿山以及油田等大型企业。

　　我上班第一天，忘记带水杯，我们的部门经理李美云就给我用一次性杯子端过来一杯水，还微笑着提醒我中午出去吃饭的时候，要把桌子上的手机以及公文包收好，以免被窜入写字楼的小偷顺手牵羊了。

　　单位有饭补，但是吃饭是自己找地方。李美云笑眯眯地告诉我哪个地方的饭菜质量好又便宜。我这频频跳槽的职场“老油条”是个硬心肠的人，面对李美云的“作秀”，我淡淡地道了谢。

　　我是学市场营销的，频频跳槽，不是我工作不适应，而是我觉得在每个单位，好像都有人与我作对，我这人不怕吃苦，就怕受气。搞笑的是以前的有些同事居然说我是“头上长角，身上长刺”，如果某些人不嫉妒我不排挤我，我愿意成为刺猬？说我“傲气、整天眼睛向上看”，难道我要整天低眉垂眼的不行？我是来干工作的，不是来做奴才的。

　　来了几天后，我就看不惯李美云一脸的奴才相。

　　据说我们老总以前没有吃早饭的习惯，李美云来了之后，居然把这改变了，每天早晨给老总买袋豆浆，两个鸡蛋。当然，这早餐费，老总会给她的。

　　去洗手间，要经过老总的办公室门口。有一天早晨，我经过老总办公室的时候，老总还没到，我看见李美云在用一个大饭缸接热水，然后把一袋豆浆放进去保温，我开玩笑道：“经理，你对咱们家慈禧老佛爷照顾得挺周到啊！”估计她听到我话里的讽刺意味了，脸一下子红了。

　　从洗手间出来，回到座位上，想到刚才这张破嘴不小心讽刺了经理一下，有些后悔，但是转念一想，有什么值得后悔的？我这刺儿头早晚得得罪她，大不了换个地方就是。我上一个公司的销售部经理，我凭业绩并不比他差，他整天就知道拍马屁，我就看不起这样的人。

　　我知道这家伙没少打我的小报告，我才不怕这事儿呢，于是，平时对他待理不理的。

　　因为对经理的不尊敬，经理想方设法打击我，越是打击，我越是反抗，越是反抗越是受到更加严重的打击，这样的恶性循环，闹得我们成了仇人一般，最后的结局是我拍屁股走人。

　　二

　　我是营销专业毕业的，特别擅长与客户沟通，工作又非常敬业，再加上有多年的工作经验，所以，我到了这家公司后，立刻打开了局面。第三个月的时候，我就是二十多个销售员中业绩最好的了……

　　按我们的规定，我们公司是见款才发货的。但是，那个月，因为一个老客户要求紧急发一批货，然而，他们的女会计请假回老家结婚去了，款没办法先打，更重要的是这个客户是一家油田采购处的工作人员，以前在他们单位采购过几次，合作得非常愉快。他来北京出差的时候，我把他当做一个潜力大客户对待的，请他好吃好喝后，还自己掏腰包给他买了很多礼物。现在，就是因为人家单位的会计结婚去了，不能不通融，再说，我已经偷偷地给他们财务科打电话了，他们的会计确实请了婚假。人家是国营单位，是财大气粗的油田，是合作愉快的老客户，有什么可担心的？李美云坚持不给发货，我终于火了：

　　“你李美云怎么回事？当领导就得会灵活机动地处理好特殊情况，你是不是看我这阶段的工作成绩特别好，有意难为我？如果没有把握的事情，我不会做的，我自己的事情我自己定！”李美云的脸涨得通红，但是，她还想坚持原则，我懒得再与她辩解，立即写下了保证书：如果出了问题，责任自负，我赔偿货款。写完后，我把保证书摔到了她面前的桌子上，气势汹汹地瞪着她。老总正在出差的航班上，手机关闭，一时联系不上，不过，就是老总在，我相信既然我写了保证书，老总也会灵活处理这个事情，会特事特办的。众目睽睽之下，李美云犹豫了一会儿，终于签了提货单！盘算着可以拿到两万多的销售提成，我得意地走出销售部直奔仓库……

　　二十多万块钱的货发出去一个月了，那边还没动静，再打对方的手机，竟然总是关机，给他单位会计科打电话，那个婚假结束的会计明确地告诉我：因为他挪用单位的公款赌博，已经被开除一个月了，单位没有购买这批货。

　　来这第七个月的时候，我居然栽了，而且栽得特别狼狈！销售部里一些人毫不掩饰幸灾乐祸的表情，李美云做人可够老到的，居然一脸真诚地安慰我别着急，她说她会为我在老总面前通融的，毕竟我前半年的业绩很好，功劳远远大于过失。我在心里冷笑：说得比唱得还好听，不到老总那里给我添油加醋就算好的了。

　　处理结果很快出来了，我只是被扣除当月的工资以及奖金而已，并没有被公司扫地出门，更没有按我的保证书上所写的那样，包赔损失。

　　老总找我谈话：“你这次犯的错误太严重了，我原来想严厉处理你的，但是，我被一个人说服了，然后才改变了主意。这个人专门做了个报表，以证明减去这次的损失后，你的业绩依然是整个销售部里最好的！说你虽然这次有个大的失误，但是依然是我们公司里的王牌销售员！就是听了她的建议，我才没有开除你，这个人就是你平时不服气的李美云……”

　　我听了，震惊过后，心里非常感动：没想到李美云居然有这样的胸怀。

　　老总接着说道：“人分四等，一等人是有本事没脾气，二等人是有本事有脾气，三等人是没本事没脾气，四等人是没本事有脾气。你是第二种人，为什么不可以做像李美云这样有能力没脾气心态平和的人呢？如果单位里像李美云这样的人多了，人际关系才会良好，工作氛围才会和谐。希望你以后心态放平和些……”

　　三

　　因为有着李美云这样能容人的好领导，同时，也是我自己确实意识到自己的性格不好，我开始变得内敛多了，对同事也开始热心起来。

　　一次，一个老家是青岛的同事出差了，她的一个老乡，同时也是一个客户来北京出差，不巧的是，他刚到北京，家人就打他的手机。

　　他父亲因为脑溢血突发而病逝，这个客户急等着回青岛，然而，因为是旅游旺季，飞往青岛的航班机票脱销了。无奈之下，他打我们公司电话找我那个青岛同事帮忙，自然没找到，电话是我接的，听对方很是为机票发愁，看在青岛同事的面子上，我就主动提出为他想办法，留下了他的手机号。

　　我托了一个在民航售票处的大学同学帮忙，她费了一番周折，一个小时后，终于为那个青岛客户搞到了一张机票。青岛客户把他父亲的后事料理完后，为了回报我在飞机票上的鼎力相助，主动与我做成了一笔业务。

　　我们销售部的业务往来都有详细记录的，青岛同事知道我与她的老乡兼客户做了笔生意，不问青红皂白，大发脾气，口口声声说我破坏规矩，撬走了她的客户。搞销售的最忌讳的就是与别人的固定客户联系，虽然我触犯了这个行规，但是，毕竟事出有因，我就耐心解释，并表示业务提成可以转让给她。然而，我这个同事得理不让人，尽管李美云一直在旁边劝说，这个同事依然对我不依不饶，气得我索性翻脸与她大吵了一通。吵架吵得很激烈，连老总都惊动了，老总指示李美云处理好这件事情。

　　没什么好处理的，与这样不讲理的同事在一起工作，我非得少活十年不可，一气之下，我向李美云递交了辞职书，然后跑回家睡大觉。

　　我想好好休息两天，然后再出去找工作，找我大学毕业后的第七份工作。

　　没想到，当天下午下班后，李美云专门过来看望我，她耐心劝道：

　　“你怎么一生气就撂挑子呢？你这样的性格，哪个单位敢重用你？性格即命运！你这性格一定要改改，如果不是你的性格原因，你不至于现在还是个普通的销售员，你一定会有个好的职位来发挥你的潜力。

　　因为你的性格问题，你失去了很多次给你施展更大才华的机会；因为你的性格问题，你自己活得也很累，活在自己营造的压力中。每个成功的人都离不开良好的人际关系。要想与大家处理好关系，就要以一颗平和的心面对每一个同事，面对别人的误解时要冷静要宽容，误解迟早会解除的。如果大家都能宽容、冷静，就是竞争激烈的销售部也会变得非常和谐的。大家既是竞争对手，但同时也是朋友，保持良好的心态，才会把工作干得非常好……”一番推心置腹的话说得我心服口服，当她微笑着从公文包里取出辞职信后，我不好意思地接了过来，然后，把辞职信扔进废纸篓，我们相视而笑……

　　虽然业务提成给了我的青岛同事，但是，李美云另外向公司给我申请到了一笔奖金，奖励我工作的出色以及主动加强与客户的凝聚力。

　　这件事情处理得皆大欢喜。我与青岛同事很快抛弃前嫌，成了朋友。

　　来这家公司一年后的一天，李美云把我叫到她的办公室，她笑着说：“你这心高气傲的职场好斗分子这阶段的进步是有目共睹的！你与大家的关系已经非常融洽了，你现在业绩好、人际关系好，你是公司里发展潜力很大的优秀人才！”李美云说这话的时候，很是真诚！

　　这是我工作几年来，六个顶头上司中唯一一个这么说的，我的心里一下子热乎乎的。

　　李美云接着说：“我向老总提议让你做销售部的副经理，老总已经批准了，下星期例会上，就会宣布的。”愣了半天，我终于回过神来，我以开玩笑的语气真诚地说：“感谢李姐的栽培，希望在你的领导下，我争取做个有本事没脾气的人。”我脸上笑着，但是，我清晰地感觉到，我的泪水从脸上滑落了下来……

　　把茄子认真演好
w w w. xiao shuotxt. co mtxt!小!说!天.堂



第16章 职场处世：达人是这样左右逢源的(6)


　　高中毕业后，他没有考上大学，于是，从山东淄博农村老家来到上海找工作。在人才济济的大上海，他这个仅有高中文凭的年轻人找了几个月，也没有找到合适的工作。眼看带来的钱就要用完了，他心情非常郁闷。由于他身高一米八三，长得也很精神，最终，在老乡的帮助下，他去了一个高档住宅小区做保安。

　　做保安，不但值班辛苦，挣钱也不多，还非常“受刺激”。因为整天看着业主们住豪宅开好车，他心情特别不好，越想越觉得自己这份收入微薄的工作没有什么干头，越想越觉得活得很憋屈。于是，上班的时候无精打采的。

　　后来，他被安排到一栋楼的大门口值班。见他工作没有精神，整个人显得自暴自弃，一天，住在这栋楼的一个电影导演从他面前经过的时候，停了下来，导演拍了拍他的肩，语重心长地对他说了一句话，他的脸一下子红了，然后冲导演连连道谢。

　　从此，他工作认真起来，执勤的时候，遇到老年业主出入不便，他总是热情地过去搀扶。遇到下雪天，他总是大清早起来，把整栋楼的周围清理得干干净净。业主们看在眼里，心里暖暖的，觉得这个保安工作真是负责，一些业主就开始给小区物业公司打电话表扬他。

　　他值班的时候，不但围绕着这栋楼巡视，还经常仰起头向上看，看看这栋楼的高层住户家里有没有异常情况。同事都觉得他工作认真得过分了，根本没有必要向上看，也不嫌脖子疼，上面除了阳台还是阳台，有什么好看的？但是，他觉得一个好保安应该眼观六路耳听八方，应该多方面观察。他不顾同事的嘲笑，值班的时候，依然抬头用眼睛警惕地扫视这栋楼的高层。

　　一天，当他习惯性地仰头张望的时候，还真的发现了新情况：

　　十三层，一个三岁左右的孩子身子正吊在阳台的外面，两手抓着阳台的水泥护栏，情况非常危急！孩子的力量很有限并且也难以持久，随时都有坚持不住而松手坠落的可能。他以惊人的速度飞奔过去，站在孩子的正下方。就在他刚刚到达这个位置的时候，两手再也支撑不住自身体重的孩子坠落了下来，他眼睛死死地盯着快速下落的孩子，伸出胳膊去接。孩子掉下后，砸在他伸出的双臂以及肩膀上，由于惯性而产生的巨大冲力，把他砸晕在地。但是，这个三岁的女童除了受了点惊吓外，居然没有受到任何的皮外伤。

　　后来经过了解，这个女孩的母亲见孩子在熟睡，于是悄悄地出去到市场买菜，没有想到，她走后，孩子很快醒了，孩子找不到妈妈，很着急，在慌乱中，居然爬过阳台的护栏，出现了惊险的一幕……

　　小区保安惊险救女童的故事很快传遍了整个小区，又通过报纸传遍了整个城市，他一下子出名了。

　　他工作的物业公司见他工作这么认真，平时的口碑也非常好，临危的时候表现得如此果断勇敢，于是，提拔他为保安队长。

　　当了保安队长后，他制定了严格的规章制度，加强了小区巡逻，以前对进入小区的外来人员，登记只是流于形式。他做了保安队长后，对来客登记加强了管理，并且亲自抽查监督来客登记情况。从此，小区的治安彻底好了起来，他做保安队长后，小区再也没有发生过入室盗窃的情况。

　　很快，他这个保安队长就出了名。一家物业公司见这个小伙子工作如此认真负责，就聘请他过来做副总，负责小区的安全保护以及小区停车场的管理。

　　一个月薪九百元的普通保安经过六年的努力，成为了月薪八千元的物业公司副总，当初那个导演的一句话改变了他的命运。

　　导演当初是这么说的：“小伙子，把茄子认真演好，所有带紫色的角色都会来找你。”这句话说得非常对，他成为了一个优秀的保安之后，保安队长、负责安保的物业公司的副总等角色，真的都来找他了……

　　“把茄子演好，所有带紫色的角色都会来找你。”每个职场中人都要牢牢记住这句话并且为之而努力，迟早会在职场上得到很好的回报。

　　怎么和上司和谐相处

　　职场中，跳槽的相当一部分原因并不是因为对薪酬不满，而是因为与上司相处得不和谐，于是，情愿放弃“熟人熟地”而去一个“人生地不熟”的地方“从零开始”。

　　职场中，与上司相处非常重要，这个上司分为直接上司和公司的老总，与上司相处得不愉快，积怨到了一定程度后，烦闷之下，只得无奈辞职。所以，要想在职场上稳定和发展，都必须学会和上司和谐相处，具体办法如下：

　　向上司的职场价值观看齐

　　孙萌应聘进一家公司，上了几天班后，她和办公室邻座的一个老员工有些熟悉了，于是，一天中午休息时，孙萌悄悄地向这个老员工打听：“咱们的上司（部门经理）对下属哪方面要求严格啊？”对方回答说：“咱们的部门经理是个做事情非常干练的人，她最讨厌下属干工作拖泥带水的……”

　　知道部门经理这个职场价值观以后，以前工作喜欢拖拉的孙萌开始努力调整自己，每天早晨都会提前到单位，然后在桌上的台历上仔细列好自己当天需要完成的工作，按照轻重缓急依次列好后，孙萌就开始闷头工作起来。上司向下属询问工作结果，肯定是询问当天需要完成的比较重要的工作。每次，孙萌都能及时向上司汇报自己处理过的工作，上司非常高兴，觉得这个新人工作不但努力并且很有章法，工作效率高，很干练，是自己的得力干将！于是，平时对待孙萌的态度就很好。

　　后来，随着公司的发展壮大，孙萌所在的部门又补充了一些员工。

　　部门人多了，工作量也大了很多，部门经理向老总申请后，把孙萌提拔为经理助理，让她分担经理的一部分工作量。当然，职务上去了，工资也上去了。

　　提拔为助理后，孙萌依然与部门经理配合得很好，相处得非常和谐……

　　职场中，每个上司都有自己的职场价值观，也就是上司觉得职场中“下属应该具备什么重要的品质”。向上司的职场价值观看齐和靠拢，容易赢得领导的欣赏和信任。

　　避开上司精神状态不好的时候

　　陈玉是一家公司的财务主管，近期，公司的账目上比较紧张，基本没有什么钱，客户们应该付的货款却迟迟不能收回。当然，这些账目还是很安全的，只是与之合作的这几家国企走账目需要一层层地审核签字，程序复杂，所以回款就非常慢。

　　大家到财务部报销单据，可是，财务却没有钱，大家就牢骚满腹。

　　其实，公司还有一笔数目可观的“备用金”，这笔钱是轻易不能动的，是老总预备在公司最危急的时候派上用场的。

　　公司员工需要报销的总金额并不多，不会伤了“备用金”元气的，被大伙儿埋怨得脑袋大了的陈玉想请示老总，是否可以动用“备用金”。

　　老总平时是不抽烟的，但是，在心情特别烦闷、压力特别大的时候，他会一个人站在离他办公室不远的楼道口抽烟。陈玉见老总频频出去抽烟，知道老总心情不好，于是，她就暂缓请示，她担心惹烦了老总后，老总会大发脾气。

　　过了几天，公司的一个王牌销售员出差回来了，得意洋洋地告诉了大家一个好消息：公司中了一个五百多万的标，并且这个客户的口碑非常好，付款很及时。

　　老总知道这个消息后，非常高兴，挨个办公室里视察工作，并且拿这个喜讯激励大家好好工作。陈玉见老总兴致很好，连忙把自己的请求说了出来。老总爽快地批准了……

　　有时候上司为了工作上的事情而焦头烂额；有时候是刚有人因为工作失误而让上司很窝火；有时候是因为老总是夜猫子加班工作，第二天早晨大脑还处于迟钝状态而抵触“被打搅”……这些时候，都不方便向老总请示和汇报工作！总之，在请示（汇报）工作时，特别是有点“报忧”性质的时候，千万要找准时机，以免惹得老总发火，当然，十万火急的事情除外。

　　揣摩好与上司的最佳沟通方式
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第17章 职场处世：达人是这样左右逢源的(7)


　　朱刚是公司库房的管理员，库房主任是个工作态度严谨的人，很多时候，下属向他口头汇报工作的时候，主任显得很没有兴趣，甚至皱着眉表现出一些不耐烦的情绪。

　　后来，朱刚观察到，如果把需要汇报的工作写在纸上，然后把书面汇报呈送给主任看，主任会看得非常认真。如果工作汇报得很好，主任会及时夸奖；如果汇报得不好，主任会用笔在关键处写出批语，然后把工作汇报返还给朱刚，主任让朱刚根据“批语”而修正工作……

　　发现主任喜欢书面形式的工作汇报后，从此，朱刚就一直用书面汇报的形式向主任申请工作，主任非常满意……

　　每个人最喜欢的沟通方式并不是一样的。沟通方式可以分为三种：

　　听觉型、视觉性和感觉型三种类别。听觉型的上司喜欢“听汇报”；视觉型的上司喜欢看书面材料，一般很重视书面材料中的数据；感觉型的上司喜欢下属汇报工作的时候放慢语速，因为他是边听取汇报边在大脑中飞快地分析问题，边听边琢磨边“感觉”汇报的内容。选择上司喜欢的交流方式，这样的交流，上司会感觉很符合自己的习惯，上司从心理上很自然地就接受了，沟通效果也就会非常好。

　　有很多人在看着你

　　陈娟和孟露同是一家公司财务部的员工。陈娟是会计，孟露是出纳，因为公司繁杂的账目等工作都是陈娟来做，于是，跑税务、去银行等工作就分派给孟露做了。

　　陈娟工作很认真负责，待人平和、真诚，于是，在单位的人缘非常好。她与孟露是一个部门的同事，每天都接触，两人成为非常要好的朋友。

　　孟露是个喜欢耍小聪明的人，经常在工作上偷懒耍滑，只要财务主管不在办公室，孟露要么在qq聊天，要么玩电脑游戏，有时候甚至是偷偷地在影视网站上看电影。陈娟委婉地劝说孟露几次，孟露都大大咧咧地说：“没有关系的，领导不在，偷点懒没有什么的，反正领导又看不到。”

　　陈娟见孟露不听劝说，笑了笑，不再说什么了。

　　公司财务部算是人气比较旺的部门了，经常有各个部门的人过来报销票据或者咨询、核对个人的工资、奖金等情况，销售部的人更是经常过来咨询销售款的回款情况，大家都亲眼看到孟露散漫的工作状态，都在心里对孟露颇有微词。

　　陈娟以前在老家的银行工作，为了结束夫妻两地分居的情况，她才辞职来到北京和丈夫团聚的。她的会计业务水平非常高，再加上工作很认真，待人热情，去年考取了注册会计师的资格，结果被业内的一家公司挖走去担任财务总监。

　　孟露所在的公司，因为经营不善而走下坡路。应对公司的“下坡路”，今年上半年，老总采取了裁人的办法。

　　公司几个被裁掉的员工，通过陈娟的介绍，都进了陈娟现在工作的公司上班了，并且是直接转正，没有试用期，可见陈娟说的话在老总面前的分量。

　　孟露虽然侥幸躲过了第一次裁员，但是，前段时间的第二次公司裁员中，孟露没有幸免。

　　失业的当天晚上，孟露就急切地给陈娟打电话，希望陈娟能介绍自己去那边工作。孟露已经打听清楚了，那边的公司准备在上海开个分公司，现在正在招聘员工。陈娟这个总部的财务总监向分公司介绍个财会人员，应该是轻而易举的。

　　万万没有想到的是，陈娟听完孟露的话后，居然予以拒绝了：“不好意思，我没有办法帮你这个忙，你还是想想其他的办法吧。”

　　孟露一下子急了，也顾不得礼貌了，她很不服气地说：“在以前的公司，我们是同一个部门的同事，全公司，我们俩关系最好。结果，你现在发达了，能给别人介绍进你现在的公司，为什么你就容忍不了我呢？就不能帮我这个忙？”

　　陈娟耐心地说：“正是因为现在的老总信任我，我才不能辜负他的信任，不能随便给公司介绍人，我一定要把好关。是的，我是介绍进来几个以前公司的老同事，但是，这几个人都很敬业啊，至少工作时间都是在认真地工作，这样的人进公司，我能对得起老总。但是，你呢？上班的时候聊qq、玩电脑游戏，甚至看电影，你的本职工作经常积压一大堆，月末的时候你才草草处理。你这样的工作态度、这样的工作效率，我怎么敢介绍过来？把你介绍进来了，你这样的工作态度等于打我的耳光……我劝你以后不管在哪个地方工作，一定要勤奋、要认真，不要以为躲过上司的监督就万事大吉了。你要记住：有很多人在看着你！”

　　打完电话，孟露非常沮丧，她非常后悔自己当初没有好好地工作。

　　是啊，尽管能躲避过领导的眼睛，但是，依然有很多人在看着自己，包括当初同部门的同事陈娟……

　　反省了好久，孟露决定自己第二天就去人才市场找工作。她暗暗下了决心，再次进入职场后，她一定要勤奋工作，不再耍那些幼稚的偷懒小花招了，那些，只能给自己的职场道路设置很多障碍。因为，有很多人在看着自己——在看着自己的工作态度。

　　登台演出要学会走台步

　　瞿莉从一所重点大学毕业后进入了一家传媒公司工作。瞿莉是个很有活力的女孩，性格也很开朗大方，她相信自己这样的人在职场上一定会发展得很好，一定能得到大家的欢迎。

　　没有想到的是，尽管瞿莉勤奋工作，尽管她用自己的工作成绩顺利地度过了试用期，但是，她一直就不明白自己怎么就惹大家不高兴了。自己过试用期的时候，据说老总征求了大家的意见，大家怎么都反对呢？最后还是老总一锤定音，他叹息说：“瞿莉的工作能力还是有的，就是登台前没有学会走台步而已。”老总是以前省艺术学院的礼仪老师，下海后做的是传媒公司。这是公司里瞿莉唯一的好朋友杜红告诉她的。杜红虽然也是公司的新人，但她毕竟比瞿莉早进入公司几个月，对公司比较了解。杜红和瞿莉是老乡，瞿莉进入公司后，极力讨好杜红，暗地里，还给杜红送过一支价格不菲的口红。杜红进公司也没有多久，所以，也不是很了解大家为什么无缘无故地讨厌瞿莉。

　　又过了几个月，杜红和大家熟悉了，才知道他们不喜欢瞿莉的原因：瞿莉在大学的时候，经常接触的是同学以及一个寝室的室友，于是说话很随意。进入职场后，她也想和大家随意些，想和大家关系近乎些，于是，平时说话就经常用些比较时尚的简洁语言，例如：“李，你这件衣服真漂亮啊……”但是，她所说的李姓员工是公司里的老员工了，年龄也比瞿莉大了将近十岁，“李”就觉得新来的员工对自己这么“不重视”，居然只呼自己的姓。本来直呼其名就够职场老员工生气的了，现在“偷工减料”成直接称呼姓了，更给人一种被轻视的感觉。于是，“李”姓员工就愤愤不平地到处说瞿莉是“年少轻狂”，是“不懂事”，是“目中无人”，结果，“李”姓员工的结论得到了大家的一致认可，大家纷纷表示自己的不满。这个说瞿莉经常没大没小嘻嘻哈哈地开玩笑，那个说瞿莉有时候不经过人家的允许就喝人家杯子里的茶，虽然是小事情，但是显得对人家不够尊重……听完这些，瞿莉脸都绿了，她睁大眼睛，一脸无辜地说：“可是，我在寝室的时候，大家经常互相喝别人杯子里的茶水啊、饮料啊，也没有那么多的事情啊，并且都是好朋友才这么不分你我呢，这样不是显得更亲近些吗……”

　　杜红叹息说：“其实，职场上的这些同事毕竟不是你的同学啊，都是资格比你老的职场‘老人’，并且也比你年长，有些人还有一定的职务。但是，你却那么‘不尊敬’人家，人家当然对你反感了。其实，你的工作能力还是很不错的，要不然，老总也不会力排众议让你过了试用期。老总说得也很有道理，其实，我们在学校读书的时候，等于在‘台下’修炼，但是，进入职场，就等于演出。既然登台亮相，人家自然先看你的台步，也就是你在职场上的基本礼仪。‘台步’走不好，第一印象就很糟糕，就影响大家对你‘演出’的评价……”

　　杜红讲的真是太好了，自己以前怎么就没有想到呢？于是，瞿莉此后在重视“演出”的同时，注意“台步”的规范，对大家礼貌而有分寸，很快就赢得了大家的欢迎。

　　两年后，瞿莉被提拔为公司的人力资源部经理，每次公司招收新人的时候，她都耐心地教导对方：“登台之前要学会走台步。”
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第18章 溯流而上：加薪升职的达人绝招(1)


　　就这样在职场里“化蛹为蝶”

　　做的永远比承诺的更好

　　大学毕业后，余红先后经历过几次应聘，但是，都失败了。终于有一家通知她复试，老总亲自面试。面试完后，老总一直在犹豫，余红紧张极了，最后老总说道：“你家在通州，你来我们亚运村上班，就是坐地铁，还得倒两次公交车，每趟要花一个半到两个小时，公司八点半上班，你能保证不迟到吗？”余红立刻回答：“我保证每天都能准时到达！”

　　为了保证自己每天能准时起床，余红担心手机上的闹铃声音太小，于是，从超市买了两个闹钟，加上手机上的闹钟，她每天晚上临睡前，给自己定了三个闹钟。

　　每天早晨五点，铃声大作的时候，余红赶忙起床，洗漱完毕后，她五点半准时从家里出来。坐公交车，坐地铁，然后再转一次公交车，每天到公司，基本上是七点四十左右。每次都是第一个到公司。

　　单位租了整栋办公楼，大门是由行政部的专人负责。有两次，老总因为出差回来，不想回家了，就直接到公司，结果七点多钟的时候，在大门口都能遇到她，老总非常诧异。她笑笑说，北京经常堵车，上班是越早越早，越晚越晚，还是提前到为好。老总听了频频点头，然后开玩笑说：“你当时答应的是准时到达，我看你不是准时，而是大大地提前了，很不错啊……”

　　余红在公司里是销售助理，经常为出差人员订飞机票、火车票等，重要的是做标书，把各种产品的技术参数、报价、资质等等都写上，经常是几十甚至是上百页。一本标书，往往一个人需要做三个工作日。

　　但是，一天，销售经理临时知道了两个单位购买竞标，一个是成都，一个是重庆，还是通过种种关系打听到的。得到这个消息后，离竞标的日子还有两天，要做两套标书，销售人员都出去跑业务了，另一个销售助理因为家中有事情，回老家去了。销售经理在返回的列车上打电话，一再问：“小余，你觉得两套标书两天有困难不？”“有困难肯定有困难，不过，我保证能准时交给你！”

　　余红当晚没有回家，就在单位里加班，直到早晨的时候，她趴在桌子上迷糊了一会儿，然后继续做。熬了两夜，终于把两套标书做完，比销售经理的最后期限整整提前了大半天，早晨来上班的销售经理看着标书，特别兴奋，脱口而出给她起了个外号——“标王”。

　　后来，这两个标顺利地中了。

　　一天，老总听销售经理叫余红“标王”，非常奇怪，问这个外号的含义，销售经理就把余红一个白天两个夜晚做出需要六个工作日才能做出的标书，本来时间很紧急，没想到居然富余出大半天的时间。

　　老总听了特别高兴。

　　一次，一个客户出差到北京，因为单位急需要一台小型仪器，就让他在北京买了后直接带回去。

　　按照惯例，客户应该把钱交给财务，财务开了收据后，通知销售部，销售部拿着提货单再去库房里领货。这样就很费时间了，客户不了解北京的堵车情况，在半路上就被车堵住了。如果下车，肯定耽搁他的上火车时间。余红就让对方下车给公司的账号上打钱，然后就可以去火车站，她会把仪器在那一时间内送到对方手上。

　　余红连中午饭也顾不得吃，从仓库里取了货后，害怕堵车，连出租也不敢打，跑了一段路后，到了火车站，然后在入口处等着。客户过来后，特别高兴。然后把打钱的凭据给余红看了，余红就把仪器给了对方。

　　坐上火车后，客户特别高兴，就给余红的公司打电话，接通老总的分机后，大大夸奖了她一番，说余红做得比承诺得更好，中午饭都没吃，就送货物到火车站，自己心里特别内疚和感激。

　　老总为此，专门在周五下午的例会上大大地表扬了余红。

　　这唯一的工作需要我加倍珍惜

　　平时，余红自备了一个小笔记本，顶头上司有什么安排，或者老总开会的时候，有什么新的指示，余红都会迅速地把这些记在小笔记本上。每天下班前，她都会认真地对照自己笔记本上的记录，检查自己当天的工作是不是干得很好很彻底。

　　一天下午，快下班了，忙乎了一天的余红终于有喘气的机会了，于是，她从饮水机前接了杯开水，边喝边翻开自己的记录本。

　　这一翻，她立即发现问题了，懊悔地拍了下自己的脑袋。

　　下星期一，单位参加一个会展，但是，展台还没做好。虽然前几天销售部开会的时候，经理在会议上讲了这个事情，说下星期一我们要参加一个展会。因为那天要说的事情很多，经理在这个展会问题上只是泛泛地说说，根本没具体点名让谁负责，这算是经理的失误，余红完全可以推卸责任。

　　但是，余红觉得自己既然在这工作，就应该珍惜这份工作，领导已经说了这个事情，虽然没具体说谁负责，但是，都不负责互相踢皮球，这个事情不就麻烦了吗？

　　于是，余红从公司储藏室找出展板，把公司的详细资料张贴上去。

　　余红张贴这些的时候，部门的几个同事都直起腰，从各自的工作隔断里露出脑袋，大家又是摇头又是撇嘴的，用肢体语言互相表达了“余红真傻”的信息。这个没有指定人干的工作，大家都时刻准备着踢皮球，余红倒好，居然主动去搂这个皮球。终于有个关系比较好的同事忍不住了，走过来悄悄劝说：“经理出差去了，大家都乐得悠闲自在，你怎么这么不开窍啊？不就是一份工作吗？值得人前人后地这么卖命吗？‘此地不留爷，自有留爷处！’”

　　余红笑了笑，直起身问：“你觉得我这展板怎么弄才更抓眼？”

　　这个同事气得差点吐血：“懒得管你，你爱怎么着就怎么着。”然后气呼呼地回到自己的座位上继续上开心网找开心去了。

　　余红贴完资料后，还用美术字设计了一些煽情的宣传标语，用彩色打印机打印出来，贴在展板的明显处。余红做好这一切后，觉得还不满意，然后去上网找了一些卡通片打印出来，在展板的边缘做些点缀。经过这么一通忙活，展板一扫以前的古板保守，弄得很轻松鲜活，很是吸引眼球。

　　星期一早晨，出差刚回来的经理开车行驶在马路上，猛然想起当天参加会展的展台没有具体落实到人，心里暗暗叫苦！他太了解自己的那些下属了，都是会踢皮球的主！

　　到了公司，他惊喜交加，四个大展板立在墙边。他站在展板前，越看越满意。他很是欣慰，没想到自己在会议上就那么简单地一说，就有下属这么保证质量地完成。

　　在展会上，余红公司的展台很吸引人很受欢迎，本来是为了宣传的，没想到，因为展台做得吸引人，引起了很多商家的重视，居然当场签订了几笔业务。老总知道情况后，很惊喜，当得知是余红做的后，老总立即乐开了花，当即吩咐财务：“这个月要给余红发一千元的奖金。”

　　余红收到奖励，很是高兴。当晚，她在自己的博客中写道：

　　我要继续把自己的工作当成自己唯一的工作来珍惜，如果总觉得“此地不留爷，自有留爷处”，总觉得自己有很多退路，那么，终会有一天在职场上无路可退、一败涂地。

　　不给老总添堵是员工的义务

　　余红所在的公司是个三百多人的中型企业，光女员工就有二百人左右，占了公司总人数的三分之二。“三个女人一台戏”，二百个女人简直可以上演一场又一场美国大片，单位经常有女员工之间发生矛盾，哭哭啼啼地到老总办公室里请求老总主持公道评理，甚至还有几次在公司大会议室开会的时候，两个或者数个女员工当众吵起来，弄得老总烦不胜烦。

　　让老总感到奇怪的是，余红居然没有那么多的事情。有次，好奇之下，老总让余红到他办公室里谈话，问她平时是怎么与大家关系搞融洽的。余红笑眯眯地说：“大家来自五湖四海，为的就是把咱们的事业发展得更大更强，任何的内耗都是对事业有很大影响的。所以，平时与个别同事有分歧有矛盾的时候，我一般是大事化小，小事化了，以团结同事为重！”老总听了后，愣了愣，然后感慨道：“你一个刚从大学毕业的女生，能有如此的气度，真是不容易啊！”

　　走出老总的办公室，余红心里暗暗发笑，其实，她只讲出了心中的一部分话，另几句她没说。老总不是居委会主任，不是整天忙着调解纠纷的，更不是裁判，判定谁对谁错的！让老总腾出更多的时间和精力花在事业发展上，是员工的义务，也是责任。

　　一年后，余红被提拔为销售部副经理，一个入职才一年的浅资历员工得到这样的破格利用，大家都心服口服。

　　是的，一个“做得永远比承诺得更好的员工”，一个“把目前的工作当‘唯一’来珍惜的人”，“一个没有人际纠纷不给老总添堵的人”，她的“化蛹为碟”是自己在职场中用心修炼的结果，理应得到大家的尊重和拥护。

　　职场中，你的脉搏应怎样跳动

　　我从一家公司跳槽到一家大公司的人力资源部做文员，让我非常纳闷的是，我们的人力资源部的赵蕾经理居然是个只有中专文凭的年轻女子，这让我心里打上了问号。这样有实力的大公司，这么重要的职位，怎么能让一个中专生担任呢？我这硕士学历的还做她的下属，这让我非常别扭和不服……

　　一天，一个面试后没有被录取的人打电话向赵经理讨说法，问公司有什么牛的，为什么没有录用他，还威胁说要在网上发帖子揭露这家公司搞“招聘诈骗”。赵经理严厉地反驳道：“诈骗你什么了？我们又没有收取你任何的费用，我们也没有质疑你的个人能力，但是，上次面试中，通过交谈，能看出你是个很自我的人，你这个电话更能证明当初我没有判断错！我们是个团结的队伍，强调协调融洽。没有录用你，是我个人的事情，和公司无关，你如果非要抨击的话，抨击我个人好了，不要说公司半点不是，因为公司并没有什么错。没有录用你，是我的个人决定！”说完，赵经理挂了电话。

　　我在一边听得目瞪口呆，职场的很多人遇到一点麻烦，都是往单位上推，这个赵经理倒好，硬往自己身上揽，不过，她这一心为公的忠心还真是感动了我。

　　赵蕾的孩子还小，才一岁多点，老公是一家公司的销售经理，天南海北地跑，常常不在家。孩子是由赵蕾的母亲带着，但是，她母亲的身体不好，赵蕾整天为这一老一小而牵肠挂肚的。她原来计划去年上半年辞职的，但是，就在她准备辞职的时候，公司同时陷入四起三角债务的纠纷之中，并且都被起诉到法院。老总整天为应诉而忙得晕头转向、焦头烂额的。赵蕾无奈地在我面前叹息说：“你看公司现在这个样子，我怎么能辞职啊？等公司过了这个难关再辞吧。”那段时间，赵蕾不但负责公司的人事工作，另外还勇于承担老总另外交给的任务，经常和公司的法律顾问周旋于几家公司之间进行谈判。经过赵蕾的努力，最后我们公司和这几家债权、债务公司都达成了很好的还款协议，起诉我们的公司也都从法院撤诉了，别人支付了欠我们公司的款项，我们公司也及时支付了其他相关公司的债务……

　　那段时间，赵蕾累得回到家坐在沙发上就能睡着。

　　公司缓过劲以后，赵蕾终于提出了辞职，老总怎么舍得这样的骨干离开？他苦苦劝说赵蕾半天，又给她涨了三千元的工资，算是给予赵蕾家庭请保姆的补助，赵蕾再次留了下来。

　　在公司待了两年后，我越来越发现赵蕾的优点。例如，作为一个七年的老员工，从来没有在公司里虚报过一分钱。例如，为了大家能团结在一起好好工作，赵蕾每个月总会有几次自掏腰包请我们部门的员工吃饭，吃饭的时候，再三对大家支持她工作给予感谢。可以说，我们部门的精诚团结离不开赵蕾的苦心经营。

　　这样的领导，在职场上，真的不多见。

　　一天，我们中午吃饭的时候，在公司餐厅，赵蕾问我一个问题：

　　“你觉得在职场，作为员工，大家的脉搏应该怎样跳动？”这真是个奇怪的问题，我从来没有想过，所以呆呆地不知道如何回答。赵蕾笑了：“答案其实很简单，应该与公司的脉搏一起跳动。当公司发展得好的时候，要锦上添花；当公司遇到困难的时候，要同舟共济！这样忠诚的员工，老总才会器重，在职场上才会有好的发展……”

　　我看着面前的赵蕾，心中很是佩服！我彻底明白了她为什么只是中专学历却在职场上如此受到重用，因为她从来都是维护着公司的利益，从来都是和公司一起享受着欢乐，一起承受着疼痛。职场中，她从来没有把自己游离于单位之外，她的脉搏从来都是和单位的脉搏一起跳动。

　　自己的身价自己创造

　　一

　　我是个广告专业的大专生，在这个一根棍子扔在街上就可以砸三个本科生的年代，大专生也真算“稀奇”了。

　　去年，我毕业后找工作屡受挫折后，进了一家广告公司的策划部做文案工作。

　　我们策划部一共六个人，两个研究生，三个知名大学的本科生，就我的学历最低。他们平时都不拿正眼看我，我是个不信邪的人，大专生怎么了？名校的研究生又怎么了？难道他们的毕业证与学位证书往单位一挂，那业绩就滚滚而来不成？人生是场马拉松，他们的学历比我高，只能证明前面一段路比我跑得快了点而已。我就不迷信这个学历，我相信只要自己好好干，一定也可以把工作干得非常出色。

　　因为我的学历低，老板给我开的工资也比他们低很多，低得简直就相当于一个勤杂工的工资，低得我都不好意思说出具体数目。但是，我一点不自暴自弃，我相信，老板以后会重新给我估价的！我要让工作成绩来决定我的价值。

　　我们广告公司主要是做电视广告的，也就是在当地的电视台买断了一个频道的广告时间段，然后由我们来做。我们老总鼓励单位的每个人在完成本职工作的同时，都可以做广告业务，反正都是拿百分之十的广告提成。

　　我印制了一些名片，每天中午休息的时候，就到附近的一些写字楼里去“扫楼”拉业务。有些老总刚吃过午饭，正是休息的时间，正好有时间听我的宣传。有时候兴趣来了，就让我坐下来聊天。于是，我就大谈我们公司的规模以及业绩，然后扳着手指头给他们一一说出我们公司给哪些大客户做了多少成功案例，并把广告词也说了出来。

　　正是因为不是上班的时间，可以与这些老板多聊一会儿，准确地说是多宣传一会儿我们的公司。

　　二

　　由于我的到处宣传，很多人知道了我们的公司。两个月后，一个化妆品公司开始与我们合作，我签下了三十万元的合同。

　　我是文案，居然拉来了业务，老总非常高兴，在员工会议上大大表扬了我，说我非常敬业，干出了成绩。我不但得到了三万块的业务提成，还被老总在会议上大大表扬，干劲更大了。我印制了大量的名片，像保险公司里的业务员一样，遇到人就发：在朋友的结婚婚宴上，在同学聚会上，甚至在地铁或者公交车上。做业务就得多结交人，我在地铁或者公交车上喜欢主动与人家聊天，聊了一会儿，然后就给人家塞张名片。朋友们见我发名片这么疯狂，都开玩笑说我干工作简直比那些搞传销的还狂热！
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第19章 溯流而上：加薪升职的达人绝招(2)


　　工作狂热的我很快得到了回报，我的业务多了起来。我这不务正业的文案拉的广告业务居然比业务部里的任何人都多！我们是个地级市，省城的晚报在我们这里设有专门的发行站，发行工作做得比较好，订阅量比较大。老总批准了我的建议，花钱买下了每天一个广告版面的经营权，专门代理我们这个地级市的广告。另外，我主动与几家知名杂志的广告部经理联系了，他们每个版给我们一个最低价，然后我们赚取中间的差价。

　　从此，我在与客户谈判电视广告事宜的时候，就劝说他们搞广告轰炸：“先把名气给‘轰炸’出来，要在电视上看到，报纸上翻到，杂志上浏览到。这样的‘轰炸效应’比较好……”有些老板被我说动心了，于是，不断地增加广告投入。我给他们写平面媒体的策划、创意。在报纸和杂志上做广告比较麻烦，因为我要把文稿送到客户那儿，现在的客户越来越重视广告宣传了，他们总是想把广告文稿做得非常完美，所以，不断地推敲用词遣句，不断地修改，不断地充实。有时候，为了一个文稿，毫不夸张地说，我要跑到客户那儿十多趟！等到他们彻底认可了，才在广告文稿上签字。然后我再用传真把文稿发到报社或者杂志社，常常忙到晚上八九点才回家。以前读书的时候，我刻意减肥，怎么减也减不下去，在这家公司上班，常常自己直接或者间接地加班，为了工作而弄得饮食没规律，因为为了赶时间而常常凑合着吃饭，结果，三个月后，我瘦了十多斤，我心里暗暗自嘲：看来工作狂是可以有个苗条身材的……

　　三

　　我们策划部的那几个文案，老总不在的时候，就聚在一起埋怨单位的工资不高，福利不好。这个情绪是互相传染的，越是这样埋怨，大家的情绪越是不好。大家相互把情绪传染得非常坏！另外，策划部的其他几个人都有很多网友，老总不在的时候，就用qq聊天，有时候我站起身去饮水机前接水的时候，见他们疯狂地打字，脸上露出那种沉浸在聊天中的暧昧表情，我就在心里感叹他们简直是在浪费自己的青春！如果不喜欢这份工作或者嫌待遇不好，干脆辞职算了，何必这样浪费自己的时间与精力？何必在这儿糟蹋自己的年轻岁月？因为不好好干工作，不出成绩，就等于把自己的身价降低。如果每个月都碌碌无为，那只能证明自己工作能力很有限，等于变相地降低自己的身价。出色的员工辞职，老总会非常心疼的。一个员工辞职而老总不心疼，这样的人在单位里是可有可无的。再说，就凭他们的消极工作，待遇怎么会好？自己的身价需要自己的工作业绩来体现。

　　在我的努力下，平面媒体这块儿，我做得也非常好，很快就占了单位总利润的三分之一。大家都知道平面媒体是我开展起来的。我把自己的潜力发挥了出来，把自己的价值体现了出来。因为我干出了成绩，老总立刻把我提拔为副经理，主管业务部门以及策划部的工作，当然，薪水也有了大幅度的增长。职场上是以业绩来说话的，别人无话可说，也心服口服。

　　当了副经理以后我干的第一件事情，就是给公司的员工们开了一个会议，会议的主题就是：每个人的身价是自己创造出来的……

　　像“养博客”那样“养职场”

　　我研究生毕业后，已经工作了一年，让我郁闷的是，只有大专学历的表妹已经工作了五年，在一个上千人的大企业当人力资源部经理，工资是我的四倍！

　　人比人真是气死人！表妹和我同龄，她只比我小两个多月，但是，人家在职场上的发达让我非常汗颜。上个周末，我终于鼓起勇气，向表妹讨教。没有想到，表妹和我大讲了一通“养博客”和“养职场”

　　之间的必然联系，让我大彻大悟……

　　现在写博客已经很普遍了，我把“养博客”与“养职场”之间的相同之处写出来，希望能给大家启发。

　　付出热情主动出击表妹比较喜欢追求时尚，当博客刚开始兴起的时候，她就开始写博客了，到现在正好已经五年了，和她的工龄一样长。

　　写博客，说来是写给自己的日志，其实，就是为了给大家看的。

　　如果点击率很低，没有多少人看，没有什么人气，那写博客也就没有什么意思了。于是，表妹就花大量的时间和精力去不断提高自己博客的人气，用表妹的话说，其实，她可以说得上是用大量的时间和精力去“滋养”博客，简称“养博客”。表妹说，职场其实也需要用心去经营，用时间、精力、热情去“滋养”，简称“养职场”，只有把职场“养”好了，才能够在职场中如鱼得水、前程似锦……

　　当初，表妹热情高涨，写了一段时间的博客后，发现博客点击率非常低，自己的博客像是个被人遗忘的“可怜虫”一般，经常没有人来看。表妹总结了一番，觉得是自己太“守株待兔”了，应该付出热情主动出击。

　　表妹在业余时间大肆向亲戚、同学、同事宣传自己的博客，让大家到她博客里看博文，其实，就是为了让大家给她增加点击率、给她凑人气。她在网上找一些着名的博客，然后在里面写留言。很快，来她博客的人就多了起来。

　　在单位，和大家搞好团结很重要，因为任何单位都是很重视团队精神的，如果和大家处不好关系，不但影响工作，更影响自己在职场上的发展。所以，要多团结同事，多帮助对方，时间长了，在单位的人缘自然就好了。

　　加强实力维护人气

　　人家来看博客，是为了看博客内容的。如果内容像白开水那么无味，人家就有种被“忽悠”的感觉，以后不会再来了。所以，要想让大家喜欢光临博客，必须加强博客文章的内容。

　　表妹写博客的态度非常认真，她像写作文一样，她先在自己文档里写博客文章，然后反复修改，力求语言幽默、内容深刻些，最好能让大家不枉此行，能够收获些东西：或者启发，或者感动，或者快乐，或者警醒，反正不能让大家白来一趟。

　　博客文章修改完毕，连错别字也校对了，然后表妹就把文章贴在博客上。因为表妹对自己的博客文章要求很高，她写文章的水平提高很快，后来居然有些杂志社的编辑去表妹的博客里面看文章，然后在杂志上的“博文精品”等栏目里刊发出来。这也算给予表妹的意外惊喜了。表妹已经有六七十篇博客文章被杂志或者报纸选用。

　　职场是工作的地方，说白了，还是看个人的工作能力。所以，工作要勤奋，要不断学习，让自己成为单位的业务骨干。工作能力强了，不拖别人的后腿，又能给予别人一些帮助，同事也很乐意和你一起协作。工作能力强并且热心，有助于巩固自己的职场好人缘。在职场上，力争自己的工作能力不断进步，非常重要。

　　以我真心换你诚心

　　不管多忙，表妹总会在每天中午短暂的休息时间以及下午下班后，及时回复博友的留言。另外，她还经常去拜读一些博友的博客文章。

　　如果从对方的文章中，看出对方心情不好，她会给予及时地留言安慰；如果遇到一些烦心的事情，表妹还会给对方出谋划策，提出一些合理的建议。

　　有个别的陌生访客，因为心情不好或者因为生性尖酸刻薄，在表妹的博客上讽刺挖苦，表妹宽以待人，从来不在博客上“针尖”对“麦芒”地打文字仗。

　　有人的地方，就会有这样那样的矛盾。既然避免不了，那就好好处理。如果是误会，就耐心解释；如果是挖苦讽刺，就一笑了之。人心都是肉长的，宽以待人，早晚会感化个别对你有敌意的人。

　　谦虚谨慎不变本色

　　短短的几年时间，表妹的博客访问量已经达到了两百多万次，是人气逼人的博客。新浪博客首页还曾经把表妹的博客放置在首页推荐了一阵子。

　　尽管成为了“博客大腕”，但是，表妹依然很谦虚：咱就是“草根博客”，就是“老百姓的博客”，就是捧场的朋友多，点击率高了些而已，咱不能飘飘然……

　　成为名博后，表妹除了工作外，基本上就是“养博客”了，用大量的业余时间和精力，给予博友回复，并且经常去博友那里互动，看人家的博客文章，用留言表达自己的“同悲同喜”。

　　在职场上，做出一定的成绩，被老总提拔重用，担任一定的职务以后，不能骄傲，要更加谦虚谨慎，不失本色。这样的人，才能在职场上走得更远更长久。

　　看不到不等于不存在

　　她是个工作态度很“灵活”的员工。领导在的时候，她就努力地工作；一旦脱离领导的视线，她就尽量地偷懒。

　　三年前，一次旅行彻底改变了她的工作态度。

　　那天，因为休假，她坐火车去西安游玩，在火车上，遇到了一个来自意大利的老先生。老先生在卧铺车厢过道的小桌旁和她面对面地坐着，旅途太寂寞，找个人聊天也是个解闷儿的好事。见对方会说英语，于是，她就用英语和对方聊了起来。

　　经过聊天，她知道对方是意大利一家大公司的资深员工，这家大公司生产的皮包是世界上着名的品牌皮包。老先生在这家公司里干了三十多年，他的工作就是负责给皮包上的每个小孔清理灰尘，清理干净后的小孔外面会缀上各种装饰品。她觉得这个工作非常荒唐，既然小孔外面缀上装饰品了，那么小孔有没有灰尘，客户是看不到的。她笑着把自己的想法告诉了对方，对方很严肃地说：“虽然小孔内的洁净从外面看不到，但是，看不到不等于不存在！我为自己一辈子干这样的重要工作而自豪……”

　　看不到不等于不存在！一个普通的皮包，也就是几百元，但是，这种世界名牌皮包却卖到几万元一个。之所以这么贵，就是因为这种品牌皮包的每道工序都做得非常精细，例如镶嵌装饰品之前，小孔还需要认真清理灰尘。其实，这样的“洁净”真的看不到吗？万一装饰品因为外力的作用而掉下，小孔里的“洁净”就会证明这个名贵的皮包是物有所值！

　　她在心里慢慢琢磨：这样里外品质相同的皮包，值得卖这么高的价格。如果一个人也具有这样的品质，那么在职场上也会身价大涨的。

　　休完假后，她以全新的工作态度投入到工作中去。老总经常出差，在老总出差的日子里，大家工作放松了一些：聊天，上网看新闻。部门主管自己也乐得放松一下，于是对部门员工的懈怠也就睁只眼闭只眼。但是，只有她依然认真地工作。她觉得工作时间就应该是工作的。

　　虽然这种工作状态老总看不到，但是，看不到不等于不存在。她相信一个对自己各方面严格要求的人，最终也会成为职场中的品牌。

　　她是公司销售部的销售助理，负责统计公司销售额、回收款、外欠款等详细情况。根据业务的发展以及陆续回款，这些统计数字都是不断更新的。她每天总是把最新的报表统计得非常清楚。

　　有一天，老总出差回来后，想了解公司近期销售和回款的具体情况，因为销售经理出去办事情去了，老总直接找她要报表，要她把近期的销售情况尽快统计出来。让老总没有想到的是，她当时就把详细报表打印了出来。老总非常惊喜。回到办公室，老总看到报表，连昨天的回款情况都清清楚楚。他发现了她的优秀工作品质：领导在与不在都是一样地敬业工作。

　　老总对行政主管早就不满意了，他在公司的时候，行政主管工作很认真。只要老总出去一段时间，行政主管就会积压出大量的工作，甚至办公室的花因为没有按时浇水，都显得病怏怏的。于是，老总把行政主管撤职了，提拔她为行政主管。

　　老总没有看错人，不管老总在不在公司，她把公司的一切事务都管理得非常好。老总每次出差回来，总发现公司重要的行政事务都被她都处理得井井有条。另外，办公室总是一尘不染，盆中植物也欣欣向荣的，这让老总非常高兴。

　　前不久，她又得到了提升，当了公司的副总，老总出差不在的时候，她负责公司的全局工作。

　　一个当初的普通职员，三年的时间被提拔为公司的副总，就是因为具备人前人后一样的认真工作品质，这种品质赢得了老总的信任。

　　一个很受信任的员工担当公司的重要角色，是很正常的。

　　职场中，一些原本被老总看好的人就是因为有着两种工作态度而让老总很失望。这样的人，老总根本不敢将大事托付于他，不敢让其承担重要的工作。

　　看不到不等于不存在。表面看，这种态度很迂腐，其实，这种金子般的工作态度决定了一个人在职场的发展前途。

　　心不安才是福

　　十二年前，我大专毕业后，靠着在一家国企大厂当厂长的本家大伯的帮忙，进了这家工厂的厂长办公室工作。我的工作很清闲，因为文字工作有办公室主任老张亲自操刀，有时候需要跑腿的事情，老张才让我出去跑跑腿。说的是跑腿，其实就是坐着厂里的小车去相关单位办事，一般还都有饭局。

　　办公室主任老张知道我和厂长的关系，所以对我也很和气，我上班的时候，绝大多数都是很清闲的。于是，我就坐在办公室玩电脑游戏，主任不但不批评我，有时候，他还端着茶杯站在我身后笑眯眯地观看，幸福滋润的日子就这么一天天过着。

　　我在这个企业工作的第四年，大伯患了严重的脑血栓，他只得提前退休了，我的坚实的靠山就这么倒了，这一切让我措手不及。

　　新官上任三把火！新厂长上任后的第一把火就是精简行政人员，给一线工人涨工资。很不幸的是，因为没有专业技术，没有任何车间收留我，于是，我就这么灰溜溜地回家了。

　　整天在幸福中过安稳日子的我一下子变成了下岗人员，这对我打击非常大。

　　我南下广东东莞打工，但是，找工作很难！

　　经过一番波折，就在我即将绝望准备收拾行李回家的时候，一家规模七八千人的大电子厂聘用了我做流水线工人。

　　我害怕失去这个工作，于是就提心吊胆地勤奋工作，很快成了熟练工人，再加上我毕竟以前读过大专，有一定的文化基础，对一些新知识吸收得比较快。我在书店买了些相关的图书来学习，自己琢磨了半个月，就能看懂图纸，于是再有新的电子设计图的时候，我很快就看明白了。就这样，我从这些同事中脱颖而出，成了生产主管眼中的骨干。

　　又过了两年，我居然作为技术人员被调到厂里的研发部工作，工资一下子是以前的三倍。拿着这么高的工资，我心里非常不安，为了证明自己“价有所值”，我就在工作上勤奋钻研，虚心地向那些老工程师请教，并且常常私下里自掏腰包请他们喝酒，请他们多传授些技术，为的就是自己能够快速进步。要不然，我会非常不安的，没有真本事，很快就会“哪里来就回哪里去的。”

　　心怀不安，我勤奋地钻研，虽然我是个半路出家的所谓技术人员，但是，经过多年的努力，我已经成为行业内的专家了，从普通的研发部技术人员提升为研发部副经理，后来是经理。去年被公司派往德国培训了半年后，回到厂里，我就被老总提拔为公司的总工程师。

　　被提拔为总工程师那天，老总找我谈话：“我就是看中你这种在不安中而努力进取的精神！只有不安，才会有新的动力，如果安心了，还有什么动力呢？在安心中不断平庸，在不安中不断进步，我相信你一定能胜任总工程师这个职务的。”

　　看来，我这个当初被工厂精简下的“闲人”，经过8年的努力能够成为这家大工厂的总工程师，完全是因为我在不安中永远进取。
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第20章 溯流而上：加薪升职的达人绝招(3)


　　安心，往往让人丧失斗志，而不安，往往能让人向着成功的方向，勇往直前。

　　好习惯会给予你惊喜

　　读大三的那年暑假，我去在上海工作的表姐家玩。表姐自己租的房子，为了方便我出行，她给我配了把钥匙。

　　一天晚上，我们在家做饭，发现没有盐了，表姐就去楼下的超市买，临走的时候，从提包里翻找钥匙。我感觉很可笑：“我在家，又不出去，你回来后，敲门，我开门，不就得了？为什么还带钥匙啊？”

　　表姐不以为然地摇摇头，说道：“你不懂，我这是培养自己的好习惯，记住我一句话，好习惯会给你惊喜！”然后就带着钥匙下楼去了。

　　我觉得表姐神神叨叨的真是可笑。

　　半个月后的一个周六，我们去外滩玩，玩得非常开心。等到回到家，我惊呼：“坏了，早晨换衣服，我的钥匙忘记带了！”表姐的脸色也有点发白，因为早晨出行的时候，为了方便，她没有背平时上班装着笔记本电脑的大挎包，而是换了个轻便的小包。如果她的钥匙还在大包里，那么，我们只得费尽周折去找开锁公司了。找开锁公司非常麻烦，因为需要一些证明，证明自己确实是这里的租户。

　　表姐苦着脸去翻小包，结果，她居然意外地找到了钥匙，我们立刻欢呼起来。进了门，表姐还在纳闷地回忆，自己是什么时候把钥匙从大包换进小包的。

　　其实，没有必要回忆了，我开始相信表姐说的那句话：“好习惯会给你带来惊喜。”她平时出门就有带钥匙的好习惯，无形之中帮了她的忙……

　　大学毕业后，我进入一家公司工作，在行政部做助理，每天的工作非常繁琐：给出差人员订机票，给出去长期施工的技术人员租房子，给公司购买办公用品、收发快递、调度单位车辆、接待来访人员，等等，每天忙得团团转。

　　但是，我知道好习惯的重要性，每天早晨，我都在记事本上把当天需要完成的工作记录下来，然后按照轻重缓急去做。一次，老总开会的时候，说道：“下星期三，我们公司的一个重要客户要来我们公司考察。”然后交代行政部主管要认真做好接待工作，行政部主管满口答应。但是，因为那几天，主管的父亲住院，主管忙着照顾父亲，把接待的事情忘记了。当初开会的时候，我就把接待客户的事情记在本子上，重要客户要来考察的前天上午，我翻看本子，惊觉这个接待工作还没有做好，于是，我赶紧购买鲜花，购买横幅，让广告公司的专业人员在横幅上写上热情的欢迎词，另外，还买了几盘水果。等到合作客户到了我们公司视察后，我们公司给予了热情的接待，对方非常满意，于是，就和我们签订了一项合同。

　　虽然主管请假忙着照顾父亲，但是，在我周密的准备下，接待工作一点没有受到影响，老总非常高兴，就奖励了我一个红包。

　　当老总觉得你工作做得好的时候，他就会认真地考虑到提升的问题。后来，因为主管要出国进修，老总就把我提拔为行政部主管。可以说，这个惊喜也是我的好习惯给予的。因为好习惯，我接待工作安排得很周到，因为对方来访的效果好，老总开始注意我的工作，于是，就委以重任。

　　给自己培养一些好习惯吧，这些好习惯在关键的时候，会给予你惊喜，会给予你好的运气……

　　怎么才能在职场中升值

　　像居家过日子那样节俭

　　公司新招了个行政助理祁红，祁红的工作内容之一就是每天早晚负责开关公司的大门。因为职场上人员流动频繁，公司大门钥匙的统一管理，有利于公司的财物安全。

　　自从林红当了这个行政助理后，公司的电费、水费比以前大大减少，财务让老总签发水电费的报销单据的时候，老总感觉非常奇怪：

　　现在的水电费和以前的平均值相比，为什么节省了两千元左右？

　　为了找出这个答案，老总让祁红到办公室来，仔细询问。经过了解，老总明白了：很多员工下班后，往往只关闭电脑主机而忽略了关显示器，祁红下班后，检查完公司的所有员工的电脑，会关闭那些“继续工作”的显示器。很多员工有在单位给手机充电的习惯，充好电后，手机取下了，但是，充电器依然没有取下，充电器的指示灯就那么长时间地一直亮着，这会浪费一些电，祁红检查后，会把这些充电器拔掉。公司女洗手间的马桶水箱里的浮球早就坏了，水箱一直就那么白白地向马桶内流水，每天至少会浪费五吨左右的水，一直没有人修理，祁红做了行政助理后，主动联系了店家的维修人员，对方给换了个浮球……

　　公司前前后后招聘过好几拨行政助理，但是，没有一个人能像祁红这样主动为公司勤俭节约的。

　　后来，行政主管跳槽后，老总提拔祁红当了行政主管，老总相信祁红能当好这个“管家”。

　　职场中，能够处处为公司的利益着想，主动遏制住浪费的现象，这样处处想着为公司节约的员工，肯定会在老总心目中很有分量。

　　主动给老总分担责任

　　乔军是一家公司的销售部主管，也是公司销售部的元老。乔军手下的几个王牌销售员都有自己的销售势力范围，偶尔因为客户的交接或者其他的原因，销售员之间就会产生很大的矛盾。

　　为了让销售部成为一支团结的队伍，乔军经常苦口婆心地安抚大家，遇到下属闹矛盾，总是自己调解，尽量不让事情闹到老总那里。

　　公司里的两个骨干销售员甲和乙，互相不服气，一碰面就像斗鸡一般。一天，甲骨干的父亲需要住院。乔军有个亲戚是一家大医院的外科主任。在乔军的努力下，甲骨干父亲的手术在时间上安排得及时，在手术效果上，也非常好。甲骨干非常感激。乔军说：“别老感激，得有个实际行动，如果真觉得我这人不错，那就和乙骨干关系搞好。”

　　甲爽快地同意了。于是，乔军做东，把两人都请在一起，小酒一喝，甲骨干就开始检讨了，甲这么一检讨，乙骨干赶紧说：“我平时做得也不行，也有一些对不住你的地方，以后咱们大家好好干，别再让乔大哥为难了！”于是，酒盅一碰，握手言和。在乔军的努力经营下，很多事情在他这关顺利解决了，根本不需要老总亲自去解决这些事情。

　　其他一些部门的主管，遇到部门下的员工有矛盾，总喜欢向老总汇报，然后请示解决问题的办法，很多时候，老总被这些繁杂的内部人际纠纷闹得焦头烂额的，找这个谈心找那个做思想工作的，很是占用老总的时间和精力。所以，老总对于公司内那些喜欢把问题向上推的部门主管非常有意见。但是，乔军从来没有像踢皮球一样把问题踢来踢去，整个部门被他领导得很团结和谐，这让老总非常高兴，觉得乔军是个可以重用的人才。

　　老总把握着公司的全局，身上的担子非常重。这个时候，谁能给老总分担压力，谁就是老总眼中有能力的人，谁就是可以重点培养重点使用的人才。

　　业务能力不断进步

　　秦刚在一家生产数码电子产品的公司里做工程师。他的学历并不高，只是专科学历，但是，他非常爱学习，经常自费订阅一些数码电子产品的杂志，及时了解国内外同类产品的最新发展动态，然后写成报告建议老总对产品进行“升级换代”跟进。秦刚也非常热爱钻研，常常因为某个技术问题而费尽周折到一些名牌大学找相关的资深教授请教。教授们纷纷被他的勤学好问所打动，于是，就热心地给予他指点。

　　虽然他们公司是一家实力比较小的公司，但是，因为秦刚敢于“亮剑”，敢于与大公司拼搏，虽然并没有超越人家，但是，距离和别人越缩越短！紧紧地咬在同类公司老大的后面，这本身就是个非常了不起的进步。

　　秦刚所在公司的产品主要在国内市场销售，在紧跟行业老大的同时，公司的产品总是保持着“升级换代”，不断推出新产品，在市场上总是赢得先机，取得了较好的经济效益，这让老总非常满意。在公司不断发展壮大的同时，老总每年都会给秦刚至少涨一次工资，每次工资基数至少涨两千元。

　　因为在职场上自己的技术或者管理方面的含金量不断增加，在职场中就会不断增值。

　　严守公司的秘密

　　李贞是一家公司研发部的技术人员，公司所有的技术革新和产品的升级换代情况，她都非常了解，所以，经常有些同行业的熟人费尽心思、拐弯抹角地想从她这里打听到他们公司的内部研发情况，但都被李贞非常机智地岔开话题，或者是直接告诉对方：“不知道。”这样的软钉子和硬钉子让对方非常没有脾气。

　　尽管李贞嘴巴很严，但是，研发部这个团队还是出了问题，一款拥有专利权的新产品还没有上市，市场上就有假冒的产品开始销售。

　　老总非常震怒。报警后，警方开始调查。经过调查，原来，在同行公司的“巧妙”“闲聊”下，研发部几乎所有的人都曾无意中泄露过公司的技术机密，但是，就李贞嘴巴很严格，从来没有透露过公司的任何问题。

　　老总内心非常有感触，觉得李贞真是忠心耿耿，于是，提拔她当了研发部的副经理，继续参与公司的研发的同时，让她负责研发部的技术保密工作，工资涨了将近一倍。

　　每个公司里都有一定的商业秘密，一旦泄露出去，会给公司带来比较大的损失。坚守职业道德、严守商业秘密的员工，才值得老总信任和长期重用。

　　职场安全感就是这样炼成的

　　柴小禾来自一个小城市，在北京读的大学，毕业后没有回老家，她想在北京打拼，可是，北京人才济济，找份好的工作非常不容易。

　　在毕业之后的三个月，在参加了无数次招聘后，她终于进入了一家销售公司上班。

　　一

　　柴小禾所在的部门是售后服务部，平时接听电话，及时向领导反馈客户的意见。售后服务部的特点就是女员工多，她们在一起，喜欢偷偷地扎堆发牢骚，说工作压力多么多么大，待遇是多么多么低，说得每个人都情绪激动义愤填膺的样子。

　　柴小禾在单位里小心翼翼的，从来不扎堆发牢骚，单位的待遇还是不错的，她想不通同部门的其他同事为什么总爱说单位的不好。如果工作非常清闲没有压力，老板凭什么给你开那么多的工资？如果嫌工作不好，辞职就是，瞎抱怨什么？她默默地勤奋地工作，其他的同事觉得很奇怪，因为从来没听到过这个刚从学校毕业的小姑娘抱怨工作有压力。

　　柴小禾工作量比较大，两部电话，不停地接听。常常是接了这个电话就是下一个电话，还得说话温柔，还得让对方感觉到是在微笑着与他说话。如果想让对方感觉到，那么，自己在电话这边就应该做到。

　　尽管柴小禾压力很大，但是，她从来不向同事发泄，她觉得情绪是可以互相传染的。如果互相发牢骚，只能让情绪更不好。因为越发牢骚好像单位的缺点越多一样，发牢骚的人自然讲的都是单位的不好。

　　柴小禾买了网球拍，每天下午下班后就去住所附近的大学里的网球场打球，大大缓解了工作压力。

　　一天，柴小禾在认真地做报表，几个同事在发着牢骚，反正老板的皮鞋声一响，大家会立刻调整状态的。过了一会儿，她突然觉得办公室里很安静，安静得不正常，立刻抬头看，发现老板正站在门口，因为穿着运动鞋，所以才没有听到声音。

　　大家一下子大惊失色，只有柴小禾非常坦然。

　　在周五的例会上，老总不点名地批评了单位的一种现象：“一些人在工作的时候，不好好工作，还好意思说单位的待遇怎么怎么！这样的人，别说在我这儿，就是到联合国也干不好。嫌待遇低的，可以跟我提，如果我达不到你的要求，可以辞职啊……”说得那几个同事特别脸红。老总说话的时候，赞赏性地看了看柴小禾，柴小禾庆幸自己认真工作，没有浪费工作时间。

　　单位是工作的场所，不是情绪的发泄地，每个人都有着或大或小的工作压力。有情绪的时候，只能自己好好调节，绝对不能带着情绪工作，更不能在单位里发牢骚来平衡自己的情绪。

　　二

　　有群众生活的地方，就有矛盾就有斗争，办公室就这七个人，还分成了两派。不过，柴小禾不参与他们的任何一派，她只想着把工作干好。

　　在单位，她从不得罪人，待人很有礼貌，工作业绩很好，做事井井有条。上班的时候，也不聊qq。她想，工作的时候，如果三心二意，那是干不好工作的。

　　在整个售后服务部，柴小禾接的电话最多，对顾客的咨询或者投诉认真记录，并及时解答或者反馈公司的处理情况。顾客很高兴，就问：“请问您是哪位？”柴小禾就认真地说：“我姓柴，您就叫我小柴就行了。”在大客户与领导见面的时候，总是夸小柴的工作态度好。

　　柴小禾平时给单位提了很多合理化的建议，处处维护单位的利益。

　　有一次，一个客户把钱早就打来了，由于销售部没把客户的地址写清楚，导致货物被退回。按照公司的惯例，寄错地址的货物只有退回到公司后，才可以再次发往更正后的准确地址，这样一来，就会让客户花费很多的时间去等待，会严重影响公司的办事效率和信誉。柴小禾觉得客户的利益就是自己公司的利益，如果把单位的利益与客户利益分开的话，那么，这公司不可能做大，于是，就给老总提了建议：“确认地址不详的货在退回的路上的情况下，公司为了提高工作效率，应该及时用加快给客户补寄货物。”老总觉得这建议很好，立即批准。

　　公司的这项小改革让一些客户很感动，专门给老总打电话表示感谢，合作关系得到了进一步的巩固……

　　两年后，因为单位发展了，分别在西安、沈阳、福州、重庆设立了分公司，很多客户直接就近订货了，北京总公司的业务量一下子被分解了很多，于是，市场部的十一个员工就显得多了，需要精简。这个时候，一些人开始慌张了，开始努力表现认真工作，但是，这个时候已经晚了，那些平时不认真工作的人被单位解雇了，柴小禾不但没有被精简下去，反而被提拔为市场部的主管。

　　“拿人钱财，为人消灾”，处处要为着单位着想，任何一个正规单位都不会漠视员工的忠诚和奉献。当单位需要精简或者提拔员工的时候，作为领导，他自然照顾那些处处为单位着想的员工。

　　三

　　柴小禾身在职场，认识到充电的重要性。她每天都要学习两个小时。睡觉前，坚持听四十分钟的英语口语，还悄悄地学习了人力资源管理，考取了人力资源师证书。她觉得不管怎么样，在职场上，如果想混得开吃得香，那么就必须不断地“充电”。

　　老总也是多年前名校毕业的，有一天，来了几个美国客人，可是，专职翻译休年假去了，事情紧急，老总就一个部门一个部门地问：“有没有英语口语特别好的？”结果没人敢应答。口语要求比较高，再说，还涉及着很多专业用语。但是，柴小禾自告奋勇地当了翻译，两个小时的愉快交谈中，她表现得非常优秀，老总特别高兴……

　　那几天，老总看着柴小禾非常精明能干，就找她谈话：“我有心让你当副总，主管市场部和人力资源部门，但是，咱们是正规的大公司，主管人力资源部，一定要受过专业培训，有人力资源师的证书。

　　等你以后把这证书考下来再说吧……”柴小禾不好意思地说：“那个证书，我已经取得了！”老总惊诧了一会儿，然后兴奋地拍手道：“好好！没想到你这小姑娘还挺上进的啊。”
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第21章 溯流而上：加薪升职的达人绝招(4)


　　于是，大学毕业后的第六年，柴小禾就走马上任，当了公司的副总经理。

　　在职场中，没有远虑，则有近忧，要不断地充电，这样，职业生命才会长久。

　　有了实力，才能在职场上进退自如，才能够前景远大、天地广阔。

　　不要遮挡自己的光芒

　　方晴和许静是同时进入一家公司的员工，因为在试用期表现优秀，两人同时被公司正式聘用。这家公司是一家销售办公用品的公司，方晴和许静同在公司的销售部工作。

　　为了避免销售部员工之间的恶性竞争，为了避免员工之间矛盾重重，公司给销售部员工的工资是固定的。任何制度都会有利有弊，只不过是利大于弊或者弊大于利而已。

　　员工的工资固定了，没有销售提成，没有激烈的竞争，固然使得员工之间一团和气，工作气氛很和谐。但是，因为没有销售提成，销售部的很多员工没有了工作的动力，在工作上就不是很勤奋，许静就是这样。

　　她觉得反正是拿固定工资，是吃大锅饭，自己何必那么傻，何必那么卖命？干个差不多得了。于是，她每天掐着上班的钟点来，踩着下班的钟点走。上班的时候，如果老总不在附近，她就会在网上东溜西逛，不是看博客就是看新闻，有时候是qq聊天，甚至在网上偷偷地看电影。

　　与许静形成鲜明对比的是，方晴工作非常卖力，她在网上搜索出很多公司，然后挨个打电话，向他们推销自己公司的办公用品。这样的电话，虽然大多数都是白打的，但是打出去一千个电话，总能碰到三两个买家。所以，方晴觉得自己的功夫并没有白费。

　　方晴节假日的时候，积极地参与同学或者老乡的聚会。在聚会上，她向大家索求到了各人单位老总的手机号，然后上班的时候，挨个给老总打电话推销办公用品，一些办公用品是需要定期更换的，因为老总也想买到质优价廉的办公用品。这样直接交流的效果比较好，往往联系十个老总就能谈定一单生意。即使没有谈定，通过一番交流，人家对方晴公司也有了大致的了解、有了印象，也会为下一笔生意打下伏笔。方晴根据自己掌握的信息，在一些老总生日的时候，她不但自己打电话送去祝福，还从自己公司老总那里申请到经费，给过生日的老总们快递去鲜花。老总看到一个女孩这么有心，感激之余，就对她的生意给予一定的照顾。于是，方晴的销售业绩突飞猛进起来。到公司才一年，销售业绩就达到了八百多万，占整个公司销售业绩的三分之一。需要说明的是：销售部一共有十三名员工。

　　方晴把自己的销售业绩列成个明细表，然后直接找老总商谈，她的意思很明确，要么，给涨工资，要么，以后要有销售提成。如果这两点都不同意，她只好辞职。

　　面对这样的销售精英，老总肯定不会放走。老总当即表示把方晴的工资从三千元直升到七千元，并且提拔方晴做销售部经理，以前的经理，老总准备把他调到后勤部任职。经理每个月有一千元的职务津贴，也就是说，方晴现在的工资已经达到了每月八千元。

　　许静看到方晴在职场上的薪金和职务都突飞猛进起来，特别地羡慕！她虚心地向方晴请教：“咱们都是一起进公司试用的，一起转正的，又是同在一个部门，你为什么在职场上进步这么快而我还原地踏步走呢？”方晴笑了：“谁都不怪，怪你自己。其实，你是个很有潜力的人，只是公司的现有制度，让你觉得如果勤奋工作你就吃亏了，所以，在工作中非常消极。但是，你错了，既然不满公司的制度，你只能有两种选择，要么留在公司好好干工作，要么就是跳槽走人寻求更好的发展。既然你不跳槽，同时又不肯卖力工作，你是自己耽搁了自己，自己遮挡住了自己的光芒……”许静听后，脸一下子火烫起来，她觉得方晴真是自己职场上学习的好榜样。

　　在职场，业绩就是光芒。因为消极，因为没有发挥出自身巨大的潜力，别人看不到你的光芒，也就不会认可你的价值。只有勤奋工作，才能让自己“闪亮”起来。只有勤奋工作，你才有资格在职场中得到好的回报。

　　每天都是试用期

　　两年前，我大学毕业后，经过一番辛苦求职，终于进入一家大公司试用。与我一起试用的还有个名叫叶萍的女孩。

　　求职的过程，让我深深明白就业的不容易，于是，我很珍惜这来之不易的试用机会。每天早晨，我都尽量去公司早一些，然后打扫办公室卫生、精心地给办公室里的花浇水。

　　其他部门加班的时候，我也主动过去帮忙。叶萍作为试用期的员工，她的工作态度也是和我一样，工作主动认真、吃苦耐劳，肯为公司干一些本职工作以外的事情。

　　我们公司是一家销售品牌数码相机、数码摄像机等数码产品的公司，特约维修点建立在全国地级以上的城市。我和叶萍都在我们公司总部的售后服务部工作，本职工作就是接听售后服务热线。接听售后服务热线是一件不断挑战个人耐心极限的工作，有的客户因为不恰当使用产品造成了产品损害，要求免费维修；有些是因为零部件自然损耗，但是，客户觉得自己花了钱，商家就得负责到底；有的明明过了保修期，客户还在电话里死缠烂打地要求免费保修，甚至要求免费以旧换新……这个时候，我们都得耐心礼貌地解释，请求客户“理解”。

　　客户对于我们电话里的耐心、热情、礼貌，也无奈，最后只得气呼呼地挂了电话。一天下来，我感觉特别地累。

　　好在我的敬业终于换得了回报。三个月的试用期后，我正式被公司聘用，签订了三年的工作合同。签完合同后，我感觉身上的千斤重担一下子落了地，轻松了很多。

　　从签订合同的第二天起，我就不去公司那么早了，也不打扫办公室了，十三个人共用的大办公室，凭什么就我和叶萍打扫？“三个月的小媳妇”熬出头了，现在和其他的“婆婆”平起平坐了，我不能再苦自己了。

　　不符合产品维修规定的客户再打电话啰唆个没完，我也没有以前那么耐心了，一般说：“对不起，现在有点事情，我们这有来电显示，稍后，我给你回拨过去啊！”不等对方同意，我立刻挂了电话。当然，我根本不会回拨的，如果客户再打来电话，我“礼貌”地解释现在还是忙，马上回拨过去，如此这般，客户就没有脾气了。这样的绵里藏针，使我工作中省心了不少，也能腾出时间在电脑前看网络新闻，或者和朋友qq聊天了。

　　让我纳闷的是，叶萍真是不“开窍”，试用期都过去了，都从“小媳妇”转变为“婆婆”了，整天还一副劳碌命，依然大包大揽地打扫办公室卫生，依然帮助其他部门的同事加班，依然在售后服务电话里那么热情、耐心……

　　叶萍真是天生受苦受难的命，我在心里暗暗叹息。

　　叶萍不但不给自己减轻工作量，她居然还没事找事，经常在中午休息时间向公司维修部的工程师请教一些技术问题，以便在电话里向客户更为详细更为权威地解答，她真是能折腾自己！

　　两年后，售后服务部的经理被调到上海分公司做经理去了，老总居然出人意料地把这个空缺给了叶萍。要知道，除了那个离任的经理，我们全销售部12个人，凭工作资历，我和叶萍是并列第十一名。她居然像“空中飞人”一般直接从那十个“职场前辈”头上飞过去，扑通一声，降落到部门经理的宝座上。她的空中降落惹得全销售部的员工都有情绪。

　　老总是个聪明人，自然理解大家的心情，所以，叶萍正式上任部门经理的那天，老总亲自参加了叶萍主持的第一次部门例会。例会上，老总感叹道：“很多职场中人，只要试用期一过，与单位的合同一签，立即就有船到码头车到站的感觉，工作劲头一下子就松懈了。

　　我为什么任命叶萍做你们的部门经理？凭的就是她把这两年的每一天都当做‘试用期’度过！不管是老员工，还是进来刚两年的所谓新员工，你们部门里还有谁是在工作合同签订后保持试用期工作状态的？

　　还有谁？请举手！”老总扫视着大家，大家不由自主地都低下了头。

　　老总的话一下子把大家的心说得透亮，大家的不服气一扫而光。

　　是的，叶萍把每天都当成“试用期”，每天都尽自己最大的努力工作。

　　这个部门经理，也只有她最有资格来当。

　　不偷懒不懈怠，持之以恒地勤奋工作，这样的员工才有资格得到快速提升，这样的员工才有能力在职场里飞得更高、走得更远……

　　提高你的“软技能”

　　文凭、各种学历证书、英语水平等等这些“硬标准”只是进入职场的敲门砖，如果想在职场中获得很大的发展，如果想在职场中开出“茂盛鲜艳”的花，结出累累硕果，那么，一定要注意提高你的“软技能”。这些软技能，主要的是以下几种：

　　忠诚度和透明度

　　陈岚是一家公司行政部的职员，负责公司办公用品的购买以及快递的发送。

　　陈岚接手这些工作的时候，就有几家办公用品公司的业务人员给她打电话，请求公司以后长期购买他们的办公用品，并且直接或者暗示给她回扣。陈岚都没有答应，只是告诉他们近期会给他们详细的订单，让他们各自报价。

　　陈岚列出了公司平时需要经常使用的办公用品，大到公司的保险柜，小到订书针都详细列出来，然后把这张详细的表格分别传真给几家公司，让他们自己报价。

　　报价表返回后，陈岚选用了价格最低的公司作为长期合作对象。

　　因为陈岚拒绝了一些用钱拉拢的办公用品公司，一家办公用品公司的销售人员就给陈岚公司的老总打电话，诬陷陈岚收了长期合作的那家公司的“红包”，老总半信半疑地把陈岚叫去询问。

　　面对老总的询问，早有准备的陈岚不慌不忙地把一个档案袋递了上去，档案袋上清楚地写明“办公用品报价单”，老总拿出几张报价单认真看后，非常高兴。他笑眯眯地说：“陈岚，你让他们采取低价竞标的办法，很好。我不会信那些谗言的！”

　　陈岚有一次带着公司的几位新同事去一个展会布置自己公司的展台。按照公司的规定，中午的时候，公司管工作餐，但是，那次，展会附近卖盒饭的饭店根本没有发票。

　　以前就是经办人口头汇报多少钱，然后加在其他费用里面就给报销了。

　　但是，陈岚却很认真地让服务员写个收据，并且写上饭店的门牌号以及电话。另外，还要求其他几位同事作为见证人一一签字。

　　老总签发报销单的时候，看到这笔几十元的花销，陈岚却这么认真负责透明，很是高兴。

　　又过了半年，公司在西安开设了一个新公司。让大家惊诧的是：

　　老总居然派陈岚去担当这个分公司的经理。

　　其实，老总有老总自己的想法：分公司独立在外，脱离了老总的视线，让陈岚这个对公司忠诚、对经济透明的员工担当经理的重任，是最合适不过的了。

　　俗话说“家贼难防”，任何一个老总都对“家贼”非常痛恨。因为“家贼”既贪婪又背叛，对公司内部的腐蚀力是非常大的。对于公司的钱财，不管贪大还是贪小，实质是一样的，都是“背叛”。所以，职场中，经济上很透明的员工是深得老总器重的，只有“透明”才能显示出“忠诚”，只有这样的人，老总才会放心地委以重任。

　　积极主动

　　肖伟是一家公司的销售员。公司规定，只要把销售合同签了，就算业绩，就可以根据合同额发提成。对于催要货款，公司并没有严格的要求。其实，公司这样做的本意是让销售员攻下一个合同后，然后集中时间和精力去攻下一个合同。要款主要是公司的财务部负责。

　　但是，肖伟觉得既然是自己把产品卖出去的，那么，货款自己就要负责要回。于是，一有时间，肖伟就给那些公司的相关负责人打电话，好话一箩筐接一箩筐地说，目的就是一个，请对方赶紧把货款打回来。

　　肖伟的软磨很起作用，那些相关负责人为了耳根清净，一般都会加快销售回款的速度。

　　在肖伟积极主动的讨要下，肖伟的销售回款是公司销售部六十多个销售员里最好的。年终统计的时候，销售部的平均回款率不到百分之七十，但是，肖伟居然达到了惊人的百分之百，也就是说，他的销售回款都被他讨要回来了。

　　对于肖伟这种积极主动的工作态度，老总很是欣赏。于是，当销售部经理被老总提拔为副总后，肖伟被任命为销售部经理。

　　每个老总的时间和精力都是有限的，对于公司众多的需要处理的事物，总是身心疲惫。这个时候，工作积极、能够主动为公司解决难题的员工，自然会被老总刮目相看，自然会委以重任。

　　专业精神

　　孙静是一家大型集团公司内刊的编辑，集团公司下面有着好几个工厂。每个工厂都有一些通讯员经常给内刊投寄通讯稿。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt。小＿说＿天堂



第22章 溯流而上：加薪升职的达人绝招(5)


　　因为这些通讯员比较业余，通讯稿写得漏洞比较多，对于一些数据，总是含糊其辞，一看就知道没有经过详细考证。

　　孙静决定自己好好地去基层调研。于是，孙静好好的写字楼不坐，经常在上班的时间跑各个分厂，工厂车间内原材料的难闻气味以及机器开动时候嘈杂的声音，都阻挡不住孙静“下基层”调研。

　　经过调查考证后，孙静把通讯稿认真地修改，然后刊发出来。老总知道孙静经常主动去工厂跑车间考证稿件材料，很是欣慰，觉得这个做事严谨、追求专业精神的员工是个可重用之才。

　　后来，这家公司成功上市。既然是上市公司了，就得对公众担负更多的责任，就得经常接受媒体监督和采访。于是，老总就把孙静提拔为董事会秘书，并且担任公司的新闻发言人。

　　老总相信工作态度严谨、处处追求“专业精神”的孙静一定能把分内的工作干得非常好。

　　职场上，不管你处于哪个部门从事什么职业，在工作上都应该严格要求自己，使自己成为这个行业（或者岗位）内的“能人”。具备专业精神的“能人”，肯定会被老总提拔到更加重要的位置。

　　团队精神

　　王雷是北京一家公司研发部的员工。为了给公司的产品进行升级换代，研发部全体员工经常在经理的带领下对公司的某一产品进行技术革新，因为是集体攻关，一些员工就出工不出力。但是，王雷总是为着这个团队尽心尽力。

　　有时候，为了一个技术难题，王雷节假日的时候去国家图书馆或者首都图书馆查资料，然后复印出大量的资料以供大家研究之用。另外，王雷还想尽办法请教一些大学的名教授，请对方给予技术上的点拨，得到教授点拨后，王雷就把这些新收获无私地奉献在公司的技术攻关上。公司很多重大技术革新都凝聚着王雷的很多心血。

　　技术就是企业的生命！老总对待研发部一直非常关心，对于王雷这种为集体攻关而默默无私奉献的员工很是器重。进入公司一年后，王雷被老总提拔为研发部的副经理，入职一年的员工就得到这么快的提升在这家公司里简直是个奇迹……

　　职场中，基本上所有的工作都需要本部门或者其他部门的员工协作完成。职场中，只有默默为团队做更多贡献的人才能得到上上下下的认可。

　　软技能对于职场中人的发展起着非常重要的作用，提高职场软技能，才能成为一个前途宽广的职场人。

　　在职场中不断“修炼”成精

　　把自己修炼成“白素贞”

　　我是个大专生，从学校毕业后，进了我们老家的一个国企的财务科做会计。我工作一年后，企业因为管理不善而破产，我也随即下岗了。我们当地就业门路比较窄，于是，五年前，我来到了北京，经过两个月的艰难求职，我居然很幸运地进了海淀区的一家外资企业工作。

　　公司主要的业务分为两大块：代理国外的一些名牌医疗器械；生产和销售我们公司自己研发的一些医疗器械。

　　我在老家的时候，父母非常娇惯我，对我百依百顺，所以，我在家里养成了任性的坏毛病。在这家公司里，因为任性，因为以自我为中心，我处处碰钉子，与一些同事的关系比较紧张……

　　刚到这家公司的时候，我在行政部做职员，干些收发传真、接听电话以及购买办公用品的杂活儿。两个月后，我被调到业务部接听业务电话。以前我负责买办公用品的时候，我有个老乡在附近开了个办公用品商店，这位大姐经常请我吃饭，还时常送些小礼品，于是，我就把公司的办公用品生意都交给了她做。虽然我更换部门了，但是，我依然想照应着老乡的生意，于是，我就对那个接替我以前工作的新员工说道：“你以后买东西必须到那个地方买！”我本来就任性，再加上我比她早来两个月，在她面前算是个“老员工”了，有点“优越感”，于是，我说话就有些霸道。按常理，这个新来没几天的员工忍一忍也就算了，没想到这个东北女孩非常虎，根本不按常规出牌，她立刻眼睛一瞪：“什么叫必须在那里买？她给了你多少好处？”一句话噎得我目瞪口呆，哑口无言，我愣了一会儿，只得讪讪离去。旁边的人看了，掩饰不住脸上的幸灾乐祸，看来我平时得罪的人还不少呢！

　　因为与同事交往的时候，太以自我为中心，不顾及别人的感受，不但一些新员工对我有意见，就是老员工也对我心存不满……

　　例如，我们单位有位名叫陈百发的司机师傅，工作很认真负责，已经在单位工作了近十年，他的工作就是开着面包车给本市内的客户送货上门。有一天中午下班后，我正在办公室吃盒饭，来了个购货电话。因为客户要货要得紧，电话销售业务的提成也比较可观，为了与这个客户建立长期的合作关系，我立即答应下午两点前一定送到。放下电话，我立刻到仓库里提了货，然后急忙赶到陈百发的办公室。此时，他已经吃完饭，正在与几个同事闲聊，我立刻喊道：“陈百发，你赶紧把这货送到客户那去！你记下电话和地址……”陈师傅脸一沉，不耐烦地挥着手：“你别给我派工，我现在已经下了班了！”说完，一屁股坐在沙发上看报纸去了，屋里其他人都看着我，弄得我脸发烫。

　　是的，现在是下班时间，人家有权利拒绝我，苦的就是我了，因为把这个客户得罪了，以后还怎么与对方做业务？没办法，我自己打车把货物送了过去……

　　这样的事情多了，我在单位越来越难待。大家工作中处处为难我，不与我合作。我在单位简直是举步维艰。这让我非常烦恼。

　　那个星期天下午，我在家里的电脑上看下载的《新白娘子传奇》。

　　看了几集后，我悟出了一个道理：蛇精白素贞之所以在剧中以及观众中“人缘”那么好，关键就是她为人谦和，做事情非常得体、礼貌，处处为别人着想，所以才深得大家的欢迎与拥护！

　　想到这儿，我反省了自己，有话好好说，有事情好好商量。既然自己不负责购买办公用品了，自己就没权利干涉“东北女孩”在哪购买，就是想推荐她去我老乡那儿买，也应该非常委婉非常客气地与人家说。司机陈师傅四十多岁了，我怎么可以没修养地直呼人家的大名？

　　应该有个比较礼貌的称呼，例如称呼他为陈师傅或者陈老师，如果与他好好商议，他大多是会去给客户送货的，因为他常常很通情达理地帮助其他的业务员这么做过……我在脑海里一件件过滤着与同事之间不愉快的事情，反省的结果就是大多数怪我没涵养。这个自省的结果让我非常羞愧！

　　从此，我收敛了自己，整天夹着尾巴做人。在单位里，有职务的，都客客气气地称呼人家的职务；没有职务的老员工，我都是在他的姓后面加上老师。

　　每天晚上睡觉前，都认真“修炼”，仔细反省当天与人相处有什么不合适之处。如果一件事情做得不合适，我就用双色圆珠笔在记事本上给自己记上个黑点；如果某事做得比较得体，让彼此都开心，我就在记事本上给自己记上个红点。常常翻看着这本红黑账，可以经常警醒自己。

　　半年以后，单位的同事都开始对我友好起来，大家对我一致的评价是我“变懂事变可爱”了，这话我听得非常舒服……

　　与同事之间的关系友好和谐了，工作方面，大家与我配合得也非常好。另外，因为在单位的处境变好了，我的心情愉悦，这也大大提高了我的工作效率……

　　把自己修炼成“快鱼”

　　外企虽然待遇与福利都比较好，但是，工作压力也是非常大的，竞争非常激烈，不时有同事被公司淘汰出局。

　　公司与大家签合同是每半年签一次，如果在半年内表现不是很出色，多半下半年不会续签，这就意味着被单位解雇。

　　我的工作就是处理客户的订货电话以及售后服务电话，这项工作没什么含金量，从大街上随便拉过来一个女孩子基本上都可以干好。

　　实际上，单位有我也不多，没我也不少，这就说明我在单位里的处境非常危险。

　　另外，我的学历也不高，只是个专科。凭学历，这在人才济济的外企简直就是“基层”。我们单位的待遇很不错，我当初能进来就是幸运的，但是，人活在世界上，还是要靠真本事的，不可能永远靠运气。

　　我是财会专业毕业的，在国企里又做过会计，所以，我想考会计师。于是，我开始了学习。父母都是工人，他们单位效益不好，另外，母亲还体弱多病，经常需要吃药打针的。我是外企的“基层”工作人员，工资不算多，每月只有三千多块钱，我每月都按时给家里寄回去一千五百元。北京是个高消费的城市，剩下的钱勉强够吃饭、租房、车费等等。现在决定考会计师了，那就得双休日报班学习，为了省出学费，那年冬天，我从合租的套房里搬到了六里桥的一个地下室。房租便宜，但是，条件比较差，地下潮湿、阴冷，我的身上出满了小疹子。为了御寒，每天晚上，我都躲在被窝里看书。因为经常趴在被窝里，双手支着下巴看书，我的内衣胳膊肘处都被磨破了。

　　经过了一段时间的刻苦学习，我考取了会计师资格证书。取得资格证书的第三个月，我们公司里一个财务人员辞职了，公司立刻向外界发出了招聘信息。时机终于来了，于是，我就把我的应聘资料也送了上去。因为以前有工作经验，更重要的是我有了会计师的职称，老总很快批准下来了，于是，我从业务部里的“接线员”直接去了财务部做了会计，工资是以前的一倍还多。

　　从我在公司里当了会计算起，两年过去了，业务部当初像我这样的几个“接线员”，都已经被公司淘汰了。

　　我看过一期《动物世界》，讲述鱼类遇到危险怎么逃命。通过电视画面，我知道在大海里，当鱼类遇到危险的时候，飞快的速度才是救命法宝，才能及时逃脱厄运。其实，在职场上也是一样，只有快速地学习，快速地进步，才会逃脱被“炒鱿鱼”的命运。所以，平时加紧“充电”学习非常重要。

　　把自己修炼成“铁扇公主”

　　我们单位有自己的生产基地，有自己的研发部，研发部就是专门研发我们自己的新产品。研发部里的一个工程师赵刚是单位的技术骨干，为单位做了很大的贡献，被猎头公司发现了，就想把他挖到另外一家外企，待遇要比我们这里好多了。赵刚禁不住那家外企的优厚待遇，就向公司递交了辞职报告。他的辞职，让我们老总非常震惊，公司高层专门秘密地召开了会议研究这个事情怎么办，研究的结果就是给出比对方更优厚的待遇来留住赵刚。

　　这件事情对我触动非常大，赵刚一辞职，老总立即召开紧急会议，商量对策！一个有本事的员工辞职居然把老总紧张成这个样子，这也说明了这个工程师在公司里的重要性。从此，我把全部心思扑在了工作上，力争多为单位做些贡献，只有这样，我在单位的重要性才会逐渐加强。

　　在单位，如果我们老总不在的时候，办公室里的一些同事就放下了手中的工作开始聊天。我不喜欢参与她们讨论谁谁的腰粗了、谁谁请假好像是与男朋友一起去流产等等，我觉得这样的人非常无聊，“爱说是非事，本是是非人”。在单位不好好上班就是不务正业！

　　路遥知马力，日久见“人品”！老总见我不喜欢扎堆儿乱讨论人，还发现我是个对事不对人的非常讲究原则的人，于是，招聘新员工的时候，就让我担任面试官。一个搞财务的参与单位新员工的招聘，这多少有点奇怪，但是，老总自有他的道理，老总说：“我看叶小禾是个不夹杂个人私心杂念的人，当面试官就需要她这种公平公正的精神。”

　　老总对我的认可使我备受鼓舞，兴奋之余，我报了一个人力资源管理的培训班，学习人力资源管理的专业知识，考取了人力资源师的证书。老总知道后，非常高兴。

　　又过了两年，我居然出乎意料地被破格提拔为副总，主管单位里的财务部以及人力资源部。

　　《西游记》中的铁扇公主有着“铁扇”这一宝贝，连神通广大的孙悟空为了护送师傅过火焰山，都不得不求助于铁扇公主。踏实做事，低调做人。老总在单位与不在单位，都要勤奋地工作，老总是根据工作成绩来评价某个人的，再善于“伪装”，迟早也得露馅儿。就像铁扇公主的扇子是因为具有“实力”而成为宝扇的，不是因为漂亮而成为宝扇的。在职场上也是这样，如果你的本事非常大，那么，这个“大本事”就是你的“宝扇”。这个“宝扇”使得老总都看重你三分。在职场中有着“宝扇”的人才会有着广阔的发展空间。而职场中的“宝扇”

　　就是：正直地做人，踏实地做事，为了更好地为单位做贡献而不断地学习新知识。

　　从国企的下岗员工到外企的副总经理，其中的艰辛归结为一句话：

　　修炼！修炼自己的做人品行与工作水平，修炼到一定程度，你就会变成了“妖精”——“白骨精”，也就是白领中戏说的“白领、骨干、精英”。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第23章 得道有道：遵守规则才能不出局(1)


　　没有功劳就没资格谈苦劳

　　我们在生活以及工作中，常听一些人愤愤不平地述说自己“就是没有功劳也有苦劳”，痛斥自己受到的所谓“不公平待遇”，好像对方是白眼狼，是冷血动物。这只是那些愤愤不平者的狭隘的认识，也是错误的认识。

　　苦劳如果不能创造效益甚至还起着负作用，没有任何功劳，那么，这个人就没资格谈苦劳。我们常说的一句俗语就是“一分耕耘一分收获”，其实，这句俗语有个前提，那就是耕耘的地方以及耕耘的方式正确。如果一个人不管三七二十一，跑到无水可浇的沙漠去种小麦，那么，这个人就是“耕耘”得非常努力，“苦劳”非常大，他也不会收获一粒小麦，反而连种子都白白浪费掉。

　　我们老家是个地级市，以前有十多家大型国有企业，但是，现在除了一个轴承厂以外，其他的国有企业都纷纷倒闭了。这个轴承厂不但生存了下来，并且生存得非常不错，一些工人的工资收入甚至能赶上我们那座城市的公务员收入。这个工厂之所以有这么旺盛的生命力，就在于“没有功劳就没资格谈苦劳”的观念深入人心。

　　这个轴承厂特别有意思。同样忙乎了一个月，有的工人，每个月能收入三千元左右，甚至更多；有少数工人工资几百元、几十元，甚至个别工人没一分钱工资还要倒贴给工厂几十或者几百元。这种看似荒唐的结果却让每个人心服口服，没有任何人有异议。

　　这个轴承厂的管理非常理性，非常科学，个别工人没工资反而倒贴钱是有道理的：轴承厂从外地购买半成品，也就是轴承坯子，然后经过多道工序生产出成品。一般的轴承坯子是好几块钱一个，经过一道道工序后，变成合格的产品，就能在市场上卖十多元。但是，如果哪个工人的某道工序出了问题，那么，这个半成品一下子就变成了废品，几元钱买的半成品，现在只能以废钢价格卖个一两毛钱。这样的损失，是需要当事工人按百分比赔偿的。同样的轴承坯子，经过别人的加工，就增值，就能给工厂带来利润，在自己的手中却贬值，给工厂带来了损失。看着是同样的“苦劳”，但是，一正一反，对工厂的贡献差别却那么大，出差错的工人很理解，自觉地接受罚款，根本没有任何怨言。

　　把半成品做成了废品，在这个轴承厂内俗称干“废物活”。工人们都以手中不小心出“废物活”而感到羞耻。所以，工作的时候特别小心，技术上也是要求自己精益求精。因此，这个轴承厂的产品质量越来越好，在市场上非常畅销。

　　这个轴承厂发工资是根据每个工人给工厂带来的利润即“功劳”

　　发工资，对于那种干“废物活”的“苦劳”工人，工厂给予的是罚款。

　　这样的管理方式，使得很多扯皮的事情变得简单了，干工作不能应付！

　　工人们多出精品多得报酬，不但需要勤劳，而且需要精心，产品不但在数量上有保证，在质量上更要有保证。“没有功劳就没资格谈苦劳”

　　的理性管理方式，为工厂取得了可观的效益，工人也取得了可观的薪酬。科学的管理方式使得企业形成了一种良性循环……

　　没功劳而有苦劳的人大致有两种：第一种是个人确实非常勤奋，但是，因为工作方法的不对或者个人能力不够，并不能做出优秀的成绩，甚至是干“废物活”，给单位“帮倒忙”；第二种就是工于心计，为了得到重用，而在领导面前使苦计，大打“勤奋球”。这种人其实就是“作秀”，他的心思根本就没放在工作上而是放在“表演”上，工作效果自然不会好。

　　没有功劳就没有资格谈苦劳，表面看好像比较冷漠，比较缺乏人情味，但是，它却是一种务实的人生态度，是不断学习和创造先进工作方法的开拓之路，是一种集中精力干好工作的专业精神。

　　讲究工作方法，追求工作效率，“苦劳”的同时追求贡献，追求“功劳”，这种精神往小了说，是为了干好一份工作，往大了说，是为了干出一份事业。这才是每个人的立世之本。

　　上了高速路就应该提速

　　林静和赵艳在这家公司算是老员工了，两人同一年进入这家公司，在这里整整工作了七年。亲眼看到公司从一个十几人的小公司发展到现在三百多人的大公司，两人心中非常自豪。

　　进了公司的第四年，进入快速发展的公司为了做得更大更强，为了更好地抢占市场，同时在沈阳、上海、广州建立了分公司。当初的老员工都受到了重用，几个男骨干被派往分公司做经理。林静和赵艳虽然还在公司总部工作，但是，同样也得到了重用。林静被提拔为生产部的主管，赵艳被提拔为人力资源部经理。

　　当了主管以后，林静特别有成就感，多年的媳妇熬成婆，“熬”

　　的功夫真的没有白费，现在终于修成正果了。坐在自己的单独办公室里，她得意地在皮椅上旋转了好几圈，感觉特别地幸福。

　　公司老总为了激发部下的斗志，给大家都分配了股份，部门主管给了百分之一的干股。但是，公司规定如果员工辞职或者被公司解雇，享受股份的权利自动解除，也就是说，如果不是公司的员工了，就和公司的股份没有任何关系了。别小看百分之一的分红，对于一个年盈利两千多万的公司，百分之一的分红就是二十多万元。想到公司的规定，林静感觉特别可笑，心里想：好不容易等着公司的这棵树长大了，现在正是摘果子的时候，鬼才辞职呢！

　　林静当上主管后，以前不喜欢交际的她，热衷于交际了，为的就是“锦衣不夜行”、“高升不埋名”，提拔的消息一定要让以前的老朋友、老乡、老同事知道。在别人的一片吹捧和羡慕中，她心里乐开了花。

　　林静和以前的那些老朋友联系上后，有他们的qq，于是，工作的时候，她就在电脑上聊qq，反正他们的生产车间在郊区，离总部的写字楼比较远，老总很少过来看，没有人监督，她非常自由。

　　现在，林静已经不管那么多的事情了，她已经习惯发号施令，很多事情，让自己的助理帮忙干就行了。

　　公司发展得很快，居然在郊区买地盖了工厂，比以前租用的车间大了很多倍。员工的待遇也提高了。因为考虑到员工晚上加班的安全问题，盖工厂的时候，还盖了一栋三层的宿舍楼。工厂建好后，林静和生产部的工人们高高兴兴地搬进了新的工厂。生产部扩大为工厂，眼看她这个生产部的主管顺理成章地就要成为厂长了。就在林静欢欣鼓舞地要上任厂长的时候，她居然被公司解聘了。其实，公司是想撤她的职务，但是，因为牵涉到股份分红的问题，干脆解雇，这样就避免了麻烦。

　　林静觉得非常寒心，自己作为一个老员工，居然落了个卸磨杀驴的下场。她离开公司的那天，老同事赵艳请林静吃了一顿饭。几年过去了，赵艳现在依然稳稳地坐在人力资源部经理的位置上。林静对公司的薄情寡义满腔怒火。赵艳叹息说：“我说话直，你也不要生气，其实，这样的结果和你自己也有着很大的关系。我以前就提醒过你，公司现在发展了，我们更应该努力，应该与公司一起进步，要跟得上公司的发展步伐，但是，你却总觉得自己是元老，躺在资历簿里不愿意清醒。其实，近期老总还包括两个副总，对你消极的工作态度都是极其不满，说你现在的工作状态远远跟不上公司发展的节奏。说白了，就是觉得你作为一个部门主管，已经严重地拖了公司发展的后腿！”

　　赵艳的话说得林静非常惭愧。是的，以前赵艳确实提醒过她几次，让她与公司一起进步，自己当初居然没有把劝告听进去。

　　职场中，当公司快速发展进入“高速路”的时候，作为员工，一定要及时让自己“提速”，以跟上公司发展的步伐，任何的倦怠都会让自己掉队，而掉队的结果就是被公司淘汰或者降级使用。林静的职场滑铁卢就值得很多人深思和警醒。

　　职场新人的“八大军规”

　　国有国法，家有家规，职场也是如此，也有着很多规矩。职场中的每个人，特别是一向自由散漫的职场新人，进入职场后，更要遵守职场的规矩。以下八条，是职场新人常犯的错误：

　　不要动用单位的时间

　　陈璐在一家合资公司已经工作了四个月，但是，她还没有从学生时代那种“代替”回应教授点名的状态中走出来。因为她贪睡懒觉，早晨去单位的时候，总是迟到。为了逃避罚款，她提前把考勤卡交给关系要好的同事，让同事每天早晨代替自己刷考勤卡。卡虽然刷了，但是，因为老总有几次在早晨刚上班的时候找陈璐有事，总是找不到，每月签发工资单的时候，陈璐却都是“全勤”，老总感觉很奇怪。查明原因后，老总一怒之下开除了陈璐，那个代替陈璐刷考勤卡的同事被勒令写深刻检讨……

　　在上班时间内，不能以虚假考勤或者qq私聊、偷着出去办私事等等方式动用单位的时间。因为这些时间已经被单位用工资“买”下了。上班的时候动用单位的时间，其实，就是“违约”。对于频频“违约”的人，自然不会在职场上有好的发展。

　　不要为文凭而沾沾自喜

　　赵刚是某着名高校毕业的硕士研究生，毕业后进入一家大型公司研发部工作。经过了解，他发现部门的一个本科生工资居然比自己高了将近一倍，他非常愤怒，感觉自己的待遇非常不公平！自己的硕士学历难道还不如本科学历？这工资为什么定得乱七八糟的？年轻气盛的他甚至找到公司老总“反映问题”，老总拿出一本公司产品的宣传手册，用笔在几款产品的后面打上“对勾”，然后说道：“你说的那个本科学历的同事，这几款产品都凝聚着他的心血，他对公司的贡献配得上公司给他的薪酬……”赵刚明白了老总的意思，他的脸立刻发烫起来。

　　一些名校毕业的学生，特别是学历比较高的硕士或者博士，刚进入职场后，总是觉得凭借自己的学历，自己在职场上理应得到领导的重用，工资上也应该给予相应的“照顾”，其实，这种想法是非常错误的。职场业绩是靠自己努力拼搏出的，学历本身并不能给单位产生任何的经济效益。

　　忘记自己毕业的名校，忘记自己的文凭，踏实地工作，才是务实、健康的工作态度。

　　不要把领导踢的“皮球”又踢回去

　　艾玲是一家广告公司的文案，公司给一家企业做的广告策划，对方很不满意，先后否决了好几个策划方案。老总很有些发愁，他想不妨把任务交给个新人去做，也许新人不拘一格能够想出非常别致的创意。于是，就把任务交给了艾玲，算是把皮球踢给了她。

　　没有想到，接下来的几天，艾玲先后几次哭丧着脸去请示老总“这个策划该怎么做”，等于又把皮球踢给了老总。老总非常失望，觉得当初招艾玲进公司真是个错误的决定！

　　工作中，领导遇到非常棘手的问题的时候，经常把这样的难题当做“皮球”踢给员工（包括一些新员工）。作为员工，应该清楚地知道，老总“踢皮球”是为了让你“射门”、让你解决问题的。这个时候，一定要尽自己最大的努力给领导分担忧愁，要把领导踢过来的皮球当做是“传球”。你一定要勇于担当射门的重任，切不可请示领导这个难题怎么解决，切不可又把球踢给领导。

　　别把坏情绪带到工作中

　　苏静是一家外企的新员工，她的男朋友因为考上了他老家的公务员，觉得以后两地分居的日子非常辛苦，于是，向苏静提出了分手。

　　苏静很是伤心，每天心情沉重地上班，到了单位，就把挎包重重地摔在办公桌上，然后长吁短叹。有时候悲上心头，她甚至趴在办公桌上哭哭啼啼，不但影响自己的工作，还严重影响了周围同事的工作，惹得领导非常恼火。

　　单位是工作的场所，不是发泄坏情绪的地方。每个人都有自己的种种烦恼，成熟的员工总能及时调整好心态，不会影响工作。

　　把“不重要的工作”精心干好

　　蔡虹大学毕业后，进入一家大公司的行政部担任文员。公司主要是提供技术支持，给一些大型企业派去安装、调试软件的技术人员。

　　这些技术人员常常要在各自的项目上工作一年左右。为了节省开支，公司都是给技术人员在当地租房子。

　　部门主管分给蔡虹的工作就是负责给那些长期出差的技术人员租房子。但是，蔡虹觉得自己一个名校的毕业生，每天尽干些订机票、租房子、下楼去信箱取单位信件的工作，太大材小用了，所以工作很是消极。有些出差人员已经到达项目组几天了，房子还没有租好，只得一直住在当地宾馆，从开支上说，显然是浪费的。

　　蔡虹因为不及时去取信件，往往三天才取一次，造成单位信箱的信件已经放满。邮递员只得送到公司来。来了两次后，老总感觉很奇怪，询问了原因，老总非常生气。

　　蔡虹当初面试的时候，是老总亲自面试的，因为名校毕业，口才又好，看着还非常聪明，老总有心重点培养，以备重要岗位的人才之用。现在看蔡虹简单的工作干得都如此马虎，对她非常失望。

　　在职场上的每项工作都是自己职业生涯向前发展的铺路石，即使“不重要的工作”，如果你精心做好，也会体现出你的职场价值和职场工作态度，迟早会得到应有的职场回报。

　　别人没有义务给予呵护

　　高翔在一家翻译公司工作，但是，一些英语中的“俚语”（相当于中国的方言）总是翻译不出，于是，她频频地请教一个水平高超的老同事。这个老同事帮助了几次以后，就变得非常不耐烦，面对高翔的再次求教，她表情冷淡不再理睬，惹得高翔非常郁闷，一遇到熟人就抨击这个老同事的“冷漠”。

　　单位中，一个萝卜一个坑！每个人都有自己一大堆的事情要做，如果花费时间和精力频频“帮助”别人，肯定会影响自己的手头工作。

　　职场新人要明白一个道理：同事不是自己爹妈，并没有帮助你的义务。

　　职场中，遇到帮助，要感恩，没有得到帮助，要理解。

　　爱护自己的名誉

　　何柱是一家轿车专卖店的员工。为了预防失火等突发事件，公司每天都会安排一名员工值班。

　　专卖店大门内侧有个捐款箱，是为希望工程捐款的。每天，都会有一些热心的顾客向捐款箱里塞捐款。每个星期，都会有相关的慈善部门前来开箱收钱。那天，何柱值班的时候，他在一根细铁丝的顶端抹上口香糖，然后把细铁丝从塞钱的小口里伸进去，利用这种办法，他先后粘出了一百多元的纸币。捐款箱里的纸币没有人统计，少了一百多元也不会有人发现。但是，在专卖店的几个隐蔽处，都安装了摄像头，何柱的“粘钱”行动暴露，他立即被汽车专卖店开除。

　　这家汽车专卖店是连锁的。很快，本市的其他六个专卖店的员工通过手机信息或者qq聊天等方式，都知道了这个离奇的“粘钱”故事，很快，何柱的坏名声就传扬了出去，以致在后来的求职中屡屡碰壁！

　　职场口碑非常重要，坏了口碑就会砸破自己一辈子的饭碗！

　　不要轻易发牢骚

　　海莉是一家大公司的行政助理，负责公司员工出差订机票、火车票，调度公司的车辆，购买办公用品；负责从信箱里取应聘人员的资料，然后从中选择优秀者通知他们前来公司面试；负责公司的集体活动；负责公司参加行业展会……

　　海莉的工作量很大，是大家有目共睹的，老总也很体谅海莉的辛苦，进公司半年之内连续给她涨了两次工资。这样涨工资的频率，算是破了公司的先例了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,xt,小,说天,堂



第24章 得道有道：遵守规则才能不出局(2)


　　海莉工作虽然很勤奋，但是，她有个坏毛病，就是爱发牢骚。中午在公司食堂吃饭的时候，逮住谁就大谈苦经，好像自己活在职场的“水深火热”之中。开始的时候，大家还安慰她几句，听的次数多了，大家就头疼起来：本来已经辛苦上了半天班，中午想利用吃饭的时候喘喘气放松一下，结果却非常不幸地成了海莉牢骚的“倾听者”，听得自己心烦意乱的。又过了一段时间，中午吃饭的时候，大家都躲着海莉，就是害怕她像个女唐僧一样唠唠叨叨。

　　海莉的牢骚先后传到部门主管和公司老总的耳朵里。部门主管非常不满，觉得海莉开始对分配给她的工作有了抵触情绪。老总对海莉也很失望，认为海莉工作有点压力就四处“念苦经”，这样斤斤计较的人以后不可以重用……

　　职场上，一些人工作没有少做，但是，累死了也不会得到半点提升，就是因为太能发牢骚，引起了领导的反感。

　　处理好“错综关系网”，开辟出职场平坦路

　　最亲密的人在单位里也只能是同事

　　童梅在一家销售医疗器械的贸易公司工作，在工作中，她与公司同事常刚产生了真挚感情，两人确立了恋爱关系。

　　这家公司是一家美国公司，代理国外的一些名牌医疗器械，童梅在销售部里做部门经理，常刚是库房里的主管，在工作中，销售部与仓库是常常打交道的。但是，常刚工作效率不是很高，工作没有条理，眉毛胡子一把抓，整天没头苍蝇般乱忙。

　　公司在市区的写字楼里办公，仓库在郊区，两者之间有四十分钟的车程。童梅每次派人去取货，但是，车到了仓库后，司机师傅总得等一个小时左右，因为司机师傅到了后，常刚才让下属开始备货。一些顾客是出差到北京专门买配件的，还等着赶回去的火车呢，公司这样的“不慌不忙”，客户非常有意见。

　　司机每次去之前，童梅就指示司机提前先给仓库那边打电话，让他们把货物准备好，可是，常刚干工作拖拉，总是司机去了，才开始准备货物。还有预定器械，客户的钱打来了，竟然买不到货，弄得客户非常郁闷，经常打电话投诉。器械不能及时发出去的原因是仓库里暂时没有这种型号的器械，既然仓库里缺货，为什么不提前进货？童梅非常窝火，打电话把常刚大大训斥了一顿，语言严厉得常刚非常不适应。放下电话，傻了半天，他有点纳闷：这女朋友怎么说翻脸就翻脸？一遇到工作上的事情就“大义灭亲”。

　　客户的投诉电话也接二连三地反映到老总那里，那天，当着童梅的面，老总在员工会上把常刚训了一通。童梅虽然也心疼常刚，但是，中午吃饭的时候，有说有笑的，一点都不闹情绪。大家都为她的气度而感到惊奇，有要好的女同事说：“要是我是你，一定心疼死了，哪还有心情工作？批评你男朋友，你难道心里好受？哪还能笑得出来？”

　　童梅认真地说道：“常刚挨批评，那是他自找的！与我有什么关系？

　　在单位，我与他只是同事关系，没有任何儿女情长，下班走出单位后，我们才是恋人……”

　　不管生活中是夫妻还是恋人，但是，在工作中，只能是同事。如果夹杂着很多的个人感情在里面，就会把单位的利益放在次要位置了。

　　如果这样，就不会重视与珍惜单位的利益，而职场中的每个人的利益是与单位的大利益紧密联系的，不重视单位的利益也就是不重视自己的饭碗。

　　单位不是私人交际所

　　外企的工作压力大，因为不适应高强度的工作，每年都会有一部分人被公司辞退，人员流动特别大。为了把工作影响压缩到最小限度，公司决定减少对外招聘，主要是内部消化。例如，靠员工介绍同学、老乡、校友等等。因为了解单位的高标准要求以及对方的实力，所以，这些新人来单位后，工作上手非常快。

　　童梅也介绍了几个亲朋好友进来，每介绍一个人，她都请人家吃顿饭，然后与人家苦口婆心地说：“这个单位非常不错，很正规很有前途，你既然来了，就要好好干，你不要说那么多的感激话，如果你真的感激我，就好好干工作，好好与大家相处，要与我保持距离，这样是对我最大的帮助与支持！如果工作干得不好，弄得我这介绍人在单位里也难做人。另外，在单位里，我们是同事关系，以后没有工作上的事情，我们尽量避免太亲密地接触，因为要避免拉帮结派的嫌疑……”对方立刻心领神会，连连点头答应。

　　童梅说得到做得到，在单位，一般没有工作上的事情，她从来不串到其他部门去与“自己人”聊天。中午吃饭的时候，她也不与“自己人”出去吃饭，避免“瓜田李下”的嫌疑，介绍的亲朋见童梅这样，也就与她刻意保持距离。

　　单位里结帮拉派的现象非常严重，工作中常常钩心斗角的，老员工带领自己介绍进的新员工与其他的老员工搞窝里斗。很快，单位里就立了几个“小山头”。把时间与心思用在闹内讧上，单位的总体业绩下降比较快，老总非常生气！

　　公司里的劳动合同是一年签一次，结果，在第二年签合同时，几个闹内讧特别厉害的老员工被单位辞退了，很多“内部引进”的员工也被淘汰，但是，童梅介绍的人没有一个被“清洗”出局的。她的亲朋都对她非常感激，觉得她很有远见。

　　从此以后，单位尽管依然用老员工介绍进的新人，可是，用的比例已经非常少了。不过，只要童梅新介绍的，公司老总一般都用。其他的老员工心里虽然不舒服，也提不出任何意见来。因为童梅介绍进的人没有给单位添过乱子，相反，还都以积极的工作来报答童梅的引荐之恩。

　　在单位里，千万不要搞“小山头”，不要钩心斗角。这一原则从大处说，保护了公司的利益；从自身来说，没有引火烧身。

　　单位不是“角斗场”

　　因为销售额计算错误的问题，负责统计的财务科长不承认错误，反而倒打一耙，说童梅提供的数据错误才导致财务部计算的失误。童梅就与财务部长吵了起来……

　　吵过之后，也和好了，但是，就是因为吵了架，财务科长耿耿于怀，童梅报销出差费用什么的，老总都签了字了，财务科长总是找种种理由拖延，为的就是发泄私愤。但是，童梅以单位的大局为重，不想让事态扩大化，于是，就忍耐下来，她笑嘻嘻地与自己的下属开玩笑说：“晚报销几天就晚几天吧，我又不等着这钱买米买面的。”下属都说童梅太善良了，童梅摆手笑笑，什么都不说。

　　除了不善于团结同事外，财务科长的工作还是不错的，不但业务熟练，对工作也很敬业。可是，因为树敌太多，当新的一年里续签合同的时候，单位里一些人暗地里找老总反映，强烈要求辞掉财务科长。

　　老总见这么多的员工都对财务科长有意见，犹豫之余，他找童梅谈话，想看看单位里这个平和公道之人是怎么看这件事情的。童梅实事求是地说财务科长工作能力是有的，也很敬业，另外，还是工作了将近十年的老员工了，一下子辞掉，是不是有点不合适。另外，财务科长刚按揭买了房子，母亲又刚做了心脏搭桥手术，经济压力比较大，所以情绪有点波动，估计过完这段时间后，经济上缓和了，她的情绪就稳定了……

　　老总早就风闻童梅与财务科长两人之间有着过节，见童梅还替财务科长说公道话，就觉得这童梅的心胸真够宽阔的。

　　老总听从了童梅的意见，不过，还是找财务科长谈了，说了她与同事的关系不好，很多人要“弹劾”她，幸亏童梅说了公道话，老总把童梅的原话说了，财务科长非常感激。

　　自从那次“弹劾”后，财务科长非常震惊，自己也收敛了很多，与以前那些关系紧张的同事开始缓和关系了。与童梅的关系更是很快亲密起来，两人成了好朋友……

　　童梅由于在工作中非常勤奋，更难得的是，她处理那些棘手的“特殊关系”非常有一套，很有领导能力，于是，进公司三年后，童梅被提拔为公司的副总经理，主管单位的行政人事管理。老总说童梅最大的优点就是能把单位的利益与个人的利益分得出轻重缓急，是职场上难得的人才。

　　您不是师姐，您是我的上司

　　一

　　大学毕业后，简静进入了一家外资公司销售部门做销售助理。所谓销售助理其实就是销售部其他员工的保姆：接听不完的电话，发收不完的传真，做不完的标书……这个销售助理可不是好干的。销售部里那些牛气的销售员自以为有业绩，干出了成绩，根本没把简静放在眼里，动不动就拿一大堆传真让简静发，他们却在一边享清福，稍微有点怠慢了就横挑鼻子竖挑眼的。

　　在简静之前，已经连续有好几个销售助理辞职了，因为这帮子大爷、姑奶奶太难伺候了。简静拿的工资不到他们平均收入的三分之一，但却是他们全体人员的受气包。简静生气地想：这个助理我不会做久的，我以后一定要做销售员，并且做销售业绩非常牛的销售员。于是，她平时工作中留了个心眼，偷偷观察他们是怎么工作的，细细揣摩他们是怎么与客户电话沟通的，是怎么灵活报价的（价格可以适当地浮动），仔细研究他们是怎样做标书的。销售部里的每个人都有自己工作上的长处，简静暗暗学习他们各自的优点，很快就对销售工作熟悉了起来。

　　销售部的经理余红是简静的大学校友，比简静高三届。当然，简静进这家公司与余红没有任何关系，她是公司人事招聘进来的。

　　余红知道简静是她的校友后，觉得特别亲切，工作之余，她就经常找简静聊天，有时候，工作不是太忙的时候，就找简静到办公室谈心。

　　每个员工进公司后都有三个月的试用期，而三个月后的助理转正是需要部门经理同意后，然后上报给老总，老总批准以后，才可以转正。部门经理同意转正的，一般老总都会批准，也就是说，部门经理的态度对处于试用期的新员工的去留是非常重要的。

　　平心而论，简静的工作非常踏实，简静觉得自己一个外地人，读的大学也不出名，能在京城找份工作非常不容易，并且还是在外企。

　　所以，简静非常珍惜自己的这份工作，从来不抱怨什么，干起工作来，像头不知疲倦的毛驴。

　　简静在单位对谁都客气，见谁都叫老师。销售部里的那些老员工虽然居高临下地使唤简静，但是，对于简静工作的勤奋和做人的谦逊还是很满意的，没有人对简静有任何意见。

　　简静和余红都是在西安的一所高校读的书，有着很多的共同话题和爱好：有几个教授都教过她们俩，都喜欢吃羊肉泡馍，都喜欢吃面皮，都喜欢逛繁华的东大街……

　　因为两人都喜欢看时尚杂志，那天，简静与余红讨论时尚杂志上的一篇《好女人都是狐狸精》的文章，两人哈哈大笑。余红说：“咱俩也都是好女人，那么，我们也都是狐狸精。我比你大三岁，我是大狐狸精，你是小狐狸精。”

　　有一天中午，大家都吃饭去了，简静去敲余红办公室的门，简静大喊道：“大狐狸精，赶快吃饭去！”门开了，余红满脸尴尬地望着简静，屋子里面，老总满脸疑惑地看着简静，估计她不明白简静怎么叫余红为狐狸精。

　　简静他们公司的老总是个女强人，最看重的就是自身的本事。没想到下班了，老总还在与余红谈工作，简静的冒失让她和余红在老总面前都很尴尬……

　　二

　　因为简静工作上非常敬业，另外，简静平时留心注意着其他业务员是怎么做业务的，学艺不如偷艺，简静感觉自己进步很快了，就向余红申请要做销售员，余红也同意了。于是，简静从伺候人的丫鬟（销售助理）变成了主人（销售员）。

　　干了销售后，简静工作特别勤奋，经常还要自己掏腰包给客户寄上土特产，隔三差五地给他们打电话联络感情，巩固关系，他们的亲朋在北京如果遇到什么难事，简静都尽量使用自己有限的社会关系帮助他们，整天忙得团团转。说句实在话，简静对客户简直比对自己的家人还要好，给家人打电话没有给客户打电话勤，也没给家人寄过特产，除非过年回家了，给父母买点东西。

　　简静对客户做出的种种努力终于有了回报，她的业绩上升得非常快。简静不但发展新客户，巩固老客户，忙得连星期六与星期天都休息不好，因为要请客户吃饭，而他们平时上班的时候是没有时间的。

　　就这样，简静的打拼换来了简静业绩的直线上升，但是，简静的成绩却遭到了销售部其他同事的嫉妒，他们就风言风语地说余红把一些老客户的资料给简静了，说她跟准了领导，省了很多力气，等等。

　　甚至还有人说如果不是余红的帮忙，简静肯定过不了试用期。一个同事不知道怎么怠慢了一个客户，这个客户以后就跟着简静了，这在销售行业上也是普遍的现象，如果不是恶意挖客户，如果是客户自己选择，单位一般睁只眼闭只眼，毕竟肥水不流外人田，单位的业务没有流失。

　　就是因为简静与余红走得比较近，看起来私人关系好像不一般一样，于是，就怀疑是简静要求余红把那个客户的资料给自己，然后“死皮赖脸”地求着客户把业务给自己做的。这样的分析也很符合“逻辑”，于是，简静成了小人。这个同事干脆就与简静吵起来，后来冲动之下，居然哭哭啼啼地说：“太欺负人了，大不了姑奶奶不在这干了！”这事情闹大了，莫名其妙地把余红也牵扯进来了，余红与简静的私人关系也确实好，所以，余红百口莫辩，非常被动！既然她也牵涉进去了，她就没办法平息这件事情了。

　　面对员工对自己的误解，余红联想到上次简静叫自己“大狐狸精”

　　后，老总暗示她以后不要与个别下属太亲密，于是，为了在领导和下属面前显示自己“光明磊落”，从此，余红就开始冷落简静了。她要以牺牲与简静之间的友情来洗刷自己的“清白”。吃饭的时候也不再与简静一起出去了，有时候在走廊见了简静，也只是淡淡地点一下头。

　　为了以示“公正”，她就故意给简静派一些苦活儿，以表明她从来没有照顾过简静。订飞机票或者火车票一般是销售助理干的事情，但是，如果销售助理忙的时候，就要把简静派出去订票。干销售就得常电话联系或者接听电话，把简静派出去了，等于削减了她干本职工作的时间。

　　自从余红“大义灭亲”后，她又重新赢得了大家的尊重与拥护。

　　简静一下子被孤立起来了，感到自己到了一个荒凉的小岛上。简静反省了自己，觉得自己真是幼稚，自己当初不应该与这个师姐走得这么近，在职场上，只有同事与同事以及同事与上司的关系，绝对没有师姐、师妹的关系。自己平时在她办公室里与她长聊，对她表现了很多关系亲密的举止，这些其他同事看了自然心里有想法，当简静取得突出成绩的时候，人家自然想到是“功夫在诗外”的原因。

　　简静以后默默地工作，开始夹着尾巴做人。简静依然勤奋地工作。

　　经历过这些事情后，她坚定了一个信念：在职场上，不要指望着别人，一切都要靠自己。简静以前是这么认为，经过了这些事情后，简静更加坚定地认为。职场没有救世主，一切都要靠自己。

　　三

　　很快，简静从以前没有城府的疯丫头变成了沉稳的人。如果说在职场成长需要付出代价的话，那么，简静在销售部混成孤家寡人就是给她上了沉重的一课。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第25章 得道有道：遵守规则才能不出局(3)


　　简静振作精神，不把坏情绪带到单位。她勤奋地工作，每天来了办公室都要打扫卫生。早晨见了每一个人，不管是领导还是普通员工，不管是本部门的还是其他部门的，简静都像以前那样主动问好。因为北京的交通堵塞，简静每天总是起得很早，早到单位。因为这样不但可以打扫卫生，而且可以提前进入工作状态。那些踩着钟点进来还吃着最后几口早点的同事，注定要经过一段时间才会静下心来进入工作状态。

　　简静把本职工作干好，还干了很多额外的工作。老总看在了眼里，觉得一个人任劳容易，但是，任怨却非常难，她就对这个勤奋踏实的女孩有了非常好的印象。后来，当简静公司的仓库主管跳槽后，老总就把简静提拔为仓库主管，工资一下子涨了不少。

　　仓库在郊区，人员构成简单，简静能在那里安心地工作，简静心里一下子轻松起来。

　　简静被提拔后的半年，余红从销售部部门经理的位置上升到了公司的副总，主管销售部、行政部、仓库。

　　为了以后把工作干好，为了取得几个自己分管部门领导的大力配合与支持，余红在一个星期天，专门请简静他们几个在饭店吃了顿饭。

　　吃饭的时候，余红很亲热地与简静碰杯子，说道：“师妹，以后师姐的工作，还得需要你大力支持啊！”简静点了点头，没说什么，抬头把一大口白酒饮了下去，酒很辣，也很呛人，简静的眼泪一下子被呛了出来。师姐赶快过来给简静拍背，关切地说：“别喝得太猛，呛着就受罪了。”简静强作笑脸地点了点头。

　　职场上高升，是件值得高兴的事情，余红兴奋之余，把她和简静以前的不快忘记得一干二净，一口一个师妹，但是简静表现得很有分寸，根本没有热烈地呼应。

　　那天吃饭的时候，简静一直都恭敬地称呼余红为“余总”。最后走的时候，余红要留简静一起逛街，简静找借口说自己还有事情，然后与一个同道的同事一起打了辆出租车。

　　简静坐进出租车的时候，余红摇着手说道：“师妹，再见啊！”

　　简静礼貌地点点头，但是，却没有叫“师姐”这两个字。

　　当出租车开动了的时候，简静在心里默默地说：“余红，你不是我的师姐，你是我的上司。”

　　另栖枝头，该怎么做才得体

　　陈慧在一家生产医疗器械的公司做了两年的商务助理。为了寻求更大的发展，她辞职去了实力更好的公司，职位虽然依然是商务助理，但是，月薪比以前增加了两千元。更重要的是，在这家大型公司里，她能得到更好的磨炼和发展。

　　陈慧是个做事谨慎得体的人，到了新公司后，各方面她都做得非常好。

　　不向旧同事炫耀

　　陈慧到了新公司后，不管是工作环境，还是个人待遇，都比跳槽前的那个公司有了很大的提高。不过，她没有和以前的同事炫耀这些。

　　她觉得自己以前的公司和现在的公司都是同行，说不定还有一定的业务合作关系，如果贸然“炫耀”，传到现在公司老总耳朵里，影响很不好，再说了，只是换个工作而已，没什么值得炫耀的。向以前的同事说自己的待遇，只能引起别人的不平衡，弄得别人不好好工作，这样，以前的老总也不会高兴。所以，陈慧觉得自己还是“闷”着比较好。

　　陈慧有个工作qq，上面不但有众多的客户，也有一些以前的旧同事，上线的时候，她都是隐身，避免以前的同事和她说话。

　　既然跳槽，一般从事的还是以前的行业，至少与以前的行业有一定的关联，还是属于一个“圈子”内的。如果掩饰不住“跳到高枝”

　　的喜悦，不加思考地与以前的旧同事炫耀，甚至把跳槽的细节，以及引荐人都说出来，往往会引起意想不到的麻烦。不但以前的领导对此很有意见，就是新单位的领导也会非常不悦，如果有引荐人，也会把引荐人弄得很被动！这些情况会直接或者间接影响到你在新单位能不能“混得开”或者是能不能待下去。

　　遇到“故知”，别忙着惊喜

　　陈慧现在的工作是大学毕业后四年中的第三份工作，第一份工作是在一家小公司干的，那家小公司很不正规，经常想方设法克扣员工的工资以及拖欠材料商的货款，在业界口碑非常不好。陈慧在那半年就辞职了。没想到，在这家公司，遇到了第一份工作时候的老同事秦红，那个时候，两个人都是职场新人，有着很多共同的语言，相处得很不错。遇到老同事的那一刻，她惊喜地想要叫她的名字，但是，理智还是让她克制住了自己，她只是礼貌地向她点点头，对方也是笑了笑，算是回应，只是那笑有点勉强。

　　陈慧的工作简历上明白地写着第一家公司和第二家公司的工作经历，大家也都知道她以前曾经在那两家公司干过，但是，很奇怪的是，居然没人说：“你与秦红是老同事。”陈慧想了想，明白秦红隐瞒了自己以前在那家公司的工作经历。

　　在新公司一个多月后，一次下班后与人力资源部经理一起乘地铁，经理闲聊中说道：“老总已经决定不用秦红了，她的合同还有两个月就到期，到时候，公司不会再与她签新合同。”然后经理就开始举例说秦红工作业绩怎么差，更过分的是做人也很差，喜欢在公司里搬弄是非，弄得公司里人际关系非常紧张，老总非常恼火。听了主管的话，陈慧的心里暗自庆幸，自己没有和秦红走得近，如果大家用“物以类聚，人以群分”来判断，肯定认为她也是个“职场坏分子”，以为她是第二个秦红。

　　在新的单位遇到旧相识，一般会有种类似“他乡遇故知”的喜悦，感觉非常亲切。但是，需要注意的是，分开的这么长时间里，对方的心理和品行发生了变化没有？对方在新公司里人际关系如何？是不是“讨人嫌”、“遭人恨”？对方向新公司隐瞒了以前的某段工作经历没有？对方向新公司夸大以前的职位没有？所以，到了一个新单位，还是与旧相识保持一定的距离比较好，等熟悉了情况后，再决定与之交往的远近。

　　低姿态融入

　　虽然陈慧有四年的职场经验了，也算是个老职场了，但是，她觉得不管自己以前工作时间多长，到了新单位，就是个新人，要对老员工尊重，这算是职场中的礼节。

　　对于有职务的，陈慧尊称职务，没有职务的，她就尊称某某老师，处处给人一种很谦虚的印象。一些比陈慧进来早几天的大学刚毕业的学生，陈慧依然对人家很尊敬，总是“老师”、“老师”地叫着，把对方叫得既不好意思但是心里又暖洋洋的，对陈慧热情了很多。职场上处处存在着“欺生”的恶俗！因为陈慧是刚来的“新人”，个别老员工就在她面前摆老资格，动不动就指挥陈慧干这干那的，很多工作根本不是陈慧的本职，尽管心里不舒服，但是，她表面上还是很积极地听从老员工的指示，把安排的事情做好。

　　因为陈慧做人低调、为人谦和，同时，工作能力又非常强，过了一段时间，个别“虚张声势”的老员工也就不好意思再支使陈慧了。

　　进入一个新公司，老员工会以挑剔的态度居高临下地面对你，领导也在不动声色地暗暗考察你能不能融入这个集体，能不能有团队精神。所以，新人更要夹着尾巴做人，用“低调”来巧妙应对老员工的刁难和领导的考察。

　　靠实力说话

　　对于从其他公司跳槽的有着丰富工作经验的“新人”，老总一般期望值比较高，这点，陈慧有着清醒的认识。

　　陈慧进入公司后，根本没去品味喜悦，她很快进入了工作状态中，回到家中，还在想着工作的事情。通过各种渠道打探各个医院的采购情况。公司的一些中标的采购信息，都是陈慧打听到的。最牛的是，她连香港的一家医院的采购信息都搞到了，其实，没什么窍门，就是按着从网上收集到的各大医院，然后给人家打电话，如果咨询到人家近期有采购招标，陈慧就向公司汇报，公司与对方洽谈后，然后派人去投标。当公司的账户上汇来了三百万港币后，全公司的人都轰动了，都知道刚来的陈慧业务能力很厉害！

　　陈慧自己心里清楚，所谓厉害，只是勤奋而已。

　　半年后，陈慧在这家公司站稳了脚。半年内，公司给她涨了两次工资，她现在的月薪八千多元，是以前公司的两倍。

　　不管有多长的工作经验，职场是个很务实的地方，公司是要看业绩的。所以，千万不要以自己以前有着多年的工作经验或者曾经做过多么好的业绩而沾沾自喜，那些只能代表过去。你要用新的业绩展示自己的真本事，只有给新单位带来可观的直接或者间接的经济效益，同事才会对你刮目相看、敬佩有加，老总才会欣慰地暗叹“来了个厉害员工”。实力，才是职场上的“王道”。

　　别拿豆包不当干粮

　　路红和任倩是同一批进入公司行政部试用的，因为试用期间工作勤奋、业绩优秀，两人同时被公司转正。作为同一个部门的同事，两人都想在职场上发展好，于是暗地里较劲起来。

　　两人工作上都很敬业，工作能力都非常强，另外，她们在公司都注意和大家处理好关系，在公司的人缘都不错。

　　虽然两人的人缘都比较好，但是，这种“好”还是很有区别的。

　　任倩走的是“上层路线”，对待公司里有职务的以及资历比较深的老员工，非常尊敬。在公司的走廊上遇到他们，任倩一般都会热情地主动打招呼，有职务的，尊称职务，没有职务的，就尊称“老师”，并且侧身在一边，让对方先走。乘坐电梯的时候，也是主动让对方走在前面。

　　任倩的这种谦逊，让她在公司内一定范围里比较有人缘。但是，任倩功利心比较强，对于公司里清洁工、保安、司机，她一般都不怎么理睬。她觉得这些人在公司里位低言轻，对于自己在职场上的发展根本没有什么作用，所以，就对人家不重视。公司的清洁工打扫办公室卫生的时候，因为还没有到上班的时候，任倩在公司电脑上看电影或者浏览新闻，懒得起身让清洁工打扫座位下的卫生，在清洁工赔着笑脸再三要求下，她才很不情愿地站起身，一脸的不悦。

　　在公司里，任倩对待清洁工、保安、司机，都比较冷淡，走对面了，也懒得说话。有时候，对方主动和她打招呼，她要么装作没有听见，要么就不咸不淡地“嗯”一声，算是回应。时间长了，公司这些“位低”的人都不再“自讨没趣”了。

　　路红做人比较平和，对待公司里所有的员工都很热情，清洁工大姐清扫卫生来到路红的工作台面前，路红像一只机灵的小兔子一般，赶紧从座位上站起来：“大姐，您把拖把给我，我自己来。”虽然清洁工不会真把拖把给路红，但是，路红的礼貌和体贴，让清洁工大姐心里暖暖的。

　　公司里的一个保安，因为远在老家的母亲生病，这个保安就时常寄些钱回家。有时候，为了凑个一千或者两千的整数往家寄，就找同事借钱，借得最多的是路红，因为路红很好说话，只要张嘴，从来没有被拒绝过。其实，这个保安每次向路红借的钱并不多，只是三五百元，但是，路红的热情让他和保安部的其他同事都很感动，觉得路红为人真诚不势利。

　　作为公司的行政人员，路红经常乘坐公司的小车出去办公事。有时候天气热，路红还从路边的便利店里买瓶饮料给司机师傅喝，司机觉得一个女孩这么大方热情，真是难得，对路红的印象就很好。

　　每次办完公事回到公司，路红都不忘向司机表示感谢。虽然只是一句客气话而已，但是，司机师傅找到了被人尊重的感觉，心里很高兴。

　　两年后，行政部主管被调到外地的分公司担任经理，行政部需要新提拔一个主管。上任主管向老总推荐的人选就是路红和任倩，两人资历相当，工作能力不相上下，都很勤奋敬业。老总难以取舍，询问一些中层干部和老员工，大家对她俩的评价都很好。老总有一天在办公室继续反复艰难权衡的时候，清洁工魏大姐进来收拾卫生，老总叫住了她：“魏大姐，你觉得路红和任倩两人，谁最适合担任部门主管？”

　　魏大姐说道：“任倩，人也挺不错，但是，总感觉做人不踏实，虚头巴脑的。路红，待人真心、诚恳，好人！”因为一个清洁工不会和她们两人有任何的利益冲突，老总觉得魏大姐的话比较公正。

　　老总突发灵感，觉得应该问问公司基层群众。于是就到保安部和公司的司机班咨询，大家一致反映路红善良、真诚，而对于任倩，都说她做人滑头、势利。

　　调查后，老总心中的天平很快倾斜到路红这边，他当即决定让路红当行政部的主管。

　　看到路红一下子成了自己的顶头上司，任倩心中虽然不服气，但是，她却非常无奈，不知道自己究竟败在了哪个环节。

　　其实，任倩就失败在没有把公司的基层员工当回事，结果，失去了一部分重要的民心。这部分人心之所以重要，是因为这些人和她没有任何利益上的瓜葛，说出的话显得很公平很客观，于是，在关键的时候能起到决定性的作用。

　　职场上，应该平等待人，千万别势利，要把“豆包”当成“干粮”

　　重视。这样的人，才能在职场上有好的发展；这样的人，才能在职场上升得高走得远。

　　辞职可以如此优雅

　　一
wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第26章 得道有道：遵守规则才能不出局(4)


　　杜小娜大学毕业后，在一家贸易公司干了三年。在这三年中，她从一个没有任何工作经验的青涩大学生成长为业务熟练、性格沉稳的资深员工。为了个人更广阔的发展空间着想，她决定跳槽。通过网上的智联招聘，一家实力雄厚的大公司成为了她的新东家。

　　自从接到聘用通知的那一刻起，杜小娜就不动声色地开始辞职工作。她想让自己把这次辞职完成得非常完美。

　　想到自己当初从一个纸上谈兵的没有任何实践经验的大学生成长为一个有着丰富工作经验的业务骨干，她对领导、对单位充满了感激之情。

　　于是，当天晚上，她写了封感谢信，信中充满了对老总对同事对这个集体的感激之情。第二天上午上班的时候，在老总独自在他办公室里的时候，她把辞职书以及感谢信一起递给了老总。她感激地说：

　　“王总，这几年，我跟随着您，不但从您这里学习了很多的业务知识，您还教给了我很多做人的道理。您不仅是我的领导，更是我人生路上的老师，在您领导工作的日子，是我一生中非常难忘的日子。我想在临走的例会上，把我的感谢信，在例会上读一遍。”面对这么成熟稳重的员工的辞职，王总心里非常失落，但是，人往高处走，这很正常。

　　王总没有阻拦，只是说：“现在单位的规模不大，开给你的薪酬肯定没有你的新单位高，可以理解。”

　　那天，杜小娜与老总详细谈了一个上午，谈了对公司的一些合理化建议，这些建议都是自己根据单位的实际情况而仔细琢磨出来的。

　　老总很认真地听，他很感动，觉得一个辞职的人临走的时候还对单位这么上心，非常难能可贵。

　　杜小娜把话说得很漂亮，老总也是个场面人，那天下午结束谈话的时候，老总说道：“感谢你在这段时间给单位做出了很出色的贡献，祝愿你在新的单位里干得更好……”

　　二

　　单位规定辞职要提前三个月与单位打招呼，因为要留出培养员工的时间。为了不让自己的辞职给单位带来任何损失，杜小娜开始重点培养一个单位新招来的员工，以老员工的姿态热情地传、帮、带。杜小娜把自己积累了三年的宝贵经验都教给了她，这个新员工在她的真心培养下，进步非常快。一个月后，水平基本上可以顶替杜小娜的日常工作。

　　杜小娜没有在单位里张扬自己要辞职的事情，她不想让单位的其他同事有任何的情绪波动，如果有任何一点军心不稳，老总自然会在心里怪罪于她。

　　单位有午餐补助，吃饭都是在单位附近的饭店。因为刚毕业的时候，比较青涩幼稚，说话做事情比较冒失，冲动之下，常常顶撞老员工，与几个身边的老同事积怨比较深。私下里向老板提出辞职后的那段时间，杜小娜刻意分别请那几个与自己有些旧怨的人出去吃饭，饭桌上，她很真诚地说：“当初刚从学校里出来，非常幼稚、冲动，一些事情难免有些过失，您原谅……”对方很是感动。于是，一笑泯旧怨，把关系弄得很融洽。都是打工族，都是为了生活而奔波，本没有什么深仇大恨，江湖上说“和为贵”，在最后的时间里，把关系修好，是最明智的事情了。

　　三

　　临走的时候，她每天早去晚归，中午的时候都不休息，就是想站好最后一班岗，不想给领导留下什么把柄。因为她平时工作就很认真，所以，她这样卖力地站最后一班岗，并没有给其他人留下什么奇怪的印象。老总对她工作的更加卖力看在了眼里，在例会上大大地表扬了她。

　　虽然根据单位的规定，辞职三个月才可以走，可是，由于杜小娜提前培养出了可以顶替自己工作的接班人，另外，还把该干的其他工作都打理得井井有条，于是，领导提前把她放走了。因为走的时候，临近年终，还把她的年终奖金提前给她发放了。

　　没想到大公司特别正规，对方要求杜小娜过去上班的时候，要带着原单位领导给她辞职书上写的鉴定，王总听说后，非常配合，用正楷认真地写下了鉴定：“该同志非常有敬业精神，能时刻为单位着想，处处维护着单位以及客户的利益。做人宽容，团结同事。最难得的是，能够把最后一班岗站得比以前更加认真，对单位对同事都很有感情，是个真诚的有工作潜力的好员工。”鉴定非常好，句句是非常真诚的大加褒奖，杜小娜庆幸自己把辞职处理得很得体，老总才在鉴定上这么给她面子……

　　尽管她的新单位是圈内非常有名气的大公司，但是，她走的时候非常低调，不想给别人留下“小人得志”的印象，她信奉的是“做人要低调，做事要踏实”的原则。她走的时候，很平淡，其实，有什么值得张扬的呢？不就是从一个单位到另一个单位吗？不还是打工吗？

　　就是薪水高了点而已。

　　按照杜小娜与王总的约定，在这个周五下午的例会上公布辞职的事情，然后宣读她的感谢信。这是她最后一次参加例会，下个星期，她将去新单位上班。

　　开例会那天，杜小娜把自己准备了多日的感谢信读了一遍，感谢集体，感谢每一个人对自己的帮助……

　　杜小娜的辞职让大家感到很意外，但是，她的感谢信让每个人都感到特别温暖，以至于读感谢信的时候，她好几次被大家热烈的掌声所打断！这种感人的场面感染了王总，他觉得一个女孩子在人情淡薄的职场上能这么有人情味，非常不容易。一个女孩子，能这么大度，他觉得自己一个领导，一个大男人，更要大度一些。单位每个月发工资的那天，单位都会聚餐，这次被杜小娜的人情味感染的王总破例在会议上宣布：“感谢杜小娜这些年给单位做出的贡献，这个月的单位聚餐提前到今天下午下班后，算是给杜小娜饯行。”大家一起鼓掌欢呼，这种用聚餐给辞职的员工饯行，是公司第一次这么做，杜小娜禁不住流下了感激的幸福的泪水……

　　吃饭的时候，老总对杜小娜说：“如果以后干得不开心了就回来，这里永远是你的家，没事的时候，常回来看看啊。”杜小娜连连点头，心里暖暖的。

　　吃完饭后，老总很客气：“杜小娜，我开车送你回去吧？”作为辞职之人，她实在不好意思麻烦老总了，于是，执意要打车回去。

　　在众人的欢送的目光中，杜小娜微笑着向大家摆手说再见，然后转身上了出租车。

　　坐在车内不久，她收到一条手机短信：“杜小娜，我们大家一致认为你转身离开的姿势非常优雅非常华丽！”

　　看着这条信息，杜小娜抿着嘴笑了……

　　给脚下垫上石头

　　我表弟上了所大专，学的是财会专业。毕业后因为没有工作经验，再加上学历算是低了些，于是忙活了大半年也没找到合适的单位。

　　表弟的一个同学，因为叔叔开了家公司，表弟同学毕业后顺利地进入他叔叔的公司工作。亲情再加上表弟同学工作卖力，半年后，他就被叔叔提拔为公司财务部主管。

　　我表弟整天拿他同学说事，义愤填膺地发牢骚，意思不是自己没有本事，而是自己没有机遇。因为他的同学当了财务主管，我表弟觉得自己一下子就达到了公司财务主管的水准：“你看，我同学都当财务主管了。哎，我连个好工作都找不到，心里不平衡啊！”

　　表弟整天像男版祥林嫂似的念叨，真把我念叨烦了，我就问他：

　　“你同学在学校的时候，学习成绩怎么样？”“我们俩差不多吧。”“既然差不多，那人家进了他叔叔的公司做财务主管，你有什么心理不平衡的呢？”表弟不服气地说：“都是一个学校毕业的，我怎么就这么倒霉？”“是的，你们好像是在一个水平线上，但是，别忘了，人家有很好的家族背景，这个背景就像是垫脚石一样，踩着这块石头，人家一下子就超越了你，你有什么不服气的？如果你是博士，你倒是可以发发牢骚，关键是你们俩的学历是一样的，你的意思是人家找不到好工作而你当上公司财务主管，那就正常了？”表弟听我这么说，从此，再也不发牢骚了，他又继续闷头找工作，终于进了一家小公司的财务部。表弟勤奋工作的同时，充分利用业余时间学习，他先是考取了助理会计师资格，接着是会计师，最后连注册会计师资格都考取了。

　　他也早从那家小公司辞职，进入了一家规模很大的民企做财务总监，年薪二十万。

　　我邻居陈哥是一家饭店的厨师，手艺中等，多年来，他一直在一家中等规模的饭店上班。前年年初，这家饭店因为经营不善而宣布倒闭，其他的厨师都找到了工作，但是，陈哥却没有找到。他非常郁闷，常常端个茶杯跑到我家发牢骚：“我就是不明白，我以前的那些同事，水平都和我差不多啊，他们怎么就找到工作了呢？我真是不服气！”

　　陈哥在家脾气就不好，经常和四邻吵架，也就是我不和他计较，于是，我们俩经常来往。

　　我说道：“就你这三句话不说就瞪眼的急脾气，在单位，你和你同事关系肯定不是很好，在厨师圈内，也没有什么真心朋友。现在很多饭店缺人，都是让自己店内的厨师介绍，介绍来的人，知根知底，人品、手艺都有所了解，用得很顺心。是的，你的手艺能说得过去，但是，你的人脉不行啊，没有人引荐你啊。就像一个职位，你和另外一个人竞争，虽然你和他的手艺在同一水平线上，但是，人家有‘人脉’这个垫脚石，一下子就超越了你，所以，人家重新上岗，你依然待岗。没有什么心理不平衡的！”陈哥张口结舌，不吭声了。看来那天我和他说的这些话，对他触动非常大，从此，他的脾气好了很多，人际交往中，他也学会了宽容和谦和。

　　陈哥终于重进职场，他从小饭店干起，因为脾气好了，也知道主动结交朋友了，一年后，在行内一个厨师朋友的引荐下，他跳槽去了一家大饭店，工资立即翻了一番……

　　生活中，总是有很多人这样看问题：我和谁谁的资历、水平差不多，他怎么就混得比我强很多呢？不服气，打死都不服气。

　　他只考虑自己和别人资历、水平属于一个“水平线”上，但是，就忽略了人家其他方面的优势，忽略了人家的“垫脚石”。

　　多学习、多进步、多真心交人，用自己的才智和真诚给自己找到垫脚石吧。只有这样，你才能站得更高；只有这样，你才能走得更远。

　　能力只是能耐的二分之一

　　董军是从名牌大学毕业的，毕业后，进入了一家大公司研发部做研发。他是个很有能力的人，自己独自研发了好几种新产品，给公司创造了很高的利润。公司老总是个看重人才、赏罚分明的人，给他发了相当高的奖金，还给他配了辆轿车。

　　尽管董军是个很有能力的人，他的能力也得到了公司上上下下的认可。但是，当研发部主管调任外地一家分公司任经理后，董军觉得自己肯定会被老总提拔重用，顶研发部主管这个职位，部门的一些同事也这样认为，以前关系紧张的几个同事开始频频向董军示好，董军心中非常得意。

　　但是，出乎意料的是，老总并没有提拔董军，提拔的是另一个能力比董军稍逊的同事赵伟。公司任命下来后，前几天还频频示好的几个同事又恢复了以前的样子，并且毫不掩饰幸灾乐祸的嘲弄，气得董军怒火中烧却没办法发脾气。

　　请假在家待了两天，回想起自己对公司的贡献，越想越觉得自己才应该当这个部门主管。既然在这个地方得不到重用，那么，自己就决定辞职。

　　董军直接把辞职书递给了老总，为的就是给老总一个难堪，但是，老总只是笑了笑，把辞职书放在了一边。看老总那个样子，好像早就料到了他会辞职一般。

　　老总和气地说：“如果你是因为对公司任命的不满而辞职，那我只能表示遗憾，虽然你是个很有能力的人。”

　　老总不卑不亢的态度倒让董军不解了。

　　面对董军疑惑的表情，老总诚恳地说：“我知道，你是个有能力的人，到哪个公司里都会成为技术骨干，但是，如果你不改下你的性格，你只能是个有能力的人，绝不会成为一个有能耐的人。这也是很多有能力的人只能当技术骨干不能当领导的原因。”

　　老总接着解释道：“什么叫能耐？就是有能力而又能忍耐的人，才叫有能耐！你有忍耐吗？你们部门多次的技术攻关会，我都参加了。

　　在会上，你发言很积极，思路很敏捷，提出了很多好的建议，这是对的，但是，你不容别人提出相反的意见，别人的意见与你的不一样，你就一脸嘲讽，说话也很尖刻。另外，听说你不善于和其他同事合作，总喜欢个人主义当英雄，弄得与同事关系很紧张。一个有能耐的人，应该既有能力又有忍耐，既能独立战斗，更能与大家亲密协作共同攻关。我很欣赏你的能力，希望你能认真考虑一下，看看能不能继续留下来和大家一起工作……”听了老总的话，董军的脸一下子发烫，他收回了辞职书，老总欣慰地笑了，站起身，亲切地拍了拍董军的肩膀：

　　“要相信一个有能耐的人迟早会得到重用的。”

　　从此，董军改变了自己，说话不再尖刻，脾气不再急躁，能容得别人不同的意见，也学会了与大家一起合作，很多时候，还耐心地帮助同事。他的人缘一下子好了起来。一年后，公司在市郊区建立了一个新厂，董军被老总任命为主管技术的副厂长……

　　有能力的人，更需要注重修身养性，学会忍耐，那么，才能称上一个有能耐的人，而有能耐的人，早晚会得到重用的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第27章 达人忠告：一定要避免那些职场误区(1)


　　前份工作不是当卧底

　　两个月前，刘波看自己所在的公司表面风光实际上非常困难，于是就从这家公司辞职了。

　　辞职后，刘波发现合适的销售工作并不是他当初想象的那么好找，要么，公司给的底薪非常低；要么，底薪稍微高点，但是，销售提成却低得可怜；另外，一些底薪高、提成高的公司又不好进。

　　刘波就这样高不成低不就地晃悠了半个月。在随后的一次在北京工作的大学同学聚会上，同学陈强听说刘波刚辞职不久，他豪爽地大手一挥：“到我们公司来吧，反正咱们都是同一个行业的，你也算是很有工作经验的销售人员了，再加上我的引荐，估计没有问题。”

　　陈强是一家大公司的销售经理，销售部是公司中很重要的部门，销售经理在老总面前说话自然也是很有分量的。

　　陈强把刘波引荐到公司，老总确实很给陈强面子，亲自接见刘波。

　　陈强忙工作去了，办公室里只有老总和刘波。老总对刘波以前工作的公司很感兴趣，他微笑着问：“你们公司生意做得那么大，据说一年的销售额已经接近了一个亿，市场的占有率那么高，你为什么想到跳槽呢？”看着老总期待的目光，刘波感觉这是个与老总套近乎的大好机会，于是就推心置腹地说：“我们以前那个公司，表面上欣欣向荣的，其实，资金流非常紧张。因为我们以前的老总太想多占领市场份额，为了多占领市场，他对各地经销商的苛刻条件一般都答应，不但给他们的销售返利高，并且还经常给他们报销一些发票，甚至一些经销商的旅游费用什么的，都是在我们单位报销的。经销商拿捏住我们老总非常想多多占领市场的想法，于是，投其所好的同时却迟迟不把货款打来。如果催要得紧了，他们就会提种种不合理的要求，在已经非常低的产品价格上再次杀价，目的就是少给我们货款。所以，我以前的公司虽然表面风光，但是，利润实在很低，并且回款率不好，据我所知，连百分之六十的回款率都没有，感觉很多账最终会成为呆账、死账！公司现在居然连写字楼的租金付得都比较吃力，总是在物业三番五次地上门催要下，老总才想办法筹到租金……”老总听到这些，吃惊得张大嘴巴，这些情况是他完全没有意料到的，他只看到对方产品市场上占有率很强，没有想到利润很低、回款率很低，不合理的费用却很高。

　　见到老总这么吃惊，刘波非常高兴，觉得自己给老总提供了一个非常重要的信息，以后应该能得到老总的信任。但是，让刘波迷惑的是：聊完这个事情以后，老总居然失去了聊天的兴趣，漫不经心地坐在那里喝茶，若有所思。为了避免气氛过分尴尬，老总不时地聊些家常，例如询问刘波父母身体怎么样等等。

　　聊天的时候，陈强以汇报工作的名义敲门进来了，其实就是想知道老总的态度。见陈强进来了，老总居然叹息下，皱下眉头，说道：

　　“陈强，既然是你亲自介绍的，那就留下工作吧。”

　　不知为什么，刘波感觉老总对自己一下子有了排斥。留下他，并不是老总心甘情愿的，只是为了照顾陈强的面子而已。

　　刘波刚刚上了一个多月的班，公司在西北的一家办事处出现了员工携款潜逃的事情，公司立即报警。

　　没有想到，出现这个事情的第二天，刘波居然接到了辞退通知，弄得他一头雾水，因为自己业绩不错，刚到一个多月，就做了一百多万的销售额。作为一个有经验有业绩的销售员，公司没有理由解雇自己啊！

　　陈强也感觉非常纳闷，他亲自去找老总问个究竟。从老总办公室出来后，陈强叹息说：“你刚来的时候，我忘记告诉你一件事情了，就是不能泄露你们公司以前的很多商业机密。老总刚才和我说了，就是看在我的面子上，才留下你的。但是，自从留下你后，他心里从来没有踏实过。因为每个公司都有每个公司的商业机密或者内部的一些问题，就是担心你泄露，影响公司的声誉。西北办事处出事情了，老总现在彻底后悔留用你了，感觉你会泄密，留下你越久，你知道的就会越多。于是，长痛不如短痛，他决定解雇你，并让我转告你，公司会给你一定的补偿，但是，希望你能接受职场教训，出去后不要乱说……”

　　刘波听了后，内心非常悔恨：自己怎么会犯下这样的错误呢？自己不是有心地故意破坏前公司的名誉的，但是，无意间泄露了机密使得自己失去了职场中一个非常好的机遇真是可惜。

　　“前份工作不是当卧底，离开后，不要提以前公司里的任何机密。”

　　刘波黯然离开的路上，心中一直这么默默地告诫自己。

　　飞去时别伤了翅膀

　　崔静大学毕业后，在一家公司工作了两年，两年中，她在这家公司里忍气吞声。就是因为自己刚参加工作不懂规矩，有一天心情不好和部门经理顶了一次嘴，事情过去就算了，自己并没有当回事。结果，经理鸡肠小肚，从此，老是给她穿小鞋，很多难干的工作都推给崔静做，当崔静表示自己不应该干这么多的工作，不应该把别人的工作安排给她做的时候，经理当着部门员工的面质问崔静：“你说这工作不应该交给你做，那应该交给谁做？你讲出来，我再重新协调。”经理说得非常诚恳，正是这“诚恳”把崔静气得半死：如果说应该交给谁谁谁去做，那么，肯定把此人得罪了，崔静才不这么傻呢，何必多得罪人？于是，她就支支吾吾地不具体说明工作应该交给谁，经理就严肃地批评崔静：“没有责任心，不但喜欢推卸责任还喜欢推卸工作，老说自己不应该干别人分内的工作，但是，又说不出别人是谁，简直是无理取闹！”崔静心里窝了一肚子的火，但是，她依然提醒自己一定要忍住，忍住！找到好地方，一定要跳槽。

　　崔静和老总反映过几次，但是，老总对这样的事情很不在意，总是打哈哈说：“是你想多了，部门领导怎么会整治你呢？那都是为了工作的需要，不要多想！”希望老总伸张正义的愿望也落空了，崔静很是恼火，对老总也心生埋怨。崔静在心里恨恨地想，既然你老总不公正，既然你袒护部门领导，那么，如果我以后辞职，肯定给你出难题！

　　崔静计划的出难题，其实就是到时候工作不交接，直接“失踪”走人。

　　崔静是公司的会计，如果不交接清楚，肯定会留下一摊“糊涂账”。

　　终于，崔静找到了一个好单位，是同行业的一家规模大的公司，工资待遇都很好，去了那里后，工资基本翻了一倍，并且每年还有一个月的带薪休假！

　　崔静为了扬眉吐气，于是，私下里向每个部门同事告知自己将要去的公司的待遇，惹得大家非常羡慕，有的人用讨好地口气说：“你过去后，如果有机会，也把我介绍过去吧。”崔静得意地满口答应。

　　崔静临走时，想把自己的部门经理治个难看，于是在晨会的时候，站起来发言，嘲笑经理业务能力不行，整人的本事不小！部门经理没有想到居然有人在全公司员工晨会的时候抨击自己，因为没有思想准备，在“突发事件”面前，一下子手忙脚乱不知道如何反驳，弄得很尴尬、很狼狈，也很窝火，大大降低了她这个部门经理在大家心目中的地位。

　　对于崔静的发言，老总也很吃惊。老总决定亲自出马，分别劝说两人，让崔静和她的部门经理能够缓和关系。于是，开完会后，老总百忙之中花了整整一个上午的时间找崔静长谈，崔静一言不发，静静地听老总自己说。老总很是满意，以为崔静的沉默是自己的劝说引起了她的深思。

　　找崔静谈完话后，老总又找崔静的部门经理谈话，谈了整整一下午，目的就是想彻底解除她们两人之间的疙瘩。最后，崔静的部门经理指着天花板发誓以后一定加强与崔静的团结。老总得到这个保证，非常欣慰，觉得自己苦口婆心地劝说两人一天，很是值得。

　　但是，第二天，崔静居然没有来上班，打手机，崔静不接。第三天，依然没有来。部门经理着急了，就问大家有没有知道崔静的情况的，大家纷纷说：“你居然不知道啊？她跳槽了啊，前几天和我们说过了，新单位待遇非常好呢……”说完，办公室里一片叹息声，大家纷纷羡慕崔静跳上了“高枝”……

　　老总知道崔静跳槽后，大怒：第一，跳槽就跳槽，为什么非得在同事面前炫耀新单位的待遇？这不是动摇我的军心吗？怪不得这几天士气这么低沉！第二，既然已经找好新单位了，为什么在临走前还把部门经理弄得如此尴尬？众人之前降低部门经理的权威，以后部门经理还怎么领导全部门的工作？大家怎么可能服管？第三，作为单位的老总，自己居然还花那么大的心思调解崔静和部门领导的矛盾，更可气的是，崔静第二天就不来上班了，自己还那么卖力地分别找两个当事人谈话，这不是戏耍人吗？第四，也是最为恶劣的一点，你辞职，没有人拦你，但是，为什么不做好工作的交接？财务方面的一摊子“糊涂账”怎么办？太不讲究职场道德了！

　　老总越想越恼火，越想越愤怒。崔静跳槽的公司是业内的公司，老总和崔静的新东家的老总认识，于是，前老总给现老总打了电话，讲述了崔静临走之前的“捣乱”，崔静的现老总听了直吸溜冷气：“这个女孩怎么能这么办事啊？这么折腾你，以后如果从我们公司跳槽出去，不也会折腾我吗？”

　　劳动合同签订了，不能随便辞人，于是，现老总给崔静调换了岗位，从财务部调到公司的下属工厂做工人，工资也跟着大幅下调，只是崔静前份工作工资的二分之一。

　　崔静觉得自己被新单位耍了，明明自己是会计，为什么要去当工人？她怒冲冲地到新老总的办公室要说法，新老总意味深长地说：“原来你完全可以在职场上飞得很高，但是，你上一次起飞前被树枝划伤了翅膀，并且这种划伤是你个人的责任！”

　　崔静一下子明白了现老总所指，她的脸发烫，这个时候，她意识到离职前那些幼稚的举动伤害了别人的同时，更是深深地伤害了自己……

　　铁打的职场流水的员工，职场中的跳槽是非常正常的，大家都会给予理解和尊重。但是，辞职前，千万不要做直接或者间接伤害前单位的事情。做这些事情的同时，也就划伤了自己的职场“翅膀”，会大大影响自己在新的天地里的“翱翔”。

　　加强职场修养，时刻注意保护自己的“职场翅膀”，只有这样，才能在广阔的职场天空飞得更高飞得更远……

　　那些坑人的职场教条

　　近几年，大量职场指导方面的书以及报刊登载的职场文章，鼓吹职场上的“功夫在诗外”，也就是说，忽略人品、能力，而主要教导怎么玩心眼，怎么耍手段，怎么在老板面前“伪装”，怎么在顶头上司背后“斗争”，怎么“智取”同事……

　　作为一个在职场上摸爬滚打近十年的职场中人，作为一家大公司的部门经理，我对这样的“职场厚黑学”的书籍与文章非常反感，不知道这样的“职场宝典”害惨了多少职场中人……

　　讨老总的欢心

　　陈冰大学毕业后进入一家公司销售部上班，这是家销售安全防护产品的公司，客户是钢铁、化工、矿山、油田、消防、井架、勘探等购买力强大的单位。

　　按照媒体上一些“职场专家”的引导，陈冰重点把精力放在讨老总的欢心上面。陈冰每天在公司里见到老总，他都侧身毕恭毕敬地站立，表达对老总的敬重；每天早晨，陈冰早早到了公司，只要老总一开办公室的门，陈冰就赶紧进去给老总刷杯子泡茶；公司聚餐的时候，陈冰也是千方百计地找机会向老总敬酒，说一些“感谢领导培养”的场面话。

　　与陈冰一起进入公司销售部的高峰也是刚毕业的大学生，没有任何销售经验，也没有任何客户。但是，高峰每天一上班就在网上搜索国内相关潜在客户的电话，然后打过去，向对方推销产品，对方不是直接拒绝就是敷衍地打哈哈“以后需要了再联系你”。尽管每天打出去的上百个电话几乎没有任何效果，但是，高峰依然斗志不减，每天依然狂打电话。

　　功夫不负有心人，一家私营炼钢厂因为迎接上级主管领导对安全防护方面的检查，正准备紧急采购一批安全防护产品，结果，瞌睡遇到了枕头，高峰很快就和对方签订了一笔四百多万元的合同。

　　签订了一个大单子后，高峰精神大振，打推销电话的频率更高了。

　　第三个月，高峰又联系成一笔业务：一家化工企业的安全防护产品的采购人员与以前的一个供货公司产生了矛盾，准备更换一家新公司，这个时候，高峰的电话主动打了过去，询价以后，对方很爽快地同高峰签订了一笔三百多万元的合同。

　　试用期三个月内，高峰虽然每天打了无数个电话，虽然每天在电话里讲话讲得口干舌燥，但是，在公司内，他几乎没有和老总说过话，因为他不知道说什么好。公司聚餐的时候，高峰也很少说话，因为他想好好保养自己的嗓子，以用来打销售电话。

　　三个月试用期结束，一心向老总献殷勤的陈冰因为零业绩，没有通过试用期，黯然离开。整天忙于搞销售而“忽略”了与老总接触的高峰凭借着两笔共七百多万元的销售额顺利通过试用期，并且得到了老总亲自发放的一个三万元的大红包。

　　不管是私营企业还是合资或者是外资企业，老总办企业的目的就是为了经济效益的，谁能为企业挣钱谁就是老总眼中的能人，谁就是企业内的红人。把主要精力和时间用在为公司创造效益上才是职场正道。

　　视顶头上司为假想敌

　　秦敏是一家策划部的文员。一个星期三的上午，老总到策划部交待部门主管：“下星期一，为了配合新产品的上市，咱们公司要举行一个隆重的宣传活动，活动的具体方案以及执行都交给你负责，你要抓紧时间！”部门主管连连点头答应。但老总走后，策划部主管又开始继续琢磨自己的事情：母亲需要做胆结石手术，现在还没有安排上手术，真是急死人，找谁托医院的关系呢？母亲动手术后，需要请个护工护理，下班后得先到家政中介了解一下，看看现在有没有护理经验丰富的女工……因为老琢磨自己的事情，策划部主管居然把老总交待策划宣传活动的事情忘记了，因为以前类似的工作主管做得很好，老总也很放心，就没有继续过问，放心地出差去了。

　　星期五一大早，策划部主管向公司人事主管打招呼请了事假，然后去医院安排母亲的手术去了。

　　已经到了星期五下午，策划宣传活动的事情居然还没有人做。策划部的其他员工都不吭声，等着主管出现重大工作失误后看如何解决。

　　秦敏坐不住了，为了让主管能集中精力安排母亲的手术，秦敏没有打搅主管，她决定独自完成这次重要的宣传活动。她开始制作策划方案，她打电话给长期合作的印刷厂，紧急印刷新产品的彩色宣传资料。然后，她又打电话给公司长期合作的一家超市，让他们负责提供活动时需要的一些小奖品以及小礼品（她先签收，主管回来后再结账）……

　　尽管受到部门其他同事的嘲笑，但是，秦敏一直坚持认为员工和部门主管是坐在一条船上的，就应该多为公司操心，而不能冷漠地把顶头上司当假想敌，冷漠地认为上司负责的事情和自己无关……
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第28章 达人忠告：一定要避免那些职场误区(2)


　　星期一一大早，上班路上的策划部主管突然想起老总交待的新产品宣传活动的事情，立刻惊出一身冷汗！当她到达公司后，发现秦敏已经把一切都准备好了，她心里很温暖，眼睛湿润了……

　　一年后，策划部主管被调任副总经理，在她的推荐下，秦敏升为了策划部主管。

　　因为顶头上司直接领导部门员工，平时对工作要求的严格或者批评人口气严厉些等等原因，都容易招致员工的怨恨，于是，员工巴不得顶头上司出现重大的工作失误而受处罚。关键时候，以公司利益为重的人既能挽救公司的损失又能赢得顶头上司的感激，以后职场上的道路肯定会比较平坦。

　　智取同事

　　史超和王强是一家公司研发部的同事，研发部经理被提拔为技术总监，经理这个职务暂时空缺着。

　　史超和王强都是公司的创业元老，资历相当。现在“机遇”来临，史超迅速地行动起来，晚上下班后，他暗暗地请公司其他几个部门经理吃饭，让他们在关键的时候在老总面前吹吹风，说他的好话。另一方面，史超私下里突然对部门的其他同事关心起来，嘘寒问暖的，甚至还暗示如果对方支持自己当经理，以后肯定给对方种种工作便利等等好处。史超一边拉拢公司的相关同事，一边经常打着汇报工作的旗号和老总接触，说一些类似“王强虽然工作能力弱一些，但是，工作还是非常勤奋的”明褒实贬的话。

　　史超这边忙着又是群众基础又是领导路线地给自己拉选票的时候，王强则默默地专心干自己的工作。公司的一款产品在市场上已经被其他公司的同类产品领先了，面临被市场淘汰的危险，王强一直在琢磨给这款产品进行升级换代。王强不但白天在单位研究，晚上回家后，往往又是查资料又是画图纸地折腾到半夜。

　　在王强的努力下，公司的这款产品成功地进行了升级换代，在市场上销售得很好，给公司创造了可观的效益。老总非常高兴，在庆功会上，直接宣布王强为公司研发部的经理。

　　兵窝窝一个，将窝窝一窝！提拔错一个部门经理往往会损害整个部门。职场上，对于给员工升职这样的重要事情，老总会非常慎重的，能力强而做人正的员工，老总肯定会给予重用。

　　职场中，如果大家不是认真工作而是彼此钩心斗角，如果大家都偷奸耍滑，都尽力讨好老总，暗地里却把顶头上司当做假想敌去“斗争”，试想，这样的单位还怎么生存？单位靠什么挣钱？单位没有钱靠什么给大家发工资？所以，那些传授伪装、斗争“策略”的“职场厚黑学”都是非常荒诞的，都是没有什么实用价值的。

　　有人的地方，就有矛盾，这是我们不能回避的。但是，不能把职场上的那些矛盾无限地夸大，不能上升为人在职场凭借的就是“功夫在诗外”。

　　勤奋工作、踏实做人，这是职场的主流，是我们每个人立足职场的根本，是我们每个职场中人需要牢牢把握的宗旨！

　　影响职场晋升的坏习惯

　　只埋头工作不懂得合作

　　沈超是个内向的人，工作非常努力，上班总是早去晚归，但是，他不喜欢和人交流合作。沈超在公司研发部工作，整天一个人在工作台前研究。

　　研发部一个刚毕业没多久的大学生小王，思维比较活跃，人缘也比较好，经常与大家交流，和大家一起吃饭，遇到难题，就请教这个请教那个，非常谦虚好学。有时候，为了一个技术难题，大家居然不知不觉地以小王为核心，开展了集体技术攻关。群策群力之下，他们对单位产品进行了好几项技术革新，给单位创造了很好的效益。而这几项技术都是沈超在攻克中，离成功已经不远了，但是，他个人的力量自然不如大家的力量，大家总是走在他前面。后来研发部经理提拔为公司主管产品研发和生产的副总，小王被公司提拔为研发部经理。

　　沈超是研发部资格最老、技术也比较好的技术骨干，之所以没能得到公司的重用，就是因为他喜欢单打独斗，不懂得合作，于是，他的优势没能够在团队中表现出来，自然没得到公司的重用。

　　过分推销自己陈倩是个非常自信的人，总觉得自己的能力超群。公司的会议上，老总谈到单位的一个问题，陈倩立刻滔滔不绝地谈论自己对这个问题的看法，然后反复申明如果自己去处理这个事情，会如何如何。常常弄得开会像是她和老总的“二人转”，别人都接不上话，大家也不愿意接，就克制着内心的反感和不耐烦听陈倩夸夸其谈。事实上，陈倩的思维比较敏捷，反应很快，老总提出的问题，陈倩一般都能积极想出办法。只是时间比较短，有些建议难免不够完美，甚至还有着种种的缺陷。另外，她老是表明这件事情如果自己去做，会产生如何如何好的结果，等于变相彻底否决当初这项工作的领导人，弄得这个领导心里很不舒服。

　　时间久了，大家耐不住了，在她的建议提出后，大家群起而攻击其中的种种不足之处，但是她建议中的优点大家故意忽略。

　　公司的很多工作其实就是根据陈倩的提议，然后大家七嘴八舌进行补充完善的。可是，大家故意埋没她的成绩，就是因为看不惯她的指手画脚，看不惯她过分推销自己。老总也看出陈倩虽然有些能力，但是，群众基础不好，在公司中属于孤家寡人，没有号召力。于是，在后来的提拔升迁中，陈倩总是“原地踏步走”。

　　不懂得融合进企业文化傅娜是个比较有个性的女孩，进入公司后，对公司的一些不成文的制度比较反对。

　　这是家二十多人的小公司，老总提倡大家和谐团结。员工过生日的时候，在饭店吃个饭，然后唱歌。老总个人负担总开销的三分之一，其他的三分之二开销，除掉当天过生日的“寿星”免费外，其他的人按人数平均分担，其实，摊到其他人身上，也就是三十元左右。这个不成文的规定，大家都很满意。老总觉得这是个大家在一起沟通的好机会，很多的个人摩擦就是在这样的聚会交流中而烟消云散的。员工觉得这样很有人情味，像个大家庭，另外，这样的聚会，还可以缓解大家的工作压力。

　　虽然没有明文规定大家必须参加，是根据个人自愿原则，但是，多年来，大家都主动参加，不知不觉中，形成了公司企业文化中的一部分。

　　傅娜来了后，想想每个人过生日，不但自己都要凑份子，而且还会晚回家，占用了自己的私人时间，她就比较生气。另外，她觉得工作就是工作，工作不是请客吃饭，所以，拒绝参加。她的拒绝，公司上至老总下至员工都没说什么，只是公司上下都觉得傅娜这人“怪怪的”、“挺不合群”。尽管她的工作干得不错，但是，因为她不懂得融入公司的企业文化，很多工作能力不如她的人得到了升迁，但是，她依然如故。

　　她保持了自己的“个性”，但是，在公司里，她被打入了升迁的“冷宫”。

　　出尔反尔

　　赵光在一家销售公司上班，是售后服务部员工。为了客户考虑，公司一个星期七天的时间都有专人负责售后服务热线。

　　安排到星期六或者星期天加班值勤的员工，难免到时候临时有事，遇到这种情况，按公司规定，是可以自由与同事调换，找人顶替自己值班的。

　　赵光有时候也答应替同事值班，电话里说得好好的，但是，因为心情不好，或者是想睡懒觉不想像工作日那样早起，于是，就给对方打电话，让对方重新找人顶替。几次过后，大家都知道赵光是个喜欢出尔反尔的人，以后再找人顶替自己，都不找赵光了。后来，老总也知道大家都不愿意找赵光替班，老总心想，答应下的事情时常变换，这样的人绝对不能重用，给他个重要职务，关键的时候，他撂挑子怎么办？

　　老总这么想了，于是，赵光在公司里的冷板凳就坐定了。七年下来，很多资历浅的同事都被提拔上去了，他依然还是个普通的职员。

　　对别人求全苛刻

　　高成所在公司的销售网络，一共划为四个大区，高成是公司西北大区的经理。他对自己的下属要求特别严格，动不动就在会议上声色俱厉地批评自己的下属工作不努力，已经忙了几个月了，某某项目还没有攻下来。其实，他批评的那个下属工作已经非常努力了，只是现在市场竞争非常激烈，有时候，“硬骨头”一时啃不下来，也是正常。

　　尽管在四个大区中，西北大区的业绩是最好的，但是，下属依然得不到高成的肯定，他觉得大家还是没有尽最大的努力。他经常挂在嘴边的一句话就是：“人的潜力是非常巨大的，一定要努力发展下一个新客户。”

　　高成对别人要求非常高，惹得下属非常不满，终于有一天，一个下属奋起反抗了，在会议上公开说道：“你神气什么？你当销售员的时候，不是几个月都拿不下项目吗？最后还是一个老销售员离职的时候，把手中的客户交给了你，你的业绩才上去的，你是摘别人的果子，没什么可神气的！”高成脸涨得通红，一下子哑口无言。

　　从此，高成的威信一下子落了下来，大家也不再听他的了，反正销售额上去了，按公司的规定拿一定的销售提成，大家依然认真地干，只是没了高成整天念紧箍咒，大家的压力小了很多。

　　公司的四个大区后来合并为一个销售部，经理和副经理都是从其他大区经理中提拔的，高成的职务没有动，就是因为他的“求全苛刻”

　　惹了众怒，连其他大区的人也对他很反感，老总考虑大家的感受，于是就没有提拔高成。

　　传播流言蜚语

　　董莉娜在一家外企的财务部上班，她是从一家银行跳槽过来的，业务能力很强，在这家公司的工作年头也比较长。整个部门七个人，除了财务主管，就数她的资格最老。

　　董莉娜喜欢传播单位的小道消息，什么公司里谁谁谁未婚先育做了人流，谁谁谁向领导打小报告了，听说新来的员工是被以前的公司辞退的，等等。为了流言蜚语，她经常和一些同事闹别扭。有时候，老总都亲自给他们调解，给他们做思想工作。

　　两年前，财务主管回老家创业去了，位子空了下来，大家以为是董莉娜的，没想到，老总提拔了一个平时默默无闻干工作的员工。领导考虑到这个员工资历和能力比较浅，于是，提拔了另一个员工做副主管，算是协助财务主管的工作。

　　董莉娜很是郁闷。其实，领导不提拔她是正常的，她这种喜欢传播流言蜚语的人，让她当领导，肯定不合适，会泄露出很多公司的商业机密。

　　在职场中，得不到提拔重用得不到晋升的原因不都是因为能力不行，还牵涉到其他各方面的因素。因此，每个职场中人把自己的本职工作干出色的同时，还要“修身养性”。只有能力超群、为人处世得体稳重的人才会在职场中前途无量。

　　别把资历变成裹脚布

　　瞿珊是一家广告公司的员工，当初广告公司刚刚创业的时候，资金困难，没有什么业务，很多人看着没有前途，纷纷跳槽。那个时候，瞿珊也想跳槽，但是，因为她能力很有限，在网上发了很多求职信息，并且也参加过几次面试，然而都没有被录取，于是，她只得在郁闷中在这家公司里耗着。每次见空荡荡的策划部里就她一个光杆员工，她就伤心得想掉眼泪。

　　没有想到，公司居然柳暗花明起来，有家投资基金非常欣赏瞿珊老板的能力，给公司投资了一大笔钱，老总拿着这钱招聘行内高手，这些高手的到来确实给公司带来了勃勃的生机。业务滚滚来，策划也非常精彩，做出的广告效果非常好，于是这家公司在行业内立刻成了一匹黑马。

　　公司发展大了，瞿珊暗暗庆幸自己当初幸亏没有跳槽成功，要不然，怎么能接到这么诱人的果子呢？

　　瞿珊是整个策划部最资深的员工，每个新来的员工，她都得跟人家讲一番忆苦思甜的道理，然后感叹公司发展到现在真是不容易。她说这番话的目的其实就是告诉对方，她是这家公司的元老，是策划部当初唯一坚持下来的人。于是，每个新人都会在第一时间里知道瞿珊是公司里的资深员工。听瞿珊的话，部门经理其实工作资历还没有她深呢，既然这样，大家也就对瞿珊比较迁就。于是，对于瞿珊不认真工作也就习以为常了。

　　瞿珊基本上没有独立做过策划方案，只是参与执行而已。

　　让瞿珊非常生气的是，作为资深员工，工资并不比别人高，刚进来的部门新员工秦虹才工作一年，工资居然和她一样多了。照这样下去，很快就会超越瞿珊的。瞿珊非常恼火！想想自己作为公司的资深员工，应该在部门里工资最高才是。恼怒之下，瞿珊给老总发了个涨工资的申请，没有想到，老总的回复居然是拒绝涨工资。

　　一气之下，瞿珊辞职了，她不信自己作为一个大公司的资深员工，出去还找不到合适的职位。

　　没有想到的是，她在求职中频频碰壁，好不容易得到一个面试的机会，但是，面试官面试后，看表情，对她很不感兴趣。瞿珊有些着急了，为了显示自己是最合适的人选，她介绍自己说是某某公司里策划部的资深员工。面试官听了后，很是不耐烦，因为外面还有很多人等着面试呢，他淡淡地说：“工作经历不能简单地等同于资历，因为没有看出你在工作中做出重要的贡献，你只是参与执行了一些工作而已。一个职场人才，他（她）的能力应该与工作年限成正比的！也就是说工作时间越长工作能力越高，这样的人才能称作‘有资历’。所以，你要记住，千万别把资历变成裹脚布，那样，只是越长越臭而已！”

　　虽然面试官说的话有些尖刻，但是，瞿珊承认他“话粗理不粗”……

　　瞿珊非常懊悔：多年来，自己从来没有在工作中取得进步，也没有给自己提高过多的技能。自己的工作时间久，但是，并没有相应的含金量啊。

　　瞿珊希望自己以后再次进入职场后，一定要勤奋地工作低调地做人，因为她开始深刻地明白了一个道理：坚决不能把资历变成裹脚布……

　　这些职场强人为什么不得志

　　职场中，决定人得到良好发展和升迁的，其实，并不仅仅是工作能力。老总提拔一个员工的时候，更多考虑的是这个员工的综合素质。

　　一些工作能力很强的人因为一些其他方面的素质不尽如人意，往往在职场中很是不得志。具体的原因主要是如下几点：

　　弄巧成拙搞威胁肖红以前在一家银行工作，考取注册会计师资格后，她辞职进入一家大型民营集团公司财务部工作。该公司旗下有十多家分公司，来往账务复杂。作为集团总部的会计，肖红的业务能力非常强，把公司繁杂的账务打理得井井有条，结束了以前公司经常组织人手整理账务的混乱局面。这让老总非常高兴，心里暗暗准备以后提拔她担任部门领导。

　　肖红觉得自己业务水平高，虽然财务部有经理了，但是，把自己提拔为副经理总行吧？为了得到老总的重视，肖红就故意在部门中散布“有几个外企大公司要挖自己做财务总监”的“消息”，目的就是想引起老总的重视，使得爱才的老总能够用“突击提拔”来挽留自己。
www.xiaoshuotxt。com《t》xt小说天堂



第29章 达人忠告：一定要避免那些职场误区(3)


　　老总知道这个消息后，他这样分析：如果有外企大公司挖她当财务总监，这么好的机会，她为什么没有去？为什么要告诉大家？目的是不是逼迫自己“突击提拔”她以“阻止”她跳槽？经过分析，老总觉得肖红释放的是烟雾弹，于是非常恼火，不予理睬。从此，肖红在公司里就坐上了冷板凳，老总把她列为了不可重用的职员行列。

　　俗话说“心急吃不得热豆腐”，一些职场中人非常急功近利，迫切要求升职，但是，又不好明说，于是就采取“迂回战术”放风，说有多少多少大公司准备挖自己去担任要职。这样秘密的事情居然轻易告诉大家，可信度自然非常低，老总不但不会相信，而且对这个员工的印象马上会大打折扣，有能力又有耐心的人，迟早会脱颖而出得到领导的重用。

　　狂妄自大人缘差

　　牛伟是公司研发部的工程师，他进入职场后，先后为公司开发了几款新产品，这些产品在市场上销售非常好，给公司创造了巨额利润。

　　牛伟在工作能力上是没有说的，公司上上下下都很服气，但是，他为人却是很糟糕，从来不把同事放在眼里。他有句口头禅：“其实，这个问题解决起来很简单，你咋就这么笨呢？”同事们因此都觉得他整天牛气哄哄的，惹人讨厌。

　　不但对同事不尊敬，就连部门经理，牛伟也经常是一种不服气的态度。一次，在部门开例会的时候，部门经理多说了几句，牛伟当即埋怨道：“咱们搞研发的，应该着重于实干，你这么夸夸其谈简直是浪费大家的时间。”一下子就把经理闹了个大红脸。经理知道牛伟是老总眼中的红人，也不好对他发火，当即宣布散会。从此，研发部很少开例会。老总感觉很奇怪，就问原因。经理就把牛伟会上当众顶撞他的事情“很自然”地告诉了老总。老总摇头叹息道：“这个牛伟啊，干工作还行，但是，为人处世相当的不成熟！”

　　后来，为了减少运输成本，公司在武汉成立了一家工厂，研发部经理被调到这家工厂担任厂长。总公司研发部经理这个位置空下了，老总想提拔牛伟担任部门经理。没有想到，还没有正式任命呢，只是消息流传了出去，研发部的员工居然就全体“请病假”。老总知道这是牛伟人缘太差，大家用这种极端的方式抗议他的“即将任职”。老总从大局出发，从研发部里提拔了一位待人平和、水平也比较高的老员工，于是，大家的“病”立马好了……

　　人在职场，想要成为一名领导者，不但业务水平要过硬，领导能力更要出众。“服众”非常重要。要不然，不可能把领导当好。所以，职场上一些业务能力非常强的人只能当“骨干”，就是不能当领导，主要就是因为为人处世方面太欠缺，因为骄傲自大、目中无人等原因使得人缘极差，往往因此失去了职场升迁的机会。

　　口无遮掩遭打压彭亮是一家公司的销售员，他在这家公司里连续工作了八年，算是资深员工了。另外，他还是公司的销售骨干，前年和去年，连续两年获得公司的销售冠军。

　　彭亮这个人有个缺点，就是喜欢吹嘘。今年年初的一个周末，彭亮和部门几个关系好的同事一起喝酒，彭亮吹道：“我现在销售网络建立起来了，如果哪天我创业开公司，你们哥几个如果愿意和我干，我绝对不会亏待你们……”“如果我开公司，为了避嫌，我会让我媳妇做法人代表，省得我们的老总说我不守职业道德。”其实，这也就是彭亮当时瞎吹而已，他内心根本没有开公司单干的打算。另外，他的妻子没有工作，一直在家带孩子，他说让妻子当法人代表什么的，就是给妻子脸上擦粉，间接地给自己脸上擦粉，也属于私下的吹嘘而已。但是，这些话经过同事传播，很快传到老总的耳朵里，老总听了吓了一跳，对于彭亮这个连续两年的销售冠军，对于掌握着一大批客户的销售骨干，老总决定要采取紧急对策。很快公司便新招了几个销售员，以种种借口把彭亮手中的大部分客户分流给了这几个销售员后，老总放心了。从此，祸从口出受到老总防备和打压的彭亮在公司里的地位日益下降。

　　职场中，越是功高越要低调，说话千万要谨慎，因为一不小心就有可能“祸从口出”！如果被领导认为有异心，再大的本事，也会遭到打压和冷落，自然没有机会得到升迁重用。

　　职场中人，提高工作能力的同时，也应该加强职场修养，使自己为人得体、说话有分寸。自己不但是业务骨干，更具备领导才能，这样的人，在职场上才能飞得更高、走得更远。

　　尽快有多快

　　甄敏大学毕业后，进入了一家公司的人力资源部担任行政助理，负责公司宿舍用品的维护以及更新、公司的车辆调度、快递邮发、出差人员飞机票或者火车票的购买、办公用品的采购等。

　　男员工宿舍的两台洗衣机已经坏了半年了，大家多次和前任行政助理反映了，要求派人维修。反映了半年，结果每次得到的答复都是“尽快联系人去维修”。然而，每次都不了了之。大家只好费力地用手洗衣服。大家心里很有怨气，觉得公司不关心员工的生活，虽然事情似乎不大，但是，却伤害了大家的工作热情。

　　甄敏当了行政助理后，又有不死心的男员工要求公司找人维修宿舍的洗衣机。甄敏回答：“明天下午下班前肯定能修好。”

　　因为这两台洗衣机都过了保修期，当天中午，甄敏就自己联系电器维修店的师傅上门维修，她并不是打电话了事，而是前往维修店，和师傅一起前往男员工宿舍。其实，宿舍有管理员，可以打开员工洗衣房的门的。但是，为了保证维修进度，为了不让师傅找借口拖延维修时间，甄敏“监督”师傅维修。结果，当天就把两台洗衣机维修好了。下午下班后，公司的男员工们简直不敢相信自己的眼睛：“坏了半年的洗衣机就这么神奇地‘康复’了？”向甄敏报修洗衣机的那个男员工更是很惊喜：“不是说明天下午下班前肯定能修好吗？今天怎么就修好了？咱们新来的行政助理工作效率真是惊人啊！”

　　从此，大家越来越听到甄敏更多的工作上的具体承诺：“你放心，接客户的车五十分钟内能赶到！”“你们部门的这批快递，半小时内给你们发出去。”“打印纸用完了，二十分钟内，我就买回来”……

　　很快，大家都知道甄敏在具体工作上的承诺非常准时。根据她的姓名谐音以及她的很高的工作效率，大家给她起了个外号叫“真（甄）及时”。老总知道甄敏工作效率很高，又见大家给她起了这个外号，就在心里对这个新员工刮目相看，觉得这么一个敬业、高效的人应该得到重用。

　　公司是生产和销售医疗器械的，在郊区有个生产基地，但是，生产基地的主管做事比较拖拉，对于一些加急生产的任务，他总是对老总说：“我尽量赶进度，尽量抓紧生产。”很多时候，公司已经和客户签订了交货的具体日期，但是，生产主管却是用模棱两可的“尽快”

　　来回答，这很让老总恼火。

　　终于有一天，老总发了脾气：“尽快？我问你，尽快有多快？”

　　生产主管立即语塞了。老总接下来说，“你这工作态度不适合当生产主管，我准备让公司人力资源部的甄敏接替你的工作……”

　　职场上，很多时候，自己负责的工作是和别人的工作息息相关的，工作上的拖拉和不敬业会严重地影响同事的工作热情和工作进度，对单位的整体工作是个很大的伤害。高效率的工作才能匹配上单位的发展和壮大，高效率的工作才能使个人在职场上得到重用……

　　六百路公交车明天照常运营

　　牛磊大学毕业后，进入一家通讯公司的研发部工作。这家公司主要是生产手机，另外，还兼营生产数码相机。

　　牛磊很勤奋，研发部的那几个老工程师也愿意向年轻人传授技术和工作经验，牛磊进步非常快。另外，牛磊接受新知识的能力很强，又喜欢学习，他经常通过书刊和网络了解行业内的最尖端产品。

　　牛磊很适合搞技术开发，因为他很爱钻研也很能吃苦，他还有个优点，就是喜欢请教别人，遇到一些本公司的技术人员解决不了的难题，他经常费尽周折去一些着名高校请教相关的老教授，在这些老教授的指点下，问题常常迎刃而解。

　　牛磊因为对单位的产品进行了几次技术革新，产品性能增强了，大大提高了公司产品的市场占有率，给公司创造了可观的经济效益。

　　老总非常高兴，不但在三年内连续给他涨了六次工资，并且还破格提拔他为公司的研发部副经理。

　　牛磊涨工资的频率是全公司最高的了。三年之间，他的工资从刚进来时候的一千五百元，涨到了现在的一万六千元。

　　随着对公司贡献的加大，牛磊的脾气也开始大长。部门里一些年长他十几岁、二十几岁的老工程师，牛磊因为一点小事情，常常当着众人的面批评人家，弄得人家很是难堪。

　　牛磊不但在下属面前发脾气，就是在老总面前，说话也硬气起来，常常提出一些不合理的要求，例如，要求给自己“扶正”。这让老总非常为难，研发部的经理是公司的元老，勤勤恳恳地在公司干了十多年，当初牛磊刚进公司的时候，研发部经理还耐心地给予牛磊很多指导。现在牛磊成长起来了，就把研发部经理降职，不但从感情上，就是从道理上，也说不过去。老总耐心地和牛磊解释了，牛磊虽然吭吭哧哧地说“理解”，但是，一脸的不痛快让老总看了很是堵心。

　　从此，牛磊不好好干工作了，就是在老总面前也是阳奉阴违。眼看自己的三年合同期就要结束了，牛磊觉得自己必须拿出架子来，如果老总想继续和他签合同，要么，他就排除万难把自己的研发部副经理“扶正”，要么，就是至少要把工资一步到位涨到两万元。两个条件至少得满足一个，要不然，自己就以不和公司续签合同相威胁。
www.xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



第30章 达人忠告：一定要避免那些职场误区(4)


　　续签合同的时候，人力资源部经理咨询牛磊是否续签，牛磊说：

　　“我先和老总谈谈再决定。”

　　老总听完牛磊的条件后，表情非常冷淡，他打电话把人力资源部经理叫来，吩咐道：“你和猎头公司联系一下，给我们招聘一个月薪一万六千元的研发部副经理。”牛磊的心咯噔一下，他哭丧着脸说：

　　“老总，你的意思是不和我续签了？”“对，你这样的人，太牛了，我用不动了。”然后，老总起身走到窗户前，指着楼下的马路：“这刚过了辆六百路公交车，六百路公交车横穿整个城市的主干道，是这个城市路线最长的公交车，不管你明天坐不坐这辆车，明天它们还是会照常运营……”

　　牛磊的脸一下子烫了起来，他明白老总的意思：没有牛磊在的这家公司，以后依然会正常运转……

　　拖着疲惫的脚步从公司出来，牛磊非常沮丧。这个时候，他才明白：任何一个骄傲自大的人都不会真正被公司所容纳，任何一辆六百路公交车，缺少某位顾客，它依然会准时启程、正常运营……

　　排斥“职场红人”就是排斥“进步”

　　乔莉是公司企划部的普通员工，她最看不起的就是本部门的员工刘红。两人同一年进入这家公司，又同在一个部门工作。两人的资历相当。但是，乔莉做人比较低调，她最看不惯刘红“出风头”：整天风风火火、咋咋呼呼的，好像全部门就她一个人最有能耐一般。渐渐地，乔莉就疏远了刘红，并且经常与同部门的其他同事一起暗地里抨击刘红：从刘红开例会时候的“夸夸其谈”、“目中无人”到刘红给老总提一些关于公司的书面建议“拍老板的马屁”等等，一起抨击。为了和刘红“划清界限”，于是，乔莉在例会上发言就少，也不怎么给公司提书面建议。但是，刘红不管其他人怎么看她，一些其他人不愿意干的工作，例如公司参与会展，例如公司参加一些关系单位组织的年会，例如整理分析一些行业方面的数据，她都积极主动地去干。乔莉认为刘红就是为了在老总面前“表现”、“邀功”，内心更是充满不屑。

　　正是因为乔莉与刘红疏远了，刘红“热衷”的，乔莉就“冷淡”，结果，两人在单位的境遇差别越来越大。企划部经理被调到西安分公司当经理后，老总提拔刘红当部门经理，老总考虑到部门工作比较繁重，刘红刚刚上任，需要有人辅助，于是，专门又从企划部员工中提拔了一个副经理。

　　因为乔莉的工作资历与刘红相当，没有提拔乔莉当经理，她已经非常郁闷了，现在提拔个副经理也没有轮到她，乔莉简直是非常愤怒了。从此，在工作中，乔莉处处与刘红对着干。刘红开始碍着老同事的面子，让她三分。这让乔莉非常得意，觉得自己是“正气压住了邪气”。但是，过了一段时间，刘红对于自己的主动谦让非常不耐烦了，开始与乔莉针锋相对起来。这让乔莉理解为是给她穿小鞋。于是，乔莉更是愤怒，更加激烈地抗争起来。弄到最后，刘红居然直接反映到老总那里，要求老总给乔莉换部门，说如果不调换，她这个老员工带头闹事，自己这个部门领导根本没有办法工作。老总从中调解，先后找了其他的几个部门经理做工作，希望能将乔莉调换到其他的部门。

　　但是，谁也不会收留一个刺儿头进自己的部门，又因为以前乔莉从事的不是同一部门的工作，进来个“生手”，对于工作开展，也没有什么帮助，于是干脆拒绝。

　　老总把自己调解的结果告诉了乔莉。那时候，乔莉感觉非常丢人，以前总觉得自己是职场道德模范，是个出淤泥而不染的好人，事实证明，现在混得在单位没有地方收留自己了。

　　老总叹息说：“我知道你对刘红很有看法，但是，你的这种看法非常莫名其妙。我问你，刘红有没有偷、抢、拐、骗的恶习？”乔莉赶紧摇头：“这个倒没有！”老总笑了：“既然没有干过坏事，你怎么一直觉得人家人品不好？你能说说她的人品到底不好在哪里吗？”

　　乔莉一下子语塞了：会上发言积极，不算人品不好；主动干工作，也不能和人品差扯到一块儿去；多给单位提意见，如果算恶习，那么，古代敢于直言的好官岂都不是什么好人？其实，刘红就是工作很有激情、很主动而已，自己以前怎么那么幼稚地对待人家呢？乔莉这么想着，自己的脸开始发烫起来，觉得自己以前对刘红的反感和抵触真是莫名其妙。

　　见乔莉脸红了，老总不再说什么，他后来做了刘红的工作，说乔莉已经知道自己的“偏激”了，就原谅她吧。于是，刘红也就同意“既往不咎”。

　　经过这一番折腾后，乔莉老实了，也开始把心思用在工作上了，为了显示自己也是个很有能力的人，当老总参加部门例会的时候，乔莉也把自己平时深思熟虑的一些建议或者策划说给老总听。老总满意地频频点头，一些策划的实施，还直接指派乔莉去做。乔莉把这些工作做得非常出色。

　　因为心态变了，工作积极主动了。乔莉很快在工作上做出了一些成绩，深得老总的器重。

　　半年后行政部主管被老总提拔为副总后，乔莉顶替了主管的位置。

　　职场上，公司老总都是很看重个人才能的，不会花钱请一个马屁精专门拍马屁的。既然是“职场红人”，肯定有着他（她）的种种优点。不要戴着有色眼镜看“职场红人”，不要偏激地认为职场红人就是马屁精。如果这么狭隘地认为，那么工作心态就会变得消极，就会极大地影响自己在职场上的发展。

　　排斥“职场红人”就是排斥“进步”，这是无数职场中人付出一定代价后的职场感悟。

　　此地不留人，没有留人处

　　他们是对表兄弟，五年前，一起结伴来北京求职。虽然是表兄弟，但是，实际上他们是同龄，表哥比表弟只大了三个月。

　　他们性格不同，很多观念也不同，他们一起结伴来北京求职，是因为有亲戚关系，希望彼此能有个照应。

　　刚开始的时候，他们俩在一家饭店做服务员。领班是个工作很严谨的人，老板很信任她，领班说的话，在老板那里非常有分量。

　　表哥和表弟刚来店里的时候，没有工作经验，很多常识都得领班临时去教，领班特别生气，教的时候，态度不是很好，经常大声训斥他们：包厢的餐具放得不规范了；上菜的速度太慢了；反应太迟钝了；普通话说得太糟糕，应该注意一下，与客人交流非常困难，弄得客人心情不好，等等。

　　表哥一生气，就辞职了，说真是受不了领班的鸟气，此地不留人，自有留人处！还动员表弟一起辞职。表弟愁眉苦脸地说：“这个地方干不好，咱还能到哪里去啊？我看还是在这里待着吧，虽然每天挨训，但是，好歹有份工作有份工资吧？”听表弟苦着脸说着这么没出息的话，表哥感到非常悲哀，他张嘴想骂这没出息的表弟几句，但是，张了张嘴，什么都没骂，觉得表弟太让他失望了，失望得他懒得骂了。

　　因为辞职了，表哥不能住在饭店的员工宿舍了，他就在远郊租了间地下室。

　　表弟继续留在饭店挨训，但是，没过多久，他就不挨训了，因为他进步很快，主管批评的某个工作细节，他都能够及时改正。

　　饭店不卖早点，中午十一点才开始营业，所以他们上午九点钟才开始上班。表弟买了个收音机，每天早晨五点多钟就偷偷起来，然后躲在附近的一个公园里练习普通话。半年过后，表弟的普通话说得非常标准了，没有一点方言的味道。

　　表弟干服务生，当传菜员、当收银员，每项工作干得都非常出色。

　　他不想失去在饭店的这份工作，他想把这份工作干得非常完美，领班对这个不断追求进步的员工非常欣赏。

　　饭店的生意很好，两年后，老板在另一个地方开了家新店，以前的领班当了店长。根据领班提议，老总提拔他当了新店的领班。

　　表弟当了领班以后，想把这个喜讯告诉给表哥，表哥从这家店里辞职后，先后找过六份工作，据说现在在一家快递公司跑业务。打他的手机，居然停机了。表弟心里一沉，不知道发生什么事情了。晚上下班后，他打车到了表哥的住处。表弟这才得知：表哥已经失业两个多月了，经济窘迫，手机也低价卖了，大夏天的，也没钱买夏衣，就把以前的一套运动服用剪刀减去了裤腿和袖管，然后用针线封上毛边，就当成短裤短褂了。表哥见了他，就愤愤不平地骂开了那些曾经工作的单位，一家一家地挨着骂，总而言之，是人家公司的管理人员不对，对他要求苛刻。北京这么大的地方，不在一个地方干了，自然还有其他的地方干。默默地听完表哥的牢骚，表弟放下一千元钱，然后告诉表哥：“咱们出来是工作的，不是装大爷的，工作干不好挨批评那是应该的。少发牢骚多干工作，比什么都重要！”然后他离去了，当他走出门的时候，表哥恼怒地说：“你是不是现在当上领班了，在我面前摆谱了？我告诉你，我还不吃你这一套，以后你少教训我！”表弟愣了一会儿，摇了摇头，打了辆出租车黯然离去。

　　明天还要上班，他回去要休息一下，不能影响明天上班时候的工作状态……

　　老总经营有方，员工也很卖力地干，老总的生意有着很大的发展。

　　表弟工作第五年的时候，老总的饭店已经从当初的一家店发展到有七家直营店的餐饮公司。

　　表弟也从领班被提拔为副总，公司的副总还有一位，就是表弟刚工作时候的饭店领班。表弟从内心很感激这个当初以“恨铁不成钢”

　　表情不断教训他的人，由于她的不断批评，他才在改正错误的过程中不断地进步……

　　这几年中，因为工作繁忙，也因为职场观念严重的分歧，表弟与表哥很少联系，倒是表哥来找过表弟几次，每次都是借钱和发牢骚。

　　表弟已经懒得去计算表哥到底换了多少个工作了，他总是淡淡地借钱给他，然后推脱工作忙，请表哥先回。

　　不珍惜眼前的工作，总以为自己有很多条后路。其实，对那些不敬业的人来说，到哪个地方，都不会受到欢迎！

　　此地不留人，没有留人处！
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整