《握在手里的星星沙》查看《握在手里的星星沙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《握在手里的星星沙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5277/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章

结局一：握在手里的星星沙两个性格各异却同样亮眼出色的少年。一个温柔如一泓春水，像神一样出色。他给她的，是温柔的怀抱。一个如寒潭一般深沉，令人窒息般绝美。他给她的，是心如刀割一样的怜惜。面对他们，她到底要如何?.

外篇

第42章第43章题外话

握在手里的星星沙01

她什么时候变成一个胆小鬼了？

明晓溪托着下巴坐在咖啡厅里，望着倒影在玻璃上的自己静静发怔，轻不可闻地叹了一口气。她……可能是第一个敢光明正大翘课的高中生吧。

不过那有什么？明晓溪骄傲地笔直坐起，挺起胸部，昂起头，她可是天下第一的明晓溪！

才怪！一个小小的声音说道。

明晓溪整个人缩进椅子里。

原来什么无往不胜，天下第一都是她自己在骗自己，她应该是没心没肝没肺没良心无情无义的胆小鬼明晓溪才对。

真是没出息！

拿起叉子，她愁眉苦脸地一下又一下插着碟里那块可怜的，已经面目全非的蛋糕。

牧野流冰……居然和兰迪千里迢迢从日本来到这里，而且和她同班。还有比这件事情更惊爆的吗？

好久不见他，他依然没变，依旧吸引着所有人的目光。哪怕是在人群中，也一样能轻易找到他。

如此俊美得能令人窒息的少年，即使表情寒冷有如严封的冰山，也出色得连月亮都会为之黯然。

他的光芒，是掩盖不住的。

牧野流冰，就这样傲然地站在那里，眼神却直直地锁定住她的目光。

那样的眼神，好象穿越了时空，穿越了一切的一切。也就是那样的眼神，让她瞬间变为胆小的只会把头埋进沙坑里的驼鸟明晓溪。

她不顾众人诧异的目光，打开门跑了。

明晓溪跑得很快，但是她清楚明白地知道，他并没有追出来。这让她松了一口气。

她知道他的目光一直跟随着她，因为她能感觉到背后像是被火燃烧着的炽热感。

好，她承认可以了吧？她是害怕看见他。因为每次对上他的眼神，她的心里总会不由自主地有一种怜惜的心痛！

让她总是想拥抱他，安慰他，温暖他。

那澈呢？

明晓溪哭丧着脸埋进自己的臂弯，两道眉皱得快要重叠。

握在手里的星星沙正文第章2

309112:41

她变的三心二意了。

自从离开日本，她就在想风间澈和牧野流冰。她已经想了好久，早也想，晚也想，想到头都快要爆炸了都还是没有结果。

这样下去她要怎么办？

“砰！”

明晓溪举起手，狠狠地敲了一下自己的头！

她果然是世界上最愚蠢的笨蛋驼鸟明晓溪！

要是她像澈那样聪明就好了，如果她有那么聪明，就不会夹在牧野流冰与风间澈之间，把所有的事情弄的乱七八糟一塌糊涂。

“唉……”她叹气，斜瞥桌上那朵娇艳的玫瑰，忍不住把它从花瓶里拿出，有一下没一下地扯下花瓣。

“唉……”从旁边传来一声唉叹。

恩？

明晓溪停止“蹂躏”那朵饱受虐待的玫瑰花，抬起头瞅瞅，发现她这桌的旁边坐着一个少女。

她有一头长长的深紫色长发，柔软的发丝静静地披散在她的肩膀。半合上的眼睛虽然噙着泪水，但是看上去却美丽温柔如夜空里两颗最明亮的星星。

真是我见忧怜啊……

明晓溪陶醉地想。美女不愧是美女，哭都那么优雅，似乎连她眼角那颗泪也优雅起来。

她知道这样盯着人看是不礼貌的，可是她……漂亮得让她不能移开视线呀！

美丽如雾，给人的感觉却又像那清冷的水，柔和自然。

少女看起来很悲伤，欲落下的泪使她的脸看起来如冰雪般晶莹剔透，仿佛一触，就会融化掉。脸上的痛，只能用撕心裂肺来形容。

这样的伤痛，明晓溪好象在牧野流冰的脸上也见过……

少女的泪缓缓地顺着她的脸滑落下来，滴在自己雪白的裙子上。

忽然间，她白皙的手上出现了一把闪着亮光的匕首！就要往自己的胸口刺去！

少女的脸上，带着深入骨髓的绝望。

电——光——火——石——！

在这千钧一发的时候，一截没有了花朵的花枝准确无误地打下了她手中的匕首！

亮若水晶的眸子，闪过一丝诧异。

“无论遇上什么事情，都不能想不开！”

少女惊讶地看向声音的来源。

明晓溪站在椅子上，手里拿着弹弓，脸上的笑容，比夏日里的阳光还要灿烂！阳光柔柔地照在她的身上，恍然之间，好似那耀眼的光芒是从她身体内发射出来的。

明晓溪跳下去走向少女：“因为只要你支持到底，就有重新的机会！”

她的眼睛，闪闪发光，明澈得让人无法正视！

她脸上温暖的笑容，似乎能融化所有的问题！她看上去是那么生气勃勃，好象连她的头发都有了活力。

她四处瞅瞅，果然发现堆满摄像机。

咖啡厅里的客人全围在他们的旁边七嘴八舌地议论纷纷，声音不大，却正好可以让她清清楚楚地听到。

“这个女孩真可爱！”“现在那么见义勇为的年轻人已经很少见了。”“也没弄清楚情况就跑出去，真是糊涂。”“好身手啊！”“想不到现在还有身手那么快的女孩。”……

明晓溪的额头上冒出冷汗。她僵硬地接受众人“敬仰”目光的洗礼，觉得好像连自己的脚趾头都红了。

糟糕！刚才发呆发的太彻底，现在可糗大了！

找块豆腐让她撞吧！明晓溪在心里懊恼地想。她的警觉性都跑到哪里去了？天下第一的明晓溪，怎么可能发生这种错误呢？（真想不到天底下最爱管闲事的明晓溪，也有碰钉子的时候。）

瞄了眼眼前气得几乎冒烟的中年男子，不知道现在在他头顶打颗蛋的话，会不会熟？

“嘿嘿……那个，”明晓溪干笑：“不知者无罪嘛……”

“不知者无罪？你知道这个镜头多难拍吗？啊？！”中年男子又大声一吼，脸从红到绿，从绿到白，再从白到红。明晓溪现在终于知道，原来人脸的颜色还有那么多种，而且可以变的那么快。

“嘿嘿……不好意思。你们继续拍，不用理会我这个路人甲。”如果继续生气而气到中风的话，那就是她的不对了。

“不好意思有什么用？我们还怎么继续拍？你连道具都弄坏了！”中年男子指着陈尸在地上裂成两半的匕首吼道。

她明明没用什么力呀，而且“凶器”只是一枝被摧残得惨不忍睹的玫瑰花枝。明晓溪无奈地看着那些“罪证”。

“导演，算了吧。反正她也只是好心而已。”

清脆的女声，犹如从高山上流下的冰冷小溪，清澈纯然。

是那个少女。

她站起靠近明晓溪，步伐轻盈幽雅，长长的紫发跟着在她的身旁轻轻飘动。

恢复平静的脸上，已经没有刚才那么夸张的笑意。她朝她勾起嘴角，弯出了一个可爱的笑容，清澈如水晶。她嘴角有两个小小的梨窝，微笑的时候，它们也好象在微笑。

少女那纯亮的眼睛，笑睇着明晓溪：“你真厉害。”（她指的当然是明晓溪用花枝就把人家的道具弄成两半的事情。）

明晓溪摸摸鼻子：“咳，好说，好说。”

“我是何浅薇。”她依然在笑。

“我是明晓溪。”

“你就是明晓溪？”何浅薇诧异地瞪大眼睛。

明晓溪点点头，疑惑地眨眨眼睛。她的名字有那么出名吗？：“你听过我的名字？”

何浅薇吐吐舌头：“有一个人连续好几天都在我的耳边不停地念着你的名字，想没听过都不可能。”

明晓溪奇怪地抓抓脑袋冥思苦想，她怎么不记得有认识在娱乐圈内工作的人？

“没有道具，我们怎么拍下去？。”导演打断了她们的“闲话家常”，蹙起眉，看着笑容可掬的何浅薇。

“旧的不去，新的不来。道具组的师傅们那么厉害，他们一定可以重新做一把匕首。”何浅薇的笑，清怡可人，像只可爱的小猫般令人怜惜。

“我们的时间不多。”

“可以拍下一个scene，您说不是吗，导演？”何浅薇朝明晓溪眨眨眼。

明晓溪回了个感激的微笑。

“但是……”

“好嘛好嘛，毕竟我们的时间真的不多了，我等一下还要去tvj拍摄新歌的mtv呢。我们继续拍吧，导演你说好不好？”何浅薇半拖半拉地拉走他，手悄悄地在背后朝明晓溪比了个ok的手势。

现在不走，还等什么时候？

明晓溪悄悄地钻出人群，抓起背包就要闪人。

一只脚刚踏出咖啡厅透明玻璃门的门阶，就听见导演的一声怒吼，惊走了两只正唱得高兴的小鸟：“你给我回来！”

明晓溪迟疑了0.001秒后缓缓地露出了优雅的笑容，如蝴蝶飞舞在花丛中一样优雅。她慢慢地转过身面对众人，却突然瞪大眼睛，好像看见了什么奇珍异宝，手指颤抖地指着天花板：“啊！那里有蜘蛛在飞！”

“哪里？”众人下意识地向天花板望去。

真的会有能飞的蜘蛛吗？

明晓溪悄悄地眨了眨眼，趁着大家都在看着天花板，脚底抹油，溜人是也。

跑了老远，明晓溪才记起一件重要的事情——

还好那块蛋糕她已经付了钱。

握在手里的星星沙正文第章3

272012:40

一大块一大块的云朵，白得就像天使翅膀上的羽毛那样。

耀眼的太阳还高高的坐在蔚蓝如海的天空上微笑。

清凉的风偶尔吹过，令人忍不住想深深地吸一口舒爽的空气。

车辆穿梭如流，路人来来往往。

普通的一天。

一切都一如既往。

明晓溪走在大街上，望着形形色色的人从她身边走过。她出来晃了那么久，想必现在已经到了放学的时间。

她低下头看了看表，圆圆的镜面下，秒针“滴哒滴哒”地慢慢向前移，仿佛想要对她诉说些什么。

她对着手表发呆。

不晓得他会不会又被女孩子包围住？一定会吧！那样飘逸脱尘的外表，而且还是“第一美少男”，怎么会不受欢迎？以前都见识过众女生陶醉的场面了。

明晓溪微愕了一会儿，她怎么又想起他了？

回家吧！不然也没有地方可以去了，她也不知道还能做什么。

明晓溪不经意地瞄了旁边商店的橱窗一眼，转过头。

等一下，好象有些熟悉……

她狐疑地研究起橱窗里那件衣服。

好奇怪，它怎么给她那么熟悉的感觉？她好象在哪里看过。回忆，努力回忆，她一定能想起来。

像被一道闪电劈中她！

记忆变得清晰明朗。

蓦然愣住，明晓溪好象被人点了穴道一样动弹不得。

……“澈，你说，我穿这件衣服会漂亮吗？”

“会。”

“有多漂亮？”

他一笑：“比天上的星星还漂亮。”

天上的星星哦，她抬头望去，夜幕中的精灵们迷离得象童话，璀璨得象宝石……

……

现在没有星星，不知道星星还愿不愿意回来——

明晓溪贴在橱窗的玻璃上，几乎把脸压扁。

这一件礼服，跟那一件是一模一样。

她叹一口气，明亮的大眼睛暗淡下来，长长的睫毛像小扇子一样轻掩住双眸。

它是一样的，但是人却不一样了。因为那时候她的身边，还有澈。哦，对了，后来还有一枝漂亮的玫瑰花。

不知道澈过得是不是很好？他的右手是不是越来越出色？他有没有一点点想她？

“喜欢吗？”

清澈的声音，如同微风调皮地轻抚过一串小巧的风铃。

明晓溪怀疑自己得了幻听，否则怎么会听到澈的声音？

“晓溪。”

这次不止是幻听，连幻觉都来了。

不然的话，她怎么会在玻璃上看见澈在对她微笑的倒影？

直到那一只有着修长手指的手触到她的肩膀，她才猛地清醒过来。

回头，明晓溪惊喜地叫：“澈。”

如深秋的泉水般清澈温柔的双眼，像雪山一样清远的鼻，微笑着的嘴唇，宛如漆黑夜空里，那一轮姣洁清雅的明月。

真的是澈！

她整个人扑到他的怀里！

风间澈轻轻拥住明晓溪，脸上的笑，带着满足，带着惊喜，带着热情。

抱着她，他好象感觉到心里那一块最寂寞的地方，正在被一道无往而不胜的阳光照耀着。

“好久不见。”他微笑，手轻抚着她的长发。

“澈，你最近好不好？”她的脸上洋溢着大大的笑容。

“好。”

“很好吗？”

“很好。”

那就好了。明晓溪安下心抱住他的身子，感受到他的下巴轻轻地抵着她的头顶。

“晓溪。”

“嗯？”

“你还不想回去吗？”风间澈那双黑亮地眼睛望住她。

“我……”明晓溪低下头看着自己的脚尖：“还没有准备好。对不起，澈。”

风间澈放开她，随后伸出手把她的右手紧紧地握住。突然有一种感觉，好似一直空虚孤独的心，现在被充实得满满的：

“你不需要向我道歉。”

“可是，你会不开心。”她抓住他的手臂摇晃着。“我不想你不开心。”

风间澈叹息：“只要你快乐就好了。”

因为她的一个微笑，比他的生命还要重要。

明晓溪忽然感觉到自己的两耳好象好热好热。

看着被他握住的手，他手心贴在她手背的肌肤上，有一点暖暖的，还有一点湿湿的。

不知道在流汗的，是她还是他。

这种感觉一直蔓延到她的心底。

明晓溪觉得有点不自在。

她尝试想把手从他的手心抽走。

一点点,一下下,一寸寸，调皮的小鱼儿就要溜走了。

他牢牢地抓住想逃走的小鱼儿。

对着快要成功却失败的结果，明晓溪有些懊恼鼓鼓颊。

再用力，再努力——

还是不行。

她放弃了。

沉默许久，他们两个都没有再说话。

“咳……”抬起头，发现风间澈在凝视她，那清傲如雪的眼眸里所包含的感情，看得她的耳朵又一热：“澈，你怎么会在这里出现？”

他一笑：“刚才在接受访问，结束后本来想去你的学校找你，又怕会给你添上什么麻烦，所以就没去。”

明晓溪一脸“你小看我了”的表情。她可是早就已经被训练到随时可以准备开战而能天塌下来当饼来啃了。不然的话，跟那么优秀的澈走在一起，街道上那些怨恨的眼神早就“刺杀”了她一万次。

但是，如果她的同学知道她认识澈，而且关系……咳……暧昧的话。

她真不敢想象她的下场。

不过再惨应该也惨不过澈受伤住院时，她被“明枪”，“暗箭”的日子。就算真的倒霉，那时候拜众人所赐而调教出来的超极无敌强悍神经，也不怕她们淹人的口水，毒人的话语，杀人的眼神。

嘿嘿……想是那么想啦，但是她还是觉得很感动。澈不仅是世界上最温柔最好的澈，还是世界上最体贴最可爱的澈。

“如果是澈来找我，就算添上几十个麻烦都没有关系！”明晓溪的眼睛澄如明镜，亮若星辰。

风间澈晶莹的指尖抚上明晓溪晶莹的脸，帮她掠开那几根调皮跑到她脸上的发丝。

握在手里的星星沙正文第章4

74512:42

他的体温，顺着他的指尖，传递到她的心里：“真的没关系吗？”

她用左手朝他比了一个‘胜利’的姿势：“因为我是无往而不胜的明晓溪呀！嘿嘿，崇拜我的话藏在心里就可以了，不用说出来。”

风间澈笑了，明晓溪还是那个明晓溪。有点臭屁，有点骄傲，他喜欢这样的明晓溪。

他的微笑仿佛春天里最暖和的春风，柔柔地抚过明晓溪的心。

她看着风间澈的笑容快看呆了，澈真的好帅喔！只是这样的一个微笑，就足以让她看得想流口水了。

有着如春风般温柔笑容的清雅少年，犹如小雏菊般纯真活泼的可爱少女，他们是在路人眼里是街道上最美的一道风景……

“刚才想回公寓打个电话给你，却在这附近看见你的身影。我是幸运的吧。”风间澈轻轻地拍拍她的头。

明晓溪呆呆地看着他傻笑。

“傻丫头，干什么这样看着我？”他极浅极浅地微笑。

她挣扎着从风间澈无懈可击的魅力中回神，可惜挣扎无效。

“啪！”

明晓溪狠狠用拳头揍了自己的脑袋一下。

他连忙拉下她的手，审视她的“受伤”的头。目光带着怜惜，带着心疼：“傻瓜，疼不疼？”

一只大大的，温温的，暖暖的手，轻轻地揉着她的头。

“不疼，不疼。”而且很舒服。明晓溪享受着力量适中的按摩。澈的手，还是跟神一样出色。

“对了，知道我这次要来，小雪和小泉托我带了些东西给你。”风间澈突然想起他小小的“使命”。

“是什么东西？”她的眼睛闪闪发光。

“你去看就知道了。”他神秘地微笑，就像黑夜里的北极星一样神秘。

握在手里的星星沙正文第章5

663812:44

公寓里。

澈的住所无论在何处，给人的感觉依旧是舒适清爽。

明晓溪坐在客厅里，好奇地四处张望。

风间澈站在落地窗前打开窗户，柔和的风轻轻袭来，调皮地把他额前几缕柔软的黑发吹到眉宇间，柔柔地把专属于风间澈的清淡清爽的体味散播到空气中，静静地充满了明晓溪的每一个呼吸。

盛夏的夕阳轻轻地给他温柔的双眼蒙上了一层淡淡的，朦胧的光。

风间澈美得像是由雪雕刻而成的天使，晶莹剔透。

纯白的窗帘柔柔地飘扬，看起来就像是天使的衣摆。

他这样站着，给她一种错觉，好似他就要这样子迎风而去。

她不喜欢这种感觉。

“晓溪，你在想什么？”风间澈看着灵魂早已经不知道去哪里旅游的明晓溪，手在她眼前晃了晃。

“呃——”她从自己的幻想中清醒过来，看着眼前放大的俊脸，一时之间不知道如何反映。

梦游仙境的爱丽丝终于还魂了。

风间澈笑了，淡淡的笑容不知道为什么在她的心里落下了深深的痕迹。

他的双眼，如集中了天地间精华的温玉般幽雅，似大海般深邃。

她的双眼，如最美丽的水晶般澄澈，似最明媚的阳光般灿烂。

眼睛和眼睛之间，距离只有一尺。

明晓溪能清楚地看见风间澈锁在眼底那澎湃的感情。

“呵呵，也没什么，我只是在研究澈住的地方。”她摸摸鼻头，移开了视线。

风间澈凝视着低下头玩着自己手指的明晓溪，发现她的耳朵红得就如刚绽放的红蔷薇。

他轻轻地拍拍她的头，压抑住眼里的期待，心里有一些些失望。

明晓溪抬起头，看进风间澈眼里，发现了他还来不及收起的寂寞。

好傻的澈——

她叹气，伸手抱住了风间澈：“澈——你，是世界上最好最好，最可爱最可爱，最帅最帅的男孩。”

“这么多个世界之最？”

“那当然了。”明晓溪回答得斩钉截铁，丝毫没有考虑，表情自在得好象那个被夸得飞天遁地的人是她。

风间澈温柔的眼睛在笑，笑得比天上的那颗最明亮的星星还要璀璨：“我不知道我是不是世界上最好最好的男孩，但是我知道你一定是世界上最会拍马屁的女孩。”

明晓溪不满地撅起嘴，放开他：“澈难道就不能哄哄人吗？”

风间澈唇边的笑，一步步，一下下地越变越大：

“也是这个世界上，风间澈最喜欢最喜欢的女孩。”

没有料到他会这样说，她的脸一下子飞上两朵娇羞的红云，忙把自己的脸埋到他的胸前。

他不能压抑自己地笑了，他是那么的开心，好象连他长长的睫毛都在笑。

“我错了。”明晓溪小声地嘀咕。

“……？”

“原来澈是深藏不露。”

风间澈失声笑起来：“这样不是深藏不露。”

“……？”

“这样叫……深情告白。”

窗帘还在随风飘扬。

明晓溪的心也在随风飘扬。

她握住他修长的手掌，笑容可掬，脑袋飞快地思考着能说些什么：“嘿嘿——”

风间澈反握住她的手，脸上始终是柔和的微笑。

“澈，她们要你带给我的东西呢？”伸开没被握住的手，明晓溪突然想起自己来这里的目的。（当然她本身也很想来看看风间澈住的地方。）

“噢，对了，你在这里坐着等一下，我去拿。”风间澈拍拍她的脑袋，走入房间后很快地拿出两个礼物出来递给她。

她瞪大眼睛，有点哭笑不得地看着手里的东西：“这是什么？”

“这是小雪送给你的，她说这是她给你的生日礼物。”

“一只兔子？”她拿高手里的布偶，好像有点不符合她的年龄耶。不过没有关系，谁说过高中生不能玩玩偶？

“小雪最喜欢小兔子。”他一笑。

“很可爱呢。”毛绒绒地，白得像雪。一双眸子红似火焰。

真漂亮，可惜不是真的小兔。

“澈，如果你回去，请帮我跟她说声谢谢。”她捏捏兔子长长的耳朵，摸摸兔子白白的绒毛。

突然有点晓幸她送的不是猫。

“没问题。”他拿一个包装得很可爱的四方形盒子交给她：“这是小泉托我交给你的。”

小泉？

她居然也会那么好心？

明晓溪的眼睛发出亮光。

呀呀，这是什么呢？她迫不及待地三下五除二拆开包装纸，打开粉蓝色的盒子，把盒盖顺手地往后一扔（注：这不是个好习惯，各位亲爱的乖宝宝记得不要学哦！），期待地一看——

嗯？？

还有一个粉紫色的小盒子在里面。

小泉又在跟她玩什么游戏？？

明晓溪打开它，却发现它里面还是一个盒子，这次，比原来的还要小一点，是橙黄色的。

打开它，还有一个……

堆得一屋子的小盒子像小山那么高，颜色五花八门，几乎各种类型的都有了。

明晓溪拆得手发软，满身冷汗。

她相信自己的额头上一定出现了几条黑线。

这已经是第三十六个盒子。

明晓溪深呼吸一口气，她敢保证，如果这次打开还是盒子的话，不管这个礼物是什么，她发誓如果回去，一定要让小泉好看！

她居然胆敢整她这个无往而不胜的明晓溪！

揭开盖子，里面不再有小盒子。因为这个盒子，已经很小，很扁。

里面是她的礼物。

盒子里静静地躺着一个四方形的包装袋，小小扁扁，闪着银白色的冷光。上面还贴着一张纸条。

明晓溪好奇地拿出来一看，是小泉的字。因为纸条太小，连带着她的字也很小，小到差点就看不清楚：

姐妹：

听说风间学长应邀要去你那里，“顺便”去找你。我就特地买了一个最适合你们两个的礼物送给你。希望你和学长甜甜蜜蜜，“干柴烈火”。不要太感谢我喔！

ps：早点回来告诉我你们进展到哪里哟！

小泉上

写的是什么呀？

甜甜蜜蜜？干柴烈火？

她的礼物，还真特别。

明晓溪哭笑不得。

就算人在远方，也不忘记挖人隐私，真不愧是小泉。

这礼物……

明晓溪洁白的手指捏住它晃来晃去，她实在看不出这个四方形的东西是什么。

斜瞥风间澈，却发现他的脸颊上有两朵轻似云彩的粉红，微晕，微烫。

“澈，你怎么了？”她奇怪地问，怀疑地伸出手轻抚他的额头：“没发烧呀。”

风间澈微微侧过脸：“没什么。”

“没什么你的脸会那么红？”明晓溪不屈不挠地继续问道，嘿嘿，她是勤劳好学的乖宝宝，不明白的事情就要不“耻”下问。

被她这样一说，风间澈的脸更是红了，如燃烧着的火焰，印在雪一般的脸上。

好可爱喔！明晓溪咬住下唇忍住笑，伸出手指点了点风间澈脸上的两块红晕：“澈，你到底怎么了嘛？”@

“真的没什么。”

她空出的一只手轻扯他的衣摆：“说嘛说嘛，如果你不告诉我，我会天天想，日日想，夜夜想，每时每刻每分每秒都在想。然后会晚上睡不了觉，早上起不来床。最后我一定会得失忆症，健忘症，老年痴呆症，少年疯狂症的。”

风间澈苦笑：“有那么严重吗？”

明晓溪点头如捣蒜：“有呀有呀，如果你不告诉我，就有了。”

终于，他被她弄得忍无可忍：“晓溪你——知道不知道你拿在手中晃来晃去的是什么？”

明晓溪诚实地摇摇头。

风间澈小声地告诉她三个字。

她呆住。

“不是吧？再说一遍？”她一定是听错了。

“保险套！”风间澈微窘着俊脸，对着她大声地说。

明晓溪的眼睛越瞪越大，嘴巴越张越开。

“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

她尖叫，把手里四方形的袋袋像是有什么传染病一样丢了出去。

明晓溪跳起来，围着客厅转着跑。

笨蛋小泉！你居然这样整我？！哼哼！！她冷笑着。

她发誓她回去后，小泉不仅会被她整的很惨，还会被她修理得金光闪闪！顺便免费整一下容，重新组合一下五官。

她澄澈的眼睛里闪烁着寒光，一阵阴风邪笑着刮过，让人不寒而发颤——

但是……

呜————

明晓溪哭丧着脸，她的脸都丢光了啦

果然亵渎神灵会遭天谴的。

给她一根面线让她上吊好了。

风间澈好笑地看着蹲在墙角划着圈圈的明晓溪。

“晓溪，你在那里做什么？快过来。”

“不要啦，我的脸都丢光了，没脸见人。”她把脸埋进自己的双腿间，闷闷地说。

“傻丫头——”风间澈淡淡一笑，如深山里湖水的微波涟漪。他走近她，如她一样蹲下。捧住她的脸使她正视自己的眼睛：

“我不介意你丢不丢脸。”

“但是……”我介意啊！

“我如果患了失忆症，不就什么都不记得了？”

明晓溪脸色大变，捂住风间澈的嘴：“呸呸呸！不要乱说，不吉利。”

突然感觉到手心温暖柔软的触觉——

那是风间澈的唇。

明晓溪从脸到脚趾头都红了。

风间澈在明晓溪的额头上，落下轻轻柔柔的一吻，如羽毛般的轻盈……

叮咚叮咚——

细碎的铃声引起明晓溪的注意。

她知道那是风铃的声音。

她送的风玲。

清清脆脆的风铃声，像是天使在歌唱，在轻笑。

“你把它带来了？”她抬头看着风间澈，眼中带着惊喜。

风间澈还在微笑，幽雅如雪山上那洁白的雪花：“那串风铃带着我的愿望，我希望它在某一天能无风自响。”

他的声音带着淡淡的鼻音，比天使的声音还要好听。

“澈的愿望，一定会实现的。”

“我也这样希望。”风间澈轻轻地敲敲明晓溪的头：“我有东西要送给你。”

“哇！真的？澈有东西送给我？”明晓溪开心地咧开嘴笑，忽然笑容像是被定格一样僵掉。她皱起眉心：“我的生日礼物，澈已经送过给我了。”

“这个不是生日礼物。”他拿出一个深蓝色的天鹅绒盒子，上面漂亮地系着一个纯白的蝴蝶结：“我只是想送东西给你。”

他伸出手，手掌上是那个小巧玲珑的盒子：

“收下吧，我可是选了好久的。”

明晓溪凝望着他手上的盒子，瞅瞅风间澈的表情。

如雪山般清远的双眼里，带着一点点的落寞，一点点的忧伤，还有一点点的期待。

明晓溪笑的很灿烂，她接过了他手上的盒子：“既然是世界上最好最好的澈买给我的，为什么不要？谢谢！”

风间澈松了一口气。

“不过……”她狡猾奸奸地一笑，又下了但书：“你也要收下我送给你的礼物喔。”

“好。”他轻轻拧拧她小巧的鼻头。

她抓过自己的背包，在小小的包里掏呀掏呀，掏出一大堆女生的小玩意。

（连载中，由于是小编自己手打连载，所以速度偏慢，请各位读者耐心等待！！）

明晓溪蹙眉，她怎么都没点能拿出台面的东西？

恩——巧克力不行，这个棒棒糖也不行，玻璃珠？不可能。

她突然眼前一亮：就这个了！

“澈，这个送给你！”明晓溪笑得比刚绽放的花朵还要绚丽。

风间澈看着她硬塞给他的东西，轻轻地笑了：“别人看见我用这样的东西，你说会怎么想？”

那是一个钥匙圈扣，圈上系着一个棉布做的小太阳，正甜甜地微笑。

“也对喔——”她伸出手想把它拿回来：“我还是送其他的东西给你吧。”

“不用那么麻烦了。”他把小太阳藏在身后：“就这个好了。”

“澈，你喜欢吗？”

“喜欢。”

他当然喜欢，只要是她送的东西。

这样握在手里，小小的太阳，好象已经在传递着温暖，明媚地照耀着他的心。

风间澈浅笑，这个小太阳多像开心的晓溪呀！一样的温暖，一样的可爱……

小太阳骄傲地笑着。

明晓溪快乐地笑着。

“谢谢你，晓溪。”风间澈捧起她的手，轻轻在她手背上落下一个吻：“你不看看我送给你什么吗？”

“当然看了，它包装得好漂亮。”明晓溪拿起它轻轻地一拉，蝴蝶幽雅的一转，化成了一条银白色的河流。

她有些好奇，有些期待地打开盒子，大概神话中的潘多拉在开宝盒的时候，也是这种心情吧？

一对银色的小星星静静地歇息在乳白色的绒布上，俏皮地跟她打招呼。

那是一对耳环。

“好可爱！”她惊喜地叫出声，小小的，洁白的牙齿闪着光芒，笑得清新如随风舞动的风铃草。

“它让我想起了那串风铃，所以我把它买下来送给你。”风间澈轻轻抚过两颗小星星：“我帮你戴上。”

“好。”明晓溪点点头，再点点头。

风间澈脸上依然挂着温暖的浅笑，他拿过小星星，轻轻地，柔柔地帮她戴上。

她能感觉的到澈温暖有力的手指在她耳朵上跳跃，幽雅迷人的气息柔柔地吹在她的脖子上，暖暖的……

咳！她用全身的意志提醒自己不要乱想。

“好了。”风间澈退开几步，凝视着她微笑。

“我漂亮吗？”明晓溪眨了眨眼睛。

她耳朵上的小星星也眨了眨眼睛。

“漂亮。”

“有多漂亮？”

“比天上的星星还要漂亮。”

“这样的话，星星们会抗议的呢！”她眯眯笑起来，像只可爱的猫。

风间澈望着她微笑。

两颗明亮的小星星闪了闪，似乎真的在抗议。

“澈——”

“嗯？”

“在我不在你身边的时候，你有没有一点点地想我？”明晓溪努力用手指比出“一点点”的距离。

“没有。”风间澈回答的斩钉截铁。

“啊？”明晓溪张大嘴巴，睁大眼睛。

风间澈轻轻地笑了，就像窗外轻轻袭来的风一样轻：“我没有“一点点”地想你，而是很想很想你，非常非常想你，想到我的心都疼了，想到我再也等不下去。”

“扑通扑通”

明晓溪的心开始狂跳！

她咬紧下唇想不笑，但是心底的快乐却怎么也压抑不住，蔷薇般害羞的微笑悄悄地绽放在她的唇边。

窗外阳光灿烂。

明晓溪笑得也很灿烂。

星星……还会回来。

握在手里的星星沙正文第章6

285512:45

乌云密布，空气沉闷。

明晓溪走在回家的路上，虽然现在才六点，但是天已经是灰蒙蒙黑压压的，应该是准备要下一场大雨。街上的路灯已经亮起，行人匆匆忙忙，大概都赶着回家。

她哼着愉快的小曲儿，一边走一边踢着小石子。她的眼睛亮晶晶，好像被最干净的水冲刷过。她的嘴角含着一丝甜蜜的微笑，仿佛吃了最美味的糖果一样甜。她耳朵上的小星星，一闪一闪，犹如在眨着眼睛。

今天能遇见风间澈，明晓溪是真的真的很快乐，像中了奖券一样快乐。如此灰暗的天气，依然不能影响她兴奋的心情。

印着‘长胜武馆’四个烫金大字的黑木牌匾近在咫尺。

她的手掏进包包拿出钥匙，刚想插进锁孔准备开门，门却“咿呀”一声自己自动开了。

恩？？

明晓溪纳闷地看着还拿着钥匙举在半空的手，诧异地瞪大眼睛，这是怎么一回事？她并不记得自己会魔法。

门完全的打开了。

一个少年站在明晓溪对面。

犀利又多情的双眸犹如深秋里的潭，寒冷，幽暗，看不见底。如血般红艳的薄唇，孤形优美如雕塑的鼻，及肩漆黑如子夜星空的长发轻轻地舞动，单薄修长的身躯上，依旧是一身黑衣。

那是幽雅得足以令人心碎的容颜，绝美清冷仿佛由冰雕刻而成。

劈叭劈叭——好象有几道闪电在她身后炸开！

明晓溪的嘴夸张地张着，眼睛吃惊地瞪大：“冰？”

他居然跑到她家来了？！

牧野流冰淡漠的脸上毫无表情，看不出他到底在想什么。他苍白晶莹的手垂放在身旁，由她这个角度向上看，还能看见他长长的，翘翘的睫毛。

明晓溪低下头挫败地瞅着他丝质黑衬衣的第三颗扭扣。在这种气氛尴尬的时刻，她居然还能有心情研究他的睫毛？

不知道现在往回跑还来不来得及？她暗忖。

本来还想先躲他几天在家好好想想问题，顺便利用时间做好心理准备，没预料到躲藏的游戏才刚刚开始，那么快就gameover。亏她以前也算待老天爷不薄，虽然没有烧猪献上，但是也不会忘记烧根香拜拜，难道这就是她敬佛的下场？呜……那她改去信上帝好了！

路灯的光柔柔地撒在牧野流冰的脸上，使他的轮廓看起来更深邃，更幽暗。灯光在他的身上不见温暖，只觉得刺骨的寒冷。

在这样僵持着下去不行。

“嘿嘿——”明晓溪僵硬地举起手，僵硬地发出了她“爽朗”的笑声：“冰，好久不见。”

牧野流冰清冷的目光落在明晓溪的脸上，天地万物之间，他似乎只能看见她。他紧紧抿着的嘴角，缓缓流出了一丝自嘲的微笑：“笑得那么难看，不要笑了。”

明晓溪一愣，好不容易拼凑出来的笑容迅速僵在脸上。她冥思苦想，仍然是想不出在这种时候应该说什么才算“合理”。

牧野流冰看着浑身不自然的她，如冰雪般严厉的眼眸带着深沉的痛：“你不想见到我？”

明晓溪愣住了。想开口说话，张了张嘴，却发现自己一个字也说不出来。

牧野流冰迎着晚风，长身而立。黑玉一般的长发柔柔地舞动，却好似诉说着痛苦。单薄的身躯在路灯的照耀下显得是如此的孤单寂寞。他似乎不在意她没有回答他的问题，冷冽如寒潭的眼睛凝望着远处，像是在思考着什么。

风吹得明晓溪微微眯起了双眼。是她看错了？还是那种孩子气的脆弱无助，真的出现在他的脸上？

牧野流冰好像轻轻的叹了一口气，眼眸蓦然变得阴暗难测，空洞，迷惘，让她捉摸不定。

“牧野，你怎么还在这里？”可爱少年蹦蹦跳跳地跳向牧野流冰。

明晓溪探头一看。

金色的头发淡得就象阳光，那种夏日里最灿烂的阳光；大大的蓝眼睛闪呀闪，比一望无际的天空还湛蓝；纯真的笑容，恍若可爱的洋娃娃。

“兰迪？”

可爱少年的大眼睛眨了眨，半晌，才露出了甜甜的笑容，如甜甜的浆果一样甜：“你可回来了，明晓溪，我们等你等了好久喔。”

明晓溪困惑地眨眨眼，他们等她干什么？

兰迪好似看透了她的困惑，不满地微微嘟起嘴：“等你……”

“兰迪。”牧野流冰清淡的声音阻止了兰迪的话。

“可是，牧野——”

牧野流冰冷睨了他一眼，不愠不火，却严厉得足以让他闭上嘴巴。

“晓溪，你站在门口不进去干什么？”熟悉的女声在她身旁响起。

今天怎么大家都选在这个时候出现？

明晓溪闻言露出了一个无奈的笑容：“妈——”

可不就是无往而不胜的明晓溪的妈妈！

明妈妈双手提着两个大大的购物袋，上上下下地打量着牧野流冰和兰迪：“晓溪呀，这是你的朋友吗？”

兰迪的脸上洋溢着甜甜的笑容，嘴角有两个像小旋涡般可爱的酒窝。金色微卷的头发绚丽如绽放的菊花：“明妈妈好！我是兰迪。您好漂亮喔！”和明晓溪那个奇怪的女人一点都不像，他在心里暗暗加上一句。

“哎呀！好可爱的小男孩啊！”明妈妈笑眯眯地看着兰迪，点了点头。

兰迪不满地撅起嘴：“我不是小男孩！我和牧野一样大！”他脑袋坏掉了才会以为她们不像。果然是物以类聚，人以群分，兰迪在心里嘀咕，什么样的女儿有什么样的妈妈。

“是吗？”明妈妈仍然笑眯眯地看了看兰迪，但是眼神表明不信，让兰迪在一旁气得跳脚。她眼睛一转，看向虽然站在路灯灯光下却不见光明的冰冷少年：“那这一位是？”

牧野流冰的薄唇微微向上扬，露出了一个礼貌的微笑，极淡极浅，但已足以：“我是牧野流冰，您好。”

“好俊的年轻人。”她瞄了眼表情古怪的明晓溪：“晓溪，你怎么都没跟我说你有这么出众的朋友？”

“呃——”明晓溪心虚地低下头：“我忘记了。”

“忘记了？”明妈妈笑容可掬地看着她，只是眼神摆明了她不说清楚就要她好看。

明晓溪在心里哭泣。好无情的母亲，动不动就威胁人。

明妈妈看了眼正在生闷气的兰迪和在一旁漠不作声的牧野流冰，眼睛闪烁着别有用意的光芒：“流冰和兰迪，既然现在到了晚餐的时间，不如你们今晚就留在我们家吃顿饭吧？”

“啊？”明晓溪惨叫，这……这是在开玩笑？

“啊什么啊，快帮我拿东西，今天走了一个下午都快累死了。”明妈妈干脆利落地把两个袋子丢给明晓溪，又丢了一个大白眼给她。

牧野流冰看着明妈妈，瞥了一眼正拿着重重的购物袋的明晓溪，思考了片刻后轻轻地点了点头：“那就打扰您了。”

握在手里的星星沙正文第章7

331112:46

长胜武馆内。

明晓溪皱起眉心，小小的，洁白的牙齿狠狠地咬着筷子，从睫毛下面偷偷地看着正坐在对面的牧野流冰。

他瘦了好多，真不知道他到底有没有好好地注意三餐。

回想起来，他们好象已经很久，很久没有像这样子在一起静静地吃饭了。她都快要不记得上次看见他用餐是什么时候……

忽然，牧野流冰倏地抬起头来，幽冷如古井的眼眸直直地对上了明晓溪的视线。

天雷遇上地火！

明晓溪脑袋一轰，头顶上好像有五只小鸟在飞……脸上火辣辣的，好象全身的温度都涌聚集在自己的脸上。

明妈妈的视线暗暗地在他们两人的身上打转，悄悄地露出了一个明了的表情，她笑眯眯地看向兰迪：“还适合你的口味吗？”

兰迪猛点头：“好好吃喔！”

“那就好。”还是一脸慈祥阿姨的笑脸，明妈妈不经意地问道：“你和流冰住在一起吗？”

“恩，对呀。只不过——”兰迪放下筷子，苦着一张脸。“我们还没有找到住的地方。”

“你们还没找到住的地方？”明妈妈诧异地睁大眼睛。

“对呀，牧野他嫌宾馆的床太多人睡过，不舒服。租公寓的话牧野和我都不会做饭，也不会洗衣服，收拾也不会。请人嘛，牧野又嫌那些请来的工人一来就全盯着他的脸看。所以到现在为止我们还是不知道住哪里。”兰迪想到今晚还不知在哪过夜，不禁垮下脸。

“那可真不幸——”明妈妈眼睛转了转：“不如这样好了，反正我们的武馆大，还有几间客房，如果不嫌弃你们就先住那里吧！”

“噗！”明晓溪把嘴里的汤全部喷出来：“妈！你说什么？”

明妈妈瞪了她一眼：“你怎么那么不卫生啊？我说什么你不是都听见了嘛？”

“爸！”明晓溪看着笑得有如老狐狸的妈妈，头疼的揉揉太阳穴，真是不知道妈妈又在想什么了。

明长河没有说话，只是笑眯眯地坐在妻子旁边，态度摆明了支持自己老婆。

“哇！这主意好！”兰迪兴奋得眼睛发光，他看着牧野流冰：“牧野，你说好不好？”

“这会不会太麻烦您了？”牧野流冰放下筷子。

明妈妈不在意地摆摆手：“一点都不麻烦，我们武馆最近人少，多你们两个才热闹嘛！你说是不是呀？老公？”

明长河笑吟吟地点点头：“你说的都对。”

“可是妈——我们……”明晓溪尝试做垂死挣扎。

“恩？”明妈妈暗中给了她一个恶狠狠的眼神，使得明晓溪只好乖乖的闭上嘴。

牧野流冰微微思考了片刻，抬起眼，他的表情有着不顾一切的倔强和执拗：“那……就打搅您了。”

他还真答应啊？！明晓溪错愕地看着他。牧野流冰的话像是一道咒语一样，她觉得自己好象已经僵化了。

“轰！”

一道闪电快速地划破寂静的夜空，好似一条银白色的龙。

透明而晶莹的雨丝，缓缓飘落。霎时，所有在雨幕中的景物，都变得朦胧缥缈起来。

明妈妈微笑着，仿佛早已经预料到牧野流冰会那么回答她。她高兴地拍拍手，看着已经傻掉的明晓溪道：

“这真是太好了，晓溪，你带流冰和兰迪去客房吧。”

这……这是什么跟什么啊？

为什么她没有反对的权利？！

夜色深沉。

雨滴滴哒哒的下着。

清寒的雨水，看起来就如天神的眼泪，晶莹剔透，如水晶一样美丽。

窗外一切的景物在轻风细雨中，显得是如此的模糊。

浅蓝色的窗帘轻轻扬起，如雪花那样轻，柔柔地抚过她的脸。

明晓溪张开手掌，看着凉凉的雨丝飘落在手心里，竟有一种宁静安详的感觉。

今天的意外惊喜还真的是多啊，多到她都忍不住想去庙里拜拜还神，让她别再那么“精彩”下去。

这下可好，拜妈妈所赐，他居然在她家住下了。他们这样，算不算得上是‘同居’？

她又在想些有的没的了。明晓溪重重地敲一下自己的脑袋。

她还是不敢面对他。

明晓溪闭上双眼，深深的吸了一口因为雨水过滤过而特别清新的空气，感受那沁人心脾的凉意。

所以，她决定了，不管怎么样，她先躲开他一个星期。等她做好心理准备再去见他。

她明澈的眼睛黯了黯，明晓溪实在不明白自己为什么只要一碰上牧野流冰，就慌乱得像个孩子。脑子里乱七八糟懵懵懂懂的，永远不知道自己在做什么，似乎自己做什么都是错的。

明晓溪叹息，那有没有人能告诉她，她怎么样做才是“对”的？

窗外那棵白扬树的叶子轻轻地颤抖着，好似在嘲笑她的懦弱胆小。

明晓溪瞪大眼睛，不满地鼓起嘴。白杨老兄，你实在是太忘恩负义了。我照顾了你那么久，没有功劳也有苦劳。平时你不报答我也就算了，怎么连你都要笑我？

白杨树还是轻轻地摇晃着，调皮的雨丝眨眨眼，悄悄地跳进了明晓溪的衣领内，她忍不住一颤。

好象有点冷了呢。

关上了窗户，半扯上了窗帘，走到床边，明晓溪往床上一倒，摊平成大字状躺着。眼睛瞪着天花板，似乎想要把它瞪出一个窟窿。

“嘀嘀！”

响声划破了寂静的气氛。

明晓溪猛地一下子跳起来，脑袋差一点就要撞到天花板。

她的手机在桌子上震动了几下，转了转。

明晓溪吐出一口气，心有余悸地抚抚胸口，刚才真是吓了她一跳。看来最近很适合吓人，她今天就被连连吓了好几次，（其实还不是因为她自己在发呆的结果。）还好她的心脏够强壮，神经够粗。

她拿起来一看，是一条短信。

晓溪：

你睡了没？如果我把你吵醒了的话真抱歉。现在外面下着好大的雨，温度底，你睡觉的时候不要忘记盖薄被。

澈

明晓溪的眼睛顿时柔和起来，一个暖暖的微笑在她唇边绽开：“澈——”

澈还是跟以前一模一样。

细心的澈，体贴的澈，那个在她心里如神般出色的澈，不忍心看她为难，一直在压抑着自己的感情。就像口渴的人，面对着无边无际的海，面对喝不尽的海水，却要压抑自己，提醒自己并不能喝上一口。因为它很咸，喝了以后会更渴，会想要得到更多。

他就怕自己是那个口渴的人。

好傻的澈——

明晓溪的眼睛黯了黯——

澈，她伤害了他，是她一直在伤害那样好的他。

她往后一睡，呈大字形仰卧在床上，手机被她丢到一旁。

烦恼的事情别去想了。

明晓溪闭上了眼睛。

睡觉吧。

半晌。

明晓溪认命地又睁开了双眼，她只要一合上眼睛，眼前就会自动浮现出风间澈的笑脸和牧野流冰冰冷的黑眸。

怎么会这样？

一只手轻轻地抚摸着耳朵上那颗光彩夺目的小星星，明晓溪望向窗外。

一片漆黑。

今晚是一个没有星星的夜晚。

只有雨在“沙沙”地下着。

她的心情，竟和外面淅淅沥沥的雨有点像。

翻个身把自己包裹在暖暖的被窝里，明晓溪决定明天早上一早溜人，学校也暂时不去了。等她想到对应办法再说。

只是——

这样做，会不会伤害到牧野流冰？明晓溪小小声地问着自己。

回答——

不会吧。

应该——不会吧。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



8

握在手里的星星沙正文第章8

清晨。

蓝蓝的天空，白白的云朵，绿绿的树叶，闪闪发光的露珠，明媚的阳光。

今天又是一个好天气。

公园里。

小鸟在枝头上叽叽喳喳地叫着，蝴蝶优美地扑着双翅，轻盈地围在一朵小花旁飞舞。老人们精神抖擞，神清气爽地打着太极拳，孩子们欢乐地在碧绿的草坪上奔跑、做游戏，快乐的笑声不断荡漾在小小的公园里。冰淇淋店旁挂着无数个粉红色的气球，微风吹过，它们轻轻地摇晃，好象也在开心地大笑。

多美好的早晨。

明晓溪闭着眼睛，坐在长椅上昏昏欲睡。她的脸色苍白憔悴，大大的眼睛下有深深的黑眼圈。

她的头有一搭没一搭地点着，忽然，她身子一歪，猛地向草坪上摔去！

“砰！”

明晓溪脸朝地重重地摔倒在草地上，可怜的鼻子热情地拥抱大地，做个无缝隙的亲密接触。

这一摔，终于把她的意识‘摔’回来了。

好痛！明晓溪泣血地想。她动了动手指，想站起身，却发现自己全身的力气好象被人抽走似的无力，只能老老实实地脸朝地趴在草地上。

一阵凄凉的冷风，吹起两个旋涡在她的头顶转了一圈。

蓦地，一只温柔有力的大手，轻轻地揽住她的腰将她拉进一个温暖的怀抱，抢救了她的脸：“晓溪，你怎么样了？”熟悉的声音，带着浓浓的关怀。

听见有人呼唤她的名字，明晓溪吐出不小心吃进嘴里的几根小草，努力撑开老是自动黏在一起的眼皮。努力抬起重得好像起码有一百斤的头。她看到一张如雪山般清远的俊脸：“还好，只是摔了个嘴啃‘草泥’，吃下了几根草，其他的没什么。”

风间澈叹息，修长的手指从口袋里拿出一条手绢，轻轻地为她擦去鼻子上沾着的泥土：“笨丫头，怎么那么不小心呢？”

明晓溪揉了揉眼睛：“我好困喔。”

“困的话怎么不在家里睡觉？”风间澈无奈地看着怀里快要睡着的明晓溪。

“我不要回家。”明晓溪伸出手环住风间澈的脖子，头满足地靠在他的肩膀上：“陪我在这里坐一下，好不好？”

“好。”大手轻轻地拍拍她的头。

坚定有力的扶持，清爽自然的气息，温暖亲切的声音……明晓溪很快地睡着了，嘴角带着安心的微笑。

瞥见已经沉沉进入梦境的明晓溪，风间澈璀璨如黑宝石的眼瞳沁出丝丝温柔。他抱起她走向长椅，让她更安然舒适地躺在自己的怀里。

风间澈凝视着她的睡脸，眼神带着不由自主的宠溺。

她的脸颊红扑扑的，象个天真的小女孩。她洁白的右耳垂上有一颗小小褐色的痣，她耳朵上，还有一对闪着灿烂光芒的耳环，是星星的造型，盈满光华，可爱迷人。

一阵微风吹过，她额前的几缕发丝柔柔地拂上她的肌肤，落在她的眉宇间。

风间澈一愣……他……

意识到自己说了什么，他嘴角自嘲地一弯，勾出了一个苦涩的笑容：“我……也是贪心的啊……”

真的好好睡喔！她的床好软，好温暖……

“嗯！”明晓溪揉了揉眼睛，打了个哈欠，缓缓地睁开了双眼。

首先印入双眼的，不是熟悉的天花板。而是一双温柔的黑眸，洁净得像冬天里那一片片飘落的雪花。

它们好似一张网，轻轻地把她柔柔地网住。

那是风间澈的眼睛。

明晓溪现在才发现自己正躺在他的怀里，她的脸颊，立即浮现出两朵微晕的红霞。她慌忙坐起身，双手捧住自己滚烫的脸：“啊！我……我居然睡着了？！”

“睡的还好吗？”风间澈看着睡眼惺忪的明晓溪，嘴边泛起淡淡的笑意。

“很好。”明晓溪不好意思地摸摸头。哎呀！为什么她老是在风间澈面前出糗呢？

几个小女孩拿着冰淇淋从她身前走过，看到了冰淇淋，明晓溪的眼睛顿时发出了耀眼如星火的光芒。“澈，你要吃冰淇淋吗？”

明晓溪的脸上，清楚地写着‘我想吃冰淇淋’六个大字。

风间澈看着她的表情，笑纹更深。他站起身：“你想吃吗？我去买。”

明晓溪一把把他拉下：“不行，老是要你请我，偶尔我也请你一次嘛！这种机会很少，你不要和我抢哦！”

“笨丫头。”风间澈敲敲她的头。

“你这样说不是侮辱了天下第一的明晓溪吗？”明晓溪抗议地鼓鼓腮。

风间澈轻轻地微笑。

“澈，你想要吃什么口味的？”

“随便吧，你喜欢什么，我就喜欢什么。”

“真的？”明晓溪贼贼地笑。

“嗯。”

明晓溪很快地跑去买了两个冰淇淋回来，她递给他一个：“这个给你。”

风间澈有点哭笑不得：“草莓味？”

明晓溪点点头，笑得象偷了腥的猫：“澈，你没听说过吗？酸酸甜甜的草莓，有初恋的味道哦！”

“初恋吗？”风间澈看着自己手中的冰淇淋，温润如玉的黑瞳飞快地闪过一丝光芒。

“只是一种比喻啦。”明晓溪摆摆手。

炎热的夏日，能够吃上凉冰冰的冰淇淋，实在是太幸福了！而且，还有清爽的微风！

明晓溪满足地吃下一口冰淇淋，感觉它慢慢地在口腔里融化。那冰凉的感觉，好象也渗入她的心里，驱除了酷热的空气。啊！要是能永远这样快乐就好了！

她转头看着风间澈，在阳光的照耀下，他柔顺的黑发反射出耀眼的光芒。淡黄的云彩将风间澈修长的身躯柔柔包裹住，恍然间，仿佛那种光华是自他的体内迸射出的。好像只要在背后加上一对洁白的，大大的翅膀，他就成为了传说中的天使。一个最好最体贴的天使。

澈——真的好帅好帅哦！明晓溪感叹。

看着他一口一口地慢慢吃下他手中的冰淇淋，不知道为什么，明晓溪突然觉得风间澈很……性感。

高挺洁净如玉的鼻梁，雪白似雪的肌肤，孤形完美的唇，很炽热，很柔软——

他的唇，曾经轻柔地吻过她的唇……

咳！！明晓溪在心中一声巨咳，把魂游天外的自己拉回来。她在想什么啊？被自己突如其来的奇怪琦念吓了一跳，明晓溪颓然地敲敲自己的脑袋。

“晓溪，你还好吧？”风间澈清远如雪山的声音倏地在她头顶响起。

“啊？”象是做坏事被抓到般，明晓溪的心里好象有好多只小鹿集体一起在蹦蹦跳：“我……我没有想你吻我时候的感觉！”

话一出口，明晓溪懊恼得想咬掉自己的舌头！这，这不是不打自招嘛？

风间澈好像没有听清楚：“嗯？你说什么？”

“没有没有没有——”明晓溪连忙摆摆手。

风间澈微笑。“你的脸很红。”

啥米！？

“啊？？”明晓溪快速捂住自己的双颊，希望也能遮盖住那令她困窘的红晕，可惜不成功。火红恍若初日朝霞的红云，还是悄悄地探出了头。

“傻丫头。”风间澈温柔的大手轻轻地拍了拍她的头。

“我才不是傻丫头。”

风间澈温柔若一潭春水的黑眸望入她的眼睛。

“你的问题能解决吗？”

明晓溪一愣，立即明白他问的是什么事情。

澈就是这样，从来不去问她不自己开口说的事情，永远是用一颗如琉璃般透明晶莹的心在体贴她。

她举起手臂，头一歪，咧出大大的笑容，精神抖擞地说：“没问题。”

“那么有信心？”

“嗯！”她的眼睛，冒出希望之光，亮若星辰！

她举起拳头，眼睛好象有星星跑出来：“只要有信心，就一定能成功！因为我是无往而不胜的明晓溪！”

风间澈摸摸她的头，笑得她的心头一热：

“我相信你。”

她已经用这种方法成功地躲了他两天。

太阳才露出一丝丝的光，勤劳的小鸟已经出来找虫吃了。

门静悄悄地拉开出一条缝，一颗黑色的脑袋探出来，依旧睡意十足的双眼紧张地左右张望，在确定没有人看见她后，慢慢地伸出一只脚。

明晓溪小心翼翼地踮着脚踏出房间，转身轻轻地合上门，小小声地呼了一口气。

她要趁着大家都还没有醒的时候溜掉，要不然再遇见牧野流冰，她又要不知道该用什么表情来面对他了。

好吧，她知道自己是驼鸟心态，但是她还是不能坦然自若的去面对他。

明晓溪边走边搓搓自己的双臂，虽然现在已经是盛夏，但是大清早的，尤其最近不知道为什么老是在下雨，空气还是清冷如初秋，早知道她就多穿一件衣服了。

拐个弯，突然一阵强烈的风吹来，清冷得令她打了一个大大的喷涕。

“哈啾！”

明晓溪低下头揉揉鼻子，视线的余光瞄到旁边。

好像有个人。

她转头疑惑地一看，惊得大叫一声，吓得退后一步。

是牧野流冰！

一身黑衣，他修长却单薄得令人心惊的身躯倚着墙，手插在裤袋里。黑如绸的长发随着微风轻轻地飘着，柔和地拂过他美得脱尘飘逸的面容。鲜艳如血的嘴唇倔强的微翘，带丝不顾一切的疯狂。高挺的鼻子，有着目空一切的霸气。寂静如冰封湖水般不带一丝感情的眼眸静静地凝视着她，仿佛已经凝视了好久。

他站在被阴影笼罩着的黑暗角落，不见一缕阳光。他的脸上没有一丝表情，死寂如一尊冷然傲气的雕塑。

他是什么时候站在这里的？明晓溪拍拍胸口，顺顺气。

牧野流冰不曾移开过视线，他就这样静静地，淡淡地望着她，不说一句话也不动一下。他的眼神，凝重深沉得令她屏住呼吸。

他们的视线撞在一起，空气凝结似的缓慢。

“我还在想……”他终于开口，嗓音低沉略带沙哑，却好听如雪山上轻轻落下的雪花：“你会躲我躲到什么时候。”

明晓溪莫名一凛。

牧野流冰挺直身躯，居高临下地望着她，眼神带着微微的嘲弄：“你，还是要逃避我？”

他低沉地嗤笑了一声：“要是你不想见到我，那就说啊！”

明晓溪低下头侧过脸，她的声音好象卡在喉咙，她想说话，却发现自己一个字也说不出。

牧野流冰的眼神霍然变得更阴暗黯然，双手紧握成拳：“你不说话是不是表示你默认了？为什么，为什么直到今天，你还是要逃避我。难道面对我真的那么困难吗？你究竟把我当成什么了？洪水猛兽？瘟疫？”

“你说什么？”明晓溪慢慢地一个字一个字地说，好像听不明白。

“你不要再装傻了。自从看见我开始，你就在躲着我。如果你不想见到我，不要再委屈自己。我不会再麻烦你。”他的声音，没有一丝温度，只带着深入脾肺的痛苦：“既然你不想见我，为什么还戴着那条项链？”

项链？

明晓溪愣住，手不自觉地轻捂住胸口。

……“它是你留给我的证据，我当然要永远带在身上。”……

……“证据？”……

……“是我们今生定情的证据，不是吗？”……

……“我们交换了信物，就定下了终身。这不是你送我项链的意义吗？”……

……“是的。我们定下了终身。”……

在和风间澈交往时，她没有拿下。如今，她还是没有拿下。

“为什么？”

“因为……”是呀，为什么？明晓溪的脑袋飞快的转着，却发现她居然——根本不知道答案！全身的血液像凝固的一样，一股心疼从她的内心深处爆发出来，不断向四肢扩散。那样的疼，让她不禁皱起眉心。

“明晓溪，玩弄我很好玩吗？看着我为你痛苦，为你伤心，你觉得很快乐吗？”牧野流冰直直地站着，他的手指嘎然紧握，指节铁青。

她咬紧下唇，用全身力气来克制住自己滚滚涌上来的泪意，垂放在身旁的手轻轻在颤抖。酸涩像一颗石子，卡在她的喉咙里。明晓溪清了清嗓子，挺直背脊，一个字一个字地说：

“我没有玩弄你，从来没有，一刻都没有。”

“不要再找借口了！”他怒视她，嘴角多了一抹冷笑。

霍然，一阵眩晕向他袭来，眼前一黑，顷刻间天旋地转，他整个人向前倾倒……

“冰！”明晓溪心一惊，伸出手扶住他的手臂，却被他甩开。

“不要碰我！”

她怔怔地看着他，手无力地从半空中垂下。

他修长的身子倚靠在墙上，没有看她，只是看着自己的手心。他的眼睛出奇的亮，澄静如湖泊。但是里面却蕴涵了太深太深的恨，太多太多的痛。他的恨，他的痛是那么的深，好似已经和他的灵魂结合在一起。他眼神蓦然黯下，他慢慢地开口，语气里，有一丝温柔，有一丝脆弱：“晓溪，你可知道，我——再也输不起了。”

一瞬间，明晓溪全身的血液好像因为这句短短的话而冷冻结冰。牧野流冰轻缓的语气，却重如大山般压住她的胸口，沉得几乎让她不能呼吸。

“你，一刀又一刀，毫不留情地刺在我的心上，它在喊疼，你听得见吗？那些伤疤不会痊愈，它们一直在流血。它们很痛，痛到令我全身的细胞都在痛。它们在提醒我，有一个叫明晓溪的人，无情地把我的心丢弃，任由我自己摧残践踏。我快要不能呼吸，每一个呼吸都让我痛不欲生。可是你知道吗？既使如此，我还是不曾后悔遇见你，虽然我也想过，我是不是应该用我的生命来恨你。”

他颤动的声音在她身边轻轻地响起，听起来是那么的遥远虚幻，却字字恍若锋利的爪子，狠狠地在她的心上划下长长深深的五道指甲痕。

“你可以选择爱我，或是不爱我。而我，却永远只能选择爱你。因为无论我怎么样尝试，我，永远都恨不了你。”

“我的心，已经千疮百孔，鲜血淋淋。它已经支撑不了你再在上面划上一刀。从你离开我的那天开始，哦，不，应该是从更早开始，它就已经不是完整的了。生日那天，虽然有心理准备，但是当你真的忘记了的时候，真的很痛，好痛好痛。连你都不记得我的生日，我还奢望有谁记得？呵……好讽刺！你的一句后悔，就简简单单地把我们以前共同拥有的记忆，抹得一干二净，什么都没有再留下，好似它从来没有存在过。”

他面无表情，似乎整个人的灵魂已经离他而去。

我本来在那个阴暗的地狱里，早已经感觉不到痛苦。幸福对于我来说是那么的遥不可及，我从来不敢奢望。而你却亲自用你的双手，把我送上了天堂。让我以为，原来我一直错了，幸福一直就在我的身边，等待我去发现。在我想我终于可以得到自己的幸福，伸出手去接触它的时候，却发现那个幸福只是个一个脆弱的泡沫，一触既破。你毫不犹豫地把我推回了地狱。只是那个地狱，比以前更加寒冷，更加幽暗。你是我心里的那个天使吗？为什么你能那么残忍？你就像是帮我做了一个梦，一个美好的梦，一个甜蜜的梦。梦醒了，我就什么都没有了。还留给我的，只是无限的痛苦，无限的惆怅，无限的迷惘。

牧野流冰低下头，轻轻地按住自己的心口。本以为自己痛得早已麻痹，没想到还是有办法让他的心难过得好似快要死去。

明晓溪倚靠在墙上，她全身的力气似乎已经被抽走。他话语中的痛苦，就快要把她撕成碎片。

初日还没有升起。

明晓溪全身冰冷，仿佛进入了冰窖。

“我不知道……”事情会变成这个样子……脆弱得好似一触即破的声音，竟然是从她的喉咙里发出来的。结果，还是变成这样了。明晓溪握紧拳头。她只是暂时不想见他，并不想伤害他啊！结果，她又亲手在他的旧伤上刺了一刀。

“你不知道？”他反问，嘴角似乎微微地有些上扬，看不出是讽刺还是微笑。

“我……”她刚想说话，却发现他的脸色异常的苍白：“冰，你生病了吗？为什么你的脸没有一丝血色？”

牧野流冰的头靠在墙上，半掩双眸：“你不要管我。”

明晓溪握紧拳头，挺直背脊，目如火炬：“你，我是管定了！”

他微仰起头，笑得上气不接下气，笑得好像这是他听过的最滑稽的笑话，只是他的笑容里，毫无笑意：“你不是一直在逃避我？”

看着他这样的表情，让她的心有一种钝重的疼痛：“你是我的朋友。”

“朋友？”他想笑，一阵黑暗却向他袭来。他甩甩头，想让自己清醒一点，却发现眼前明晓溪的脸越来越模糊，恍然间，好像全身的力气都被抽走了，连站立都支持不下去……

这只是电光火石一刹那的事情。

明晓溪的心猛地颤抖起来，她冲上去接住了牧野流冰蓦然倒下的修长身子。他全身的重量压在她的身上，她只好紧紧地抱住他滑坐到地上。

她的视线落在了他的脸上，她……好像有好久好久没有那么近看过他了。

牧野流冰额前的几缕发丝滑落到他的眉宇间，他似乎感到不适而皱起眉头，长长的睫毛微微地抖动了几下，眼睛慢慢地睁开。漆黑的眼眸，直直地望入她的眼瞳，与她的视线交缠。

她握住他的手：“你怎么样了？”好冰凉的一只手！明晓溪蹙眉看着他的手，握得更紧。她热如火焰的手心紧紧地贴在他手背的肌肤上，想用自己的体温暖和他。

牧野流冰的视线从她的脸转移到她的手上，他眼睛依然阴暗，嘴角微微一弯，露出了一个讥讽的微笑：“你干什么？”

“……？”

“你不是不想看到我吗？为什么还要关心我？”他的话语徐缓，一个字一个字的清晰有力，像是怕她听不清楚。

她坚定地摇头，再摇头：“我不可能不关心你。”

牧野流冰目光迷离地看着两人交握在一起的手，眼神带着惊心动魄的无助与痛苦：“你知不知道你自己很可恶？”

明晓溪咬紧下唇，霎时，她露出了一个苦笑：“知道。”

“既然知道……”他的声音霍然变得冰冷：“为何你还要继续？”

他冰冷的声音在她耳边响起，竟有丝颤抖，他在害怕啊。

“我没有办法不关心你。”她的眼睛顿时黯淡下来。

明晓溪闭起双眼：“冰，给我时间。”

牧野流冰蹙起眉，然后轻笑起来，那笑声，近乎疯狂，但是又掺夹着一丝凄惨：“我给你的时间，难道还不够多吗？”

他想甩开她的手，她却紧紧地握着。

明晓溪抱紧不停在她怀里挣扎的牧野流冰，望着他，却发现他的脸惊人的苍白，眼睛下面还有和她一样浓浓的黑眼圈！回想起现在最多才五点，她紧张地问：“你怎么那么早就起来了？失眠吗？”

牧野流冰看着她，目光有一丝诡异：“如果你不想见到我，就不要再关心我，不要再握着我的手。你这样做，我会以为你是想放弃这个机会。”

明晓溪的眼睛出奇的明亮，比萤火虫的光还要澄清，使得她的脸看上去像是在发着耀眼的光芒：“我说过很多次，你永远是我的朋友，我永远不可能不关心你。”

他讥讽一笑：“朋友？你还是在骗你自己？明晓溪，你不要再用‘朋友’这个借口来敷衍我！”

明晓溪固执地看着他：“你还没有回答我的问题！”

牧野流冰嘴角一弯，勾出一个冰冷而嘲讽的微笑：“你想知道？好，我告诉你，我根本就没有睡。”

明晓溪脸色突然一变，变得苍白如瑞雪：“你难道在这里站了一晚？！”

他转头看向旁边：“不关你的事。”

她看着他，故意忽略他这句话对她的伤害：“很不巧的，我是天底下最爱管闲事的明晓溪！而且我说过，我是管定你了！”

他还是没有看她。

明晓溪抓起他的手，狠狠地咬一口：“你好可恶！”

这次他终于冷睨了她一眼，但是他的眼神似乎在嘲笑她。

松开嘴，他的手背上出现了一个青青的牙印，看着看着，明晓溪的视线模糊出来，冰冷的泪珠一颗一颗滴到他手上。

牧野流冰看着手上的泪水：“为什么哭？”

明晓溪低下头泪眼婆娑地看着他：“我只是想要时间……真的……我不想伤害你……真的不想……对不起……对不起……”

晶莹剔透的泪，轻轻滴落在牧野流冰的脸上。他晶莹的指尖小心翼翼地抚上那颗泪，感觉仿佛她的泪，也滴到了他的心里似的，绽起点点涟漪。

“别哭了，你还哭什么。”牧野流冰看着她微笑，笑容里有一抹怪异：“你所做的每一件事，都只是在我的伤口上撒盐而已。”

一阵委屈涌上明晓溪的心头，她哭得更大声：“对不起……我……我不……知道……”

“你不是一直不想见我？”牧野流冰看着哭泣哭得肩膀一耸一耸的明晓溪，阴霾的眼睛瞬间点燃出微微亮光，冰冷的表情闪过一丝困窘。

“我……我需要时间做心理准备嘛……呜……”

意思是说，她……没有放弃喜欢他？他可以这么想吗？可以吗？

牧野流冰看着眼前哭得稀里糊涂，凄凄惨惨的明晓溪，再多的痛苦，在此刻都被温柔所替代。他伸出手帮她擦开泪水：“我给你时间行了吧？”

明晓溪小巧的鼻头哭得红红肿肿的，眼睛也哭得红红肿肿的，她抽噎着看着他：“真的？”

他想恶狠狠地瞪她，却发现自己狠不起来。他晶莹剔透的指尖无意识地轻抚他颈间那条泛着银光的细链，坠子是一个雪花样的水晶：“嗯。”

9章

太阳渐渐升起——

朝霞轻轻把他笼罩住，淡淡的红光像是为他披上了一层薄薄的纱，朦朦胧胧的，有点深邃，有点迷离。

初阳的光照射在牧野流冰的脸上。他的眼睛不见寒气，不见萧杀之气，而是晶莹剃透，明澈澄清，比他胸前的水晶还要漂亮，仿佛回到了从前那个如水晶般透明的少年。

明晓溪看着他发呆，现在的牧野流冰暂时脱去了冷酷，脱去了阴暗，和着明媚灿烂的阳光，是那样的温暖。蓦然，她猛地抱住他的头大叫：“冰！你快去睡觉！”

“我不要。”牧野流冰低下头瞥了一眼还被她握住的手，也不知道她是忘记了还是习惯了。

“昨天晚上一直在下大雨，你一直站在外面吹风难道不冷吗？”

“不冷。”他的心比较冷。

“你为什么不去睡觉？”

“我想——留在靠近你的地方。”他半掩双眼。

你难道不明白吗？只是静静地站在靠近你的地方，就已经是我最大的幸福了。仅仅只是你随意的一个眼神，一个手势，一个表情，一个动作，就已经足以让我感到喜悦，或是痛苦。

明晓溪强行把牧野流冰拉进她的房间，费了好大的劲才把他推倒在她小小的单人床上。

修长的身躯躺在窄窄的，充满女生味道的床上，显得——有点好笑。

她笑容可掬地看着他：“你说要留在靠近我的地方，好了！这是最靠近我的地方，你乖乖的睡觉，不要闹小孩子脾气。我会帮你请假的。”

他的眼睛静静地盯着她看，没有说话。

她帮他盖好薄被，抚抚他光洁的额头，再探探自己的：“还好你没有发烧。不过吹了一夜的冷风，如果你感冒的话抽屉里——”她指指旁边的柜子：“有感冒药。如果你胃疼的话，里面也有胃药。感冒药呢一次吃一颗，一天三次。胃药呢——这个我不清楚，你还是看看说明书好了。如果你很难受的话呢，就去找我妈，她应该会照顾你的。记得哦！”

牧野流冰看着她唠唠叨叨像个小老太婆，嘴角露出一抹如春风般温和的微笑。

明晓溪看着他只是凝视着自己，一副似笑非笑的样子，不禁蹙眉：“你听到我说的话了吗？”

他点头。

“那就好。”明晓溪不疑其他地点点头：“既然这样，我出去了。”

刚想转身离开，却发现她的手被他握住。

牧野流冰的眼睛渐渐冰冷起来：“不要离开我。”

明晓溪弯下腰拍拍他的头，好像在安慰一个撒娇的孩子：“我很快回来的。”

“不要离开我。”他固执地说着这一句话。

她哭笑不得地看着他，谁能想到牧野组的社长居然会任性得像个孩子？

他依然紧紧地握住她的手，只是黯淡下来的眼眸有一抹孤单的脆弱。

这一抹脆弱让明晓溪的心突然软了下来，为什么她就是特别吃这一套？牧野流冰是吃定她了！她无奈地跪坐在床边，手轻轻地拍拍他的手，安抚地说：“好，你放心的睡吧，我不走，我留在这里陪着你。”

牧野流冰的目光静静地审视着她的脸，似乎在考虑她话语中的可信度。他合上双眼，半晌，再睁开看着她，重复一次刚才的话：“你不要离开我。”

“恩，放心睡吧，我一直在这里。”明晓溪握住他冰冷的手。

他看了她一眼，才慢慢地闭上眼睛。

她凝视着他的睡脸，一直到他睡着了。看着他长长的，弯弯的睫毛轻轻地遮盖住他的眼睛，在他苍白的脸上倒出扇子形的阴影。他的皮肤好好，光滑细嫩的。只是他的眉在睡梦中仍然皱着，看起来像个忧郁的天使。

明晓溪轻轻抚过他的眉间，就像风那样轻。

牧野流冰的眉心终于舒展开，表情松懈下来。

明晓溪看着看着，忍俊不住小小声地笑出来，这样的牧野流冰，看起来竟然脆弱可爱得像一个小婴儿。

她无聊地看看墙上的挂钟，又看看窗外的树。好想去喝水呀，但是她的手被他抓得牢牢的，刚刚才移动一下，就发现他不安的皱起眉，只好规规矩矩地坐好，以免吵醒他。

时间一分一秒地慢慢流走——

明晓溪的眼皮越来越重，她拼命想睁大眼睛，但是还是不成功。她的头一点一点，最后还是抗拒不了睡意倒在床边睡着了。

女生化的小房间里，少年安详地睡在少女的床上。少女的头搁俯在被单上，也进入了梦境。

窗外的阳光，照在了他们依旧相握着的手上。

空气清爽，天空湛蓝。

翠绿似玉的树叶上，几颗晶莹剔透的露珠在阳光的照耀下，骄傲地一闪一闪发出亮眼的光芒，恍若璀璨的宝石。

道场里。

明晓溪身穿一件白色的功夫服，打起拳来虎虎生风，身手矫健，潇洒有力，举重若轻，时而柔如蒲柳，时而矫若蛟龙，时而婉转阴柔，拳走如行云流水，脚扫若秋风横江。

打出最后一拳，明晓溪收起拳风。用手背随意地擦去额头上的细汗，调整好呼吸。

“你应该都看清楚了吧？”她对身旁的师弟露出了一个‘师姐’的笑容：“出来练习一次看看。”

黄发少年无奈地耷拉着头，迈着心不甘情不愿的步伐走到道场中间，一抱拳，随后练起拳法。只见他一伸手，手腕一转握成拳头。双脚踏开与肩同宽，腰微低。

“停停停！”明晓溪做了个‘暂停’的手势，走上前纠正他的动作。

“你这个动作又错了。”明晓溪把他的手微提高

“晓溪师姐，这样真的很难受耶！反正我学了一个礼拜了都学不会，能不能不练啊？”黄发少年哭丧着脸地看着明晓溪。

“碰！”

明晓溪举手狠狠地赏了他一个爆栗：“真是没出息！你丢不丢脸啊？如果连这套那么容易的‘飞龙卧天’你都学不会，还梦想成为台湾社青组武术比赛冠军？人家随便一踢你就要飞到一旁凉快去了好不好！”

“可是……”黄发少年垮下脸：“真的很难啊。”

她又重重地在他头上一敲：“我怎么会有你这种笨师弟。”

“唉唉唉！师姐——很痛耶！”黄发少年双手抱住头哀嚎，面目凄惨：“你下手别那么重啊！”

明晓溪翻个白眼：“再这样让你自己琢磨练下去看来也是没有用的。与其让你自生自灭，还不如你和我实际较量一次，你用其他拳法，我用这套。”

“啊？”黄发少年张大嘴巴，急忙摆摆手：“师姐，我想我还是继续努力练习这套拳法比较好。”说什么他也不要和她较量，他还清清楚楚地记得以前被明晓溪修理得金光闪闪的壮烈情景。回想起来，全身好象都还痛着。

『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』

明晓溪斜瞥他一眼：“亲爱的师弟，请问我是第一天认识你吗？”

“晓溪师姐——你拳法那么厉害，这次肯定又会被你打得凄凄惨惨的啦。可是我还要靠这张脸混饭吃。”黄发少年看着她，苦兮兮的表情好象在指控她是一个十恶不赦的大恶人。

“我看是去骗小女生吧？”明晓溪撇撇嘴，从鼻子里重重地哼一声，摆明不妥协。

“晓溪师姐，难道就没有商量的余地吗？”他还是不死心。

“没有。”明晓溪回答得斩钉截铁，眼神坚定地打出了七个大字：没——有——商——量——的——余——地。

她敷衍地拍拍他的肩膀；“没试过你怎么知道你一定会被我揍呢？我们开始吧！”

黄发少年愣了半晌，一咬牙，他清楚明白地知道自己肯定难逃此‘劫’。反正直也是要被揍，横也是要被揍。不如专心比试，努力一博，也许他会有机会获胜也说不定。（虽然这种成功机率是零。）

他握紧拳头，中气十足地喊了一声，向明晓溪冲去。

明晓溪轻轻松松就闪过他的攻击，左手肘向上一抬，劈上他的下巴。她眼睛的余光不经意地扫过全场，却意外地和一道幽沉如深潭的视线撞在一起。

一个黑衣黑发的绝美少年，清冷如雪。他双手插在裤袋中，静静地倚靠在门边旁观他们练习。空气在以少年为圆心的两米直径内，仿佛已经冻结凝冰。

他怎么来了？明晓溪的眼眸闪烁着惊讶的光芒。

牧野流冰润泽的黑瞳炯炯地凝望着她，恍若深山中的雾。他的嘴角微微掀起，对她露出了一个浅浅的微笑，软化了他僵硬的神情。

明晓溪脸倏地一红，晶莹如水晶的小脸浮现出两朵红彤彤的云彩。她懊恼地扁扁嘴，本以为自己已经对他的魅力免疫了，结果她还是抵抗不了他的微笑。不过，明晓溪蹙起眉冥思苦想，牧野流冰为什么会有时间来道场看他们练习呢？

左手一拐，她叹息，他会来台湾，她本来以为原因之一是因为赤名大旗躲藏在台湾，所以他才会追来。

右腿往后一踹，顺力一转弯，她拳头一伸。可是如果赤名大旗真的在台湾的话，牧野流冰肯定会想尽办法花尽时间揪他出来的，绝对不会有现在的清闲。

左腿往前一踢，右拳倏地跟着疾出，她摇摇头，他，还是放不下仇恨呀。

双手一抓，转身一翻。明晓溪猛然发现……她居然一直在想着牧野流冰的事情？！恩，逻辑上来说，她关心他是没错啦，因为他是她的朋友，所以……

是这样吗？

真的，只是这样吗？

牧野流冰对她来说，真的只是一个朋友吗？

明晓溪皱紧眉心，小小声地反问自己。

是吧？

就……只是这样吧？

可是为什么她会觉得有点心虚？

脚用力一蹬。明晓溪翻了个白眼。她又在想什么乱七八糟的东西？对！他就只是她的朋友！她自己也不是理直气壮地说过了？算了，不要再想他的事情。

明晓溪收起心，刚想专注地和师弟比较，却发现他鼻青脸肿七倒八歪地躺在地上，不停地哀叫着。眼睛被打成了两个大大的熊猫眼，头上还有一排亮堂堂的大包包。他现在的状况，只能用四个字来形容：惨——不——忍——睹。

“你还好吗？”她良心微受谴责地看着他，哎呀，她居然不小心把他揍成这种严重得‘令人掬一把同情泪’的伤势。

“师姐，你怎么忍心把你师弟还要用来混饭吃的一张脸弄成这样？”捂住头上闪闪发光的大包包，两行少年的辛酸泪潸潸而下。医生呢？电话呢？他要打救护车啦。

明晓溪抓抓头，心里有‘一点点’内疚。想事情想得太入神了，连出手的轻重都没注意到。师弟，她在心里反省唉叹，你要怪就怪那个罪魁祸首吧。

“晓溪。”冰冷却矛盾地带着温暖的声音，霍然在她耳边响起。

说曹操曹操就到——罪魁祸首出现了。

明晓溪转过身：“冰，呵呵，你怎么有时间来这里？”

他静如同秋湖的清蕴眼瞳斜睨着她，没有说话，伸出手，手心里是一个钱包和一张纸条。

明晓溪不解地看着他。

“伯母要你去帮她买东西。”他漂亮的嘴巴动了动，吐出十个字。

“不会吧？”她皱起眉，这个懒妈妈，连买东西都要她去。明晓溪叹了一口气：“知道了，我现在就去。”回头望了望还趴在木地板上的师弟：“反正他暂时也起不来了。”

她伸手想接过钱包，却被他牢牢握住。

明晓溪眨了眨眼，诧异地抬起头。

牧野流冰孤形完美的嘴唇紧紧抿起。

他想干什么？明晓溪孤疑地研究起他的神情。

牧野流冰幽暗仿佛夜空般晦暗难测的眼眸微微黯然，如山泉里流出的水般，带着淡淡的寂寞。他好象有什么话要说，却开不了口。绝雅清冷的脸上，轻轻地蒙上了一层阴霾。

明晓溪眼睛转了转，嘴角一弯，璀璨的笑意点亮了她的双眸：

“冰，你好象也没有事情做吧？我正好需要人帮我提东西喔！你要不要和我一起去超级市场？”

闻言，牧野流冰冷清温敛的黑瞳飞快地掠过一抹喜悦。他的手温暖了一下，轻得象一阵微风：“嗯。”

原来，这就叫做‘万人迷’。

明晓溪终于知道自己对‘万人迷’这一涵义深奥，远大精博的形容词理解得太少了，简直称得上是孤陋寡闻。

她——终于再次见识了牧野流冰所向披靡的强大魅力。

这到底是第几个呆住的人了？

明晓溪无奈地摸摸鼻头，她和牧野流冰走在繁华热闹的街道上。几乎……不，是每个从他身边走过的人，都会忍不住回头看着他。他的回头率，实在是高得恐怖。

牧野流冰走的很快，柔顺如黑绸的及肩长发轻轻地在他身旁飞扬舞动。他好象变得更高大了，但是身躯却依旧是那么单薄。

她半跑着跟在他的后面，望着牧野流冰的背影。明晓溪忍不住叹息出声。

他虽然耀眼得好象一道发出刺眼光芒的闪电，迷倒了四周所有的人。但是他的背影，看起来却是如此绝望，如此冷漠，如此阴霾，仿佛有一层黑色的缥纱裹住了他的身体，清清冷冷，孤孤单单。他全身却发出让人心发颤的黑暗，寒冷阴暗得仿佛把他和整个世界都隔离开了。

她的心不由地一紧，猛然沁出丝丝怜悯。她想追上他，想站在他身边。但是无奈人实在是太多了。明晓溪辛辛苦苦地在人群中挤来挤去。

就在她努力与拥挤的人群奋斗的时候，一只大手牢牢地握住她的手，将她拉出人群。

延着细长的手指往上看，明晓溪睇见牧野流冰沐浴在阳光下的脸庞，他的嘴角微微弯起，淡淡地勾画出一个洋溢着暖暖笑意的微笑：“抓紧我的手，别跟丢了。”

明晓溪一愣，忍不住绽出一个大大的微笑。她反握住他强有力的手，点了点头：“嗯！”

牧野流冰继续向前走，只是速度可疑地慢了很多。

明晓溪低头瞅瞅他们握在一起的手，一脸笑意。牧野流冰，其实也是体贴入微的。如果他能一直那么温柔就好了。

挺拔修长的俊美少年，清新澄澈的可爱少女，一个如童话般美丽的画面。

只是，偏偏有‘很多’人要破坏它——

“啊！我的天啊！世界上居然还有这样的美男子！”

“哇！帅哥！”

“他难道是天生那么俊美的吗？”

“好美丽的人啊！”

“他美的不象话！”

众少女围在一起，惊呼声不断出现。

闪烁着心型的爱恋目光紧紧地跟随住牧野流冰。

明晓溪叹息，虽然快乐的时刻一直是短暂的，可是也太短了吧？

牧野流冰的脸渐渐暗淡下来，冷漠覆罩在他绝美得令人心惊的脸上。他对周围因他而起的骚动视若无睹，好象一切都跟他无关似的。就是那种阴沉，才使得周围的少女没有一个有胆量敢上前搭讪。

众少女的目光终于落到站在他身旁的明晓溪身上，媲美一百五十伏特电压的视线里有满满的嫉妒、愤怒、哀怨。她已经数不清到底有多少个人用这种目光瞪她了。哎——说起来，她好像特别容易被人瞪。

相信如果目光能够喷出熊熊大火，那么明晓溪肯定会比烤鸡还要精彩。

她用力，努力用‘歉意’的目光，把那一道道射在她身上的‘利箭’逼回去。

明晓溪忍不住再次叹息。

早知道如此，她就考虑在出门前让牧野流冰戴上黑色的大太阳眼镜，起码可以遮住他一点点的俊美。

想象出牧野流冰戴大太阳眼镜会变成什么样子，明晓溪偷偷地笑出声。她抬起头，悄悄地打量着牧野流冰清秀得如诗如画的侧脸。

唉，真是不管怎么看都是那么帅。‘此人只应天上有，人间哪得几回见’这两句话合适得好象是为了他量身定造似的。想必如果将来牧野流冰想要进娱乐圈，肯定会红透半边天吧？

他怎么可能会进入娱乐圈，明晓溪摇摇头。

“啊！”蓦地，脚好象踩上了什么东西，她身子一歪，向大地摔去！

虽然她的确是想太多了，可是报应也不用来的那么快嘛！

就在千钧一发的时刻，牧野流冰及时把她拉进怀里。

“砰！”

明晓溪的额头狠狠地撞上了牧野流冰的胸膛！

痛啊！想不到他那么瘦胸膛居然还那么结实。明晓溪哀怨地伸出手揉揉自己的额头，抬起头望住他，却‘不小心’被眼前的美色所迷住。

挺直如雕像的鼻梁，玫瑰花瓣一样鲜红的唇，白润莹泽的肌肤——她和他的脸距离好近，近得她能看清楚他的眼睫毛有多长，他冷绝的气息柔柔地环绕在她身边，使她每个细胞都活跃起来。

牧野流冰凝望着她，清寂无一丝涟漪的黑眸里闪过一抹为她担心的光芒：“你没事吧？”

“呃——”她努力拉回眩晕的意识，集中全身精力在他的问题上；“我没事啦，我什么事情都没有。”

他紧绷的脸色因为她这句‘我没事啦’缓和许多，仿佛松了一口气：“你小心一点。”

他是在担心她吗？明晓溪眨了眨眼，心里不知道为什么会有一股甜甜的感觉在慢慢地泛开。

她的脸……好象热热的。

明晓溪连忙低下头以掩饰自己不争气又红得快要和苹果媲美的脸。感觉到自己的心里好象有一千只小鹿一起在蹦蹦跳。哎呀！为什么最近她动不动就脸红，心动不动就跳得好象快要从她的胸口跳出来呢？再这样下去，想必如果有一天她会死掉，那一定是脸红烧死的，心跳跳死的。

“晓溪——”

“啊！我的鞋带掉了，怪不得我会被绊倒。”她蹲下身，后知后觉地才发现牧野流冰刚才似乎有什么话想和她说：“冰，你叫我什么事？”

“没有。”他摇摇头。

“哦。”真是怪人。不理了，先系好鞋带再说。明晓溪低着头，发现身边的牧野流冰身体突然一僵：

“流冰，你还好吗？”

熟悉的声音，清远如雪山，似玉一般润泽。

明晓溪抬起头。

那是风间澈。

风间澈的脸上是一贯悠然的微笑。他看着牧野流冰，温柔的眼眸里，有着淡淡的激动。

牧野流冰静静地看着他，清冷得像秋雨的目光里包含着一种很真挚很复杂的感情。沉默许久，他微颔首：“我还好。”

明晓溪蹲在地上，怔怔地看着他们，一时之间，也不知道自己该做什么好。

晴朗得仿佛永远不会变黑的蓝天，热闹得好象在过节日的街头，两个出色的少年，一个优雅迷人，一个高洁如雪，轻而易举地吸引了所有好奇的目光。

只是空气中，弥漫着怪异的气息。

“咳——”明晓溪一声清咳：“澈，你怎么会在这里。”

“我正在工作。”风间澈看着她，目光温柔如春风，带着柔和的笑意。

“晓溪？你是晓溪吧？”一个比盛夏的阳光还灿烂的笑脸，霍然出现在她的眼前。

明晓溪眨了眨眼，有点困惑地看着眼前的少女：“你认识我？”

耶？好象前几天她也说过这样一句话。

少女似玻璃般晶莹的眼珠转了转，恍然间，好象浮出了点点雾气：“你不记得我了？”

明晓溪细细地打量着她。

她有一张美得悠然出尘的脸，澈澄自然如从雪山山顶上潸潸流下的溪水。

好美啊……啊……这不是重点。她看起来，的确很熟悉。

“呀！”明晓溪猛地一拍手！“何浅薇，浅薇是不是？”

何浅薇皱起眉心，可爱的小脸上浮现出哀怨的神情：“那么快就把我忘了，你真是无情无义哦！”

明晓溪耳朵上的小星星俏皮地闪烁着，她无辜地眨了眨眼睛：“这不能怪我啊。那天的你头发是紫色的，现在的你没有化妆头发还是黑色的，我自然就很难认出你嘛。”

明晓溪发誓，她真的没有骗人。

“浅薇，你认识晓溪？”风间澈浅浅一笑，洁白得象天山上的雪莲。

何浅薇睇看他，眼眸里闪着促狭的光芒。她朝他做了一个鬼脸：“你呀，差不多每天都在我耳边叨念着晓溪怎么样，晓溪怎么样的，要不就是对着晓溪送的太阳静静发呆。在这种日复一日的荼毒下，我能不认识她吗？”

明晓溪惊讶地看着风间澈，原来在第一次见面时何浅薇说的那个‘某人’就是风间澈啊。

风间澈恍若黑宝石的眼眸里有着浓浓的狼狈。清傲如雪的脸颊上，可疑地浮出两片粉粉的晕红。

牧野流冰面无表情地凝看向远处，让人猜不明白他在想什么。

何浅薇的话，让在场的三个人一下子尴尬起来。

怪异的宁静。

“你们怎么一下子都不说话了？”何浅薇奇怪地摸摸脸：“是不是我说错什么了？”

“没有，没有。”明晓溪摆摆手，第一个恢复‘正常’，出声打破了僵局：“浅薇，你怎么会认识澈？”

“我们是世交。现在他在台湾的工作恰好和我一样。”何浅薇看向冷淡得几乎让人忽视他存在的牧野流冰问：“你旁边那个是？”

“他是牧野流冰，是我的……朋……”

牧野流冰幽暗的眼睛一动不动地看着她。

明晓溪被他看的有些心虚。呃……她说不下去了。

“他是我从小一起长大的朋友。”风间澈接过明晓溪的话。

明晓溪感激地看了他一眼，澈——不愧是世界上最好的澈。

何浅薇雀跃地跳起来：“哇！他长的好帅哦！名字取的也很好呢。第一眼看见他，我就觉得他的气质和北海道的流冰一模一样！”她蹦蹦跳跳来到沉寂的牧野流冰面前：“你要不要考虑下拍广……”

凶狠的目光！

牧野流冰危险地微眯起双眼，射出不悦的睇光。

“嘿嘿——”何浅薇被他的眼神吓得把话吞回去：“你当我没有说。”

明晓溪看着冰冷的牧野流冰，他……不会是在生气吧？

风间澈的目光拂过略显不自然的明晓溪和冷漠不说话的牧野流冰。忽然，他露出了一个浅笑：“浅薇，我们还要继续去工作吧？”

“哦，对哦！”何浅薇一拍脑袋：“我都快忘记了。”

“晓溪，流冰，我们先走了。”他拍拍她的脑袋，转身看着牧野流冰：“哪天有时间，我们三个人再聚聚。”

牧野流冰看着他：“嗯，好。”

“拜拜咯！”何浅薇朝她大力地摆摆手，跟着风间澈离开。

明晓溪点点头，朝他们挥挥手：“再见。”在心里叹了一口气，她明白风间澈的用意。

只留下明晓溪和牧野流冰单独在一起。

明晓溪从包里拿出纸条：“冰，我们去买东西吧！”

牧野流冰走在前面。

“那还不快走。”

看着他的背影，明晓溪若有所思。

“哇！你好漂亮，又圆又红又大，看起来就很好吃的样子。你那么可爱，不带你回家就太对不起我自己了。恩！就是你！”明晓溪自言自语地拿起一个红彤彤闪着可爱亮光的番茄。

“还有什么没买的吗？”牧野流冰双手随意地插在裤袋里，如雨水般清冷的黑眸凝看着正在挑选番茄的明晓溪。

“冰！你看它是不是很美？是我挑选出来的喔！很厉害吧！”她献宝似的举起手中的番茄，脸上荡漾着甜甜的笑容，好似一只想得到主人夸奖的小狗。恍惚间，好似有一朵朵花在她四周飞舞。

牧野流冰挑了挑眉，视线意思意思地扫了番茄一眼，然后落在眼睛绽放出夺目光彩，满心期待的明晓溪脸上。朱唇轻启，送她两个字：“笨蛋。”

“哐啷！”

那是期待的玻璃球破碎的声音。

明晓溪失望地耷下肩膀，抗议地看着他：“你的眼神好伤人。”

他那样的眼神，弄得她觉得自己好象一个白痴。

“你买完东西没有？”

“买完了吧。”把番茄丢进塑料袋子里，她看了看手里的纸条：“结帐后就可以回家了。”

“那就走吧。”他一转身，径自走向收款处。

什么嘛！明晓溪不满地撇撇嘴，笨蛋冰！都不会等等人吗？她提起购物篮，半跑着追上牧野流冰：“等等我！”

结完帐，明晓溪提着两个重重的购物袋，满头大汗地走在牧野流冰身后。

他他他！真是一点绅士风度都没有！提着那么重的东西，他不帮忙拿也就算了，居然还走那么快！他难道不知道她和他的海拔差很多吗？

不过话又说回来……如果他有绅士风度，他就不是牧野流冰了。

“你好！你好！诺拉！诺拉！”

那是什么？

她转头一看，啊！是现在在电视上很红的玩偶。

明晓溪跑到柜台前，看着不停发出响声的布偶，忍不住拿起一只放在手里捏，真的是太可爱了！

“你在干什么？”牧野流冰皱着眉看着明晓溪手里的玩偶。

“好可爱喔！”

“这是什么？猪还是企鹅？”他一脸怪异。

明晓溪瞪他一眼：“笨啦！这是一只小精灵！你看，如果点它的肚子，它就会叫喔！按这里的话，就可以留音了。这是现在很红的玩偶。”

“你喜欢这种玩意？”他还是一脸怪异。

他那是什么表情啊？明晓溪不满地向他丢一个白眼。

“喜欢啊，女孩子不会有人不喜欢可爱的东西嘛。只不过妈妈如果知道我买这个的话会砍了我的。”她放下手中的玩偶，提起购物袋。“我们走吧。”

牧野流冰凝视着玩偶，优美晶莹的指尖轻轻拂上柜台的玻璃，似乎决定了什么。

“嗯。”

夜，清凉如水，漆黑似墨。

月，澄若明镜，亮若灯火。

明晓溪舒服地仰躺在自己的床上，做着一个甜甜的梦。

好漂亮的蛋糕！她要开动了！调皮的蛋糕眨了眨眼，悄悄地跑开。明晓溪连忙挥舞着叉子追上去，企图抓住‘到嘴的蛋糕’。哎呀呀，亲爱的小蛋糕，既然你已经属于我，就一定会被我吃掉，所以不用再做无畏的挣扎了。

正在她抓到蛋糕时，突然间一阵天摇地震，蛋糕离她越来越远——

“晓溪！晓溪，你醒一醒！”一双手轻轻地拍打着她的双颊。

是谁那么晚还在扰人清梦？不要拍了，她好困。

“别吵我了！我还要睡觉！”明晓溪伸手打开那双讨厌的手，翻个身打算继续去找周老公公聊天下棋。

“明晓溪！”轻拍换成了大力摇晃。

明晓溪被摇得头更晕了，她努力睁开惺忪还带着血丝的睡眼，跳起来怒喝：“天杀的！是谁在这种时候还来吵我？！”

揉了揉眼睛，她不满地瞪向打搅她睡觉的恶人。印入双眸的，是一双冷漠如雪的眼瞳，在漆黑的夜里，闪烁着迷离得象童话般的光芒。

熟悉的气息，熟悉的眼眸……



www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第10章

第10章10“冰？！”明晓溪眼里满满的错愕一下下，一步步，一点点变成了满满的诧异，她惊讶地张大嘴巴。

睇见明晓溪已经醒了，牧野流冰站起身，挺拔修长的身躯让她的房间看起来变得更狭更窄。

浅蓝色的窗帘随着微风轻轻飘起，他额前的几缕发丝，也跟着轻轻飘起。细碎的月光从窗外洒进，仿佛一件缥缈的银色羽纱，柔柔地披在他的身上。他的肌肤，看起来好象白得几乎透明。

他，在这样的黑夜里，在这样的月光下，飘幻得仿佛不属于人间。

“那么晚了你为什么不……”陡地，她的声音消失在喉间。

因为适应了黑暗的眼睛，瞅见他的表情，是那么的寂寞。

“陪我去外面走走，好吗？”牧野流冰目光游离地望着窗外那一轮不染纤尘的满月，轻声徐言。声音虽然不大，却很清晰，像是把她从雾里拉出来一般清晰。

“现在？”她看了看窗外黑漆漆的一片，不敢置信的问。

“嗯。”他点点头，退后一步，不再让月光照在自己的身上。

“为什么？”

“陪我去。”他似乎不想解释，只是再重复一次他的请求，语气里，多了一抹不易察觉的僵硬。

明晓溪凝望着牧野流冰，他把自己隐蔽在不见一丝光芒的黑暗里，脆弱的气息笼罩住单薄的身躯。

这样的脆弱让她不忍心拒绝他，她不由自主地点了点头：“好。”

她到底在干什么啊？

为什么她就是不能狠下心来拒绝牧野流冰呢？

瞌睡虫不停地袭击着明晓溪，她半睡半醒地和牧野流冰并肩走在空无一人的街道上，欲哭无泪地想。

从走出家门开始，他就一句话也没有再说过，只是紧紧地握住她的手，好似想要从她这里得到一些温暖。他的手冰冷冰冷，弄得她的心也冰冷冰冷的。

他的目光迷离，好象在回忆着什么。迎着月光，他的双眸好象正在发出一种幽幽的清冷光芒，给人一种遥不可及、与世隔绝的感觉。

夜很静，静得让她能清楚地感觉到他深沉而均匀的呼吸。

带着夜来香浅淡的香味的空气，混合着牧野流冰清爽的体味。在黑暗的夜里，给她一种浓浓的安全感。

“晓溪。”牧野流冰突然开口，他的声音很轻，轻得好象是从深深的地底下传来的，仿佛是为了不想吵醒沉睡在花朵中的精灵。

明晓溪抬起头看着他：“嗯？”

“你知道——银蔷薇的传说吗？”

“银蔷薇是什么？”

“你没见过？”

“没有。”她连听都没有听过。

“我曾经看见过银蔷薇。”

牧野流冰微眯起双眸，眼中似乎闪着如琉璃般晶莹剔透的光芒，他的表情松懈下来。嘴角荡漾起一个浅浅的微笑：“传说那是从月神阿弗洛迪特裙饰间散落人间的花朵，由春到夏，每个满月的夜晚都会盛开出繁茂的银白色花朵，清香荡漾在只有月光和微风的空气中。”他顿了顿：“如果在满月时对着银蔷薇诚心祈祷，月神就能清楚地听见你的呼唤，并且将会帮助实现梦想，完成心愿。”

“真的吗？”明晓溪惊奇地睁大眼睛。“你怎么知道的？”

对呀。

为什么他会知道？

牧野流冰望着远方那一朵不知名的小花，静静发怔。

好遥远的回忆，那……好象是好久好久以前的事情了，久到，让他都快以为那只是他的幻觉。

模糊的记忆里，有一个很美丽很温柔的女人，在对着小小的他说着一样的话。

突然，胸口间一阵抽紧的疼痛让他不由得蹙起眉心。

他记起来了。

那是母亲。

他的眼神黯了黯。

母亲总喜欢在满月的夜里，虔诚地向一朵银白色的小花祈祷。每当到了祈祷的时候，母亲总是在温柔地微笑，仿佛一个不知道痛苦的天使。

他不知道母亲为什么在微笑。

母亲也从来不告诉他。

直到有一天，也是在这样的夜晚里，母亲紧紧地牵着小小的他的手，坐在一个好大好大的湖边，对他讲了一个好美好美的传说。

银蔷薇的传说。

母亲抱着他，指着生长在湖边，那一丛丛不起眼的小花说：“流冰，你看，那就是银蔷薇。”

他望过去。

一丛丛的蔷薇，小小的银白色花朵像星星一般盛开在月光里，美丽得仿佛是从月亮上下来的天使。微风柔柔拂过，银蔷薇轻轻地随风飘舞。

原来，那就是银蔷薇啊！小小的他转过头：“那我也要向月神祈祷，希望妈妈，伯伯和外公能永永远远地陪在流冰身边。”

对于那时候的他来说，母亲，伯伯和外公，就已经是他生活中所有的幸福。

母亲摸了摸他的头，手心很暖和，脸上洋溢着一个比天使还要美丽的微笑：“傻孩子。”

母亲那时候的微笑，永远的印在了他的心里。

可是……银蔷薇骗了他。

他的幸福，并没有留在他的身边。

四岁的他，在听见母亲的哀叫，母亲的哭声时，却什么都不能做，也不敢做。只能躲在阴暗角落里发抖，紧紧地抓住手里的银蔷薇祈祷。

但是月神，并没有听见他的心愿。

当他打开房门时，看见的不是母亲温暖的笑脸，而是母亲冰冷的尸体，赤裸而且伤痕累累的尸体。

手里的银蔷薇，跌落在母亲充满淤伤的身上。

母亲，已经再也不会温柔地微笑了。

母亲，为什么，为什么你要骗我？

月神，是永远都不会听见我的愿望的。

十五年后的今天，我已经明白这个事实。

好昏暗的夜晚，与那天一样的黑暗，犹如地狱般死寂的黑暗。

他的手，依然象那时候一样冰冷。

只是，他不再是孤独的一个人。

他手里的那只小手，暖和如火焰，温暖着他的手，温暖着他的心。

让他，即使伤心，也不是一个人在难过。

冰，冰！”明晓溪摇着他的手，他的目光好遥远，遥远得好象已经离开。

神情恍惚的牧野流冰，让她的心里有一种钝重的疼痛。

今晚，他到底是怎么了？

牧野流冰比月亮还要清冷的视线，慢慢落在了明晓溪的脸上。

“你怎么了？”她目光炯炯地注视着他，嗓音却带着怪异的颤抖。

“你知道吗？这个传说，是妈妈讲给我听的。”牧野流冰嘴角渲染上一抹嘲讽的微笑：“而今晚，就是她的忌日。”

明晓溪惊如火炬：“你……”

怪不得，怪不得他今晚会如此反复无常。

声音好象一下子被人用石头压住，她一个字也说不出来。

他漂亮的唇角轻轻一弯，勾列出一抹温柔得能令人窒息的微笑，他的手轻轻抚上了明晓溪的脸，手指摩擦着她的肌肤。牧野流冰的目光，温柔得令她的心快要碎掉。他是那样的小心翼翼，好像他在触摸的，是一件价值连城的宝贝：“你……可不可以抱抱我？”

闻言，明晓溪的脑袋有一刹那的空白。她犹豫了一下，伸出手拥住他。

在她抱住他的那一刻，他的身体不可抑制地开始颤抖，抖得像一个害怕受伤的孩子。

他垂下头，靠在她的肩膀上。鼻翼间，只有她清新的体香。

一瞬间，明晓溪好像能感觉得到他心里的彷徨。

夜。清凉如水，点点萤火，醉人芬芳。

漆黑的夜里，路灯将他们的影子拉得好长好长。

整条路上，只能听见小虫偶尔的低鸣，以及风吹过树叶的细碎响声。

他用力的抱住她，她好温暖，温暖到他不想离开。好想就这样永远地抱住，永远不再放开。小时候的孤单无助仿佛再次从记忆的最深处跑了出来，让他有些难以呼吸。

“冰……”她近似呢喃地呼叫着他的名。

“嗯？”

“那个银蔷薇的传说，是真的吗？”

“全是假的，骗人的，如果是真的话，母亲就不会死了。”牧野流冰的声音紧绷着，好象一触就会破碎。

“不会的。”明晓溪摇摇头：“你的妈妈不会骗你。”

牧野流冰深深吸一口气：“如果可以……”

剩余的话却消失在喉间——

可以什么？明知道是不可能的。

他，没有再说下去。

美好的早晨。

一缕明媚的阳光灿烂地照进房间，霎时，空气中好象静静地流动着琉璃般晶莹的光芒。

明晓溪皱了皱眉，不适地翻过身子。

为什么她会觉得那么挤呢？难道她的床缩了水？

仿佛有微风吹过她的脸庞——

明晓溪的睫毛如蝴蝶般眨了眨，疑惑地缓缓睁开双眼。

这一看，所有的睡意顿时都被震到消失得无影无踪，她大惊失色地整个人蹦起来，却不小心重心不稳翻滚下床，脑袋狠狠地撞到桌角。

“噢！”明晓溪顿时觉得头上有五只小鸟在快乐地飞翔，她捂住头上肿起的大包包，发出一声痛呼。

真是流年不利，祸不单行。

明晓溪使劲揉了揉眼睛，看向床上的人，她一定是看错了吧？或者，这根本就是幻觉？

不然的话，她为什么会看见牧野流冰躺在她的床上？！

明晓溪开始催眠自己，这是梦——这一定是梦。她拍拍自己的脸，用力一拧！

“哎呀！”好痛！她揉揉被自己捏得通红的脸颊。会痛耶！那——就不是梦了？

下意识地看了看自己，不意外地发现睡衣还好好地穿在身上。明晓溪安心地拍拍心口，她真的是想太多了。

昨天晚上发生了什么事情？明晓溪咬着下唇坐在角落里抱着脑袋努力回想。

“嗯——”

单人床上优雅美丽的睡王子似乎因为她发出的响声而不安地动了动，他皱起眉，长长翘翘的睫毛轻轻地闪了闪，然后慢悠悠地睁开眼睛，星辰一样光亮的黑眸对上了她的眼瞳。

如雪般清傲的鼻梁，像花瓣一样迷人的玫瑰色嘴唇，他的脸庞，竟然比天使还要美丽。他黑亮如丝绸的长发在清晨阳光的照射下，似乎发出耀眼绚丽的光芒。

他睡眼惺忪地看着她，晶莹的指尖拂上他光洁的额头。他的脸上，还有枕头的痕迹。看上去……呃……真的是好可爱。

好一幅养眼的美男子初醒图。

明晓溪几乎看呆了。好震撼的画面啊！虽然她以前也看见过，可是想不到威力仍然是不减。

咳！！她在心里一声巨咳，努力把自己‘垂涎’美色的样子收起来。现在不是欣赏‘美少年’的时候，她还没有弄清楚原因呢！

房间里一阵怪异的宁寂，静得好像能听见空气流动的声音。

明晓溪摸摸鼻子，有点不自然地举起手跟他打招呼：“早啊，冰，你起来了啊。”

牧野流冰看着坐在地上的明晓溪，清冷的眼眸闪过一抹疑惑：“你坐在地上干什么？”

“我……呃……这，这里很凉快嘛。嘿嘿——”明晓溪干笑，站起拍拍身上的衣服。

“……”牧野流冰面无表情地看着她。

“冰……你……嗯……那个……为什么……呃……在我房间里……过夜……？”更确切的说是在她的床上。明晓溪纠着手指头，有点紧张地问。哎呀！这个问题实在是太尴尬了！

他如黑玉般美丽的眼眸闪烁着能迷惑人的光芒：“你想知道？”

“是……是啊……”

“……不告诉你。”

他低低的嗓音在她的身边响起，近得仿佛在她耳边呢喃。明晓溪发现自己居然有点眩晕，她眨了眨眼，不是很确定他刚才说了些什么。

牧野流冰走下床靠近她，单薄的身躯看上去却修长优美地叫人心悸。

明晓溪有些紧张地向后退一步。

他再向前逼近一步。

明晓溪的背已经抵着墙。

牧野流冰在她身前站定，手“啪”的一声放在她耳边的墙上，把她牢牢地圈围在自己的手臂间。他的脸缓缓朝她靠近，他的呼吸围绕在她的鼻翼。

明晓溪的脑袋在刹那变得空白，一下子慌张得不知道该怎么办才好。

他的额头抵着她的额头，眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子，他的唇与她的唇距离不到一寸，但是他似乎没有停下来的准备。

明晓溪惊得一声大叫，双手急忙捂住自己的脸。

一秒，两秒，三秒——

没有动静——

咦？

明晓溪从指缝偷偷一看，却发现牧野流冰双手抱胸，一脸揶揄地在站在门口望着她：“今天我要出去办些事情，伯母不用煮我的饭了。”

说完话，他干脆利落地走出房间，门在他身后“砰”的一声关起

握在手里的星星沙正文第章11

797307-09-1220:25

好象全身的力气都被人夺走了，明晓溪软软地靠着墙慢慢滑坐下来，脸顿时不争气地涨成猪红色。她轻捂住心口，感受到她手心底下那一条镶满碎钻的项链，微凉，微硬。

今天他看起来，好象是蛮正常的。

她怀疑——很怀疑昨晚的一切是不是都是她在做梦？梦到他和她在昏暗的小路上迎着清冷的月光，走了差不多一夜。梦到他跟她讲了那个银蔷薇的传说。梦到他和她说，昨天——是他母亲的忌日。

不，他才不正常。想起了刚才的事情，明晓溪懊恼地拍拍自己的脑袋。

她无精打彩地垂下头，突然发现——她穿着睡衣！

按照逻辑来说，刚起床的人穿着睡衣是十分合理的。可是——她好象没有换衣服的记忆。那么说……难道她就这样和他出门走了一整晚？还是她回来之后换的？如果是回来后换的，那又是谁帮她换的？

糟糕！明晓溪欲哭无泪。

她一点印象都没有了。

凉凉爽爽的微风吹啊吹啊——

明晓溪满足地伸了一个懒腰。

既然牧野流冰不在家里，那么她出来也就不怕被妈妈压下‘照顾贵客不到’这一顶大帽子。

几只云雀在蔚蓝的天空上飞翔。明晓溪羡慕地看着它们，恨不得自己也变成一只快乐的小鸟。这样就可以抛开所有的烦恼，只需要每天睡到自然醒，醒了之后无忧无虑，自由自在地在这广阔的天空中嬉戏。

她叹息，这也只能当一个遥不可及的梦而已。

“喵——”

好象有什么东西在轻扯她的裤角——

明晓溪疑惑地垂眼一看——

那是一只毛色灰白相间的小猫，爪子调皮地有一下没一下拉扯她的裤腿。如玻璃珠般圆溜溜，闪闪亮的眼睛看着她，友好地跟她打招呼：“喵——”

明晓溪一下子失去了反应，她目光呆涩地看着它。半晌后……

“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

一声惊天动地的尖叫声突然响起！

“怎么了？发生了什么事情？”捂起耳朵，头被震得有些‘嗡嗡’在响。行人们

惊慌失措地寻找着‘灾难发生处’。

只见一个少女表情夸张得就好象卡通漫画里的人物。她象是逃瘟疫似的奔跑，速度快得就像一道闪电。一只圆呼呼好似一团毛线球般的小猫，轻快地跟在她身后，时不时发出“喵，喵”的叫声。

一口气以惊人的速度跑过了三条街，明晓溪弯下腰，左手抵在膝盖上，右手擦拭着额头上的汗水。大热天跑那么快，她真的是有点秀逗了。跑了那么久，那只猫应该没有再跟着她了吧？

“喵！喵！”小猫看着她，乌黑明亮的大眼睛里闪着兴奋的光芒。它好象很喜欢这种‘追人’的游戏。

“哇！你怎么还在啊？”被它吓了一跳，明晓溪哭丧着脸，悄悄向后移，寻找逃跑的路线。啊！真是天助她也，她身旁距离三米的地方就有一家餐厅！如果她能顺利跑进去，应该就能躲开这只‘热情’的小猫。

不过，会不会有些丢脸？

明晓溪思考两秒钟，决定——

面子虽可贵，躲猫价更高。

她一边注意着小猫的行动一边闪电般打开门，跑进去时却一头撞上了一个坚硬的胸膛。

明晓溪被撞退了几步，她捂着鼻子，刚想抬头看看她撞到谁时，小猫“喵——”的一声向她扑来！

“啊！”

又一声惊天动地的尖叫。

一个少女苍白着一张小脸，象无尾熊遇见尤加树般紧紧抱住一个脸色铁青的少年，少年的眉头紧锁，却没有推开身上的少女。

“天啊！——”明晓溪全身紧绷，警惕地看着地上那只小猫：“你——你别过来——拜托，亲爱的小猫眯，不要跟着我了好不好？乖乖去别的地方抓老鼠吧？”

“喵？”小猫疑惑地看着明晓溪，微微歪着头，一双水灵灵的大眼睛无辜地瞅着她。

“你听得懂对不对？乖……快回去你主人那里吧！那么漂亮，那么可爱，那么高贵的小猫眯要是不见了，主人会很担心的，所以快走快走。回到你家后，你一定有好吃的猫食吃，晚了就会被主人吃……哦……不是……就会没有了哦！乖乖小猫……快走吧……”明晓溪苦口婆心地对它说，也不管它是不是听得明白。

上帝啊，玛丽亚啊，佛祖啊，撒旦啊——不管是谁，快来救救她吧！

“喵——”小猫快乐地叫了一声，高兴的站起来。它眨了眨眼，误以为她要和它一起玩。

“哎呀呀！你别乱动啊！乖乖地坐在那里就好。不要动啊！”明晓溪完全不知道自己正在抱着一个人。

她生平什么都不怕，但是唯一的弱点，居然是一只小巧玲珑、一手就可以抓起来的猫！

真是丢脸——

“明晓溪，你在干什么！？”一声如雷鸣般的大吼在她耳边响起，发出此吼声的，正是被她强‘抱’住并加上被忽视得忍无可忍的少年。

好熟悉的吼声，好象有很久没有听过了。

明晓溪回头一看。

火力十足的眼睛，桀骜不驯的浓眉，刚阳有劲的五官——组成一张魅力十足，而且她相当熟悉的俊脸。

“东寺浩男？”明晓溪疑惑地看着他，他怎么来了。

东寺浩男火热的大手握住她的手臂，尝试把她拉开，凌角分明的脸上有着些许懊恼：“你，你放开我！”

明晓溪忽然发现，他的脸居然和她近得只有一个呼吸的距离。

“啊！！”她再次尖叫，松开紧抱住他的双臂退后一步。

小猫歪着可爱的头看着她：“喵——”

“啊！！”她又发出一声尖叫，整个人又扑回东寺浩男的身上，牢牢抱紧。

“你给我闭嘴！吵死了，你鬼叫什么啊！快放开我！”他皱起眉头。

“我不要！”明晓溪像溺水人看到稻草一样看着他：“东寺浩男！快帮我把这只小猫带出去好不好？”

从认识他那么久以来，明晓溪第一次认为东寺浩男的吼声也会有悦耳的时候。

东寺浩男两道黑黑的浓眉不爽地挑起，丰满光泽的嘴唇紧抿：“你难道没有其他的话可以说吗？”

明晓溪皱起眉头：“现在不是说这个的时候吧？”

“为什么不说？”

“你先帮我把这只小猫弄走好不好？”

“我为什么要听你这个笨女人的指挥啊？”他大吼，眼底冒出簇簇愤怒的火光。

“你帮我一下会死啊？”她吼回去，觉得自己一定是脑子坏掉了才会以为他的吼声好听。啧！那么久没见，他的性格还是跟以前一样烂。

东寺浩男看着紧紧抱住他，怕一只小猫怕得要死，却敢挑拨他脾气的明晓溪。

她的眼睛睁得大大的怒瞪着他，嘴角紧紧地抿起。虽然她的脸色苍白而且带着浓烈的狼狈，但是她的眼眸却比天上所有的星星还要莹泽。

东寺浩男叹一口气，退了一步：“好吧。”

餐厅内。

华丽的水晶大吊灯，亮晶晶的大理石地板，闪着耀眼光芒的银制刀叉，还有左右长长的两排、身穿讲究统一的制服，恭恭敬敬地笔直站着的侍者。

哇咧！那么夸张，他们是在拍皇家贵族用餐时的电影吗？

明晓溪坐在软绵绵的沙发座位上，感叹自己见的世面实在是太少了。不愧是日本第一首富，钱果然多得可以砸死人，连吃饭的排场都与众不同。这家也属于东寺财团名下的餐厅，布置得可以说是豪华优雅，光彩夺目。

看了看悠闲自得的东寺浩男，虽然这盘法国田螺是很美味没错，但是她实在怀疑他在那么多道‘闪光灯’的照射下，怎么还能吃的那么津津有味？

仿佛感应到了她的目光，东寺浩男抬起头，静静地凝视着她。

明晓溪拿起放在桌上的珍珠奶茶“咕噜咕噜”地喝了一口（注：本来桌上放着的是红酒，不过在明晓溪的再三要求下，换成了珍珠奶茶。）重重地放下杯子：“你怎么来了？”

东寺浩男舒展不到几秒的浓眉又皱起：“你不高兴我来吗？”

“我没有那么说。”她摆摆手。

他双眉微扬起，神情既不表示相信，也不表示不相信。

他那是什么表情啊？明晓溪不满地撇撇嘴，跳过这个话题：“对了，小雪有没有来？”好久不见她，真的满想她的。

“没有。”其实东寺浩雪本来是很想来没错，不过在东寺浩男狠狠地揍了她一拳之后，就再也没有提起过。

“哦。”明晓溪有些失望。小雪那丫头没来啊……嗯？等一下！她双眸怀疑地微微眯起，最喜欢热闹的小雪怎么可能不想来？“你该不会是又对她做了什么吧？喂！警告你，不许你欺负小雪！”

听到她的话，东寺浩男顿时火冒三丈，嘴巴动了动，又忍耐地闭起。

“东寺少爷，您要的玫瑰花。”一个年轻的侍者微弯腰，把一束娇嫩鲜艳，花瓣上还沾有水珠的玫瑰捧到他面前。

明晓溪奇怪地盯着他看，他要玫瑰花干嘛？而且还是红玫瑰呢。

东寺浩男一脸别扭地接过侍者手中的玫瑰，严厉的眼神中带着浓浓的困窘：“送给你。”他直接把那一束玫瑰丢向她，好象那是一个麻烦的烫手山芋。古铜色的皮肤上，有着可疑的淡淡的红晕。

明晓溪露出一脸倒大霉的错愕，她忙不迭地把花丢还给他：“送给我干什么？”

他皱起两道浓眉，语气里带着略微的命令：“收下！”

她也皱起眉心：“你很奇怪耶，我才不要！”

他没耐性地把花丢回去：“少?唆！收下！”

明晓溪又把花抛回来：“你这个人莫名其妙，我为什么要莫名其妙地接受你这束花啊？”

东寺浩男把花往旁边一扔，脸上写满了不爽。他瞪了她一眼，拼命压抑住自己的怒气：“你这女人很吵啊！”

“少爷，花——”被花束‘不幸’打中的侍者双手小心翼翼捧着玫瑰，走也不是，不走也不是。

“闭嘴！谁让你站在这里的？你想被解雇是不是？在这里看我被一个笨女人拒绝吗？还不快滚？你们都滚开！”东寺浩男怒吼，一抹阴霾覆上了他英挺的脸庞。

“野蛮人，要吵就跟我吵！仗着是自家开的店就乱用权利吼人一点本事都没有！哼！你如果再不改改，就算过了几百年，你还是野蛮人一个。”明晓溪从鼻子里不屑地哼出一声。

旁边的侍者闻言都惊讶地看着明晓溪。眼睛里不约而同地冒出崇拜的星星。哇！……她可是史上第一个，敢当着火爆、脾气极差的少爷面前出言不讳地说出他是野蛮人这种话的女生。好厉害——下次有机会一定要让她签名——

想必如果他们知道这个史上第一个还曾经差点煽了东寺浩男这位大少爷一巴掌，而且现在还是他的单恋对象，恐怕脸上的眼镜还不够砸坏，并且还会把明晓溪当成佛来拜拜。

“?里?嗦吵死了！笨女人，这是本少爷第一次送花给女人耶！你应该感到荣幸！”东寺浩男黝黑的眼眸里闪动着簇簇愤怒的火焰，语气里却怪异地有一丝别扭。

“我为什么要被你这样的白痴骂啊？”明晓溪的火气全部被他挑起。她满脸写着不屑：“算了吧，这种‘荣幸’我让给别人好了。”

东寺浩男额际冒出了几条青筋：“你这女人为什么那么不知好歹啊！你接受我的花会怎样？”

“不要。”

“你为什么不要？！”他大声咆哮。

“接受你的玫瑰会让人误会的！东寺少爷！”

“这只是单纯的祝福你十八岁生日快乐而已！”东寺浩男窘着一张俊脸大吼，他认真地凝视着她：“虽然这个祝福来得有些迟，但是如果你还当我是朋友，就收下。”

明晓溪瞅着东寺浩男。

他浓密的头发微乱，看起来不会不修篇幅，反而有种孩子气的可爱。他两道浓眉紧紧地皱起，眼睛里有着一些些狼狈，一些些失望，一些些无辜。

她叹息：“只是单纯的祝福？”

东寺浩男吸一口气，嘴角悄悄地渲染上一丝苦涩：“嗯。”

“那——”她认真地想了想，咬咬牙伸出手：“我接受——”

东寺浩男凝视着她，忽然脸色一变，震天的吼声在布置幽雅的餐厅里响起：“为什么你一定要用这种好象被人强迫中奖的语气说话啊！”

“我乐意。”轻飘飘的一句话，让明晓溪如愿以偿地看到了东寺浩男被气到铁青色的脸。她拿起放在一旁，温度刚刚好的湿毛巾擦擦嘴唇：“我要去澈那里，你要不要和我一起去？”

东寺浩男揉揉开始发疼的太阳穴：“改天吧，我还要赶回分公司处理一些事情。”

“哦。”明晓溪点点头。

尴尬的宁静……

“晓溪。”东寺浩男突然开口唤她，充满霸气的声音中怪异地渗夹了一丝忧郁。

“……？”她奇怪地看着他。

“你……”他顿了顿，表情怪异，好象在压抑着什么：“你为什么不想回日本？”

明晓溪心猛地一震，随后‘若无其事’地笑得灿烂如盛开的向日葵：“呵呵，你变笨了哦。原因很简单啊，就因为我不想离开亲人嘛！这里有爸爸、妈妈，还有……”

“这不是原因！”他抑郁地打断她，语气里涵有一丝急躁。

“那你想听我说什么呢？”她无奈地摸摸鼻子，感叹自己的扯谎能力真的是越来越差了：“我说出来的理由你肯定不会相信，既然不信，那我说来也没有用，对不对？”

东寺浩男静静地凝望住她，就象昨晚的夜一样静。半晌，他的嘴角缓缓地溢出一抹温柔得足以令人心碎的浅笑，带着淡淡的无奈，淡淡的宠溺：“真是怎么说都说不过你……”

他的微笑，他的眼神令她浑身微微有丝不自在。明晓溪侧过脸，掩饰地“嘿嘿”一笑：

“因为我是天下第一的明晓溪嘛——”

站立在风间澈的公寓下面，明晓溪苦恼地捧着一束快要遮住她的脸的玫瑰，尴尬地接受路人羡慕的目光。哎——早知道她就不要答应他接受这束花了。但是把它丢掉，又似乎太无情无义，东寺浩男怎么说都是她的朋友。

“都是你不好，要是你不出现。我就不会有这种烦恼了。”她把所有的过错都推到无辜的玫瑰身上。“不管了，上去找澈再说。”

她辛苦地爬上了三楼，按了按门铃。

很快的，门打开了，一股让人食指大动的香味扑面而来。

好——好香啊！明晓溪耸耸鼻子，顿时觉得自己的肚子好象很饿。奇怪，她不是刚刚吃完饭吗？

风间澈围着围裙站在她前面，手里拿着一本书。当看到来人是她时，黑眸闪过一丝喜悦：“晓溪。”

明晓溪奋力从玫瑰后探出头：“澈！嘿嘿——我不请自来了。”

啊……风间澈不管什么时候都是那么优雅迷人，她真的从来没有看见哪个男人就算身上围着围裙看起来还是那么温文尔雅的。

风间澈的目光温柔如一弘清水，微笑仿佛一朵沾着雨珠的百合。他侧过身子：“快进来吧。”

她笑容可掬地点点头，进入屋内后深深地吸了一口气，真是让人饥肠辘辘、口水直流的气味：“澈，你在煮什么？”

关上门，他柔和地拍拍她的头，体贴地接过她的玫瑰放在茶机上：“我在烤蛋糕。”

“烤蛋糕？”明晓溪睁大眼睛，惊讶地叫起来，好象发现了一个天大的秘密：“你居然还会烤蛋糕？”

风间澈轻轻地笑起来，比雪山上的白雪还要清秀：“我不会，所以我想照着书做来试试看。”

明晓溪满脸崇拜地看着风间澈：“澈烤出来的蛋糕，味道肯定是世界第一的……咦？……”她诧异地指着他的脸：“澈，你脸上沾有面粉。”她刚刚都没有注意到。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

风间澈修长的手指拂上他的脸：“大概是刚才做蛋糕的时候不小心沾上了。”

“我帮你擦掉吧。”她笑眯眯地伸出手擦拭着他脸上的面粉，（因为她从来不带手绢），有点臭美地说道：“感谢无往而不胜的我吧！要不然的话，世界上最帅最好的澈，脸上就有一块大大的白点了。”

风间澈蓦地握住她的手，温热的温度悄悄地感染了明晓溪的每一个细胞：“我有更好的办法。”

“……？”她不解地看着他。

风间澈脸上的微笑恍若碧水中的一朵水莲，他闭上眼睛，微微低下头，脸颊轻轻地擦过她的脸。

“……”明晓溪看着他的举动，一下子愣住了。她的嘴微张开，眼睛写满了疑惑。她思想的能力好象又不见了，只能听见心‘噗嗵噗嗵’地在跳。

他的声音很低，略带着淡淡的鼻音：“这样擦，不是比较快吗？”

“啊？”她的脑子一下子转不过来。

风间澈眼中含笑，他抬起头轻轻地点了点她的鼻子：“傻丫头，你怎么越来越笨了？”

明晓溪回过神皱起眉，不满地嘟嚷：“你在挖苦我，你在戏谑我说我以前一直都很笨。我哪里有很笨嘛，不开心……”

他轻轻地微笑，像落地窗外的云朵一样轻：“臭丫头，你很小气啊——”

明晓溪眼睛一瞪：“你现在才知道吗？”

风间澈笑若春风一般柔和，他伸出手揉揉她额前的碎发，望着她充满生气的眼睛，好象在思考。

“叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚……”急促的铃声突然响起。

她指指门口的方向：“门铃响了。”

他收回手，垂放在身旁：“你去帮我开一下门好吗？我去看看蛋糕怎么样了。”

“好啊。”明晓溪点点头。

“叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚……”门铃声越来越不耐烦。

“真是没耐性的家伙。”明晓溪小小声地嘀咕：“我来了啦。”她跑到玄关，门才拉开一条小缝，就被人用力撞开。

明晓溪心一惊，连忙跳到一旁。门“砰”地一声重重地撞击上墙壁。她拍拍胸口顺顺气。幸好她手脚灵活，不然的话一定会遭到被门撞扁的噩运。

“澈——你听我说，我这次惨了啦！如果你不帮我，我一定会很惨的！澈……你一定一定要帮我！”

象机关枪般霹雳啪啦地说完，来人才仔细看清楚站在门后的人是谁。她顿时傻了眼：“晓溪，你为什么会在这里？”

明晓溪翻翻白眼：“我也想问你这个问题。”

来人皱起一张俏脸：“澈呢？他在哪里？”

“什么事？”风间澈拿着一条毛巾站在她们后面，他刚才在厨房里听到了一声巨响。好象是什么坚硬的东西碰撞到了什么……

看到是她，他略微有些惊讶：“浅薇，这个时间你不是应该在片场吗？”

“澈！我好倒霉！”何浅薇看见他，急忙抓住他的手臂诉苦：“今天本来要拍日本onetouch牌子的广告。你应该还记得吧？”她懊恼地垂下眉：“我们马上就要交给工作室的。可是偏偏在这种紧要关头女主角从楼梯上摔下来，不能拍摄了。”

风间澈的眼眸抹上一丝担忧：“伤得严重吗？”

“好象满严重的，腿摔断了。”她重重地叹了一口气。

他垂下眼沉思了一会儿：“那么，只能换一个人。”

何浅薇惊叫：“换一个人？这么紧急的时间，你叫我再去哪里找一个感觉对的女生啊！”

“咦？不对……或者……”她扭头仔细地上下打量着明晓溪，眼前豁然一亮：“晓溪，就是你了！”

“啊？……”明晓溪奇怪地看着她，不是很明白她在说什么。

她抓住她的手左右摇晃：“晓溪，我怎么都算是你的朋友吧？见到朋友快翘辫子你不能不管吧？”

“是没错啦……”明晓溪有些迟疑地说。翘辫子——有那么严重吗？

“那就对了！晓溪，拜托拜托拜托！接下这个广告好不好？”何浅薇双手合十做乞求状，美丽如雾的双眸泛出恍似泪水的点点星光。

“广告啊……”明晓溪挠挠头。

何浅薇点头如捣蒜：“只是一个平面广告。”

“这个……”明晓溪为难地移开视线，却碰上了风间澈的目光。他的目光很温柔，很温和，像是一潭温水，柔柔地包裹住她的心，给她不断的勇气。

“好吧！”她终于点了点头。一个平面广告而已嘛，又没有怎么样。她可是无往而不胜的明晓溪呀！没有什么她不敢的！

“太好了！”何浅薇扑上去，紧紧地抱住明晓溪：“我有救了！我有救了！”

她一把抓住她的手冲向门外：“事不宜迟，我们快走吧。”

“哎？哎？等一下！”明晓溪拖住她。

“哦，对了。”何浅薇转头看了看风间澈：“澈，你会来吧？记得我们拍外景，就在上次说好的地方。哎呀！时间怎么过的那么快？！我们快要来不及了！”

于是明晓溪被何浅薇连拖带拉地扯走了。

好远，还能听到明晓溪的叫声：

“澈————”

握在手里的星星沙正文第章12

675907-09-1220:36

她实在想不到自己也有拍平面广告的一天。

望着倒影在镜子中的自己，明晓溪在心里悄悄地叹息。

何浅薇一边在一旁翻看时间表，一边不忘提醒她：“晓溪，记得哦。你只要装做跌倒趴在地上，男方递出一张纸巾你接住就行了。明白吗？”

“明白！就算我是白痴也明白了！”明晓溪送了两个白眼过去：“你在我耳边至少念了五十次。”

“我只是好心提醒你嘛。”何浅薇不以为然地摆摆手：“奇怪了，宋熙怎么那么久还没来？”

“宋熙是谁？”明晓溪好奇地问。

“宋熙就是男主角。”何浅薇从袋子里拿出一部小巧的手机，拨通一个号码。

“喂？您好。”她洁白的牙齿闪闪发出友善的光芒，脸上带着友好的微笑。“请问宋熙现在在吗？”

对方好象说了什么，她脸色一变，从座位上弹跳起来对着手机惊叫：“什么？你再说一次！什么叫做他在路上发生车祸被送进医院了？他怎么样了？啊？不知道？”

“气死我了！”她咬牙切齿，把手机狠狠地塞进袋子。

明晓溪看着何浅薇乌云密布的脸庞：“他——”

看来这个广告八字很重，男女主角居然那么巧前后都出事故了。

何浅薇垮下脸，哀怨地看着明晓溪：“我完了……我完了……我完了……”

明晓溪拍拍她的肩膀：“看来……只能换一个人了……”

“可是换谁呢？”她失望地耷拉着脑袋。

她们面面相觑。

“晓溪。”

一个身穿白衣的少年提着一个袋子翩然走来。他的五官精致，眉目就如画般清秀。

明晓溪呆呆地看着他恍若清水那样温和的微笑，猛地一拍手：“澈！”

何浅薇惊喜地睁大眼睛，手指一弹：“没错！”

她们眼前一亮，异口同声道：“你/我有救了！”

“……？”

风间澈不解地看着两个抱在一起快乐地笑着的少女。

拍完广告了。

明晓溪终于卸掉压在身上的一个重担子，呼出一口气。

“晓溪，你很累吗？”风间澈看着以不雅姿势趴在沙发上的明晓溪，担忧地问。

“还好……只是头很疼而已。”明晓溪无精打彩地垂下头。

“我来帮你按摩一下吧？”风间澈缓缓走到她身边。

“好啊！”她高兴地点点头，风间澈的按摩技术是世界上第一流的。但是……她皱起眉心：“澈，你不累吗？”

他轻轻地摇摇头：“不累。”

“不行。”明晓溪抓住他的手：“你还是好好休息比较好。”

风间澈优雅地微笑，像一阵轻风：“好吧。对了，我把蛋糕做好了，你要不要试试？”

“咦？真的？”明晓溪急促地点点头：“我要！”

他把他来时提着的袋子递给她：“我想你会想尝一下，所以就把它带来了。”

明晓溪接过袋子打开它，瞅瞅里面被包裹得很小心的盒子，突然叹了一口气：“澈……你一直对我那么好，那么体贴照顾我，令我幸福得都有点傻傻的。”

“还好你没傻到连这个都不知道。”风间澈浅浅地微笑。

她一愣，扑上去轻捶他的胸口，不满地嘟囔：“你又在挖苦我！难道我以前真的很笨吗？”

他含笑地轻轻把她抱住：“你说呢，傻丫头。”

不知道为什么，听到这句话，明晓溪一直想傻笑。

“无论如何，你永远都是那么乐观。”风间澈敲敲她的脑袋，突然把话题扯远。

“我也有悲观的时候啊。”抬起头，她皱皱鼻头道：“当我难过或者是心烦的时候，如果条件允许，我就会去海边散步，直到心情好为止。”

“你喜欢海？”他微笑。

“嗯！”她重重地点点头：“一望无际的大海，蓝蓝的好象能包容所有不快乐的事情。我喜欢对着大海把烦恼的事情都喊叫出来，再让海浪把我的声音覆盖掉。心情就会豁然开朗。”

风间澈的目光突然放得很远：

“海……”

长胜武馆。

明晓溪小心翼翼地从袋子里拿出一个盒子，慢慢地打开。

“哇！”

她发出一声惊叹，好漂亮的蛋糕啊！金黄如阳光的橙子，鲜红如珊瑚的草莓，纯白如牛奶的酸酪。明晓溪咽下一口口水，决定洗完澡之后再来解决掉它。这是风间澈第一次做的蛋糕呢，意义特别重要。

她把蛋糕放进冰箱，对它眨了眨眼：“我很快就回来喔，你要在这里好好等我。”

洗完澡，一身清爽的明晓溪闪进厨房。

亲爱的蛋糕，她来了！

明晓溪一口气打开冰箱！

“咦？！”

冰柜里，完全不见名为‘蛋糕’的东西。

“蛋糕呢？去哪里了？我明明把它放进冰箱了啊，难道它还会凭空消失？”明晓溪懊恼地挠挠头。

她的神经忽然警惕起来，那是什么？

一些细碎的声音引起明晓溪的注意，她像一只猫般敏捷轻盈地走出厨房……

“好吃，太好吃了。真的是太好吃了。”

一个少年坐在庭院走廊的木质地板上，双脚不停地在晃动。他有一头比盛夏的阳光还要灿烂的金发，一双宛如大海般湛蓝深邃的眼睛和挺而直的鼻梁。双颊旁各有一个深深的，甜甜的酒窝，比棉花糖还甜。他笑吟吟地右手拿着一把亮晶晶的叉子，左手捧着一个白色的碟子。

他将最后一口蛋糕送入嘴里，满足地叹一口气。微微闭上碧蓝的眼眸，回味着嘴里甜甜酸酸的滋味：“真的是太好吃了。”

一个静谧仿佛深夜，却幽暗好似鬼魂的声音凉凉地在他身后响起：“好吃吗？”

“好吃啊。”兰迪的大眼睛忽闪忽闪，自然地应声回答道。嗯？不对！等一下，是谁在问他？他狐疑地回头一看，立即发出一声尖叫：“啊！鬼啊！”

“哼哼——”明晓溪双手插腰，双腿撑出大字型做茶壶状，不怀好意地居高临下看着他：“你居然敢吃掉我的蛋糕？还敢说我是鬼？说！我该怎样处置你？”

兰迪嘟起嘴巴，无辜可怜地眨眨眼，表情哀怨得像一只被人踢了一脚的小狗：“我不知道是你的蛋糕啊，陪了牧野跑了一天，我都快饿死了。正好有块蛋糕在这里，我就顺便吃了嘛。”

他说的可全是实话。

明晓溪一张俏脸扭曲成夜叉状，她脸色一变，忽然伸出双手掐住兰迪的脖子左右摇晃：“你居然‘顺便’吃掉了我舍不得吃的蛋糕！笨蛋！你快给我吐出来！”

兰迪头晕地看着怒火冲天的明晓溪，怀疑自己有因为一块蛋糕而惨遭毒手的可能性：“就算我吐出来了，你也不能吃啊。”救命啊……谁来拉开这个疯狂的女人……

“也对喔。”明晓溪松开抓住他脖子的双手，露齿一笑，狰狞的笑脸看得兰迪头皮一阵阵地发麻。

“你……你……想干什么？”他警惕地看着她。

“砰！”

明晓溪以迅雷不及掩耳之势一拳打中兰迪的鼻梁，两股鲜血缓缓流淌下来……

兰迪哀叫一声，委屈地连忙捂住自己的鼻子。

明晓溪朝拳头吹了一口气：“这一拳是帮我的蛋糕报仇！”

她拍拍胸口：“你自己好好面壁思过，反省一下。还有，不要想跑去找我老妈投诉，不然的话……”她握起拳头在他面前威胁地晃了晃：“我会很乐意帮你重新组合一下五官。”

看着一脸恶霸的明晓溪，兰迪忙不迭地点头如捣蒜。

真是可恶的女人，要不是他打不过她……

兰迪在心里流下了两行少年的辛酸泪，恶女……她果然是恶女。

夜凉如水。

萤火虫在草丛上飞舞，澄澈的光芒在黑暗中忽闪忽闪。

月亮斜斜地挂在静谧的天空，幽幽地发出比水还要清冷的光芒。

一个少年双手插进裤兜里，迎着轻风长身而立。他的唇鲜红似血，眼眸寒冷若星。他黑玉一般的长发随风而舞，冷绝的气息衬托出他仿佛不食人间烟火的俊颜。这样绝美的脸，配着这样冷冽的气质，竟然给人一种风华绝代的惊艳，让人的目光完全不能从他的脸上移开。

星星点点的月光透过树枝碎碎地撒在他的身上，使他看起来缥缈得象是一个美丽的幻觉，脆弱得仿佛一触就会破碎。

一个清新宛如小雏菊的少女蹦蹦跳跳地从走廊上经过，却望见了背对着她傲然立在月光下的少年：“冰，你也来散步吗？

牧野流冰倏地转过身，阴鷙的目光在望向少女的瞬间揉进几丝温柔：“晓溪，我在等你。”

“咦？你在等我？”明晓溪有丝疑惑：“你可以到我房里来找我啊！”

这几天以来，她很少能见到牧野流冰。他异乎寻常地经常往外跑，也不知道他到底在忙什么。今天能看到他，真的很意外。

牧野流冰微微侧过目光，好象有点不自然：“我有东西要给你。”

她心口一紧，微微有丝惊讶：“啊？”

他拿出一样东西递给她：“这个……给你……”

明晓溪不敢置信地望着他手里的玩偶。

……

……“好可爱喔！”……

……“这是什么？猪还是企鹅？”……

……“笨啦！这是一只小精灵！你看，如果点它的肚子，它就会叫喔！按这里的话，就可以留音了。这是现在很红的玩偶。”……

……“你喜欢这种玩意？”……

……“喜欢啊。”……

……

她眨眨眼睛：“你……什么时候买了这个？……”

“今天。”牧野流冰盯着一脸惊讶的明晓溪。

“……”她一时之间也不知道该说什么，只觉得心里波涛汹涌。她只不过是随意的说过喜欢，他居然记下来并且专程去买来送给她？

他摊平手掌：“给。”

一股热流卒不及防地窜进明晓溪的身体里，她伸手接过，手指微微在颤抖：“谢谢你。”

牧野流冰看着她的表情，心中竟有一丝紧张：“你喜欢吗？”

明晓溪重重地点点头，露出了一个灿烂的笑容。她的眼睛出奇的亮，比天上的月亮还要明亮。她耳朵上的小星星，也闪闪发出了灿烂的光芒：“喜欢！好喜欢！”

他微微眯起眼睛，视线落在她的耳朵上：“你什么时候戴上了这对耳环？”

“嗯？”她的手下意识地拂上了小星星：“从你住在我家的第一天起就戴着了。”

“它们——”牧野流冰抬起头，凝望着镶嵌在夜空中恍若碎钻的辰星，喃喃地说：“真的很美，不是吗？”

他的声音，低得仿佛在叹息。

它们？是指风间澈送给她的耳环还是天上的星辰？

柔和的晚风微微吹起明晓溪额前的碎发。她仰起头，随着他的视线望着天空上那些迷离得好象童话的星星：“对啊，它们真的很美。”

月光照射在她耳朵上的小星星上，反射出一闪一闪的绚丽光芒。一种不知名的花香浅浅点点地悄悄沁入明晓溪的心脾。忽然，她回想起儿时的记忆，忍不住轻轻笑起来：“冰，你知不知道？小时候我曾经有一个很美好的梦想。希望有一天，能有一个深爱着我的英俊王子，送给我一颗可以握在手里的星星沙。”

他伸出手拂开他脸上零乱的发丝，迎着她的眼光道：“星星怎么可能握在手里？”

明晓溪无奈地耸耸肩：“这个只是那时的一个梦想，可惜实现不了了。其实，不能把它们握在手里，但是能一直这样看着星星已经是一种幸福。虽然遥不可及，但是你知道，它们永远都在那个地方看着你。”

他微微摇头，眼神忽然变得阴暗难测，语气带有一丝绝望的味道：“如果……我能一直和你看同一片天空就好了……”

明晓溪惊讶地看着他：“啊？”

牧野流冰的声音从她身边轻轻地传来，幽雅如静静的夜，好似包含着一些秘密：“晓溪，我有事情要告诉你。”

明晓溪看着整个人突然被抑郁气息包裹住的牧野流冰，她有种奇怪的预感，使得她有些忐忑不安。她猛地转过头，干笑两声：“嘿嘿——现在很晚了，我想回去睡觉。不然的话明天起来眼睛会肿那就……”

“我要回日本。”

牧野流冰寒冻得仿佛可以让空气凝结成冰的声音倏地打断她。

明晓溪被这短短的五个字震得几乎说不出话。她怀疑自己是否真的听到了那句话？她转身看着他，勉强自己笑笑：“你在……说什么啊？”

“我要回日本了。”牧野流冰看着天上的冷月，一个字一个字地慢慢说，清晰有力，仿佛怕她听不明白。简短的六个字，代表了他的决心。

“你要回日本了……？”明晓溪喃喃地重复着他这句话。顿时一股冰冷沉入心底，让她冷得发颤。毫不知道玩偶从她无力的手中滑下，跌落在地上。

牧野流冰转过身：“嗯。”

明晓溪努力让自己露出一个‘正常’的微笑：“你在骗我吧？呵呵……冰，这个笑话一点都不好笑。”

“……”

明晓溪的双手顿时变得像雪一样清冷，她用尽全身的力气咬住下唇：“冰，告诉我，这是骗人的对不对？这是你开的一个不好笑的笑话对不对？”

牧野流冰用着她不熟悉的目光看着她：“我走后，你就宁静了。”

明晓溪心一惊，他回去的理由难道是……

她着急地追问：“你为什么要回日本？”

牧野流冰阴暗的目光透出一丝嗜血的残酷：“我已经知道赤名大旗那条老狗躲在哪里。这一次，我一定要他死！”

“不，不！”她一凛，猛地抓住他的手，紧紧握住：“冰……你不要走，不要走好不好？”

牧野流冰看着她的眼神突然变得很古怪。

“你难道就不能放下仇恨？他已经够不成你的威胁了啊！”明晓溪竭尽全力说服他。

牧野流冰闭上双眼，以掩饰眼里那惊心的痛楚。“不可能。”

“这个世界上没有不可能的事情！”明晓溪放开他的手大喊，感觉到手心里突然空空的寂寞：“只要你想去做，没有你做不了的事情！”

他的眼神微微地带着嘲弄：“你为什么不想让我回去？……我迟早都是要回牧野组的。”

明晓溪瞅着眼前突然陌生起来的牧野流冰：“因为……我不想再看到那个被血腥染红的你……不想再看到冷酷回到你的眼底……你应该是水晶那样清澈的……如果可以……我希望你永远都不回牧野组……你可以干其他的事情啊……冰……像一个平常人一样生活不是很好吗？……”

牧野流冰茫然地望着自己的双手，声音迷惘得就象一个噩梦：“我永远都不可能再当一个普普通通的人，因为我的双手——早已经染满鲜血。”

心，在瞬间恍若坠进无底深渊。

酸涩卡在喉间，明晓溪费了好大的劲才让自己不哭出声：“就算是为了我，也不行吗？”

他凝望着她，眼里的寒气让她觉得自己的心好象浸入了冰水，那种快要窒息的感觉让她不能呼吸。

他的表情，冰透了她的心。

“你还是不明白。”牧野流冰的目光很遥远，仿佛他的灵魂已经不在这里。

明晓溪的手紧握成拳，手指的指甲深深地陷入掌心，落下深深的四道指甲痕，深到已经溢出血丝：“如果你不告诉我，我又怎么会知道？”

“晓溪，你永远都不会明白这是一种什么样的感觉……亲手把你的幸福给毁了的人……却好好的活在这个世界上的某个角落……可能每时每刻……他都在想着如何把你除去……只要我一想起那张恶心的嘴脸……一想到我的家人曾经受到过怎样的屈辱……我就想把他碎尸万断……”他的嘴角漾起一丝残酷的笑意：“你知道身在地狱是一种什么样的感受吗？……你要小心……因为恶魔，随时都会噬掉你……”

明晓溪紧紧地皱起眉，愤怒地对他大吼：“我不明白，我永远都不会明白一个自甘堕落入黑道的人在想什么！”

牧野流冰望着她的眼底褪去最后一丝温暖：“原来……原来你就是这样看我的吗？”他自嘲地大笑出声，笑得好象这是天底下最好笑的笑话：“哈哈——的确，我是自甘堕落的人。”他的双手嘎然紧握，关节格格做响：“那就打搅了，谢谢你多日来的照顾。”

明晓溪的心痛得好象快要撕成两半。她捂住自己的嘴唇，不明白自己为什么会说出那种残酷的话语来刺激他。

泪意不断地涌上她的双眼，她觉得周围的一切都开始模糊起来，只有前面那个人影变得越来越清晰。他每踏出的一步，都好象踏在她的心上。他越走越远，似乎随时都要踏出她的视线，随时都要踏出她的世界。

“冰！”

终于，她的声音得到了解放，所有的枷锁都被她抛之脑后，她追上他，紧紧地环抱住他的腰。脆弱的眼泪，慢慢地从她的眼眶里流出：“不要走。”



www.xiaoshuotxt.,com＜t＜xt＞小＜说天？堂



13

一想到他有可能离开她，她有可能永远再也见不到他，她就觉得心好像被人狠狠地刺了一刀，把里面最深沉的东西挖了出来。

感觉到他的腰一僵，明晓溪把他抱得更紧。

“对不起……冰……我不是有意那么说的……可是……我真的不想让你再次一脚踏入那个无底的黑洞中啊！……你懂不懂？……我好怕，怕你走了之后我就再也看不到你了……我好怕……”

她的泪水，渗入他的衬衣，就像火一样炙热。

牧野流冰微昂起头，眼眸闪过一丝难懂的悲伤：“我……早已经陷在那个黑洞中……从来就没有出来过……何来‘再次’？……所以……我不能不走……不能不去……”

他的呼吸开始急促，哀痛的气息越来越浓：“我现在面对的……是一只会把人生吞活剥的老虎，他有着很凶利的爪牙，我不能逃走……唯一能做的，就是和他作战……作战的结果，不是他死，就是我死……”

明晓溪的手缓缓地从他的腰间滑落，仿佛她的心，也缓缓地坠落：“你……真的……要走？”

“你还是不明白啊……”

“你还是要走，对不对？……”

“对。”

明晓溪低下头，看着自己的眼泪一滴一滴地落在手心里，凉凉的，冰冰的，就像她现在的心情。

她抬起头，看着一身黑衣的牧野流冰。现在的他，光是背影，就能让人不寒而?Ｄ烈傲鞅娴牟豢赡茉俦浠啬歉鱿袼谎咳坏纳倌炅寺穑?

她的手轻轻拂上心口那一条镶满碎钻的项链，试图把它取下来。指尖无力地动了动，却始终没有成功。

“你知不知道……”牧野流冰的声音轻轻地突然响起，是那么的空洞。仿佛他的灵魂，也已经残缺不全：“我……真的……好羡慕风间澈……”

听到‘风间澈‘三个字，明晓溪全身不可抑止地颤抖起来，她紧紧地环抱住自己，却仍然不见一丝温暖，只觉得彻骨的寒冷。

牧野流冰看着全身紧绷的明晓溪，伸出手柔柔地掠起她的一缕发丝，看着它们从他的指尖滑落飘散：

“我在日本等你，我会一直等你，直到你来为止。”

“你也不知道晓溪去了哪里吗？”一个美丽如水的长发少女轻轻倚在墙上，拧起眉看着演奏中的优雅少年。

闻言，动听完美的旋律在瞬间蓦地慢了一拍，不注意听绝对听不出来。少年掩饰地微扬起头，额前柔顺的黑发轻轻地随着他的动作而飘起。他专心在独特的乐曲中，巧妙地把指尖的脆弱埋进美妙的音符里。

长发少女的眉越皱越紧：“澈，你有没有听到我说话啊？”

少年修长的手指在琴键上飞跃，脸上洋溢着宁静如夜的微笑：“我有在听。”

“真不知道你是怎么想的——”长发少女翻了一个大大的白眼，伸出手拍拍自己的额头：“自己的女朋友失踪了好几天，也不去找她，却躲在这里逍遥快活。嗬！居然还有雅兴来会馆弹钢琴。澈，你到底在干什么啊？”

琴声嘎然而止，没有去反驳长发少女的质问，少年的十指僵硬地轻覆在琴键上，他傲然如冰雪的鼻梁上有着痛苦的汗珠，清远如高山的眼眸里带着淡淡的寂寞：“你弄错了，她并不是我的女朋友。”

“咦？”长发少女目瞪口呆，声音仿佛被人夺走。

“怎么了？”少年浅浅地微笑，幽雅得好象一潭清水。他的手指再次在琴键中跳跃，悠扬的钢琴声再度流淌在宽大的会馆里。

“我真的搞不懂你，在这种时候，你怎么还能这样若无其事的微笑？”长发少女咬牙切齿地看着仿佛又沉迷在音乐中的少年。

少年微微闭起双眼，任由温暖的灯光照在他的身上：“那你说，我应该怎么做？”

“你——哎呀！我不管你了啦！”长发少女不满地嘟嚷，发泄地顿顿脚后离开。

“傻丫头——”少年弯起嘴角，好笑地看着她孩子气的动作，继续弹奏着钢琴。只是他的琴声在长发少女离开后，听起来是那么的孤独无奈。

他怎么可能若无其事？微笑在霎时抹上一抹苦涩，他一直都在担心她啊。

少年的眼神陡然变得黯沉。

晓溪……你到底在哪里呢？你知不知道，有一个叫做风间澈的人，正在为你的失踪而伤心难过？

霍然，回忆中浮现出她不经意的一句话，黑眸倏地一亮。

她——也许就在那里。

灰灰的天，灰灰的海——

海浪一下一下地拍打着巨大的岩石。

明晓溪双手抱膝，静静地坐在距离大海最近的一个山崖上眺望着海洋。她懊恼地皱起眉心，略嫌过大的海风一阵又一阵地吹来，弄乱了她的头发。

还真是祸不单行啊！明晓溪愁眉苦脸地按住不停飞舞的发丝。本来她好不容易才争得母亲大人的同意来海边散散心，哪知连续三天天气都坏得可以。

哎……她长长地叹一口气。老天爷可真捧她的场啊……在这种时候也来欺负她。

不过不要紧啦，反正她也打算在这里住一个星期，今天的天气差，明天的天气总该好了吧？

明晓溪的眉毛皱成一团。感叹为什么麻烦的事情一件都没少，烦恼的事情却跟着越来越多？像雪球一样，越滚越大……然后全压在她的身上……

明晓溪突然觉得自己有点像蜗牛，因为背上都要抗着一个沉重的壳。不过蜗牛比她要好点，至少它还有地方缩回去，她却只能把头埋进沙坑里。

她的手托着下巴，瞅着天上那些黑压压，仿佛永远都不能散开的乌云。

牧野流冰，应该已经回到日本，继续他的报仇行动了吧？

早知道他放不下仇恨，但是真正当他对她坚决地说出‘放不下’这三个字的时候，心……真的好痛啊……痛到好象已经死去。牧野流冰，她真的再也不能看到以前的那个他了吗？还是……只是她一厢情愿地一直在做着可以挽回他灵魂的梦。而在现实，这个梦不堪一击，只要轻轻地一碰，就会破碎成一片一片……再也不能拼回……

感觉到紧贴在心口的冰凉，明晓溪晶莹的指尖无意识地在地上划着一个又一个充满烦恼的圆圈。即使在那种时候，她……也无法将这条镶满碎钻的项链还给他吗？

这条项链，就象是一个枷锁，牢牢地监禁住她的心。明晓溪苦笑，如果她一天取不下这条项链，那么……她就不能说……她不再……

意识到那一个字，明晓溪别扭地转过脸，瞅瞅身旁那朵不知名的小野花，实在忍不住地把它拔起：“死马当活马医，亲爱的小花，只好牺牲你了。”

她有一下没一下地?g着花瓣，嘴里喃喃地念着：“我喜欢他……我不喜欢他……”

“咦？”花瓣散落一地，明晓溪睁大眼睛，不敢置信地望着最后的‘测验结果’：“不会吧？……”

……“我在日本等你，我会一直等你，直到你来为止。”……

脑海里浮现出他的那一句仿佛宣誓的话语，她的手一颤，花朵随后掉落在地上……

他在日本等她干什么呢？她真的不愿意再看到他毫不迟疑地……伤害一些人了……虽然，那些人并不是什么善良的人，但始终都是生命啊！

怎么，会是这样的一个结果？

“轰！”

一道闪电划破天空……

海水顿时变得汹涌黑暗，恍若能吞噬一切的黑暗……

明晓溪苦着一张脸，抱住自己的双臂……不会吧？她真的那么倒霉？上帝，好歹某次也照顾一下她吧……

雨，点点滴滴地落下……

唉……上帝还真不够意思……明晓溪擦掉脸上的雨水，她是不是应该回宾馆去呢？但是宾馆离这里满远的，走回去好象也要半个小时，早知道就不要为了那么一点钱而住那么远了……

算了吧，反正走回去也是要被淋，坐在这里也是要被淋，还不如坐在这里算了。

明晓溪有点自抱自弃地想。

雨越下越大——

好冷啊——

衣服湿答答地黏在身上，头发也湿答答地黏在脸上。海风又那么大，凉飕飕的，吹得她忍不住发抖。

无情的海，无情的雨，无情的风，无情的老天爷，无情的……

雨突然不滴在她身上，停雨了吗？不会啊……明明她身旁雨还在淅沥哗啦地下。明晓溪拂开贴在脸上的发丝，纳闷抬起头，望见头顶上有一把雨伞……

“晓溪——”一声叹息从身后传来，深沉得仿佛从很远很远的地方响起：“你怎么坐在这里？”

听到熟悉的嗓音，她愣了一会儿，站起来转过身。

雨幕之中，一个俊秀的白衣少年，撑着一把伞，就站在她面前，对她露齿而笑。他的笑容，带着淡淡的温雅，比雪还要澄澈。

想不到，大风大雨居然把她最想见的人送到她的面前。看来，上帝还没有将她遗弃。

明晓溪突然觉得鼻子酸酸的，一阵阵的委屈涌上心头：“澈——”

风间澈像一泓春水般温柔的笑容渲染上浅浅的愠色，他的眉头深深皱起来：“这样会感冒的，你难道不知道吗？”

她扑上去死死地抱住他，泪水忽然很没有用地像决了堤的洪水，奔腾在她的脸上：“澈……澈……澈……我好想你……我好想你……”

看到她嚎啕大哭，泣不成声的样子，风间澈的心骤然揪成紧紧的一团，他叹了一口气，抬起右手轻轻拥住她：“你怎么了？怎么可以这样不爱惜自己？”

明晓溪把头埋进他的怀里，呼吸着有着他清爽的体味的空气。他的怀抱是那么的温暖，那么的宁静，让她感觉到先前那一颗总是在忐忑不安的心，在瞬间平静下来。

风间澈紧张地皱起眉，看着好似已经沉睡的明晓溪：“晓溪？你没事吧？”

她在他胸前轻轻地摇了摇头：“没事……”

他担忧地看着她，目光有一丝责备：“下那么大的雨，你为什么还坐在这里？”

明晓溪抬起头瞅着他，眼睛红红的像一只小兔子。她还是摇摇头。忽然，她想到了什么，猛地后退一步：“这样的话你的衣服也会湿透的。”

风间澈凝视她，霍然扔开雨伞上前一步抱住她：

“我不在乎……”

水声嘎然而止。

半晌。

一条白色的毛巾盖在她的头上，明晓溪穿着宽大的衬衣从浴室里走出。晶莹剔透的水珠一滴一滴地顺着她的发梢落下，滴在衬衣上。明晓溪觉得头有一点昏昏沉沉的，大概是忐忑不安又一下子轻松下来的关系，所以也没有力气去擦干头发。

因为她住的地方实在离得太远。而风间澈怕她会因为身上的湿衣服而感冒。所以在他的再三要求下，她只好答应他来他下榻的地方先换一套干净的衣服。（衣服当然是风间澈的衣服了，一个男生不可能有女生的衣服嘛。）

明晓溪重重地坐在沙发上，舒服地吸一口气——好累啊——她第一次觉得洗澡比让她单挑五个大汉还累。

一只大手拿走了她头上的毛巾：“怎么连头发都没擦呢？”

明晓溪揉揉眼睛：“我好累——不想擦了……”

风间澈看着她，目光带有一抹不赞同：“会生病的……”

“我没有那么脆弱的啦！”她摆摆手：“我可是天下第一的明晓溪，区区小小的病毒，能奈我何呢？”

说着说着，忽然感到一丝心虚……连一些小事都处理不好的她，真的是无往而不胜，天下第一的吗？她怎么觉得自己越来越像一个天下第一的白痴？

“在这个时候，还不忘记自夸啊？”风间澈若无其事地微笑，好象没有看到从她眼里闪过的一丝迷惘：“你饿不饿？要不要吃点什么？”

明晓溪望着他，眼底闪烁着奇异的光芒，好似从来没有见过他：“澈——”

风间澈轻轻地帮她擦拭着头发：“嗯？”

她没头没恼地吐出一句话：“你很奇怪——”

他的手蓦地停下来：“……？”

明晓溪认真地凝看着他：“你为什么不问我为什么离开台北？你为什么不问我为什么不告诉你我去哪里？你为什么不问我为什么伤心？你可以问我的，你为什么不问？”

他愣了一下，然后看着她微笑，笑容明亮得像是盛夏里最灿烂的阳光：“如果你想告诉我的话，你会说。如果你不说，我就不会问。”

握在手里的星星沙正文第章14

327907-09-1220:42

明晓溪心一颤，忽然能感觉到血液在她的身体流淌的感觉。

风间澈细长的大手依然柔柔地拂过她的头发：“更何况……我知道原因。”

“你知道？”她怔忡地呆看着他宁静的笑脸。

“是因为流冰吧……”他依然在微笑：“你每一次的失常，都和流冰有关联。”

明晓溪突然觉得自己很可恶……可恶到想让她狠狠地揍自己一拳……

她吸一口气：“……他走了。”

“……？”

“牧野流冰……他……就这样莫名其妙地回了日本。他说……一定要杀了赤名大旗，可是……我不明白，杀了他有什么用呢？……他是不能忍受一个自己憎恨的人活在这个世界上吧？……既然那个人已经身败名裂……无家可归……”

泪水淌下她的脸颊……湿湿的……凉凉的……

“难道……我只能看着他的双手染满鲜血？难道……我只能看着他坠进一个黑洞里面……我不能看着他继续错下去……我想救他出来……为什么……为什么就是不行？……”

风间澈凝望着痛苦的明晓溪，低声说：“流冰……他，有自己的职责，有自己必须面对的事情。所以，他只能变得残酷。”

明晓溪一下子忘记了哭泣：“是……我错了吗？……”

他叹息地摇头：“……你没有错……但是……你必须面对现实，变得更坚强……”

她茫然地瞅瞅他……如果他们都没有错，那么，这一切让人痛苦的事实，到底是谁的错？

风间澈轻轻地拥抱住她，仿佛冬日里最和煦的阳光一样温暖：“每一个人的心里，都有黑暗的一面。但是同样的，每一个人的心里，都有一个天使。只要静静地听，就会找到。”

她倦缩在他的怀里，手紧紧地抓住他胸前的丝质衬衣：“难道他永远都不可能变回去了吗？”

他低低地叹了一口气：“只要流冰想清楚，他心中的天使就会苏醒。但是……晓溪，你要理解流冰的身不由己。”

明晓溪的眼睛缓缓地闭起，只有眼睫轻轻地在闪动：“澈，你能不能做点什么能让我开心的事情？我好烦喔……再这样下去……我怕我自己会变成小老太婆……”

风间澈看着全身被脆弱气息笼罩住的她，心疼得好象被人紧紧地握住：“好……我弹一首曲子给你听好不好？”

“这里有钢琴吗？”

“如果你帮我的忙，就有‘琴’了。”风间澈神秘地眨了眨眼。

明晓溪挠挠头：

“我要做什么？”

叮叮叮叮叮叮……

明晓溪双手托着下巴，愣愣地看着正在试音的风间澈：“澈，这真的能行吗？”

他回头一笑：“我有骗过你吗？”

这……好象是没有……

风间澈拿起两根筷子：“好了，我的‘琴’已经弄好了。”

她凑上前瞅瞅，怀疑地看了看风间澈。这只是十七个装有水的玻璃杯……看上去很平常，没什么特别的啊……

他用筷子敲了敲她的头：“臭丫头……你那是什么眼神？”

明晓溪扁扁嘴：“澈，你这是哪门子的琴啊？”

“来，我来教你。”他在身边的位置拍拍：“坐在这里。”

“哦。”她坐在他身边。

“拿着。”他把筷子递给她。

明晓溪把筷子交叉成一个叉子的形状：“这个真的可以弹？……”

风间澈的左手覆上她的左手，右手握着她的右手：“要开始了哦。”

感觉到他手心的温暖，明晓溪也跟着露出一个温暖的微笑：“好！”

叮叮叮，噹噹噹，叮噹叮噹……

清脆仿佛风铃声的响声，加上愉快的笑声，不停地回荡在房间里……

许久……

风间澈看着倒在一旁已经睡熟的明晓溪，她的嘴角微微向上弯，好象在做一个甜美的美梦……

他修长的手柔柔地画过她沉睡中的睡脸，低下头，他柔软仿佛花瓣的嘴唇轻轻地擦过她的，就像羽毛一样的轻……

在梦中，明晓溪好象听见风间澈低低地叹了一口气……

海鸥悠闲地在湛蓝的天空上滑翔。

帆船行使在广袤的大海上。

海浪轻轻地拍打着细黄的沙子。

清晨的阳光从落地窗照进，灿烂的金辉包裹住雪白的丝质被单，把它染上一层亮眼辉煌的光芒。带着咸咸海水味的海风把落地窗旁的白纱窗帘吹起，恍若新娘的裙摆。

被单下，明晓溪翻过身子伸了个懒腰，缓缓转醒。她慢悠悠地睁开双眼，印入眼帘的，却是陌生的天花板。

她在枕头上扭着头，眼珠子仔细地打量着这个布置得豪华奢侈的房间。疑惑地眨了眨眼，她一下子懵了，奇怪，这是哪里啊？

“早。”一个斯文尔雅的少年倚在门边。浅蓝色的衬衣拖出他优雅如一阵春风的气质，深色长裤衬着他修长的腿。他看着她，浅浅地微笑。

啊！她记起来了……昨天她在风间澈那里，然后不知道什么时候就迷迷糊糊地睡着了。

明晓溪举起手打了个招呼：“早啊……”

“我以为你还没有起来。”风间澈的笑容温暖得像最和煦的太阳：“昨晚睡得好吗？”

她在床上坐起身，点点头：“嗯！我睡的很好，好舒服的床喔！”

“那就好，快出来吧，我帮你叫了早餐。”

“澈……”明晓溪低头看了看自己。

“什么？”的053保护版权！尊重作者！反对盗版！@copyrightof晋江原创网@

“我就这样出去行吗？”她指指身上那件过于宽大，明显属于男性的衬衣。

他失笑出声，神态依然轻松：“这样很好看啊。”

“澈！”明晓溪不满地鼓鼓颊：“我的衣服应该烘干了吧？”

“已经送来了。我进来就是想把衣服给你。”风间澈走到床边，递给她一个袋子，然后走出房间。

明晓溪吃掉最后一口三文治，拿起餐巾擦擦嘴：“好好吃喔！不过要是澈做的话，比这个要好吃上千万倍。”

风间澈站在窗旁看着窗外的海洋，蔚蓝的海面上反射出太阳耀眼的光芒，看上去亮晶晶的，憧憬得仿佛一个美好的神话。他轻轻地微笑，突然把话题扯远：“晓溪，你喜欢这里吗？”

她愣愣地看着他，不明白他为什么这样问：“这里好漂亮……真想让人一直住下去……”

风间澈摇摇头，目光闪烁着一抹不赞同：“你不是喜欢这种华丽但是没有‘家’味道的房子的人。”

明晓溪挠挠头：“看来澈好象比我自己还要了解我呢——呵呵——”

他转过头，突然认真地凝视着她说：“回日本吧……”

“……”

风间澈如春水般柔和的脸庞上有着浅浅的笑意。他的笑很宁静，宁静到足以令她的心微微在悸动：“大家都很想你。”

明晓溪的手无奈地托着下巴：“我……”

他的语气很温柔：“和我一起回去，好吗？”

她惊得从椅子上跳起：“你也要回去了？”

风间澈优美的指尖轻拂上他清秀得仿佛由雪雕刻而成的额头：“对，在这里的工作已经结束，我已经没有理由再留在这里了。父亲……已经一直在催我回去……我坐后天的飞机走。”

“这样啊……”明晓溪缓缓跌坐回座位上，忽然觉得心底空空的，仿佛遗失了什么东西。为什么会有这种感觉呢？风间澈迟早都要走的啊……因为他的家……并不在台湾……并不在这里……

“你还是不想回去吗？”

她摇摇头：“我不知道，我真的不知道……”

他直直地望住她，他那一双眼睛，清透明澈得好象能看穿她的心事：“你不是担心流冰吗？那么，为什么不回去呢？”

“我不清楚，对不起……”

他笑得温暖有如春风：“我曾说过，你不需要向我道歉。怎么样选择，只是要看你自己的决定。”

风间澈轻轻地叹息，就像梦一样深沉：“不过，晓溪。我相信，你一定会回来。”

希望大家喜欢哦(*^__^*)嘻嘻……68

握在手里的星星沙正文第章15

286107-09-1513:13

朵朵白云飘浮在蓝蓝的天空上，悠闲得仿佛没有一丝烦恼。

明晓溪趴在床上，看着牧野流冰送给她的玩偶静静发怔。

她……还是没有办法回去吗？

回家后，她很认真地想了一整天，直到昨日在机场送风间澈离开，她依旧无法说服自己，她需要一个理由，一个能让自己心甘情愿回去的理由。

……“笨啦！这是一只小精灵！你看，如果点它的肚子，它就会叫喔！按这里的话，就可以留音了。这是现在很红的玩偶。”……的

她的手轻抚着玩偶上的红色绒毛，突然记起来那天她跟牧野流冰说过这句话。不知道他会不会记得这个呢？会不会真的给她留言了？

试试吧！

明晓溪不抱任何希望地按了按玩偶的肚子。

“我不会放弃……”

她一下子呆住了，拿着玩偶的手微微在颤抖。

刚才那个熟悉而略带霸道的声音，是她听错了吗？

“我不会放弃……”

明晓溪的身子也在颤抖。

“我不会放弃……”

她没有听错……

这样冰冷的声音，是牧野流冰专属的——

只是……他真的不会放弃吗？如果不会放弃，那么为什么他会不理会她的请求而依然如故地回牧野组？

……“流冰……他，有自己的职责，有自己必须面对的事情。所以，他只能变得残酷。”…………“你不是担心流冰吗？那么，为什么不回去呢？”…………“我相信，你一定会回来。”……

耳朵上的小星星，好象在刹那发出琉璃般剃透的光芒。

是啊……她在担心他，为什么不回去呢？

明晓溪觉得自己在说谎。

她并不是因为担心他才回去，而是因为想见他而回去！

她想见他……

想确定他平安……

也许，有些事情，她真的是无法面对的。但是，一味地逃避问题绝对不是解决的方法。所以，她所面对的问题，她不能再逃避了。

否则再拖下去，对谁都是一种伤害。

商场窗户的玻璃干净得闪闪发出亮晶晶的光芒。

人来人往的街道。

明晓溪拖着行李，走在已经离开好久，本来熟悉现在却有点陌生的大街上。几个小时前她才刚刚下飞机，现在觉得全身都很疲倦。哎呀！她的确不是适合坐飞机的那种人，一动不动地坐在座位上真是难受。

要不要给他们打一个电话？她问着自己。

答案……

算了吧，她还是给他们一个惊喜比较好。

众人的惊呼声引起了她的注意！

毫无预景的，意外在瞬间发生！

明晓溪抬头一看。

不远处的马路上，一辆黑色的丰田轿车摇摇晃晃像喝醉酒一般向慢车道上一个少年直撞去！只见一个有着亮眼红发的少女闪电一般地扑上去抱住了那个陷入危险的少年。

好熟悉的脸！

小泉！

她紧紧地抱住了那个少年，却定在原处，没有离开！

明晓溪心一惊，身子像离了弓的箭一样冲向两人，把他们撞开到安全的地方！

她的嘴角渲染上点点笑意。

小泉他们安全了——

“砰！”

一声巨响响起……

黑暗向明晓溪袭来……

一片、两片、三片……

明晓溪无聊地坐在病床上，数着窗外那棵榕树到底有多少张树叶来打发时间。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

哎……他们也太大题小作了吧？她又没有怎么受伤，只是稍稍的被汽车撞了一下，昏过去一下而已。用的着先是以为她失忆又把她当成重伤病人关在医院那么久吗？

好无聊啊！明晓溪拿起抱枕发泄地揍了两拳。算了算了，不数树叶了，再数下去头会很晕的，还是睡觉吧。

她仰躺在病床上，瞪着雪白的天花板。

蓦地，一个少女双手辛苦地捧着一个大大的水果篮走进病房，她有着一对灵活的大眼睛，好似一只纯白如雪的小兔子一样可爱：

“明姐姐——你觉得身体怎么样？”

明晓溪不用抬头看就知道是谁：“小雪……你偶尔有点创造力好不好？”

“嗯？”东寺浩雪放下水果篮，努力地想了一会儿才疑惑地眨眨眼：“我没有创造力吗？”

“你每一次来看我，进来都会先问我这一句话。”明晓溪无力地翻了个白眼：“台词偶尔也该改一下吧？”

“那是因为我担心明姐姐会很惨嘛！”东寺浩雪不满地嘟起嘴。

明晓溪抬起手用力点了点她的额头：“拜托！不要侮辱天下第一的明晓溪好不好？我才没有那么脆弱，被车撞一下又不会怎么样。”

“噢——”东寺浩雪揉揉额头，很认真地看着明晓溪。“可是明姐姐，你刚才说错了哦！我很有创造力的。”

“哦？是吗？”明显不相信的语气。

东寺浩雪喜沾沾地点点头，骄傲地说：“他们都说我很有创造力！因为人家会编好多好多好多好玩的笑话呢！”

“呵呵……是吗？”明晓溪捧场地拍拍手鼓掌：“哗——好厉害——我崇拜你崇拜到五体投地——”

“真的吗？”东寺浩雪的心花朵朵开。明姐姐崇拜她呢！她一定要告诉风间哥哥……

明晓溪正经八百地看着她，笑得很诚恳，就像是一个亲切的大姐姐：“假的。”

美好的梦想泡泡“哐噹”的一声破碎了，东寺浩雪不依地跺跺脚：“明姐姐！”

明晓溪好整以暇地从被五颜六色的绸带和晶晶亮的蝴蝶结包装得金光闪闪的水果篮里拿出一个苹果：“有。”

东寺浩雪看着她，忽然一拍脑袋：“哎呀！对了，明姐姐，妈妈要我叮嘱你一定一定要把水果篮里的水果全部吃掉哦！她说每一个水果都是她自己一个人亲自挑选的；她说多吃水果对你的伤很有帮助；她说她因为要陪爸爸去参加什么什么宴会的所以不能来看你了；她说有机会你一定要去我们家玩。她说……”

“好好好……停……”明晓溪举起手打断东寺浩雪。如果不打断她，再让她说‘她说’下去，就不知道会说到什么时候。“我知道东寺妈妈想说什么。”东寺水月说过的话，记忆犹新，她都能全部背下来了。

想起前几天，泫然欲泣的东寺水月来看她时，先紧紧抱住她抱了好久，在她差点就要英年早逝在她的怀抱里的时候，东寺水月才放开她。（要不是东寺浩男拉开她，她绝对绝对会继续抱下去。）然后，双眼泪汪汪的东寺妈妈一直在她的耳边碎碎念，碎碎念了足足两个小时，在她快要耳鸣的时候，东寺水月因为东寺爸爸的一通电话才依依不舍地离去。

“明姐姐知道？”可是她还有很多话没说啊。

她微笑着敲了敲东寺浩雪的额头：“小笨蛋，你不是说过我是世界上第二聪明的人吗？那就要相信我。”

就在她话音刚刚落下的那一瞬间，一个红发少女风风火火地闪进病房：“姐妹！你觉得身体怎么样？”

明晓溪先是怔忡地呆呆瞅着来人，半晌，她抱着肚子大笑出声：“噗……哈哈哈哈——”

来人拧起眉心，不悦地看着她：“你笑什么啊？”

明晓溪按着肚子，擦去眼角那颗笑到跑出来的晶莹泪珠：“小泉……你——你怎么和小雪一样没创造力啊……”

小泉的目光顿时变得阴森：“好啊！你敢说《橘子周刊》新生代王牌娱记人送别称火焰小魔女的小泉没有创造力——”她挥舞着双拳：“姐妹……不要以为你是病人我就会手下留情。”

明晓溪精神抖擞地坐起，甩甩了手臂，做出‘随时请赐教’状：“你居然有勇气向天下第一的明晓溪挑战？就算是姐妹我也不会手软的！”

握在手里的星星沙正文第章16

399007-09-1513:15

只是还包裹在绷带里的手臂，微微破坏了她的威信。

小泉受不了地翻了个白眼，她还真是个有精力的病人啊！

“小泉姐姐，明姐姐，你们要打架吗？”东寺浩雪不解的目光在她们俩的身上打转。

“没有啦，小雪，我才不像某人那样暴力。噢！……”小泉的脑袋被‘某人’狠狠地揍了一拳。

明晓溪无辜地摊摊手。

小泉不满地瞪了她一眼，才晃晃手上大大鼓鼓的袋子：“好啦好啦，我是给你带精神粮食来的。”

明晓溪放下双手，纳闷地看着她：“精神粮食？”

小泉把袋子里的东西全部倒在她身旁的空位上：“当当当当——！小泉的独家精藏可全部都在这里了。怎么样，我这个姐妹是不是对你很好啊！”

明晓溪好奇地随手拿起几本一看：“《如何说出我爱你》、《情书大全》、《追求十八必杀技》——我说小泉，你的经典收藏很特别啊。”

听出她语气里的戏谑，小泉抗议地挥舞着双拳：“那是因为你很久没回日本了啊，对日本一定陌生了。看书才能让你更快速、更准确地了解日本民族的最新动态。”

明晓溪没好气地看着她：“看《如何说出我爱你》能让我更了解日本民族的最新动态？”

“更了解日本少女都在想什么啊！”小泉天经地义，正气凛凛地说。

东寺浩雪插嘴：“要想知道日本少女都在想什么，问我不就好了？”

小泉奇怪地看着她：“问你你的情报准确率高吗？”

东寺浩雪得意一笑：“我担保绝对不会比《仁德特刊》低！人家一直希望想要加入《仁德特刊》。”

小泉郑重而严肃地看着她，大力拍拍她的肩膀：“有志气！”

明晓溪舒舒服服地靠在枕头上：“你就要我看这些奇怪的书吗？”

小泉又瞪她一眼：“什么叫奇怪的书？这些都是我最最珍贵的珍藏耶！要不是你是我的姐妹，我还不拿给你看呢，还嫌！再说，我也有带你喜欢的漫画嘛。”

“呵呵……”明晓溪拱拱手：“不好意思，失敬失敬——”

小泉兴奋地拿起一本漫画：“说到漫画，在这些里面，我最喜欢《双面小魔女》，超级好看的！你一定要看一下。然后这本《活力一百》也不错，里面的由良好帅！《x》里的人物都超级唯美！……”

明晓溪的手托着下巴：“看你那么有时间在这里推荐漫画，你的大问题解决了？”

小泉茫然：“我有什么大问题吗？”

“千夜薰啊！”明晓溪暧昧地朝她眨了眨眼。

“没有。”最近千夜薰甩都不甩她，她郁闷得都快要死掉了。小泉的脸色突然晴转大雨。

明晓溪注视着她的神情，叹息地摇摇头：“哎……那么一定是你的诚意不够。难怪人家不理你。”

小泉咬牙切齿地看着笑得一脸轻松的明晓溪，凉凉道：“别光说我，那你和牧野流冰又怎么样了？”

明晓溪的脸色一下子变的很奇怪。骤然，她看到了小泉身后的人影，转眼间马上又笑得灿烂如盛开的向日葵：“嗨！千夜薰你来啦？”

小泉全身一震！

千夜薰把抱在怀里的一大束娇嫩的百合放在桌子上，他的眼底微微地闪着紫罗兰的光芒，英俊得就像是每个少女心中的白马王子：“你觉得身体怎么样？”

明晓溪奇怪了，这句话已经成传染病了吗？还是她看起来身体很不舒服，所以每个人见到她都说这句话？

她轻咳一声：“呵呵——谢谢你的关心，已经没问题了。”

“薰……”

看着他，小泉突然又不知道自己该说些什么。

千夜薰一眼都没有看小泉，因为他知道她正注视着他。

明晓溪有趣地瞅着他们两人，嘴角浮现出一丝‘甜美’的微笑。她伸出手拍拍额头：“哎呀哎呀哎呀——”

她的叫声成功地唤回来他们的注意力，小泉奇怪地看着她：“晓溪，你发烧啦？干嘛叫得好象有人在杀鸡？”

这家伙！明晓溪两道不满的目光射向小泉。她那么好心想要帮她耶！算了，大人不计小人过，明晓溪清了清嗓子：“我突然好想好想吃一个奇异果哦！可惜我自己又下不了床去买。哎——真是命苦啊——”

一直没机会插嘴的东寺浩雪嚷道：“妈妈挑的那个……”

明晓溪火速地一把捂住她的‘大’嘴巴，急促地摇摇头：“没有没有没有——她是想说她也想吃。”

千夜薰看着她：“我去买。”

“怎么好意思让你一个人去呢？”明晓溪笑吟吟地看着小泉：“小泉，你也去。”

小泉愣愣地看着她：“啊？”

明晓溪送了两个白眼过去，看来恋爱真的能让人智商变为零：“啊什么啊——快去就是了。”

“不用了，我自己一个人去就好。”千夜薰摇摇头，转身走出门口.

明晓溪跳下床靠近小泉，神神秘秘地俯在她耳边轻轻说：“这可是千载难逢的机会啊！所谓近水楼台先得月，成功与否全在一拼！记住！不成功便成任！”

看到千夜薰渐渐远去，她毫不留情地抬起脚一脚踹向小泉：“快点去追！别浪费时间了！”

月冷夜清。

星火煌煌。

明晓溪站在仁德医院的顶楼，吹着凉爽的晚风，深深地吸了一口气。

好清新的空气啊！

她满足的伸直了双臂。

“晓溪……”牧野流冰站在顶楼门口，凝望着眼前就站在不远处的明晓溪。月色静静地裹住他的身影，变得模糊缥缈，虚幻得好象一个遥远的传说。

听到这声低得仿佛是轻叹的呼唤，明晓溪的身体不易察觉地轻颤了一下。好久没有见他了啊……除了车祸后她刚醒来时见到过他一次，后来就没有再见到他了……听小泉说，他一直都在门外，却从来不进来看她……

她拉拉自己的头发，转过身略略有些勉强地看着他微笑：“冰……你怎么也上来看夜景啊……”

奇怪，医院晚上不是禁止来探望病人吗？

他的脸在这样的夜里更显苍白晶莹，宛如深秋的水，没有丝毫涟漪：“不是。”

“啊？……”明晓溪奇怪地叹息，他还真是言简意赅。多说一两句话会怎么样嘛。

牧野流冰走到明晓溪身边，握住她的手，目光不容抗拒：“拿着这个。”

她诧异地看着他：“镜子？”

他的手心很冰很冻，贴在她灼热的手背上，竟怪异的适合：“对着天上的星星。”

明晓溪纳闷地看着倒影在镜子里的夜空。

牧野流冰注视着她专注的侧脸：“满天的星星，现在就握在你的手里。”

她的心一惊，差点握不住手上的镜子。

……

……“冰，你知不知道？小时候我曾经有一个很美好的梦想。希望有一天，能有一个深爱着我的英俊王子，送给我一颗可以握在手里的星星沙。”……的

……

姣洁的月亮挂在天空。

星辰亮若灯火，一闪一闪地在眨着眼睛。

少女呆呆地站在天台上，微风轻吹起她的衣摆。

少年静静地站在她身旁，漆黑就如黑夜一样的目光里看不出他到底在想什么。

……“你有喜欢的人了吗？”……

……“啊？……”……

……“如果还没有，就做我的女朋友吧。”……

……“可，可以告诉我理由吗？”……

……“也许……将来吧……”……

少女突然忆起少年说过的一句话：“冰，你现在能告诉我了吗？”

少年的表情有一丝不易察觉的疑惑：“告诉你什么？”

“那时候，我问你为什么会想要我当你的挡箭牌，你说过将来也许会告诉我。”

“你……想知道？”

“想啊。”

因为他在第一次见到那个喜欢路见不平，拔刀相助的她的时候，好象就已经喜欢上她了……他当初要求她当他的女朋友，一是为了反抗牧野英雄，也是为了自己的心……

但是这句话，他大概永远都不会告诉她。

“现在不能告诉你。”

明晓溪皱皱小巧的鼻子：“好小气！”

牧野流冰微微眯起双眼，恍然间，他好象闻到了一种莫名的花香，就如那夜一模一样的花香：“已经很晚了。走吧，我们回去。”

“哦……”

“晓溪……”

“什么？”

“那个……”

“……？”明晓溪瞪大眼睛，等着他的下文。

“我……”牧野流冰眼神古怪地盯着她，唇抿得很紧。

“……嗯？”

他优美细长的手指拂上如冰般清透的额头，神情忽然有些狼狈：“我……想……”

想怎样？明晓溪莫名其妙地看着他，想不到冰冷得比万年冰山还冷的牧野流冰，居然也有说不出话来的时候，真是个意外的发现。

“我……”

他欲言又止的表情让她莫名地屏息以待。

“我不说了！”牧野流冰别扭地皱起眉心，烦躁地扭过头向门口走去。

明晓溪一脸莫名其妙地呆立在原处。她的心凉凉的，好像被人泼了一桶冷水。

牧野流冰忽然站定身躯。他笔直地迎着晚风定在远处，像是一座骄傲的雕塑。

算了，偶尔，就让他放纵自己一次吧……

他蓦地回过头，转身向她快步走来。

正在她纳闷牧野流冰要干什么的时候，他伸出手以闪电般的速度拉住她的手臂把她带到自己的怀里，下一秒，他绝美仿佛罂粟的唇就印上了她的。

明晓溪呆了，好象觉得天地都在她的脚下旋转，什么事情都在他吻上她的瞬间混乱了起来。

他的吻，冰冰凉凉的，却奇怪地包含了那样深刻的感情，那样滚烫的感情。他深深地吻着她，紧紧地掠取了她每一分美好的唇瓣，好像要把她吻进身体里才可罢休。

明晓溪觉得他好象会魔法，不然那一个吻的温度，怎么会一直蔓延到她的心里？

她睁大眼睛，愣愣地看着微闭双眼的牧野流冰，月光照在他的脸上，使得他长长的睫毛在他的脸上投射出扇子状的黑影。

等……等一下！这种时候她怎么还在研究这些？

明晓溪一惊，猛地推开他：“冰，你在干什么？”

牧野流冰用着她不明白的眼神瞥着她，好像要把她的模样深深地刻在脑海里。

转身，他径直微微有些匆忙地扬长而去。

明晓溪不可置信地看着他的背影，几乎咬碎一口洁白的牙齿。

他他他！！居然连一个解释都不给她就这样走了？！

纤细的手指轻轻抚上唇瓣，好似上面还留着他的余温。

真是莫名其妙的家伙……



www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



17

一大团一大团的云朵，白得就像甜甜的棉花糖。

公寓里。

明晓溪正在努力、用力地使劲把地板擦得亮晶晶、光堂堂。哎……真是想不到啊……她离开这里好象也不是很久嘛，但是公寓里堆积的灰尘都可以以‘斤’来计算了。可见日本空气的污染度不是一般的高，应该多种些树木来保持空气的清洁度才是。

“呼！”她站起身子捶捶腰。终于拖完地板了，那么，下一个目标就是……的

“叮咚！”门铃响了。

奇怪了，明晓溪眼神古怪地盯着门口。她今天刚刚才出院回到家里，怎么会有人找她？

算了，去看看是谁。

明晓溪打开门。

门外，一个有着长长黑发的美丽少女一脸紧张地瞅着她：“你说，我是谁？”

明晓溪无力地翻了个白眼，揉揉太阳穴：“你失忆了吗？干嘛问我你是谁？”

“你不记得我了？”少女紧张地尖叫。

明晓溪无奈地叹了一口气：“你是何浅薇……”

“太好了！你没有忘记我！”何浅薇激动得双眼泪汪汪，扑上去紧紧地抱住明晓溪。

明晓溪被她弄得一头雾水：“啊？”

何浅薇把泪水往她身上擦去：“听说你前阵子发生了车祸，好悲惨的……我还以为你一定会失去记忆——”

“哪里有那么严重。”又不是在拍偶像剧。

“对不起哦，晓溪，因为你住院的时候我在台湾拍mtv，所以都没有时间来看你。”何浅薇歉意地双手并做十字，楚楚可怜地看着她。

“没关系啦！工作要紧，反正我也不会有事的，我可是明晓溪耶！”明晓溪大方地拍拍她的肩膀。

何浅薇松了一口气，她从手提袋里拿出一个橙黄色的信封递给她：“我来找你一是因为想来看看你，二是因为想给你这个。”

明晓溪接过打开信封，只见里面是一张设计精美的卡片。她拿出来一看，粉色的封面上用英文龙飞凤舞地写了几个烙金色的字母：“invitation？”

何浅薇点点头，眼睛闪烁着向往的光芒，恍然间，仿佛有一朵朵樱花在她身旁飞舞飘扬：“今晚在我家举行舞会，你一定要来哦！我好久没有跳舞了，好期待——”

“跳舞？不会吧？”明晓溪一脸为难地看着她：“我跳得不是很好，再说我也没有那种正式的衣服啊……”

何浅薇不以为然：“衣服的事情你不用担心，来我家换吧，我家里有一大堆呢。我可以帮你设计形象哦！”

“这样不好吧？”她在那里又不认识人。

“哪里不好啊？我觉得很好啊！就这样子决定了，我们走吧！”

“可……可是……”

“澈也会来哦！”何浅薇双手按住胸口，眼睛闪着心形的光芒，一副口水快流出来的样子：“澈的华尔滋是全日本第一流的！虽然我只看过一次。啊！但是那种优美而温雅的舞步，只要一眼就无法忘记。”

明晓溪听着傻了眼，澈……那个像神一样无所不能的清澈少年，居然连华尔滋都在行？

何浅薇朝她别有用心地眨眨眼：“你难道不想看看吗？”

想……

明晓溪也眨眨眼，心动了.

豪华瑰丽的水晶大吊灯，绽放出亮眼夺目的光彩。

长长的自选餐桌上铺着纯白色的桌布，上面摆满了各种各样，丰富多彩，西式中式的菜肴。

身穿着统一黑色礼服的侍者，脸上带着礼貌的微笑，手上托着一个托盘，穿梭在名人名士之中。

原来，这就是高层人物的舞会.

靠近大厅的露台，一个娇小的少女穿着一条及膝的粉蓝色纺纱晚礼服，不怎么感兴趣地倚在落地的大玻璃门旁，注视着那一对对在舞池里翩翩起舞的男女。

文质彬彬的舞会真是不好玩。要她和不认识的人跳舞，感觉好怪。要不是为了风间澈，她在这里一定呆不上三分钟。

看了看身上的衣服，明晓溪忽然觉得自己有点像穿错鞋子的灰姑娘。这一身打扮是她和何浅薇努力一下午的结果呢！但是这种娇柔的晚礼服，穿在她身上的效果好象怪怪的。何浅薇却说很好看，很适合她。

她好想见澈——澈——为什么还没有来呢？

“漂亮的小姐，是否能与我跳一支舞？”听起来略嫌嚣张的男声在她身旁响起。

怎么她连站在最不显眼的角落里都还有人来搭讪？明晓溪移开看着舞池的视线，落在来人身上。

一个看起来油头粉面的男子站在她面前，自以为温文尔雅地朝她一笑。

苍蝇一只，她果断地下了评语。

明晓溪扬起礼貌的笑容，轻轻摇摇头：“对不起，我不舒服。”

油头粉面露出了一脸心疼：“需要一杯水吗？我去拿。”

她忍住快脱口而出的诅咒，现在的人都那么不会看脸色吗？

“不用了，谢谢。”

“那要不要吃些什么？”

他是个听不懂拒绝的超人？明晓溪无力地想。

正僵持着——

“对不起，她是我的舞伴。”

温柔好听的声音，略带浅浅的鼻音，如山泉里流出的水般幽雅。

明晓溪惊喜地转过头——

一个俊雅的少年站在她身旁，对她浅浅地微笑

剪裁合身的浅灰色西装衬出他硕长的身躯；闪烁着点点光芒的眼眸，轮廓优美的脸，柔柔亮亮的头发……他看起来帅得就像是童话故事《灰姑娘》里面的王子。

油头粉面看见他，脸色一黑，转身离去。

不识相的人终于走了。

“美丽的小姐，我有这个荣幸和你跳一支舞吗？”

少年绅士地微微弯腰，一只手背在身后，一只手伸出。

明晓溪一笑，顺从地把手放进他的手心里：“先生，你的词也该换一换，不然会跟不上潮流哦。”

风间澈含笑道：“美丽的小姐不嫌弃就行了。”的

明晓溪抬起头看着他，天花板上吊灯的灯光投射在他的身上，使他看起来就像是天上的太阳一样发出亮眼辉煌的光芒。她忍不住轻声叹息：“澈——你今晚看起来好帅好帅哦！”

风间澈的眼底跳跃着璀璨的笑意：“怎么只有今晚吗？”

“哎呀……反正……你今天看上去特别帅就是了……”她摸摸头。

来到大厅中央，明晓溪发现众人的眼光，一下子全聚集在自己和她身旁的风间澈身上。

“那不是下任首相有力竞争者风间勇二的公子风间澈？”

“那个被称为天才少年的风间澈？”

“他怎么会来?"

“他身旁的女孩子是谁？”

围观者议论纷纷。

明晓溪被看的全身都开始不自在：“好多人看着我们啊。”

“不用紧张，看着我的眼睛。”

那双透彻的眼眸里，带着暖暖的笑意，正凝望着她。明晓溪觉得自己的神经一下子松懈下来。

他的手握着她的，手心的温度一下子传递到她的心里：“我们跳华尔滋好不好？”

“华尔滋？可是我从来没有学过华尔滋的舞步。”

“没有关系，我来教你。相信我，华尔滋并不难学。”

看着微笑的风间澈，明晓溪点了点头。让何浅薇那么佩服的华尔滋王子，一定是个最好的舞蹈老师。而且那么点问题，也绝对难不倒她。

音乐正好在此刻响起——是约翰?史特劳斯的fruelingsstimmenwalzer。（名字是后来风间澈告诉她的。）

从来不知道有这么美妙的事情。

从来不知道男人在跳华尔滋时居然能那么帅。

明晓溪在风间澈温柔的臂弯中流畅起舞，仿佛踩在绵绵的云朵上一样。

他真的是一个很好的老师，在他的带领下，她轻松地在广阔的大厅里转了一圈又一圈，与他共同舞出如雾般朦胧的舞步。

她能清楚得感觉到他沉稳的呼吸，随着他的动作，柔柔地旋转在她的身旁。他的指尖轻触她的腰，好象火那样炙热。她的鼻尖不经意地轻轻擦过他的衣服，迷人的气息静静地流淌在她的鼻翼之间，活跃在她每一个细胞里。

风间澈柔顺的发丝在他光洁的额头上轻轻地飘扬跳跃，落出梦幻般的轻盈。

那比空谷幽兰还要从容优雅的气质，那含笑的神情，使得她只能听见自己的心在“砰！砰”的跳，宛如有一只调皮的兔子在她心里活蹦乱揣。

仿佛有晶莹剔透的光芒流淌在空气中，时间在此刻好象已经凝结。

在那一瞬间，明晓溪好像中了一种魔法，一种不知名的魔法。

他清透明澈的眸子静静地凝望着她，澄亮地倒影出了她一个人的身影。在他温柔深邃恍若一湖秋水的眼神里，明晓溪觉得自己快要窒息了。

四周的人在刹那间好似已经消失得无影无踪，天地间只有他们两个人在翩翩起舞，每一步，都踏出了他们共同的旋律……

美好的夜晚……

天底下没有不散的宴席，也没有不散的舞会。明晓溪还没跳过瘾呢，结束的钟声却已经响起。一般来说，尾声到了，她这个受‘公主’赞助衣服的灰姑娘也该鞠躬谢礼，表演告一段落，然后安安心心地坐着风间澈王子的南瓜车，哦，不，是保时捷回家。

但是……她从来不认为自己应该按理出牌，在明晓溪突发其想的再三要求下，优雅的风间澈王子只好答应护送她回家——用走的。

所以，明晓溪和风间澈现在会坐在这只有小猫三两只的公园里，就是走累了随便找一个地方休息的结果。

明晓溪坐在公园里的长椅上，两只脚不安分地不停在摇晃。她今晚真的好高兴哦……在那个华丽得像是在童话中的大厅里，也不知道她到底和风间澈跳了多少支舞，只记得好象在做梦一般，天和地一直在她脚下旋转……

明晓溪快乐地轻哼着不知名的歌，脑袋里仿佛还回响着‘蓝色的多瑙河’。奇怪了，这些本来应该是无聊透顶的古典音乐，怎么她现在突然感兴趣了？

大概，这就是华尔滋的魅力所在。

她跳的华尔滋应该也很不错吧！记起离开舞池时周围惊艳的目光，明晓溪得意地想，眼睛得意地笑得微微眯起，脚晃得也更是得意。

倏地，一个不小心，脚上的高跟鞋就从她过度激动得意的脚丫子上脱离飞了出去，来了个‘潇洒飞一回’，一下子就掉到了十米外。

明晓溪怔怔地看着‘逃离’她的那只不讲义气的鞋子。

握在手里的星星沙正文第章18

329407-09-1513:19

见状，轻笑不自觉地从风间澈的嘴里偷跑出来：“晓溪，你在干什么？”

“呃……”明晓溪挠挠头冥思苦想，快速地从脑袋搜集出适当的说词：“我……我、我在做伸展运动啊！尤其是空气那么好的晚上，更是要动一动，这样才会没痛没病，身体健康，长命百岁。”

“傻丫头，你这是什么怪道理。”他笑得鼻子微微皱起，就像是湖水中那一轮轮涟漪。

“明晓溪的道理呀！”她理直气壮地说。

风间澈笑着拧了拧她小巧的鼻头。

明晓溪认命地挠挠头，唉叹一声：“我去捡回鞋子。”

他拉住她的手：“我去捡吧，要是踩到碎玻璃你的脚会受伤的。”

风间澈走过去弯下腰拾起她的高跟鞋。

明晓溪看着站在星空下的他，霍然觉得，让他这双那么美丽的手捧着的高跟鞋，一定是鞋子中最骄傲的。

她看着他一笑，伸出手想接过鞋子：“谢谢你，澈。”

风间澈没有把鞋子递给她，他单膝跪地，修长的手指轻轻拿起她洁白的脚踝，把鞋子套入她的脚。

明晓溪的心倏地掠过一阵轻颤。

蓦然，她觉得自己好象能理解灰姑娘的心情。

大概，在王子面前试穿玻璃鞋的灰姑娘，心情跟此刻的她应该是一样的吧？

但是，灰姑娘的王子一定不会比风间澈更帅。

明晓溪从来没有如此肯定过一件事情。

既然王子已经帮她穿上了‘玻璃’鞋，那就让她做一次‘无往而不胜’的灰姑娘吧。

只是，但愿十二点的钟声，永远不要响起。

路灯发出柔和的光芒，点点仿如天上的繁星。

风间澈站直身躯，浅笑着向她伸出手：“我们走吧。”

明晓溪握住他的手，点点头。

就在她站起身的那一瞬间，清脆的破裂声突然在她脚底响起。一个不平衡，她向他的怀里扑去。

电——！光——！火——！石——！

风间澈双臂有力地牢牢揽住她的腰，以免她跌倒：“怎么了？”

“鞋子好象有问题。”明晓溪脱下鞋子，捧在手里检查。

“鞋跟居然……就这样子断了？！有没有搞错啊？这是什么烂鞋嘛！浅薇还说是名牌呢！路边摊卖的都比它结实！”她错愕得下巴都要掉到地上，这还真是一只‘玻璃’鞋啊！那么容易就坏了。她泄恨地把手里的高跟鞋丢进远处的草丛里。

“晓溪……”风间澈伸出手想阻止她的行为，可惜为时已晚。

高跟鞋已经消失得无影无踪。

他无奈地看着她说：“晓溪，你把鞋子丢掉了，那你要怎么走回去？”

明晓溪毫不在乎地拍拍手，双颊笑盈盈：“没关系啦，我光着脚走一样行的。”

风间澈叹息地摇摇头，恍若不染纤尘的雪山一样晶莹的脸上透露着坚决：“不行，路上那么多碎玻璃片，还有尖锐的小石子，你的脚会受伤的。”

他轻轻地微笑，就像吹过草丛的微风一样轻：“我背你走吧。”

她怔住，手一下子呆愣在半空中，好象没有听清楚他在说什么：“啊？”的

他看着她微笑，眼底似乎有春风吹过：“这里离我的公寓不远，我先背你去我那里，然后开车送你回家。”

“呃……”

他微微弯下腰：“上来吧。”

她的双颊微微露出一抹醉人的红晕：“我很重的。”

风间澈依然在微笑：“放心，你就是重得像一只小肥猪我也支撑得住。”

明晓溪的脸皱在一起，什么嘛——居然说她重得像一只小肥猪。

她猛地攀上他的背，双手紧环住他的颈项。

露出一脸恶霸的样子，她横眉竖目地俯在他耳边‘恶狠狠’地说：“亲爱的王子，那你今晚就荣幸地当天下第一的明晓溪的南瓜车吧！”

笑意一点一点渲染进他的眼底，他装做不高兴地板起脸：“臭丫头，你很过分啊……难道我长得像南瓜？”

“你比南瓜有帅那么点点啦！”银铃般的笑声从她的嘴里传出，明晓溪笑得好像连她的每一根眉毛都在笑，灿烂得恍如照耀在雪地上的夕阳。

“真是傻丫头……”风间澈被她的笑意感染，嘴角微微扬起。

她才不是傻丫头咧！明晓溪敛起笑容，臭起脸。正想抗议，却发现黑暗中那一闪一闪的澄光：“有萤火虫耶！澈，你快看！”要不是人正在他的背上，她一定会手舞足蹈。

“你喜欢萤火虫吗？”他的声音低低的，宛如夜一般低沉。

明晓溪的脸轻轻地靠在风间澈的肩膀上。他的肩膀好宽，好结实。靠在上面，会让她有一种浓浓的安心感。她吸进的每一口空气，都带着他专属的体味，好象在拨弄她心里的每一根敏感的弦。

她快乐地凝视着萤火虫，眼睛出奇地清澈，比天上所有的星星都要明亮：“喜欢！我一直觉得，萤火虫就像是地上的星星。每当天空上的星星眨着眼睛的时候，地上的星星也在闪闪发出晶莹的光芒。”

夜很静，有着微黄灯光的街道上行人很少。就只是这样靠在他的肩膀上，感觉他沉稳而均匀的呼吸，她的心就好象泡在一泓温水里，暖暖的，月光把风间澈的头发渲染上点点象牙白色的光辉。他的每一根发丝上都流转缓动着迷离的光泽，就像是那黑夜中迷路的精灵。

他静静地笑，笑容比冬日里天空中落下的第一片雪花还要剔透：“今晚，萤火虫只会为你一个人而飞舞。”

明晓溪一愣：“啊？”

风间澈看着璀璨的夜空，眼中专注的温柔，令满天的星星都痴醉了。

“因为我已经和它们商量过了。”

夜色深沉。

风间澈站在公寓门前，从西装的口袋里拿出钥匙。

“咦？”不经意地瞥见那抹熟悉的金黄色，明晓溪小声地惊呼：“那不是我送给你的……”小太阳吗？

“嗯。”他含笑点点头。

她笑吟吟地拍拍他的肩膀：“原来你有在用啊？我还以为你把它忘记了呢。”

“你送的东西，我怎么会忘记。”风间澈打开门：“进去吧。”

在玄关脱掉鞋子，明晓溪怀念地打量着风间澈的公寓。

这里依旧像她记忆中的那么整洁，清爽。

她离开这里并不是很久，不是吗？但是，她在进入屋子的刹那间却觉得自己……真的好久没有来过了，久到……本来应该熟悉的一切在看见的瞬间却忽然变得陌生朦胧起来。

明晓溪奇怪地拍拍自己的脑袋，怎么会陌生呢？明明一切都是那么的熟悉……

熟悉的窗帘，熟悉的沙发，熟悉的茶机……

在这里，她曾经帮他的右手臂做针灸。

在这里，他曾经坐在白色的宽大沙发中，对她说出海水的道理。

在这里，他们曾经一起坐在餐桌上，快乐地共同用餐。

每一个角落，似乎都遗留了他们共有的记忆。

这些事情，在她的回忆清晰得仿佛是昨天刚刚发生。却又矛盾地有好象已经过了很久的感觉……

哎呀！好象很多事情，她都记不起来了。

目光落在东边的一个房间门口上，她记得，那间是风间澈的画室。

对了，那间画室里好象有……

明晓溪猛地转过身：“澈……”

她满脸堆满谄媚的浅笑：“我能不能进画室再看看你的画？”

风间澈如雪一般清澄的眼眸凝视着她：“怎么突然想看我的画？”

明晓溪的唇边倏地扬起一朵甜得快要溢出蜜来的笑容，眼睛犹如蝴蝶扑翅般无辜地眨呀眨呀：“澈的画可是‘日本的瑰宝’，国家级的珍贵宝物，当然想再好好欣赏一次。”

风间澈望着她，忽然轻轻一笑，握住她的手走进画室。

整个房间，堆满了油画。

屋子里能看见的所有作品，都是在画一年四季的风景，春天，夏天，秋天，冬天……

画很美，带着丝丝淡淡的期待，憧憬得仿佛一个美丽透明的水晶球。

但是明晓溪没有看任何一幅作品，她的目光直直地落在了画室中间那一个很精致，但是却蒙着一块布的画架上。

第一次见到它时，她就很想知道那里面到底画的是什么了，只可惜一直没有机会问。

“澈……”明晓溪笑眯眯地看着风间澈，仿佛那个诱惑白雪公主吃下毒苹果的老婆婆。

他的眼神很温和：“嗯？”

她伸出手指着那幅画：“你为什么要用布遮盖住它呢？”

“你想看吗？”没有回答她，风间澈轻声地问，声音低得恍似一个解不开的迷。

明晓溪的眼睛顿时发出一种极其美丽的光芒，比琉璃还要晶莹：“可以吗？”

风间澈含笑点点头，轻轻地把盖在画上的布拉下。

白色的布料，象一道瀑布，从画架上缓缓流下。

92

握在手里的星星沙正文第章19

500007-09-1519:09

这是一幅美丽得像是一个神话的画。

一个恍若山间里潸潸流动的溪水那样清澈明透的少女，怀里捧着一大束金黄恍似娇阳的向日葵。她脸上绽放的笑容，比六月最耀眼的阳光还要流光溢彩。盛夏里最灿烂的晶芒点点跳跃在她的笑靥旁，仿佛是一个个璀璨的光之精灵。

少女的发丝柔柔飘起，宛如一道扬起的黑纱，袅袅就好象水中缭绕的薄雾轻烟，令她的脸看起来更是晶莹。

明晓溪终于看到了这幅神秘的油画，她的嘴诧异地张着，足以塞下一只鸡蛋。

不为她太过于惊喜，不为它是她见过最美的一幅画。

只为，画中的那个少女，就是她。

风间澈向来只画风景，唯一的一幅人物，竟然是画她。

她伸出手，不敢置信地轻触画面。它美丽得好象是一个魔法，她怕她那么一摸，魔法就会象一个容易破碎的泡泡一般消失掉。

明晓溪看着画里面笑得很幸福的少女低声呢喃：“好美……真的是好美……澈，你画的……真的是我吗？”

风间澈揉揉她额前的碎发：“是你。”

她歪着头看他：“我怎么可能那么漂亮？”

他的双眸沁出丝丝令人心悸的温柔：“在我眼中，你就是这个样子的。”

她的心忽然“砰”地一跳。

……"作品里带出的感觉，跟画者的情绪有关，也跟看画人的情绪有关。"……

……

一抹浓浓的感动排山倒海地向她涌来，霸道地占去了她的心。

明晓溪忽然觉得鼻子酸酸的：“澈，你为什么一直都对我那么好？”

风间澈轻轻拥住她：“笨丫头，这个都不明白吗？……因为我想让你成为这个世界上，最幸福的人。”

她傻傻地看着他，紧紧咬住下唇。

“傻丫头，你的眼睛怎么红红的像只小兔子？”

“因为……我……怕……今后所有的幸福，都会在这一刻用完。”

“你真是一个傻丫头。”

风间澈的手轻轻地拂上她晶莹的面容，怜惜地在她头顶上印下像天使一样的吻。

明晓溪把脑袋靠在他胸膛上，双手环住他的腰。

一瞬间，仿佛连画室里的空气都流淌着甜蜜。

下一刻……

刺耳的铃声！

电话疯狂地响起！

宁静的空间在刹那被破坏得顿时杂乱起来！

“那么晚了，会是谁？”若有所思地望着电话，风间澈的语气有一抹奇怪。

他走出去拿起电话：“是。”

对方对他说了些什么。

一时之间……

他的脸色骤然变得苍白。

他的呼吸变得沉重起来。

他怔怔地放下电话。

明晓溪担心地瞅着他：“怎么了？”

“晓溪，跟我去医院好吗？”

明晓溪疑惑地看着他，难道有人病了？

“……？”

风间澈凝望着她，漆黑的眼睛就像温玉一样温暖，却带着深深的忧伤，仿佛深秋里的从树上落下的最后一片落叶……

“母亲她……病发被送进医院抢救……不知道……会怎么样……”

明晓溪呆住。

公寓恢复里先前的宁静，静得好象能听见针掉在地上的声音。

只有他们的呼吸声……

她整个人猛地跳起来，拉住他的衣袖：“那我们快走啊！”

她一马当先冲到玄关。

打开门。

却发现门口的地毯上放着一个信封。

明晓溪捡起它，惊呼：“澈，门口掉有一封给你的信！”

风间澈把信展开一看，脸色却在瞬间褪失去了全部的血色，好象一朵在刹那间苍白模糊起来的花朵。

他的神情渐渐凝重。

他的眼神有些恍惚。

他信纸上的指尖竟微微在轻颤，透出一抹不为人知的脆弱。

她静静地看着他，一抹担忧轻轻地渲染上她的眼底。上天啊，这封信里写的不会又是什么坏消息吧？

风间澈目光遥远地看着信，心神却不知道飘去了何处。他的眉心微皱，恍若一个受了重伤的天使。

明晓溪轻轻拉扯他的衣袖，心中的不安越来越浓：“澈！……”

因为这一声呼唤，风间澈终于回过神。

他看着担心地紧紧拧起眉心的她，眼神有些恍惚。

他抬起手温柔地轻轻穿掠过她的头发：“不用担心我。”

他露出一个脱尘得连明月都要为之黯然的浅笑：“我们先去医院吧。”

风轻轻吹进公寓，把窗帘的一角吹起……

深夜的轻风，竟然寒冷如深秋。

月光从窗外照在少女的身上，少女看着努力向她微笑的清雅少年，强迫自己也露出一个微笑：“我在等你，快点走吧。”

少年含笑点点头，在转身背对着少女的瞬间，他拿着信的手嘎然紧握成拳，眼神透出一丝抑郁。

信上写的是真还是假，他一定要查清楚。

把信放在桌子上，风间澈转过身，面容已经恢复平静。

他和明晓溪一起走出门口。

门静静地关上。屋子里一片黑暗。

唯一的光线，只是从窗外投进的淡淡月光。

这时，信却从桌子上缓缓飘落——

白纸黑字，在此时狰狞得像只发狂的野兽……

‘冰极瞳，不是你的妹妹。’

大新闻！

据说下任首相有力竞争者风间勇二的妻子、天才少年风间澈的母亲——风间秀爱突然病危，现在正在仁川医院中抢救！

一条轰动的报道！绝对能引起无数眼球的关注！

无数个记者拥挤在医院门外磨拳擦掌，誓必要抢到这条绝绝对对会登上头条的大新闻。他们抗着摄影机、照相机、话筒等各种必须‘武器’，把医院大门口内三层，外三层地堵得水泄不通。三十几个看起来好象是保镖的壮健大汉和无数个警察辛苦地把他们拦在门外。

明晓溪和风间澈好不容易在另外几十个大汉的帮助下才通过了重重困难，重重包围进入医院。

远远的，就看见风间勇二直直地站在走廊上。他一脸冷漠，好似躺在手术室里被抢救的不过只是一个无关紧要的人。

风间澈慢慢放开明晓溪的手，安抚地拍拍她的头：“你在这里等我比较好。”

明晓溪点点头，有点担心地瞅瞅他。

风间澈对她绽放出最后一朵温暖的微笑，举步走向风间勇二。

他敬重地朝他深深一鞠躬：“父亲。”

风间勇二冷漠地看他一眼：“你来了。”

风间澈看着亮着红光的‘手术中’三个大字：“母亲现在情况如何？”

“死不了。”

“母亲为什么会发病？您是不是又把母亲关起来了？”

风间勇二脸上的肌肉开始抽搐：“这就是你对父亲说话所用的态度吗？！”

风间澈垂下眼睛：“对不起。”

风间勇二转过脸：“注意你的身份！下个星期就是首相竞争投票的日子，你要好好地表现，明白没有？”

“母亲的问题……”

风间勇二不耐地打断他：“不用管那个贱女人。”

贱女人’三个字令风间澈的眼瞳清冷如冰：“您忘记她是……”

风间勇二的脸色突然变得狰狞，他转过身，狠狠“啪”地一声煽了风间澈一巴掌，力道之大，令风间澈的脸上马上出现了五道火红的痕迹，嘴角慢慢渗出血丝：“当初解除古桥家的婚约时，你答应了我什么？！难道你全忘记了？”『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

空无一人的医院走廊。

寂静得好象已经死去。

风间澈一动不动地看着他，清远如雪山的声音淡淡响起：“我不敢忘。”

“你！”风间勇二的手再次举起！

眼看风间澈就要再次被煽！

“住手！”

一个娇小的少女大声怒喝！

她双手张开，挺身努力拦在修长的少年身前。

没有人可以欺负风间澈，就算是风间澈的父亲也不行！

刚才远远的看到风间勇二举起手时，她就冲了过来，没想到还是晚了一步。

明晓溪认真地看着风间勇二：“虽然我不知道您是为了什么打他，但是，运用蛮力是不对的。”

风间勇二垂下手，像是在看一只毛毛虫：“你是谁？凭什么管我的家务事？”

明晓溪轻轻一笑：“我只是一个不重要的小人物路人甲。但是，我希望您明白，如果外面的记者看到进来时完好无损的风间澈，出去时脸上却有五道红痕。您说，再加上我的添油加醋，他们会怎么样把这个消息报导出来呢？”

风间勇二双手忍耐地紧握成拳。

红灯黯下。

医生略带倦容地从手术室里走出。

风间澈着急地看着他：“医生，我母亲怎么样了？”

医生严肃地看着风间澈道：“风间夫人的心里负担过重，精神也很脆弱，毫无求生的意念。今晚还是令堂的危险期，只要渡过就暂时没有事。但是，这一次病发还能救回来只能算是好运，绝对不能再让令堂病发了，否则后果不堪设想。注意点，千万不要再刺激她。”

风间澈恭敬地点点头。

风间秀爱从手术室里推出来。

她的脸色苍白无一丝血色，只有微微起伏的胸口还证明她活着。

风间勇二却连看都没有看她一眼，径直对风间澈命令道：“你留下来照顾她。”

风间澈点头：“是。”

风间勇二毫无挂念地扬长而去。

明晓溪看着他的背影发怔……

今晚还是自己妻子的危险期，他真的一点都不关心？

风间澈幽雅的额头抵着自己的臂弯，倚在墙上。他已经丧失了全身所有的力气，现在唯一还支持着他站立的，是身旁的明晓溪。

他没有说一句话，静得好象他根本就不会说话。

明晓溪看着他，也不知道自己该说些什么。

“吓到你了吗？”风间澈的话很轻，轻的好象一说出口就会消失。

明晓溪摇头。

“对不起，我好象把你也卷进这些事情来了。”

“你没事吧？”那一巴掌风间勇二用了很大的力气。

“我没事。”

“澈。”

“……？”

“你难过吗？”

他轻叹一声，低沉得仿佛一个永远醒不过来的噩梦：“怎么可能不难过呢。”

这不像是风间澈的声音，风间澈是一个比神还出色的少年，他没有这么脆弱的声音。

看着这样的他，明晓溪伸开双手，努力露出大大的笑容：“我抱抱你好不好？”

冷得好象在下雪的暮夏夜晚……

一个穿着粉蓝色纺纱晚礼服的少女坐在冰冷的地上，努力抱住修长的少年。

少年低头靠在她的肩膀上，双手紧紧地贴在她背上交握：“对不起……”

“……？”

“本来应该是一个美丽的夜晚，现在，却不是了。”

明晓溪牢牢地环抱住他的背，手轻抚风间澈柔软的黑发。她昂起头，努力眨眼，希望能把泪水眨回去。她不敢说话，怕一开口她就会忍不住哭出来。

“也许，风间伯父只是凑巧今天心情不好，所以才……”连她都不信这个牵强的理由。

“晓溪，他是我父亲，你不用帮他说话。”

“他这一生，爱的只有三样东西；财物、名利、势力。他娶母亲，就只是为了想要实现自己的目的。我对于他来说，不过也只是一步棋。这步棋怎么下，就要看他喜欢怎么下。他根本……就不会管母亲的死活……也许……母亲死了他反而会高兴……”

他的声音冷得像一阵寒风，狠狠地从明晓溪的心口吹过，那样的温度，使得她全身都在轻颤。

明晓溪觉得，伤心与难过使她的手指尖都透出如寒冰一般的凉意。

她凝望着他。

他的眼睫毛在清远的面容上微微颤动。

他的双眼依然像玉般温润，但眉宇间却暗暗地有一丝浓得好象根本化不开的忧伤。

她转头看向窗外。

茫茫一片漆黑的夜空，暗得竟然没有月亮，也没有星星。

深沉的黑，仿佛能吞噬一切。

他的声音很低，就像那不见一丝光明的黑夜：“晓溪，和我一起去维也纳吧……”

微风轻轻地吹——

树梢“沙沙”作响——

一个不小心，孩童手里的粉红色气球挣脱了控制，飞上蓝蓝的天空。

明晓溪坐在冷饮店里一个不显眼的角落。她若有所思地托着下巴，手有一下没一下地搅动着玻璃杯里面的冰块。

晶莹剔透的碎冰，在澄黄色液体的包裹下，璀璨得好象天上的辰星。

慢悠悠地吸了几口橙汁，明晓溪重重地放下杯子！

好吧，既然到了这样的地步，那么……就让她好好的想一想该怎么做！

或者换一个词……

她该好好想一想，她喜欢的，到底是谁。

是风间澈？明晓溪左手拿起一个白色的甜甜圈。

还是牧野流冰？右手拿起一个黑色的甜甜圈。

她苦恼地盯着两个不同颜色的甜甜圈，不知道该放下哪个。

牧野流冰对于她来说，不只是一个朋友。如果只是一个朋友，那么她心口上的那条项链早就已经还给他了。

那么风间澈呢……

风间澈对于她来说，是什么身份？

天啊……谁来告诉她她到底应该怎么做？

胸口前的十字项坠，在瞬间一闪一闪地发出冷光，仿佛在嘲笑她愚蠢的举动。

握在手里的星星沙正文第章20

349307-09-1519:11

明晓溪悻悻地放下双手，唉叹自己好象越来越笨了。

她紧紧蹙起眉，以十分不雅的姿势趴在桌子上。

……“晓溪，和我一起去维也纳吧……”……

她没有答应风间澈。因为她需要慎重地想一想在她的心里，是不是只有他一个人。她，是不是已经把牧野流冰从她的心底连根拔去。

这一次选择，也是最后一次选择，她不能再做出错误的决定了。她不能再不负责任地说后悔，不能再伤害风间澈那颗应该被人呵护、被人珍惜的心。

否则，她会恨死自己。

指尖不耐地轻敲桌面，明晓溪抬起手腕看了看表。

小泉怎么还没有来啊？真是不守时的家伙，她坐在这里等她等了好久了。

蓦地，明晓溪手臂上的寒毛一根一根地竖起来，在她的背后好象有人在用一种十分凌厉、十分恶毒的目光冷冷地注视着她。那种怪异的感觉，令她浑身不自在。

她纳闷地四周望了望。

一切都很正常，没人在看她。

马达悠悠地旋转。

空调忽忽地吹出冷风——的

可能……是因为空凋开太大的关系，明晓溪自我安慰地想。

毫无预景的，一阵眩晕陡然向她袭来。

眼前的事物忽然变的有些恍惚。

双手寒冷如冰。

眼皮在瞬间沉重得仿佛再也睁不开。

她摇了摇头。

再睁开眼睛。

这次，明晓溪连最平常的眨眼动作都觉得是天底下最难做的事情。

生病了吗？

她的手无力地探上额头，温度明明很正常嘛。

明晓溪一惊！

这种突然晕眩然后四肢无力想睡觉的症状，一般来说，如果不是发烧感冒，就是……有人在她喝过的饮料中下了迷药！

难道是……日兴社？！

他们抓不到千夜薰帮拍艳情片赚钱，就想抓她来威胁牧野组吗？

心猛然纠成一团！她真是太不小心了！怎么会忘记掉日兴社正在蠢蠢欲动地随时想击溃牧野组呢？

眼前的事物越来越模糊。

明晓溪毫不犹豫地在手上大力地咬一口，她必须坚持到安全的地方才可以晕倒！

直到青白的牙印泛出血丝，痛感终于令她的精神回来了点。

“如果识相的话，就乖乖地不要动！”

十四个高度至少都有一百八十公分以上，手臂都纠集着一块块大得恐怖的肌肉的强壮大汉左手叉腰，右手拿着武器，如铁塔一般站在她面前。

怎么他们的人来得那么快啊？看来，下药这件事情日兴社果然已经计划很久了。刚才这帮大汉应该一直躲在某个暗处，瞥见她药力发作了才出来活捉她。

明晓溪无奈地抬起头，望着眼前‘惊人’的壮观，差点噗笑出声。原来日兴社为了想要抓她一个小小的‘弱’女子，居然就要出动那么多的打手啊？赤名大旗还真看得起她。

这般场面，她以前也遇见过。不过那时候，有个如风一般温雅的少年在她身边。

明晓溪知道他们来这次的目的不是杀她。

如果他们想杀她的话，手上的家伙，就不会只是些棍子棒子，杀伤力最大的也只是刀。他们会拿真枪，只需要简单的‘砰！砰！’几枪就能永远地解决掉她了。

他们这次来，大概和上一次派三、四十个大汉来抓她的目的是一样的。赤名大旗还是没有放弃用她来要挟牧野流冰。

回想上一次她也是全身无力，却也还是全身而退了。但是那时候她身边起码有十个牧野组的大汉，后来还有来救她的救兵。而此时此刻，她只能靠自己。

唉——不过赤名大旗还真是没有创意。他就不能想出其他比较高明的，厉害的陷害她的方法吗？

最让明晓溪咬牙的是——这种电影常出现的，老套到令人不齿的小手段她居然还是让他得逞了！她还对得起长胜武馆的招牌吗？

有没有打赢他们的机会？

明晓溪低头看了看自己……身高来说，虽然她不是很瘦小，但是一站在他们身边，肯定不够看得像个发育不良的小孩子。

武器方面嘛，他们中间有人拿狼牙棒，有人拿双截棍，哗！居然还有人拿柴刀！而她……一对弱小的拳头，两条单薄的腿，再加上袋子里的弹弓，已经是她全部的武器了！网

人数方面……十四个人高马大的大汉，要是她没被下药，应该勉强还能打败他们。但是现在……

这样比下来总结的结论是……就这样对抗十几个比她高比她壮的大汉，不管怎么看……都是她吃亏。

硬拼是不行了，但是坐以待毙也不是明晓溪的原则。所以，只能换一种方法。

但是她能用什么办法呢？

一来，她还没傻到指望用老方法……拖延时间，因为她能顶住的时间也不多，而这帮大汉似乎也没有和她‘闲聊’的兴趣；

二来，她也没有想打电话求救，因为……她的手机好死不死的刚好没电了，眼前的各位大叔也绝对不可能让她打电话；

三……她也没有想过希望警察会‘意外’地从这边经过。日兴社既然有本事买通这家店让他们在她的饮料里放药，那么警察在某某时间内是肯定不会出现在离这里方圆几千米的地方。

“各位大叔，你们好。天气那么热，你们拿着那么重的东西不累吗？”明晓溪努力露出了一个比蜜还甜的天真笑容，企图唤醒他们小小的愧疚心。

日兴社的打手们互相看了一眼，一个头发挑染成三种颜色的大汉走出来，手中的柴刀狠狠劈上明晓溪眼前的桌子。

秒很壮烈地裂成两半。

明晓溪的笑容顿时僵在脸上——他们玩真的啊，看来动之以情，晓之以理是行不通了。那么，她只好采取另一种方法。

大汉凶神恶煞地瞪着她：“少给我耍花样。”

明晓溪很无辜地看着他，她还能耍什么花样呢？

“你是想受死还是跟我们走？”大汉挥舞着手中的武器。

明晓溪倚着墙壁慢慢站起身，笑呵呵：“我可是很怕死的人。”

她慢吞吞地走到他们面前，继续微笑：“所以……”

“更不能跟你们走。”

话音刚落，明晓溪的指尖以惊人的速度点过两个大汉的昏穴！

“砰！”

两个大汉已经倒下。

其他的大汉们目瞪口呆。

社长不是说过这丫头不会有反抗能力吗？

明晓溪忍住一阵又一阵的眩晕，勉强站直身体。她不能太浪费体力，所以打赢他们的方法只有一个，就是点他们的昏穴、痒穴、笑穴、痛穴。

“岂有此理！等我们给这个该死的黄毛丫头一点教训！”三个大汉挥舞着手中的武器向她冲来。

真是倒霉啊……为什么她要面对这些事情呢？

明晓溪敏捷地躲过攻击，伸手“趴！趴！”几声就解决了三个大汉。

被点到笑穴的三个大汉痛苦地躺在地上，‘开心’地捧腹大笑，不过在笑的时候还要小心不让别人‘不小心’踩到他。

又有几个向她冲来，明晓溪的身体灵活得像一条小鱼，她灵敏地钻着空隙，顺势伸出手指点中他们的痒穴。

结果，几个壮实的大汉集体一起在地上打滚。

剩余的大汉面面相觑，见识到了明晓溪‘一阳指’的威力，谁都不敢再上前。

明晓溪累得满头大汗。要是从前，也只是活动一下筋骨罢了。可是现在被下了药的她，也不知道能顶到什么时候。

又一阵黑暗向她袭来。

她好象快要支持不住了……的

明晓溪一手扶着墙壁，一手用力地掐着自己的大腿。不能倒下，不能倒下……解决掉剩下的几个，她就能走出大门了……

天地好象在她的脚底下旋转。

明晓溪再也支撑不住的慢慢滑倒在地上。

她……始终还是要连累牧野流冰……

冰……对不起了……

大汉们终于送了一口气，太好了。不用他们动手，她自己倒下来，那就完成任务了。

一个人从阴暗的角落里走出来。

他看了看倒在地上的明晓溪，嘴角有一抹阴森的笑意：“这丫头不简单，喝了那杯加了双倍迷药的橙汁，居然还有力气弄倒了我们日兴社好几个出名的打手。不过，就因为她不简单，所以才要注意点。拿最粗最硬的麻绳把她绑住。”

“是。”

感觉好象一直有什么东西滴在她的脸上。

那是什么啊？好冷……好湿……

明晓溪缓缓睁开双眼。

在不知道昏迷多久后，她终于醒了。

原来在下雨啊，怪不得她全身湿答答的，头发全黏在她的脸上。

她现在在哪里？

明晓溪小心地四周看了看，这里好象是一块荒废的空地，日兴社的人太可恶了！她咬牙切齿地想。

她是被绑架来当人质的没错，虽然不用把她像太上皇那样贡着，但是好歹也不用那么恶劣地对她吧？居然把她丢在这种连鸟都不会飞来的地方淋雨！

这些阴险、狡诈、无耻、龌龊的卑鄙小人！

周围似乎并没有人在看守她。

不过……也不奇怪……

明晓溪无奈地看了看绑在她身上的麻绳，谁被弄成这样还能逃走？她又不是大力士，怎么可能挣脱开啊？她除了头和脚没有被绑住之外，其他的部位全部被麻绳包裹住。

她被他们绑得像一个木乃伊。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



21

她是洪水猛兽吗？他们干嘛把她当成粽子来包？

“哗哗……”

等一下，那是什么声音？

明晓溪专注地竖起耳朵。

除了雨水，似乎还渗夹着……水声！

难道她的背后还有路？

明晓溪摇晃着身体，想转过去看一下。

“别白费力气了，你是动不了的。”

一双鞋出现在她的视线内。

幕后黑手终于出现了。

满脸横肉，个子矮小的赤名大旗脸上洋溢着嚣张跋扈的笑容，不屑地瞅着躺在地上动弹不得的她：“知不知道你被我抓到，会有什么下场？”

明晓溪斜瞥他一眼，很捧场地装做不知情：“不知道呀，请问你抓我来做什么呢？”

赤名大旗笑得很轻蔑：“我要为我可怜的小杏报仇，我要用你的鲜血来吊唁我的女儿！”

“哦，是吗？”明晓溪做恍然大悟状。她摇摇头，甩开脸上的雨水：“但……就凭你啊？”明晓溪诧异地看着他：“你要报仇也要看你有没有这个本事嘛！话说大了也不怕闪了舌头！”

赤名大旗抓她原来是为了替赤名杏报仇，明晓溪骤然松了一口气。那么说，牧野流冰不会被她连累了。

她朝他做个鬼脸：“你连抓我都还要靠卑鄙手段才可以成功。除非我的视力退步了，否则我到看不出你有什么精明的地方可以为你‘可怜’的‘小杏’报仇。”

听到她的话，赤名大旗不怒反笑：“就算我放了你，你一样没有办法走出这里。”

明晓溪抬起下巴：“你又没试过，怎么知道我没有办法？”

“我解开你，你可以试一下。”赤名大旗坦然自若。

怎么那么好心啊？八成是有什么阴谋。明晓溪怀疑地看着他，不过……解开她身上这身粽子衣也不错。反正试一下也是要被困在这里，不试也要被困在这里。

“好啊，那你把绳子解开。”

赤名大旗用匕首把绳子割断。

明晓溪狐疑地看着他。

还真干脆啊，不是说要用她的鲜血为他的女儿报仇吗？把她放了不怕再也抓不到她？除非……他有十成十的把握，知道她并不能逃走。

明晓溪想坐起身，却发现她根本动不了。ebd9629fc3ae5e9f6611e2ee05a31cef

怪不得他会解开她身上的麻绳了，原来那些只是导具，做做样子而已。他事先一定在她身上做了手脚。

看着明晓溪依旧是静静躺在地上，赤名大旗哈哈大笑：“你不是说你有办法吗？”

明晓溪不屑地嗤笑道：“你还真无聊啊。不过，你让我更清楚明白地看透了一件事。天底下，如果你赤名大旗敢说在‘卑鄙’上面论第二，没人敢称自己第一。”

她的讽刺令赤名大旗脸上的肌肉微微在抽搐，他狠狠地瞪着她，邪恶的声音听起来好象一个黑暗的诅咒：“你这个贱女人！你以为我会放了你吗？要不是你，小杏绝对不会死，都是你害死了她！我不会让你死得那么痛快！我会慢慢地折磨你！让你痛苦地死去！”

赤名杏，那个再也长不出眉毛，总是来挑衅，爱给她找麻烦的赤名杏。好久没有人提到她的名字了……的

或许她的死，她也是有责任的。如果她不是那么好胜，老是刺激她，也许悲剧不会发生。可……真正令赤名杏遭遇这些事情的人，是赤名大旗。

明晓溪翻了个白眼：“我才没有害死你女儿，不要把莫须有的罪名赖到我身上。那次要不是你叫赤名杏来抓我，她会死吗？要怪我，还不如怪你自己！如果不是你太过贪婪，无耻的话，她根本就不会死。”

“住口！”赤名大旗怒吼。

“赤名大旗，你这条老狗怎么还不死？”

一道低沉恍若深夜的声音幽幽响起。

握在手里的星星沙正文第章22

139307-09-1519:13

雨幕之中，一个黑衣少年倚着大树，目光寒冷若星。他鲜红欲滴的唇边有着冷笑，漆黑似墨的长发无风自舞。

救兵终于来了！

“你……你怎么会来这里？”赤名大旗的声音有一丝惊慌，这小子现在不是应该早已经……

“哼！我怎么会在这里？”牧野流冰讽刺地重复一次他的问题：“你以为你的计划是天衣无缝的吗？你以为我会上你的当吗？你以为……人人都像你赤名老狗那样蠢得像头猪吗？”

“你……”赤名大旗气得血气直冲上脑门。

“哦，不对。”牧野流冰摇摇头：“猪比你聪明，也比你有用。你连猪都不如。”

明晓溪看着被牧野流冰激得好象快要中风的赤名大旗。啧！真不知道再这样下去，他会不会因为恼怒而吐血身亡？

赤名大旗阴森地盯着牧野流冰：“小子，你居然有胆敢自己出现在我面前。你尽管笑吧，等一下，你就笑不出来了。你以为那个是我恢复日兴社唯一的计划吗？”

牧野流冰仰天大笑：“赤名大旗，你的智商真是低得让我吃惊啊。”他的笑容带有一丝古怪：“如果你指望你安排进牧野组的那几个白痴来救你这条贱命，那么，你不用再浪费时间了。”

他的话好象一道最猛烈的闪电，赤名大旗浑身开始剧烈颤抖！

“还有……我想你也会有兴趣听我告诉你另一件事。”牧野流冰冷酷的双眸盯着他，眼神含有浓烈的讥讽：“你陷害给牧野组的那些罪名，我们已经找到证据证明是日兴社干的。就算我今天不杀你，你的下辈子，也只能在监狱里度过。”

害怕使赤名大旗双脚打颤！难道他真的低估了牧野流冰？

他惊慌地发现，原来约定好来接他的手下却一个都没有出现。反之，几十辆属于牧野组的轿车却不知道在什么时候已经毫无声息地停在牧野流冰的身旁。

几十个大汉手拿着枪，从车里下来。

一个金发少年蹦向牧野流冰。

“牧野！那帮人已经被我们干掉了。”兰迪笑嘻嘻地看着赤名大旗：“接下来是不是轮到这个老变态？”

牧野流冰看着脸色煞白的赤名大旗继续微笑：“最后就是……如果，你想等那些剩下来的蠢货来救你，那么，你就是等到死，他们也不会出现。”

赤名大旗恐怖地瞪住他！

什么都完了……他所有的计划……他所有的安排……

良久，赤名大旗忽然爆发出一阵刺耳的大笑，他笑得好象要把他的心笑出来：“我输了，哈哈哈哈哈！！我输了！！！哈哈哈哈！！！我居然输给了一个黄毛小子！！”他的笑声倏地嘎然而止，眼神有一股不顾一切的疯狂：“不过……牧野流冰，你得意，也得意不了多久了。”

牧野流冰俊美得令人心惊的面容透出一股阴沉：“你什么意思？”

“臭小子，就算我死，也要拉你的女人一起下地狱！”赤名大旗把躺在地上动弹不得的明晓溪拉起，一把闪着银光的匕首抵着她的脖子。

真是风水轮流转，明晓溪居然也有被人拿刀架在脖子上的一天。

唉……明晓溪长叹一声。居然让小日本要挟她，长胜武馆的牌子都让她给抹黑了。她回去后还怎么面对列祖列宗，还要怎么混啊？

不过考虑这些问题前提是……如果她有幸保住这条小命回去的话。

牧野流冰眼中发出冰一样的寒芒：“你敢动明晓溪一根头发，我决不会让你多活在这个世界上一秒！”

赤名大旗哈哈大笑：“既然我敢做到这个地步，你以为我还会怕死吗？”

兰迪跳出来大叫，金发急得乱晃：“笨女人，你功夫不是很好吗？挣脱开他啊！”

真是大白痴

握在手里的星星沙正文第章23

108407-09-1519:14

明晓溪送了两个大白眼给他！

要是她能动的话，她早就把赤名大旗打到动弹不得了好不好？难道她还会乖乖地让他挟持吗？

明晓溪看了看身后的悬崖，下面传来阵阵水声，应该是一条河流。她……不会真的就这样被推下去吧？以这种高度来讲，这里绝对可以用来蹦极。

明晓溪怕怕地转过头。在这种时刻，说不怕实在是骗人的。

“晓溪……”牧野流冰的身子微微在颤动，嘴唇没有一丝血色。

明晓溪看着站在离她几步远的牧野流冰，他的眼里有着深深的恐惧，好象怕她就这样离他而去。

“冰……”她轻轻地咳嗽了一下，努力微笑：“你不要为我担心，我不会有事的。我可是明晓溪啊。”

几十个拿着枪的大汉手心微微潮湿，他们认识这个少女，他们知道她对社长来说很重要。所以，他们也不敢开枪。

牧野流冰的眼睛很亮，亮得惊人！他的双手紧握成拳，关节格格做响。

“你就和我一起死吧！我要让牧野流冰痛苦一辈子！我要让他知道，失去最珍贵的东西是什么样的滋味！”赤名大旗疯狂地大笑，在众人的目光下，拉着明晓溪纵身跳下深渊！

他真的疯了！他想死，她不想啊！

可是……

她……也快要死了吗？

看着众人的脸逐渐消失，失去重心的快速坠落使她好想尖叫出声！但是呐喊却好似卡在了喉咙里，吐不出，吞不进。

她才活了十八年……

就……要死了吗？……

虽然才坠落一两秒，为什么她却觉得好似已经过了很久？

电火光石那一瞬间！

一只修长而苍白的手紧紧地握住了她的手！

明晓溪诧异地抬起头。

是他，是牧野流冰。

他攀在一棵在凸出崖壁生长的小树上，右手牢牢地抓住了她的手腕！

他凝视着她，目光很温柔，很温暖。

“不要怕。”牧野流冰的声音很轻，仿佛是在安慰一个受惊吓的小孩。

“放开我。”明晓溪坚定的一字一字地说，好象这样能让每个字更清楚些：“你快放开我！”

赤名大旗那个家伙还抓着她的手。这棵树是不可能支住他们三个人的重量的。再这样下去，连他也会被拖累摔下悬崖！

“我不放……”牧野流冰柔柔地对她微笑：“以前我曾经放手过一次。那一次，让我痛彻心肺。现在，我再也不会放开你了。”

“笨蛋！”明晓溪摇头：“我全身都不能动，我只会给你添麻烦的！”

赤名大旗阴森地看着牧野流冰：“你以为你能救她吗？小子，别做梦了！这棵树最多只能顶住她一个人的重量。”

牧野流冰拿出一把薄刀：“赤名老狗，你的话太多了。”

说完，刀毫不留情地向赤名大旗的手腕飞去！

鲜血猛然迸射出来！

握在手里的星星沙正文第章24

108707-09-1519:14

赤名大旗惨叫一声，松开明晓溪的手，以极快的速度向下坠落！

明晓溪痛苦地闭上双眼！

又一个人的生命，在她面前消失。

牧野流冰皱紧眉，小心翼翼把她拉上去。而他们两个人的重量，使得小树发出好像要断裂的声音！

明晓溪惊得大叫：“冰……快放开我……你要是不放开我的话，你也会死啊！”

“说什么傻话？”晶莹的汗珠从他的额上滴落下来，牧野流冰坚定地对她说：“你不会有事的。”

终于，他把她拉上了小树。

明晓溪目光如炬：“我不要你救我……你为什么要怎么做？”

牧野流冰冰冷的手心轻轻贴在她火热的脸颊上：“晓溪……”

小树震动了一下，好象随时都会折裂。

他漂亮的唇角轻轻一弯，勾列出一抹温柔得能令人窒息的微笑。在最后的时刻，他对她说了最后的一句话。

牧野流冰跳下树枝。

明晓溪慌张地瞪大眼睛！

他说的‘你不会有事’原来是要用他的命来换她的命？！

她不要！

如果这样做的话，她宁愿自己去死！

她只能清晰地感觉心好像被刺了深深的一刀，好深好深，让她痛到几乎不能呼吸。

只留下牧野流冰最后的留下的话，深深烙在她的心里。

“好好地……活下去……”

回答最热门的问题：

q：为什么冰会有第三只手丢飞刀？

答；冰当然没有第三只手，汗……可能是我写的不清楚吧，冰是类似‘躺’在树枝上，一只手抓着晓溪，还有一只手空出来。并不是大家以为的一只手抓着树干一只手抓着晓溪。这个解释大家明白吗？我在写的时候因为他的姿势也琢磨了半天，才用了一个好象正确的‘攀’。

……“鸡婆。”……

……“做我的女朋友吧。”……

……“是！我是第一次吻女孩子，怎么样？！”……

……“可是我喜欢……我喜欢你这个笨蛋……”……

……“你笨手笨脚的小心摔倒。”……

……“那你是我的女朋友了？”……

……“坏丫头，真会给我找麻烦……那岂非让我从现在开始每分每秒都戴着它？而且，我还会整天担心它会不会自己掉下来……”……

……

谁，是谁在说话？

回忆，仿佛在平静的湖泊中投入一粒小石子，泛起圈圈涟漪——

涟漪一圈一圈地荡漾扩大——

她记起来了——

是牧野流冰。

一张张表情各异的面容，不停地在她脑海中旋转。

残忍的牧野流冰。

清澈的牧野流冰。

快乐的牧野流冰。

痛苦的牧野流冰。

好痛……为什么会那么痛？为什么会那么冷？她的心，仿佛离开了她的身体，暴露在冰天雪地里，任由严寒凝结覆盖。

握在手里的星星沙正文第章25

149107-09-1519:15

四周黑暗一片，不见一缕光芒。她迷惘地一直向前走，也不知道自己到底会走去哪里。应该……她应该一直就这样走下去吧？……走到黑暗的尽头……

“晓溪……你醒一醒啊……醒一醒……”

在恍然之中，好象一直有一只修长有力的大手握住她的手，给于她温暖。他的声音唤住她，不让她继续向前走。只是……他的声音好悲伤，好象疼痛已经渗入心肺。

明晓溪的心在悸动，她不想让这个声音的主人难过。她好想，好想睁开眼睛安慰他……告诉他……她会醒……不要替她担心……不要为她痛苦……

她想起来了啊……澈……是澈吗？……是澈在她的身边吗？

“晓溪……”

终于……她撑开了似乎有万斤重的眼皮，突然而来的光明使得她微微眯起了双眼。

她扭过头，看着床边紧紧握着她的手的少年。少年的脸很诧异，然而诧异立即又被狂喜所覆没，他看起来是那么的高兴，好象他的每一个细胞都因为她的清醒而活跃起来。

“澈……”明晓溪的手指轻轻地在他的掌心里倦缩了一下。

风间澈如释重负地叹了一口气，黑眸凝望着她，柔和得好象一泓温水：“你终于醒了，谢天谢地……我还以为……你……会这样昏迷下去……臭丫头……你让我好担心……”

明晓溪虚弱地笑笑，在枕头上轻轻地摇摇头：“澈，你别忘了我是无往而不胜的明晓溪啊……”

他晶莹优美的指尖不舍地画过她的面容：“你没事，我就放心了。”

明晓溪看了看四周，厚厚的深蓝色窗帘，纯白的大沙发，玻璃茶机上有一只漂亮的玻璃花瓶，里面插着几枝优雅的百合。她的手正打着点滴，药液顺着小小的管道进入她的身体。

这里好象是医院。说起来，她和日本的医院好象很有缘……都不知道她到底是第几次来这栋白色的建筑了。

病房里的灯光很昏暗，只有她旁边有一盏小小的台灯发出柔和的橙黄色光芒。

“澈，我昏迷了多久？”感觉上好象已经睡了很长一段时间似的。

风间澈叹道：“四天了。”

她转过脑袋奇怪地看着笑容里突然含有浓浓苦涩的风间澈，蓦地有点忐忑不安：“为什么只有你一个人在这里？大家呢？其他的人呢？他们去哪里了？”

风间澈担忧地看着着急的明晓溪：“你什么都不记得了吗？”

她手心不适地按住自己的额头：“我的头好痛！好象有什么是我必须记起来的，可是为什么我一点都记不起来了？澈，你告诉我，到底发生了什么事情？”

他看着她的目光忽然变的很遥远：“流冰……他……”

明晓溪看着欲言又止的风间澈，倏地觉得她的头更痛了。好怪喔……明明他的声音是那么温暖，为什么她却觉得全身的血液好象都已经凝固？

牧野流冰……他怎么了……发生了什么事情？……

霍然——脑袋里阻止她想起一切的障碍好象突然间消失……

原来……这一切都不是噩梦……

心好痛，像撕裂成一片片那样痛。明晓溪整个人猛地跳起来，却因为体力不足而又跌躺回床上：“冰怎么样了？他醒了吗？”

风间澈按住又想坐起身的明晓溪，低声告诉她：“牧野组已经找到了赤名大旗的尸体……”

不安汹涌地涌进明晓溪的心头，她的声音竟然也在颤抖：“那冰呢？”

风间澈看着脆弱的她，嗓音忽变得沙哑低沉，就象咒语一样，把明晓溪最后的希望撕成一片一片：“他刚动完手术，现在躺在加护病房里。修斯大夫说，流冰可能永远都不会醒过来……”

她一愣：“这是什么意思？”

“也就是说，流冰可能会成为植物人。”

‘植物人’三个字震得她的脑袋“嗡嗡”作响！

明晓溪全身的力气仿佛在瞬间消失。

她缓缓闭上了双眼……

泪水——慢慢地顺着她的脸庞滑落……

握在手里的星星沙正文第章26

106207-09-1519:16

走廊上有三个人。

一个是身高接近两米，右脸上尽是狰狞刀疤的黑衣少年。他的双眼深沉得看不见底，全身被一种浓烈的肃杀之气包裹住。

他僵硬地站着，紧抿着唇，目光却怪异地透出一抹焦虑。

另一个是坐在长椅上，有着碧蓝恍若海水一般眼眸的可爱少年。只是他塔拉着脑袋，看起来很沮丧，似乎连他那头像阳光一样灿烂的金发也没有了生气。

最后一个是美得像深夜一样寂静的少女。她直挺挺地站着，骄傲的身影恍似一座冰塑。她美丽的黑眸幽幽地望着加护病房的门，奇怪的眼神让人看不出她在想什么。

蓦地，门打开了。

一个淡金长发的男子走了出来。

兰迪一下子从长椅上跃起：“修斯，情况怎么样？牧野有没有希望醒过来？”

修斯摇头：“难说。”

兰迪张开嘴，刚想询问……

“他什么时候会醒？”

一道清脆的声音从修斯身后传来。

是明晓溪。

看见她，众人一愣。

兰迪首先回过神。

“你这无情无义的女人！你还来干什么？！你害得牧野还不够惨吗？”兰迪气得连头发都在飞舞，他冲上去紧紧地抓住明晓溪的肩膀：“你说啊！你来这里到底干什么？！”

明晓溪仰起头凝望着沉默的修斯，眼神宁静得好似已经沉睡。她没有看兰迪，一眼都没有，好象那个抓着她肩膀不停摇晃的金发少年只是看不见的空气。

“噗哧！”她为想象中的情景笑得呛起来。

他拍拍她的后背，帮她顺气。刚才她还气得眼冒凶光，这会儿又笑呛到前仰后合，他摇头轻笑，唇边的笑意象从树叶间洒下的阳光。

“你应该吃醋！”她又绷起脸，瞪他。

“为什么？”

“因为我要和别的男孩子交往了！”

他笑着轻咳。

“笑什么！不许笑，严肃一点！”她继续瞪他。“要是你让我不开心，我就……就……”她抓起吃了一半的大杯喜之郎，恶狠狠地威胁他，“我就一口果冻也不让你吃！”

他摸摸鼻子，苦笑：“哦。”他也很喜欢吃果冻的，虽然男孩子喜欢吃果冻有点奇怪。

“快说！”

“因为你不会的，所以我不用吃醋啊。”

“才怪，我为什么不会！”

他淡淡微笑，睫毛在脸颊映下淡淡的影子：“因为，我喜欢你。”

“……”

“因为，你也喜欢我。”

“……”她抓住果冻的手指忽然变得又软又柔。

“这世上，最喜欢你的人是我，最喜欢我的人是你。”他抱住她，把脸轻轻放在她头顶，轻叹，“我知道你喜欢我，就像你知道我喜欢你。”

握在手里的星星沙正文第章27

146307-09-1519:17

修斯淡漠地拿出一根香烟：“也许今晚，也许明天，也许明年，也可能……”

“……？”

“永远都不会再清醒，或者是……死亡。”

霎时，他这一句话震得她的脸雪白如一朵褪尽颜色的鲜花。

“他……醒过来的机会是多少？”

“医学上来说，百分之六十他是不会再醒过来了。”

‘死’吗？……

恍然间，好象有千百只铁锤一齐打上明晓溪的心口。

“他不会死。”明晓溪努力挺直背脊，坚定认真地看着修斯：“他不会死。”

火光骤然燃烧在兰迪湛蓝的眼底。

他大力推开她：“都是你！要不是你，牧野不会有事！为什么你要害的牧野每次都为你受伤？！上次害得他胃出血，这次你还要害死他吗？！”

对啊……要不是为了救她，他本来不会有事的。

为什么要救她？为什么……

明晓溪一动不动。

一只晶莹而苍白的手牢牢地抓住了兰迪。

冰极瞳的大眼睛美丽得仿佛是一个梦，她冷冷地看着兰迪，一个字一个字地说：“不、要、碰、她。”

兰迪猛地甩开她的手：“哼！物以类聚，你这个莫名其妙的冰块女果然和明晓溪那个忘恩负义的女人是一伙的！”

明晓溪依旧没有看兰迪。

她的双手已经紧握成拳。

兰迪挥舞着双拳，愤怒地朝明晓溪大喊：“你不配陪在牧野身边！你滚啊！滚得越远越好！不要再出现在他的面前了！你到底知道不知道牧野他有多么痛苦啊？你这个白痴女人！为什么你总是要让他伤心？！你知道牧野刚回日本的时候是什么样子的吗？你到底想害他害到什么时候你才甘心？！”

“兰迪！”修斯有力的手臂紧紧地抱住他激动的身躯。“你冷静点！冷静！”

“你要我怎么样才能冷静下来！？”兰迪气得大吼，脸色绯红。

“照你说的话，牧野有可能会死啊！他会死啊！！！！！！要是……”他的声音突然哽咽起来，泪水悄悄地从他蓝得仿佛雨过天晴的天空一般的眼眸里流出：“他死了，我绝对会和他一起死。”

修斯的手轻轻在兰迪的脖子上拍了一下。

他闭上双眼，身躯软软地滑落。

修斯收起针管，打横抱起兰迪：“他需要好好休息一下，你们现在可以进去看牧野流冰了。”

明晓溪茫然地凝望着加护病房的门。

突然间，她丧失了握住门把进去的勇气。

一只修长的大手拦在她前面。

她缓缓抬起头。

一脸刀疤的高大少年居高临下地看着她。

鬼堂。

“你不要进去。”

黯沉的眼神充满敌意：

“如果最终你还是要离开他，那么，请你不要进去。”

晴朗的天空，蓝得望不见一朵白云。

医院的庭院里。

明晓溪看着远处的大树，静静发怔。

阳光照在她的身上，淡淡的，好象是一层袅袅如轻烟的羽纱。

刚才鬼堂说的话，宛如一把利箭，深深地刺入她的心里。

她没有踏进那个门。

她在犹豫。

好奇怪！为什么直到这一刻，她还是没有办法明白自己的心呢？

牧野流冰和她，相隔只有一扇门，几步路的距离，却怪异的遥远得好象隔离着天涯与海角，生与死。

“晓溪。”一个高高的，面色冷漠的淡金长发男子站在她身后。

明晓溪回头望着他：“修斯，你找我吗？”

手指间优雅地夹着一根香烟，修斯的目光很锐利：“你应该去陪他，而不是只因为别人的一句话就退缩。”

她垂在身旁的手微微倦缩了一下。

他悠然地喷出浓雾：“现在的他，比任何时候都需要你。”

眼眸仿佛覆上乌云。

明晓溪很茫然，她根本就不知道自己应该怎么做……

握在手里的星星沙正文第章28

142807-09-1519:18

修斯苍白的指尖轻轻弹了弹，香烟的灰烬缓缓随风而飘去，仿佛四月里在盛开中而凋谢的樱花：“除非，你根本不想见他。”

她摇头，不想再继续这个话题：“他真的只有百分之四十的机会醒过来吗？”

“人的头脑是很神秘的地方，会发生什么事情我也不能掌握。我已经尽力了，剩下的，就要靠你去努力。”

明晓溪苦笑：“我？”因为她而弄的乱七八糟的事情还不够多吗？

“我相信你，晓溪……”修斯看着眼前这个脆弱而又坚强的少女：“你已经创造出许多我从来没有见过的奇迹，到他身边去吧，我相信，奇迹会出现的。”

“谢谢……”修斯的信任让她的心头一热。

“还有，你……不要怪兰迪。”

明晓溪苦涩一笑：“怎么会呢……”他只是关心牧野流冰而已。

“兰迪，已经被我宠贯了。”

她细细琢磨着这一句话，忽然一惊，嘴巴微微张开：“难道兰迪是你的……”

修斯淡淡地露出一个可以算是微笑的笑容：“没错……”

长长的走廊，空荡荡的不见一个人影，寂静得好象永远都走不到尽头似的。

这里到底是哪里?

明晓溪茫然地看了看四周。

虽然她刚才一直发呆而没有看路，但是仁川医院有大能到令她迷路的地步吗？

走廊白色清洁的墙上每隔几步就挂着一幅画。有油画，有水彩画，也有素描。每一幅作品都是如此的优美，可惜她完全没有欣赏的心情。

“你为什么会在这里？”

比百合还要幽雅的声音在她身旁响起。

是她，那个梦一般美丽的冰极瞳。

明晓溪耸耸肩，目光落在她清冷的脸上：“我也不知道。”

冰极瞳的眼睛黑得好象是最能迷惑人的夜色：“澈一直在找你。”

她的目光寒冷若冰：“你不应该到处走。”

“瞳……”明晓溪忽然叫住她。

“……？”

“我是不是很可恶？……”

“是。”

明晓溪浅浅微笑：“你真诚实。”

冰极瞳凝视着她，眼神很认真：“明晓溪！”

她“呵呵”地笑出声：“我还以为你会叫我明小姐呢。”

冰极瞳皱紧清秀的眉毛：“你忘记了你曾经答应过我什么吗？”

明晓溪轻轻地摇摇头：“我没有忘记……”

“那你做到了没有？”

明晓溪还是摇头。

冰极瞳的面容逐渐一寸一寸地凝结成冰：“那时候我一定是疯了才会相信你说的话。”

明晓溪淡笑：“瞳，你怎么会疯了呢？”

“你说过你永远都不会伤害他！”冰极瞳执拗地看着明晓溪。

“没错，我是说过。”明晓溪低下头：“那是因为……我一直以为，只要我去努力，世界上没有什么我做不到的事情。我不想伤害澈，所以……我就不可能做出这样的事情……”

“可是事实上，我一直在伤害他。一直……”一阵轻颤不经意地掠过明晓溪脆弱的指尖：“我知道我做错了，只是没有想到错得那么离谱。”

她挠挠头：“我是个笨蛋……我是一个一万年才会出现一次的笨蛋……我什么都处理不好……笑死人了……还嚷着自己是无往而不胜的……”

“我不想听这些。”冰极瞳打断她的话。

“我只想听你亲口说一句，你，不会离开他。”的

凝望着她，冰极瞳低声说道：“澈很爱你，很爱很爱。他爱你的程度比大海还要深，深到你我都想不出来。如果……你不爱他，那并不是你的错。”冰极瞳看着她的目光突然变的严厉：“但是，如果你要离开他，那么为什么当初还要去招惹他？为什么给了他希望又硬生生地破坏掉？

明晓溪静静地站着。

握在手里的星星沙正文第章29

130907-09-1519:21

冰极瞳的眼睛幽黑得像够不着底的深潭：“你不爱他，就请你把他远远的推开，不要再接近他！你怎么不想想，澈要用什么样的心情来面对你？他从一开始就深深地爱着你，因为牧野流冰的关系他不敢说出来，只能静静地陪在你的身边！你明白爱一个人却不能告诉他的那种压抑苦涩的心情吗？”

话到最后，她的嘴角染上浓浓的哀痛。

明晓溪倚在墙上，没有说话。

她的眼神很遥远，心思已经飞到了那个一直温柔似水的少年身上。

冰极瞳叹息：“我希望你不要伤害他。他的体贴和包容，不是你能伤害他的理由。你自己好好想清楚爱的是谁，不要再拖下去了。时间拖得越久，越是一个伤害。”

明晓溪轻轻低喃：“喜欢……爱……到底是什么？”

“你可以喜欢很多人，却只能爱一个人。”冰极瞳的声音，深沉仿佛是一个诅咒。

“谁能在你的心里引起最大的震撼，你自己应该很清楚。在你的心灵深处，早已有了一个答案。好好的跟它交谈，你就会发现它。”

她指着前方那一扇紧闭着的门。

“门后面有两条岔路。左边是澈在的地方，右边是少爷在的地方，你干脆利落地做个了结吧。”

她向她深深地一鞠躬，黑瀑布一般的长发跟着坠落：“我希望，你能记住你给过的承诺。”

冰极瞳转回身，径直离开。

明晓溪望着她的背影静静发怔。

虽然她是风间澈同夫异母的妹妹，但是……她一直爱着他啊……她……到底是用什么样的心情来跟她说这些话的？

冰极瞳……那个夜一样美丽的少女啊……

……“你可以喜欢很多人，却只能爱一个人。”……

是这样吗？

明晓溪靠着墙壁慢慢地滑坐在地上。她抱住膝盖将脸埋在腿中，静静地，轻轻地呼吸着。

她……好讨厌现在这样的明晓溪……那么懦弱，那么不干脆……

她知道自己一直在逃避现实……以前说回台湾清理心中的感情其实也只是她想躲藏起来的借口。

……“我会让你永远爱我。”……

牧野流冰的话，就像是一个封印，永远地封住了她的心。

抬起头，明晓溪茫然地凝视着白白的天花板。

如雪一样的纯白，就像一个优雅少年那永远温暖的微笑。

蓦地，心口好象掉了什么东西。

“噔！”

东西跌落在光滑的地板上。

明晓溪低下头。

一条密密麻麻的镶满碎钻的项链，静静地躺在地上。

十字架形缀子上的每一颗碎钻，都流淌着晶莹如水晶的剔透光芒，仿佛在诉说一个爱的宣言。

……“不许拿下来，你要一直带着。”……的

……“我们交换了信物，就定下了终身。这不是你送我项链的意义吗？”……

……“是的。我们定下了终身。”……

已经……没有办法再戴着它了吗？

连上天，都决定帮她做出一个选择吗？

明晓溪捡起它，放在手心里。

项链冰冷的温度，一直蔓延进她的心底。

她的手嘎然紧握成拳，感觉到每一颗碎钻，在恍然之间，都已经镶在了她的手心。

项链已经掉了，只要她还给他，那么他们之间，就不会再有什么问题。

她要放弃吗？

她要放手吗？

明晓溪小小声问着自己。

也许……她能明白喜欢和爱的区别了……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



30

喜欢……就是见到他你会很高兴，会不由自主地想接近他，接触他。爱，就是心疼他、怜惜他。你会很想很想见他，却又怕见到他。你会想把这个世界上所有你认为最好的东西都送给他。

张开手心，她望着那一颗颗晶莹明透得恍若泪水的碎钻。

她没有办法放弃……

突然忆起冰极瞳在那天夜晚所说的话。

……“只要你能放得下，一切都还来得及。”……

对不起，瞳，她……实在是放不下了。

左边。

她……选择了走向左边。

手紧握住门把，她站在门外躊躇半晌，还是没有办法提起勇气走进去。

她知道他在等她，无论她多久才回来，他会一直等下去。

明晓溪打开门。

屋里，风间澈静静地坐在白色的沙发上。他额前的几缕发丝柔柔地垂在眉宇间，逗弄着他温柔的双眼。他好象一直在等着她，等了好久，久到令他忘记了时间。清远如雪山的面容上，有着连他自己都没有发现的淡淡的寂寞。

那一抹孤独，直直地撞进明晓溪内心最柔软的地方。她咬紧下唇，吞回差一点脱口而出的哽咽。

风间澈看着她，浅浅地笑：“晓溪，你回来了。”

她僵硬地点点头。

他好象没有发觉她的异状：“你才醒过来没多久，刚刚又出去了好一段时间。一定很累了吧？要不要睡一觉？还是你饿了，想吃点什么东西？我……”

“澈……”明晓溪突然截住他：“我有话跟你说。”

风间澈的微笑静如黑夜：“晓溪，你不要说，还是先休息吧。”

明晓溪凝望着他，眼神专注得好象才第一次见到他。她的眼睛出奇的清亮，好象有一把熊熊的火焰在她体内燃烧：“不，我要说。如果我现在不说，那么一切的一切，就都太迟了”

她的眸子亮得好象镜子，倒影出他的心痛。

风间澈闭上双眼，该来的，总是要来啊……

“那你说吧。”

明晓溪吸一口气，好象这样就能取得一些勇气：“首先，我想说，澈……对不起。”

他轻笑：“为什么要和我说对不起？”

不要和他说对不起，那样客套的话，会让他觉得很冷，会让他觉得自己和她原本就一点关系都没有，会让他以为那一段快乐的日子，只是他的错觉。

“因为，我一直很自私。”

明晓溪颓然双掩双眸：“我眷恋着你的温柔不愿离去，一直自私地从你的身上吸取阳光，却忘记你本身也是需要温暖的人。”

风间澈静静地望着她，像一座亘古宁静的雪山。

“我一直不明白你在我心上是什么样的地位。我一直在想，一直在想……可是我真的好笨，花了好长一段时间，我还是不明白在我心里，你到底占据着什么样的地位。”

一股心悸排山倒海地向他涌来，他突然感到有些窒息，没有勇气继续听她说下去。

他的目光落在她耳朵上那两颗光彩盈然的小星星上，它们闪闪地发出澄澈的晶芒，好象什么烦恼的事情都不知道。

闭起双眼，明晓溪的唇角扬起一个苦涩的弯度：“现在……我明白了……”

“对于我来说，你是独一无二的。没有人可以代替你在我心里的位置，你是这个世界上独一无二的存在。”

明晓溪郑重坚定地看着风间澈：“我喜欢你——澈。我真的很喜欢很喜欢你。”

握在手里的星星沙正文第章31

131507-09-1519:26

能不能不要再说了？他觉得自己的心已经被人紧紧地纠住，连每一口吸进的空气，都是痛苦的。

点点雾气渲染上明晓溪的眼睛，看起来特别的亮，特别的黑：“但是，我不爱你……我对你的喜欢，并不能演变成爱情。”

轻风吹。

茶机上的百合静静绽放。

窗外，一只蝴蝶悠然地扑着双翅。

那绝情的声音仿佛是从她身体里发出的，简单的一字一字，却锋利恍若匕首，狠狠地刺进风间澈的心里。

血……带着心痛，悠悠地从伤口中流出。

风间澈忽然觉得自己整个人已经跌坠进无底的深渊。

清俊的线条，因为她无情的话语，而变得凄楚。

温和的气息，因为她的绝决，而变得慌乱起来。

她的眼睛黯淡下来，语气有一丝不忍：“我不爱你。”

明晓溪的话象一条麻绳，狠狠地勒住他的脖子，让他不能呼吸。

风间澈微微眯起双眼，不是很确定她到底在说什么。他的心好象被人挖走了一大块，冷风正从这个地方吹过。他全身一丝力气都没有了，他努力想向她绽放出一丝微笑，可是不管怎么努力，他——还是笑不出来。总觉得眼前一切的事物都变的模糊，她的话像根针一样刺进他的心里，疼得好象快要?

一身黑衣的刀疤少年直挺挺地站在走廊上。

他全身散发出一股浓浓的寒气，冰冷得好像地狱里索命的恶魔。他的目光很幽暗，悠悠地透出让人不敢正视的阴沉。

蓦地，细碎的脚步声引起少年的注意。

他回过头，看向来人。

明晓溪径自笔直地从他眼底下走过，没有斜目看他一眼，没有和他说话，好似她根本没有看见他。

在她的手快要碰到加护病房的门把的时候，鬼堂拦住了她。

“明晓溪。”

她颔首：“是。”

他认真地凝望着她：“我先警告你，进去后，你就不能后悔。”

明晓溪坚定地摇头：“不会。”

鬼堂仔仔细细地打量着她的眼神，好象在确定她是否在说谎：“你决定了？”

“决定了。”

“那好。”他放开手：“你进去吧。”

明晓溪慢慢地推开门。

病房里很安静，只有病床头边一架记录心跳的仪器在“嘀嘀”作响。仪器荧屏上那些跳动的曲线告诉她，他还活着，还和她共同生活在同一片蓝天下。

明晓溪双手紧握成拳，微微在发抖。

她静静地看着那躺在病床上的修长身躯。

牧野流冰的头上缠着厚厚的绷带，没有一丝血色的脸上覆着氧气罩。病床旁挂着一个输液瓶，水珠一滴一滴地慢慢落下。

他紧紧地闭着双眼，好象他再也醒不过来了。长长的眼睫，在他苍白得几近透明的肌肤上，投下淡淡的黑色的阴影。

明晓溪踱过去，拉张椅子在病床旁坐下。眼睛眨也不眨地凝视着他的面容。

牧野流冰的胸口微微起伏，他的表情好安详，好似正在做着一个美丽的梦。要不是他的身上还插着各种管子，她差点就要以为他只是在沉睡，而不是有可能当一个植物人。

他看起来是如此的毫无生气，仿佛一个翅膀受了重伤的天使。

手怜悯地轻拂上他光洁的额头，她的心在霎时好象已经被自责刺出了一千个一万个的小孔，正在隐隐做痛。

本来，应该是她躺在病床上，摇摆在生死之间。

现在，他却用他自己的命来换她的。

他这个笨蛋……

握在手里的星星沙正文第章32

139907-09-1519:26

牧野流冰黑玉一样的长发恍若流水般在纯白的枕头上披散成网，显得出奇的黑，与雪般的白色形成鲜明的对比。

明晓溪掠起他一缕柔软的发丝，一圈一圈地轻轻围绕着手指。突然想起……在牧野大宅的露台上，他曾经说过他的头发，是为她而留的。

只是当时……她的反映也伤透了他的心。

眼眸在刹那间黯然。

明晓溪俯在病床边，轻声说：“冰……你一定知道我是个笨蛋，对不对？”

她微微别过脸，仿佛在回忆着以前的事情：“我曾经是那么的喜欢你，喜欢到不顾你变得像深不见底的冰潭，蒙上了黑暗，蒙上了寒冷，依然坚决地跳下去想把温暖带进你的心底。没想到我那么努力，依旧还是失败了。温暖并没有融化你，反而你彻骨彻心的寒冷却反噬我。那样的冰冷，让我几乎窒息。”

明晓溪顿了顿，瞅瞅他即使是在昏迷中也清秀得如诗如画的面容：“那时候，我仍然没有想过要离开你。我是那么的喜欢着你啊……我知道喜欢你的代价，但是就算我会遍体鳞伤，我也不在乎。可我忽略了一点，我可以不在乎受伤的是我，却不可以不在乎别人因为我而受伤。当澈的右手可能不能再动的时候，我几乎天天做噩梦，几乎天天从梦中哭着醒来。”

她轻轻一笑，但是笑容里却完全没有笑的感觉：“我终于知道，世界上有些事情，不管我怎么努力都好，都是我无法做到的。所以，我下了决心要离开你。我以为自己已经再也不会为你哭，为你心疼。我以为我已经再也不爱你，但是后来我才发现……原来这一切的一切，都只是我在‘以为’！我的自以为是，伤害了你和澈。要不是我一直在‘以为’，我不会把事情弄得一团乱。”

“那一天，当东寺浩男问我为什么不想回日本时，我说了一个谎言。或许，那个谎言可以敷衍得了他，但是我知道，它却绝对敷衍不了我自己。回到日本，就要面对一些我必须面对的事情。而留在台湾，我就可以冠冕堂皇地装做什么都不知道，只要捂起双眼，就可以逃避现实。”

她把自己的手塞进牧野流冰放在雪白床单上的手里面，让他冰凉的掌心贴在她的手背上：“我终于还是决定回来了。可是，当我必须解决那些问题时，我却丧失了勇气。好难，真的好难……”

“现在，我终于明白了。人，是不能一直生活在回忆中的。你……虽然不再像水晶那样清澈……但是……你是牧野流冰，不管你变成什么样子，你都是牧野流冰……那个曾经和我快乐过，痛苦过的牧野流冰……不管你现在是什么样的人，或是将来会变成什么样的人，我……始终不能不喜欢你……不能不去关心你。”

“现在明白这些，会不会太晚？”她轻轻拨开牧野流冰额前的头发：“冰，睁开眼睛好吗？”

风……静静由窗外吹进。

白纱柔柔地扬起一角。

他的头发也微微随着风飘起。

明晓溪沮丧地看着依旧紧闭着双眼的牧野流冰。

在短短的一瞬间里，她真的几乎以为，他会真的因为她说的一句话而清醒过来，然后用着她很熟悉的声音轻唤她的名字。但是，他始终没有睁开眼睛，不过……也不奇怪……又不是在拍电视剧……

明晓溪把失望赶跑，努力笑得很灿烂：“冰，你一定听得见我说话，对不对？那么你答应我，加油睁开眼睛好不好？”

她的小手指牢牢地勾住他的小手指，上下晃了晃：“你看，我们拉钩了！所以你一定要醒过来！一定一定！”

细长的手指一动不动，只要她一放手，就会重新静静地置在病床上。

明晓溪用力地眨眼，用力地把霍然聚集在眼中的泪水眨回去。

握在手里的星星沙正文第章33

104807-09-1613:49

门把动了动。

一个冷漠的金色头发男子走了进来。

看见她，修斯暗沉的眼底掠过一丝惊讶：“你想清楚了。”

“是。”

他走上前观察着牧野流冰的眼瞳扩散程度以及伤势，忽然开口：“你不在乎吗？”

明晓溪抬起头疑惑地看着他：“……？”

修斯拿出一枝笔在病历上记录着什么：“他可能一辈子就这样躺在床上。”

她点头：“我知道。”

修斯的嘴角有一抹冷笑，视线却没有离开过病历：“你难道心甘情愿地照顾这样一个没用的人一辈子？”

明晓溪摇头，看着牧野流冰淡淡地微笑：“我知道他一定会醒过来的！就算他永远都不会醒，但是至少他的心还在跳，他还在呼吸，他还留在我身边。我也已经很满足了。在昏迷的黑暗中，他不会寂寞，我会每天读书给他听。告诉他每天我所看见的，发生的事情。”

修斯的手在瞬间停顿了一下：“你应该明白，选择了这条路，就不能回头。”

明晓溪说的很坚定：“我不会。”

修斯的目光终于从手中的病历落到她的身上，眼神中，带着浅浅的赞许：“那么，你就再创造一个奇迹吧。”

柔和的夕阳。

商业大夏外壁的玻璃倒影出被染成澄红色的绚丽天空。

人来人往的十字路口。

明晓溪站在水果店门前，专心致志地挑选着苹果。

牧野流冰已经昏迷一个月了。

经过不长也不短的一个月，他原本单薄的身材变得更为消瘦，连原本一直如枫叶般鲜红的双唇看起来也带着干燥。

她知道，他的生命正在不经意间慢慢地流逝。但是她没有气馁，她知道他一定会醒的。

人家都说昏迷当中的人虽然不能动，但是还是能听见外界的声音。所以这一段日子以来，她天天都会去医院看望他，读报纸给他听，跟他说她小时候的趣事……

明晓溪满意地把最后一个红彤彤闪着令人不禁流口水的光泽的大苹果放进纸袋里，交给水果店老板：“这些一共多少钱？”

“两千日币。”老板笑眯眯。

明晓溪掏出钱包付帐后捧着一纸袋满满的苹果准备去医院。

苹果很好吃，苹果泥或者苹果汁一定比那些输液瓶有营养。何况修斯也曾经跟她说过，他可以吃一些简单的流质食物。

正在想着，衣袋里突然传出一阵动听的手机合弦铃声。

明晓溪空出一只手接电话：“喂？”这个时候，会是谁打电话给她？

手机那头传来低沉的声音：“晓溪，我是修斯。”

“修斯？你找我有什么事情吗？”明晓溪有点诧异，知道她手机号码的人不多，修斯怎么找出来的？奇怪……

“你快来医院，牧野流冰醒了。”

握在手里的星星沙正文第34章

105307-09-1613:50

仿佛一道雷在她头上“轰”地炸开！

明晓溪心里面好象突然有几百只小兔子一起在蹦蹦跳。

她手一颤，差点把手机摔在地上：“什么？”

“牧野流冰醒了。”

“……我马上到。”

恍恍惚惚地按下‘结束’键，她的眼前顿时好象有一万个太阳正在灿烂地对她微笑。

恍然之间，好象有花在明晓溪身旁飞舞……

从来没有看见天空那么蓝过。

从来没有发现原来街道上的树那么可爱。

她每踏出的一步都是轻飘飘的，好象踏在白白绵绵的云朵上。

牧野流冰醒了！

明晓溪的眼睛闪闪发光，嘴角不能克制地向上扬。加护病房门外站着很多人。黯沉的鬼堂，一脸不满的兰迪，冷漠的修斯以及为数不少的牧野组大汉。走廊的尽头，还飘忽着一个影子般的冷艳少女冰极瞳。

明晓溪抱着一袋苹果，上气不接下气地站定在他们面前：“牧野流冰真的醒过来了？”她扶着墙喘气，啊，跑了三条街，快累死了。

修斯悠然地把双指间的香烟丢进垃圾筒：“对。”

明晓溪双眸霎时亮晶晶：“那么，我可以进去看他吗？”

修斯的嘴角有着浅浅的微笑：“进去吧，我想他现在最想见到的人，是你。”

明晓溪点点头，打开门踏进了她每天都会来的房间。房门关上。

兰迪撅起嘴：“我们怎么做对牧野来说真的是正确的吗？”

鬼堂淡淡地看着紧闭的门，声音好象雨般清冷：“现在唯一能做的，就是相信她。”

轻轻合上门。

指尖微微在颤动。

明晓溪深深吸一口气，好象这样就能得到多一些勇气。

她忽然觉得有点紧张。

这个房间没有变，唯一改变的是她的心情。以往，她是用着期待奇迹发生的心情走进来。而现在，是奇迹发生后的不敢置信、忐忑不安。

明晓溪慢悠悠地转过身。

病房里的窗开着。

白色的薄纱飞扬。

窗前的桌子上，摆放着一盆她说不出名字的花草。郁郁葱葱的，偶尔随着吹进的微风轻轻摇晃。

一个黑发黑眸的少年躺在病床上，他的面容有些憔悴，却依然俊美得令人心惊。长过肩的发丝随意零乱地散落在纯白的被单上，看起来更有一种风华绝代的韵味，仿佛误堕入尘世间的精灵。

他的眼瞳很黑很亮，目光幽幽的，好象一潭永远也望不见底的秋水。

比月光还要清冷的视线，直直撞进她的眼底，她的心里。

明晓溪向前跨一步。

他们之间的距离，并不远。

而她，却突然没有了继续走下去的勇气。

她在害怕。

她怕她如果再向前靠近，会发现现在所有的一切都只是她的幻觉。

握在手里的星星沙正文第35章

311907-09-1613:52

滚滚泪意汹涌地涌上明晓溪的眼眶，她纤细的手指在纸袋上无力地动了动，想抓住些什么，却什么也抓不住。

她努力吸吸鼻子：“冰……你告诉我，你真的醒了吗？……”

如果她现在看到的他是真实的，那么就开口告诉她，这不是在做梦。

牧野流冰静静地看着她，他的眼神仿佛一张牢牢密密的网，紧紧地圈住她的心。

“你问的是什么怪问题。”

冰冷冷的声线，带着点点沙哑，却是明晓溪最渴望听到的声音！

他在说话！

他在跟她说话！

他真的醒了！这并不是在梦里！

明晓溪手中的纸袋，蓦地从怀里无力地坠落。

“啪！”

十几个红得好似天边晚霞的苹果，慢悠悠地滚散了一地。

明晓溪整个人猛然冲过去扑到牧野流冰身上抱住他，紧得好象如果她一放松，那么眼前这个会眨眼会凝视她的牧野流冰就会消失不见：“你终于……说话了……”

泪水宛如决堤的洪水一样涌出来，奔腾在她的脸上。

冰冷没有温度的泪珠儿，一滴一滴地滴进牧野流冰的衣领里。那凉飕飕的感觉让他整颗心霍然紧缩成一团，一点点被不舍所包满。

明晓溪把脸深深贴在他的颈间，更清楚地感觉到‘嘭、嘭’在跳的脉搏。那平稳有力的跳动，令她从他昏迷开始就一直上不去下不来的心顿时安定起来。

泪簌簌地往下落，她抽咽道：“有好多次在医院的时候，我好象能感觉到你在注视我，然而每当我抬起头时，你却依然紧闭着眼睛。也有好多次在过马路的时候，我明明在茫茫人群中察觉到你的气息，可是我却找不你的身影，我看见很多人，却唯独看不见你。”

牧野流冰抬起手，轻轻抚着她的头发：“你那么吵，我怎么可能不醒……”

他的发丝温柔地划过她的脸，恍若轻轻淡淡的呼吸——

明晓溪擦去眼角的泪水，不舍地抬起头对着他的眼睛：“你为什么要救我？你是笨蛋吗？那样的高度，你有可能会……”

她突然抓紧他的手，一想到那个可能，她全身就仿佛置在冰天雪地里。

牧野流冰看她的眼神变得很古怪：“你为什么会在这里？”

他的身体骤然紧绷：“我以为，你……”

没有再说下去。

一是因为，光只是想想，他的心就已经仿佛被整个从身子里挖出。

二……是因为，一只晶莹的小手，飞快地捂住了他的唇。

明晓溪透过长长的眼睫，黑白分明的大眼睛正狠狠地瞪住他！

她咬牙切齿：“你以为什么？

明晓溪臭起一张俏脸，从口袋里拿出一条十字架吊坠的项链。

无数颗碎钻在她的手心里幽幽地流出细碎的、晶剃的银芒，比子夜里所有的辰星都要璀璨，仿佛冬日里的雪天使，绽开出流光溢彩的微笑……

那样纯净的光辉，一下子刺痛了牧野流冰的眼睛。他的眼神在刹那间迷离起来，思想一下子飘扬到从前那一个对他来说在生命里最幸福的夜晚……

指尖轻轻拂上十字架。

它很温暖，因为每一颗碎钻上，都有她的体温。

牧野流冰的睫毛微微闪了闪。

她，要把它，还给他吗？

明晓溪凝视着牧野流冰。

他躺在病床上，修长的身躯单薄得让怜惜一阵又一阵地涌上她的心头。他额前的黑发轻飘，令他看起来脆弱得仿佛一颗容易破碎的水晶。

明晓溪合上手心，把他的手连同项链一起握在手里：“它突然自己掉了，我一直在等，等你亲自帮我再次戴上它。”

牧野流冰有些恍惚：“你是说……？”

难道……是他所想的那样吗？

他脖颈间的链子在霎时流转着剔透明澈的光芒，项坠是一个优美纯净的雪花形水晶，相称着他闪烁着点点星火的眸子。

“我要你的一个答案。”牧野流冰的手轻轻地动了动，挣扎着想挣脱她温暖的手心。

他的面容清楚地倒影在明晓溪的眼瞳中，仿佛也倒影在了她的心里：“回答我，你真的决定……还要喜欢我？你还……要这条项链？……”

他的嘴角有着一股执拗，眉宇间却矛盾的有一丝淡淡的，却又飘不走的抑郁。

明晓溪直勾勾地看着他，眼神很坚定：“我喜欢你，我要它。”

一波波颤抖霍然掠过牧野流冰的喉间。

在那一刹那，他全身已经被难以自持的激动和狂喜所覆没。

呼吸越来越急促。

牧野流冰挣扎着想坐起身。

明晓溪按住他不安分的身躯：“你想干什么？你才刚醒，不能乱动。如果你想拿什么东西告诉我好了。”

“我想坐起来。”

明晓溪站起身，从柜子里拿出几个枕头，帮他垫在下面：“好了。”

牧野流冰凝望着她，眼神透出一抹连他自己都没有发觉的紧张：“抱我。”他的嘴角扬起一丝苦涩：“如果你没有说谎，那么，紧紧地拥抱住我。”

明晓溪愣了一下，她静静地望着他，半晌，她伸出双臂轻轻地环住了他的腰，下巴搁在他的肩膀上：“冰，你是一个笨蛋，天底下第二个大笨蛋。”

她……抱住了他。

一声叹息几乎不禁地要从牧野流冰的喉间传出。

这又是一个梦吗？如果是，那么神，请永远不要把他从梦中唤醒。

明晓溪的温暖使得牧野流冰的眼神在刹那间飘忽起来：“天底下第一个笨蛋，是谁？”

双手磨擦着他的背，明晓溪微笑着闭起双眼：“那还用问吗，天底下第一个笨蛋，是我。”

牧野流冰的声音忽然有些闷：“再说一遍好吗？再说一次，你喜欢我。”

“傻瓜——”明晓溪轻轻笑出声：“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你……”

因为这短短的四个字，牧野流冰的脸上渐渐地出现了一道虽然很淡，却很明朗的笑容，仿佛被无数朵阴云笼罩住的蓝天，一下子晴朗起来。

他的手，缓缓抚摸上她的头发，细长的手指插进她的发间，那细腻的接触，恍似也触摸到了她的心底。

牧野流冰靠在她的耳边轻声命令：“不准你再和我说后悔。”

他的声音离她很近很近，近得好象已经传入她的记忆里。

明晓溪笑得像叮咚流畅的清泉：“如果现在我说后悔，你会怎么样？”

牧野流冰明镜如水的黑眸霎时迸射出温柔得令人窒息的晶芒：“现在你后悔也来不及了。我不会再放手，不会再放弃，也不会再给你机会逃避我。我会永永远远缠着你，永永远远令你爱着我。”

他的目光，柔和得就恍若圣诞夜里最洁白最澄净的雪。

那一抹柔和的目光，仿佛一只手，牢牢地抓紧明晓溪的心。暖暖的，好象在寒冷的冬天里被一条柔软的围巾柔柔包裹住。

“我不会放手，所以，你要一直记得你刚才说过的那句话。”

因为她的这一句话，牧野流冰像是被春风吹过，整个人在那一瞬间变得温柔起来。

他的眼底因为渴望而仿佛燃烧着熊熊火焰：“我要证明。”

明晓溪抬起头疑惑地看着他：“咦？”

牧野流冰的嗓音蓦地变得很沙哑：“你要证明你的诚意。”

明晓溪点点头，笑眯眯：“然后呢？”

牧野流冰的脸缓缓凑近她，却停在距离她的唇两寸的地方。他的眼神很深沉，里面有着无尽的欲望。它们翻滚着，似乎随时都要把她淹没：“吻我。”

她的视线落在他的唇上。

他的唇，绝美好似罂粟，柔软好似樱花，离她的距离只有两寸。

牧野流冰的呼吸因为渴望而变得沉重，变得狂野。他的眼睛看起来特别的黑，特别的湿润，恍似无尽黑夜边那颗最遥远的北极星。在他眼底有着浓烈澎湃的感情，那样的深沉，那样的热烈，几乎就要把她融化。

微微有些颤抖的指尖柔柔拂过牧野流冰绝美的面容，明晓溪羞羞地闭起双眼，轻轻在他光洁的额头落下一吻。

他的肌肤，冰凉冰凉的。她的唇的温度，就好似春风一般，轻轻拂过全身，驱走他心里深处所有的冷霾，只留下无尽的温暖。

“噗嗵、噗嗵……”

明晓溪的心跳得好剧烈，好象已经快要跳到嗓子眼。

只要她的唇再下去一点，她就可以完全地感受到他……

握在手里的星星沙正文第36章

106407-09-1613:52

明晓溪的神智变得有些朦朦胧胧。头晕晕的，好象她血液里的每一个细胞都在呐喊，都在奔跑。身体里仿佛不停地通过一阵又一阵的电波，酥酥麻麻，让她全身的神经都变得敏感起来。

她的脸好热，热的快要冒出烟来了。假如现在有人在她头上打个鸡蛋，相信一定会熟。她身体的体温一直节节上扬，宛如体内有一把不知名的火在燃烧。

终于，明晓溪红着脸，吻上了牧野流冰的唇。

在她吻上他的刹那，牧野流冰马上反被动为主动。他几乎霸道地掠取，不放过她每一寸的唇瓣。那滚烫的温度，就好似一个印记，一个专属于他的印记，深深地烙进她的心里。

这一刻，连他们的心跳，都好象已经融合在一起了。

一切都是那么的天经地义，仿佛她本来就应该是他身体的一部分。

双臂在不知不觉中环上他的脖颈，明晓溪的手无力地松开，一直紧握在手里的项链径直坠下跌落在纯白的床单上。

十字架的项坠，静静地流转出冰似的光芒……又是一个新的早上，新的开始。

病房窗户的玻璃擦得亮晶晶，明媚的晨光从窗口照进，灿烂地映出无数金黄色的微尘。窗前的台面上，系着彩色蝴蝶结的水果篮中十个红红的大苹果闪闪反射出诱人的光泽。

牧野流冰靠在几个枕头上，静静地翻看着一本不算很厚的书册。他长长的睫毛微垂，修长的手指轻轻翻动着书页。

“叩叩！”

有人在敲门。

他放下手中的书，转过头：“进来。”

门慢慢地打开。

一个身穿耀眼白衣的优雅少年踏进，他微笑着凝住牧野流冰：“流冰。”他的怀里捧着一束娇嫩素雅的蝴蝶兰：“好久不见。”

望见他，牧野流冰眼底掠过一抹复杂的情感。

被单下的身躯，微微有些僵硬。

他们……真的好久不见了……

风间澈把花放在病床尾的桌子上：“你身体好点了吗？”

牧野流冰睇着始终在浅笑的风间澈，颔首道：“还好。”

风间澈在他病床旁的位置上坐下，注意到他手中的书本：“你在看书？”

牧野流冰的视线有些无奈地落到书本封面上‘化学’两个字：“嗯，对。”

除了他手上的这一本，靠墙的木质柜子里还有满满一柜的数学，物理，历史等课本。这些全都是明晓溪搬来给他的，说什么现在趁着他不方便上学，一定要多看课本，把落下的课追回来，这样他才能顺利通过升学考试。

“我一直想来看看你，但是最近都忙着准备出国的事情，所以一直没有时间。”

“你要出国？去哪里？”牧野流冰的眼神透出些许惊讶。

风间澈平静地回答他的问题：“去奥地利。”

牧野流冰拧起双眉：“为什么要离开？”

握在手里的星星沙正文第37章

128407-09-1613:53

窗外晴朗的天空，阳光仍然绚丽。

病房里的空气，却忽然变得有些沉闷。

水果篮上的蝴蝶结轻轻在抖动，似乎有些着急。

风间澈站起身，走到窗边。他抬起头，若有所思地看着天空中的小鸟。它们自由飞翔，在广阔的蓝天只能看见一个一个的小黑点。

曾几时，他就像被困在笼中的小鸟，渴望展翅飞翔，却被羁绊在一个华丽的笼子里。饲主自以为照顾周到，却不知道再豪华的金丝笼，再美味的饲料，也比不上一口自由的空气。

“母亲已经不能再留在日本了。如果不走，她的精神肯定会崩溃。奥地利南部空气很好，而且四面环山，对她的病很有帮助。”风间澈的语气很遥远，遥远得连他清如远山的背影都模糊朦胧起来。好象有一层看不见、摸不着的薄雾，断然地横在他们中间。

牧野流冰的手蓦地握成拳，随着又松开。他看着仿佛沉浸在自己世界里的风间澈，轻轻开口询问：“决定什么时候走？”

“下个星期三中午十一点的飞机。”

迟疑了一下，牧野流冰侧过脸，表情有些奇怪：“晓溪……知道吗？”

“我还没有告诉她。”风间澈转过身，眼神微微有些疲惫：“去奥地利后，我就不知道什么时候再回来了。所以在走之前，我想来和你道别。只可惜，我们三个人一直没有时间在一起聚一聚。”

牧野流冰沉默不语。

风间澈突然把话题拉远：“流冰，你知不知道，其实……我一直很羡慕你。”

牧野流冰神情古怪地看着风间澈：“羡慕我？”他有什么好羡慕的。

“从我们认识的时候开始，我一直就很羡慕你的勇敢。你敢反抗，你敢争取你想要的东西。不像我，我从来没有许逆过我的父亲。我就像一个没有生命的木偶，他说什么，我就必须做什么。”风间澈的视线落在他身上，但是他的思潮，却好象与世隔绝般令人捉摸不清。他的面容依然如最纯净的水般澄澈，可是却带有一抹淡淡的落寞。

勇敢？不，他一点都不勇敢。在一些事情上，他比一只老鼠还要胆小。嘴角浅浅上扬，牧野流冰自嘲地想。

看了看时间，风间澈朝牧野流冰轻轻一笑：“好了，我要走了，你好好保重。”

牧野流冰点点头：“你也是。”

风间澈走向病房门口。

站立在门前，他好象忽然想起一件重要的事情：“流冰。”

“……？”

“也许，我不应该插嘴。”风间澈的手放在门把上：“但是，你应该明白，如果你继续留在牧野组，不但你，连晓溪也有可能遇到危险。如果某些事情发生了，后悔，也就来不及。”

他的话令他的眼眸闪过一丝难懂的悲伤。

牧野流冰低下头看着自己紧握着的双手。

他永远也忘不了，当赤名大旗拉着明晓溪跳下悬崖的那一刻。

那时，他的心……就好象摔到地上，破碎成一千片一万片。

牧野流冰闭起双眸：“谢谢你，澈，我明白了。”

阳光静静包裹住风间澈修长的身躯，轻轻淡淡的，让人觉得一颗心都温暖起来。他摇摇头：“谢什么？我们是从小一起长大的朋友。”

‘朋友’两个字像道最猛烈的雷般击中牧野流冰！

他睁开双眼凝视着风间澈，眼底深处坚定地凝固着一抹最真诚最坦率的感情：

“我们……永远都是朋友……”

握在手里的星星沙正文第38章

325207-09-1613:55

东京机场。

在这里，有的人因为重逢而快乐。也有人因为离别而痛苦。天底下，没有不散的宴席……

而现在，机场大厅内出奇的热闹，乌鸦鸦一大群无数个记者云集在此。他们有的拿着录音机，有的拿着话筒，有的拿着笔，有的拿着摄像机……

因为，天才少年风间澈以及现任首相风间勇二的妻子风间秀爱会乘坐今天中午十一点二十五分的a-78653航班飞往维也纳！一直被人称为‘钢琴王子’的风间澈去世界闻名的音乐之都进修音乐可以理解，但是风间秀爱为什么也会去呢？据在风间家工作的佣人声称，大概风间秀爱实在放心不下独子一个人远赴海外，所以执意一定要跟去……

而真正的原因，众记者不得而知。

“风间澈来了！”

不知道谁喊了一声，人群顿时沸腾起来，众记者拼命往机场大门挤去，希望能获得第一手内幕。

按快门的声音不断地在响，闪光灯不断地闪烁……记者们满脸热切地注视着门口，随时准备着涌上去抢新闻！

人影渐渐出现。然而，此刻进入机场大门的，却不是众记者所等待的优雅少年风间澈，而是四十几个身穿黑衣的雄伟大汉！

是牧野组的人！

众记者愕然！

这是怎么一回事，风间澈人呢？

牧野组的大汉双手抱胸，凶神恶煞地齐声说了一个字：“滚！”

众记者哗然！

他们怎么可以就这样回去？好歹他们在这里守株待兔了整整一个上午，不挖些东西出来怎么回去交差？

一个菜鸟记者鼓起勇气大叫：“你们凭什么让我们走？”

对呀，众记者附和地点头。

牧野组的大汉握起拳头晃了晃，关节“嘎嘎”作响！

众记者脸色苍白。

牧野组的大汉向来比警察还恐怖。他们可惹不起。如果和他们正面冲突，往后大概也不用再在新闻界混了。

众记者只好悻悻地收起各种‘家伙’，在牧野组大汉的监视下不得不垂头丧气地走出机场大门。

坐在机场二楼的贵宾侯机室里，东寺浩雪不怎么安定地坐着，不时望望挂在墙壁上的挂钟，看看手腕上的卡通手表。

在她第一百五十次看时间的时候，坐在她对面的风间澈终于开口：“小雪，你在赶时间吗？如果你有事情的话你先去忙吧，不用送我上机了。”

摆摆手，东寺浩雪焦急地辩解：“有什么事情会比风间哥哥更重要呢？我一定一定要看着风间哥哥上飞机！”

风间澈和煦地摸摸她的头：“那为什么你一直在看手表？”

东寺浩雪的一张小脸瞬间变成苦瓜：“那是因为……因为明姐姐那么久都没有到——”她不满地嘟起小嘴：“牧野哥哥因为身体不好所以不能来，但是明姐姐怎么还没有到呢？”

明姐姐会不会不来了？她好怕好怕明姐姐会像上次那样，丢下风间哥哥一个人。

剔透若雪的指尖缓缓滑过杯缘，似乎含有无限的温柔。风间澈优雅地捧起杯子，澄亮的目光凝有一抹坚定：“她会来的。”

东寺浩雪皱起一张脸：“但是，风间哥哥……”

“砰”地一声巨响！

蓦地，一道凶狠的目光向东寺浩雪射来，原本一直在沉默的东寺浩男两眼冒火地双手重重一拍桌子！

他抬起头，狠狠地瞪住她：“你给我闭嘴！”

在他郁郁的瞪视下，东寺浩雪怯怯地缩了缩肩膀，小鹿般无辜的大眼睛委屈地闪了闪，只好乖乖地合上嘴巴。

嘴角微微一撇，东寺浩男往后靠在沙发上。他晃一晃手中的威士忌，透过明清的水晶杯凝望着远处：“这次离开，你打算什么回来？”

风间澈摇头：“还不知道。”

东寺浩雪忽然眼睛一亮！

她站起来蹦蹦跳跳地摇晃着双臂：“风间哥哥，明姐姐和小泉姐姐来了！”

闻言，一抹喜悦快速掠过风间澈眼底，轻得仿佛一阵风。

他转过头。

两个少女正向他走来。

她们其中一个有着耀眼的红色头发，乌溜溜的眼珠子时不时转一转，好象在盘算着什么事情。

另一个的脸上挂着活力四射的笑容，清新得仿佛一朵雏菊。她双耳上的点缀是两颗光泽莹然的小星星，泛着银白色的光芒。

风间澈站起身，温文如玉的面容上荡漾出浅浅的笑容：“你们来了。”

站定在他们面前，明晓溪不好意思地挠挠脑袋，歉意道：“对不起啊，澈，我们来的有点晚。路上车好多，高速公路上一直在塞车。”

东寺浩雪像一只快乐的小鸟般迎上去亲热地挽住明晓溪的手臂：“明姐姐，你终于出现了。”她安心地拍拍胸口：“我还以为你不来了呢。”

“拜托！”明晓溪抬起手赏了她一个爆栗，用力白她一眼：“你就是这样想我的吗？”

好痛喔……

东寺浩雪双手摸着头顶，眼泪在眼圈里打转。呜……她只是担心嘛。原来真是是多说多错，早知道她就不说话了。

四周望了望，明晓溪有点奇怪地抬起头瞅着风间澈“澈，风间妈妈呢？”

“因为母亲身体问题，机场工作人员让她先登机了。”

站在一旁的小泉眨眨眼睛。

她歪着脑袋，讨好的笑容扯到耳朵根：“风间学长，能不能帮我一个忙？”

风间澈看着她微笑：“如果是我能力以内的，当然可以。”

小泉乐得红发乱舞。她猛点头，凑近他：“是你能力以内的。”

“你说。”

“谢谢学长！”小泉笑得贼兮兮：“那么学长，请你让我拍一张你在机场的照片！”

明晓溪一个踉跄，险些跌倒！

她哭笑不得地看着她：“原来你一直吵着要来是为了这个原因啊！”

“才没有！”小泉鼓起双颊，抗议地挥舞着双拳：“你怎么可以侮辱我的人格？我是诚心诚意想要来送风间学长和风间伯母的！但是，我也要工作啊！你知道新人在媒体界多难混吗？不挖出些独门新闻，我怎么跟老板解释我一个下午的行踪？所以……这叫工作友情两不误。”

风间澈微笑，轻轻的笑意笼聚在他明透的眉宇间：“没有关系，一张照片而已。”

不愧是她心目中的最佳情人风间澈！

小泉得意地悄悄朝明晓溪比一个胜利的手势。

她笑得眼睛弯弯，全媒体界最有潜力最有实力的新人记者火焰小魔女小泉，出动！

“各位旅客请注意，各位旅客请注意，飞往维也纳的国际航空a-78653号航班已经开始登机。各位旅客请注意……”

甜美的广播声传遍机场大厅的每一个角落，提醒着各个因为将要离别而忧伤的人，分离的时间，已经到了。

依依不舍地拉着风间澈的衣袖，东寺浩雪泫然欲泣，样子好可怜：“风间哥哥，难道你不能留在日本吗？知道你要走，学校里很多女生都在哭。”眼泪像打开的水龙头一般淅沥哗啦地滴落下来，东寺浩雪抽泣着说：“我不要风间哥哥走，呜……我不要……”

风间澈拍拍她的脑袋：“小雪乖，别哭，你也可以到维也纳来看我们啊。”

“澈！”明晓溪坚定地看着他：“你会回来的，对不对？”

柔和的目光静静地落在她的脸上，风间澈忽然沉默下来。

他的不语令明晓溪整个人霍然紧张起来，她握住他的手，追问道：“对不对？”

她手心的温度，好烫。

被握住的修长的手有些紧张。

风间澈细细地凝视着明晓溪。她的眼眸很黑很亮，跳跃着点点绚丽的光芒。她晶莹的小脸上，写满了执拗，写满了焦急。

他轻轻地开口，语气很轻：“是的，我会回来。”

如果我回来会使你感到快乐，那么，我就回来。如果我回来会使你感到困扰，那么，我就不会回来。

他的保证令明晓溪顿时安下心。只要风间澈这么说，她就知道风间澈一定会再回日本。因为——他，是永远不会骗她的。

环顾四周，风间澈微笑道：“时间差不多了，我该走了。”他的手，慢慢地一点一点从她的手心中抽离：“谢谢你们来送我。”

要走了吗？

明晓溪望着风间澈，心微微有些痛。她无意识地出声，似乎想留下些什么：“澈……”

“嗯？”风间澈微笑得很静，静谧得好象一个没有星星也没有月亮的黑夜。

他的面容依然是那样的温暖，可温暖却一点也没有到达他的眼底。在他眼眸最深沉最黑暗的地方，悄悄地藏着雪山一般的寂寞。浅浅的，仿佛无数个夜晚里那清冷的、银白色的月光。月光撒在他的心上，很轻很轻，却谁也抓不住，谁也推不走。

握在手里的星星沙正文第39章

111507-09-1613:56

明晓溪原本想说的话语一下子卡在喉间，只听见自己在说：“你要保重……”

“你也要好好照顾自己。”

他的目光，仿佛冬日的初雪，很澄净，很透澈。

“晓溪，答应我，不管以后发生什么事情，一定要打起精神。”

努力地瞅着风间澈，明晓溪说不出话来，只能一直点头，一直点头……

小泉在旁暗自捶胸跺足，她这个姐妹还真是笨啊！连离别了都说不出一些好话来！小泉眼中含泪，风间澈……她心目中最完美的王子风间澈啊……为什么上天不安排晓溪和他在一起呢？

小泉悄悄凑近明晓溪，俯在她耳边道：“还有什么没有说的，快说吧。这次学长一走，就不知道什么时候回来了！”

是啊……今日一别，他们……就真的不知道什么时候才能再见面了。

这个想法让明晓溪的心头‘咯哒’一跳。

她想说些什么，脑子里却一片空白。她……什么也说不出。

“各位旅客请注意，各位旅客请注意，飞往维也纳的国际航空a-78653号航班准备起飞，请还没有登机的旅客尽快登机。”

广播声再次响起，提醒着明晓溪，风间澈……该走了。

静默片刻，风间澈拿出登机卡。他的面容很温润，仿佛一块聚集天地精华的玉石：“我走了，大家好好保重。”

小泉的眼圈突然很没用地微微泛红：“风间学长，再见。”

没有说话，东寺浩男只是体谅地一拍风间澈的肩膀。

东寺浩雪眼睛红红的，哭得肩膀一缩一缩。她努力擦擦红红的鼻头，哽咽道：“风间……哥哥……我……一定会去……看你和风间……妈妈的……”

和煦地摸摸东寺浩雪的头，风间澈露出最后一个微笑，转身走向登机处。

他额前的头发随着他的动作微微漾起，荡出一个温柔的孤度。转身之间，竟有点像叹息，有点像挣扎，有点像无奈。

风间澈一步一步地离去，每跨出一步，他和她之间的距离，就越来越远。

好想留住他的背影……

明晓溪的手动了动，却依然无法抬起。那样的无力，让冰冷渐渐流转在她苍白的指尖。

明晓溪用拳头抵着鼻子，压抑住不断涌上泪意……的

声音最终突破了羁绊，她朝风间澈大声地喊道：“澈，你一定记得你的承诺！我们会一直等你的！”

风间澈听到了。

她的声线仿佛装了一双翅膀，穿越了失落，穿越了苦涩，飞到了他的耳里。

他侧过脸，隔着人群，清远如雪山的视线对上了她的。

心静静地跳动。

明晓溪捕捉到一抹深深的痛楚飞快地掠过风间澈的眼眸，可是等她再仔细看一次的时候，他的眼神已经平静得看不出一丝一毫的涟漪。那么的快速，连她也不能确定刚刚看到的是不是她的错觉。

明晓溪向前踏一步。

仿佛这样，他们的距离，就会短一些。

涌涌人群。

握在手里的星星沙正文第40章

112807-09-1613:57

机场大厅内很吵。

然而外界的声音，她仿佛都已经听不到。

她凝视着他，眼睛闪着执拗。

风间澈轻轻微笑开，笑容依旧似往日那般和暖：“我会的。”虽然他的声音很轻，但是他知道明晓溪一定会明白……

他转过身，背影渐渐消失在登机口……

良久。

“回去吧。”

东寺浩男看着安静下来的明晓溪，她一直看着登机口，没有移开过视线，虽然……风间澈已经离开。

明晓溪的双手在裤子上擦了擦，把手心中泌出的汗水擦去：“我还想在这里坐一会儿。”

东寺浩雪扁着嘴，鼻音很重：“明姐姐……”

小泉拦住了她，摇摇头。晓溪现在心情很乱，应该让她自己一个人好好静一静。

东寺浩男看了看明晓溪，话到嘴边，却没有说出口。

转过身躯背对着她，他拳头紧握，浓郁的双眉皱成一个‘川’字。

也许，是该放弃了吧……只有放弃，才不会使她困扰。

他走离两步，没有回头：“当你想找人说话的时候，别忘了你还有朋友。”

丢下话，东寺浩男径直离开。

小泉拉着不想走的东寺浩雪，匆匆跟在他身后。

大家都走了吗？

明晓溪咬紧下唇。

“爸爸，坐飞机是什么样的感觉？”一个小女孩蹦蹦跳跳地从她身边走过。她的头发系着一个白色绸缎的蝴蝶结，漂亮得好象一个小公主。

飘舞的蝴蝶结……

明晓溪的视线霎时变得朦胧……

……“打开你的礼物吧，然后，就把它留在我的身旁，即使你有一天离开了，我也好象仍然同你在一起。”……

明晓溪慢慢走到登机处旁的玻璃窗前。

飞机脱离跑道，飞上了天空。

她抬起头，微微眯起眼睛，望着飞机在蓝得像最纯净的水一样的天空留下一个最美丽的弧线——

那白白的云朵，在恍惚间，好似幻化成了一个少年的脸。

……

“当你在我身旁快乐，在我身旁幸福，当我能听见你的笑声时，幸福就已经在我的身边。”风间澈温柔得好象冬日里最温暖的阳光：“所以，如果你想让我开心的话，就努力地笑，努力地开心。你一定要很幸福，连着我的那一份一起快乐下去。因为要是你痛苦的话，我也会痛苦。”

……

她一定会很快乐。

为了牧野流冰，为了风间澈，为了她自己，她一定要成为这个世界上，最幸福的人。

明晓溪的眼睛出奇的亮，亮过夜空中所有的星星。

她的唇边扬起一个淡淡的微笑，却尝到湿湿咸咸的泪水。

她哭了吗？

她在笑啊，为什么泪还是会爬满她的脸？

眼泪宛如断了线的珠子那样不停地滴落下来，仿佛永远也不能停止。

而她，也不想擦拭。

哭吧……

痛痛快快地哭一次……

当她把眼泪擦干的时候……

她……就不会再哭了……

握在手里的星星沙正文第41章

130407-09-1613:58

时间慢慢地过去……

仁德医院的庭院里。

墨绿色的草地上，一群蚂蚁勤劳地努力着把一粒小小的面包屑搬回窝；一棵古老的大树上，刻着一些看不清楚的字；夕阳的余光照在湖面上，随着涟漪圈圈，破碎成无数金片。

一个黑发黑眸的俊美少年坐在轮椅上，静静地望着眼前的少女。他的面容有一些苍白，线条有一些严厉，看着少女的眼神却温柔得令人悸动。

少女把杯子举到少年面前。

“来，把它喝下去。”她笑吟吟地看着他。

牧野流冰一脸古怪：“这是什么。”

“牛奶啊！”明晓溪满脸堆笑，杯子朝他凑近了点。

牧野流冰皱紧眉心，大手一掌推开杯子：“我才不喝牛奶！”

“为什么？牛奶对你很有帮助呢，你才刚醒不久，修斯说你的身体各方面都营养不良。”她不解地看着他。

他撇过脸，厌恶地说：“不喝。”

哦，原来牧野流冰也会像小孩子那样任性挑食啊？

明晓溪眼珠子转了转，笑得坏坏的仿佛一个魔女：“如果你不喝，那么我就马上推你回病房。”

“你威胁我？”

“你说呢？”

牧野流冰一脸不甘愿地喝下那一杯热牛奶。花香点点沁入心肺。

树下，幸福一点一滴地凝聚……

趴在他的膝上，明晓溪忽然仰起脸问：“冰，你有梦想吗？”

梦想？这两个字，在以前，曾经遥远得好象跟他无关。但是……

“有。”

明晓溪很好奇：“是什么？”

牧野流冰的手指轻轻穿过她柔软的发丝：“我一直希望可以把时间留住。所以……我想当一名摄影师，把最美那一刻留下。”

喜悦蓦地掠过明晓溪的全身，她惊喜地凝望着他：“那么说，你会脱离牧野组？”

牧野流冰弯起嘴角：“嗯。”

他的指尖拂过她的耳朵，痒痒的，让她缩了缩肩膀，笑起来：“太好了。”

牧野流冰的眼神好象最深的大海一般深邃，他静静地看着她，忽然开口：“等我当上一个真正的摄影师，我们……结婚吧。”

明晓溪一下子呆住：“啊？”

他有一点紧张：“你不愿意？”

她不满地撅起嘴：“哪有人这样求婚的？”

起码要有玫瑰和戒指嘛。

不过……明晓溪偷偷地看了看牧野流冰，好象是不可能了。

忐忑不安的心平静下来，牧野流冰向她伸出：“把手给我。”

干什么？她不解地看着他，把手放在他的手心里。

牧野流冰合上手掌，他的嘴角缓缓地流淌出一丝别有用心的微笑，一用力，卒不及防地把她拉进怀里：“十指连心，我握住了你的手指，是不是也能握住你的心？”

明晓溪的额头抵着他的胸膛，就算隔着衣服，她还是能感觉到那强有力的心跳声。

她轻轻地在他的胸膛捶了一下：“你不是早就知道了。”

心一颤，甜蜜使得牧野流冰就快要窒息……

他拥紧她：“我们再也不会分开了，是不是？”

明晓溪微笑：“当然了，我们再也不会分开。”

牧野流冰双手捧起明晓溪晶莹的脸，慢慢地，印上了她的唇……满天的花瓣，羞得从树梢上飘落。

它们跳跃着，舞动着，诉说着一个仿佛永远也说不尽的神话。

无往而不胜的童话，不会因为结束而结束，只会因为结束而开始……

——全文完——

握在手里的星星沙外篇第42章

188407-09-1614:01

飞机渐渐滑翔，飞入云端。

坐在机舱内的我，心，却好象永远地留在了九万里下的土地上，围绕在一个清新可爱的女孩子身旁。

因为，我要看着她，幸福而快乐地和他在一起。

我抬起手，按住自己的胸口，感觉手心下的脉动。我还以为，它会破一个洞，然后再也缝合不了。现在看来，好象并不是。

轻轻画过座位旁的玻璃，忽然有种感觉，好似指尖所触到的，是她的笑脸。

晓溪——你不必担心我。

就算你不在我的身边，但是——你的微笑，会永远都不褪色，永远陪伴着我。

记得刚见到你的时候，只觉得你象一道灿烂的阳光，一下子照亮了身旁所有的黑暗。一个，很特别的女孩子啊……

不知道什么时候开始，我就莫名其妙地喜欢上你了。我自己也没有发觉，应该说，是下意识地不愿去察觉。因为我知道，这样特别的女孩子，并不是我能拥有的。

直到你和流冰真正开始交往。

那时候，一切的伪装，一切仿佛不在意的态度，都融化了，化做灰烬，随风而去……

我的心，在那时候，就开始崩裂。

我多希望，你送那串风铃能够带着我的愿望无风自响。我多希望，那个能给你快乐的人，是我。

这一切，好象只是奢望。

虽然如此，我却很幸福，因为……你……在他的身边……很幸福……

直到那一次意外……

我和死亡交之而过。

你和流冰，分手了。

听到这个消息，我应该为你难过，因为我明白你是爱他的。可是……为什么在我心里最深最暗的地方，居然……有些开心？！

我不是个好人，不是么？

我也明白，就算你和他分手，我也不会有机会。因为你说，我是一个像神一样的人，是你最崇敬的人。

你知道我听后，多想嘲笑自己吗？

晓溪，我并不是一个像神的人，我也有感情，我也会伤心，我也有占有欲，我也会做坏事……

只是……你不知道……

是啊……你一直都不知道……

那天，你告诉我，你不再把我当神那样崇拜时，我跟你说，我的愿望已经实现了。

你知道是什么愿望吗？

那就是，把我当一个普通男孩来看待。

你不明白，当你在照顾受伤的我时，我有多么渴望把你抱进怀里。

我在压抑自己。

可是，心，却越沉越深，再也不可自拔——

想不到的是，阳光居然也有来到我身边的一天。

在那个静悄悄的夜里，你说：“我喜欢你，澈。”

有你这一句话，就算我立即死去，好象也没有遗憾了……

钢琴演奏会那一天，你没有来。

即使小雪不说，我也知道原因，从一开始就知道。

我没对你说……是因为，我怕说出口后，我们之间的关联，就会像玻璃一样……只要轻轻一摔，就再也拼凑不回原来的样子。

始终，你也是要回去的。

只是心中的渴望，使我再一次，来到你身边。

我，也曾经幸福过……

其实……我知道，你并不会留在我身边。

所以，当你来和我说清楚的时候，我没有吃惊，一点也没有。

只是，我撒谎了……我的心，在那一瞬间真的好痛，痛得，好象已经完全没有知觉。

晓溪，开心地继续走下去吧！只要你幸福下去……我就会和你一起感到快乐……

所以，坚强地面对将来吧——

就算我远在别的国度，也一样会祝福你——

望着手上的礼物，我小心翼翼地打开。

里面是一张照片，一幅素描画，和一封信。

那一张照片上，一个女孩坐在地上，接过了男孩的一张纸巾。我还记得这个镜头，是那时我们一起拍的平面广告。

这一张素描虽然画得虽然不是很好，但是看的出来是…

我……

这些东西，已经是可以让我珍惜一辈子的宝贝了。

展开信，晓溪活泼的字跳入我的眼里。

澈：、

我画的画好象不是很好看，但是，你能看得出来是你吧？如果连你也看不出来，那我真的是要惭愧而死了。

我好舍不得你走。

我好舍不得你离开我们……

有点任性，在你的面前我说不出来这种话，所以，就在这里发泄一下。你应该不会介意哦？

怎么办？你还没走，我就已经开始想你了。

哎呀！对不起……我又说这种让你为难的话。

澈，你要记住好好地照顾自己。

晓溪

ps：记得要写信给我们。

我靠在座位上，微闭起双眼。

晓溪，你真的很快乐，不是吗？

我答应过你，当我的心情完全平静下来时，我一定会回去的……

一定……

恍然之间，我好象听到了那串风铃清脆的响声……是你……在笑吗？

握在手里的星星沙外篇第43章

n年后，明晓溪收到了一封从奥地利航空邮寄来的信。

信封里面只有一张钢琴乐谱。

题目是：

《derhellebach》

（‘明’亮的‘小溪’）

（既然是n年，那么就有可能是三年，也有可能是两年，一年也有可能。到底是几年呢？请大家自行想象）

（ps又ps：礼物在正文中并没有提到，汗……是在小泉拍照后给的。）

握在手里的星星外篇题外话

额希望你们喜欢这本书

我个人就蛮喜欢啦

希望你们多多支持啊



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整