《我们忘了，爱在婚前》查看《我们忘了，爱在婚前》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我们忘了，爱在婚前》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3861/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 弃妇要翻身 有多爱才敢裸婚？

t*xt-小%说^天.堂!
爱情，是两个人的心灵碰撞，是无论贫贱富贵，我们，在一起。裸婚吧，我就敢了！


詹小蒙无聊地坐在公交车上摇晃着，顺便拿着手机发微博。这条微博发出去之后，很快引来一个人的回复：你真的可以承受没房子没车没戒指吗？一年可以，两年可以，三年、四年呢？你能保证这一辈子都不会幽怨地对老公说，当年如何如何吗？你真的可以如此淡定？很多幸福感其实是建立在物质上的。


詹小蒙深呼吸一下，淡淡地微笑，车窗外一缕阳光从黑压压的云彩中奋勇而出，发散出柔和的光芒。当决定告别父母，和刘志峰回到他的家乡时，她就下了裸婚的决心。当一个男人全身心疼爱自己，有了甜美的爱情的时候，还有什么可怕的呢？只需努力拼搏，一切都会有的。现在虽然缺了那一纸婚书，但没有戒指、没有鲜花、没有房子，和刘志峰租住在一栋旧楼的阁楼上，这和裸婚有什么差别呢？


3月底的北方小城。灰蒙蒙的天，风里似乎夹杂着沙子，一浪一浪地推向詹小蒙的脸，她不由得皱皱眉，这样的天气，不知道刘志峰现在在火车上做什么呢？一阵悦耳的鸟鸣声传来，詹小蒙拿起手机。


“如果一个男人和你好是因为女方有可能倒贴房子和车子，这样的男人，你会继续爱他吗？”许彤彤的电话猝不及防地打来，说的话有点莫名其妙、没头没脑。


詹小蒙哈哈大笑，说：“这样的男人踢飞他就完事了，还用问吗？”


第一章“弃妇”要翻身“那如果一个男人没房子没车，你愿意和他裸婚吗？”许彤彤的问题又来了。


詹小蒙奇怪地问：“你怎么啦？哈哈，我和刘志峰不就是打算裸婚吗？嫁鸡随鸡，为了爱情，我豁出去了！”


许彤彤鄙视地骂了一句，“傻妞！”然后就挂了电话。


詹小蒙已经习惯了许彤彤风风火火的作风，嘿嘿笑着下车之后往前走。她看着怀里的玫瑰，心里甜甜的：眼看就要攒够首付的钱了，即使买套二手房，那也是好的。虽然近两年，自己都没买什么好衣服了，可想到能和刘志峰在新房子结婚就心情舒畅。“蒙蒙，以后有你后悔的日子呢！我可告诉你，你要是和刘志峰结婚，我一毛钱嫁妆都不会给你！话又说回来，要是刘志峰心甘情愿一直对你好下去，不在乎咱家什么陪嫁品都没有，那你老妈我就认他这个女婿！”耳畔又清晰地回响着老妈的话。詹小蒙是个好强又爱情至上的人，一心要和刘志峰开始甜蜜的二人世界，因此努力工作攒钱，希望靠两个人的努力让大家都知道，自己当初的选择没错。她舔舔嘴唇，心想，虽然老妈发狠不给任何经济上的援助，可毕竟是心疼自己的。不知为什么，最近刘志峰好像对于她家里没给什么嫁妆的事情也有些怨言，詹小蒙只是想，他又耍小孩子脾气呢。一切的一切，等两个人在自己奋斗来的新房里结婚的时候，都将烟消云散。


愣神的瞬间，手机又响了，是老妈沈明丽的电话。


“蒙蒙，妈妈看天气预报，说这几天有沙尘暴，你出门时多注意，用丝巾把头发包起来。”沈明丽的声音有些低沉，她叹了口气，接着说，“唉，当初不让你和刘志峰去，你非要去！看看，害妈妈担心死了！在家里的话，总是好一些。”


“哎呀，妈！”詹小蒙笑了，拖长了声音撒娇道，“谁让刘志峰疼我爱我呢？嘻嘻，放心吧，我们马上就可以买房子了，到时候接你和爸爸过来住！”


沈明丽又絮絮叨叨了一堆，詹小蒙笑眯眯地听完才挂了电话。离家之后，才发觉，妈妈的唠叨也这么好听。她给刘志峰发了条短信：出差几天想我没？我今天很奢侈地买了玫瑰把家里装饰一下，还买了好吃的，等你回来哦！


发完短信，詹小蒙又看了一眼怀里的玫瑰。玫瑰散发着淡淡的幽香，清丽动人。她舔舔嘴唇，想象着这些花插在瓶子里摆在家里的那张小餐桌上的样子，又想起今天为了迎接刘志峰回来，还特意化了妆，他应该会很高兴吧？先去买猪蹄，再回去熬他最爱喝的小米粥，然后……詹小蒙忍不住咯咯笑出了声。她从包里拿出口罩戴上，迈着轻盈的步子向不远处的酱肉店走去。买好东西，刚走出酱肉店门口，就听到一个女孩子清脆的声音响起，“哎，刘志峰，过去买点猪蹄，我想吃！”这声音充满了女子的娇憨，詹小蒙不由得一愣，心想，竟然遇到同名的人。她不由得回头看过去，这一看不要紧，前方刚下车兴致勃勃往这边走的男人不就是自己想着念着的那个刘志峰吗？


天空似乎更加阴沉了，小雨滴答滴答地掉了下来，詹小蒙哆嗦了一下，手一软，玫瑰、猪蹄、皮冻什么的一下子掉在了酱肉店门口的台阶上。


刘志峰也愣住了，他惊讶得嘴巴张了老大，却没说出一个字来。


“你，你浑蛋！”好半天的工夫，詹小蒙才回过神来，眼泪一下子掉了出来，说，“你，你对得起我吗？还说是去出差，还说是去出差，还说是去出差！”说着，身子不由得颤抖起来。詹小蒙懵了，眼睛一眨不眨地看着刘志峰，大脑里空白一片，耳边嗡嗡响个不停。强烈的悲伤奔涌而来，各种情绪在她的血液里挤压着、跳跃着，以至于嘴巴张着，一个字也说不出了。


刘志峰丝毫没有料到会在这里碰到詹小蒙，他嘴边的肉抽搐个不停，手足无措地说：“蒙蒙，对不起，对不起。我，我本来是想今晚回去告诉你的。我……”


“怎么了，这是？”一个穿裙子的女孩子从车上下来，凌厉的眼光向詹小蒙和刘志峰扫过来，随即像是明白了什么似的冷笑道，“你就是那个爱刘志峰到发狂的詹小蒙吧？你别这么幼稚行不行啊？志峰那是可怜你，都一大把年纪了还没人要，从上学时就暗恋他，他这个人心软，不好意思向你明说。怎么，你还真以为刘志峰爱你啊？你能给他什么啊？他娶了你就得当房奴，弄不好将来还得当孩奴，累死了！你还成天柔柔弱弱的跟个林黛玉似的，谁受得了啊！告诉你啊，我们俩可是结婚证都领了，我现在是他合法的老婆！之所以骗你说去出差，无非就是怕你这个痴情的女人受不了！”


 


说到“痴情”这个词时，女孩子的鼻孔里哼了一声，两手环抱胸前，嘿嘿干笑了两声。


詹小蒙愣在那里，她想大声地哭，肩膀抖了半天，嗓子里就是出不了声。她的腿发软，抬头直愣愣地看着刘志峰，干脆一屁股坐到了那片水泥地上，任凭眼泪一滴一滴地掉下来。


“志峰那是可怜你，都一大把年纪了还没人要，从上学时就暗恋他，他这个人心软，不好意思向你明说……”那女孩子扎着个马尾，皮肤水嫩，看上去也就是二十一二岁的样子，可这些话却像刀子一样寒光闪闪，不断刮着詹小蒙的心。


刘志峰看着詹小蒙的双肩剧烈抖动着，泪水滴答滴答的，把她面前的地都打湿了一小片，他咬着牙看看那个女孩子，又看看詹小蒙，刚跨出一步向詹小蒙伸出手，就听到那女孩子冰冷的声音响起，“干什么呢？还不快点走，还不嫌丢人啊！”


“嗯，蒙蒙……”刘志峰欲言又止，长叹一声，转身和那女孩子一前一后上了车。


温暖如春、热烈绽放的青春霎时间薄凉如水，苍凉无限。周围的一切仿佛都凝固了，没有任何声响。詹小蒙只看到风吹着树叶在动，围观的人嘴巴一张一合，路上的行人好像都飘到了空中，她软绵绵地回望着爱情的来时路，母亲沈明丽在小区门口哭着拉扯着不让她和刘志峰离开的场景却残酷又清晰地出现在眼前，以为牢牢凝结在一起的爱情如今变成了沙子，在风里洋洋洒洒地散落。

 
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第一章 弃妇要翻身 遭遇毒舌男

t!xt-小说天\堂
偌大的机场，詹小蒙又回头看了一眼这座城市，给沈琪发了条短信，然后又给刘志峰发了最后一条短信：我走了，你会得到报应的。人潮如织，詹小蒙却在温暖如春的候机厅里嗅到冰冷的气息。她看看手机屏幕上刘志峰的笑脸，不禁又打了个寒战，寒意一下子从脚心激荡开来。詹小蒙咬着嘴唇狠狠地把手机扔到了不远处的垃圾桶里，心想：再见，刘志峰，我会活出个样子来给你看的！


不再悔恨自己为什么麻痹大意，被刘志峰一直骗得团团转，到了最后关头才发现一切。也不再恨自己装什么贤良淑德、拼命攒钱幻想和这样的男人步入婚姻殿堂。也许是短短几个小时内经历了暴风骤雨般强烈变故的缘故，詹小蒙直到飞机起飞脑子都昏沉沉的，眼睛微闭着，可好像还有无数颗星星在闪烁。她疲惫不堪地靠在座椅上，竟然很快就进入了梦乡。


飞机好像在詹小蒙梦还没醒的时候就到河东机场了，她揉揉眼，看着周围的人都已经开始往外走了，连忙站起身来。


詹小蒙的目光在等候接机的人群中扫过来又扫过去，就是没看到沈琪的影子，她暗叫不好，想掏出手机打个电话，手伸进包包里才想起来，登机之前，自己已经雄赳赳气昂昂地把手机给扔掉了！眼看周围的人陆陆续续都走了，詹小蒙看着高大的落地窗外浓重的夜色中闪烁的灯火，沮丧地想：完蛋了，被沈琪这个女人给涮了，等着，姐现在就出去坐机场大巴回去收拾你！她气哼哼地想着，就朝外走去。正走着，就听到一声清脆的口哨声，一个戴着墨镜的男人在不远处笑道：“是詹小蒙吧？”


“你是？”詹小蒙发愣，自己好像不认识这个男人。


这个男人大约1.8米的个头，说不好听点就叫“牛高马大”，他两手环抱胸前上下打量了一下詹小蒙，嘴角微微向右边一斜，轻声说：“嗯，有弃妇的风范，呵呵！”


“你，你说什么？”詹小蒙的耳朵嗡嗡作响，简直不敢相信“弃妇”这个令人讨厌的词从这个同样不讨人喜欢的男人口中说出来。


这个男人干脆摘掉了墨镜，黑漆漆的眼珠子里全是不怀好意的笑容。他轻轻抿了抿嘴唇，嘿嘿笑道：“好了，我叫叶平峰，是你表妹沈琪的朋友。她今晚临时替同事值班，没空来接你，所以呢，我就代劳啰！”


詹小蒙两眼喷火地盯着叶平峰的眼睛问：“你刚才说什么，请再说一遍？”


“哎呀，怪不得沈琪说你刚被抛弃，心情不好，叫我不要乱说话呢！果然是脾气火暴啊，好吧，请上车！”叶平峰故作惊恐状，连忙摆手做出请的姿势。


詹小蒙简直要气疯了，沈琪这个大嘴巴，这么快就把自己的隐私告诉了这个不相干的男人，还让自己蒙受这么大的羞辱，太可恶了！自从上午经历了那次变故后，此刻看到的所有男人她都当做洪水猛兽。她脑子里不由自主地想起电视上报道的绑架案、抢劫案什么的，再看看这个叶平峰的墨镜，更加显示出他不像好人。稍一犹豫，就听叶平峰说：“快走啊，这么晚了，车可是不好找的！不过，要是执意不走，以你现在苍白憔悴、脸色蜡黄的样子，被劫财劫色的可能性也不大，安全系数挺高！”


 


“你一个大男人，嘴巴怎么这么毒啊，真是的！不说话你会死吗，你就不能让我安静一会儿啊！放心，我当然会坐你的车，要是我今天出了什么事情，我做鬼也不会放过你！”詹小蒙气得胸口一阵一阵地疼，她真不明白沈琪怎么会有这样的朋友。


叶平峰回头看看詹小蒙，呵呵一笑，随即改变语调，沉稳又温和地说：“看你这个样子，好像天都要塌了一样！这个世界上虽然坏男人很多，但是好男人也很多，不和你斗斗嘴，都担心你会在我车上寻死！”


詹小蒙没好气地说：“放心吧，我会好好活着，该死的富二代们，等着！”


“我是一番好意，你也咆哮个不停！你难道是担心自己被抛弃后成了剩女没人要吗？好吧。”叶平峰边开车边叹口气，无奈地耸耸肩说，“给你一个追我的机会，我这个人最心软了，根本不舍得抛弃女人，更不忍心伤害女人！”


什么什么？“给你一个追我的机会……”詹小蒙昏沉沉的脑袋一下子被刺激得清醒了，她猛地咳嗽两声，不敢相信地问，“你，你让我主动追你？”


叶平峰呵呵地笑着说：“是啊，这有什么啊，不都说‘女追男，隔层纱’吗？我工作稳定，有房有车，长相英俊，个头挺拔，脾气又好，还会做饭，这不就是你们剩女喜欢的男人类型吗？”


“我呸，你去死吧！”詹小蒙更生气了，怒火攻心地冲着叶平峰说，“你以为自己是谁啊？看你个子傻高傻高的，大晚上还戴什么墨镜装酷。鹰钩鼻子蛤蟆腿，既是单眼皮又是眯眯眼，长相一般，品位更一般，凭什么要我去追你啊？剩女，剩女怎么了？不错，我是被剩下了，可我詹小蒙是个好女孩，会有更好的男人来爱我的，放心，全世界男人都死光了，我也不会考虑你这个自大狂！”


“啧啧，哎哟哎哟，口水喷到我脸上啦！”叶平峰回头看了詹小蒙一眼后大笑，说道，“我线条流畅，棱角分明的脸怎么就被你损得一钱不值呢？你怎么跟我家养的猫一样啊，逗一逗就张牙舞爪的，怪不得没人要！像你这样的，送我，我也不要！当然，你要是求我收留，我会考虑看看。”


“你！”詹小蒙呼哧呼哧地喘气，不停地用手搅弄着包包带子，心里愤恨地想：现在不能和这个男人闹僵，小心被他给甩到高速公路上。等回去再说，等着！詹小蒙以后要替天行道，收了所有自大无耻的男人！


叶平峰似乎看穿了詹小蒙的心思，眼角带出一抹笑意，挠挠头，继续开车。手机忽地响起，他接了电话笑着说：“接上了，什么？没问题，一看整个人委靡不振、像是丢了魂似的，哈哈，我就猜是她了！哦，好，你在老城的喜阿婆粥饼屋等着，这么晚了也只能吃点那个了！”


詹小蒙假装睡觉，其实暗地里眯着眼睛打量叶平峰，他留着个板寸头、眼睛细长，眼珠子非常灵活，好像蕴涵一潭深水，随着心情的变动，那潭水也时而轻灵时而旋转着一团浓雾一般，让人猜不透。她又看看这辆车，似乎是很好的车，等等，詹小蒙的脑海中闪过一个熟悉的标志：啊，是宝马！她想起来了，好像是的。她又拍拍脑袋，想起沈琪在电话里说的，认识一个条件很好的男人，难道说的就是这个叶平峰？


 


两个人都沉默着，车很快就驶入新华街。


“你心情不好，吃碗热乎乎的粥，再来点小菜吧！”叶平峰停好车后，连忙跑过去给詹小蒙打开车门。


还算是有礼貌。詹小蒙暗暗想。


夜色深沉，3月底的北方小城还寒气逼人，詹小蒙吸了吸鼻子，下意识裹紧了衣服才下车。


“嗨，这边！”沈琪穿了件黑色蕾丝边的风衣，笑眯眯地冲着詹小蒙挥手。身为表姐妹，在亲戚之间经常被拿来比较。其实詹小蒙从小内敛敏感只顾着埋头学习，上学的时候一直都是短发，经常穿着一身校服。而沈琪却是爱说爱笑，从小就藏不住话。上完初中就去念了护校，长发飘飘，妆容靓丽，一心想找个好男人嫁了。两个人像是平行线，却常在不经意间交叉碰撞。


詹小蒙看了一眼叶平峰，凑近沈琪耳边恶狠狠地低声问：“你白痴啊，怎么能告诉他我和刘志峰分手的事情！”


沈琪“哎哟”一声，笑着说：“蒙蒙姐你饶命啊，我真的是情急之下脱口而出的，谁想到今晚我会给人代班啊！就这会儿还是求爷爷告奶奶找了个姐妹顶替我，才溜出来陪你吃个饭的，嘿嘿！怎么样，派个重量级帅哥接你，有面子吧？”


詹小蒙撇了撇嘴，冷哼了一声，埋头喝粥。


“谢谢啦，哥们！”沈琪对着叶平峰眨眨眼。


叶平峰笑着说：“没什么，谁让我是你哥呢！”


詹小蒙看着沈琪，不知怎的又想起自己刚毕业的时候，也是这么年轻，还肆无忌惮地谈着恋爱。现在，自己已经青春不再了。她本来低落的情绪更加紊乱，胡乱吃了点便站起身来对沈琪说：“我先打车回去了，你们慢慢吃。”


“哎，哎！”


身后传来沈琪的叫唤声，詹小蒙想起即将要面对父母，一时间步履蹒跚。

 
www.xiaoshuotxt.com



第一章 弃妇要翻身 家的方向

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
詹小蒙站在家门口一个劲地深呼吸，忍不住又一次想到当年心里装着满满的爱情，热血沸腾地从这个门口走出去时的情形。而现在，爱情已经不在了，自己像只斗败了的公鸡，这座城市、这栋单元楼，甚至这里的空气都有着熟悉的挫败感。她咬了咬嘴唇，长长吸一口气，拿出那串许久没用的钥匙打开门。


詹泽平和沈明丽正在看电视，茶几上放着洗好的苹果，果盘里是散发着诱人香味的毛栗子。


沈明丽转头看着呆若木鸡的詹小蒙，刚想开口说什么，嘴唇一颤，眼圈就红了。


“蒙蒙，不管怎么样，回来了就好！爸妈也都不放心你在那边，那个事情就再别想了，就当做了一场梦！”詹泽平尽管说得云淡风轻，但从他紧蹙的眉头可以看出，他对女儿一腔热血投奔爱情却又被甩的现状非常忧虑。


沈明丽倒是呜呜哭出了声，起身抱着女儿不由得呜咽道：“你就是个死心眼的孩子，这可怎么好，这可怎么好啊？年纪大了，工作也没了！”


 


“妈！”詹小蒙明白父母已经知道了，自己一路强装镇定，这会儿看着母亲头上的几缕白发，不由得悲从中来，放声大哭。


娘俩抱着哭了好半天，詹泽平叹着气说：“别哭了，多大点事情啊。咱女儿这么好，还怕没人爱啊。回来了好，好好工作，嫁个好男人，让那个小子后悔去！”


詹小蒙抹着眼泪拿起一个苹果狠狠地啃了一口，说：“就是，爸爸，我以后再也不会相信什么狗屁爱情了！我要找个靠谱的男人，好好嫁人过日子！”


“听说人家琪琪找了个有钱的男朋友，你小姨昨天在电话里那口气啊。唉，你现在……晚上接到琪琪的电话之后，我就赶紧给你王阿姨说了，她说一定给你介绍个好的！”沈明丽的语气多有不甘，这也难怪，风华正茂的女儿跟着男友去了另外一个城市几年，没想到又灰溜溜地回来了。


“沈琪，早知道不给她打电话了，怎么这么大嘴巴呀，我就想着回来之后再跟你们说的，就怕你们担心！”詹小蒙心想，怪不得父母都知道自己要回来了，沈琪这个女人真是太可恨了！


詹泽平叹了一口气后，说：“也没什么，琪琪学习成绩不如你，上了护校。咱们总不能什么都比别人强，这也是前车之鉴，以后别傻乎乎的什么都对别人说。虽说是亲戚，但人家心里怎么想，谁知道呢。”


“我休息两天就去找工作，先睡了，爸妈，你们也别想太多，我还不算太老，还嫁得出去！”詹小蒙尽量语气轻快地说完，而后去洗漱。


月亮孤独地在天边摇曳着，詹小蒙呆呆地躺在□□，她其实一点也不知道自己要怎么重新开始。她很羡慕许彤彤和罗远，他们还一直相爱着，想到这里，她给许彤彤打了个电话。


手机里传来的是一首老歌——《当爱已成往事》，许彤彤的声音在几十秒钟之后才略显突兀地缓缓响起，“小蒙，你心情不好，其实，我也不怎么好。我和罗远分手了！你一定会问为什么，呵呵。其实听到你对那个抢走刘志峰的富二代女人的痛恨，我都不敢说，自己就属于那个阶层。我家不是很富，勉强算是暴发户。所以，小蒙，千万别对我有什么不好的想法。我老爸也就是个千万身家，但是他总觉得我家相当有钱，认为罗远就是看中我家的钱。一开始我不相信，坚定地和罗远在一起。但慢慢的，我看到罗远安于现状，不思进取，我就开始怀疑他到底是不是为了我家的钱才和我好的。好吧，我骨子里也是个势利的人，不喜欢别人惦记我家的钱，更不喜欢自己的男人买不起房子车子还得让我老爸倒贴！我们分手了，真的！我想对你说很多很多的话，但是现在，只有这么多了。”


许彤彤虽然是女人，但是她很豪气，遇到什么事情从来都是头脑冷静地分析清楚，然后干脆利索地处理好。詹小蒙一直都很羡慕彤彤能冷静面对感情，因此今晚打电话给她其实很想将一些很细碎的感受，在外人面前强装坚强而隐忍着的辛酸统统告诉她。但她没想到，许彤彤居然和罗远分手了，听上去好像分开好一阵子了！而且，最重要的是，许彤彤家竟然这么有钱。詹小蒙的脑子里乱糟糟的，情不自禁回想起关于许彤彤的片段：上大学的时候也没发现许彤彤在吃穿用方面比其他女生好多少啊！唯一和别人不同的，就是许彤彤大学毕业就买了车，但也就是十几万元的车。为此，詹小蒙当时还特意酸溜溜地向别人打听了一下，许彤彤的车到底怎么样。她的脑子乱七八糟地想着许彤彤的许多事，又忽然想起和刘志峰在一起的那个女人，俨然一副富家女的姿态。詹小蒙的心里忽然像是吃了苍蝇一般恶心，她心里堵得慌，心想：许彤彤你行啊，对我这个好朋友居然一直瞒得严严实实的，怪不得这么多年都没去过你家呢。亏我还对你掏小酢跷的，什么话都对你说！


“小蒙，你是不是怪我一直瞒着你？”许彤彤觉察到詹小蒙一直沉默着，惶惑不安地问了一句。


詹小蒙百味杂陈地说：“太突然了，你让我理清一下思路，我们再聊吧！晚安。”


詹小蒙也不管这么说会让许彤彤怎么想，她觉得心里好像有一团小火苗越烧越旺，口干舌燥得难受。挂了电话，詹小蒙到冰箱里拿了一瓶饮料，咕嘟咕嘟地喝了几大口，这才舒服了点。她摇摇头，感到自己的脑子仍然混乱不堪，索性倒头睡下。


昏沉沉的，梦一个接着一个，詹小蒙头痛欲裂之际听到母亲小心翼翼地说：“小蒙，你小姨晚上请我们全家吃饭呢。现在都到吃午饭的时候了，快点起床吧！睡了这么长时间，起来吃点东西吧！”


“小姨请我们吃饭呀？”詹小蒙随口反问了一句，然后翻个身，脑子突然回到现实：沈琪这个大嘴巴肯定告诉小姨他们，自己被抛弃了，所以灰头土脸地回来了。唉。怎么办，在那个城市待了好几年，猛地回来，任自己怎么辩白也是那么苍白无力。她忽地灵机一动，赶紧上街去买点土特产什么的，一口咬定是自己不喜欢刘志峰了，所以果断地分手，这才回来的。对，就这样！詹小蒙为自己这个想法激动不已，迅速从□□跳起来要求老妈老爸统一口径。沈明丽和詹泽平只是无奈地笑着点头，答应到时候在饭桌上说是女儿主动分手后才回来的。


詹小蒙想想不能在亲戚面前丢人，但翻箱倒柜也没找到一件好点的衣服，她又想到自己还得买个手机呢，于是，慌忙洗漱完了上街买东西。买好手机，又选了个新号码，而后到商场逛了一大圈。詹小蒙在商场毫不犹豫地买了件1000多块钱的风衣穿上，她看着镜中的自己，容颜憔悴，好像眼袋都出来了，又忙不迭跑到美容院去做个皮肤护理，然后烫了头发，等忙乎完，从街边商场的大镜子里看看自己，一脸得意！嗯，肤白如雪、妆容精致，好看的大卷花一样开在发际。詹小蒙想，现在物流这么发达，各个城市的特产都能买到，在本地买点百合、蕨麻之类的东西，就说是从那边带过来的，小姨肯定想，有心情给亲戚买礼物多半不是被刘志峰那个男人甩了的。嗯，就这么办，詹小蒙踩着新买的高跟鞋终于找到一家土特产店，买了看上去不错的百合和蕨麻，这才心满意足地回家。


阳光亮白的线条丝丝缕缕在街角徘徊，詹小蒙的心一阵阵揪紧疼痛着：小半天工夫就花掉了将近3000块钱，半平方米房子没了。这个念头刚冒出来，她就忍不住狠狠朝自己头上捶了一下，暗骂自己，傻帽，都是剩女了还想什么房子，还不赶紧让自己抓住青春的尾巴光鲜靓丽一回啊！

 
wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二章 原来爱依然 假装不曾受伤

（／t／xt｜小／说天｜堂）
德隆楼的涮羊肉是本地比较出名的，吃套餐最少也得600多块钱。詹小蒙心里奇怪，一向节俭的小姨怎么会这么大方请大家到这里来吃饭呢？当她看到跟着沈琪一同进来的叶平峰笑吟吟的脸时，她马上明白了：眼瞅着这么好条件的男人，还不赶紧全家一起撮合啊，请吃饭也得稍微讲究点了。


出乎意料的是，小姨和姨父明明一脸的怜惜和感慨，但就是绝口不提詹小蒙回来的原因。詹小蒙看着小姨满心欢喜地给叶平峰夹菜的殷勤劲儿，心里真是添堵。闷着头吃完了饭，眼看就要告别了，詹小蒙实在忍不住，酝酿了好半天的情绪，终于鼓起勇气拿出礼品袋说：“小姨姨父，给你们带了点那边的特产，百合和蕨麻熬粥挺不错的，你们试试！刘志峰那个人，我发现还真的不合适我，所以啊，我就把他甩了回来了，呵呵！你们以后有好的对象一定要介绍给我呀！”


“哦，呵呵，好，一定！”小姨和姨父对视一眼，忙笑着收下礼物。


沈明丽也咳嗽两声，连声说：“我早就说让他们赶紧分手，蒙蒙这孩子心软，一直舍不得。这回啊，总算是回来了，我也托人给她介绍了个对象。女孩子嘛，还是在身边父母比较放心。”


沈琪眨眨眼，笑嘻嘻地说：“就是就是，蒙蒙姐在那边大家都不放心的，还是分手了比较好！我们医院有合适的，我一定给蒙蒙姐留着。”


詹小蒙心里明白小姨他们其实心知肚明，只是表面上不便说破，她强撑着笑颜，却发现那个叶平峰似笑非笑地一直盯着自己。出门的时候，詹小蒙这才恶狠狠地丢了一个白眼给他。


第二章原来爱依然“嘿嘿，失恋就失恋嘛，怕什么，还说是自己主动分手的。明明是在本地买的特产，非要说从那边带的。女人啊！”叶平峰轻笑着与詹小蒙擦肩而过的时候，准确地把这句话传到詹小蒙的耳朵里。


詹小蒙又惊又恼，小声问：“你胡说什么呢？”


叶平峰微微歪着脑袋，淡淡地笑着说：“你太好面子了，这样不好。”


“我，那本来就是我从那边带回来的特产，怎么啦？”詹小蒙知道，此时仍坚持说是自己甩了刘志峰实在显得苍白无力，只好既尴尬又言不由衷地反击说土特产是从那边带过来的。


“呵呵，从我家店里买的，我当时正好在呢。”叶平峰嘴角含着讥讽的笑。


詹小蒙觉得耳根子都发烧，她猜自己的脸肯定红了，不禁气恼地说：“没见过你这么三八的男人！”


走在前面的小姨和姨父忽然回头看了一下，目光中充满了怜悯。詹小蒙刚才一直强装着的欢快情绪和勉强假装没心没肺、嘴角上扬的表情在这一刻僵住了。街角或明或暗的路灯下，空气中传来冷清寂寥的气息，她想起刘志峰曾经在这样的天空下说过一辈子相爱的话，一刹那，叶平峰满脸的嘲讽就像是海水高涨起来，一浪一浪地拍打着詹小蒙的心。怀着对爱情满满的信心且憧憬婚姻的女人，猝不及防就可悲地成了剩女，想假装坚强还处处被人冷嘲热讽，爱情为什么这么伤？詹小蒙转过头，泪水已经湿漉漉淌了一脸，在春寒料峭的夜里越发冰冷彻骨，她慌忙从口袋里掏出纸巾擦了擦。


 


沈琪清脆的声音里带着丝丝兴奋，“前面那辆就是叶平峰的车！哦，姨妈姨父，让他先送你们回去。我家比较近，我和爸妈打车回去就行！”


“你怎么了？”


街边小超市里的灯光映射在叶平峰的身上，他的眼睛里满是焦灼的关切。詹小蒙晃晃脑袋，心里暗笑自己怎么会产生这样的错觉呢，随即冷冷地瞪了他一眼，往前走去。


两家人争来争去的结果自然是叶平峰送詹小蒙一家回去。沈明丽脸色有些凝重地看了一眼詹泽平，而后坐进车里一言不发。詹小蒙明白母亲的心，身为表姐妹，沈琪眼看找了条件这么好的男人，还很有面子地派男朋友开着宝马送全家回去，而一向顺风顺水的詹小蒙却是刚被人家甩了回家来的，唉。她无奈地抿着嘴唇，心底的挫败感浓烈得几乎要令她窒息。


到小区门口，沈明丽和詹泽平心事重重地下了车，道了谢就往里走。詹小蒙也沉默着下车准备回去。


“哎。”


詹小蒙回头，叶平峰嘴巴张了张，一副欲言又止的样子。他似乎考虑了一下，这才轻声说：“哦，小蒙，我这个人，唉，如果，无意中伤害到了你，请你原谅。”


假惺惺什么啊！詹小萌在心里暗骂，第一次见面她就把他划为典型的暴发户子弟，没素质没教养还自大傲慢！她真不相信，叶平峰居然会道歉，如果这算是道歉的话。詹小蒙毫不留情地撇了撇嘴角，轻蔑地说：“我们不是很熟，请别叫得这么亲昵！是，我狠狠摔了一跤，让大家都见笑了，至于某些小人的言论，是打击不到我的！”


“哎，你这个女人怎么这样啊，我是真心道歉的！”叶平峰郁闷了。


詹小蒙哼了一声，转身就走。


叶平峰也哼了一声，说：“好啊，真是有个性！你就像是一块石头，又臭又硬的，指望哪个男人喜欢啊！”


詹小蒙气呼呼地反击了一句，“不要你管，反正我要饭也不会要到你家门口去！”


“你，哎哟，真是，温柔一点对你有好处！”叶平峰无奈地边说着边发动车子。


詹小蒙昂着头往小区里走，直到估摸着叶平峰的车子走远了，这才回头看着小区门口发呆：真是没见过这么傲慢自大的男人，还以为只要是个女的，就会对他温柔呢，凭什么啊！明天，明天就去找工作！


好男人就像月亮，看得见摸不着；对于臭鱼烂虾，发现一个就踢飞一个，狠狠吐口吐沫，继续往前走，肯定有个最爱自己的男人在人生的路口等候着。跌倒了不怕，最可怕的是跌倒了爬不起来！


冷风嗖嗖的，天空中黑漆漆的一片，今夜居然没什么星光。用手机发完这条微博之后，詹小蒙在失恋的伤痛中冷却的细胞突地跳跃起来，热血上涌。她想，要努力找工作努力挣钱，嫁一个爱自己的男人，再也不让整个身心都沦陷在爱情中了，加油，趁着还不太老，还有机会重来的！深呼吸数下，詹小蒙拿出钥匙开门。明天，又是新的一天。

 
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二章 原来爱依然 故人重逢

［t.xt＾小.说.天）堂）
“你这个忘恩负义的贱人！”说着，詹小蒙拿起手中的鞭子狠狠抽过去。


刘志峰满脸泪水伏地哀求道：“蒙蒙，我错了，我对不起你！”


……


詹小蒙看着刘志峰一脸谦卑的猥琐样，真不明白自己当初为什么会喜欢上这样的男人。她哼了一声，刚想转身就走，只见那个富家女一脸鄙夷地大声说：“像你这样傻乎乎的女人，活该被甩！”


“你！”詹小蒙发疯一样冲过去狠狠地揪住那个女人的头发，“老虎不发威你当我是病猫，你个小三，姐姐玩剩下的男人你也要，我呸！”


“哈哈，哈哈哈！”詹小蒙终于报仇了，她翻了个身笑出声来，这才意识到刷刷的鞭子声其实是手机的来电铃声，自己居然是在做梦呢。


“你是詹小蒙吗？我是商贸网的，看到了你发来的求职简历，请你下午3点钟过来公司面试。”


电话里的女孩子声音清灵，詹小蒙愣了两秒钟后随即笑道：“好的，非常感谢！”挂掉电话，她的三魂七魄好像才回到自己身体里，想起昨晚在本地网站上疯狂找单位、发简历，没想到这么快就有了回应。


“蒙蒙，我和你说啊，今天晚上好好打扮一下，给你介绍个对象。听说小伙子是党委的秘书，而且啊，还买了房子。”沈明丽眼角眉梢都带着笑地走了进来。


詹小蒙一听，哈哈大笑着说：“哎呀，妈妈，今天真是双喜临门啊。昨晚投了简历，刚才一家网站说让我去面试呢，当编辑，嘿嘿！我这就收拾一下，晚上相亲啊？没心情，再说吧。”


“什么没心情啊，女孩子嫁个好男人比找工作强多了！”沈明丽一看詹小蒙嗖的一声从□□跳下来就冲进洗漱间，丝毫没有要谈相亲的话题，立马就急了。


詹小蒙刷着牙、满嘴的泡泡嘟囔着说：“妈，我会工作挣钱，也会找个好男人的，放心吧！”


沈明丽絮叨着：“你眼看27岁了，年龄不小了，还没个对象！好不容易有人给介绍了，还不去相亲，你要让爸妈操心到什么时候啊？”


“好好，我去，我去！晚上再说！”詹小蒙风风火火地梳头、换衣服，拿起包包嘿嘿笑着说，“我早点走，多找几家单位，然后下午重点去那家网站面试！晚上早点回来！再见，老妈！”


詹小蒙拿起包包打了个车就到之前看中的一家婚庆公司去，这家公司招聘一个婚礼策划，这个活计应该蛮有意思的。她下了车拿出小镜子看看自己，抿了抿嘴唇，补了点唇彩，就看到一个熟悉的人惊讶地说：“詹小蒙？”


詹小蒙愣住了：这不是罗远吗？她随即问道：“罗远，你怎么在这儿？”


罗远上大学的时候留一头飘逸的长发，跑步的时候，头发在风里闪着黑亮的光芒，结实的臂膀散发着浓烈的男人味。但现在，站在詹小蒙面前的罗远理着普通的短发，清瘦的脸上颧骨高高的，只有那双细长的眼睛还像以前那样微微眯起，睫毛长长的。


 


罗远看看詹小蒙，淡淡一笑，轻声说：“哦，这是我开的小公司。”


詹小蒙心里惊呼：求职居然求到了同学的公司，简直太丢脸了！幸亏啊，还没递简历呢！眉头一皱，她马上笑眯眯地说：“哎呀，你真行啊，都成老板了！彤彤……”


刚想说说怎么就和许彤彤分了呢，大学时候的恋爱，多纯真啊。又一想，自己还不是和刘志峰也分手了，还不是灰溜溜地顶着26岁的“高龄”到处找工作？詹小蒙想到这里，神情黯淡了下来。


“哎，怎么还没走呢，磨蹭什么呢？”里间的办公室出来一个扎着马尾、个子娇小的女孩子，眼睛亮晶晶的。她看了看詹小蒙，又瞅瞅罗远，歪着脑袋俏皮地笑着。


罗远朗声道：“来，介绍一下。詹小蒙，这是我妻子郑至灵！灵灵，这是我大学同学詹小蒙。”


詹小蒙装作不经意地打量了一下郑至灵，这女孩子皮肤白皙，眼光柔和地紧跟着罗远，一颦一笑都绽放着温柔的旖旎劲儿。唉，相比之下，强势又死要面子的许彤彤恐怕……她在心里叹息了一声，忙不迭打招呼：“你好，呵呵，我跟罗远可是老同学了！他啊，绝对是个好男人。嗯，今天比较忙，下次咱们吃个饭，我给你好好讲一讲他上大学时候的事情！”


郑至灵看着罗远咯咯笑，说：“那好啊，我最爱听了。”


“我有点事先走了，呵呵，咱们下回聊聊啊！”詹小蒙绝口不提自己来这是为了什么，慌忙撤退。


没想到罗远这么快就结婚了，许彤彤知道吗？不过也难怪，罗远虽然家庭条件不好，但一直是学生会主席，成绩优异，以他的自尊心又怎么忍受得了别人的轻视呢！


“养个姑娘太操心了，嫁个条件不好的，我们做父母的担心她吃不好穿不好，还得供房子。嫁个条件好的吧，又担心别人看不起咱们，给咱女儿气受，唉！”


詹小蒙此时想起母亲的唠叨来，忽地觉得老人的担忧其实很有道理。说句良心话，自己当年能义无反顾地跟着刘志峰去，还不是想着刘志峰学习成绩好多半能考个公务员，而且他家就一个孩子，结婚时候肯定会帮补一点，再加上自己的积蓄、老妈老爸的补贴，日子一样会过得很好？唉，原本以为看透了爱情，等飞蛾扑火之后，才发现爱情早已被现实压得透不过气来！詹小蒙把所有的姿态都放下来，低眉顺眼地爱刘志峰所爱，刘志峰不让穿吊带装就不穿，刘志峰不爱吃火锅就不吃，到头来却是伤痕累累。说穿了，还不是因为詹小蒙爱刘志峰更多些吗？傻，太傻，詹小蒙坐在出租车里看着路边的迎春花发呆，满眼细碎的鹅黄色似乎变成了漫天的飞絮在眼前绕来绕去，她恨恨地想着，一定要嫁一个爱自己多一点的男人！胡思乱想着，出租车就停在了一个小区门口，詹小蒙抬眼一看，小区门口有个大大的牌子上写着——银河商务公寓。


 


 


电梯到达11楼的时候，詹小蒙又一次检查包包：毕业证、学位证等都在，好，她深呼吸，然后敲门。


一个一身正装的高个子姑娘开了门，笑着问：“哦，是来应聘的吧？请进！”


詹小蒙进屋一看，原来这是一套三室两厅的房子，客厅算是个大办公室，沙发上坐着一排人，看样子都是来应聘的。


“大家好，我叫刘倩，是这里的主管。我们网站刚刚建立，需要一批编辑，欢迎大家的加入！至于其他情况，你们可以和老总详谈。好，王刚，请先跟我来！”这个叫刘倩的姑娘落落大方地说完，就引着一个小伙子进了最里面的房间。


虽然一看就是个小公司，但这年头工作难找，在这个小城市承诺一入职就给2000元月薪的公司也不多啊。詹小蒙反复在脑海中酝酿着个人简介的开场白，就听到刘倩喊道：“詹小蒙！”


“加油啊！”刘倩笑着轻声在詹小蒙耳边说，出去的时候关上了门。詹小蒙回身也笑了笑，她转身的时候却呆住了，那张大大的办公桌后坐的竟然是叶平峰！


前两次蒙受羞辱也就罢了，没想到，没想到自己精心准备的简历居然落到了这种人的手里。在这里，他是高高在上的老板，自己又沦落成了谦卑的求职者。一股热血直冲脑门，詹小蒙咬了咬嘴唇，转身就准备走。想到自己昨晚精心准备的电子版简历被这个家伙饶有兴致地看来看去，心里肯定又嘲笑挖苦了她几百遍，而且还不怀好意地通知自己来面试，她就五脏俱焚。


“怎么，既然来了为什么不坐下谈谈？还是，你根本没有能力胜任这个职位？”叶平峰薄薄的嘴唇微微抿起，狭长的眼睛眯成一条缝，从这条缝里透出一贯略带讥讽的光芒。他穿着一件黑色的衬衣，衬衣外随意套了件休闲外套，竟是宝蓝色的。詹小蒙心想，一般男人要这么穿不知道该多俗气，可叶平峰这么穿却显得皮肤更白了，可恨。要是他长得再阴柔点，比如声音尖细像个老太监，比如一举一动很娘娘腔，那就可以找机会嘲笑他了。令人沮丧的是，叶平峰除了嘴巴比较毒，目光如炬，话语间总带着不容反抗的霸道，一点也不“娘”。


叶平峰看詹小蒙像只刺猬似的，眼里闪着警惕性的光，手上却抓着包带子绕来绕去的不愿意说话，不由得轻笑着说：“你大半夜的发了简历过来，肯定是很迫切想来工作，看到我又想走，那么我能否认为，你是害怕和我一起工作，日久生情爱上我呢？”


詹小蒙被这话吓住了，她气得胸口一起一伏地说：“人不能无耻到这种地步！你凭什么认为我就会爱上你呢，你有什么好？傻高傻高的，还娘里娘气的穿个宝蓝色的外套，毫无品位。哦，还开个宝马，切，暴发户才喜欢开宝马呢！再见吧，自大狂！”


 


叶平峰没有因为这话而生气，反而摇摇头笑着说：“詹小蒙，我这个人对待工作从来都很认真。你是学中文的，又做过类似的工作，我才通知你来面试。这样吧，你再考虑一下，既然不怕会爱上我，那不妨来这里工作。我们网站刚建立，很需要人手！”


滚蛋滚蛋，老天保佑你们网站明天就破产，看你到时候怎么得瑟！打死我也不会到你们网站工作，哼！詹小蒙心里默念着，慌不择路地冲出办公室。

 
wwＷ。xiaoshuotxt=com



第二章 原来爱依然 落花时节又逢君

t，xt，小，说，天，堂
天空碧蓝如洗，阳光热辣辣地照射在身上。詹小蒙就不相信自己找不到比网站编辑更好的工作，她一口气买了五份报纸坐在一间宁波汤圆店里准备好好研究一下。正狼吞虎咽地喝着醪糟，就看到邻座一位中年妇女向自己这边探头探脑的，好像观察她很久了。


詹小蒙正烦躁着，抬头狠狠瞪了回去，就听见那个女人试探着问：“你是不是小蒙啊？”


“嗯，你……”詹小蒙盯着那个女人仔细一看，这才想起好像是老家的一位堂嫂，多年没回去都有点不认识了，真是，这种境况下偏偏碰上熟人，她不好意思地呵呵笑着说：“嫂子，是你啊，来城里了怎么也不去家里坐坐？”


那女人连忙坐到詹小蒙旁边，一脸惊叹地说：“是大姑娘了啊，越来越漂亮啦！我来城里看病的，就不去了。我记得你应该有27岁了吧，不是说跟着男朋友到外地发展了吗？”


哪壶不开提哪壶，詹小蒙故意豪爽地哈哈笑着说：“嫂子，我现在回来了！看那个小子不顺眼，我把他甩了！”


“是吗？哎呀，还没对象吧？年纪不小了，有好的就赶紧抓住。恐怕还得再找工作吧，唉，这年头谁都不容易啊。女孩子年纪一大，那就是豆腐渣啊！”堂嫂摇着头絮叨着。


詹小蒙真是感到颜面尽失，想说点什么挽救一下，还真没什么可说的。是啊，一个大龄剩女，没工作没对象没前途，能说什么呢！她气得牙痒痒也只好把心里的火默默地压下去。


那女人见詹小蒙没说话，起身整整衣服要走，又突然想到什么似的叹息着说：“其实啊，现在大学生又能怎么样，工作照样不好找！我家小辉学了个美容美发，现在一个月能挣好几千块呢！当初啊，你还不如早点学门技术，自己开个店，找个好对象呢。现在弄成这个样子，唉！”


“嫂子，我已经找到工作了，在一家网站当编辑。让你操心了，呵呵。”詹小蒙强忍着怒火，使劲地让嘴角向两边扯上去，笑着说。


女人“哦”了一声，说：“编辑，哦，好，好。我先走了啊。”说着，怏怏离去。


詹小蒙的胸口火烧火燎的，一股无名火折腾得她坐立不安，只好喊着：“老板，再来一碗汤圆！”


眼冒金星地大口吃着汤圆，手机响了，母亲的声音非常愉悦，“蒙蒙，快点回来，晚上那小伙子请我们到红子鸽吃饭。你得收拾收拾！”


 


詹小蒙悲哀地想，得了，工作的事情不顺利，相亲去吧，说不定能遇上个好男人。她闷声说：“好，马上回去！”


沈明丽铆足了劲要赶紧把女儿嫁出去，詹小蒙一回家就催着她洗脸化妆。穿风衣还是穿小皮衣，穿裙子还是穿裤子，娘俩斟酌了半天，詹小蒙还是决定里面穿裸色的蕾丝连衣裙、外面穿新买的风衣。


“嗯，不错。刘志峰那小子瞎了眼，哼。我女儿这么漂亮，我家条件也不差，怎么会找不到好对象呢？”沈明丽说着，听到电话响了，慌忙去接。


“哦，收拾好了。你说得对，呵呵，让他们年轻人自己接触接触也好。好的，等哪天专门请你吃饭，好好感谢你！”沈明丽咯咯地笑着放下电话，对詹小蒙说：“你阿姨说，干脆你们两个年轻人单独见面谈谈。有我们在，怕你俩放不开呢。这样，说是小伙子买了花在餐厅等着呢，你直接过去。”


“妈！”詹小蒙哀叹一声，心想，既然都到这个份上了，只好硬着头皮去了。


红子鸽一楼高大明亮的落地窗前，詹小蒙一眼就看到墙角那边的桌子上放着一大束百合，等她走近一看，百合旁边坐着的男人自己并不陌生。


俗话说，人生何处不相逢。但詹小蒙也是个好面子的人，如果她知道今天要相亲的人居然是吕正，说什么也不会来的。多年以前，自己和刘志峰初次相遇便一见钟情，毫不留情地拒绝了木讷的吕正。那个时候，吕正写了洋洋洒洒3页纸的情书托人给詹小蒙。而詹小蒙早就听吕正和别的男同学说过，以后一定要找个处女做老婆。有这样可笑言论的木头，怎么会讨人喜欢呢？她直接把吕正的情书贴到了女生宿舍楼下的张贴栏里，肆意取笑情书里的错别字。而今天，在26岁的关口上成了剩女，悲催地来相亲，却要面对自己曾经拒绝过的人。詹小蒙心情复杂又错愕地看着吕正，一时间竟不知道该说什么。


吕正温和地笑着，他的脸上已经没了青涩和木讷，倒是显得意气风发。一双又圆又大的眼睛闪烁着温柔，又浓又黑的眉毛向上挑起。吕正声音清澈地说：“小蒙，真没想到是你。我昨晚还上校友录，希望能找到你的联系方式呢。”


詹小蒙犹豫了一下，叹了口气，脱掉风衣坐在吕正为她拉开的椅子上，幽幽地说：“我也没想到是你。你一定很奇怪，我……”


“不，我已经知道了。”吕正端详着詹小蒙，她低垂着眼睑，神情黯淡而忧郁，显得楚楚动人。他有些急切地说：“我为什么时隔几年之后再想重新联系你，无非是这么多年其实一直没能忘掉你。我知道自己还不够好，所以我要努力，拼命创造更好的条件，希望能给你幸福。昨晚上校友录，没想到看到刘志峰贴的他女朋友的照片……”


詹小蒙没想到吕正对自己竟然这样情深义重，放在以前也许她会矜持地说谢谢，可现在这种情况，他是同情和怜悯吗？她猛地站起身来，说：“很抱歉，我要走了！”


 


当初海誓山盟的恋人冷漠地离去，但曾经被自己无情拒绝的男人现在又深情款款地出现在面前，这是多么大的讽刺！好不容易像个乌龟似的受伤之后就快速把头缩进壳里，不断自我催眠，是自己看不上刘志峰才甩了他，他是浑蛋，是浑蛋！努力选择忘掉那段没领结婚证的“裸婚”岁月，世界偏偏就这么小，看到吕正，她就又一次想起和刘志峰的过往。当初有多爱，现在就觉得自己有多贱，曾经的爱情变成了一次次犯贱的过程，真是讽刺。心高气傲地以为难得有情郎，这下可好，在吕正面前，情何以堪哪！詹小蒙拼命忍着眼看要夺眶而出的泪水，跳上一辆路边的出租车就往家的方向逃。


“小蒙，詹小蒙！”吕正追出来喊着。


詹小蒙没敢回头，紧紧地攥着拳头，指甲几乎掐到肉里都感觉不到疼。她下了车准备回家，一阵冷风夹着细碎的沙子吹来，头脑马上清醒不少：爸妈为自己的事情操心不少了，好容易精心准备的相亲这么快就回来了，让他们怎么想啊。正犹豫着，后面一辆车吱呀一声停下，吕正从车里出来后一个箭步上前拉住詹小蒙说：“你以为我说的都是虚伪的话吗？你不能因为碰到一个刘志峰，就对所有的男人都失去信心。”


“我……”一个“我”字吐出口，詹小蒙说不下去了。


“小蒙，我知道，我长相一般、个头一般，家境也不好。可我现在努力着，已经买了房子。虽然不能给你提供更好的生活，但绝对不会让你饿着。我所有的努力都是为了再一次遇到你的时候，不至于太窘迫。我，我……”吕正语速很慢，低沉的男中音似乎带着缕缕的忧伤，略微沉默片刻，他低声说，“我想，如果你继续和刘志峰好着，那我绝对不会骚扰你。但是，你们分开了。我想让你知道，这个世界上真的会有一个男人很好地爱你，一辈子。”


天空中乌云密布，风把詹小蒙的衣角吹起，她的脑子轰隆隆作响，眼泪忍不住掉了下来，心却抽着疼：没想到，没想到吕正是这么的好。他现在凝神注视自己，眼神明亮、柔波流转，而詹小蒙这个浑蛋女人曾经在宿舍的阳台上当着很多人的面大声朗诵他的情书，还嘲笑里面竟然有错别字，最后甚至还贴到张贴栏里让路过的人看，还笑话他是农村的土包子，最好去幼儿园培养一个未来的处女老婆。吕正在短短几年中，经过时光的磨砺，成了一个自信、谦和、温润如玉的男子，站在他的对面，就能够被他诚恳的眼神所感染，就连他宽阔的肩膀也让詹小蒙顿感温暖。


假装了这么多天的坚强在吕正灼热绽开的笑容里融化，在短短的时间内詹小蒙的脑海中闪过无数个画面：吕正怯怯地表白，刘志峰坏坏的笑容和甜蜜的话语，自己和刘志峰手拉手在校园里漫步，和老妈大闹一场后一腔热血随着刘志峰奔赴另外一座城市，知道刘志峰居然背地里攀高枝后心如死灰的痛苦，一个人坐飞机回来的疲倦……她的泪水肆意夺眶而出，颤声说：“谢谢，谢谢你。”


 


“想哭就哭吧，我的肩膀随时借给你依靠。”吕正怜惜又迟疑着慢慢伸开双手。


詹小蒙终于痛哭失声，情不自禁靠在了吕正的怀里。


吕正等她哭够了，才轻轻拍拍她的背，小声说：“哭出来会好一些。熊猫就是这么炼成的。”


詹小蒙轻声笑了，大哭一场之后确实舒服了许多，她看看天色已经晚了，乌云黑压压的好像要下雨，急忙对吕正说：“不好意思，在你面前有点失态。你快回去吧，快下雨了。”


“嗯，看你精神好多了，这我就放心了。”吕正似乎还想说什么，最终还是没开口，只是淡淡笑了笑，点点头，大步向马路对面走去。


詹小蒙刚进门，母亲就着急地问：“你要去当编辑了？怎么没听你说过啊？”


詹小蒙暗暗叫苦，那只是为了博面子随口敷衍堂嫂而已，又怎么会真的想去给叶平峰那种人当下属呢？她支吾着还没想到应对之策，就听母亲接着问：“相亲的情况怎么样？小伙子还不错吧？”


“哦，还行，我打算继续相处看看！怎么样，这回满意了吧？”提起这个话题，詹小蒙倒是松口气，今天，自己对吕正确实心存好感。


“那就好，那就好。”沈明丽笑眯眯地松了口气。


娘俩正说着话，电话响了。


沈明丽接起来，声音既惊讶又愉悦地说：“哦，琪琪。嗯，我刚才还问了，哦，原来是这样啊。哎呀，这怎么好意思呢，好好！什么？哈哈，不用啦，小蒙今晚去相亲了，很不错的小伙子呢！就这样，嗯。”


詹小蒙坐在沙发上大口大口地喝着水，和吕正的见面耗费了太多的情感和眼泪，太需要补水了。


“你这孩子怎么这么倔啊！人家琪琪说了，那个叫什么，哦，叫叶平峰的小伙子说了，网站那边工资会逐步提高的。啊，还说明早他要到我们小区附近办事，来接你上班呢！你看看，琪琪这孩子怎么就这么命好呢，找了这么好的对象！”沈明丽的声音变得清扬婉转，昨天还发愁呢，没想到现在女儿的工作和对象问题都解决了，真是老天保佑啊。


詹小蒙要疯掉了，她脱口而出道：“我什么时候说要去上班了啊？有钱了不起啊！”


这回，一直沉默的父亲开口了，“蒙蒙，人家是一番好意，你怎么能不知道感恩呢？我相信，你能到那边工作也是很不错的，这其中估计琪琪也出了不少力。有了工作，有个不错的对象相处着，爸妈也放心不少。听话！”


詹小蒙叹了口气，“嗯”了一声就回自己卧室。她躺在□□，想想就觉得不寒而栗：这个叶平峰什么意思，富人是不是都这么变态啊？难道觉得羞辱得自己还不够，非要一起工作再伺机下手调戏本姑娘？太可怕了！也是，说不定人家是为了沈琪高兴才想让自己去上班的。已经在堂嫂面前夸下海口说要去做编辑了，一时半会也找不到更好的工作啊。唉，算了，忍了，先干着，然后再伺机跳槽。不知怎的，罗远的面孔又钻到脑海里，虽然许彤彤没告诉自己她家是什么样的，但这是人家隐私，没必要非得告诉自己啊。这么想着，詹小蒙原本有些受伤的感觉好了很多，拿起手机给许彤彤打电话。


“小蒙，我以为你再也不理我了！”许彤彤惊喜地大叫。


詹小蒙嘿嘿笑着说：“怎么会呢，我还指望着将来混不下去了好投奔你呢！对了，跟你说个事啊，我去应聘的时候碰到罗远了，他居然结婚了！”


许彤彤闷声不语了，气氛一下子有些尴尬。


詹小蒙后悔自己不该提罗远，小声说：“对不起啊，早知道我不提了。”


“他，他过得还好吗？这个世界说大也挺大的，自从分手后我们就再没见过面。唉，我相亲了好多次，朋友也给介绍了不少，都找不到那种爱的感觉了。”许彤彤长叹一声。


“哦，看上去还不错。好像开了个婚庆公司，我还见到他老婆了。”詹小蒙声音低低地说。


许彤彤犹豫着问：“那个女人，漂亮吗？”


詹小蒙呵呵笑，说：“肯定没你好看，算了，不说这个了。你们缘分已尽，就别想了。我明天要去上班了，哦，今晚我去相亲了。知道吗？和我相亲的竟然是吕正，我简直恨不得找个地洞钻进去！”


“哈哈，看来有戏！”许彤彤大笑，“兜兜转转还是转到了吕正那里，唉，看来，你还不错！”


正聊着，手机提示有新的来电，詹小蒙一看，是沈琪，随即和许彤彤结束对话。


“蒙蒙姐，明天去上班啦，好好干啊！还有就是，平峰可是我追了好半天才到手的，你可不能对他动什么歪脑筋啊！哦，你可是我姐，去那边工作顺便帮着监督叶平峰啊，不许别的女人打他的主意！”沈琪笑着说。


詹小蒙哼了一声，说：“放心吧，我才不会喜欢那种暴发户的儿子呢，也就是你，才被他迷得五迷三道的！”


沈琪嘻嘻笑着说：“那我就放心啦。不过，其实我也就是说说而已。蒙蒙姐脾气又臭又硬，还不如我漂亮，他怎么会喜欢你呢？嘿嘿，挂了啊！”


“什么啊，你！”詹小蒙气不过正想反击，沈琪不失时机地挂了电话。


什么啊，真是的！詹小蒙倒在□□气不打一处来，叶平峰除了家境比较好，还有什么长处啊，傻瓜才会喜欢他呢！

 
www/xiaoshuotxt.co m



第三章 爱情是什么 冤家交锋

xiaoshuotxt。com
詹小蒙第二天一大早就起床收拾，沈明丽特意早起打了豆浆，蒸好了包子。她洗漱完了正吃早餐呢，叶平峰的电话就来了，“磨蹭什么呢？不会是为了见我在涂脂抹粉吧？我已经在你们小区门口了，快点出来！”


詹小蒙拿起包正要出门，母亲递给她一个食品袋，说：“要好好谢谢人家小叶，自己做的包子好吃着呢，给他带几个！”


“哎呀，妈，没必要这么殷勤！”詹小蒙急了，一边讨厌他一边还要向他示好，又不是人格分裂。


“拿着，就说是妈妈带给他的！没有人家小叶，你现在还没工作呢。至少现在妈妈在亲戚面前还算挽回了一点面子，说起来，你一回来就到网站当编辑，还交往了一个当公务员的小伙子，挺好。”沈明丽白了詹小蒙一眼，把食品袋塞到她手里。


“哦，好吧。”詹小蒙郁闷地拿着包子出门。


为了第一天上班有个全新的面貌，詹小蒙特意穿了一身蓝色的套装，显得很职业化。


叶平峰把车窗摇了下来，上下打量着詹小蒙，呵呵笑了两声，说：“打扮得不错，上车！”


詹小蒙无声地上了车，把食品袋递给叶平峰。


“哎呀，一大早就有女人献殷勤，心情大好啊！”叶平峰拿出一个包子咬了一大口。


詹小蒙斜着眼冷哼了一声，小声说：“别做梦了你，是我妈非要……”


“你这个女人温柔点会死啊，假装是你带给我的，能怎么样呢？”叶平峰气哼哼地瞪了一眼詹小蒙。


第三章爱情是什么詹小蒙狠狠瞪回去，嘴里不依不饶地说：“我的温柔是留给未来老公的，凭什么对你这样的男人温柔啊？要不是小琪非要让我去网站工作以便监督你，我才不去呢，哼！想要我过去工作的公司可有一大把！”说完这句话，詹小蒙也觉得有些心虚，舔了舔嘴唇。


“哈，那好吧，看在包子的分上，算是我求你来工作的，行了吧？唉，碰到你就像是踢到铁板，算我倒霉，还发善心来接你！”叶平峰叹了口气开动车子。


詹小蒙被分配到客厅里的格子间，让她感到有些别扭的是，卫生间旁边就是叶平峰的办公室，这种家一样的办公环境还真是别扭。她刚熟悉了一下网站的页面和新闻来源什么的，就觉得肚子一阵疼：糟糕，早上吃的包子是茄子馅的，里面还放了辣椒。这才四月，茄子不便宜啊，对于老妈为什么这么喜欢吃茄子，詹小蒙非常不理解。这下可好，估计太辣了，吃坏肚子了。她急忙奔到厕所，才蹲下就放了个屁，大珠小珠落玉盘的声音听起来顺溜极了。詹小蒙突然想起，应该打开换气扇啊，几间办公室离得这么近，什么声音都听到了吧？想到这里，她简直想找个地洞钻进去了，慌忙打开换气扇。


“哎呀，真是丢人！”詹小蒙整理好衣服忙不迭打开卫生间的门，想以最快的速度冲回自己座位上，没想到一头撞在一个人的身上。那个人“哎呀”一声，捂着肚子低声说：“詹小蒙你够狠的啊，我吃了你带的包子，肚子疼死了！”


 


看着叶平峰额头上细密的汗珠，脸都憋红了，詹小蒙狂笑，说：“早知道，我就继续蹲一会儿了，让你继续等着去，哈哈！”


“你！”叶平峰火速冲进卫生间关上门，随即换气扇嗡嗡的声音就响了起来。


詹小蒙在座位上压低了声音笑得前仰后合，没想到居然以这样的方式整治了一下这个家伙。


中午下班，詹小蒙在公司附近徘徊着，不知道该吃什么好，就看到叶平峰在一家餐厅里隔着玻璃窗冲她招手。几十秒钟后，刘倩到门口笑着说：“小蒙，吃饭碰到叶总，他说请客呢，一起来吧！”


詹小蒙有点不好意思，进去落座后一看，叶平峰已经给她叫了一个西芹百合、一碗米饭、一个西红柿鸡蛋汤。他饶有兴味地挑挑眉说道：“吃点清淡的有利于肠胃消化。”


扑哧一声，詹小蒙想到今早叶平峰捂着肚子嚷嚷的情形，就忍不住笑出声来，叶平峰白了她一眼，继续吃饭。


刘倩吃完了先回公司，叶平峰这才狠狠瞪着詹小蒙说：“坏丫头！”


詹小蒙本想甩他一个白眼，这一声“坏丫头”却带着说不清道不明的味道让她的心忽地似漏跳一拍。叶平峰抿着嘴轻声笑，头微微斜在一边，眼睛里全是亮亮的笑意。


四月的北方似乎才迎来了一点春的气息，嫩黄的迎春花在依旧寒意逼人的风里绽放，一丝朦胧的绿意笼罩在树木和草地上。詹小蒙眯起眼，不由自主地看着远方微笑，有部电视剧里说，能给女人幸福的，一是奥迪，二是迪奥。虽然受了伤，可詹小蒙仍然相信爱情，她觉得能给女人幸福感的始终是细水长流、温润如玉的爱情。


此刻，下了班关掉手机，坐在星满楼靠窗的位置和许彤彤吃饭聊天，真是件幸福的事情。突然，詹小蒙看到不远处的虹桥酒店门口，那下车的女子身形娇小，长发飞扬，和一个微胖的中年男人一前一后进了酒店。那不是沈琪吗？不，不会的。詹小蒙揉揉眼睛，吃了一口刚上桌的蜜汁八宝饭。


许彤彤打量着詹小蒙，忽地摇摇头，嘴角显出一抹讥讽的笑容，“你该不会是对吕正动心了吧？你这个没骨气的女人，没有爱情你会死啊？也只有你才相信这个世界上真的有爱情，唉，男人没一个好东西！”


“哎呀，面对人家那么温暖的表白，我能不动心吗？当初我要是直接选了吕正，该多好。我要让刘志峰看看，有这么好的一个男人在痴情守候着我，哼！”詹小蒙不好意思地低着头笑着。


“啧啧，我才不相信吕正会一直在默默地等你呢，哪会有这么痴情的男人？奉劝你还是多留个心眼，别被爱情蒙住了眼！”许彤彤哼了一声，喝了一口水，轻声说，“别到时候又受了伤，来我这里哭诉。”


“我不信佛，也不信道，更不信耶稣，但我信爱情！这世界上唯有爱情才能让一个女人焕发勃勃生机。”詹小蒙两手托着腮帮子，嘴角洋溢着满满的笑容。


 


许彤彤气愤地说：“快吃吧，傻瓜！看天气快要下雨了，吃完我送你回家！”


吃完饭，许彤彤开车送詹小蒙回家。


车子停在小区门口，詹小蒙刚一下车，门口的保安就喊道：“詹小蒙，有你的包裹。”


“啊，包裹，是什么啊？”詹小蒙奇怪地问，接过包裹一看，居然是吕正送来的红枣。


许彤彤嘿嘿笑着打趣道：“哎呀，爱心包裹都开始送了啊，这攻势，火力十足哟！”


“讨厌！”詹小蒙看了一眼保安，又瞪了一眼许彤彤。


“好，我走了啊！回见！”许彤彤笑着摇上车窗。


包裹里还有一张字条，苍劲有力的行书让詹小蒙心脏加速跳动。


小蒙，家里来的亲戚带的红枣，给你带了点。不是什么值钱的东西，生吃熬粥都可以的。知道你住这个小区，就冒昧地放在了保卫室，不介意吧？我知道，让你一下子接受我会很难，但我会一直等。


詹小蒙好像看到几年前的自己，小心翼翼地做饭炒菜，忐忑不安地等刘志峰回来，会很在意他的看法。每次都看着他吃第一口，然后观察他的表情，是愉悦地笑还是沉默。他笑了，她的心也随着开怀，觉得自己一下班就奔向厨房总算是值得的。


吕正这张字条里流露出的那种有些谦卑的期待一下子击中了詹小蒙的心，她抱着包裹往回走。红枣贴着心脏，詹小蒙又想到吕正，他笑时也圆鼓鼓的眼睛突然间可爱起来，这包裹里散发出红枣酸酸甜甜的气息和他身上那股淡淡的烟草味，让詹小蒙的心踏实而平静，她爱极了这样的感觉，直到进了家门，嘴角还不由自主地向上轻扬着。


“呵呵，今天有什么好事啊？看你乐的！”沈明丽坐在沙发上看到詹小蒙的笑容，有些惊讶。


听到老妈的说话声，詹小蒙这才回过神来，“哦，啊。呵呵，哦，妈妈，这个是吕正送给我们的红枣，说是他们老家亲戚送的。这家伙就直接放保卫室了呢！”


“是吗？”沈明丽眉开眼笑地接过包裹拆开，“小伙子真有心，不错。小蒙，你要好好和人家相处，差不多的话就先订婚。”


“哎呀，爸，你看我妈着急的。”詹小蒙放下包换拖鞋，笑着说。


詹泽平呵呵直笑，说：“你都是大姑娘了，要是处得好，就先定下来，我们也都放心了！”


“哎呀，你们真是的！”詹小蒙羞得撅起嘴。


一家子正说着话，就听到门铃叮咚一声响起。


“哎呀，是琪琪，来来来。”沈明丽热情地把沈琪让进了屋。


沈琪今天化了淡妆，扎着马尾，看上去好像心情不怎么好。她勉强笑了笑，说：“几天不见就想蒙蒙姐了，所以来看看，嘿嘿！”


“来，吃红枣，朋友送的！”詹小蒙把枣子洗好放到茶几上。


沈琪象征性地拿起一颗红枣放嘴里咬一口，冲沈明丽夫妻扮个鬼脸，笑着说：“我去和蒙蒙姐说一会儿悄悄话，你们俩先二人世界啊！”


 


“哈哈，这孩子！”沈明丽笑着点头。


“怎么样，工作还顺利吧？”沈琪的声音听上去有点奇怪，尖细中透着幽怨。


詹小蒙呵呵笑着说：“还行，我顺便帮你监督叶平峰这个人。”


“唉！”沈琪瞪了詹小蒙一眼，语调怪异地叹了口气。


“怎么这么说？”詹小蒙奇怪地问。


“叶平峰这几天提起你的频率高得吓人，今晚吃饭的时候不经意间就提起了你两次！哼，我看啊，他怕是喜欢上你了吧？”


詹小蒙哈哈大笑，说：“怎么可能？你难道不知道我有多讨厌他吗？再说了，我现在也有追求者，呵呵，目前发展得也不错！”


“真的啊？”沈琪抿了抿嘴唇，高兴地跳起来抱着詹小蒙说，“蒙蒙姐，我可是好不容易才和叶平峰在一起的，你可不能掺和啊！”


“哎呀，放心吧，我喜欢阿猫阿狗也不会喜欢你家小叶啊！嫁给家境太好的男人，小心你将来受气！”詹小蒙嘿嘿笑。


沈琪看着窗外出神地想着什么，好半天，才小声对詹小蒙嘀咕道：“我打算把和叶平峰的关系更进一步，不管他是先爱后性还是先性后爱，我都吃定他了！”


詹小蒙摇摇头，无奈地耸耸肩，说：“琪琪，不管你怎么做，还是谨慎点，免得到头来受伤的是自己！”


“知道啦！我走了！”沈琪说完，在詹小蒙的脸上亲了一口，拿起包包出了门。

 
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第三章 爱情是什么 旧伤新爱

txt?小说/\天、堂
哈哈，怕我会爱上叶平峰？真是笑话！大大小小的富二代们都有天生的优越感啊，好像是个人就得喜欢上他们，凭什么？詹小蒙带着这种愤懑的心情，一直到第二天上班碰到叶平峰，都还不由自主地狠狠瞪了他一眼。


叶平峰今天穿了件淡蓝色的t恤，在天气还挺冷的情况下得瑟什么啊！詹小蒙把头缩回格子间里，鼻孔里哼了一声，结果，撇嘴的表情还没收回去，叶平峰就站到了她跟前。


“叶总！”詹小蒙有点心虚地呵呵笑着。


叶平峰拿着份稿子，看着詹小蒙饶有兴致地笑，然后轻声说：“给那个美发连锁的稿子写得不错，人家看后说很喜欢。”


詹小蒙没说话，眉毛挑了挑，在qq上对叶平峰灰色的头像发了个表情，一个小人一次又一次地把头骄傲地扬起。叶平峰狂笑，说：“小丫头，有点成绩就得瑟！”说完，就回办公室接电话去了。


詹小蒙打开邮箱，想再看看那封已经发出去的稿件回味一下，却看到一封陌生的来信躺在收件箱里。


詹小蒙：


我是刘志峰的妻子李琼，我们将于下周末在江枫渔火举行婚礼，敬请参加！


当然，我很清楚，你现在是一个眼看奔三的剩女，既没工作又没对象，出席我们的婚礼可能没什么面子。所以，你不来，我们也不会觉得奇怪。你这样黏糊糊像块牛皮糖一样的性格，换了任何一个男人都受不了。女人，还是独立一点好，别老把整个心思放在男人身上！


 


我的婚纱是请了国内著名设计师专门为我设计的，房子车子就不用说了，免得像是我在炫耀什么。很希望你能来看看，你最心爱的男人，是我给了他幸福。哦，请你别在婚后妄想继续和志峰保持联系，以你的条件，还是赶紧找个差不多的男人结婚算了。要不，年龄越大，就越不值钱啦。


好了，就说这么多！希望婚礼那天你能来，哦，不，哈哈，估计你得独自舔伤口了！


一阵天旋地转，詹小蒙几乎要坐不稳了，这个李琼是吃定了自己一把年纪被刘志峰甩了再也找不到好男人了吗？太过分了！她的手微微发抖，一失手居然把一杯水打翻在键盘上，索性关了电脑闭上眼睛深呼吸。脑海中一片红一片白，詹小蒙想象自己和一个英俊帅气的多金男一起去参加婚礼，刘志峰的脸都白了，李琼更是直勾勾盯着他们看，一脸难以置信的神情。忽然，詹小蒙一边抓住李琼的头发把她的头狠狠地往墙上撞，一边喊着：“让你得瑟，只不过抢走一个贱男，还以为得了宝贝啊！”


詹小蒙想着，不由得轻声笑起来。


“小蒙，下班啦，还不收拾东西？”刘倩拿着包包走到门口，又回头喊着。


詹小蒙摇了摇头，立刻清醒过来，心里暗自懊恼：真要被刘志峰搞成精神病了，不能啊，对那样的贱男就应该踢飞他，然后再吐口口水！她恨恨地想着，拿着包闷闷地进了电梯，到门口的时候才发现，天气阴沉，风呼呼地在耳边响着，雨点滴答滴答地掉了下来。


“小蒙！”


马路对面，吕正举着一把大大的深蓝色的雨伞微笑着向这边走来。


詹小蒙心头一暖，问：“你怎么来了？”


“本来想请你吃饭，打你手机一直没人接。我冒昧地给阿姨打了电话过去，知道你在这边上班，就拿了把伞过来接你了！”吕正热切地说着，连忙把詹小蒙安置在伞中央。


风呼啸着，雨越来越大，哗啦哗啦的声音带来一股股冰凉的气息，但吕正的身上却传来一阵阵暖流。詹小蒙忽然问：“如果你碰到条件比我更好的女人，比如可以不用你买房，甚至可以以一套房产或者车子作为嫁妆，你会不会……”


吕正一愣，揽住詹小蒙的肩膀，说：“能够少奋斗几年我当然乐意，但是，我爱的人只有詹小蒙啊！古人说得好，弱水三千，我只取一瓢饮！记住，所有不以爱情为基础的婚姻都是耍流氓！”


“呵呵！”詹小蒙不得不承认，吕正的话很合她心意。想想也是，世上的坏男人虽然多，但也是有好男人的。


“那，我还担心你碰到条件更好的男人，会不会就再也不理我了呢！”吕正轻声说着，像个小孩子似的注视着詹小蒙的眼睛。


詹小蒙嘿嘿一笑，说：“嗯，啊，那也有可能啊！所以你要加油啊，看好你哟！”


“呵呵，我表现好，你是不是就考虑嫁给我呢？”吕正对着詹小蒙一脸微笑，露出略微有点黄的牙齿。


 


小说里美好的爱情大致都是谦谦君子、温润如玉，那目光相互碰撞间就火花四射，情侣间一颦一笑都会让彼此心跳加速。詹小蒙对吕正没有这样的感觉，但他们在一起时，她感到平静而踏实，觉得生活就应该是这样，温暖的小幸福。


“在想什么？”吕正稍一犹豫，还是把詹小蒙的手握住了。


詹小蒙一笑，说：“没什么。”


“小蒙，我想让你知道，这个世界上有爱你的男人在，他一直默默地等你。他不能提供名车豪宅给你，但他会努力一辈子对你好，爱你疼你！”吕正的声音清朗，在这个雨天里似乎冒着热气，暖洋洋地回响着。


詹小蒙呵呵笑，说：“我觉得你像一个人！”


“谁啊？”吕正奇怪地问。


“琼瑶啊，哈哈，说话太像了！”詹小蒙看到远处有一辆出租车来了，连忙招手上车。


吕正哈哈大笑，撒娇道：“好啊，你太坏了，居然嘲笑我的表白！这可是我想了很久的话呢，难道你没有被感动得想掉眼泪？”


詹小蒙坐在车里咯咯笑个不停，一番嘴仗下来，两个人之间顿时亲昵不少。


詹小蒙刚进门，沈明丽就在阳台上喊道：“蒙蒙，过来过来！”


“我刚才看到小伙子送你了，雨停得可真是时候啊！不是说以前就认识吗？有了感情基础，要是相处得还不错，就赶紧结婚算了！”母亲又开始说着“女人年纪大了，要赶紧嫁人生孩子才好恢复身材”之类的话。


詹小蒙只是呵呵笑，说：“再相处看看吧，不着急。”


正说着话，手机就响了。


“小蒙，你猜我出差碰到谁了？”许彤彤的声音从没这么神秘诡异过。


詹小蒙下意识地问：“该不会是罗远吧？”


“呵呵，我发现结婚后的罗远成熟干练，就连目光中都透出睿智来。我又被他迷住了，怎么办啊？”听筒里传出许彤彤粗重的呼吸声，嗓音沙哑。


“彤彤，他现在已经结婚了，已婚男人都是洪水猛兽，碰不得！”詹小蒙从许彤彤怪异的嗓音中嗅出了危险的味道。


许彤彤沉默了好半天才说：“我，我和他上床了。唉，我爱他，我不能没有他，真的！唉，我挂了！明天回来再说！”


电话猝不及防就被挂断了。詹小蒙像是热锅上的蚂蚁般，在屋子里不停地转来转去，躺着也不行，坐着也心慌慌。这个许彤彤，人家罗远对你不离不弃的时候，你怀疑人家是为了钱。人家现在结婚了，你又发现自己不能没有他，这叫什么事啊！不行，明天一定要骂醒这个没骨气的女人！


正在詹小蒙心烦意乱的时候，手机又响起了，竟然是叶平峰打来的。詹小蒙没好气地接了电话，“你好，叶总！”


叶平峰哼了一声，说：“这种语气什么意思？我看你的疗伤能力挺强的嘛，这么快就另有新欢啦？”


“这么尖酸刻薄做什么？我詹小蒙有人追，你妒忌啊？”詹小蒙毫不客气地反驳道。


 


“好了，我今天心情好，不和你斗嘴！明天晚上要请客户吃饭，你打扮一下作陪。”叶平峰说起公事来总带着命令的口吻。


詹小蒙叹了口气，说：“遵命，唉，还得牺牲色相啊！”


“你说什么？”叶平峰大声说，“就你那小样，放到□□我都没什么兴趣下手，更何况那些老板呢！”


“你！好，我没人要，我长得丑，我脾气臭，我……反正有人爱我就行，不劳你操心，哼！”詹小蒙气得呼哧呼哧挂了电话，每次和叶平峰说话，都有一种想掐死他的冲动！该死的富二代，总有一天，会有一个又丑又胖的女人替天行道折磨你的！虽然话是这么说，可詹小蒙还是忍不住站在镜子跟前看了看自己，额头饱满，眼神明亮，嘴唇闪着圆润的光彩。虽然内眼角已经有了皱纹，虽然右面脸颊上有一个痘印，但瑕不掩瑜啊，化个妆也算是个好看的姑娘啊！可恶的叶平峰，我诅咒你，全世界的女人都不要你才好呢！

 
www/xiaoshuotxt/c o m



第三章 爱情是什么 情乱

txt小xiaoshuo说天堂
詹小蒙定了闹钟早起，洗澡之后吹头发，又化妆。她的头发从没染过颜色，黑亮得像一匹锦缎，眼睛总是雾蒙蒙的，细长且明媚。许彤彤曾经说，詹小蒙浑身上下最好看的是眼睛，就像是开了眼角似的，顾盼间神采飞扬，嘴巴不由自主嘟着，泛着红润的水润光泽，有种我见犹怜的可爱样子。这种气质的女生说得不好听点，就像是没长大，一副娃娃脸让人妒忌痛恨。


呵呵，詹小蒙化好妆穿了件藕色的风衣，想起许彤彤这句话就想笑。有份稿子需要她加班写，必须得在上班之前交给叶平峰。她叹口气，出门往公交站台走去。


路边的草已经星星点点绿了起来，气温也一点点升高，天气有点闷闷的。詹小蒙急匆匆地到公司打开电脑开始写，其实写这种软文性质的东西最头疼，深呼吸然后憋一口气把自己投入到某老板跌宕起伏的人生中，她开始敲击键盘。敲着敲着，詹小蒙逐渐觉得电脑的轰隆声震耳欲聋，文档里的字也变得炫目，她的脑袋撕裂一般的疼，口干舌燥。好，终于写完了，她起身准备打印出来放到叶平峰桌上，眼前却一片模糊，一个人从门口奔过来扶住她焦急地问：“小蒙，怎么啦？”


这一声“小蒙”温柔亲昵，似乎不是妈妈，也不是吕正，那是谁呢？詹小蒙的头嗡嗡地响，眼皮沉沉地合住了。等她清醒过来的时候，发现自己居然睡在叶平峰办公室的沙发上。


“让你加班写个稿子，又没逼你，你慢慢写就成了。快点吃吧！”叶平峰恶狠狠地瞪了她一眼，递过来豆浆和面包。


詹小蒙不好意思地轻声说：“对不起，我早上没吃早餐就来了，低血糖犯了！”说着，大口吃着面包，又喝了口豆浆。


“你再不爱护自己，看你以后怎么嫁得出去！”叶平峰半蹲在沙发前，逼视着詹小蒙。


 


詹小蒙很害怕和他离得这么近，她猛地把豆浆咽下去，叶平峰身上的那股淡淡的味道在她鼻子和面颊上绕来绕去，是香味？好像不是。詹小蒙昏头昏脑地想，怎么感觉像是槐花的味道呢？奇怪，槐花五月才开的呀！淡淡的清香，有一点点若隐若现的甜，似乎还夹杂着丝丝缕缕的烟草味，肆无忌惮地窜到她的鼻子里。


叶平峰也许久没说话，呆呆地看着詹小蒙，眼神黑漆漆的像是蘸满了墨的毛笔，东一撇、西一捺地在詹小蒙的心里画着。


“你，我……”叶平峰抿了抿嘴，声音低沉，嘴巴动了动，却什么都没说。两手缓缓地在詹小蒙耳畔迟疑着，轻轻摸了摸她的头发。


屋子里的空气一下子炙热起来，詹小蒙感到连呼吸都困难了，她拿面包的手几乎要支持不住，只感到脸发烫。


砰砰砰！敲门声让两个人一下子分开，叶平峰笑了笑，说：“进来！”


詹小蒙像兔子一样嗖地从沙发上跳起来，又假装镇静地向外面的格子间走去。


对，我承认，叶平峰长相还不错。对于长相还不错的男人有点不对劲的想法属于正常的生理反应，詹小蒙坐在椅子上浑身直打哆嗦，不断安慰自己。


晚上去吃饭，叶平峰好像也有些不自然，一路开车都沉默着。詹小蒙一向都不喝酒，今晚为了公司的利益，免不了陪客户喝了几杯。她晕乎乎的，窝在沙发上，不受控制地想起刘志峰来。叶平峰吃完饭又陪着客户唱了一会儿歌，这才扶起模模糊糊的詹小蒙回到车上。


晚风习习，夜凉如水，车开到一座街心公园时忽然停住了。叶平峰把詹小蒙扶了出来，两个人一起在长椅上坐下。


詹小蒙被冷风一吹，脑子清醒不少，一阵恶心感□□，忍不住蹲下就吐了起来。叶平峰连忙到车里拿了瓶矿泉水递给她，说：“你就说自己不会喝酒就行了呗！让你来，还不是图有个美女在，气氛好点。”


“你胡说！我又老又丑，在你眼里，我根本没人要。哼，告诉你，姐虽然一朝被蛇咬，被那个贱男给甩了，但有个男人一直在等我呢，他这辈子都会爱我，这辈子都爱！”那股愤懑和辛酸其实压得詹小蒙沉甸甸的，她一开始还啜泣着，最后索性放声大哭。


叶平峰一看她哭了，一下子手足无措，忙掏出一块手绢替她擦眼泪。


詹小蒙哼了一声，说：“你别猫哭耗子假慈悲，我知道你看不起我，哼！你不就是个暴发户的儿子吗？有什么了不起，也只有沈琪才把你这种人当个宝！有钱能买到一切吗？告诉你，不能！所有不以爱情为基础的婚姻都是耍流氓，耍流氓！”


“那，我们谈恋爱吧，你和我！我们俩以爱情为基础的婚姻，肯定不会是耍流氓！”叶平峰定定地看着詹小蒙。


詹小蒙愣住了，公园里昏黄的灯光笼罩在叶平峰身上，眼睛、睫毛、鼻子、嘴巴……一点一点晕染开来，他的目光执著而热烈，令人不敢直视。


 


“哈哈，我才不呢！你们有钱人没一个好东西，嫁给你们会受气，你以后还会在外面乱搞，有小三，嗯，说不定还有小四呢！到时候，小三怀着大肚子来找我这个正房开火，哈哈。我才不傻呢，我要找个旗鼓相当的，他爱我，疼我，肯和我一起白头到老。就这样，找这样的好男人！”詹小蒙手舞足蹈地哈哈大笑。


叶平峰气呼呼地说：“我家的钱也是我父母一点一点挣回来的，又不是杀人放火得来的！你凭什么看不起我们？是，我们是暴发户，比不上你口中那些身家清白的凤凰男！你这个大龄剩女还挑剔什么啊，我喜欢你，你就高高兴兴地嫁给我，这样不是很好吗？”


詹小蒙冷笑一声，说：“凭什么你喜欢我，我就得喜欢你？是，我年纪是不小了，可也还没到有个男人喜欢我，我就得对他感激涕零的地步。你有什么了不起的，不是每个女人都那么看重男人的条件的。告诉你，我要的是爱情，是一个男人的真心！”


真没想到这个叶平峰居然自大到这种地步，哼，我詹小蒙绝对不嫁给这样的男人！詹小蒙摇摇晃晃地站起来，冲叶平峰做了个鬼脸，说：“以为你是谁啊，我呸，呸！”


“你，不知好歹！”叶平峰气得掏出手机打电话给沈琪，“哦，琪琪，你干吗呢？我马上去接你，我们去酒吧好不好？”


詹小蒙一言不发往公园出口走，她不明白自己为什么这么生气，这么郁闷。一路小跑着到了门口，对身后叶平峰的喊声只当没听见。正好有辆出租车来了，詹小蒙经过这一番口舌之争，头脑清醒很多，立刻坐进车里回家了。

 
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第三章 爱情是什么 爱情是什么

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
头昏脑涨地睡下，詹小蒙浑身乏力地睡了一觉又一觉，中间还去上了趟卫生间，回来倒头又进入梦乡。第二天，她猛地从睡梦中醒来，见天色大亮，不由得慌乱起来，心想上班该迟到了。转念一想，哦，今天是星期六，那就再睡一会儿吧，詹小蒙打了个呵欠又躺下。


“起床起床，蒙蒙姐！”就在詹小蒙的意识逐渐迷糊之际，身上的被子猛地被人掀开，屁股上被啪啪打了两下，火辣辣的疼。詹小蒙一骨碌爬起来一看，沈琪似笑非笑地站在床前。


“哎哟，打得很疼啊！”詹小蒙一边撅着嘴起身穿衣服，一边问，“琪琪，你怎么这么早过来？”


“姐，我明人不说暗话，你辞职吧！”沈琪坐在床边，眉眼间气势汹汹。


詹小蒙懵了，问：“为什么啊，我刚熟悉网站的工作。再说，现在工作也不好找啊！”


“姐！”沈琪的肩膀耷拉着，嘴唇哆嗦着，眼泪瞬时就掉了下来，她啜泣着说，“我拼了命才和叶平峰走得那么近，况且，我都和他上过床了。但是，最近我发现，他越来越喜欢打听你的事情。是，你可以不喜欢他，可你们俩天天在一起上班，我不能阻止他喜欢你啊！富家子弟都是王八蛋，吃着碗里的还看着锅里的。蒙蒙姐，我是一定要嫁给平峰的，求求你，为了我，能不能辞职？”


 


“我？”詹小蒙想到昨晚叶平峰半真半假的表白，有点心虚，原本底气十足的声音也怯弱起来。她轻声说：“我有吕正了，不会喜欢你的叶平峰。再说，你又不是不知道，我有多恨那些暴发户。我好容易才找到这份工作，辞职了可怎么办啊？”


沈琪见詹小蒙的语气软了下来，马上神秘地笑着说：“蒙蒙姐，你放心。我认识一个报社的总编，一准能让你去报社当编辑。只要你愿意辞职，我保证你最迟这个月底就能到那边去上班！”


话都已经说到这个份上了，詹小蒙只好说：“那好吧，我先干着，等你那边说好之后，就辞职！”


“哎呀，我的好姐姐，太谢谢你了！”沈琪抱着詹小蒙跳了起来，笑嘻嘻地小声问，“你真的对叶平峰没感觉吧？”


詹小蒙无奈地笑着摇头，说：“没，一点感觉都没有，放心吧！”


沈琪心满意足地走了，詹小蒙坐在□□发呆，她不知道自己为什么有点失落，一种说不清道不明的愁绪萦绕心头。心烦意乱地上微博，没想到一段话跳了出来：


你总是在失去以后，才明白爱有多贵重，才发现幸福其实本来就在手中。还以为心中对的那个人一直在路的尽头等你，所以值得放弃了所有，可能人总是要在失去以后才能被感动，才发现自己原来也曾拥有那么多。或许我们都要等撞到头破血流后,才能明白什么是幸福!


前尘往事控制不住又扑面而来，詹小蒙感到一股锥心刺骨的痛楚：以为自己寻找到了真爱，所以愿意为他放弃所有。等撞到头破血流之后，才知道，原来有一份真爱在时光的另一端静静等待着。老妈经常说，人生最重要的，不是“已失去”和“未得到”，而是把握和珍惜身边的幸福。现在，自己是不是应该好好把握吕正呢？


正想着，手机铃声响起，是吕正打来的。


吕正气喘吁吁地问：“小蒙，你在家吗？”


“在，怎么啦？”詹小蒙暗自后悔，和沈琪聊天时间太长，这个时候居然还没洗脸刷牙。


“呵呵，那我上你家去好吗？有礼物给你！”吕正笑着说，那声音里充满了期待，兴奋里透着满满的憧憬。


詹小蒙呵呵笑着说：“那你来吧，我刚起床，正准备刷牙洗脸呢！”


“好的，马上就到！”吕正笑着挂了电话。


七八分钟后，詹小蒙正在梳头，门铃响了。


沈明丽一边往门口走，一边高兴地叨叨着：“小蒙，快点收拾。你这个孩子，人家小伙子都来了。”


“阿姨好！”先映入眼帘的是一大束淡粉色的玫瑰，吕正的脸埋在花丛中间，眉眼都笑着。


沈明丽“哎呀”了一声，说：“快，快进屋！怎么买了这么多的花呀，这得多少钱啊？”


吕正擦了把汗，说：“以前上学时，小蒙曾经说，特别盼望着有人能送她99朵玫瑰。我那个时候没有钱，买不起。我现在终于可以实现她这个愿望了！”


詹小蒙鼻子一酸，眼泪差点掉下来。是曾经说过这句话，具体什么时候说的，自己都忘记了。刘志峰自从把她追到手之后可再也没给她买过花，更别说99朵了！真没想到，自己无心说的一句话，吕正竟然一直都记在心里。她忙不迭跑到花跟前兴奋地嗅来嗅去，一大束淡粉色的玫瑰娇艳欲滴地静静绽放着。这么多花，吕正不知道怎么从花店抱到家里的。


“快，擦擦汗吧！下次别干这种傻事了，玫瑰多贵呀。”詹小蒙急忙给吕正拿来纸巾擦汗。


吕正笑着说：“这件事我一直记在心里，今天终于实现了你的愿望。没事的，我现在买得起了！”


詹小蒙嗔怪道：“傻样！”


沈明丽呵呵笑着，眼看两个年轻人眉目传情，她高兴地说：“我做饭，你们俩先聊着。”


“阿姨，我来。今天是周末，我特意要露一手的，也让您看看，小蒙以后跟了我不会吃苦。”吕正笑着，撸起袖子就进了厨房。


吕正的话说得很明了，就是为了讨沈明丽和詹小蒙的喜欢。虽然这话目的性很强，詹小蒙却觉得他是个爽快的人，沈明丽也满意得频频点头。


“哎呀，不好意思的，小吕。今天不知道你来，家里也没准备什么菜。”


“没事，就地取材！”


吕正和沈明丽热烈地聊着天，詹小蒙百感交集地痴痴看着那一大束玫瑰。这样平静的幸福，温暖而真实，不就是自己一直想要的吗？


一小会儿的工夫，木耳炒鸡蛋、辣爆鸡胗、醋溜白菜、羊肉小炒便被端上了桌。金黄色的鸡蛋、黑色的木耳、香辣诱人的鸡胗，詹小蒙大叫：“吕正，你真行啊，看上去色香味俱全！”


吃完了饭，吕正非常利索地抢着到厨房把锅碗都洗了，沈明丽一边准备水果一边喜笑颜开地冲詹小蒙使眼色，故意大声说：“蒙蒙，今天天气不错，你们年轻人该去公园走走，或者去看个电影什么的。”


詹小蒙见老妈心急的样子，恨不得她明天就嫁给吕正呢，耳根子有点发烧地小声说：“妈，你……”


“走，我们到公园玩吧！”吕正笑眯眯地搓着手。


“哦，那好吧！你先吃点水果，我收拾一下。”詹小蒙说完，就到卫生间补妆，然后换上裙子和外套，两个人这才出去。
www/xiaoshuotxt/c o m



第四章 爱情在婚前 许彤彤的心事

t.xt.小..说...天.堂
刚走到小区门口，许彤彤的电话就来了。


“小蒙，你在哪里？”许彤彤疲倦而又带着哭腔的语调让詹小蒙心头一紧。


詹小蒙连忙问：“你在哪呢，我去找你！”


“红子鸽，罗远以前最爱吃他们家的辣爆乳鸽了。”许彤彤失魂落魄、没头没脑地说完就挂了电话。


“唉，是许彤彤，和我一个宿舍的，你还记得吗？”詹小蒙满腹忧虑地对吕正说。


吕正说：“哦，记得，那个风风火火的女孩子。”


“走吧，一起过去看看她，她好像心情很不好！”詹小蒙说完，心急火燎地拦住一辆出租车。


红子鸽的落地窗高大明亮，镶嵌金色花边的窗帘在阳光的笼罩下越发富丽堂皇。许彤彤一个人托着腮帮子落寞地对着一盘辣爆乳鸽掉眼泪。


詹小蒙又是心疼又是好笑，忙上前问：“你发什么神经，一个人来这里？”


许彤彤幽幽地说：“我很想他，想起他爱吃的东西、喜欢看的杂志，甚至喜欢的内裤颜色……我错了，是我错了！”正说着，她抬眼看到吕正站在那里神情紧张地舔着嘴唇，于是不耐烦地撅着嘴说：“求你件事情，把小蒙让给我，就今天一天，怎么样？”


“呵呵，看你说的。”吕正浑身不自在，尴尬地笑着，不知道该说什么。


詹小蒙冲他使了个眼色，微笑着说：“哎，要不，你先回去。我明天给你打电话。”


“也好，我走了。”吕正看了一眼许彤彤，缓缓离开。


“许彤彤你清醒一点好不好，罗远是已婚男人，而且是你以前不要的男人啊！早知今日，你何必当初呢！”詹小蒙向左右看了看，压低声音说。


许彤彤一头俏丽的短发平时总是打理得很有型，今天却随意耷拉着，眼睛红肿，整个人失魂落魄的。她重重叹了口气，沉默着咬了咬嘴唇，低声说：“和他在一起的时候，我感觉整个人都燃烧着，心里有说不出的快乐。才离开他一天，就像是一个世纪。我晚上睡觉的时候满脑子都是他的影子，他的笑容，怎么办？我根本无法自拔，也许失去之后才知道，最爱的人还是他。”


“唉。”詹小蒙拿出纸巾擦了擦许彤彤眼角的泪珠，“你为什么这么傻？现在这种情况，真的，最好的办法就是忘了他，开始新的生活。”


“不，我离开他活不下去，真的！我要把罗远夺回来！”许彤彤突然来了精神，眼珠子里闪出一道凌厉的光芒。


詹小蒙被这话吓了一跳，她抓着许彤彤的手说：“姐姐，姑奶奶，求你别干这种事情行吗？”


“小蒙，我，我现在要回家，好好考虑一下，真的！”许彤彤的眼睛满是血丝，她霍地站起身来拿着包包就走。刚走几步她就回头说：“亲爱的，那盘鸽子我没吃，你别嫌弃，打包带回家吧！我已经付账了！”


 


詹小蒙看着许彤彤远去的背影，对着一大盘鸽子哭笑不得，想了想，还是让服务生打包了。


人活着到底是为了什么？为了房子车子，为了丰衣足食？倘若拥有了这一切，是不是依然会渴望和一个人热烈地相爱？爱一个人，所有奋斗都有了目的，哭的时候有人为你拭泪，笑的时候有人刮你的鼻子嗔怪地说声：小傻瓜。有一个人和你分享最美好的年华，也有一个人和你相伴到老相互帮忙洗假牙！是，这就是爱情，暗夜里无尽缠绵的思绪在柔软的风里蹁跹而至，就像是许久的沉闷之后，大汗淋漓的皮肤畅快地呼吸着，是众多纷扰的精灵安睡之后的沉醉。


詹小蒙提着食品袋信步走着，不知不觉竟然发现自己走到了离家相反的方向。她想，索性到前面的小公园去坐坐，此时许彤彤梨花带雨的脸又跳入脑海中。詹小蒙想起了什么似的，连忙打电话给罗远。


“罗远吗？方便说话吗？”詹小蒙的声音里带着一丝怒气，既然都结婚了还和旧爱搞什么搞？男人真没一个好东西。


罗远似乎一点也不惊讶詹小蒙突然来电话，他轻声说：“嗯，我一个人。”


“你怎么回事，已经结婚了，还和彤彤暧昧不清？你，我都不知道该怎么说你好了。要是相爱，你们就坚持到底啊，要是不爱，那也别这样啊，对得起你老婆吗？你想让许彤彤当小三还是想让她害相思病啊？”詹小蒙气得头脑发晕。


罗远长叹一声，低声说：“我知道不应该，我很爱我妻子。但是，在海边我们遇上时，真的想起了过去很多事情。我，我……”


“你俩上床没人逼你吧？我警告你啊，许彤彤那个女人要是再去找你，说爱你什么的，你就当她在放屁，千万不许给她任何幻想！”詹小蒙气呼呼地说着，突然间听到刚才停在路边的一辆小车里似乎传来沈琪的声音，她口干舌燥地说，“好了，不说了，我是为你们好！”


挂了电话，她借着一棵大树的掩护悄悄走近那辆黑色的小车，果然听到一阵低低的争执声。


“你让我下车，我不想再和你有什么瓜葛了！”沈琪愤懑地说。


车内沉默着，一只手抓住了沈琪已经拉开车门的手。


“陪了你好几年，你也该放我过自己的生活了吧？做人不能太贪心！”沈琪的声音低低的。


一个粗重的男中音响起，“你有了新情人就忘记我这个旧情人，也太无情了！”


沈琪几乎是乞求道：“我都快26岁了，眼看剩下了，总不能一直和你这么不明不白的吧？你也为我想想，好不好啊？”


“行了，我难道没补偿你吗？算了，今天别谈这么伤感情的话题，走，一起吃饭。”男人说着，发动车子。


詹小蒙惊呆了，站在那里感到连呼吸都急促了起来，以前她也奇怪过：沈琪只是个护士，但护肤品用的都是迪奥，穿的都是标价几千块的衣服。现在，她才明白过来。这些，叶平峰知道吗？

 
w w w.x iaoshu otx t.c o m



第四章 爱情在婚前 嫁给谁都是一辈子

txt?小?说?天堂
“蒙蒙，你怎么回来了？”


沈明丽正带着老花镜绣十字绣，看见女儿回来，不禁奇怪地问。


詹小蒙摇摇头笑着说：“许彤彤那个女人真是，要了鸽子又不吃，我只好打包带回来。晚上我们吃吧！”


“你说彤彤啊，呵呵。我刚才还和你爸爸说呢，吕正这个小伙子真是不错，你要抓紧啊，赶紧把婚事定下来。”沈明丽推了推眼镜。


“唉，我知道——”詹小蒙拖长了声音叫道，一屁股坐在沙发上，端起杯子喝了一大口水，这才感觉舒服了点。


“女人啊，一辈子图什么呢？事业再成功，没个知冷知热的男人，还不是过得怪可怜。就像你那个姨，可能干了，听说挣有好几百万元呢。早年死了老公，还不是带个女儿孤孤单单地生活，有钱又能怎么样？吕正这个小伙子人勤快，又是公务员，虽然家境一般，但凭良心说，我们家条件也不怎么样。现在啊，条件好点的男的都被抢走了，你要抓紧啊！嫁给谁不是过一辈子，起码要嫁一个爱你疼你的，爸妈都放心呀！”沈明丽一边絮叨着一边飞针引线。


詹小蒙在心底哀叹一声：老妈说得没错，嫁给谁不是过一辈子呀，自己眼看奔三的人了。她躺在自己的小□□忽然感觉很寂寞，心底无端有一股忧愁，没滋没味的。一张脸毫无预兆地就闪现在眼前，他总是毫不留情地嘲笑她，笑起来的时候眼睛里似乎有团火，黑亮的眼珠子冲着远处诡异地笑，薄薄的嘴唇微微抿着，牙尖嘴利的，根本没见过这么毒舌的男人！是啊，一天都没和叶平峰拌嘴了，怪不得心里空落落的。詹小蒙想到这一点的时候猛地翻身坐起来，浑身一激灵，差点咬到自己的舌头。怎么会有这么可怕的想法呢？难道和他吵架吵上瘾了？对，一定是自己太寂寞了，吕正挺好的，挺好的。她又躺下，心里不停地默念吕正的名字。慢慢的，竟然真的看到吕正的笑脸，自己也迷糊着进入了梦乡。


正睡着，就听母亲嘟囔道：“蒙蒙，起来吃晚饭了。快起来，不然晚上又该睡不着了！”


詹小蒙揉揉眼睛起来吃了晚饭看电视，又上网玩着。眼看11点多了，她洗漱完了上床看小说，手机短信声嘟嘟地响起。打开一看，寥寥几个字：想我没？是叶平峰发来的。


手突然抖个不停，詹小蒙就像是想偷糖吃的孩子，只是站在门缝里偷偷望着，居然就被发现了。她沮丧极了，心脏轰隆隆的声音几乎要把自己击倒，颤抖着回复道：你发错短信了吧？


叶平峰很快回了一条：你很清楚我没有。


我凭什么要想你啊？你以为自己是谁？詹小蒙气坏了，迅速回了一条短信。


她心想这个男人也太骄傲了吧？如果喜欢自己，那么就直说呗，会死啊？


奇怪，对方却再没了音信。詹小蒙等啊等，竟然真的再没来短信。气死人了，她气得翻来覆去，被突如其来的短信搞得又开始胡思乱想了。完了，她懊恼地想，明天肯定有黑眼圈！


 


梦，那么清晰，詹小蒙和吕正正在兴致勃勃地拍婚纱照呢，一转眼，她就在一所房子里洗菜，红的辣椒、绿的韭菜、洁白的葱段、诱人的南瓜……一双手从背后环抱着她，她回头嫣然一笑，却发现抱着她的人竟然是叶平峰！


唉，詹小蒙一看，天色大亮。她心想，自己不妨主动一点，约吕正看场电影。男人有很多，但适合做丈夫的只有一个。和叶平峰相比，自然是吕正更适合做丈夫了。


难得詹小蒙主动相约，吕正满心欢喜地请她吃西餐。


詹小蒙对着镜子一看，果然有了黑眼圈，用遮瑕膏也盖不住。她默默地把叶平峰又埋怨了一遍，换衣服出门和吕正一起吃饭。


吃完饭，看着电影院里人头攒动的场景，詹小蒙淡淡地想：普通男女谈恋爱，无非是吃饭、唱歌、看电影，至于今天到瑞士看雪、明天到巴黎购物的那种生活，只怕是电影里才有的。谈恋爱、结婚、生孩子，然后拼死拼活养孩子，爱情毫不意外地转化为亲情，似乎站在岁月的开始就好像能一眼看到生命的尽头，这样的日子多么无趣。可人生，不就是这样吗？没有勇气特立独行，更没有能耐扬名立万，默默按部就班地生活吧！想到这里，詹小蒙更是对和吕正在一起的日子浮想联翩。


东方红八楼的万达影院，看电影的人还真不少。詹小蒙坐在椅子上等着，远远的，看着吕正忙着买票，又忙着买了可乐和爆米花，忽然生出无限的欢喜来。有这么一个体贴的男人在自己身边，真是一件美好的事情。寻觅来寻觅去，一颗心浮浮沉沉，真的有些累了。她玩着手机，忽然看到微博上有一段话很符合心意，忙转发：我想要一套小房子，能做你的小妻子，一起提着菜篮子，穿过门前的小巷子，饭后用不着你洗盘子，可你得负责抹桌子，再要个胖胖的小孩子，可爱得就像小丸子，等你长出了白胡子，坐着家中老椅子，可会记得这好日子，和我美丽的花裙子？


“看什么呢，笑得这么灿烂？”吕正拿着可乐和爆米花走过来问。


詹小蒙忙把这个微博念给他听，吕正轻声笑着说：“我有一套小房子，但缺一个小妻子，和我一起提着菜篮子，呵呵。”


詹小蒙脸一红，说：“快开场了，进去吧！”


“蒙蒙姐，嗨，你们也来看电影？”远处，沈琪满面春风地拉着叶平峰过来。


“哦，是啊，真巧！”詹小蒙看着叶平峰似笑非笑的脸，有点不自在。


“啊，不仅是同一场次，就连座位都是连在一起的！”沈琪惊喜地笑道，冲吕正说，“真巧啊，未来的姐夫！”


吕正听到这话顿时非常开心，忙笑着说：“稍等，我去给你们买点饮料。”


“不用，我自己去！”叶平峰的声音听起来冷峻瘆人。


沈琪吐了吐舌头，说：“别介意啊，我昨天没陪他，都生气了。嘿嘿，男人也得哄啊！”


 


吕正笑着说：“哦，有道理，呵呵。”


詹小蒙心情复杂地跟着大家进了一号厅，结果叶平峰毫不犹豫地坐在了她的旁边。她想换座位，但又一想，换了座位岂不是此地无银三百两吗？算了，不就一场电影吗？坚持一下就过去了。


电影开演了，詹小蒙绷紧了神经，身子僵直地坐着，生怕自己的眼神会泄露什么不该有的信息。不过，随着电影情节的推进，她的身子也变得柔软，全神贯注地看电影。吕正不时递过可乐或者爆米花，詹小蒙也就很放松地享受他的照顾。


手机突然有嘟嘟声传来，詹小蒙忽然想到自己忘记关手机，拿出来一看，是叶平峰发来的短信。


旁边这个男人是你的新欢吗？难道真的不考虑一下我？


新欢？真难听！詹小蒙偷看了一眼叶平峰，他正襟危坐，好像什么都没发生。她恨恨地回复了一条：他是个重情重义的人，他很爱我，我也准备接受他。你酸溜溜的话少说点又不会死！


索性关了手机，詹小蒙越发觉得吕正很适合自己，性格温和恬淡，是个过日子的男人。叶平峰察觉詹小蒙关了手机，重重叹了口气，眼睛直勾勾地盯着前方。


沈琪小声问：“小叶子，喝可乐吗？”


“不喝，谢谢！”叶平峰淡淡地说。


詹小蒙莫名烦乱起来，突然，有一道冰冷的目光箭一般向她射过来，如芒在背。沈琪就用这样的目光盯着詹小蒙，牢牢罩在她周围，愤懑、恼火、纠结等情绪轮番涌过来。詹小蒙强装镇定，泰然自若地继续看电影。


电影散场之后，詹小蒙去洗手间。出来的时候，叶平峰正好从另外一边和她擦肩而过，他轻声说：“你那个男人也不怎么靠谱，你信也罢不信也罢！”


“不要诋毁别人！”詹小蒙没好气地瞪了他一眼。


“姐，你快点辞职吧！我之前跟你说好了，你可不能跟我抢叶平峰啊！”沈琪等叶平峰进了卫生间，立刻满怀怒气地催促着詹小蒙。


詹小蒙生气了，说：“你让我辞职我就辞啊？跟谁说话呢，这种口气？”


“怎么，你刚被人抢了男朋友，现在就想学人家做小三啊？做人可别太过分啊，要不是我，你能认识叶平峰？你能顺利到网站当编辑？”沈琪当下就不高兴了，大声说。


詹小蒙其实也想辞职，这样和叶平峰朝夕相对，她自己都怕那种不明不白的感情会一发不可收拾。但沈琪这种态度让她心里很不爽，她不耐烦地转身就走。


吕正殷勤地要请大家到星巴克喝咖啡，詹小蒙为了避免尴尬，推托说自己不舒服想早点回去。四个人散了，回到小区门口，看着吕正殷切期待的脸，詹小蒙心念一动，微笑着说：“吕正，你是个好男人。”


吕正笑了，面容俊朗而有神采，眼珠子转动着，有惊喜的光掠过。他轻轻拉起詹小蒙的手，低沉宽厚的嗓音在昏黄的下午时光中响起，“小蒙，我会努力给你幸福。”


 


直到晚上，詹小蒙还在回味着吕正的笑容。青涩的小男生对女孩子绝对不会这么体贴，一招一式似乎都是演练过的。詹小蒙又不傻，但是，谁没个过去啊。正在电脑前一边刷微博一边傻笑，就听到门铃响了。都晚上8点多了，是谁呢？

 
www-xiaoshuotxt-c o m



第四章 爱情在婚前 亲戚之间

［t.xt小，说［天堂｝
“小姨。”詹小蒙一看，小姨沈清丽脸色阴晴不定地站在门口，她连忙把门打开。


詹泽平打麻将还没回来，沈明丽正在嗑着瓜子看电视。


“怎么这么晚了还过来啊，有事？”沈明丽笑着问。


沈清丽先咳嗽了两声，像是忍耐了很久瞬间爆发一样，声音低沉又有力地说：“做人不能忘本！小蒙被那个刘志峰甩了，啊，还是琪琪派小叶去接机，又请吃饭什么的。后来，又是琪琪向人家小叶开口，让小蒙去当编辑。琪琪和小叶那是情投意合准备结婚的，现在算是怎么回事，小蒙横插一杠子？不敢说我这个小姨对小蒙有多好，但好歹是亲戚，不能抢人的男朋友啊！琪琪嫁得好，难道你们得红眼病啦？”


“清丽，这话有点重了吧？小蒙怎么会那么做呢？你放心，小蒙和吕正相处得很好，最近也打算把婚事定下来。”沈明丽因为妹妹雷阵雨似的说话声一下子愣住了，好半天才缓过神来，狠狠地瞪了女儿一眼。


詹小蒙的脸红一阵白一阵，她粗重地呼吸着，颤声说：“小姨，您放心，我过几天就辞职。还有，我对那个叶平峰一点感觉都没有，绝对不会和琪琪抢的！”


“姐，爸妈当年多希望要个儿子传宗接代，你不是不知道。我为什么瞎了眼选择了沈俊祥这个窝囊废，还不就图个女儿也姓沈吗？反正，希望你说话算话！要不，我们亲戚也不好做了！”沈清丽斜着眼丢给詹小蒙一记白眼，冷哼了一声，拿起包包就打开门，噔噔地下楼去了。


沈明丽哭笑不得，坐在沙发上气得身子不停抖着。这个时候，詹泽平回来了，奇怪地问：“清丽那是怎么了？见到我连招呼都没打？”


“蒙蒙，你要是想把你妈气死，那你就继续在那个网站干！你说，你是不是存心勾引那个姓叶的，要不，你小姨也不可能这么晚了还到家里来。你何必呢，嫁给有钱人也不见得好！”沈明丽的声音颤抖得说话都不连贯了，几个字几个字地往外蹦，眼泪也随即滴答下来。


詹小蒙懵了，哽咽着说：“我没有，我真的没做那种事情！我，我干完这个星期就辞职，到时候还能把这个月工资拿上！”


詹泽平也猜出发生了什么事情，长叹一声，对詹小蒙摆手道：“去睡吧，去吧！”


詹小蒙强忍着眼泪回到自己房间，趴在□□。她自然是不愿意做小三的，但从内心深处讲，自己对叶平峰确实有种莫名其妙的感情，喜欢、愤恨、讨厌，还是……好像都有，都有啊，唉！


又是新的一周，詹小蒙看着刚刚熟悉的办公室，看着自己的电脑，看着自己编写的稿件，想起自己加班时的情形，几次想冲进去对叶平峰说辞职，但一想到从这个地方走出去就再也没机会见到叶平峰了，竟然有千丝万缕的惆怅让她的胸口胀得酸疼。


 


中午原本是不回家的，但母亲突然打来电话让詹小蒙回去。詹小蒙有点纳闷，不知道有什么事情。一进门，吕正和母亲正在厨房忙乎着，父亲在看电视。她心里一下子明白了，老妈是要把这个事情火速地进行下去啊。


吃过饭，沈明丽毫不客气地单刀直入，笑着说：“吕正啊，你和我家蒙蒙相处得还不错。你们呢，以前认识，又都是大龄青年。阿姨的意思是，你们就快点把事情定下来吧，你看呢？”


吕正惊喜地说：“那当然好，我早就想正式向小蒙求婚了，呵呵。”


“阿姨知道你买了房子，房子是贷款买的吧？首付多少，每个月要还多少钱啊？”沈明丽慢悠悠地问。


詹小蒙有点坐不住了，着急地喊：“哎呀，妈妈！”


沈明丽恶狠狠地瞪了她一眼，微笑着说：“小吕，阿姨是个直性子，有什么都喜欢敞开了说，你不介意吧？”


吕正连忙说：“您问吧，我不介意的，以后大家就是一家人了！嗯，房子买得早，所以首付10万元。每个月还1600元。”


沈明丽眼珠子转了转，和詹泽平对视一眼，不失温柔地笑着继续问道：“首付的钱都是你自己的？”


吕正有些不好意思，用手抓了抓头发，低声说：“问亲戚借了3万块。”


“哦，那我就清楚了！我们小蒙呢，看来嫁过去之后就要一起还贷款，还得还外债。你看，房产证上加上蒙蒙的名字行吗？”沈明丽无比温和地把重音落在最后一句话上。


吕正愣了几秒，连忙点头，“没问题，我愿意的！”


詹泽平笑着点点头，沈明丽也满意地给吕正剥了个橙子递过去。


“嗯，这就好，你放心，我们就一个独生女，嫁妆自然是有的。等哪天，你把我们未来的亲家请来，一起商议商议这件事情，快点定下来。”沈明丽抿了抿嘴唇，扬声道。


吕正乐滋滋地说：“好，我这个周末就回家去和父母商议！”


对于吕正，詹小蒙还是喜欢的，只是这么快就被父母推着往前走，她多少有点不适应。所以，她好半天都没说话。


吕正大着胆子拉起詹小蒙的手轻声问：“你不高兴？”


“没，没有。”詹小蒙假装羞怯地笑了笑。


这个中午既紧张又严肃，詹小蒙到公司的时候还觉得浑身都是汗。到了办公室，她端起杯子把上午剩下的水咕嘟咕嘟喝下去，这才感觉舒服了点。

 
www.xiaoshuotＸt，coＭ



第四章 爱情在婚前 告白

t?xt＿小＿说天\堂
“有个美体机构想在我们网站做个专版。小蒙，你跟我过去了解一下，晚上一起吃个饭。”叶平峰走进办公室的时候，往日里低着头工作的同事们都抬头看了看，刘倩笑眯眯地说：“叶总，今天焕然一新啊，果然是要去应酬客户的样子！”


叶平峰似乎专门去做了头发，发型很好地勾勒出了他棱角分明的脸，脸上带着兴奋的神采，好像是有什么高兴的事情。他下巴上青灰色的胡须印流露出一股特殊的邪魅，嘴角一斜，一抹浅笑却是给了詹小蒙。


 


詹小蒙的目光迅速躲闪定格到电脑屏幕上，她的脑子里不听使唤地默念着：没感觉，没感觉，没感觉。手却不由自主地从包里拿出小镜子看了看，嗯，今天状态还好，皮肤透着水润的光泽，眼睛还是那么明媚清澈，自己夸一下自己。


“詹小蒙，傻乎乎对着镜子乐什么呢？快点工作！”叶平峰不怀好意的声音里充满了幸灾乐祸。


郁闷，他不是走了吗？詹小蒙不敢抬头，急忙把镜子放进包包里，装作敲键盘很忙的样子，心里却纠结地想：每次有点小状况都被叶平峰撞见，冤孽！


小白宫是本城比较高档的饭店之一，下班之后詹小蒙从出租车里出来，仰望着这所白色的欧式建筑，不禁想：有钱人真是好啊，可以到这种地方吃饭，光是门口飞花碎玉般喷射成各种形状的小喷泉、新鲜绽放的玫瑰、白色拱形门前庄严肃穆的石膏像，还有门口穿着大红色制服的门童……这些就足以让一个普通人目眩了。她踩着高跟鞋小心地走进旋转门，一个服务生立刻殷勤地迎了上来问：“请问您有预订吗？”


詹小蒙说：“哦，有，是406号包间。”


“好的，请跟我来！”服务生一边把詹小蒙引到电梯里，一边用耳麦通知楼上的同事。


詹小蒙感到自己像是林妹妹初次进贾府似的，一举一动都小心翼翼的，生怕做出什么举动来丢了脸面。


406号包间门口软软的地毯上，詹小蒙忽然想到要不要给叶平峰打个电话，以往的应酬都是他开车一起来的，今天他却让她自己来。门在这一刻开了，叶平峰嘟着嘴笑，一把将正在愣神的詹小蒙拉了进去。


小巧精致的包间里有一排白色的皮沙发，中间是一个缓缓旋转的桌子，最吸引詹小蒙目光的却是那一大束马蹄莲，洁白芬芳、柔弱而又坚韧地静静绽放着。她忍不住上前伸手轻轻摸了摸花，笑着说：“哎呀，这个饭店真是好，包间里还配马蹄莲吗？”


叶平峰满脸笑意地伸手刮刮詹小蒙的鼻子，笑着说：“小傻瓜，这是我买了送给你的，喜欢吗？”


詹小蒙的心脏狂跳个不停，她曾经不止一次在花店门口端详百合和马蹄莲，北方的花很贵，一枝百合最少也要15元钱，为了房子又怎么舍得花这个钱呢。叶平峰为什么没有买玫瑰，难道他知道自己喜欢的是马蹄莲和百合？她的脸上刚露出欢喜的神色，又想到，叶平峰比吕正有钱多了，自然可以挑好的买。刘志峰还不是被有钱人家的女儿给勾搭上了吗？想到这里，眉头又皱了起来。


“我，向你坦白。其实没有公事，是我，想单独见你！”叶平峰收起了嘻嘻哈哈的脸正经说话的时候，脸上竟然流露着羞怯的神情，声音温柔，完全没有了往日的强硬。


詹小蒙愣住了，低垂着眼睑，坐也不是，站也不是，不明白自己为什么瞬间浑身发热，居然不敢直视他的眼睛。


 


“我，唉，不知道该怎么说。你真的那么讨厌我吗？”叶平峰看詹小蒙不说话，叹了口气，转身向着窗外。半晌，他幽幽地说：“一开始我觉得，你年纪不小了，脾气还又臭又硬，总想把你打败、让你服软。但，见鬼的，我，我也不知道从什么时候起……就挺惦记你的，总是想你在干什么，你脑子里在想什么，你喜欢吃什么……”


就像是在波澜泛起的大海边，纯净的海蓝白相间地映在明澈的阳光下，风起了，柔柔的、微微的、痒痒的，詹小蒙被这种腼腆又羞涩的表白冲击得身子摇摇欲坠，整颗心柔软得就像是海边的沙滩，踩上去让细细的沙子掠过脚心，海边小小的浪花飞来，一个湿湿的印记留在脸上。就算是和刘志峰最初的热恋里，也没有这样浑身颤抖的感觉。她傻傻地看着叶平峰想：原来，他真的喜欢自己，是真的。可又怎么能够呢？不能啊，她有吕正，他还有沈琪。


叶平峰盯着詹小蒙，看着她似有雾气笼罩的眼睛，禁不住上前，温柔地拉她入怀，长叹一声道：“有时候感觉你是有点喜欢我的，有时候又想你估计很讨厌我，我就这么胡思乱想，都怀疑自己会不会得了精神病。我还想，等过阵子给你献个殷勤，继续讨好你，冒着被你骂的危险厚着脸皮追你。唉。琪琪说，你要辞职，是吗？你也许会骂我，和沈琪暧昧不明，现在又喜欢你。其实，人有时候也搞不清自己的感情，也许，只有比较了，才明白自己心里真正想要的是什么。”


詹小蒙鼻子发酸，她暗暗骂自己千万不能掉眼泪，又怨念叶平峰：笨死了，如果不喜欢你，会让你抱着吗？她一声不吭，安静得像猫一样伏在叶平峰怀里，静静地让他的气息迅速包裹全身。


叶平峰低头看着她，一种异样的温柔让他意乱情迷，不由得在她的发梢轻轻印下一个吻。


“不行！”詹小蒙突然想到昨晚上小姨气势汹汹的脸，后怕地说出这两个字。


叶平峰凝神望了她一会儿，不由分说用手按住她的脑袋，嘴唇就压了过去。詹小蒙既渴望又抗拒，她纠结地紧紧抿着嘴唇，身子却在叶平峰热辣的辗转吮吸中慢慢软了下来。她的脑袋一点点变得浑浊，全身每一个细胞都充满着叶平峰淡淡的槐花味，似乎又是青草味。叶平峰的身体也在微微发抖，他的手指穿过她的头发，滚烫的嘴唇掠过她的唇瓣，印在脸颊边、额头上……


手机铃声尖厉地响起，詹小蒙昏沉沉的意识一下子清醒过来，惊慌失措地从他的怀里跳开。


听筒的声音非常大，从里面传出沈琪急迫的声音，“平峰，你在哪里呢？手机一直不接，我给刘倩打了电话才知道你在小白宫和客户应酬，现在结束了吗？不如我去找你？”


叶平峰刚听了两句就捂住了手机，看了一眼詹小蒙，干脆把手机关了。他拉过詹小蒙，又呆呆地上下打量她半天，笑着说：“也不漂亮啊，我怎么就被你迷得神魂颠倒的？”


 


詹小蒙气得伸手要打，却被叶平峰一把抓住。


“一起吃了饭再回去，好不好？”叶平峰直勾勾地看着詹小蒙，撅着嘴，一副乞求的眼神。


詹小蒙心软下来，点点头。


叶平峰连忙到门口和服务生嘀咕了几句，就回到座位对着詹小蒙傻笑。


四目相对、火花四射，詹小蒙心猿意马。不知怎的，想到刚才沈琪的电话，又回想起自己看到刘志峰和那个女人在一起时天崩地裂的灰暗心情，刚才还在心间驰骋荡漾的柔情蜜意瞬间竟消退不少，她拿起包打开门跑向电梯。


“詹小蒙，你怎么啦？”叶平峰在后面焦急地喊。


詹小蒙精神恍惚地到了楼下，一直在默默骂自己，怎么这么矫情啊？明明喜欢却不敢爱，这叫什么事啊！


“你果然在这里，请你自重点行吗？”沈琪气喘吁吁地从马路对面跑过来，一看詹小蒙神情慌乱，禁不住怒从心起。


詹小蒙一心要快点回家，急匆匆地朝远处的出租车招手。沈琪冷冷地命令道：“你下周一去《都市生活》报到，找马主编，就说是林总介绍的，都说好了。明天就去辞职！”


弄得像和人偷情被抓了似的，詹小蒙又羞又气，坐在出租车里眼泪肆无忌惮地流淌。她这才真正明白自己潜在的想法，不知不觉中其实已经对叶平峰产生了感情。但总感觉他是沈琪的男友，是别人的，自己不应该表露出一丝一毫的情感，不能偷别人的东西，这才下意识压抑着对叶平峰的好感。


“嫁给谁不是一辈子……”母亲的话这么清晰、震耳欲聋。自己当初还不是勇敢地为了爱情去了另外一个城市？到后来又是什么下场呢？就算是抛弃对吕正的那点好感，冒天下之大不韪，承受所有的压力和指责，不要脸地去接受叶平峰，就能保证一辈子和和美美吗？已经在感情上摔了重重的一跤，不能再失败了，不能了。叶平峰就像是一团火，自己这样平凡的女人是驾驭不住的，选择吕正才是明智的。詹小蒙狠狠咬着嘴唇，舌尖传来一股腥甜的味道，她流着泪下定决心，要把对叶平峰的那点情愫深深埋在心里。


詹小蒙刚回到家，母亲就对着她说：“给你打手机怎么关机呀？吕正的家人本来准备这个周末过来，但我告诉他们你估计要去参加朋友的婚礼。所以，说是后天过来。你有个心理准备啊。”


啊，这个周末是刘志峰的婚礼！詹小蒙耳边隆隆作响，上次无意中提起，没想到老妈竟然说让自己打扮漂亮去参加婚礼，顺便嘲笑一下刘志峰。唉，其实自己也就是顺利地有了个工作，还碰到吕正，有什么好炫耀的呢？她长叹一声，躺在□□拿出手机在微博上闲逛，看到一首诗：


我是一朵盛开的夏荷


多希望


你能看见现在的我


风霜还不曾来侵蚀


秋雨还未滴落


青涩的季节又已离我远去


我已亭亭不忧亦不惧


现在


正是最美丽的时刻


重门却已深锁


在芬芳的笑靥之后


谁人知我莲的心事


无缘的你啊


不是来得太早就是太迟


爱情之中，和谁有缘，和谁无缘，一时间又怎么说得清楚呢！詹小蒙惆怅万分地转发了这首老诗，盖上被子沉沉入睡。


 
wwＷ。xiaoshuotxt=com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整