《江湖外传》查看《江湖外传》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《江湖外传》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4274/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：引 子

/tＸt|?小说天堂

　　引 子
 
　　风家的宅子很大，占据了半座江淮城。这与风家在江湖上的地位，极为相称。
 
　　空旷的教场上，刮起一阵鬼祟微风，若有似无，轻轻撩动老者和青年的破烂衣襟。在青年身后，少妇木讷地拍着怀中的婴孩。那婴儿则在暗自纳闷，我又不睡，您搁那拍什么？刚才我已经把奶吐光了，您再拍我只能吐血了。
 
　　江南的夜很黏人。两排硕大的灯笼高高挂起，除了吸引许多不眠的飞虫之外，也只会让人徒增烦躁。
 
　　青年想拭去脸上细密的汗珠，无奈两条胳膊怎么也抬不起来。他试着运气，发觉经脉伤得很重，被震断了吗？他强露出一丝笑意，对黑衣老者说：有如此修为的刺客，该是飘香堂的孤红月。
 
　　孤红月神色悠然，以称赞的语气道：“难怪风家要排在三大家族之首。风若寒，我在你这般年纪的时候，功力无论如何也不及你的一半。”
 
　　风若寒脸上血肉模糊的伤口开始淌血，他很疼，以至于连声音都在发颤：“既然我们相互敬重，为何……为何打到最后你要咬我一口？”
 
　　孤红月盯着风若寒手里的一缕头发，故作大方地仰天长笑，却扯疼了自己受伤的头皮：“如果不是你揪着我头发不放，我何至于咬你？”其实他心里不知道骂了风若寒的祖宗多少遍，因为风若寒揪下的那一缕差不多是他全部头发的三分之一。
 
　　风若寒也跟着笑。可两人笑着笑着，就发觉还有人在跟着他们笑，当即收声。确实还有人在笑，正是少妇怀中的婴孩。那孩子的笑声清脆却又断断续续，在夜晚听来，竟有些可怖。
 
　　孤红月捋着白须，问风若寒：“这孩子就是阁下的二公子？”
 
　　风若寒点点头。
 
　　“取了名字吗？”
 
　　“还没。但七卦先生承诺过，要赐他个名字。”
 
　　孤红月向那婴孩连声说着，不简单不简单，连通晓先生的嫡传弟子都要给你这小家伙取名，难怪有人花大钱来买你的性命。他转而对风若寒发起牢骚：“让我来风家行刺，这不是逼我拼老命吗？不过，总算不辱使命。”
 
　　“败的是我，死的那个却是你！”
 
　　孤红月的身体微微颤了一下，他感觉到体内有鲜血往嘴里涌。他暗道，老了，我真的老了。刚刚已经和风若寒拼了两百回合，虽然击中对方三掌还咬了他一口，但我却即将油尽灯枯。
 
　　风若寒叹口气，说：“你把我的孩子带走吧。我已经保护不了他了。”他本想转过身，亲手去抱婴孩，却发觉双腿牢牢钉在地上无法移动，五脏六腑传出阵阵撕裂般的剧痛。
 
　　少妇的眼中噙着泪水，将怀中婴孩交给孤红月。那婴孩睁着一对明亮的眸子，看了看苍老的孤红月，竟然又笑了。孤红月轻抚他的小脸蛋，心想：你这小子倒不认生，莫不是一早就知道我不会杀你？
 
　　孤红月强撑着胜利者的姿态阔步出了风府，待到无力以续的时候，他半跪在了地上，好在没有摔着怀中婴儿。那婴儿抬起小手，一把薅住孤红月的白须，顺势咬住。
 
　　“住手——不对——住嘴！这不是棉花糖……”
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第2节：杀手？不，是刺客(1)

t*xt-小%说^天.堂!

　　第一章 杀手？不，是刺客
 
　　【1】
 
　　有人的地方，离江湖很近，有神神道道的人的地方，恭喜你，你走进江湖了。确实，江湖上总会有一些神神道道的人聚在一起开设各种类型恐怖组织。而斩龙会，则是近些年江湖中令人闻风丧胆的神秘组织，有关它的传言很多，基本都是灭门这类事。注意，不是杀人，而是灭门。虽然都与死亡有关，但后者通常不被谈及，仿佛这两个字里透出的寒意能让人的牙齿结出冰碴儿。我想，大概是量积累到一定程度，就发生了质变吧。
 
　　据说深夜走在路上的人，若是听到有人叫你名字，千万不要回头，不然魂魄就在刹那间被夺。我不知道到底是不是真的会被摄走了魂魄,反正,我现在是三魂失了七魄。因为斩龙会的名册，现在就在我手里……的内裤上。
 
　　此类事中，又以三年多前“黄河七俊”之死最为出名。
 
　　兄弟七人忽然失踪了三天三夜，等他们回到家之后，却对这三天三夜的事闭口不谈。家人也没过多追问，以为人回来就好。
 
　　谁知道，他们在回到家的当天晚上，就屠杀了自己家里所有喘气的生物。一个没留，连后院里养的猪也没放过。随后，兄弟七人一齐在家门口上吊自尽。仵作验尸的时候，发现他们每个人的背上都刺了字，连起来读就是“乾坤倒转，斩龙傲世！”前六个人背上只有一个字，老七则是背上一个，屁股上一个，估计是人数有限的缘故。
 
　　蹊跷的是，仵作说他们七人已经死了四天了。就是说，回到家的是他们的尸体……江湖盛传，黄河七俊被摄走了魂魄。
 
　　这种组织最不能失去的便是神秘感,如同新娘子不能没有盖头,如同大夫不愿告诉病人他开的药里有兔子屎。如同我现在扒光了一大批绝世高手——想到这儿,我眼前赫然出现无数个不穿衣服的男人面目可怖地盯着我看,然后露出狞笑，这让人感觉很艺术。
 
　　斩龙会会怎么对付我、对付义父、对付飘香堂……
 
　　整件事情有点复杂，待我从头讲起。
 
　　不知为何执剑。于是，我的剑快。
 
　　不知为何杀人。于是，我的剑下便有许多亡魂。
 
　　不知为何做刺客。于是，我只能是个刺客，不做半点儿挣扎。
 
　　几天前，我又杀了一个人。确切地说，我是用一种很搞笑的方式结果了他的性命。事情是这样的，我先是与他进行长时间对视。我本想用眼神让他胆寒，结果却是他用长相让我肝儿颤。如果用“丑”来形容他，恐怕委屈了“丑”这个字。他的脸颇具创意，极符合个性张扬的年代。如有盟约的五官，充分割据其庞大的脸庞，颇有割地为王的意思，谁也没打算和谁挨得近点儿，够十五个人看上半个月的。
 
　　我倒吸一口凉气，缓缓道：“你长得不太道德。”
 
　　他也终于开口：“若没有脸上的剑疤，你也算俊俏，堪比风家公子。”
 
　　我不知道他是不是刻意讨好我，就算把我说成一朵牡丹花也没用，反正我得宰了他。难道他想落个“牡丹花下死，做鬼也风流”的结果？可我们都是男人，难不成他想在死前和我……起了一身的鸡皮疙瘩，我终止了胡思乱想。
 
　　“为什么要杀我？”他问。
 
　　我倒想反问，为何与死在我剑下的所有人一样，都要问这句。朋友，可否来些创意？就像你的脸一样。日后我再行刺，定将你作为正面典型宣扬一番。
 
　　终于忍住。我只是一如既往地耍酷，一字一顿地告诉他，不知道，这是义父的命令！
 
　　“傀儡，没有属于自己的答案吗？”
 
　　这句话让我稍作迟疑。以前没听别人这么问过，那些人在我落剑之前通常会追问，你是谁？或者冷笑一声。也有人会一把鼻涕一把泪地求我放过他。当然，这是多余的。作为刺客，我具有绝对的职业素养。费劲巴拉地将人摆平，一剑下去就能拿钱了，他说不杀就不杀？碰上愿意拿钱赎命的主儿，我的做法是先收钱，然后再杀他。
 
　　基于此人提了一个需要思考的问题，我决定和他聊几句。
 
　　“还没人这么问过我。”我说。
 
　　“那是你杀的人还不够多。”
 
　　对话中，他尽量让语气显得镇定，甚至对我——这个即将结束他生命的人，带有一丝不屑。我陡然意识到，这年头被杀的比杀人的还转。
 
　　“记住你的问题了，有机会告诉你……”说完，我一剑刺向他的心脏。他开始抽搐。
 
　　当长剑被我入鞘，才见有鲜血喷出，如同破茧一样，奋力地向上。那一刻，我习惯性地打个冷战。他消耗着残存的意识，用手蘸了血开始在地上画着什么。
 
　　大……业……未……写了这三个字，他就闭上了眼睛。
 
　　哆嗦的手写出来的字歪歪扭扭，极其难看，这让我无法忍受。走到他身边，我盯着那三个字，决定帮他写完。
 
　　我从不触碰死者的伤口，否则定会做场噩梦。说来可笑，身为刺客居然会如此害怕尸体。
 
　　没办法，只好咬破自己的手指头了。可刚刚将手指伸到嘴边，我便改变主意。壮着胆子，在一片狼藉中，我抓起中年男子的左手，照着他的食指狠狠地啃了一口。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第3节：杀手？不，是刺客(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　“啊！”他叫了一声。
 
　　我被这声惨叫吓了一跳，眼泪险些夺眶而出，而后大喊一声：“诈尸啊！”
 
　　“为什么咬我？”他问。
 
　　我尚未从紧张的情绪中抽离，面对这个死来死去死不了的人，我反问，为什么没死？不，是为什么没死还吓人？
 
　　他略带歉意地说，不好意思，失血过多，刚刚是昏死过去了。
 
　　我对他宽厚地笑了笑，算做原谅，说：“没关系，我稍后再补一剑就是了。”然后提起他的手，在“未”字后面，写下一个工整挺拔的“成”。
 
　　“你……你……”他突然甩开我的手，一边吐着血一边说，“为什么，为什么写‘成’？”
 
　　我马上闪开，没让他的血喷到我身上。
 
　　什么态度？我是好心帮忙。我感慨世态炎凉，到哪里能找到我这样的刺客？我本可以杀完他一走了之的。
 
　　“我想写的是……咳……大业未果，为什么写‘成’，你怎么这么没文化？气……气死我了……”说着狂喷一口鲜血，他真的死去了。
 
　　一股莫大的挫折感涌上心头。瞧，身为刺客，最后居然是把目标气死的，我他娘的太失败了。
 
　　顾不得多想，取下他的内裤是当务之急。借着烛光，可以看到内裤上面绣了一片密密麻麻的名字。这便是他至死不肯离身的宝贝物件，也是他已经死去的最好证明。正当我伸手拉扯之际，桌上红烛顶端的火苗被一股微风带动。它轻轻一震，发出“呼”的一声闷响。
 
　　风，因人而起。现下，有个人就站在我的身后。
 
　　我停下动作，却不敢回头。来者既然能够悄无声息地出现在我身后，也必定能在我转头的一瞬间将我杀死。任何一个动作，都将是我的破绽，也是那人的机会。我只有等，等他先动。
 
　　对方呼吸渐渐急促，我反手握紧长剑，准备随时出招。
 
　　“你真的还活着，已经长大了。”他的声音有些颤抖。
 
　　“废话。我压根儿没死过。”
 
　　“明五，你可知道，斩龙会的名册现于江湖便是一场浩劫。听我话，不要动它，离开这里，离开飘香堂，离开江湖。”这句话很轻，像是不太坚决，却饱含着一抹温情。
 
　　我在一片无尽的黑暗中脸色顷刻间煞白,我轻轻吐出一口气，问：“你——认得我？”
 
　　……
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第4节：杀手？不，是刺客(3)

t.xt`小~说~天~堂

　　【2】
 
　　“任务完成了？”一个蒙着面的家伙端坐在大堂之上，威风凛凛地向我发问。此人便是我的义父明敖。
 
　　我不喜欢大堂的光线，太暗。还有匾额上的字——“飘香堂”。我以为，这仨字并不适合江湖上最具名望的刺客组织，倒更像一间酒楼或一家妓院的招牌。但我从来没跟义父说过，因为那样就等于告诉义父，他是老鸨，我是妓女。虽然我与妓女一样都是收钱干活的，但两者有本质区别——妓女是收了钱之后自己躺下，我们却是收了钱之后让别人躺下。很久之后我才明白，妓女要轻松好多，熟练之后还能在工作中寻求快感，只要是一对一的较量，断不会有生命危险。哪像我们，回回都要以命相搏。
 
　　“带回什么证据了？”义父接着问道。
 
　　这是飘香堂最近非常强调的堂规，取下一件目标至死不肯离身的物品，成为我们杀人的证据。在此之前，我和几位哥哥随便带回来一块玉佩或者一件兵器便足矣，偶尔忘记，也不会受到责罚。但很快，义父就对我们加强了管理。
 
　　起因是二哥在没有杀死对方的情况下，却偷回了人家的金丝腰带，佯装任务完成。结果，江湖开始盛传一个谣言——飘香堂其实是个不守信用的贼窝。由此导致的直接恶果，就是有人花大价钱雇我们去偷坟掘墓。
 
　　为了出气，为了维护声誉，义父对二哥动用了家法。家法的严厉，我们向来只是听说，具体怎么实施，谁也不曾见过。我以为会废去二哥武功。大哥龌龊地认为肯定是阉了他，三哥说一定是打碎他全身经络，四哥觉得会砍掉他的手脚。
 
　　总之，我们一个比一个说得狠，谁也不服谁，差点儿就为了这个关人鸟事的话题先行抄家伙打起来。
 
　　而最终的结果却是皆大欢喜。义父说要废去他的武功，我认为我很聪明。义父又说，废完武功还要把二哥阉了，大哥欢呼。随后，义父又决定打碎他全身经络，三哥笑了。当然，为了照顾四哥的感受，义父还打算砍去二哥的手脚。
 
　　听完之后，二哥自毙了。
 
　　义父说，看见了吧，家法的存在，就是让你们觉得死亡是一件无比幸福的事。
 
　　就这样，家法把二哥吓死了。二哥死后没多久，义父就开始蒙面示人。我们每次向他呈上什么东西，就只能用丢的方法，因为他不让我们靠近。至于他为什么要蒙面？他说是暗疮。可信度很低，但无所谓。他就是说痔疮，我也懒得反驳位置不对。
 
　　从那以后，义父便要求我们带回具有说服力的杀人“罪证”，就是那种在目标看来比性命还宝贵的东西。此外，绝不能是残肢或尸体。义父说，我们取的是目标的性命，而尸体应该归死者家属所有，飘香堂只杀人不偷尸。
 
　　我很不理解为何会有这么矫情的堂规，还让不让刺客活了？其他几位哥哥亦有同感，他们鼓动我去质问义父。每次有事需要和义父交涉，都是我去。哥哥们说，这是因为我和义父的关系最近。其实，我比他们入门都早，我似乎一出生就到了义父身边，却不知为何排行最小。有时候我甚至猜测，自己的父母就是被义父杀死的，而他当时不知道搭错了哪根筋，收养了我。但这个想法会很快被自己否定，如若义父只是一时糊涂，那么在我成长期间，他有大把时间纠正——放了我或宰了我。但我已经长到这么大了，总不会是义父那根筋经过十八年依旧没到正常位置吧。由此，我断定，义父一定有什么不得不把我从小养大的理由，或者他从一开始就有什么明确的目的。
 
　　我找到义父说：“这规定太过古怪。”
 
　　他说：“没办法，这是飘香堂的新堂规。”
 
　　我问：“为什么要定新堂规。”
 
　　他说：“因为我是堂主。”
 
　　我问：“新堂规有什么用？”
 
　　他说：“用来遵守。”
 
　　我问：“为什么要遵守。”
 
　　他说：“因为这是堂规。”
 
　　我问：“为什么要定这样的堂规。”
 
　　他说：“因为我是堂主。”
 
　　我问：“新堂规有什么用？”
 
　　他说：“用来遵守。”
 
　　我问：“为什么要遵守？”
 
　　……
 
　　那天，我和义父的对话持续了四个时辰，没有间断。终因我年轻气盛，耐力持久，坚持到了最后。义父因一口气没喘上来，晕了过去。我得到了哥哥们的一致夸奖——还是老五的肺大！厉害！
 
　　往后的日子里，证明自己杀人成为比杀人更难的事，我们的创造力与想象力受到了巨大挑战。
 
　　那一回，大哥把“翻云燕”吴展鹏新纳的小妾扛了回来，以此证明这个出了名的色鬼死了。三哥呢？将“索命使者”张宏的七十岁老妈搀到了飘香堂，表示大孝子张宏挂了。四哥也不甘于人后，带回了“蜀中三雄”李基石、李基世、李基业三人的小孩。
 
　　义父失算了。他只说不能偷尸体，没说不能拐带人口。现在轮到他发愁了。怎么处理这些人呢？飘香堂不杀妇孺乃是祖师爷定下的规矩，无论如何破不得。就在我们都以为义父会将人放回去的时候，他发话了，让张宏的老妈抚养那三个小孩。然后，由他自己去照顾吴桐的小妾，貌似很不情愿。
 
　　大哥私下跟我怒斥义父思想不端，行为不轨。
 
　　原来大哥还有疾恶如仇的一面，我这么赞许他。
 
　　他却愤愤不平地表示，那小妾是他领回来的，要照顾也得他来照顾。
 
　　我呸！
 

www.xiaoshuotxt.com



第5节：杀手？不，是刺客(4)

txt!小!说!天.堂

　　【3】
 
　　忘记介绍了，那个说自己大业未果的中年人，叫祁天圣。很嚣张的名字，绰号更转——“小猴爷”。
 
　　义父给我的期限是十天。考验太严峻了，给我个把月也不一定够用。刺客还得先干捕快的活儿，听着就不靠谱儿。在我日夜兼程赶到祁天圣的家时，也只剩下了七天而已。
 
　　第一日，夜。我在祁天圣的家里偷偷察看了一遍。他没老娘，没有老婆，更没有孩子，除他以外唯一的活物就是他的宠物——万金。我听见他这么称呼过一只绿毛小乌龟。
 
　　第二日，夜。我又去了一次。并且趁他洗澡的工夫，成功地盗走了他一只鞋，鞋里绣着他的名字。但很快我就把鞋子扔了，一是作为证据，它不充分。再者，我不敢保证义父在查看它的时候不会被熏死。
 
　　第三日，夜。我决定再去最后一次，剩下三天时间我得赶回飘香堂。这回，他正和几个人在吃饭。摘书难逢的好机会！这么多人证，我再把动静闹大点儿，传也传到义父耳朵里了。可是，我没把握对付得了这么多人。趴在屋顶上，我等着他们散席。等着等着，我睡着了……这一夜，我梦到义父取消了这变态的堂规，在冰凉的瓦砾上笑醒了好几次。
 
　　第四日，夜。不管了，先杀死他再说。我提着长剑，闯进了祁天圣的卧室。他穿着睡衣和我斗在一处。几个回合下来，我用剑气震碎了他的睡衣。赫然发现，他的四角裤上绣着许多的字，许多的名字。
 
　　祁天圣捂住内裤大叫道：想要名册？除非我死了。
 
　　一听这句话，我的眼角立刻闪出一道晶莹的泪光。早说嘛，能省我不少事。我使出亡剑诀将其逼倒在地。接着，便是开头一幕，直至那个神秘人突然出现在我身后。
 
　　从神秘人的言语中，听不出敌意。既然他知晓我的姓名，并点破我的来历，我便顺势发问。当然，他是否认得我不关我的事，我只是以此来分散他的注意力。
 
　　【4】
 
　　“你——认得我？”
 
　　果然，神秘人迟疑了，他轻声道：“我姓风……”
 
　　我抓住机会，突然转身。与此同时，长剑随身体划出一道漂亮的弧线。当我与神秘人面对面的时候，剑，也指向了他。
 
　　原以为会就此看清他的面容，哪知他却依旧神秘。一件白色长袍，一缕长发偏垂，一方红色帕子将半张脸蒙住，眉宇间透着一股逼人英气，似乎与我年龄相仿。他遮住了容貌，却遮不住这股英气。
 
　　我告诉他，不管这条内裤是名册还是浩劫，或者它根本就是一条内裤，都与我无关。但我一定要带走它。接着，我贼贼一笑，极其猥琐地说：“不过，我带走之前，可以让你闻一下。”
 
　　忽然，神秘人的眼神微微一侧，投向我的斜后方，用无可奈何的口气说：“现在，你我已经不能决定任何事了。”
 
　　后脖梗子顿时冒出一阵寒意——原本屋子里只有我和一具尸体，如此和谐的场面却跑出一个神秘人，好在形势已对我有利。可现在似乎又来了第三个人。同样的情况，又是悄无声息地出现在我身后。这一次不光是我，连火烛也没有丝毫察觉，真有人能练就这样的轻功吗？还是错觉，我身后真的有那第三个人吗？
 
　　想到这儿，我问对面的神秘人：“您不是斜眼吧？”
 
　　他没有回答，也用不着回答。因为我问完这句，刚好感觉到身后有人一呼一吸。也就是说，从出现至此，那第三个人只呼吸了一次，内功之深厚实属我平生未见。我又开始胡思乱想——稍后会不会有更可怕的人突然出现在屋子里？以此类推，整个江湖的高手都跑这儿来聚会。
 
　　等回过神儿来，第三个人已将一只大手按在了我的天灵盖上。
 
　　他何时出手的？我也想知道！
 
　　对面的神秘人当即出声制止：“你不许伤他。他是我——”
 
　　神秘人只把话说了一半。但我已经感觉到头顶上的那只手已经微微松了些力道，便在心中盘算着要不要像祁天圣那样，也来一句“为什么杀我”，让自己死得大众化一些。但我确实懒得向人家打听为什么杀我，更不打算开口求饶，我只想知道他怎样才能不杀我。这才是那帮死在我剑下的笨蛋，问来问去都问不到关键的地方。
 
　　半晌，我才艰难地吐一句话：“身后的高人，要不，您也来闻一下这条内裤？”
 
　　一片死静！
 
　　突然，不知谁运出一道气浪，弄熄了火烛，屋内顿时一片漆黑。
 
　　机不可失，我立刻向前倾身，脱出那只大手，同时抡起长剑向身后削去。记得义父讲过，在黑暗之中打斗，拼的是兵器，谁的兵器长谁占便宜。要是在伸手不见五指的空间里有人拿着家伙而有人没拿家伙，譬如现在的情况，那就……嘿嘿。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第6节：杀手？不，是刺客(5)

xiaoshuotxt。com

　　我打出整套的亡剑诀，任凭剑气四散，将周身包围。并不指望真砍了谁，只求他们近不得我身。于是，出剑的速度也跟着超水平发挥。都说狗急了能跳墙，看来我急了本事也不小。
 
　　最初的信念是绝不能停下来，即使被累死，也不能闪出一点儿空当。但很快，随着空间感的丧失，我也失去了对时间的感觉。到精疲力竭的时候，我也不知道自己究竟狂舞了多久。突然反应过来一件事：都是活不成，我干吗要把自己活活累死？还不如让他们宰了呢。
 
　　咣当一声，长剑脱手，落在地上。我也跟着迅速瘫倒，一边不住地喘粗气，一边静等被谁一掌拍死。可等到我呼吸平顺又想操起长剑重新抡的时候，也不见有任何动静。
 
　　我真是活得不耐烦，居然在心里抱怨，这动作也太慢了，还让不让我死了！我试探着发问：“劳驾，谁有空过来拍死我。”
 
　　少顷，神秘人用虚弱的声音回应道：“点……灯。”
 
　　我从地上爬起来，深一脚浅一脚地向前摸索，发觉屋里的大部分家具都已经被我砍翻，到处是残缺不全的木头。
 
　　终于摸到一支完好的蜡烛，将它点燃，光线微弱。
 
　　最后一个出现的高人，已经不见了踪迹。
 
　　神秘人半倚着墙，坐在地上，仿佛受了极重的内伤。他有意扶扶脸上的红巾，像是担心自己露出本来面容。我误以为他是被我所伤，便摇摇头，以胜利者的姿态对他说：“抱歉，我出手太重了。”
 
　　“别闹了你，你只砍到了家具。”他看着我，颇为无奈地叹了口气，继续说，“我是来阻止你的，他却是来阻止我的。”
 
　　一听说他的伤和自己无关，我顿觉泄气。从一地狼藉中拈起祁天圣的内裤，屏住呼吸将它包好，摇摇晃晃地向外走。身后，神秘人再度开口：“不要拿那名册。”
 
　　“别闹了你。”
 
　　当时，从这两个莫名其妙的人身上，我已经感觉到这条内裤的确是不祥的东西，之所以依然拿走它，除了因为飘香堂的堂规外，我也想看看它到底能有多不祥。
 
　　【5】
 
　　老实讲，我不善使用暗器，甚至有些排斥。并非觉得不光彩，而是暗器的制作成本高，且一旦打出去了，基本无法回收。此外，如果你的暗器做的没什么特色，会被人认为没品位。要是太有个性，不但容易被认出，还常常会招致一些不轨者的仿造，达到他们栽赃陷害的目的。
 
　　我三哥是暗器界的高手，周围的任何东西都能被他当做暗器使用。吃西瓜的时候，你要小心他吐出的子。吃鱼的时候，他喷出一堆鱼刺能把你弄成仙人掌。要是谁在他流鼻涕的时候挑衅，后果更不堪设想。有一回，在执行任务的过程中，三哥实在找不出可以丢的东西了，眼看对方就要逃走，他一急，自己就飞了过去，屁股正中那人的脑袋。这样，第一个用屁股杀人的刺客就诞生了。
 
　　他看家的本事是飞镖，虎头镖。镖身很普通，但虎头却是纯银的。最有意思的就是这个所谓的虎头，怎么看都像万金的脑袋。刚开始，我形象地称之为“龟头”，结果惨遭义父一顿暴打，他边打边骂：“臭小子！你见谁龟头长飞镖上了？”
 
　　无论如何，我认为用银子修饰飞镖实属脱裤子放屁。三哥却说，要的就是这个范儿，表示飘香堂的日子过得还不错。
 
　　我问：“那又怎样？飘香堂又不招新人，这种宣传毫无意义。”
 
　　三哥反驳：“谁宣传了，我这是为了招致别人的嫉妒，只有别人嫉妒，咱们的存在才有意义。懂不懂？”
 
　　不懂。
 
　　三哥沉默良久，告诉我，其实他也不明白自己想什么。或是空虚，或是困惑。
 
　　那一年，他十九岁。
 
　　不久，三哥的烦恼也就来了。因为虎头镖太过出众，导致大批冒牌货涌入暗器市场，给飘香堂带来不小的麻烦，假货做得比真的还真，另带三个月保修。义父果断做出决定，以后三哥在每次出任务前，只能去他那领一枚由他改良过的虎头镖。经过仔细对比，我们发现所谓改良，只是在镖身上刻了一些字，正面——“飘香出品，品质保证”，反面——“死者家属，务必认清”。义父说，要不是地方有限，他还会刻上“欢迎咨询，来函必复”。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第7节：杀手？不，是刺客(6)

［t.xt小，说［天堂｝

　　我问，真复吗？
 
　　义父说，复你个脑袋。
 
　　我问，你这不是欺骗顾客吗？
 
　　义父说，顾客算个屁。
 
　　【6】
 
　　风尘仆仆地赶回飘香堂，义父见我没带回什么人来，便长长地舒了一口气。接着就问我，带回了什么证据？
 
　　我掏出了祁天圣的内裤，扭动手臂，使出一招“童子献花”，将它抛向义父。刚才说过，我不善于使用暗器，所以抛歪了。它贴在了义父前面的四哥的脸上……
 
　　并非四哥躲不开，而是这个月里轮到他做护法，而护法站在堂主的前边是不能动的。其实飘香堂满打满算不过十几口人，而活动在生产第一线的就我们哥儿几个，剩下的全是杂役。人家名门大派要个护法是为了维护首领的统治，就飘香堂这么点儿人，让我造反我都懒得动手。还护法，远不如做个护发来得有意义。
 
　　义父看了一会儿那条内裤，一连被惊出五个“啊”，半天之后才喷出一个“嚏”。他让四哥站好别动，又招呼我们上去看。
 
　　就这样，一条罩在四哥脸上的内裤成了今日焦点。
 
　　最醒目的是三个字：斩龙会。
 
　　因为急着回来复命，一路上也没看过祁天圣的这份名册。现在看来，它何止不祥，简直就是一场灭顶之灾。我最先想到的当然是黄河七俊的离奇死亡。自那件事之后，斩龙会就成了江湖上最神秘最恐怖的组织。因为没有人知道他们的底细，所以神秘。或许就因为神秘，人们才往往不自觉地朝恐怖那方面想。即使两个人在一处僻静场所，悄声谈论江湖，在不经意间提到斩龙会，他们也会在意识到之后的第一时间，倒吸一口凉气，然后不自觉地四处张望，仿佛即将招致灭门之祸。
 
　　至于斩龙会为何对黄河七俊下手，有人说是因为他们拿到了一本斩龙会想要的武功秘籍。什么秘籍，我不得而知。但关键在于，他们拿的秘籍本不为斩龙会所有，却还招来横祸。飘香堂现在拿了人家的花名册，能有好果子吃吗？
 
　　至此，这便是我惹上斩龙会的全部过程。
 
　　【7】
 
　　“老五……除了这个，你还带回了什么？”义父问。
 
　　“没有。”我用很诚实的语气撒了谎。其实我还带回了一件东西，就是那只叫万金的乌龟。那天夜里，我本已经离开了祁天圣的家。我一边庆幸着自己捡回一条命，一边隐隐担心起那个受伤的神秘人。长剑拖地，发出刺啦刺啦的响声，戛然而止之际，我转身快步返回祁天圣家。屋子里凌乱依旧，神秘人已不知去向。他应该没事吧？正想着，我发现了躺在地上胡乱扑腾却总也翻不过身来的万金。我笑着说，活该，你一只乌龟还躺着睡觉。
 
　　义父洪亮的声音打断我的思绪：他斩龙会若想灭我飘香堂，也绝非易如反掌的事！我听得热血沸腾，底气十足。但义父喘了口气，又说，当然，也不是什么难事。然后一只手捏着鼻子，另一只手拈起四哥脸上的内裤，转身回了内室。他的大喘气，让我几近崩溃。
 
　　我们各自回房，只有四哥因为闭气太久晕在大堂上，没人管他。
 
　　房间里。我捧着全身缩在壳里的万金，揣摩义父最后的言语。他的意思是说飘香堂有难了。
 
　　义父会怕吗？
 
　　万金突然露出脑袋，两只眼睛瞪着我，似乎隐藏了不少智慧。见到我困惑的表情，它的眼睛里闪出一丝不屑，然后又缩回了壳里。
 
　　我生气了，对着龟壳骂道：“娘的！老子带你回来，不是想养个宠物，而是想喝王八汤了。”
 
　　万金没有再露出头来，我只感觉手中的龟壳在剧烈地颤抖。
 
　　知道怕就好，我嘀咕着。
 
　　【8】
 
　　飘香堂始创于五十多年前，祖师爷是一个叫孤红月的人，他是义父的义父。据说在多年前一次行动之后，毅然决然地含笑而亡。演绎！绝对是义父的演绎，听上去让我觉得如果这位义爷爷乐意，他还会毅然决然地咧着嘴从棺材里爬出来。
 
　　与其说孤红月是一个古怪的刺客，不如说他是一个古怪的商人。刺客虽属服务行业，但江湖上敢挂牌杀人又成规模的只有飘香堂。没有竞争对手导致垄断，所以我们敢对顾客挑三拣四，所以义父敢说顾客算个屁！谁想找飘香堂杀人，只能找人介绍，否则再多的银子也请不动我们。简单地说，第一个找飘香堂杀人的顾客，无形中成了一名代理人，只要他再介绍另一名顾客给我们，便可从中捞到一些好处。而代理人也被我们分成等级，分别用太阳、月亮和星星表示。等级越高离我们越近。于是，每一个人都会不遗余力地为我们拉客。我一直很想知道那第一个顾客是谁，因为他（她）在飘香堂的历史中扮演了一只老母鸡的角色，其他顾客就是他（她）下的蛋。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第8节：杀手？不，是刺客(7)

**t*xt小*说**天*堂

　　飘香堂的刺客就是死也会选择与目标同归于尽，几乎没有失手的可能。除了被家法吓死的二哥，我始终对他的死抱有一丝疑惑，对方真有这么可怕？他真有必要逃吗？
 
　　不知怎的，当我找义父解惑的时候，口中的问题变成了：“他真的死了吗？”
 
　　义父说：“你看到了。所以要相信你看到的事。”
 
　　我说：“可你曾经告诉我，不要轻易相信任何事，特别是看到的事。”
 
　　义父说：“特殊情况特殊对待。举个例子：此刻我就在眼前，你觉得我不会突然揍你一顿。如果你觉得看到的事是真，我便不会揍你。如果你觉得看到的事是假，那我只好揍你一顿。那么，你相信不相信看到的事呢？”
 
　　那一刻，我领教了什么叫别无选择。
 
　　【9】
 
　　忽听得有人在屋外喊道：“飞镖传书！”
 
　　在我抬头的一瞬间，一枚虎头镖打断了我的思绪，也打进了我的肩头。我心中暗骂：妈的，飞镖传书不是应该打在门上吗？这位怎么往人身上招呼？
 
　　我忍痛将镖取下，撕下镖身上穿着的一张字条，上面写道：“如你不死，速离此地。”
 
　　是义父的字迹。
 
　　飘香堂有规矩，如果谁想退出飘香堂，必须过堂主这一关。如果没死的话，就可以走了。而义父射了我一镖之后，又给出这样一句话，就等于是在不破坏规矩的情况下，让我离开飘香堂。
 
　　来不及处理伤口，我回到大堂。义父果然已经等在那里，几个哥哥站在他的身边。
 
　　你是何人？义父面色深沉，厉声发问。
 
　　“啊？”我转了一圈，发现身后并没有人。
 
　　“你是何人？为何擅闯飘香堂？”作为护法的四哥也发话了。他声音很洪亮，随后摇晃几下。看样子是刚刚从昏迷中苏醒过来。
 
　　我一时语塞。原来，他们已经把我当成了外人。
 
　　义父突然从椅子上一个鱼跃，落在我面前。
 
　　落花拳，一直是飘香堂至高的武功。义父从来都不在我们面前打完一整套。这次，一招一式全用在了我身上。力量很轻，轻到我感觉不到一丝的痛苦。速度很慢，慢到我能完全把它们记在心里。这一过程中，我打了一次哈欠，搔了两次痒，义父安抚道：“别急，快打完了。”
 
　　刚一收拳，义父便大声喝道：“还不滚？你被飘香堂困了这么多年，难道还想死在这里不成。飘香堂欠你的东西，来世还你！”
 
　　“我想……”还没说出“我想回去收拾东西”这句话，几位哥哥就一齐向我冲了过来。
 
　　形势严峻，当下之急是别等人家打，我赶紧自己晕吧……
 
　　再醒来的时候，我已经躺在了离飘香山庄很远的荒山里。身边有长剑、包袱以及那只小乌龟。打开包袱，里面有一本《落花心法》和那条印满人名的四角内裤。
 
　　远远望去，飘香山庄已经是火海一片，炫目的红光将天空吞噬。相距甚远，我仍能感到热浪袭来，甚至还嗅到浓烟的味道。我坚信，那一刻的眼泪是被熏出来的。为了应景，我满腔悲凉地朝天呐喊：义父！你欠了我什么，能折成银子不？
 
　　刚说完，我就赫然发现包袱里面还有一袋金叶子和一些散碎银两。另有一张字条，义父写给我的：“名册留好，祸福天定。”
 
　　捧着银子，好不尴尬，但我还是厚着脸皮再次仰天长啸：义父！这点儿够吗？
 
　　【10】
 
　　我始终觉得义父为人懒惰，好多年不见他亲自行刺谁了。曾经有人送义父绰号“杀人不见一滴血”，形容他剑快。后来更快了——他仗着自己的名号直接逼目标自杀，懒到这份儿上也算是刺客界的传奇了。这次他更懒，临死前把惹祸的名册留给我，连结果他都懒得猜一下，让我问天。他也不怕我被雷劈死！
 
　　我时常觉得，对和错只是相对，不是绝对，关键在于身份。比如找老婆这事，普通人找老婆肯定没错（当然，如果找的是别人的老婆就另当别论了）。但和尚找老婆就大错特错，这个错是相对于他的身份的。杀人是错，但如果只相对于我刺客的身份，那就没错。这套理论尚不成熟，我原打算在退休之后将其整理成册的，名字都想好了——相对论。
 
　　总之我没弄明白，那个被称为家的地方化成了火海，到底是不是我的错。对斩龙会的恐惧，倒是被深深地烙在心里。隐约记得义父讲过，消除恐惧的最好方法，就是消灭恐惧的源头。消灭斩龙会吗？开什么玩笑。反正名册在我手里，还是老老实实等他们来找我吧。
 
　　就这样，我闯入一直身处其中，却很少接触的江湖。它没有一个明确的门牌号，地图上也找不到它的位置。但我知道，从执剑的那一天起，我就是江湖中人，因此，我走到哪里，哪里就是江湖。
 
　　既然要行走江湖，拖家带口自然不方便。虽然万金与我并无血缘关系，体积也很小，很难将其划到“累赘”的范围。但我为人粗心大意，想必很难照顾好它。它日后挨饿受冻自不必说，万一哪天我饿急了，真把它熬成王八汤，也是极有可能的事情。想到此处，我将万金放在了一条小溪旁，独自离去。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第9节：一个阴谋(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　第二章 一个阴谋
 
　　【1】
 
　　飘香堂被灭已有半个多月，我漫无目的地晃荡到一个小县城，找到城里最大的酒馆，上到二楼要了张临窗的桌子。这样，只要我用心听，周围所有人的对话，基本都可以听到。
 
　　不是我有窥探别人隐私的陋习，而是我实在太想听到一些飘香堂的消息。放走万金之后，我先跑到没有人烟的深山老林里躲了好些天，终日与猴子为伍。行走江湖那事？我不说了嘛，我到哪里，哪里就是江湖。可日子一长，感觉不对劲，还是离开吧，因为猴子们已经开始帮我抓虱子了。再待下去，我该返祖了。
 
　　侧耳探听一会儿，我发觉大众更热衷于讨论谁家的老婆偷了男人、谁家的男人召妓被老婆抓个正着这类事。他们口中唯一的刑事案件是赵举人家的母狗被刘秀才养的公狗强奸了，这还了得？赵夫人可一直拿这条狗当自己闺女看，就差没让它上桌吃饭了。既然是闺女被强奸，自然就要去县衙理论。大老爷一瞧，一举人一秀才，这还用想吗？当下便判了公狗入狱二十年。
 
　　正准备结账走人，身边传来这样一句话：“大事？那得算是飘香堂的事了。”
 
　　我迅速转过头去。从打扮上看，说话的是一个镖师。他的四周已经围了一圈人。人越聚越多，待到有人央求他讲完，他才露出满足的微笑。我屏住呼吸，生怕漏掉一个字。
 
　　“一个时辰呀，一个时辰！飘香堂呀，飘香堂！”
 
　　“怎么样？”有人问。
 
　　“怎么样呀，怎么样？飘香堂，没了呀！没了！也算是家老字号了。就这么没了呀！没了呀！”
 
　　我接受不了他的说话方式，如果现在有人要买这家伙的命，我应该不会收钱。
 
　　“谁做的？”接着问。
 
　　“那还用说，这年头，除了他们，谁还有这么大的本事？”镖师不屑地说，然后带头哄那个提问的人。他有意在避免提及斩龙会，却没有发觉，正是那人的提问，他才能显出不屑，并成功地领导了一次众人。这便是最原始的恩将仇报。
 
　　“人呢？飘香堂主明敖呢？”
 
　　“不知道，应该是死了。飘香山庄现在已经变成鬼屋了，就算那些人走了，也没人敢去。”
 
　　“听你这么说，那斩龙会怎么像蝗虫似的，到哪儿哪儿遭殃。”
 
　　这人厉害，只一句话，便让空气凝结，并将恐怖气氛遍布至各个角落。
 
　　人在认真偷听的时候，往往会忽略周遭的事物。这不，不知何时，有个青衣少年坐到了我对面，咧着嘴冲我傻笑。北方人的模样，却不见粗犷之气，五官甚至透着精细，就是胸肌特别发达，和他瘦弱的身体不成比例。
 
　　“你在偷听人家说话？”他嬉笑着问，声音清脆，有些妩媚。
 
　　“你在偷窥我偷听人家说话？”我反问。
 
　　少年笑得越发灿烂。他前倾身体，凑近我的耳边，悄声道：“小子，我认得你。”
 
　　我说：“要不要和我的剑也认识一下？”
 
　　“不急。咱们还会再见面的。”说完，他好似飘一般地下了楼。本以为只是个路人甲一般的小角色，谁知他顺手拿走了我的钱袋，引出了一连串的麻烦。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第10节：一个阴谋(2)

txt?小?说?天堂

　　发现银子被偷是在结账的时候，我在包袱里摸了一遍，告诉堂倌，钱被人偷了。
 
　　堂倌叫嚣着，甭当我是三岁的孩童。像你这样的人我见多了。你根本就没有银子，就是想白吃白喝，门也没有，连窗户我都给封死了。
 
　　此时，旁桌的人对他说：“小二儿，再来壶酒。”
 
　　如同褶大了的包子，他刚刚冲着我充分张开的五官此刻完全挤在一起。爷儿，稍等啊您。他朝着楼下喊道：“老东西，送一壶烧酒来。”
 
　　“来……来……来……喽……”
 
　　好缥缈的声音，断断续续的。莫不是千里传音？练这门功夫不光要有两片巨大的肺叶，还得有深厚的内功才行，不然就是吼出血来也没用。
 
　　有见识的还真不少，楼上不少人都抻长了脖子，等着这位高人的出现。
 
　　半盏茶的工夫，才见一个老头端着一壶酒，颤颤悠悠地爬上楼梯。
 
　　“酒……酒……来……来……喽。”说完这句话，令所有人大失所望。他只是说话喘不上来气，外带点结巴。而所谓江湖给我的第一印象，就是江湖中人的眼里没有江湖以外的人。
 
　　堂倌转过身来正要冲我发难，旁边有人搭话道：“这位公子的银子确实被人偷了。”
 
　　我寻声看去。说话的人坐在邻桌，戴了斗笠，中性打扮，声音很娇柔，应该是个女孩儿。
 
　　“那也不能吃白食呀！”堂倌说。
 
　　“我来替他给。多少钱？”
 
　　“一两银子。”
 
　　女孩儿顺手掏出一锭元宝。堂倌伸手去接，女孩儿却又把手缩了回去。一句“稍等”之后将元宝握在手中，拇指和食指用力一合。“嘣”一声，甚是清脆。女孩儿将掰下来的那一小部分银子递给堂倌。
 
　　这一下，整个二楼的人都在凝视这个女孩儿。
 
　　我背起包袱，提着长剑，起身离座。那女孩儿冷冷问道：“连个‘谢’字也没吗？”我说：“帮不帮我是你的事，说不说谢谢是我的事。”
 
　　她呵呵一笑，说：“你这人真有意思。怎么不问我，为何不提醒你小心钱袋。”
 
　　“那也是你的事，我管不着。”说完，我直奔楼梯口。
 
　　没走几步，身后又有人中气十足地说：“姑娘，这小子好没规矩。莫要理他。”
 
　　这年头，爱在背后搭话的人还真多。我转过身。搭话的人书生打扮，一副让别人愿用“舍我其谁”之势将他臭揍一顿的模样。虽说我这个年纪盛产愤青——他们扯着个性的旗号，看谁都不顺眼，见谁都想打——但我并不是他们中的一员。可现在正值深秋，书生却装模作样地一边喝着烧酒暖身，一边却摇着折扇，那模样确实欠揍。
 
　　他接着说：“姑娘，好俊的功夫，敢问可是少林派的大力金刚指？”
 
　　女孩儿愣了一下，说：“是又如何？不是又如何？”
 
　　书生将扇子折起，从怀里摸出一枚银锭递到女孩儿面前，问可否再用一次？言出，与书生同坐的几个人一齐将女孩儿围了起来。
 
　　女孩儿的脸上生出一丝轻蔑，道：“哼！让我出手，你也配。”
 
　　书生面色一沉，发话道：“你一个姑娘家怎学得我少林武功，闯少林盗秘籍的人和你是什么关系？说！”
 
　　女孩儿并不回话，侧身一转，便从腰间抽出一柄软剑，抖动两下，横在身前。
 
　　好快的身手。我心中赞许。
 
　　行家一出手便知有没有。我讲的“有没有”，是指有没有江湖经验。凡是没说几句，就动手的，都是初入江湖之辈，没什么名气，又急于闯出点名堂，便动不动就抄家伙。即使输了，也没什么可丢人的。老家伙们则是不说个天昏地暗是不会亮兵器的，即使亮了兵器，也还是会说一大堆诸如，我这件兵器用的是什么材料杀过多少高手之类的话。目的只有一个——吓唬人，从而能不打就不打。为什么？因为输不起。为什么输不起？因为以前赢得太多。
 
　　虽然她初入江湖，却表现得相当仗义，抽出软剑之后，不忘告诉我，莫怕，有她在。
 
　　这下糟了。她一仗义不要紧，本来没我什么事，可这会儿，书生等人将包围圈略微扩大，将我也围了起来。
 
　　此刻，被女孩儿露的一手功夫镇住的堂倌已然回过神来，他将碎银子放在嘴里咬咬以试真假。
 
　　“嘣！”——银子又碎了。
 
　　大力金刚牙？！真是山外有山，这等奇功都有啊？
 
　　堂倌“哎哟”一声，显然是崩着牙了。接着含混不清地喊道：“五（我）就四（试）四（试），还争（真）四（是）假的。大傻（侠）也骗扔（人）呀。”
 
　　书生等人被这突如其来的变故弄得有点儿不知所措。不打吧，传出去太没面子，对方一动家伙，他们就撤，过不了几天，就有挑夫敢拿根扁担在少林弟子前面比画。打吧，人家根本没用什么大力金刚指，撑死了是使假银子，可那归捕快管，没他们什么事。
 
　　对方不动，我和女孩儿也不知道该干吗，旁边的人也只得搁那儿干看着。一片寂静中，一只秋后的大蚊子飞来飞去的“嗡嗡”声，听来都如此刺耳。
 
　　突然，女孩儿退步撤身，剑交左手换了姿势。书生等人立刻跟进。千钧一发之际，女孩儿大声道：“干什么？”
 
　　“你干什么？”书生问。
 
　　“我手麻了，换个姿势！”
 

w w w/xiao shu otx t.com



第11节：一个阴谋(3)

txt!小!说!天.堂

　　【2】
 
　　就在我以为要继续摆架势的时候，楼下传来一阵“噔噔噔”的脚步声。来人一边往楼上跑一边大喊：“我乃金刀捕快华云通，有没有人看见一个头戴斗笠、腰缠软剑、使假银子的女子？提供线索者有重赏！”
 
　　“刷！”好几十根手指头指向我们。一个家伙没有食指，于是，他毫不客气地伸出了中指。
 
　　长着一脸络腮胡的华云通跑上来看见这阵势，脸色立刻变白，叹道：“这么多人？我得发多少银子呀？”
 
　　女孩儿见来者是华云通，立刻拉起我的手：“快跟我走！”说着，另一手从怀里摸出两颗铁蛋子，向地上重重一掷。
 
　　轰——烟雾四起。
 
　　我一直对这种脱身方法很好奇，听义父讲起过，随着烟雾散去，散烟之人也将随之消失。这一回我也要好好试试。
 
　　浓烟中，我清楚地感觉到自己根本没有挪动地方，而女孩儿也还是站在一旁拉着我。然而，酒馆里却已经乱作一团。哭爹喊娘找孩子的大有人在，还有大骂恐怖主义的。
 
　　微微可以看清楚女孩儿的时候，我大吃一惊。还别说，真有变化——她斗笠被炸飞了，头发也被炸了开来，像棵大菜花，脸也被烟熏成了烤鸡的颜色。还好身边没镜子，要不然，抹脖子的心她都得有了。
 
　　“就是现在！”女孩儿拉起我冲向窗户。
 
　　跑不了也不用自杀吧。
 
　　没等我挣扎，她已经拉着我跃出窗外。
 
　　跳窗逃命，本是江湖人士的惯用伎俩，两层楼已经算是高层建筑，只要不是头先着地，就死不了人。但我之所以认为她想自杀，是因为这酒楼依水而建，这扇窗户的下面是一片湖。就算她的轻功已经练到了蜻蜓点水的境界，但没听说过一只母蜻蜓扛着一只公蜻蜓还能继续点水的。
 
　　扑通！
 
　　落水之前，我本想大声喊出：“我不会游泳。”
 
　　结果刚说了一个“我”字，就被呛了几口水。恍惚间，我看到有女人在湖边洗衣服，有男人在涮马桶，还有小孩子在湖里洗澡，边洗还边撒尿。我提醒自己，别看了，还是赶快晕过去吧。
 
　　【3】
 
　　“残阳，逐月，破空，炙雪，孤叶，哑雀……杀剑？！”
 
　　这是落花心法的目录，女孩儿每说出一个招式便在我胸口用力按一下，节奏感颇强。可能是对最后一式“杀剑”有些不解，因此，用力出奇的大。
 
　　我初次看过心法之后，也有同感。前面几式完全相通，配合拳法套路，攻守兼具，威力奇大。只有杀剑式，像脱节一样，无法与前面的连上。这一式要将所有功力齐聚拳心，发力时又要由一点形成一线，实在是自成一式。
 
　　借着她最后一股劲儿，我就势吐出卡在嗓子里的一株黑糊糊的水草，从而完全清醒。
 
　　“还好心法是被油布包着的，不然早就泡烂了。为什么最后一式叫‘杀剑’？”女孩儿指了指地上的落花心法问道。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第12节：一个阴谋(4)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　“你到底是什么人？”我答非所问，但已是我能拿出来的最好态度。被她扔那两颗铁球儿轰了也就轰了，被那股黑烟熏了也就熏了，被臭水呛了我也认了，好歹小命没丢。但此刻冻得我全身能颤抖的地方都在那儿抖，她也不张罗着生把火，再没点儿脾气，人家还以为飘香堂训练的不是刺客而是专门怜香惜玉的嫖客。
 
　　“我呀？我是南宫家的南宫燕。”她笑着回应。听得出，南宫燕对自己的姓氏颇感骄傲。若没猜错，她该是来自“风岳南宫”三大家族中的南宫家。但素闻南宫家只有一独生女，且失踪已有两年，南宫家曾派人四处打探，闹得满城风雨。如果确实是她，这丫头倒真是很有来头。
 
　　基于对方良好的态度，我也婉转地表达了希望她生堆火的愿望。
 
　　不用，我看得见。说着，她又翻了一页落花心法。尽管她也落水了，但好像一点儿都不冷，并不急于将自己烘干，也不怕泡浮肿了。
 
　　惹得起那不要命的，惹不起这不要脸的。我挣扎着坐起，解开包袱，取出两片硝石，在草地上蹭了蹭，一敲，还有火星。身后就是一片林子，本打算砍几根树杈，却发现，我的长剑不见了。
 
　　“我的剑呢？”
 
　　“刚才光顾捞你了，没顾得上你的剑。”
 
　　就在我考虑是不是要逼着南宫燕再跳进水里，将剑给我全须全影地捞回来的时候，她已经把自己的软剑扔给了我。
 
　　“虽然没玩过你那把，但跟我的比，你那把最多是根烧火棍。我这把可是深海寒铁打的。”她向我炫耀道。
 
　　剑身长一尺九寸，姑娘腰够细的，我嘀咕着，并莫名其妙地计算着自己的臂展。我想，我是长大了。接近剑柄处刻了一个“燕”字。我将软剑抖动几下。不够顺手，这玩意儿甩到哪儿没准，要是不配以专门的套路，保不齐就削着自己。
 
　　练武这事，不像种地，仨月换一姿势。练武不光要手长脚长以及小脑灵活，还要有不错的记忆力。但够用就行，忒好了反倒麻烦，我总觉得大脑和小脑不可能同时发达。而本人，就恰好属于够用那一类。每回刺杀一个目标，我多多少少能记下对方一招半式。特别是软剑，我刺杀的第一个目标就是个用软剑的家伙。那回太过紧张了，足足和他打了半个多时辰才结束战斗，从而也记下了不少那人的招式。
 
　　转身，蹚步，腾空，挥剑。
 
　　只四式，便已砍下许多树枝。南宫燕对我这几招似乎很惊奇，目不转睛地盯着我，连从我身上甩出的湖水都不加闪躲。
 
　　搭好一堆树枝，我生起火，有噼噼啪啪的响动。南宫燕提议从湖里抓几条鱼烤来吃。想起那片严重污染的湖，我强烈反对：“咱们还是先烤干衣服得了，又不是来野餐的。”
 
　　我刚说完，她就抄起一块石头，运足内劲向我扔过来。不就是不吃鱼吗，用得着杀人吗？我一侧头，闪过石头。
 
　　与此同时，在我身后有一只鹞子被石头打了个正着，摔在地上。
 
　　南宫燕跑过去提起鹞子，笑道：“我打得很准吧。不吃鱼，咱们吃它吧。”说完，立时动手拔毛，手法干净利落。
 
　　刚才掉进湖里的时候，头发早已散开。我坐在火堆旁，不断地拨弄着，以求头发快点被烘干。我这个时代，男人也要留长发。就是谢了顶，也要把剩下的头发蓄长，盘起来，很是麻烦。当然，此类人中绝大部分是当官的。不像平头老百姓，天天就是老婆孩子热炕头，没那么多事可供思考周旋。照顾皇帝老儿的感受，总不能让他整天沐浴在后宫春色的同时，抽冷子一早朝，一颗颗地方严重不能支援中央的脑袋，让他分不清谁是谁吧。于是，官帽一顶比一顶漂亮。
 
　　南宫燕从怀中掏出一把梳子递给我，继续转动火堆上的鹞子。它已经被一根树枝穿透。
 
　　“你不烤火吗？”我问。
 
　　“那谁来烤它？”她指指鹞子。我觉得她言之有理，便开始从容地梳头，一点没有去帮她烤那只死鸟的意思。
 
　　见我有些费劲，她将鹞子架好，坐过来为我梳头。当纤细的手指捋动我头发时，她突然问道：“我共有几次机会可以杀了你？”
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第13节：一个阴谋(5)

**t*xt小*说**天*堂

　　我淡定地回答：“算上现在，你有三次。要动手了吗？”
 
　　我的头发现在在她手里，也就是说我完全受制于她。这是所有人的弱点，会不会武功都一样。我想，武当之所以总也干不过少林，可能就是因为和尚打急了能揪老道的头发。
 
　　“不愧是明敖最得意的弟子，绝对称职的杀手。”
 
　　“不是杀手，是刺客。”我纠正道。我并不好奇她是怎么知道我身世的，这是江湖，没有什么是不可能的。
 
　　“岳天虹，是我的师兄。”说这句话时，她显得挺激动，将我的头发扯得生疼。
 
　　我一咧嘴，她便放轻动作，连声道歉。
 
　　“想帮他报仇？”我问。没错，岳天虹正是我第一次行刺的目标。
 
　　她没有回答，只是如呓语般说道：“你刚才使了一招万念俱灰，是与敌人拼命的剑招，不到最后一刻，使南宫剑法的人是不会用这一招的。”“是呀，我对那一招的印象最深，差点儿就要了我的命，这道伤疤就是被这招所伤。”我指指左脸，接着说，“还好我比他快一点儿，不对，是他比我慢了一点儿。”这么说是因为我诚实，岳天虹那天喝了许多酒，哩啦歪斜的，动作有些变形。他的软剑同样藏于腰间。第一次拔剑的时候，他抽出来的是自己的裤腰带，而我也看到了不该看的东西，回到飘香堂之后还起了针眼。
 
　　“盘好了，去湖边照照吧。”说完，她放开我的头发，揣起梳子，转身继续料理那只鹞子。
 
　　湖水表面布了一层支离破碎的阳光，感觉还是很清的，也很平静，缓缓波动，却不知将要流向何处。头发盘得非常有型，南宫燕的手艺比大哥强很多。那时候，我们五个一齐洗澡，坐成一圈，按由小到大的顺序为哥哥盘头发，我给四哥盘，大哥给我盘。
 
　　南宫燕撕下鹞子的一只翅膀递给我。
 
　　“吃吧，吃饱了，你就有力气杀死我了。”语气镇定，自然，像是在讲一件理所当然的事。
 
　　“你不为岳天虹报仇，却反过来要我杀你，这是为何？”
 
　　她没回答，露出凄然一笑，乌黑的眸子中闪着泪花儿，有夺眶而出的企图，继而将头转向侧面。就在这时，林子里传出一阵脚步声。我寻声望去，见一青衣少年缓步而出，眼熟，正是偷我钱袋的那位。
 
　　他发出一阵娇笑，说：“小子，咱们又见面了。我可以告诉你燕儿心中所想。不过，你要先把手里的东西交给我。”
 
　　我手里的东西？难道是这块鹞子肉？
 
　　“不行！”我断然拒绝，然后不顾肉烫，三口两口地吃掉鹞子肉，抹了几下嘴。
 
　　少年目瞪口呆地看着我，一滴冷汗从他的脸颊流下。“谁说是你手里的那块破肉了……我只是打个比方。”他有些紧张，估计是被我吓着了。
 
　　而我身边的南宫燕却行起了叩头大礼，口中高呼：臣南宫燕参见无瑕公主，千岁千岁千千岁！
 
　　我一时没反应过来，打了一个嗝儿，显得特别响亮。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第14节：一个阴谋(6)

t-xt-小-说-天.堂

　　【4】
 
　　见到与皇帝沾亲带故的主儿，都得磕个头，以示尊重。口中还要高呼祝寿词，先甭管眼前那位是否不顾自己严重肾亏的身体，依然带着七八个如花似玉、如饥似渴的大小媳妇。
 
　　公主？难怪南宫燕看到她偷我的钱袋却不敢告诉我，难怪胸部与身体不成比例。
 
　　可公主女扮男装离家出走？还偷东西？搁谁谁能信？
 
　　虽说南宫燕在那里已经五体投地了，但我心里还是在打鼓。磕头无所谓，但也不能不明不白地就趴地上。我心生一计，问道：“你若真是公主的话，说说，当今皇上有几个孩子？”
 
　　看到这儿，定会有人问我，你知道吗？我上哪儿知道去！皇上有那么多老婆，我怎么知道哪个能生哪个不能生，哪个又特别能生。这么问无非是想诈诈她，没准儿一诈她就露馅了。
 
　　无瑕镇定自若，说：“我父皇有五十三个老婆，十三个儿子，其中四个白痴，一个残废。还有五个女儿，我最漂亮。萍妃、玲妃的孩子也快出世了。我出宫已经半个多月了，我父皇又造了几个龙种就不得而知了。”
 
　　三个感悟：
 
　　一、皇上那儿的产量不低，但质量不高。
 
　　二、眼前这位真是公主，就是有点儿缺心眼，该说的不该说的，都说。
 
　　三、皇家也不富裕，公主都得出来偷东西。
 
　　我怕弄脏头发，就用手背垫着脑门儿面向无瑕磕了头，看着颇为虔诚，从而完成了人生中第一次与皇家的见面礼。唯一的失误，是在磕头的时候又打了一嗝儿，没能顺利地祝她像王八一样活到一千岁，颇感遗憾。
 
　　南宫燕起身站到无瑕的身旁，不再楚楚可怜，而是面无表情地看着我，只有两道泪痕提醒我，两副神态的主人都是她。
 
　　“你就是明五，飘香堂的头牌？”无瑕很威严地问道，丝毫没有感觉自己说的话有毛病。
 
　　这么一来，倒是我左右为难了。我是明五没错，但“头牌”这俩字说什么也不能安在自己身上，否则真成妓女了。
 
　　见我不答，无瑕再次发话：“刚才没听见我的话吗？我要你手里的东西。”
 
　　我本来想回答：对不住您，那块肉我吃进去半天了，估计现在已经变成屎了，您要是真想要，等一会儿我把它拉出来。可估摸这么说跟找死没多大区别，但我又实在猜不出自己身上有什么东西值得一位公主如此惦记，一时间表情如便秘般时而紧张时而痛苦。
 
　　南宫燕上前一步，面色凝重地说道：“名册，公主要斩龙会的名册。”
 
　　听到这儿，我下意识地用双手护住下身。
 
　　前边说了，那倒霉的名册被极具创意地做成了一条四角内裤。义父在临死前，把那条内裤装进了我的包袱里，还在字条上说——祸福天定。一看有祸，我就想把它扔了。但转念一想，万一是福呢。于是，我又把它收好。在反复洗了几遍，暴晒几日之后，我自己穿上了，这样丢不了。这一愚蠢的举措为我日后带来了极大的困扰，每当我像只被疯狗狂撵的兔子的时候，身后那些黑白两道的爷们儿狂喊的并不是“给我站住，束手就擒！”而是“给我站住，脱下裤子！”
 
　　【5】
 
　　在我眼前的是位公主。我们三人中只有她能让别人给自己磕头。但这不代表她的话，就是我的行动指南。
 
　　我刺杀过一个大官，不知道什么官阶。只记得他带领大队人马押着两辆囚车赶赴京城。
 
　　我沿途跟了他两天两夜。每到一个地方，当地官员都会揣着大把银票，领着当地名妓前去拜访。我就没见过他有落单的时候，上个茅厕都要让五个侍卫在外面闻味。
 
　　好不容易发现他有一个癖好——喜欢单独毒打犯人。
 
　　这位虐待狂疯狂地逼问两个囚犯的财产的下落。从他们的只言片语中，我得知这两个犯人都是富甲天下的巨商，被虐待狂安了个意图谋反的罪名，抄了家。现在，虐待狂逼他们说出剩下的财产转移到了何处。
 
　　两人配合很默契，甲挨打的时候只管搁那哼哼，乙开始骂。轮到乙挨打的时候，甲就骂。就是说无论虐待狂打谁，他都得挨骂。
 
　　多找俩人打？
 
　　不行，虐待狂问的可是机密。他明显是受了一位更大的人物的指使，想要吞掉那批财产。我隐约听到他提起过什么国师，而那两个富商则说国师想谋反。
 
　　由于是地牢，我只得使用彻地术。不是原地转两圈就能钻到地底，然后跟只土拨鼠似的三下两下就到目的地了。
 
　　彻地术是一项纯粹的技术工种。
 
　　首先，找个土质松弛的地方开挖，使用的工具是铁锹。向地牢方向挺进的时候，还得不断用木头支撑隧道，木头一定得结实，千万不能图便宜买次货。要不然容易塌方。到时候任务没完成，还得把自己活埋了。
 
　　此外，到目的地的距离不宜过远，否则很有可能在我刨坑的时候，对方已经走了。这还不是最糟的结果。距离过远，就意味着我要长时间地置身于黑暗之中，很容易搞错方向，要是挖着什么不该挖的，可不是闹着玩的。
 
　　说到这里，不得不提人称“穿山甲”的彻地高手——柳锋。
 
　　为了能在通晓先生撰写的《江湖能人谱》中落个排名，他特意安排了一场世纪大表演——彻地三里零一尺，顺便刷新一下自己保持多年彻地三里的纪录。而那一尺无非就是走个形式，万事通早已准备将他写成“天下第一挖”，不料，就是这最后走形式的一尺，他挖着了水脉。长期受缺水之苦的老百姓可美了，他却被活活淹死了。
 
　　破土而出，扬起大片灰尘，大官和囚犯三人皆被迷了眼。
 
　　趁着大官揉眼睛的时候，我抽出不断掉土渣的长剑，架到了他的脖子上。
 
　　还是那句对白，“为什么杀我？”
 
　　“不知道。但咱们似乎在做同一件事。你想要别人的财产，而我想要你的命，都是夺取别人的东西，你既然做得理直气壮，为何对我却有疑问？”
 
　　他皱了一下眉头，像在思考。
 
　　我没给他时间。手腕轻轻一动，剑锋划出一道白光，即入鞘。
 
　　他的眼睛终止了转动，也不知想通了没有。在离去之前，我顺手砍断了绑住两名囚犯的铁链。
 
　　他们跪在地上，齐声谢恩，并许下承诺，待到他日东山再起之时，必定报答救命之恩。
 
　　“不必。”说完，我钻回了地洞。这是我生平第一次救人，却真的不希望他们来报答。如同我从来不希望自己在杀人之后，会得来什么报应。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第15节：一个阴谋(7)

t?xt＿小＿说天\堂

　　【6】
 
　　听这些事，不光要想到施展彻地术的时候要安全施工以及形式主义害死人。还要明白，权势这东西有时候会让人变愚蠢，并且在掠夺的时候，异常问心无愧。
 
　　无瑕目前就处于此种状态，好像这条四角裤就该她穿。
 
　　见我迟迟不肯就范，无瑕坏笑道：“知道那是条内裤，乖乖交出来吧。否则，我们就动手扒你裤子。上午在酒家，我把你的包袱搜了个遍，只弄着一个钱袋子。你一定穿着那条内裤吧！”说罢，伸手从怀中掏出我的钱袋掂了几下。
 
　　“我穿它是御寒，你要它做什么？穿吗？”我问。
 
　　“少废话。”她一挥手，“南宫燕，动手。”
 
　　“接令！”南宫燕双脚点地，抖动软剑向我刺来。
 
　　若是有剑在手，我能轻易挡开。可现在不是没剑嘛。情急之下，我把右臂当剑使了，直接就扛了过去。见我自残式的防守，南宫燕赶紧转动身体避开我，保全了我的右臂。擦身而过之际，她低声道：“这么笨。用拳呀。残阳式。”
 
　　她到底帮谁的？我一愣，忘记了自己正飘着呢——没停住。咚！与前面的无瑕撞了个结实，然后重重地将她压在地上。
 
　　无瑕反应倒是很快，她抡起一双玉手往我脸上左右开弓，打得我眼前金星乱飞。
 
　　“下流，下流，你给我起来！”
 
　　我挣扎。她却又喊：“不许动，给我老老实实挨打。”
 
　　好不容易摁住她的手，我喝道：“你到底是想让我起来，还是想让我趴在你身上乖乖挨打？”
 
　　“南宫燕，给我宰了这小流氓。”她尖声吼道。
 
　　刚才还要扒我裤子呢。也不知道我们俩谁流氓。
 
　　南宫燕再度端着剑向我冲了过来。
 
　　跃起，躲开这一剑。我第一反应就是跑。可她的剑太快，挽一个剑花，就有六个杀招。直到剑锋擦过我面颊，我才无意识地挥出一拳。
 
　　顿时，体内一股强大的气流由右臂冲贯而出……
 
　　【7】
 
　　落花拳，强调的并非拳术，而是拳意，即内功。这便是它不同于寻常拳法之处。落花心法的内容，实际上是修习内功和使用内功的方法。也就是说，只要我按照落花心法中的记载催动内力，无论打出的一拳像不像样，它都有用。只不过，配以落花拳的拳术威力更大。
 
　　虽然我这一拳的拳术离正宗残阳式相去甚远，但拳意却是残阳没错。一直以来都没有用这套武功打过架，所以直到南宫燕被震出老远，我才意识到，不论她的剑弱不弱，反正，我的拳很强。
 
　　南宫燕坐在地上，面色惨白。她深吸几口气，又提起软剑，用坚决的口气对我说：“明公子，岳天虹那畜生并没学到南宫家剑法的精髓，你杀了他，不代表你可以胜过南宫家。看仔细了，这是我南宫剑法的绝杀——闪剑。”说罢，凝聚剑气于一点，捏个剑诀。
 
　　如果她刚才将剑耍出花来，是快。那现在她凝神不动，则是想后发而先制，更快。常听说绝世高手之间的比试，多是一招决定胜负。可现在我们离得很远，她再快我也有充裕的时间做出反应，哪怕她是百米冲刺冠军。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第16节：一个阴谋(8)

>txt



第17节：一个阴谋(9)

t:xt.小``说".天 堂

　　无瑕已到婚嫁之年，皇帝不知道搭错了哪根筋，一定要给她寻个超级驸马。无瑕不想守着一只永远变不成王子的青蛙，便动了杀机。
 
　　我管她要定金，她说南宫燕就是定金。
 
　　“事成之后呢？”我必须问清楚了，作为公主，她既然能偷东西，说不定也干赖账的事。
 
　　“事成之后嘛，”无瑕盯着南宫燕，凄然一笑，“事成之后，我能给她一次选择的机会。不过，那时候你最好活着。”
 
　　她的承诺很可笑。更可笑的是，我在望了一眼有些局促的南宫燕之后竟然答应了。正如我在日后告诉南宫燕的那样，当时情况十分危险，即使无瑕给出再古怪的报酬，我也会答应。否则肯定被宰了不说还必定会是一具裸尸，并没有什么浪漫的想法。
 
　　无瑕又从腰间解下一块玉佩，在我面前晃了晃，说道：“这个你留着，权当是个凭证。来年二月，你务必赶到京城。”
 
　　我对玉器不了解，只感觉它很通透，映着晚霞显得非常柔和，呈现出一种并不真实的色彩。我伸手去接，脸上扬起一丝浅笑。正是看到这一笑，无瑕异常坚定地把玉佩递给了南宫燕，还小声提醒道：“别叫这小子把这块汉玉给卖了！”
 
　　教训是深刻的，此后无论接受什么东西，我都面无表情，特别是那东西没到我手里的时候。
 
　　“公主，您不和我们一起上路吗？”南宫燕问道。
 
　　“现在就‘我们’了？”无瑕坏笑着，然后问我，“明五，你真不打算将那名册交给我吗？”
 
　　我摇了摇头，说给了她，自己该没得换了。并煞有介事地指了指地上的那几件还都湿乎乎的衣服。
 
　　无瑕用看中毒已深、无药可救之人的眼神将我上下打量，毅然表示，不和我走安全些。见我一脸的无所谓，她等不了了，气鼓鼓地问我：“你能不能问我一个问题？你就一点儿不好奇吗？你要是这样，我一点儿表现的机会都没有。”
 
　　“好吧，我问一个。”我不想跟她较劲儿，便特认真地问道，“我问你，我应该问你什么问题？”
 
　　天色将晚，勉强可看见无瑕的面色有些发白，嘴唇亦在微微抖动。
 
　　“你应该问我，为什么不和你一起走。”她喘着粗气，似乎受了重伤。
 
　　“知道了……”我抱以感激的目光，便不再说话。既然我提出了问题，对方也回答了。有头有尾，挺完美。
 
　　无瑕用极具同情的表情，对南宫燕笑道：“苦了你了，燕儿。”
 
　　“明五，皇榜在这一两天便会举国发布，那时，你面对的将是一场围剿，人们不光要你的名册，还会要你的人。记住了，不论生死！还有，你在明，斩龙会在暗，他们会放过你吗？”这是无瑕临走前留下的话。自此，我彻底地被卷入这场朝廷和江湖之间的互动游戏之中。
 

www.xiaoshuotxt.com



第18节：一个阴谋(10)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　【8】
 
　　说到朝廷，它是这个时代的最高权力机关。那皇榜就是朝廷的机关报，最具权威的信息发布平台。但上这个榜的人大多没什么好下场，表扬谁，升谁的官，那是圣旨的事，小范围知道就行了。通缉谁，要谁的命，就得用皇榜了，生怕范围太小，知道的人不多。自古就有好事不出门，坏事传千里之说，一个道理。皇榜的发布成本非常高，跑死几匹马是常有的事，还得四处粘贴，费时费力还费牲口。由此可见，坏人坏事更容易引起大家重视。
 
　　“我怎么会上了皇榜？”
 
　　南宫燕啧啧几声，说：“你不光上了皇榜，还明码标价，而且价值连城。”
 
　　我听得一头雾水。
 
　　“你知道斩龙会吧？”南宫燕问。
 
　　我一拍脑门儿，毫无创意地打了个冷战，知道自己终于在劫难逃。别以为斩龙会是一群疯子，逮着谁就灭谁的门，然后拖着大鼻涕找个没人的地方偷着爽。只听名字便可知道，他们所做的一切都是为了改朝换代。那朝廷应该去找斩龙会，怎么却跟我过不去？
 
　　南宫燕说：“一个月前，皇上得到密报，斩龙会的人事干部祁天圣被你宰了，那件造型……咳……十分别致的花名册也落到了你手里。另外，密报里还配有阁下的详细身体特征，及正面、侧面画像，神形兼备。特别是你左边脸上那一寸来长的剑疤，简直像个标记。所以，只要找到你，就能得到名册，斩龙会的真面目自会大白于天下。”
 
　　“那你和无瑕怎么比所有人都快？”
 
　　“这个说来话长。”
 
　　南宫燕开始将前因后果娓娓道来，让我瞠目结舌之余不禁感叹：苍天待我不薄，竟然让我遇上这样百年难得一见的不着四六的公主，真乃造化一场啊！
 
　　此时，天空中打了个闪，随即响起一声闷雷，却不见有下雨的迹象。我理所当然地把这动静当成老天对我的回应：孩子，甭客气。
 
　　因为招驸马的事，无瑕跟皇帝较上了。一气之下竟带着南宫燕离家出走，她事先没有规划，逃跑过程中却又不断变换路线来迷惑侍卫们的眼睛。结果是，她不但把侍卫带晕了，还成功地让自己和南宫燕迷了路。黑灯瞎火的，二人不慎闯入皇帝的书房，见到了那份密报和本人画像。
 
　　由于自小娇生惯养，又天生叛逆，无瑕养成了一个不好的毛病——偷窃，希望以此来更多地吸引她皇帝老子的注意。从她能神不知鬼不觉地顺走钱袋这事看，我觉得她当小偷比当公主出色多了。南宫燕却说我这个想法太保守，无瑕公主是当小偷的时候比当公主的时候还多。我估计皇帝这次肯定注意她了，还得纳闷呢，这位怎么把自己也“偷”走了。其实不光“偷”走了自己，无瑕还顺手抄走了桌上的一包银子充作盘缠。可她当时就不想想，一个皇帝，却将一包银子搁在书桌上，必定有什么蹊跷。
 
　　前边说了，那全是些假银子。它们同样出自斩龙会，目的是搅乱国家经济，方便自己趁乱而起。但估计斩龙会不会想到，活动在散布假币最前沿的会有公主。
 
　　既然是离家出走，无瑕就不能在脑门儿贴张字条，写着“我是公主”。而隐藏身份就意味着没有身份，反正在金刀捕快华云通眼里，她只是条线索。
 
　　用华云通自己的话说，就是没见过这么二百五的线索，用了假银子还一口一个“信不信我赐你死罪”？
 
　　人家不仅不信，还报了官，说假币已经泛滥到连半疯儿都能揣着一大兜子满世界走的地步了，你们到底管不管？
 
　　不知道报案的商人是不是故意整那帮捕快，以报复他们平日胡乱收费，打人砸摊，野蛮执法。反正，他没提关于南宫燕的只言片语，以至于前去抓捕的六个人中，三人不得已办了病退，两人被鉴定为重度伤残，余下那位虽跑了回来，却被华云通以吃皇粮不办差之名开除公职了。华云通的火暴脾气一上来，也将自己置于艰难的处境，底下人都在看着，他要抓不来人可不好交代。于是，对于无瑕和南宫燕一事，他特别用心。
 
　　金刀华家的子孙虽世代为朝廷效力，却没有忘记自己祖宗是江湖出身，而华云通行事更是颇具江湖风格。这是比较好听的说法，事实上黑道上的人说他是朝廷鹰犬，经常造谣诽谤他。而白道上的人怀疑他是打入内部的卧底，从来不予重用。活脱脱一只风箱里的耗子——两头受气。但他仅凭一柄家传金刀，就连败五湖十八寨夺回藩邦贡品的传闻，知道的人却不在少数。华云通为此时常感叹人生不济，每当他觉得委屈，就会跟自己说：对不起，我是捕快。
 
　　面对华云通，无瑕使诈，与对方约定在“悦来”一决雌雄！华云通不愧为捕头，脑子转得快，立刻否决：“少来这套，咱俩谁是雌谁是雄一看就知道，还决什么？想蒙我？乖乖束手就擒吧！”
 
　　无瑕说：“我手下刚来那个了，不方便，就是抓到我，你也胜之不武！我最大的让步就是，把一决雌雄改为一决生死。”
 
　　华云通顿时语塞，有人用这个理由拒捕还是头一遭遇到。倍感新鲜之余，他略作权衡，决定依江湖规矩解决此事——打架。
 
　　值得庆幸的是，华云通没把脑子用对地方，忽略了一件事儿，全国叫“悦来”的商家，规模之庞大犹如过江之鲫。不知商家是懒惰还是愚蠢，但现实就是，仅在这个小县城里，悦来客栈就有六家。华云通以为两个外地人，必然会栖身于客栈，结果灰头土脸地跑了一天，连人影都没找着，不禁大呼上当。而无瑕则让南宫燕坐在三家“悦来酒馆”的其中一家里，以逸待劳。
 
　　正巧，我比华云通早到一会儿。而无瑕也一眼将我认出，立时决定改变计划。
 
　　至于我到底和南宫燕有着怎样的渊源，她只用一语“到时你自然知道”带过。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第19节：一个阴谋(11)

  txt 小＿说天+堂

　　【9】
 
　　无瑕走后，南宫燕将剩下的假银子全都“扑通扑通”地扔进河里，然后笑嘻嘻地问我：“咱们一贫如洗了，接下来怎么办？”
 
　　这话说的，我一贫如洗还不是你们造成的吗？我冲她摇摇脑袋。
 
　　“你不是有公主给你的定金吗？”她问。
 
　　“我也想把那块玉卖了，可她不是说——”
 
　　不等我说完，她便插话道：“谁说那块玉了？她给你的定金是我啊！”
 
　　“你不会是想把自己典当了吧？惭愧，贩卖牲口我都不会，更别说人口了。再者，难道要当铺的人吆喝‘虫吃鼠咬，光板没毛，大姑娘一个’吗？这不合适吧。”
 
　　“咱们不去当铺，去衙门，找华云通要钱。”接着，她忽而正色道，“明五，从现在开始，你要走正途。”
 
　　说是正途，听完她的计划之后，我感慨，骗钱太麻烦了，不如去抢劫吧！此时，我已经顾不得刺客身份，打算干起强盗的勾当。而南宫燕却说：“你做的是完全正当的事，而我要做的事跟你没有关系。”
 
　　天色将晚，南宫燕让我先休息，明天依计行事。
 
　　【10】
 
　　自从修习了落花心法，我的感觉变得异常敏锐。这套武功果然厉害，还不到一个月，我的内功就已今非昔比。但随之而来的痛苦也是今非昔比。原先我睡觉虽然轻，但只要做到睡前少喝水夜里不撒尿的话，一觉到天亮没有问题。可现在，一丁点儿动静都能将我从熟睡中惊醒。我想，那些武功登峰造极的人，可能连一片叶子落在房上的动静都受不了。也许，绝世高手要么是酒鬼，要么就突然自废武功的原因，只是想好好睡觉而已。
 
　　半夜，南宫燕辗转翻身二十九次，然后坐起，两只眼睛直勾勾地盯着我，活脱脱一副守灵架势。约莫半盏茶的工夫，她站起身，轻轻一跃，攀到了一棵树的枝上，我想，身轻如燕大概就是专门说她的。
 
　　当周围不再有突出的响动，我有了些睡意，却听到一滴水落在树叶上的声音。我摊开手掌去试，发觉并未下雨。
 
　　清晨，南宫燕向我走了三步，我便完全清醒。她笑脸相迎：“来吧，我们做点准备。”
 
　　“什么准备？”我打着哈欠问。
 
　　她摇摇手中的盒子：“易容呗！皇榜会在这一两天昭示天下。咱们不得不防。”
 
　　易容和蒙面都是为了避免被人认出来，后者简单一点，一块黑布或一个斗笠就能轻易搞定，可你要是大白天蒙着面就露俩眼睛在街上晃荡，虽然不会被认出来，但容易造成群众围观。因此，前者仍是此刻首选。注意，易容不是给我换张脸，那是整容。
 
　　南宫燕所做的就是拿女孩家的东西，给我染出了几根白头发，还剪下自己的一缕青丝，给我做了一副假胡子。再往我脸上左描右画，弄出几道皱纹，让我看起来像一个老人家。为我涂抹剑疤的时候，南宫燕感慨，若是没有它，你也是挺好看的。
 
　　完事后，她对我说：“基本上，你老年之后就是这副模样。”
 
　　映水一照，果然苍老许多，若是不相熟的人，根本看不出破绽。然而水里的那张脸却让我有种莫名的亲切感，不禁伸手探去，直到那张脸变得支离破碎，我还在恍惚。
 

www.xiaoshuotxt.com



第20节：一个阴谋(12)

t*xt-小%说^天.堂!

　　【11】
 
　　我“押”着南宫燕回到县城，找到县衙门。南宫燕让我在门口击鼓，说动静越大越好。我找半天也不见有鼓槌儿，南宫燕断定是捡破烂的拿去卖钱了，鼓槌儿的头是铁做的，铁匠铺就收这个。
 
　　没办法，只好用拳头砸了。既然要大动静就要舍得花力气，但我总共就敲了两下，三班衙役便倾巢而出，一副拼命的模样，其实我只是第一下把正面敲漏了，第二下把背后敲漏了而已，并不打算踢馆。
 
　　一个小捕头看了看鼓，又瞧了瞧我，态度急转直下，笑问：“阁下有何贵干？”
 
　　“要钱！”我言简意赅地道明来意。
 
　　他又问：“阁下会武功否？”
 
　　我说：“会。”
 
　　他又问：“厉害吗？”
 
　　南宫燕指指那面鼓，反问：“你觉得呢？”
 
　　他诚恳地说：“您走错了。钱庄在对面，您要是抢劫的话，我们哥儿几个绝对不拦着，即使出现，我们也等您跑远了！”
 
　　南宫燕叹道：“我朝动荡不安，反贼横生，与尔等不无关系。算了，我们找华云通。速速通禀。”俨然一副大官的架势，丝毫看不出她此刻的身份是阶下囚。
 
　　小捕头摇了摇脑袋，说如果华总捕头还在，他们也不敢说那些话。昨晚刑部来了命令，他被革职了。
 
　　“为什么？”南宫燕问。华云通可是全国捕快的头，他被革职定是发生了大事。
 
　　“他前阵子宰了采花贼黄廖，就因为这个。”接着，他颇有兴致地给我俩讲起事情的来龙去脉，像茶馆里说书的，其间不断有他的同僚给予热烈的掌声。
 
　　三个月前，采花贼黄廖仗着自己身子利索，竟然潜入一官宦人家作案，他打晕家丁，用迷烟弄昏了官家小姐，就开始扒自己衣服，再扒那小姐的衣服，还得找水服用壮阳药以求一柱擎天。
 
　　讲到此处，小捕头略显激动，骂道：“您说这小子腰子不行，还从事采花贼这类重体力工作，是不是吃饱了撑的？”我没接他的话，因为我不想在饿着肚子的情况下，关心别人是不是撑着了。
 
　　由于黄廖作案前的准备工作较同行烦琐了许多，因此，华云通追踪而至的时候，强奸依然未遂。
 
　　黄廖竟然恬不知耻要求华云通放自己一马，理由是没有强奸的事实，华云通不能对自己采取任何行动。
 
　　华云通怒道：“少废话，你没有事实，那是因为你那玩意儿不中用。”
 
　　不想，那黄廖又提议，若华云通不想放他，就等他先把事做下，再逮他。华云通讽刺黄廖：“就是等到天亮，你那玩意儿也不见得有起色，我可没那么多时间。”然后金刀出鞘。
 
　　本来他只想将黄廖擒住，并没打算要黄廖的命。谁料到，黄廖恼羞成怒地光着屁股就向华云通扑了过去，吓得华云通以为他男女通吃也要强奸自己，赶快侧身并将金刀横在身前。
 
　　许是华云通的刀太快，许是黄廖的力道太猛。瞬间之后，华云通就面临了痛苦的抉择，他不知是该将黄廖的上半身带走，还是要拿他的下半身回去复命。如果全带走，行动太不方便。
 
　　一时间，他也拿不定主意，便对着已经上下分家的黄廖发起牢骚：“好好的，往我刀上撞什么？现在好了，你说我是拿你哪部分回去？”
 
　　已被腰斩的黄廖突然开口：“没时间理你，我得死了。你问她吧。”
 
　　华云通转身一瞧，只见官家小姐正坐在床上赤裸着身体凝望他，凄然道：“你还是先帮我想想，我是该遮住我的上半身，还是下半身吧？”接着尖叫一声，再度晕厥过去……
 
　　华云通一见这阵势，鼻血立刻淌下，心道，还是赶快走吧，再待下去自己该成采花贼了。于是，他用桌布扎成包袱，把已然两半的黄廖装进去，然后扛着包袱溜出了官家小姐的闺房。
 
　　大街上，华云通遇到一个打更人查问包袱中是何物。他劝打更人别管更别看。
 
　　打更人说：“虽然我是值夜班的，但好歹也是公门中人，遇到可疑人物，当然有权力查问。你越是不让我看，我偏看。”
 
　　华云通大悦，赞道：“虽是最低级别的公差，却有如此负责心，难能可贵。来，小兄弟，看吧。看完之后，报上你的姓名，日后必有升迁。”说着，将包袱递到打更人面前。
 
　　打更人见他言语中透着一股威严，像是有些来头。最后的那一句话虽然听着顺耳，但日后是不是升迁就未可知了。于是心生退意，若他真是当官的，包袱里又是贪污受贿或强取豪夺而来的金银财宝，那可如何是好。
 
　　“我见您一身正气，包里必不是什么见不得人的东西。我决定让您走了。”打更人态度一时间变得很谄媚。
 
　　华云通执意不肯，说：“你我同是朝廷之人，当然要按章办事。你刚刚的话，对我的震撼颇大。若你不看，便是趋炎附势之徒，日后，我必将你降职。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：一个阴谋(13)

t.xt.小..说...天.堂

　　打更人说：“别呀，我的级别已经很低了。再降的话，我只能去淘粪了。”
 
　　华云通怒道：“那你还不看？”说完，一只手按着打更人的头，另一只手打开了布袋，将打更人的脑袋塞进布袋。
 
　　灯笼虽亮得有限，但打更人只凭着血腥味和袋中物的形状，便知道了那是什么。他尖叫一声，华云通这才放开手。
 
　　打更人坐在地上喘着粗气，华云通等得不耐烦了，催促道：“快，该你的对白了。”
 
　　“好汉饶命。”
 
　　“不是这句，你应该说‘唗！为什么三更半夜地背着尸体到处走，快从实招来’，注意表情。”说着，示范了一个表情，叫做“凶狠”。
 
　　“这么问有违职业操守，此刻未到二更。”
 
　　华云通眼睛一瞪。打更人老大不情愿地按原话问了一遍。华云通立刻取出腰牌，举过头顶，说：“我乃刑部金刀捕快华云通是也！尸体就是十恶不赦的采花贼黄廖。”此刻，他只恨挂在天上的不是太阳，无法让手中的腰牌金光闪闪。
 
　　打更人听得此言，原本惊慌失措的脸上闪出几缕惊喜，华云通不解，问：“你胆儿够肥的，不害怕吗？”
 
　　“大夜里见死尸，就没有不害怕的。但能有几个人大晚上看见死尸的？还是著名采花贼的尸体。再说，捕快这玩意儿满大街都是，没什么新鲜的。可真能用刀杀贼的还真没见过，以前一直以为他们的刀是用来切豆腐的。再看您这刀功，这手艺，比厨子切得还齐……”打更人越说越兴奋，还手舞足蹈地敲起铜锣。
 
　　整座城池都随着他兴奋起来，百姓们纷纷涌上街头。
 
　　一个女子不顾衣衫未整，便指着打更人破口大骂：“你奶奶我活了多半辈子，就知道‘一更天、二更天’，还没听说过‘十八更天’呢，你是怎么回事。”
 
　　骂人者身姿曼妙，看着颇有几分姿色。
 
　　一旁几个无聊男子指着打更人骂道：“日你***！”
 
　　打更人把事情简单地说了一遍，大家立刻讨论起来，有人想看采花贼黄廖真面目，有人想看会杀人的捕快长什么样。而大部分人还是想看被“腰斩”后的人，说是“腰斩”只有在遥远的京城方可一见，且一年只在秋后举行一次。
 
　　倘若当年没有够级别的罪犯，那只能来年再说。而哪年没有这项传统节目，老百姓连年都过不踏实！自然，看“腰斩”也是只有京城百姓才有的待遇。此次实属可遇不可求的天赐良机，大家是无论如何，也要过一把京城人士的瘾。
 
　　虽没有万人空巷，但千人还是有的。由打更人牵头，众人自动为华云通闪出一条道来，以便他边走边向观众挥手致意。
 
　　月亮似乎对这事没什么兴趣，躲在云层里。只有众多星星亮着激动的眼睛。华云通暗想：有星光给我照道，这就是星光大道吧。一时间，呐喊声、尖叫声此起彼伏。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第22节：一个阴谋(14)

t,x\t,小,说天,堂

　　【12】
 
　　听小捕头说了半天书，也没说到华云通为什么被革职。南宫燕不耐烦了，告诉他，我们没钱打赏你，你就告诉我，华云通为什么被革职吧。
 
　　见我们抱怨，小捕头收起话茬，说：“没几天，这件事就被编排成多个版本，流传于酒楼茶馆，想听武打版和色情版都有，总有一版适合你。后来，官家小姐受不了流言飞语，上吊了。官老爷找人验尸，说还是处女。间接证明当晚黄廖没对人家干什么，而黄廖和当今江湖中最有权势的岳家沾亲带故，岳家的当家人岳子轩又是国师曲圣扬的把兄弟。再加上我们华总捕头行事耿直，没少得罪曲国师——”
 
　　“行了！”南宫燕打断他的话，转身向外走，面色很不好看。见我没跟上，她催促道：“想什么呢？还不走？”
 
　　我的确在思考，尽管我不善于这回事。只是曲圣扬这个名字的确似曾相识，并让我有种异样的感觉。而一时间却理不出头绪。
 
　　出了县衙，南宫燕告诉我，我杀死的岳天虹正是岳子轩的独生子。
 
　　“风岳南宫，气贯九重。三大家族在江湖中的地位是尽人皆知的事，这个我知道。”
 
　　“你杀了岳子轩的儿子，就不害怕吗？岳子轩这两年一直都在寻找凶手，誓要为儿子报仇。”
 
　　“飘香堂做的就是这种生意，我们杀的哪个人不是大有来头？”
 
　　“所以它才会覆灭。”
 
　　我垂头丧气，无意争辩。
 
　　赏金是骗不了了，我决定听那捕快的，去打劫钱庄。我摩拳擦掌跃跃欲试，四下寻找有震慑力的武器。
 
　　县衙年久失修，墙皮脱落殆尽。我从墙上抠下两块青砖，一手一块地招呼南宫燕搭个伴儿。她立于原地不动，冷冷地看着我，说：“要抢也是我抢，没你的事。记住，你要走正途。”说完，南宫燕伸手去摸软剑，却又缩了回去。说是拿把剑过去太招摇，一看就是打劫的。
 
　　穿过熙熙攘攘的街道，众多叫卖声和吆喝声不绝于耳。一片嘈杂中，有个苍老的声音异常清晰，反复说着“算命”和“指路”两个词。我随口回应道：“你到底是算命，还是指路？”
 
　　无人搭话，我四下探寻，却找不到那声音的出处。难不成是道家奇功传声入密？我嘀咕着。
 
　　钱庄的生意不错，门口排了一些人。南宫燕嘱咐我，待会儿只管看，出任何事都不要插手。我没作回应。
 
　　正要往里走，门口的人便指责我们加塞儿，并要求我们排队。南宫燕倒真守规矩，老老实实站到队尾。我走到说我们加塞的人旁边，质问他：“朋友，我们既不是来存钱的，也不是来取钱的。我们是来打劫的，你可曾见过强盗排队吗？”
 
　　“你看你们的行头，一点儿打劫的样子都没有。”说着，那人往旁边一指，那里是钱庄设置的打劫专用通道。
 
　　我一瞧，几个彪形大汉规规矩矩地排成一队，比取钱的人还有秩序。他们均是左青龙、右白虎地满身刺青，手拿长的、短的、方的、圆的各式兵器。还好我刚才把板砖扔了，否则我都不好意思跟人家说：我也是来打劫的。
 
　　忽然，一个书童打扮的孩子跑到我们身边，说：“两位，我家先生有请。”
 
　　“你家先生是谁？”南宫燕问。
 
　　“见面之后，你们自会知道。噢，先生叫我给这位老爷带句话。”书童指了指我，我一时忘记了自己已经易容，没有反应过来。倒是南宫燕抢着问：“什么话？”
 
　　“我家先生说，他认得这位老爷的脸。”
 
　　我把南宫燕拉到一旁，悄声道：“你的手艺太差了，我都被人认出来了。”
 
　　她说：“这不可能。我是跟一个高丽人学的易容。高丽举国上下人人易容，从不以本来面目示人。你说这手艺怎么可能差？”
 
　　书童说：“我家先生只说认识老爷的脸，没说认识老爷。”
 
　　一席话听得我们是云山雾罩，看来只有去见上一面了。但抢劫这事还没完，实在是分身无术。我让书童先稍等片刻，抢劫完就随他去。
 
　　“两位不是在找华总捕头吗？他正与我家先生在一起。”书童说。
 
　　听完，南宫燕想都没想便拉起我，随书童出了县城。抢劫计划因为南宫燕的强拉硬拽而被迫搁浅。离开之后，我频频深情地回望钱庄，依依不舍。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第23节：一个阴谋(15)

t,x\t,小,说天,堂

　　【13】
 
　　郊外，农舍，竹篱笆错落有致地安插在周边。
 
　　看似颇有情调，实则非常无聊。几根破竹子把三间茅屋围了起来，能防什么？连条土狗也防不了，这是我的看法。而在事后，茅屋主人告诉我，竹篱笆防得住红尘纷扰，却防不住我。听着别扭，我说防不住的是土狗，他却说防不住的是我。
 
　　书童将我们带到茅屋门前，向着屋里说：“先生，两位客人已经请到了。”明明是在回禀，毕恭毕敬的口气中却带有几分歉意，像是他无理地打扰了屋里的人。
 
　　原以为所谓“先生”，应该是个仙风道骨的老者。可门开之后，只有一个干巴老头迎了出来，脸上的皱纹与衣服上的褶子倒还和谐。既然是“先生”，就算没有一绺美髯，那也不能下巴上半根毛都没有吧。从这点上看，他太不像话。后来我才知道，以前这人胡子挺冲，却在前两天被他老伴一把火给燎没了。
 
　　这人见我之后，竟像老朋友般地打起招呼：“好久不见。”声音苍老而洪亮。
 
　　我问：“我们认识吗？”
 
　　“不认识！但在很多年前，我见过你一次，那时你还在吃奶。你应该不记得吧？”
 
　　我摇摇头。实在懒得回答这么无聊的问题，我连自己吃的谁的奶都不记得，要是单单记住了他，那才叫活见鬼呢。
 
　　“不好意思，刚刚在教训贱内，久等了。”说完，他便连声抱歉。
 
　　没等我们搭话，屋里便“嗖”一声飞出一只女子的鞋，正中老头后脑勺，随即响起一女子的声音，相当剽悍，“你个老不死的，有胆子再说一次，谁是贱内？”
 
　　老头转身，面向茅屋，虔诚地鞠了一躬。转回来，他修改了自己的话：“不好意思，刚刚是当家的在训话，久等了。”他从地上捡起那只鞋，捧在手里。再将我们往屋内迎。
 
　　进门前，南宫燕环顾四周，赞道：“高人。”
 
　　我说：“是呀，怕老婆怕到这种地步，确实不易。”
 
　　听完这句，南宫燕被门槛绊了一下。
 
　　多日之后，在逃亡的路上。南宫燕告诉我，看茅屋四周的景物，毫无吉相可言，简直就是穷山恶水。甚至和传统风水宝地的构架完全对立，屋门更是正对着八卦阵中的死门，大凶至极。但是老头儿在院子四周种了一圈篱笆，院中还栽了一棵不知名的小树，想来必定有所寓意。据她分析，老头儿是故意将栖身之所选在这里，想取“否极泰来”之意，至凶之后便是至吉。这才是她称赞茅屋主人的原因所在。
 
　　屋内，华云通没落地坐在椅子上。脱了捕快制服之后，他已经没了往日威严，一对牛眼空洞无神，着实瘆人。见南宫燕进屋，他条件反射地从椅子上跳起来，然后叹了一口气，软软地坐了回去。
 
　　各自坐下。一青衣妇人为我们沏了茶，将南宫燕端详一番之后，说：“南宫家的丫头长得还真是可人。”
 
　　老头将手里的鞋呈给妇人，脸上像开了朵花似的。
 
　　华云通呷了口茶，说：“先生，可否为我指点一二。最好是为我卜上一卦。”
 
　　老头儿说：“七卦中的五卦已经各有归处。余下那两卦，一卦是给我自己的，另一卦是他的。”说着，他指了指我。
 
　　“七卦先生？”南宫燕问。
 
　　“丫头，你该叫我一声七爷爷，我和你父南宫剑飞相识多年了。”他似笑非笑地扬起嘴角，眼睛放光。见面就先长人家两辈，真是一副要将便宜占足的架势。
 
　　南宫燕站起身来，双膝跪地，说：“晚辈南宫燕，给七爷爷请安。”
 
　　七卦先生扶起南宫燕，让她随妇人去内室梳洗一番，说是要还我一个光彩照人的南宫燕。他殊不知，此刻我更想要两个光彩照人的馒头。
 
　　华云通继续着他的困惑。当了半辈子捕快，一时丢了官职，不知该做什么。说着说着，居然突发奇想，打算写一本书，就叫《梦里抓人知多少》。
 
　　七卦先生问：“云通，你忧郁吗？你没事就仰望天空吗？”
 
　　“我又没落枕，老撅着脖子干什么？”
 
　　“那你小时候可曾坐监？又可曾做过苦力？”
 
　　“当捕快的，怎么能坐过监呢？”
 
　　“那你想没想过，去当个赛马手，然后就那么飘来飘去？”
 
　　“太危险，不去！”
 
　　“那你颓废、迷茫吗？随时随地都想控诉吗？”
 
　　“十八岁的颓废和迷茫可以得到共鸣，但我已经二十五岁了，都快熟透了，还颓什么废迷什么茫啊？”
 
　　七卦先生突然怒吼：“妈的，哪条都不沾，你写个屁呀！”
 
　　七卦先生的名头，我有所耳闻。江湖盛传此人师承通晓先生，卜卦极准，号称无所不知。但窥视天机、必遭天谴乃是定数，因此他一生仅算七卦，故名七卦先生。他继承通晓先生的衣钵，算是个掌握江湖话语权的人。虽然我对他不怎么感冒，但华云通对他似是言听计从，一看自己不符合条件，当下放弃写书的念头，老老实实地请对方为自己指点迷津。
 
　　“你被撤职之后，失去的只是‘捕快’二字，‘金刀’却还是你的，任谁也拿不走。”
 
　　乍听之下，全是道理，细一琢磨，这不废话嘛。好在这老家伙有着雄厚的资本，说点什么都让人觉得，不定是哪个神仙消化不良的产物。果不其然，华云通陷入了沉思。
 
　　七卦先生扭过身，死死盯住我的脸，说他越看越害怕。我问，我很难看吗？他说不是，然后反问我：“你装扮成他的样子，不怕惹祸上身吗？”
 
　　我恍然大悟。南宫燕一番好意地为我易容，却凑巧将我易成另外一个人的样子。而且这个人极有可能更加麻烦。想到这里，我问他，那人是谁？
 
　　“我只能告诉你，他是一个传奇。而你符合一切条件，注定是他的延续。”随后，七卦先生掰了掰手指头，颇感头疼地说，“抱歉，我一向偏科，总也算不好账。大概是两百多年前的事了。你若想知道确切的数字，容我把鞋脱了，加上几个脚指头，我定能算清楚。”说罢，真的动手脱鞋。我欲哭无泪地加以阻止，“祖宗，您饶了我吧！”
 
　　“孩子，你的人生从一开始就出了差错，我要为你算一卦，助你找回自己。”他越说越兴奋，还开始捋胳膊挽袖子。看那模样，还真分不清楚他是找我算命？还是找我玩命？而且我虽然从小就丢三落四，但我不记得我什么时候把自己给弄丢了。七卦先生用极其猥琐的目光将我上下打量，几乎是一边流着哈喇子一边点头道：“苍天有眼，终于让我找到了。真不错啊真不错！”
 
　　他一定有能力将别人逼疯，这不用怀疑。眼看华云通那副白痴的样子，我心生胆怯，真要和他聊下去，恐怕我也不能幸免。若此刻离开，也许还能赶在钱庄打烊之前完成抢劫，然后再回来接南宫燕——也不知道她那个时候的神经是否还正常。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第24节：一个阴谋(16)

t!xt-小说天\堂

　　【14】
 
　　忽然，门外的书童再次通禀，北少林派俗家弟子欧阳雨等人求见。
 
　　七卦先生丝毫没有离座的意思，只是淡淡地说：“等他们人齐了再说。”
 
　　只听得门外有人大声道：“不愧是无所不知的七卦先生，我二师弟前天因为水土不服，已经拉稀拉到站不起来了，实在无法前来拜访。除他之外，我们都来了。若您坚持，我这就派人把他抬来。”
 
　　这声音我听着很熟，一时想不起是谁。
 
　　接着，外面有另一个人在小声提醒：“大师兄，这可不太现实。二师兄现在基本就长在茅厕里了，吃饭和睡觉都离不开马桶。”
 
　　“少废话，七卦先生要他来，他就得来。大不了，将他抬来的时候允许他抱着马桶。”
 
　　两人一番对话，让七卦先生有些不耐烦。他运足中气说道：“门外的欧阳雨听着，让你等的是南少林的弟子，与别人无关！”随着“关”字隐去，我手边的茶碗也停止了抖动。我暗道，这老头儿的内功倒也深厚。刚才在街上施展传音入密的人想必就是他。
 
　　北少林与南少林为争“正宗少林”之名，已经相持多年不曾往来。七卦先生此言一出，欧阳雨等人立刻悄悄议论起来。
 
　　此时，南宫燕一身素装的从内室走了出来，没了一身水草的腥味，取而代之的是淡淡香气。
 
　　“好看吗？”她问道。
 
　　“挺好闻的。”说完，我问七卦先生，“你还有衣服给我换吗？”
 
　　“你也看见了，我在家里的地位注定我一年四季只有四套衣服可以换，没多余的给你。抱歉。”
 
　　“理解！”
 
　　南宫燕看出我欲离开的企图，抢着对七卦先生说：“七爷爷，您要我们做什么？”
 
　　“先恢复他的本来面目。”
 
　　没容我参与意见，南宫燕就将我拖进内室。我稍做反抗，她便和屋里那位悍妇联手，钳住我的双肩，顺势一送，我的脑袋便扎向一面铜盆。
 
　　离铜盆越近，我挣扎得越厉害。
 
　　南宫燕一边推一边说：“你别动呀，七爷爷不会害咱们的。”
 
　　“不是——”我还没说完，就听“咚”一声，接着双耳齐鸣。完了，真的扎进去了。我之所以挣扎，是因为盆里根本没水。
 
　　鼻子又疼又酸。一摸左边，流出一抹鼻涕。一摸右边，摸了一手鼻血，我想我的样子一定很诡异。南宫燕颇为内疚地表示，忘记盆里没有水了。那妇人将我带到一面很大的木盆前，让我用这里面的水。
 
　　南宫燕面露难色，看看我，又看看妇人，手足无措。
 

www、xiaoshuotxt.com



第25节：一个阴谋(17)

t，xt，小;说，天'堂

　　我将头伸进桶内的一瞬，闻到了一股淡淡的腥味，这可能就是南宫燕手足无措的原因。我很聪明地没有追问这桶水的具体用途，倒不是怕她难为情，实在是因为我心理承受能力有限。
 
　　洗去脸上的妆，撕掉一抹假胡子。一股被戏弄的感觉油然而生——忙活一个早晨，就因为七卦先生那莫名其妙的一句话而变得毫无意义，但愿这不是南宫燕的初衷。
 
　　屋外喧哗声响起，间有抽动兵器的声音。华云通快步进入内室，找到窗户，纵身一跃而后破窗而出。紧接着跳窗的是七卦先生，排队等候的是那妇人和南宫燕。破窗除了可以逃命之外，也是突发情况时闪亮登场的常用手段。原本是求快，却逐渐演变成一条法则，有门不走，排队跳窗户的事儿在江湖中实在稀松平常。见没人管我，我只得自己寻了块毛巾把脸擦净，不能免俗地从窗户爬了出去。
 
　　难怪欧阳雨的声音听着耳熟，原来是酒馆里那个带头向南宫燕挑衅的书生。这当口，他正在院子里领着自己的师弟们与另一群人对峙，本就可憎的面目正因为某种情绪而发生扭曲，并不时微微抽动。其难看程度可想而知。
 
　　另一群人的神色亦是如此，与事态一样，暂且统称为剑拔弩张。
 
　　华云通手握金刀屹立于两派人中间。七卦先生则站在圈外，抿着嘴，一副笑看风云变色的样子。妇人和南宫燕一左一右站在他的身旁。我一时间找不到可以插足的地方，只得如游魂一般忽左忽右地徘徊于这些木桩似的人周围。事后，七卦先生对我说，要是我当时举着一个牌子，上书“飘过”二字，定然出尽风头。
 
　　华云通率先开口：“我乃‘金刀’——”似乎词穷，他将“捕快”二字硬生生地吞了回去然后打个饱嗝儿，才继续，“——华云通。来此处做客，还望各位卖我一个面子，莫要在此动手。”
 
　　欧阳雨拱手抱拳，说自己有事相求于七卦先生，不会在此造次。然后手指对方的头目，说：“陈师弟，你南少林乃我北少林分支，尔等的事，我们定会尽心竭力。”
 
　　对方冷冷一笑，一句话就想把我们收编了？阁下未免太天真了吧？你说不打就不打？说着，他两脚划开，右拳紧握。
 
　　我默数了一下两边的人数，北少林六人，南少林七人，看来会是一场群殴。华云通单手轻轻推动刀柄，使刀刃露出一部分于鞘外，但看不出他要帮哪边。再一想，不对，他根本哪边也没想帮。这么多人对着冲杀，不用半炷香，华云通肯定被二十六只脚踩死。所以，他此举完全是想自保。
 
　　七卦先生将我领到一旁。先是细细端详我的脸，而后点点头，说：“果然是你。孩子，从我把你找来，再到为你批命，都是受一位故人之托。”
 
　　“故人?是谁？”
 
　　“他不让我说。该知道的时候，你自会知道。”接着，他一脸严肃地问我，斩龙会的名册是否还在我身上，落花拳我又练得怎样了。
 
　　既然他所知甚详，我自觉没必要隐瞒，便告诉他，名册还在。接着，我谦虚了一下：“至于落花拳，还很拙劣。”
 
　　“那好，眼下就是一个实战机会。也让我看看，鬼眼的继承人有什么本事。”
 
　　鬼眼？我不认识他。
 
　　“它不是人，而是一件兵器。虽然它的传说早已被江湖淡忘，但你却能令它重现江湖。这件事本该发生在好多年前。”七卦先生拉起我的手，接着说，“你义父临死之前，只让你一人逃生。可知为何？那是因为他一早就知道，自己根本掌控不了你的命运。当你拥有了鬼眼，消灭斩龙会、维护江湖的和平重任就靠你了！”
 
　　我握紧他的手，动情地说：“那好！先容我召唤十万天兵天将，再把二郎神的啸天犬牵来。告辞！”
 
　　“站住！”七卦先生大喝一声。
 

www.xiaoshuotxt。com



第26节：一个阴谋(18)

txt!小!说!天.堂

　　【15】
 
　　七卦先生示意南北少林的人安静，说：“诸位。名分之争是你们南北少林寺内部的事，我不便多嘴。但危难当头，你们应该一致对外才是。”
 
　　欧阳雨恍然大悟一般，颤声道：“先生教训得极是，难道南少林也……”他用眼睛试探南少林的人，一时不知道是否应该把话说完。
 
　　南少林的人也吃惊道：“北少林也遭了难？”
 
　　七卦先生见他们吞吞吐吐，干脆把话挑明：“北少林妙远大师与南少林恒云大师均是毙命于修罗手之下，至于两寺的藏经阁内都丢了些什么秘籍，我就不方便说了。现在，你们还有心思打架吗？”
 
　　双方的人都默不作声，偶尔对望几眼，也丝毫没有挑衅的意思，只剩下束手无策之后的无奈。两个少林寺被人家连窝端了，任谁也没心思干别的。
 
　　七卦先生对他们说：“尔等何事困惑，何事求解，我心中有数。打赢他，我尽力解答。”言毕，对我伸出了食指。
 
　　我张大了嘴巴，不明所以。但很快，那群不怀好意的男人就朝我走来。瞧那意思是，打赢我是手拿把掐的事儿。
 
　　我抓紧时间问七卦先生是否属狗。
 
　　“是啊！你怎么知道。”
 
　　“果然是张狗脸，说翻就翻！”说完，我立时拔足狂奔。
 
　　就这样，形势急转。我从一个围观群众变成了斗殴的直接参与者，十三个人追着我满院子跑。七卦先生在一旁起哄，把他围起来再打，不用给我面子。然后拦下南宫燕，让她一旁看着，不许帮忙。
 
　　欧阳雨挡在我身前，挥拳便打。我侧身避过，他化拳为爪直取我的喉头，招式华丽，但华丽过头了，出个拳全身都跟着抖动。我看准机会，一记“炙雪式”单拳将其击倒在地。这招讲究在面对面的较量时，用最简单的动作一击即中，就像雪花落入篝火之后会在瞬间融化那样。
 
　　再跑，又有一个人来势汹汹地挡在我面前，我双脚蹬地，跃起，再由上至下使出“孤叶式”，将他打翻在地。用这招的时候，整个人犹如一片孤叶自半空若有似无地落下，待到与敌人接触时，内力将以千钧之势在瞬间迸发。
 
　　接着是三个人一起上，“哑雀式”助我逃过一劫，拳头带出的内劲好似在无声狂吼，那三人皆被震出好远。
 
　　七卦先生喝了声彩，并不怀好意地指点道：“小子！三个人你尚能应付，人多了就麻烦了，千万当心。”
 
　　娘的，这是帮我啊？还是害我啊？
 
　　欧阳雨不愧是大师兄，善于调动集体力量，大喝一声：“用少林绝学，叠罗汉！”然后一马当先地扑到我身上。我一个趔趄，下盘失去重心。正欲挣脱之时，又来两个罗汉迅速扑到我身上。我终于被压在地上，视线被挡，只感觉负重不断加大，果然是绝学……
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第27节：一个阴谋(19)

t.xt`小~说~天~堂

　　【16】
 
　　片刻之后，七卦先生面对壮观的人肉塔啧啧称奇。然后弯下身子，找到我那双无辜的眼睛。
 
　　“要不要让华云通也压上去？怎么不说话？噢，欧阳雨的屁股压着你的嘴呢。这样，同意的话，眨一下眼睛。不同意的话，眨两下。”
 
　　我艰难地翻动两下眼皮，然后泪眼婆娑地盯着他。
 
　　“好吧，既然你希望保持现状，我就不叫华云通上去了，当然，也不叫欧阳雨他们下来。”七卦先生做出极度尊重我的样子。
 
　　顷刻间，我泪如泉涌。
 
　　七卦先生慌了，说：“别哭！为了不失信于人，我必须给你卜上一卦。只要你答应，我自然把你弄出来。”
 
　　我呜呜几声，便觉视线开始模糊，精力也无法集中。紧接着，一股恶臭扑鼻而来。欧阳雨骂道：“谁放屁了？”一个微弱的声音响起：“大师兄，被压出来一个屁还算轻的。再这么下去，我该被压出屎来了。”
 
　　南宫燕摇着七卦先生肩膀，说：“七爷爷，你快把他弄出来吧，他都吐白沫了。”
 
　　经她提醒，我才发觉嘴里确实有液体不断涌出，咸咸的。已是临近中午，太阳似乎比平时大了数倍，但并不晃眼，只是发着白色的光。一阵眩晕后，我彻底失去知觉。
 
　　不知过了多久，南宫燕用她细嫩的双手，对着我的脸左右开弓，催促道：“快醒醒。你快醒醒。”她越打越使劲，甚至唱出“哼唷哼唷”的号子。我担心自己刚刚醒来又被打晕过去，于是一鼓作气，直接坐了起来。
 
　　环顾四周。十三位少林俗家弟子已经从我身上爬了下来，并再次化成两派立于七卦先生两侧。
 
　　七卦先生正在让他们说什么是修罗手。
 
　　欧阳雨率先开口道：“修罗手仅七式，可任何一式，都能让对方筋骨尽断，尸身上却找不到受力点。此功神鬼皆惧，犹如远古恶神阿修罗。因此，叫修罗手。”他对自己的答案颇为满意。
 
　　“这是尽人皆知的事，还有没有其他答案？”七卦先生一脸的不屑。
 
　　众人摇头。
 
　　“竟听信江湖传闻，亏你们还是佛家弟子，难道没想过‘六道’之说吗？”
 
　　南少林那位姓陈的接道：“佛家的‘六道’是指天道、修罗道、人道、畜生道、地狱道、恶鬼道。凶恶且好战的天神，会被贬入修罗道。另有说法是，修罗道即为妖道。”
 
　　七卦先生说：“差不多了。在三十年前，佛门弟子中出了个不肖之徒戒一。此人天资聪颖，十五岁的时候竟敢强练佛手印。只因参不透其中奥秘而误入歧途，自创了一门邪功——修罗手，从此入了魔道，改名号为修罗神君。江湖传闻不仅不实，修罗手并没有那么可怕。找不到受力点，是因为此功发力均匀，将力量散布于敌人全身。换句话说，全身皆是受力点，看起来就没有受力点。”修罗神君的名字，我在小时候听义父提起过。此人生平杀人无数，各大名门正派数次聚议要联手把他弄死。可每次都在一番大吃大喝之后，不了了之。老百姓讲话，光吃饭不干活。发展到最后，哪门哪派如果收到提议杀修罗神君的江湖帖，就知道又有饭局了。
 
　　说话的时候，七卦先生一直盯着我。见我一脸迷茫，他叹口气，迈步来到我身前，问道：“你见过人家用菜刀拍蒜吗？”
 
　　“见过，很小的时候。我四哥极爱下厨，小时候见他做过几次饭，架势摆得很好，但从来没做出过人能吃的东西。”说这话的时候，我不禁陷入了痛苦的回忆中。自小到大，大哥可以欺负四个人，二哥可以欺负三个人，三哥可以欺负两个人，到了四哥那里……反正，那些不是人吃的东西全进了我的肚子里。
 
　　“那就行了，修罗手跟拍蒜是一个道理。”七卦先生说。
 
　　我豁然开朗。
 
　　“以后碰到使修罗手的人，千万不要心存恐惧。它其实是非常无趣且无聊的，同是杀人的技法，它却把简单的过程极度复杂化，仅此而已。”七卦先生貌似善意的提醒。我怎么这么倒霉？我哆嗦了一下，感叹自己命苦，又惊恐地发现，自己开始迷信他的一张鸟嘴。
 
　　欧阳雨追到七卦先生身旁，说：“明显是修罗神君做下的案子，但是——”
 
　　“但是太过明显，让人觉得事有蹊跷。况且修罗神君曾受少林妙远大师点化，退隐江湖十余年，他实在没有理由杀人夺经。”说完，七卦先生与华云通相视而笑。
 
　　华云通接过七卦先生的话，说修罗神君渐入魔道之后，被少林寺的妙远大师点了一下，然后他就化了。散去大半功力，经商度日。估计修罗神君是化过头了，他真把自己当商人使了，居然学会拖欠工人的工钱。叫嚣着“要钱没有，要命一条”。那帮工人倒也实诚，就要他的命吧。
 
　　“你们真敢打啊？我是修罗——”
 
　　“别修罗了。我们先修理你吧！”就这样，来自四面八方的板凳、板砖、扁担活活把修罗神君拍成了肉泥。
 
　　最后，华云通说：“修罗神君死后，他留下的两本修罗手秘籍，都不知去向。”
 
　　七卦先生反驳道：“只有一本，被黄河七俊得去了！”
 
　　“我记得共有两本。”华云通坚持自己的意见。
 
　　“你记错了！”七卦先生的声调突然提高。华云通摇摇头，不再争辩。
 
　　“可黄河七俊也死了。”欧阳雨一脸苦相。
 
　　七卦先生扶着脑袋做痛苦状，“你不会用脑子想想？杀黄河七俊的人是谁？况且，当今世上敢动少林寺的，能有谁？还用我说破吗？”
 
　　我听明白了。他口中的凶手，正是那令人闻风丧胆的斩龙会。七卦先生接着说：“但凶手的行踪实在诡异，你们只能找他了！”言毕，他单手一指。
 
　　没错！他指的又是我。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第28节：一个阴谋(20)

t xt 小 说 天 堂

　　看出来了，这老家伙是打算玩死我。我用发颤的声音哀求道：“祖宗，不，神，别开这种玩笑。再被他们压一次，我小命真不保了。”
 
　　欧阳雨打量我一番，厉声道：“你是斩龙会的？”
 
　　七卦先生冷笑几声，说：“这个孩子（指我）与此事无关，但却能将凶手引出。”
 
　　我插话：“我能不引吗？”
 
　　“可以！”
 
　　我松了一口气。
 
　　“反正斩龙会会去找你。”
 
　　我朝南宫燕借她的肩膀，她问为什么，我说头疼，想晕一会儿。
 
　　七卦先生从怀中掏出两封信，告诉南北少林的人，为了不让你们掐起来，两封信的内容完全一样，一个字都不差，你们各取一卦回去交差吧。
 
　　欧阳雨接过一封信，指着我，对七卦先生说：“您既然说凶手会找这个孩子，那么我们就将他带回少林寺了。”
 
　　七卦先生冷笑一声，说：“且不说他自己不想去，我也不会让他去的。”
 
　　欧阳雨面带不悦，道：“先生莫不是在消遣我们？”
 
　　“信里写得很清楚。我会在近日内将斩龙会的恶行昭告江湖。待到十月初十，锦阳城南宫家的武林大会，自会有人集整个江湖之力，与他们抗衡！”言毕，招呼一旁的小书童送客。待到欧阳雨将出院门口时，七卦先生补充了一句：“我从不消遣男人！”
 
　　此时，七卦先生的夫人将双拳捏得“咯咯”作响，悄声自语：“一会儿我就消遣你！”
 
　　见离去的人数众多，我低下头悄悄混迹其中，却被南宫燕一把拉了回来。我苦笑相对。只半天工夫，我的人生就在七卦先生的推动下向着一条道走到黑的方向发展。逃跑无望，我干脆摆出悉听尊便的架势——昂着头，眉观眼，眼观鼻。并用两只鼻孔盯着七卦先生。
 
　　他笑道：“刚才的那场比试没看出你的功力深浅。”然后指指角落里的一块圆形大石，接着说，“用它出出气吧。瞄准大石的中心，使尽全力，打一拳试试！”
 
　　我也觉得是时候给他一点威慑，以免他稍后骑在我脖子上拉屎！凝气于丹田，再运到右臂上。我使出一招残阳式，结结实实地打向大石。石头比想象的薄，一拳便将它打穿。当然，代价也是惨重的，右手又红又肿。
 
　　七卦先生赞许地点点头，然后看着我的手，很有食欲的样子，说晚上吃猪蹄。他一脸惊喜地指着被打穿的圆石与妇人道：“当家的，磨盘做好了。这孩子实诚，真舍得力气！”
 
　　我欲哭无泪。
 
　　七卦先生招呼大家进屋，说杂事已了，现在要给我批命。坐定之后，他取出一颗龟壳让我端着，问我想到了什么？
 
　　“万金！”我抚摸着龟纹，脱口而出。心中感慨万千，也不知它现在漂到哪条河沟里去了。
 
　　“哪位高人？”
 
　　“一个我挂念的朋友。你们长得很像！”我阴笑着。
 
　　龟壳里有八枚铜钱，七卦先生要我务必放弃一切杂念，在大脑一片空白的情况下摇出这八枚铜钱。可能昨天受了凉，我在做准备的时候，打了一个喷嚏，力道十足，全身都跟着抖了一下。此时我并未做到消除杂念，相反，脑子里除了杂念没别的。
 
　　八枚铜钱便尽数飞出龟壳，纷落在地上。我恳求七卦先生，让我再玩一次。
 
　　他却说，此等大事，岂能儿戏？然后仔细地端详地上的铜钱。除了我在一脸懊悔地盯着龟壳发呆之外，其他人都在看七卦先生。
 
　　少顷，七卦先生开口问：“知道自己的生辰八字吗？”
 
　　我摇摇头。
 
　　七卦先生笑着说：“我可是记得很清楚。”说完，他钻进了里屋。大家都扭着脖子目光相随。只有我还在对着那龟壳发呆。
 
　　约莫一炷香的工夫，七卦先生满头大汗地捏着一枚锦囊坐回原位，一看就是“跳大神”的。他将锦囊递到我的手里，提醒道：“家师传下来的算术，颇为霸气。且窥视天机实在凶险，看批语前，取一点处子之血涂于锦囊之上，求个平安吧。”
 
　　处子，即为处女。大家都将目光转到了南宫燕身上，连我也不再顾着龟壳了。
 
　　南宫燕面色发白，喃喃道：“不行。不行。”
 
　　我像个急于知晓谜底的孩子般大步迈到她面前，说：“只在手指上割个小口即可。”
 
　　南宫燕急了，抽出软剑架在自己的脖子上，说：“明五，你若再进一步，我便自尽在你面前。”
 
　　为一滴血，竟能把命都豁出去了。我对她这种无畏得近乎于疯狂的精神大加赞赏，然后向七卦先生提议，用处男的血吧。华云通在一旁抽出金刀，大声道，明五，你想对我干什么？众人崩溃。
 
　　“莫闹，只能用处女的血。”七卦先生的声音还在发颤，似乎元气尚未恢复。
 
　　我耸耸肩膀，将锦囊揣入怀中。
 
　　“你不想知道批语吗？”七卦先生问。
 
　　“命中注定的事，知道与否，又有什么关系，该来的总会来的。”
 
　　算命，就在这样没有结果的情况下结束了。七卦先生亦没有直接告之我批语为何。说是若在窥视天机与泄露天机选其一，他会毫不犹豫地选择前者，这是直接与间接的区别。然后问我，他的说法怎么样？
 
　　我本来想对他说，放屁！话到嘴边却改成了：“精辟（屁）！精辟（屁）！”
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第29节：一个阴谋(21)

txt小说-天堂

　　【17】
 
　　此后，我在七卦先生家里吃了一顿晚饭。据南宫燕回忆，当时大家之所以没怎么动筷子，是因为畏惧我那双放着绿光的眼睛。吃过饭，七卦先生跟华云通嘀咕了几句。华云通便来到我面前，说：“昨日我曾许诺，谁将她（指南宫燕）的行踪告之，必有重赏。你既然将她带到我面前，这些就是你应得的。”说着，从怀中摸出钱袋，示意我摊开双手。他将碎银子倾囊倒在我的手上，然后不顾及我鄙视的眼神，从其中挑出几块大个的，重新装回了钱袋。华云通又告诉南宫燕，他已经不是捕快了，不会再为难她。
 
　　本着刺客的职业道德，我遵从了无瑕的嘱咐——刺杀她的驸马之前，一切听从南宫燕的安排。而南宫燕听了七卦先生的话，决定带我去她在绵阳的家。据说，十月初十将有一场盛大的江湖聚会在那里举行，三大家族的当家人会在那一天聚首，这算是看点之一，而主题就是大家要联手对付斩龙会。我不由得想到，这些名门正派之士为何总要联手去对付谁谁谁，却极少哪家说要单挑谁谁谁，似乎单拎出他们中的哪个都难以独当一面。倒是那些邪魔外道，总能凭一己之力把江湖搞得天翻地覆。好在这些邪教人士总是很有默契地按先后顺序出现在不同时期。否则，甭多了，就两个邪教联手，肯定能把名门正派给灭干净了。
 
　　原以为七卦先生会安排我们留宿，哪知晚饭刚过，便被他赶了出去。在院门口，七卦先生嘱咐南宫燕：“白天投宿，晚上赶路。敢抢名册又能在夜晚找到你们的人，才够资格给他练手。”
 
　　南宫燕道声遵命，便领着我向外走。我问她，七卦先生的话是什么意思。她只是告诉我，无瑕公主说的“围剿”已经开始了。
 
　　七卦先生的声音在我们身后响起：“丫头，尽早回家，你爹等了两年，你别再怪他了。小子，护好名册。它可以帮你名扬天下。”
 
　　这句话是分别说给我们两个的，南宫燕站停脚步，身体微微抖了一下。我头也不回地说：“如果哪天我烦了，也许会将那名册烧掉。”
 
　　“有了它，你将有复仇的机会。”
 
　　我转身回去。此时天色已晚，黄土地上洒上了一片血色余晖，让我想起那场吞噬了一切的大火。我迈步回到七卦先生面前，几乎是脸贴脸地对他说：“那本就是飘香堂该得的下场，我们杀人，又有人来杀我们。不是很公平吗？既是公平，又要报哪门子仇呢？”
 
　　七卦先生叹口气，说：“照这么说，你现在活着，倒是不应该了？”
 
　　“……”
 
　　七卦先生命书童端出两杯茶来，将其中一杯递给我，说：“孩子，此去一路艰险，我以茶代酒，咱们干一杯。一路平安！”说着，老人的声音竟有些哽咽。
 
　　我接过茶，陡然觉得面前这老头儿慈祥起来，接着就为自己种种对他不敬的行为感到有些愧疚。我将茶一饮而尽，道声谢谢。
 
　　“好喝吗？”
 
　　“有点儿甜。”
 
　　“当然，我加了毒药——天杀地绝、无影无形、穿肠烂肚、紫露灵草，雌雄不分丸。”七卦先生一脸坏笑。
 
　　完了，光是名字已经可以杀人了，这次我死定了。七卦先生说，此毒一个月后才会发作，到时你将全身抽搐、七窍流血、神志混乱，最终将男女不分，然后拼命琢磨自己是男是女，一直想得用头撞墙，撞到死。
 
　　也罢！我叹口气，这么有创意的死法，也算我没白死一回。七卦先生说：“怕你中途改主意逃跑，我只好出此下策。到了锦阳城，自会有高人为你解毒。我知道你现在打算杀了我，可如果我死了，你就再也无法解毒了。”
 
　　“算你狠……”我不再动杀机。
 
　　最后，七卦先生一本正经地告诉我，在锦阳，有些人等着我去结识，有些事等着我去做。我问，什么人？什么事？
 
　　他说：“你知道种什么因，得什么果吧？”
 
　　我说：“知道。”
 
　　他说：“十八年前，有人种下因。现在，你得去结果。”
 
　　我又问他，“那个所谓的果是好是坏？”
 
　　七卦先生说：“我知道的事都不告诉你，更何况是我不知道的事。”
 
　　“您不号称无所不知吗？”
 
　　七卦先生脸色一红，而后恼羞成怒地说：“少废话！否则我立时把你毒哑了。”
 
　　好吧，反正我无处可去，而无处可去又表示哪儿都可以去。更为重要的是，活命要紧，还是去吧……
 

www/xiaoshuotxt.co m



第30节：一个阴谋(22)

xiaoshuotxt。com

　　【18】
 
　　只走了一个多时辰，南宫燕便将我俩的包袱合二为一，背在了肩上。她掂了掂钱袋说，华云通给的钱不多，一日三餐都未必够用。我安慰她，不够没关系，我再去抢就是了。她看我一眼，又瞧瞧钱袋，坚定地说：“一天吃两顿就够了。”
 
　　正欲争辩。南宫燕却忽然抽出软剑，头也不回地喝道：“何方小子，出来见人。”
 
　　“小姑娘，老子来见你了。”
 
　　寻声而望。由黑暗中走出一人，剑客打扮，硕大的斗笠安在他的脑袋上，手中是一柄明晃晃的长剑，映月色，闪寒光。
 
　　南宫燕没与他做口舌之争，只原地抖动软剑，舞了几招，做了收势。没有任何实质性的进攻。我与剑客均是一脸茫然。
 
　　南宫燕满面恬静地对剑客说道：“我知道你是来找他的。请便吧。”
 
　　剑客微微一笑，嚣张地说：“算你识相，我‘圣剑追魂’的绰号可不是白叫的。”说罢，他从怀中摸出一张折起来的黄色宣纸。将其打开，他借着月光仔细地瞧了瞧。并希望我可以离他近一点，以便做个仔细的对比，他说，这叫与人方便。
 
　　我迈步来到他身边，歪着脑袋一同观赏。他喃喃自语：“确实极像，但似乎画里的人比较有气质。”
 
　　“许是这几日疲于奔波，让我显得有些颓废。过几天，脸上应该会重现光泽。”
 
　　“照这么说，你真是明五。”
 
　　“不这么说，我也是明五。”
 
　　圣剑追魂思考了一会儿，说道：“先脱下你的内裤名册给我。皇榜上说，要带上你的人，以证明名册的真实，但无论生死。我怕你中途逃跑，决定要你死。”
 
　　“没错，死人比活人好控制，因为死人没有思想，或者没有思想的人都是死人。可你应该考虑到尸体的保质期问题。此去京城路途遥远，我若是发臭了、腐烂了怎么办？我建议你，先将我捆绑起来，行至半途再解决掉。等到了京城的时候，我的尸体应该还没有面目全非。”我像个老师般对他进行谆谆教诲。
 
　　圣剑追魂感激涕零，说还没见过哪个将要死在他剑下的人，为他如此考虑。
 
　　我拍了拍他的肩膀，说：“不用感谢我。我刚才说的，没有发生的可能性。”
 
　　“什么意思？”
 
　　我笑了一下，所答非所问地来了一句：“与人方便，与己亦方便！”因为我们挨得很近，有利于落花拳的施展。
 
　　圣剑追魂的身体硬朗，内功不弱。吃了一记“残阳”之后，依然能挥剑与我相斗。我脚步凌乱，还不能与拳法配合得当，修习的落花心法也未能运用自如。因此，一时间，我也不能将他制住。
 
　　南宫燕目不转睛地盯着我俩。
 
　　看她凝重的神情，我愈加猜不透她的心思。她明明在意我的生死，却为何只在一旁看着。哪怕她往圣剑追魂身上扔块砖头也对我有所帮助呀。
 
　　稍微分神，我的衣服便被划开了一道口子。南宫燕欲动又止，一双柳眉更加紧锁。见衣服有损，我怒上心头，一招一式也凶狠起来。
 
　　有破绽！我一拳正中他肩头，内力也发挥得恰到好处。只听“哐啷”一声，长剑落地。我趁机又朝同一位置补了一拳，将圣剑追魂的肩骨打碎。
 
　　南宫燕大叫一声“赢了”，冲过来拉起我随她一起跳。我也兴奋地脱去外套肆意挥舞。
 
　　“我就知道你能赢。”她说道。
 
　　我问：“所以你就不帮忙？”
 
　　“那是为你好。”
 
　　“借口。”
 
　　“你不能怀疑我。我是真心对你好。”
 
　　我说：“无所谓，反正他不是我的对手——那个，咱们能停下来了吗？我蹦累了。”
 
　　庆祝动作结束。我打算拿走圣剑追魂的长剑，却被南宫燕阻止。她说，取走剑客的剑，就是取走他的性命。况且，你已经不需要剑了。
 
　　我不甘心一无所获，于是扒下了圣剑追魂的外衣。理由是我的衣服被他划破了，我要进行理赔。南宫燕象征性地征询躺在地上、表情痛苦的圣剑追魂的意见，便同意了。
 
　　临走前，我告诉圣剑追魂，我从来都没有听说过什么圣剑什么追魂，也没听说过哪个剑客被别人扒走了衣服。但今天，我全遇到了。
 
　　没走几步，身后便传来宝剑划过皮肤的声音——圣剑追魂自刎了。而南宫燕却说是我杀了他。我只是觉得舌头微微发麻，不想多说一个字。有种想掩埋的冲动，终于止住。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第31节：又一个阴谋(1)

《t》xt小说天堂

　　第三章 又一个阴谋
 
　　【1】
 
　　一路艰难险阻自不必说，我俩还过着日夜颠倒的日子。
 
　　杀机决绝的人和疲于逃命的人都偏爱月亮，它的光只亮了自己，却耀不到某个人，更无法触及人心里最薄弱之处。而太阳的光芒却过于霸气，让所有人都觉得自己无处可逃。南宫燕如是说。类似于圣剑追魂般固执的人有许多。无论怎么向他们解释，名册在南宫燕的包袱里，请不要动辄便要求我脱去裤子。他们却依旧苦苦相逼。
 
　　离锦阳城越近，强抢名册并打算绑架我的人就越多。渐渐地，我失去了刺客的本性，不再想着杀人与赔钱的关系。而是清醒地认识到，我在逃命。难能可贵的是，我胆子大了不少，要是身上不沾点儿别人的血，睡觉都不踏实。甚至在无聊的时候，我还会向南宫燕发牢骚：怎么还没人出来追杀咱们啊？这还让不让咱们睡觉了？
 
　　经常有这样的情况，几个彼此之间并不相熟的人同时出现在我俩面前。南宫燕便好言相劝，希望他们先做个了结，如此一来，我的回复更有针对性。他们都气愤地说：“你俩为鱼肉，我们才是刀俎。还没听说过有鱼肉耍大牌呢？”
 
　　南宫燕说：“废话！你没看见现在刀俎多，鱼肉少吗？”
 
　　他们觉得此言有理，便先行斗在一处。我与南宫燕就坐在一旁激情四溢地看他们聚众斗殴。如果谁使出华丽的招式，我们也不会吝啬自己的掌声。打到最后，肯定只剩下两派人马，我们还会各自支持一方，为他们加油助威，偶尔还会因为过分沉迷而产生摩擦。刀俎们则不得不停下来，先给我们劝架。
 
　　最终获胜的一方，由我亲自料理。南宫燕只能做我的铁杆支持者。若是人家太强，我确实应付不了，南宫燕也不会眼睁睁地看我任人宰割，总在千钧一发之际出手相助。而对方也会因为长时间的体力消耗，倒在我们的车轮战之中。
 
　　既然是车轮战，就免不了暴土扬尘的。这么说吧，等车轮滚到了锦阳城外的时候，我俩都能闻见对方身上的土腥味。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第32节：又一个阴谋(2)

t!xt-小说天\堂

　　【2】
 
　　行程的尽头，锦阳城外。一缕微弱的晨光像一柄利刃划破夜空，我打个哈欠，说：“天都亮了，咱们找地方睡觉吧。”
 
　　那夜，我们经历了一路之上最惨烈的战斗，我甚至没有力气拭去脸上那几道不知是谁的血迹。我原本打算安排那四派人马，先举行一单循环淘汰赛。谁知南宫燕瞄上了一个年轻人，她问我：“你看，那人像不像他？”
 
　　借着对方举着的火把的光亮，我注意到那张白净的脸上透出几分邪气，像一个出身名门的无赖，特别是那颗鼻子头，也太大了。至于像谁，我想不起来。
 
　　南宫燕在没有任何征兆的情况下，拔剑向他刺去。动作几近变形，却招招现杀机。那是一个我不认识的南宫燕，一个因为仇恨而疯狂的南宫燕。由此，我必须承认女人是不能轻易得罪的，如果得罪了那就不是轻易可以了结的。我流落江湖之后，第一个遇到的女人是南宫燕，恰好她是一个会随时因为某些原因而突然失控的女人，想必我日后的生活一定充满了不可预知的恐怖因素。义父说过，江湖不适合女人，与女人结伴行走江湖则是非常凶险的。如果她漂亮，有人来抢，你要拼命。如果她太丑，连带你被人嘲笑，你还得拼命。如果不问长相，但她会武功，那就更糟了，因为她会随时毫无理由地跟你拼命（不巧，我身边的女人正是这种类型）。大体上，江湖中的女人就是这三种类型。
 
　　义父说，其实一个女人就是一个江湖，且比我们所说的那个江湖更加复杂，更加凶险，更加不易琢磨。大家通常都去征服比较容易征服的东西，所以才总会听到有人说要征服江湖，却极少有人说要征服女人。
 
　　义父在此番言论结尾时用痛苦的表情说：“女人，是可以终结一切的。她们，是一群终结者！”
 
　　我猜义父一定是被哪个女人终结过，才会说出这样的话。而我，大概也要被南宫燕终结一次。
 
　　我也想等那个终结者——不对——我也想等南宫燕寡不敌众的时候，才出手相助。却发觉对于她的危险，我没有一丝耐心可言。我冲向了那个年轻人。南宫燕对我喊道：“你帮过我一次，若再多一次，我来生也还不完。”
 
　　虽然不知道什么意思，但我还是将拳头转向南宫燕身边的人，挥拳迸出一道气浪，将他们击倒在地。为她和那个年轻人留出一个小圈子……
 
　　守着几具尸体，我大口地喘气，眼皮也渐渐发沉……迷迷糊糊中，南宫燕将我摇醒，手里拿的又是那个易容用的盒子。
 
　　我问：“那老家伙不是不让我易容了吗？”
 
　　她说：“这也是七爷爷的叮嘱，一路之上，不能易容。但到了锦阳，易容则是必须的，而且，还要和上次的装扮一模一样。”
 
　　我累得紧，便做推却。
 
　　南宫燕说，既然一路之上都依照七卦先生的叮嘱行事，就没有理由不执行到底。接着，她撕下衣衫一角并沾了水，盘腿坐在对面，为我擦去脸上的污迹。这一过程中，她说道：“咱俩一路走来，你的落花拳不断精进。现在的你，怕是两个我也应付不来，我要当心了。”
 
　　南宫燕总爱在这种没影儿的事上纠缠，仿佛她已经预见到我俩有一天会成为敌人。粘上假胡子，描好白头发，将我安排妥当，南宫燕又戴上了斗笠，一层黑纱挡住她的脸。我昏昏沉沉地随她走向锦阳城。
 

www。xiaoshuotxt。com



第33节：又一个阴谋(3)

t,x\t,小,说天,堂

　　【3】
 
　　青石板铺就的大街上，我细数着石板表面因无人修缮而产生的裂纹，让自己不致因疲倦而精神恍惚。
 
　　来到一座大宅前，南宫燕停下脚步，我数裂纹正数得兴起，结果一头撞到她身上，很是狼狈。路旁有人对我指指点点，大意是一把年纪了，还占一个小姑娘的便宜。最让人不能容忍的是，那姑娘怎么一点儿反抗的意思都没有。我想他们中大部分人的潜台词是：姑娘，你也不会反抗我吧，嘿嘿嘿嘿……
 
　　宅子的大门上，红漆剥落，牌匾上的“南宫”两个本该是耀眼的金字，却布了一层灰尘。连门口的石狮都显得颓废不堪，根本无力镇宅。这一切都在昭示南宫家的辉煌已然不在。可瘦死的骆驼比马大，府邸的占地面积还是极广。灰色的围墙向左右伸展，似乎一眼望不到头。墙沿长着许多杂草，放养一群羊不是问题。
 
　　“我们就这么进去？”我问。
 
　　“现在不行，明天才是正日子，先找家客栈休息。”
 
　　“这不是你家吗？”
 
　　“曾经是。”南宫燕说道。
 
　　江湖的天性是争斗。江湖中人的日常行为便以争斗为主。大到武林盟主，小到一个房间，都能让他们打得不可开交。
 
　　这日子里，锦阳城的大小客栈已经被江湖人士占满，除了带动餐饮业的发展，棺材铺的生意也好了起来。
 
　　显然，是没争到房间的某些人直接睡到了棺材里。好在死人不会打架，否则，为争口棺材大打出手也是未可知的事儿。聪明的商人已经拉着棺材，直接等在客栈门口收尸。宣传语是这样的：“此处有单间出售！”
 
　　溜了一圈，别说找间有空房的客栈了，就是找间有空位的茅厕都是不可能的事。我们最终还是回到了南宫府。南宫燕带着我翻墙而入，躲在一间柴房里。我带着“她为何做贼似的回自己家”的疑问沉沉睡去。
 
　　中途醒来，已是深夜。胡乱吃了一些南宫燕找来的食物，我再次倒在柴垛上。
 
　　不知又过了多久，我被一阵响动闹醒。南宫燕换衣服的过程已经进行大半。我穷尽最恶毒的语言，咒骂那些在城外与我打架的人。若不是他们，我绝不会如此疲惫，若不是我如此疲惫，说什么也不会错过她换衣服的前半段。
 
　　我屏住呼吸，微睁眼睛。这是我生平第一次见到异性的后背，南宫燕即使半裸，也比洗澡时全裸的几位哥哥更能引起我的兴趣。同性间有比较那玩意儿大小的乐趣，异性间却有种探寻的刺激。显然，刺激这事儿更重要。
 
　　那一刻，我甚至分不清楚，是透过窗户打进来的月光让南宫燕的身体妩媚，还是南宫燕的身体让月光倍加皎洁。
 
　　“如果想避开你，我不会在这里换衣服。”她的声音听来有些发烫。
 
　　我没做响应，而是顿觉无趣，将头转过去。想起一句俗语：上赶着不是买卖。
 
　　“天快亮了，我们走吧。”她说。
 
　　“去哪儿？”
 
　　“做一回房上君子——和淑女。”说完，她又为我补补了脸上的装束，然后端详一番，确定和当初的易容一模一样。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第34节：又一个阴谋(4)

>txt



第35节：又一个阴谋(5)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　【5】
 
　　岳子轩继续号召大家以铲除斩龙会为己任。在我开始犯困的时候，他在滔滔不绝。我小睡了一会儿之后，他还在滔滔不绝。待到我这个听他说话的人，都感觉口干舌燥的时候，这家伙依旧滔滔不绝，甚至更加神采飞扬。
 
　　根据南宫燕的“能说不能打”的理论，我断定岳子轩的武功一定好不到哪儿去。南宫燕犯起了矫情，“我刚才说的是‘能说的不能打’，但没说‘能打的不能说’。总之，岳子轩这老贼的武功深不可测，相比之下，他的嘴上功夫可差远了。”
 
　　终于，岳子轩说到了正题，既然武林中人的目标一致，不妨结成一个联盟，以铲除斩龙会为己任。他朗声说道：“既是联盟，就得有盟主。俗话说得好啊，群龙无首则乱，蛇无头则不行，人无横财不富，马无夜草不肥！”
 
　　众人哗然，都觉得这句话有毛病。
 
　　我产生了与大众不同的看法。这老家伙一定是长时间不间断地说话，导致了大脑缺氧。因此，有毛病的不是那句话，而是岳子轩本人。
 
　　岳子轩摆摆手，示意大家安静。开始解释他的话：“在下不敢窥视盟主之位，更深知我没有领导群雄的能力。当今国师曲圣扬文韬武略、忧国忧民，武功上的造诣更是天下无双，相信由他来领导大家是再好不过。放眼天下，能担此大任者非他莫属。想来，如果曲国师不带领大家，肯定难成大事。这便是我所谓的群龙无首则乱、蛇无头则不行。”
 
　　有人在底下起哄，问：“那咱们到底是龙是蛇？曲国师是龙头还是蛇头？”
 
　　岳子轩脸上微红，随后下令，将那人拖出去打。起哄者很有钻研精神，他打破沙锅问到底，在被拖拽的过程中还在问着，龙头还是蛇头？
 
　　岳子轩气急败坏，高声叫道，妈的，给我把他打成猪头。
 
　　铲除异己？我不敢肯定，于是征询南宫燕的意见。她说，那只是一个小角色，最多是寻衅滋事，至于“异己”，他还不够档次。
 
　　岳子轩又说，曲国师与他的交情，那是江湖上尽人皆知的事情。刚说完这句，他又让人把一个叫喊着“我就不知道”的滋事者暴打了一顿。
 
　　“曲国师曾向在下许诺，只要大家肯屈尊降贵与他共谋大事，待事成之后，荣华富贵自不必说，我们甚至可以加官晋爵，共享天下。这天大的好事简直是凭空而降，诸位还有什么可犹豫的，难道斩龙会能斗得过我们整个江湖吗？难道斩龙会要做的事，我们就做不了吗？”
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第36节：又一个阴谋(6)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　此言一出，会场突然寂静下来，只有纷乱的呼吸声让气氛显得深不可测。岳子轩的这番言辞，等同于宣布他将随曲圣扬一起造反。而台下的众人，大概是权衡利弊，或者等着某一个人率先开口支持。
 
　　显然，在这种时候一个说话有分量的人至关重要。岳子轩狞笑着走到七卦先生身前，一把握住他的手，说：“先生，还是您来说几句吧。”
 
　　南宫燕捅了我一下，低声道：“七爷爷有危险。”
 
　　霎时，七卦先生脸部扭曲。
 
　　岳子轩一双大手死死钳住七卦先生，定是使上了暗劲儿。七卦先生用另一手叠在岳子轩的手上，也运出内力，痛苦的表情有所舒缓，他说道：承蒙岳大侠看得起，老夫深感惶恐。看岳子轩心定神闲的样子，恐怕七卦先生撑不了多久。
 
　　此时，南宫剑飞走上前去，将一只手搭在七卦先生的手上。
 
　　我悄声询问南宫燕，她爹帮哪边？
 
　　南宫燕哼了一声，说：“他崇尚中庸之道，估计是去中和两人的力量。”
 
　　接下来发生的事超出她的预想。南宫剑飞确实有意终止那二人的内力对拼。然而，他原本讨好似的微笑僵在了脸上，转为惊讶，然后是惊恐。七卦先生也感到事情不妙，瞪大了眼睛看着岳子轩，不知所措。
 
　　岳子轩使上了一股什么样的力量，让他们如此失态。我问南宫燕。
 
　　南宫燕还未回答，便自大门处传来一句话：小侄风无影，拜见南宫伯伯，岳伯伯！这声音好熟，我似乎在哪里听过。
 
　　这句话由大门处飘向院内，力道不见丝毫减少，反而越发的厚重。
 
　　南宫燕听得此言，手指立时抠紧瓦片。我怜惜地扶住她的手，她果然不再与瓦片较劲儿，而是转手就掐住了我的手背。
 
　　我咬牙扛着，并颤声说，算了，你还是抠瓦片吧。
 
　　说话间，已有一道白影从大门闪过，来人好快的身手，我的眼睛几乎跟不上他的速度。白影从人群上方掠过，犹如一道疾风刮向高台。再往高台上看，岳子轩的双肩上竟稳稳地站了一个人。那人一袭白衣，身材高挑，剑眉入鬓，虽盘了发髻，仍留下几绺长发遮住半边脸。只凭半边脸，我便得出结论：其一，此人极有可能是美女扮男装，且不失英气。其二，若第一种不成立的话，他就是所有男人的噩梦。
 
　　场下的人纷纷呼出：风家少主到了！
 
　　风无影落到岳子轩的肩上之后，凌厉的眼神瞄过全场，语气却极为平和，“岳伯伯，何以动怒？还是有话好好说吧。”言毕，风无影的半绺长发微微震了一下。岳子轩的身体下坠，神色立时凝重，想必受到了风无影的压制。我终于明白什么叫肩上的担子更重了。
 
　　饶是这样，岳子轩仍旧死死钳住南宫剑飞和七卦先生。
 
　　南宫燕的粉拳越攥越紧，说了句“他毕竟是我爹”，而后纵身从房顶跃下，抽剑直逼岳子轩。
 
　　我以为这下岳子轩肯定要被戳个窟窿了，不料他竟还能抬起另一只手抓住南宫燕的软剑，他三拧两拧，便将软剑缠在手上。记得南宫燕曾经嘲笑过我的长剑，说是烧火棍。她那把倒不是烧火棍，现在被岳子轩当成拉面似的抻来抻去。难不成岳子轩以前是厨子？
 
　　“我道房上的是谁，原来是小侄女，我找你好几年了。我儿之死，是否与你有关？”说罢，岳子轩欲抽身攻击南宫燕。七卦先生和南宫剑飞协力将其反扣住，不让他移动分毫。霎时，岳子轩面露杀机。
 
　　风无影声嘶力竭地喊道，放开她！白色衣襟陡然飘动，他摊开双手，似乎运出了全部内力，直将岳子轩的身体压得向下弯曲。
 
　　这几个人均算得上当世高手，比拼内力的场面怕是场下这些人平生未曾见过的。我也屏住呼吸，想看结果如何。
 
　　不料，七卦先生大喊一句：小子，过来帮忙！这是在叫我出场。正要起身，我发觉腿麻了。我趴在房上很不好意思地喊道：“对不住您，腿麻了，再撑一会儿。”
 
　　七卦先生怒道：“少废话，我死了谁给你解毒？”
 
　　我这才记起自己中了那种能让自己分不清男女的剧痛，于是在房上高声叫道：“姓岳的，你若杀了她，我也得死。这也算是一尸两命！”说完，我忍痛抬起麻痹的腿，用另一条腿狼狈地向前蹦。没出三步，脚下打滑，滚了下去。慌乱中，我听到人群中有人吹起响亮的口哨声。幸好人群中的华云通仗义出手，将我接下。
 

www.xiaoshuotxt。com



第37节：又一个阴谋(7)

t,xt,小,说天,堂

　　落地之后，我依旧抬着那条腿。华云通健硕的胳膊揽住我的腰，他在上，我在下，我们四目深情对视。周围有人抽出兵器，架在自己的脖子，慷慨说道：“不要逼我们！”
 
　　台上的人谁也不敢轻举妄动，稍有差池就是重伤。我量他岳子轩也无力再多应付一人。此时，他的双腿已经展开，这就是破绽，我打算冲到台上下个黑脚。若是情况很好，照裆一脚，还是很好，我再补一脚，见势不妙，掉头就跑。这叫进可攻，退可守。
 
　　结果我刚上到高台与岳子轩打个照面之后，他便瞪大双眼，横手一挥，把南宫燕当成一件暗器向我扔来。我纵身跃起单手将南宫燕拦腰环抱，并三百六十度转动身体，让南宫燕身上带着的冲击力掉转方向，同时用一记残阳式与岳子轩对拳。
 
　　轰——台上交错在一起的几人被纷纷震开。虽然只有那么一瞬间，但我还是感应在多股内力中最为厉害的并不是来自岳子轩，而是在最上面的风无影那里。那是一股隐隐蓄势的力量，如果不是我出来搅局，风无影会在最后一刻第三度发力成为胜者。
 
　　风无影一招燕子翻身轻轻落在我面前。这印证了我的想法，只有他能在被震开的瞬间施展轻功。岳子轩和南宫剑飞紧跟着向我走来。我放下南宫燕，让她在一旁观战。三个男人将我围起，并匪夷所思地盯着我。我拉开架势准备大打一架，却半天不见有人出招。我一脸茫然，像只螃蟹似的横向移到左边，三人的包围圈随我移到左边。我横移到右边，他们又跟到右边。我从牙缝里蹦出几个字：“我不具观赏性！”
 
　　岳子轩首先开腔：“不可能是他。”
 
　　南宫剑飞说：“我知道不可能是他，但这张脸不会错。”
 
　　风无影说了句正经话：“此人易了容。”
 
　　岳子轩说：“当然是易容，但为何能易成他的脸，而且一模一样。”岳子轩双眉突然紧皱在一起，像一条拧在一起的抹布，再加上那颗大鼻子头……样子诡异！创意之中透着诡异。突然，他慌张地对我大声道：“我知道你是谁了。你……你……怎么还活着，你应该在十八年前就死了。”
 
　　风无影冷冷道出一句：“岳伯伯，十八年前的那件事，您倒是很清楚！”
 
　　岳子轩面露尴尬，说道：“那件事让风家遭了大难，我当然记得。”
 
　　风无影一把抓起我的手，说：“既然是风家的家事。他得跟我走。”
 
　　突然间，耳边传来嗖嗖两声，两枚飞镖朝我打来。风无影白袍一卷，将那飞镖裹起，随后发力一震，飞镖碎成数段落在地上。
 
　　南宫剑飞大喝，何方小子，暗箭伤人。
 
　　风无影说：“出镖的时候，那人已经走了。”接着，他悄声对我说，“飞镖，只是警告。他们一直盯着你，而你却一直不知道。”
 
　　我一边点头一边问，多谢大侠救命之恩！能把手放开吗？
 
　　风无影一边点头一边答，不必客气！不能！
 
　　我嘿嘿一笑，接着反手一扣，捏住风无影脉门，飞起一脚往他脑袋扫去。风无影侧身避过，之后凭空踢出连环腿还击。我划开一步，用腿去架。转瞬之间，我们只用腿法便相互拆了七八招，人群中有人喝了声彩。这时，南宫剑飞绕到我身后，抓起我的另一只手，说：“他在南宫家出现，理应由我接待。”
 
　　两人各自用力，我吃痛，便大吼一声，运起内力强行缩回胳膊。我往回拽，他们便向外拉。如此重复了几次，竟也未让他们占得什么便宜。我不禁想起儿时的一句歌谣：拉大锯啊……扯大锯……
 
　　岳子轩突然转到我身前，搬起我的两条腿。我无法再借地使力，就这么四肢被缚悬在空中了。瞧这架势，三人是打算将我分尸。
 
　　我对周围的人大喊，有没有人管管，我就快被他们活劈了！
 
　　由一老者牵头，群众开始仰望天空，老者说：“看，那一只鸟飞得真高。”其余人指指点点，随声附和，是啊，好高！娘的，这时候还看鸟，一群鸟人。指望不上他们，我转而向南宫燕和七卦先生大呼救命。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第38节：又一个阴谋(8)

t.xt.小..说...天.堂

　　南宫燕大喊道，放开他！而七卦先生说的是：诸位且慢动手。
 
　　我反驳道：“什么叫且慢动手，他们就不能动手。”
 
　　七卦先生不理会我，走上前来，说：“此人确实易容，是老朽的主意。”
 
　　风无影说：“为何要此人扮成他的模样？”
 
　　“让你们看到事实，胜过我说千言万语。”七卦先生说。
 
　　岳子轩哼哼一笑：“果然是无声胜有声。”
 
　　风无影用极其复杂的眼神与我对视片刻，说道：“此事确为风家的家事。还望两位伯伯放手！”
 
　　南宫剑飞提议：“咱们三人同时放手，谁也别为难他，一切从长计议。”
 
　　风无影似乎不愿与南宫剑飞对立，点头同意。岳子轩一脸的无所谓，对于是否将我撕了这回事，他的态度是撕也成，不撕也成。好像他手里捏着的不是一个人，而是一只煮熟的鸭子，撕开吃也是吃，整只吞也是吃。反正，到了嘴边的鸭子是飞不了的。
 
　　三个有头有脸的人物，倒都讲些守用。南宫剑飞喊了一声“放”，三人同时松手，却无人考虑地心引力这事儿。
 
　　咚！我被四脚朝天地摔在地上。
 
　　从这个角度，可以望到天空的一小部分，在透明的淡蓝色中有颗黑点在移动，那是一只白色的飞鸟苍凉地划过天际。我好像听见一声鸣叫，又或许是召唤，将青春的灵魂引离我的身体。听，我的灵魂在和飞鸟对话，说的还是鸟语。
 
　　我不禁发自内心感叹：青春啊！你他娘的真是一道明媚的忧伤！
 
　　“你没事吧？”南宫燕问。
 
　　我很矜持地抿嘴一笑，让她别挡着我看流云飘动。
 
　　七卦先生也俯下身子，关切地问，没事吧？
 
　　我说：“先生，我不想长大。”
 
　　七卦先生对南宫燕说，没事，可能磕着脑子了。
 
　　那边厢，南宫剑飞用商量的口吻跟岳子轩说：“子轩兄，我看今天的聚会，暂且搁下，择日重开。”
 
　　“你是主人，自然由你说了算。”岳子轩的话音刚落，便突然转身面向场内喝道：“诸位朋友，眼下‘岳风南宫’三家有些琐事要料理，大会推迟一天。”说完，他如同吩咐小厮一般让南宫剑飞准备酒宴招待场内所有客人。
 
　　岳子轩先是敷衍南宫剑飞，而后自作主张，只将大会推迟一天。又将“风岳南宫”改为“岳风南宫”。难怪风无影和南宫剑飞的眼神中都隐约渗着寒光。可两人在对视的一刹那，又一起生出轻蔑的笑，似是有了什么默契。
 
　　一听说北厢那边有酒有肉，场内的人立刻作鸟兽散而去。
 
　　人少了，空气就流通了，我也清醒许多。还看什么云彩，后脑都磕出大包来了。还有岳子轩口中的琐事，什么叫琐事？我是一件琐事？我捂着脑袋坐起来，南宫燕弯腰来扶，却被南宫剑飞拦住。风无影似乎看出什么，便将我拽起。我一阵眩晕之后，久久无法站稳。
 
　　风无影凑近我耳边说：“我和燕儿自小订有婚约，她是我的未婚妻。”他的声音很小，只能让我和南宫燕听到。
 
　　噌——血液立时涌到脑袋里。我清醒了。但血液还在往脑袋里涌，本来刚才看不清人，现在居然每个人都是双影的，而且都那么清楚，分不出来谁是本体谁是重影。我想我是清醒过头了。
 
　　“你的脑袋怎么像个……”风无影不知是否应该继续说下去。
 
　　“茄子是吧？”
 
　　风无影点点头。我果然清醒大发了。
 
　　南宫燕将头低得很深，不时用眼睛偷偷瞄我。南宫剑飞让她先把我领到西厢别院，口气不像一个父亲吩咐女儿，倒像他对不起南宫燕似的，极力讨好。
 
　　南宫燕不理他，对我说道：“跟我来。”然后快步领路。
 
　　我尾随而行，步伐看似忽快忽慢，非常凌乱，实则有规律可循——与我的心跳基本同步。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第39节：又一个阴谋(9)

  txt 小＿说天+堂

　　【6】
 
　　穿过前厅，我随南宫燕拐进一长长的走廊。留心四周景色，到处残枝破叶、尘埃漫布，南宫家真像一个迟暮的老人。我们穿过一道小门，便是西厢别院，她领我进了一间正房。
 
　　“两年了，他们时常打扫。”南宫燕说，“这是我的房间。你稍作休息，我去打水给你洗漱。”
 
　　“且慢！”屋外传来风无影的声音。他推门而入，直视南宫燕，再不言语。南宫燕开始还努力避闪他的目光，后来干脆与他对视。如果这也算是一场较量的话，那么风无影输了，而且完败。他低下头，刚刚的气势全然不见踪影。
 
　　眼见他们四目相对，各种情感肆意交杂。我觉得有必要对这种让人鸡皮疙瘩掉满地的场面加以破坏，围着二人绕了一圈，我问他们：“要不，我先出去？”说完，我走到门口并等了一会儿，没人理我。
 
　　“我真要出去了！”还是没人理。
 
　　“我可是一定会出去的！”我几乎是咬着牙说的，却依旧没有回应。
 
　　好不尴尬地出了屋子，我转身将门轻轻关上，然后溜到窗户边，矮下身子，屏住呼吸。
 
　　屋内，风无影率先打破沉默，他问南宫燕：“这两年，你过得好吗？”
 
　　南宫燕不说话，开始抽泣。风无影压低嗓音，哽咽着说：“我不介意，我真的不介意。过去的事就算了，好吗？”
 
　　我心中搭话，好个屁呀。你好了，我怎么办？
 
　　屋里安静下来。我似乎可以听到自己的心跳了。突然，“啪”一声脆响，风无影跟着呃了一声。甭问，南宫燕这一巴掌一定是又快又狠。我强忍着心中为她叫好的冲动，继续偷听。砰！屋里的桌子被打塌了，这一定是风无影在用桌子出气。他太不厚道了，若是再挨一个嘴巴，他难道要拆了南宫燕的房子不成？刚想到这儿，南宫燕又打了风无影一下。轰——我头顶上方一扇窗子飞了去。他还真拆啊？
 
　　又是片刻的寂静，南宫燕再度开口：“风无影，两年前你就说你不介意。我要的不是这个，你懂不懂。”
 
　　“你以为我不恨他吗？可我要顾全大局，如果我两年前真的杀了岳天虹，风家几百年的基业就彻底毁于一旦了。你懂不懂。”
 
　　“咱们从小一起长大，是你负了我。我已经对你绝望了，你懂不懂。”
 
　　“正因为咱们自小一起长大，我心中的苦，你懂不懂。”
 
　　我听不下去了，这两人就各自心中所想，揪着对方玩命地问懂不懂。好比两大高手对决，各耍各的，就是不过招，完了还特别嚣张地问对方，你认输不认输？
 
　　我分神的工夫，门开了。来不及躲藏，我只好趴在地上，双手掩面，口中默念：“看不到我，看不到我，看不到我！”
 
　　南宫燕走到我的面前，呼应道：“没看到你，没看到你，没看到你！”然后从我身上踩了过去。
 
　　风无影也跟着从房间里追了出来，看到我，问：“你在这里做什么？”
 
　　我沉思一会儿，很深沉地说道，我趴地上乘凉，你懂不懂？然后站起身来一溜烟地消失在他面前。
 
　　顺着南宫燕离去的方向，我来到一座池塘边。池水清澈见底，当中有一座由乱石堆砌而成的假山，假山顶端是一块暗红色的什么玩意儿，像是盆景。
 
　　“那是血珊瑚，岳家送的。”南宫燕的声音。此时，她正坐在池塘边上，面无表情地望着池水。
 
　　“贵吗？”我问。
 
　　“嗯，值得一偷。”
 
　　我环顾四周，确定没有旁人，将声音压得很低，“这池水深吗？”
 
　　“真想要？直接跟我说就行了。”南宫燕说。
 
　　“你行行好，千万别送我，我就想偷过来。”
 
　　南宫燕终于笑了一下，浅浅莞尔，转瞬即逝。我在她的身边坐下，刻意保持半臂距离。我们的身后栽着一棵杨柳树，秋天已经到了深不可测的时候，光秃秃的柳枝无精打采地垂着，似乎知道冬天将至，便认命似的毫无挣扎迹象。柳枝很低，伸手可触，我折下一节分成两半，一半叼在嘴里。剩下的那一半再次被我折断，我玩起了左右互搏，嘴巴偶尔还模仿兵器碰撞时发出的声音，就是不说话。
 
　　南宫燕做了一个深呼吸，说道：“我、风无影、岳天虹是一起长大的。风无影年少时总像个落魄的穷书生，走到哪儿都爱背着书篓。他天分极高，却一直不爱练武。直到两年前，一切都变了。明五，两年前的岳天虹是魔鬼。可现在的风无影比魔鬼还可怕，我能感觉到。你要小心。”
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第40节：又一个阴谋(10)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　“岳天虹……”
 
　　南宫燕紧闭起双眼，似乎用全身一半的力气在禁锢泪水，用另一半的力气紧紧咬着自己的嘴唇。当泪水涌出，红唇咬破，南宫燕说：“他对我做了不好的事。在七爷爷家里，你问我要一滴处子血，我当时真的想死在你面前。”
 
　　此刻，我忽然想跟她扯点儿别的事，比如：一种长期的太有规律的生活，会让人错以为自己游离于时间之外，混淆了昨天今天明天、去年今年明年。偶尔整理思绪，就从这段生活的起始点开始，会觉得可悲，继而产生一种逃跑的冲动。当然，这种情况的前提是，在此之前有过截然相反或者有所不同的生活。与我来说，这样有规律的生活开始于人生的起点，那么可悲就是必然的，说是凄惨也不过分。因为我压根儿就没想过逃跑这回事儿。
 
　　两年前，我十六岁。十六岁以前的日子，我觉得离自己很近，但不能放大，因为放得再大我也找不出什么可以详尽叙述的事情。我似乎只能说出那时候我还未做刺客，便再无其他。很多人之所以会感叹人生苦短，弹指一挥，就是刻骨铭心的事太少罢了，比如我这样。而对于南宫燕来说，两年之前的自己远在天际，两年之后的她已历经轮回。然而，在消亡与重生之间，她没能喝到孟婆汤，痛苦的经历注定将如影随形。而她的痛苦与我来说，恰是人生的开始，我终于可以用结束哪个鲜活的生命来体味自己的存在——好一段苦涩至极的缘分。在这一瞬间，我觉得自己才是整件事的始作俑者。所以，我想告诉她，我会和她一起承担一切。
 
　　南宫燕眼噙热泪，长发被风拨弄招展在面颊两侧。我脑海里浮现出刺杀岳天虹时的情景：岳天虹在半空中强行扭转身体，软剑被他弯曲到了极限，形成一股逆向的力量，在我俩挨得最近的时候才被释放。我无从招架，因为我的剑已经穿透了对方的身体，暂时使不出招数。软剑借着那股力量，划向我的喉咙。
 
　　我吓得都不知道闭眼了，只能眼睁睁地看着自己被一个将死之人宰了。我觉得这事儿有点滑稽。
 
　　岳天虹的手微微提了一下，软剑改变指向，划破我的左脸。当炽热的鲜血渗出皮肤，我才慌乱地抽出岳天虹身体里的长剑。
 
　　他倒在我的身边，对我说：“风弟，是我不好，我太想娶燕儿了。我若娶了她，岳家就能名正言顺地位列三家之首。你杀了我之后，别再怪我了。”
 
　　我忍着剧痛，对他说：“你喝醉了，我们并不认识。”
 
　　岳天虹的目光在瞬间对焦，似是想竭力看清眼前的人，随即涣散。他慢慢地闭起眼睛。我上前动动他的身体，探探他的脉息，他已经死了。可那样子无论如何都像沉沉地醉了过去。
 
　　这之后，我守着岳天虹的尸体大哭了一场。
 
　　“我爹和风无影得知此事后，竟然谁也没对岳天虹发难。没想到，我自认为两个最重要的男人居然都不是男人。”南宫燕苦笑几声，抹去脸上的泪水，继续说道，“此后，我就离开家去京城找无瑕公主了。我还立下重誓，谁杀了岳天虹，我南宫燕便跟着他一辈子。”她不再看着我，而是将目光移到那块血珊瑚上，低声问，“明五，你还让我跟着你吗？”
 
　　我不知怎么回应，嘴里的树枝几经咀嚼之后被我咽进肚子里。我装作若无其事地撕下嘴边的假胡子，俯身在池边，捧出池水，洗尽脸上的装束。南宫燕递给我一块手绢。我没接，而是冲柳树喊：“出来吧。”
 
　　少顷，风无影从树后走了出来。
 
　　我问：“你在这儿做什么？”说着，我像只落水狗一样，使劲儿晃着脑袋，以便让水珠飞溅到风无影的脸上。风无影不答也不躲，只闭着眼睛微笑。
 
　　南宫燕拉起我快步离开。风无影在后面对我说道：“我认得你。”
 
　　我头也不回地说：“要不要我给你签名。”
 
　　“斩龙会的名册，我要定了。”风无影说。
 
　　我略微用力，示意南宫燕停下脚步。我头也不回地与风无影道：“上次你没拿到，这次也未必能拿到。”
 
　　风无影在南宫家一出现，我就怀疑在祁天圣家出现的神秘人是他。等到听他开口说话，我更加怀疑。现在来试探一下。片刻的沉默过后，风无影说：“我早就劝过你别蹚浑水，你不听。现在你抽身，还来得及。”
 
　　我不置可否，转变话题，问：“那天，我又回去了一次，你已经走了。伤，没事了吧？”
 
　　“提防岳子轩。”风无影缓缓道。
 
　　我问他：“岳子轩所说的十八年前的那件事，是什么事？与我有什么关系？”
 
　　“十八年前，岳子轩认为你是祸害。现在，他认为我是祸害。如果他见到你本来面目，怕是正合他心意。此人胃口极大，说不定会在明天将你我一并解决了。”
 
　　“你别张口闭口都是祸害，岳子轩明天要灭鼠是怎么着？”
 
　　风无影没再说话，我也随着南宫燕快步离开了。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第41节：又一个阴谋(11)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　【7】
 
　　回到房间后，我和南宫燕也开始了一轮长时间的对视。我暗自揣测，她是否和我一样，也在等对坐的人率先开口，给出一个坚定得足够我们彼此支撑的承诺。
 
　　我喘着粗气，哆哆嗦嗦地伸出手（一看就知道我没什么经验，这个时候喘粗气为时过早）。南宫燕将头低得很深。在我手指微微触碰到她脸颊的时候，门外有仆人前来传话，说南宫剑飞已经设下家宴。我骂道，娘的，晚来一会儿你会死啊？
 
　　南宫燕让我先去，她稍作梳洗，随后就到。
 
　　我随仆人三拐两拐，走进一座小小的院落，隐约可听到东厢院那边嘈杂的声音，参加大会的人已经开席。走到前厅门口，仆人对我说：“我家主人等你好久了。请！”说着，抬起右手，做了个请的姿势。
 
　　我往屋里一瞧，岳子轩正端坐在椅子上，除他和两个随从之外，并无其他人。对视一眼，他的脸上闪过一丝惊讶，随即恢复如常，说：“你是明五？好得很。明敖把名册留给你，算是他一片苦心。”
 
　　真是怕什么来什么，刚才风无影还提醒我小心，这会儿我就送上门来了。明知上当，却也逃跑无望。我只想着怎么才能拖延时间，等南宫燕把她老爹找来。我咧嘴冲岳子轩傻笑，进到屋里找了把椅子坐下，问：“不是说有饭吃吗？”
 
　　岳子轩说：“我在骗你，你怎么能要求一个骗子兑现他的承诺。”
 
　　我问：“你是骗子吗？”
 
　　“还真不是。”说着，他吩咐随从把酒菜端上来。
 
　　随从往后堂去，不一会儿就拎出几个食盒，往桌子上摆放酒菜。我与岳子轩对坐，他端起酒壶斟了两杯酒，将其中的一杯递给我，说：“请。”然后先行干了一杯。
 
　　见他如此豪气，我也道声请，然后把酒泼在地上。
 
　　“害怕酒中有毒？”岳子轩问。
 
　　“不是，我涮涮杯子。再帮我倒一杯。”我把空酒杯递回给他。
 
　　就这样，我们开始了推杯换盏。我头回感觉吃饭是这么痛苦的事，过一炷香的时间我要等的人才匆匆赶到。南宫燕进到屋里，对岳子轩怒目而视，问我：“你没事吧。”
 
　　我立刻丢下筷子，一脸苦相地说道：“这老贼好狠。菜里不下毒光放盐，一盆炖肉搁半盆盐。你再不来，我就被齁成蝙蝠了。与其那样，还不如毒死我！”
 
　　南宫燕见我没事，宽心之余还在原地转了一圈。我这才注意到，她换了一身装束，略施粉黛的样子楚楚动人。她问，漂亮吗？
 
　　“别逼我夸你。对了，现在咱们讨论这个合适吗？”
 
　　南宫燕扮个鬼脸，甜甜一笑，露出两个小酒窝，非常可爱。
 
　　岳子轩放下筷子，说：“我只是请明少侠喝杯酒，不要大惊小怪。”
 
　　此时，风无影也出现在屋里，他再次展现了游魂般的风采，也不知从哪儿飘过来的。他冲岳子轩拱手抱拳，说：“岳伯伯，小侄也想来讨一杯酒喝。”
 
　　岳子轩将手中的杯子凭空一掷。风无影单手接住，同时右脚点地懈去冲力，而杯中的酒却是一滴没洒。岳子轩喝了声彩，并说：“请。”
 
　　风无影回敬道：“请。”然后也把酒泼在地上。
 
　　“害怕有毒？”岳子轩问。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第42节：又一个阴谋(12)

.t|xt.小.说天+堂

　　“不是，我涮涮杯子。”风无影说。
 
　　南宫燕说：“那你们享用，告辞了！”说完，携起我的手就向屋外走。
 
　　岳子轩一瞬之间便挡在我俩面前：“留下名册，再走不迟。”说话间，他已经伸手朝我抓来。
 
　　见势不妙，我反手将南宫燕拉到身后，单拳去迎。岳子轩一把攥住我的拳头，运出内力。
 
　　一阵剧痛！这股力量在不断挤压我的骨头，大有蔓延至我全身的势头。紧接着，岳子轩的另一只手突然袭来。我没手去接了，就琢磨是不是要塞给他一只脚让他玩儿。风无影抢先一步，架住岳子轩的手，大喝：“不许伤他！”
 
　　我们同时运功去挡，协力压制住岳子轩的内劲。风无影笑道：“修罗手果然不同凡响！明五，小心了。”
 
　　南宫剑飞在一旁说：“刚才在台上，我还真被子轩兄吓了一跳，这邪门武功你是怎么学的？”
 
　　“全凭曲国师指点，我才学得一点皮毛。”岳子轩面色发青，气息却还顺畅。
 
　　南宫剑飞上前一步，目露凶光，说要再来领教。我想，刚才在台上，南宫剑飞是没料到岳子轩会使修罗手，所以一时受制。现在他做好准备，又有我们在一旁助拳，想输比想赢都难。岳子轩深知这一点，抢先说道，怎么？要以众欺寡吗？
 
　　见强援在后，我底气十足地回应道：“少废话。今天我们就仗着人多把你围起来玩圈踢！”
 
　　南宫剑飞对岳子轩说：“子轩兄未免小瞧我了，今天自然是单独领教。你们先行散开吧。”
 
　　岳子轩大喝一声散，我们三人各自收起内力。南宫剑飞原地急速转身，一圈之后手中多了一柄软剑，比南宫燕的剑长许多。软剑越长，威力越大，也越不易操控。江湖中有记载最长的软剑是三尺，再长的其实也有——不排除有人哗众取宠打一把十多尺的拎着，但太夸张了也起不到威慑作用。因为打老远一看，人家会先入为主地认为这是一手废铁的。
 
　　南宫剑飞轻抖软剑，薄薄的剑身竟因波动发出一嘶鸣叫。看样子，南宫剑飞是以气御剑的高手。
 
　　“子轩兄，你亮兵器吧！”
 
　　岳子轩不是用修罗手吗？哪来的兵器。我正纳闷呢，岳子轩的随从递上一长方檀木盒，盒启剑现。好古怪的剑，剑身乌黑锃亮，中间若隐若现的一道血痕呈现妖娆的碧色，剑柄雕着栩栩如生的灵蛇吐芯来修饰，有股摄人魂魄的气势。江湖对此类宝剑有共识，就是制剑人用格外诡异的铸炼工艺授予这种剑嗜血的灵魂与精神。此共识过于冗长，大家只记几个关键字即可，比如：人、工、授、精。
 
　　岳子轩挑剑撩起，桌子应声断裂，菜肴漫天飞扬，场面壮观。不知道的人会以为哪块云彩没事下起了农作物，然后眼巴巴地盼着谚语“天上掉馅饼”陡然成真。
 
　　南宫剑飞侧身避过剑气，轻盈地蹚开步伐从侧面发起进攻。风无影在一旁对我小声说，岳家剑法大开大合，刚猛至极。南宫剑法舒展柔和，一招一式宛若舞蹈。虽各有所长，却也各有不足，都不是最上乘的剑法。就在这时，岳子轩和南宫剑飞从屋里打到了院外，依旧难解难分。我抹去一脸菜汤，快步跟出。两种截然不同的流派越发纷乱了视野，两人将圈子越拉越大，圈内剑式与内力也比拼得越发激烈。没办法，我们三个观战的人也得各自运气抵御，以免受伤。
 
　　慢慢地，南宫燕呼吸急促起来，她断断续续地说：“明五，我难受。”
 
　　我握紧她的手，将内力传入她体内。而南宫燕的另一只手，此时正被风无影握着。不好，我们两人武功不同，要是同时输内力给她，她怎么承受得了。
 
　　我说：“风无影，你想让她死吗？”
 
　　风无影不急不慢地说：“慌什么。落花心法我未必不懂。”
 
　　南宫燕惨白的脸上，隐现出一丝困惑。她连说了两遍“怎么可能”。我问她怎么了，她说我和风无影的内力虽然有细微差别，却是同根而生。我马上问风无影，这是怎么回事？
 
　　风无影指着前面，说：“先观战，稍后给你解释。”
 
　　岳子轩似是看准了一道破绽，剑指南宫剑飞眉心，疾步刺去。南宫剑飞退后数步，翻动手腕挽出一个大大的剑花，眨眼之间，软剑便像蛇一样缠住了岳子轩的剑。
 
　　兵器缠在一起后他们都站住不动了，刚刚释放迸发的内力也跟着戛然而止。
 
　　突然！他们做出起掌对击的架势，我和风无影同时大喊，慢着！他们这么下去只会两败俱伤，我觉得此时停手最好，但往下怎么说就不知道了。风无影展开温暖的笑容，说道：“两位伯伯，与其两败俱伤，咱们不如商量出个法子，让大家都满意。”
 
　　岳子轩冷冷发问：“那孩子（指我）既然没死，鬼眼就应该重现江湖。好歹我也是他世伯，不能不为他主持公道。还有斩龙会的名册，难不成你想独占？”
 
　　南宫剑飞扬起嘴角，露出一抹浅笑，甚是阴险，他说：“燕儿，你带明五去偏厅。风无影留下。”
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第43节：又一个阴谋(13)

。txt小./说天堂

　　【8】
 
　　南宫燕领我到西厢的偏厅坐等。刚坐下，南宫燕就开始数落我：“你太不小心了，谁给的东西都吃。”
 
　　我突然一阵剧烈的咳嗽。南宫燕惊呼菜里有毒！然后照我胸口就是一拳，说要帮我把菜吐出来。这一拳打得真狠，我差点儿把胃都吐出来。我赶紧把她拦下，我咳嗽是因为看见七卦先生正笑呵呵地朝我走来，神态非常之猥琐。他才是给我下了毒的人。
 
　　七卦先生乐呵呵地问：“小子，你见鬼了？是我啊。”
 
　　我干笑几下，咽口唾沫，说：“见你？我宁可见鬼。”
 
　　南宫燕狠狠敲了我脑袋一下，说不能这么没礼貌。她向七卦先生问好，并给他倒了一杯茶。我问他：“我已经到了锦阳城，解药呢？”
 
　　他愣了一下，反问：“什么解药？”
 
　　“你忘了？我中了你的毒。”
 
　　“什么毒？”
 
　　这下把我问住了。要让我彻底把那个毒药的全称背出来，还不如让我毒发身亡呢。我痛苦地回忆着，说：“就是一个月之后发作的那个让我分不清男女的毒药。叫天什么地……穿什么肠的那个。”
 
　　七卦先生瞪圆了眼珠，惊道：“你真信了？那杯茶里我就加了把糖。我要不那么说，你能老老实实来锦阳吗？”
 
　　听完，我眼前立刻一片漆黑，“我今天把你掐死，你说是替天行道还是为民除害？”
 
　　这时候南宫剑飞在门口叹道：“七卦先生，他没中毒的事您怎么提前说了。现在为了不让他逃跑，咱们只能把他捆起来了。”说着，他和风无影前后脚进到屋里。听他的意思，可能我又要被强迫做什么事了。
 
　　南宫剑飞歪坐在七卦先生身旁，半闭着眼睛，说：“您说得没错，岳子轩提了三个条件。”
 
　　七卦先生淡淡一笑，转而对南宫燕说：“丫头，名册收好。不要看，也不要给任何人看。待到明日正午，我们一起探个究竟。”接着，他问我是否见过了岳子轩手中的兵器。
 
　　我点点头。他告诉我，那把剑叫做夜刃，是岳家家传的兵器。二尺一寸长，罕见的西域乌金打造，历经百余战，御敌无数且未尝一败。剑下冤魂的数量可观，因此戾气非常重，是当世数一数二的名剑。最后，他笑吟吟地说：“孩子，你现在有机会创造历史，让那把剑尝尝失败的滋味。”
 
　　“我还是走吧……”
 
　　这只是我的一相情愿，后来我被这帮人半拉半拖地进了一处书斋所在。在一架书柜前，南宫剑飞将书柜推开后出现一道暗门，打开门，自然是一片无边无尽的黑暗，我们鱼贯而入。
 
　　点燃嵌在墙上的两支火把，便可将密室照个通透。我注意到黑暗并不是无尽的，暗室也不是很大。一条过道仅够一个体态正常的成人通行，我不由得对南宫剑飞发出这样的感慨：你家为什么把壁橱修得这么隐蔽？有那工夫你把它修宽点儿好不好。南宫燕看看暗室，决定不进去了。这决定很英明，她要是也进去，我们极有可能被卡在里面谁也出不来了。
 
　　里墙上挂有一幅画像，画中人是位老者，怡然自得，发须微白。我忽然想起自己易容后映水而照的像，画中人的面孔就在那时浮现于水中，并被我搅得支离破碎。
 
　　七卦先生啧啧一番，说：“看见了吧。跟你易容之后的样子，简直是一模一样。谁踩我脚了？”
 
　　风无影说：“这是我风家最有名望的先祖，风不二。明五，你多久没漱口了？”
 
　　难怪风无影见到我易容后的模样，一再说是风家的事，原来是拿我当祖宗了。可我为何像极了风不二？七卦先生卖个关子，说时机未到，暂不说破。余下的人也不多提。南宫剑飞指指画像下的一个木盒子对我说：“那是风不二的兵器——鬼眼，风不二就是倚仗它，成为一代传奇的。鬼眼的威力巨大，而且有灵性，懂得识主。岳子轩提的第一个条件就是拿它来做明日的赌注；第二个条件是名册；第三个条件就是由你出战与他争斗这两样东西。别挤了，再挤我就贴墙上了！”
 
　　我问：“若是和鬼眼来比，岳子轩的夜刃可算几流？”风无影用腮帮子扯动嘴角，露出轻蔑至极的一笑，“如此比过，夜刃根本不入流。”
 
　　我的双眼立时对着那盒子一阵放光，口水几乎没有收住。我接着问风无影，他家祖宗的兵器为什么在南宫家。
 
　　他说是风家给南宫家的聘礼，接着饶有兴趣地问我想不想知道聘的是谁？
 
　　我说：“你再废话我就放屁，大家同归于尽。”
 
　　直到出来，那盒子也没打开过，我也没有见到里面的鬼眼是什么样子，更不知道为什么岳子轩这么看重它。总之，有太多疑问困扰，以至于洞里空气消耗殆尽之时尚不知从何问起。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第44节：又一个阴谋(14)

.t|xt.小.说天+堂

　　【9】
 
　　南宫家的北厢这边有一座小楼，从二层俯视，可以看到正院的高台。上午的时候，岳子轩在那里号召大家跟随曲圣扬剿杀斩龙会。现在却空无一人。看着它，我有种说不出的彷徨。原来同一个地方只因为不同的角度、不同的环境、不同的心情，竟然可以千差万别。
 
　　从书斋出来之后，南宫剑飞让我们两个一起住进这间小楼。我征询南宫燕的意见，她只说，她现在很乱，让我照顾好自己。看来她真的很混乱，因为她乱不乱和照顾我，这两件事不矛盾，她却非要搅在一起说。
 
　　瑟瑟秋风夹杂着片片落叶从我眼前飘过，一瞬间便拭掉了景物的颜色。
 
　　一股无名火起，我质问身边的风无影：“你和南宫剑飞凭什么答应岳子轩，我又凭什么要听你们的。整件事情到底和我有什么关系？”
 
　　风无影也不恼火，淡淡地说：“直到两年前，我才知道你还活在人世。我一直找机会想见你一面。可见到你的时候，你刚好杀了祁天圣。我本想让你远离整件事，你却还是卷进来了，也许真是定数。既是定数，明日一战就势在必行。至于你为何一定要出战，一两句话也解释不清。但只要你答应出战，无论结果如何我都取消与燕儿的婚约，并昭告天下，这样行了吧。”
 
　　不能不说这是个极具诱惑力的条件。毕竟，一个别人的未婚妻说要跟着我一辈子，听上去像私奔。当然，我也不是说私奔这事儿有多么不可救药。试想一下，我和南宫燕手拉着手在苍茫的原野上，夸父似的一路向着太阳追寻自由，四周只有孤零零的几只鸟兽用看傻屄的眼神盯着我们。它们一定在想：这两个人多勇敢，多坚强，多像两个野人啊！可风无影要是解除了婚约，我和南宫燕也就不用奔了，听着就够累的。 
　　我问：“无论结果？”
 
　　“你不是打算一上台就认输吧？”
 
　　“……”我脸红了，但还是要狡辩一下：“岳子轩的武功你也看见了，我很有可能死在他手上。”
 
　　“我不会让你死在别人手上，我保证。”
 
　　这个时候我还没意识到这句话里的特殊含义，我只觉得他在承诺明日一战会保我周全。
 
　　风无影不说话了，神色有些落寞。
 
　　日落之后，我横坐在走廊的护栏上，一条腿悬空。风无影学着我的姿势横坐到对面，手里提了不知从哪儿寻来的两坛酒。他将其中的一坛递给我，自顾自地启开另一坛，一饮而尽，然后把空酒坛向楼下掷去，传来“咣”的一声，酒坛碎了。
 
　　我也启开手里的酒坛，也是一饮而尽，也是把空酒坛掷向楼下，楼下却传来某人的一声惨叫——“啊”。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第45节：又一个阴谋(15)

＿t＿xt，小说天堂

　　风无影赞道：“真准！”
 
　　“小意思。”
 
　　说完，我们以最快的速度各自回房。
 
　　这一天经历了太多，我本以为自己将一夜无眠，哪知睡得竟出奇的好。
 
　　过了晌午，大会重开。场面和昨日一般无二，接踵的人群，鼎沸的人声，依然乱得像个菜市场。
 
　　台上站着岳子轩和七卦先生，以及南宫父女。岳子轩不像昨日那般长篇大论，他只是告诉台下众人，即将开始一场比武，与斩龙会有莫大的关系。台下的人一听说有热闹看，全都抻直了脖子。风无影携起我的手，大步走上高台。当我以本来面目出现，场内立刻一片哗然，认识我的人还真不少，我沾沾自喜之余还向他们挥手致意。昨天岳子轩说了那么多，大家也就是过过干瘾，权当听个场子，谁也不知道斩龙会的门朝哪边开。而我的出现，则意味着名册会随之出现，名册能撕去斩龙会那层神秘的面纱，让它形象化，但大家还是不能知道斩龙会的门朝哪边开。好吧，我承认，这句话比较欠揍。
 
　　南宫燕将名册交到七卦先生手里，场下立刻有人站出来质疑名册的真假。七卦先生说：“斩龙会的名册，怎么可能不做防伪标志。”只见他将内裤展开，并举起，映着阳光，说道，“这内裤映着光可以显示出斩龙会的全称，‘斩杀恶龙江湖合作委员会’，假不了。”
 
　　众人齐声称奇，我一阵眩晕。
 
　　南宫剑飞双手托着装有风不二兵器的木盒，向岳子轩示意一切都准备好了。站在我对面的岳子轩朗声道：“各位，今日我要挫败明五，拿下名册，为除去斩龙会尽绵薄之力。而二百年前，名震江湖的绝世神兵，也将由我们岳家重新执掌。”
 
　　台下一片叫好声。
 
　　昨日见识过夜刃那股令人心寒的气势，我觉得也应该弄一件出名的兵器与之抗衡，最好是那种正气凛然的人使用的兵器。我对岳子轩说：“稍等，我借件家伙。”
 
　　我朝人群中的华云通借那柄赫赫有名的金刀。我再三保证一定会原物奉还，华云通才勉强把金刀递给我。
 
　　“我劝你老老实实用落花拳。”岳子轩说。
 
　　“凭什么？”
 
　　说完，我双手握刀，以千钧之势使出开山斩，由上往下劈去。岳子轩只是将夜刃横在额前来挡，并无多余动作。一声巨响，刀剑相碰。我进而再劈，他退而再挡，这般重复了九次。岳子轩虽然没来得及回答关于凭什么的问题，但我很快意识到，就凭他只挡了九下，金刀上便多了九个豁口。他还惦记出第十剑，我抢先叫停。
 
　　我跳下高台，将金刀向华云通双手奉上，调整一下面部表情，深情而庄重地安慰道：“没太大损坏，就多了几个豁口。没关系，安上一个把手就能当耙子用，又能打人又能耕地，多好。你别哭啊……”
 
　　好不容易把金刀塞给了华云通，我面向众人大声询问：“哪位把家伙借我用用？”
 
　　一阵寂静中，大家纷纷解开腰带把兵刃往裤子里塞。又纷纷举头观天，有人说着：“看，又是昨天那只鸟，飞得还是那么高。”
 
　　打退堂鼓是不行了，干脆横下一条心，我要跟岳子轩来个空手斗宝剑。重新跃上高台，我对岳子轩大声道：“赤手空拳照样赢你。”这叫输人不输阵，尽管有说大话的嫌疑。
 
　　拉开架势，我使出一招残阳式朝他打去。岳子轩也不避闪，凭空横向挥动夜刃，便生出一道强劲剑气。我急忙收拳，双膝跪地，身体向后一仰。剑气贴着我的鼻尖划过，只听“乓”一声，身后走廊上的柱子留下一道剑痕。台下响起一片惊呼声，我则被吓出一身冷汗。鱼跃而起，在半空中以一招“孤叶式”奋力向对方打去。岳子轩用剑轻轻一挑，又是一道剑气。我的动作已经展开，收式再避有些迟缓，被剑气擦伤了右肩。落地之后，我蹚着大步近到对方身前，接连挥出六拳，拳拳凶狠。岳子轩退后数步，左右闪躲。待到第七拳的时候，他以夜刃挡在胸前，催动内力，竟让我再不能进前半步。我狠狠跺了下左脚，也迸出内力与之一搏。即是我在用拳意，去拼岳子轩的剑意。不多时，我被震翻在地。
 

www。xiaoshuotxt。com



第46节：又一个阴谋(16)

t xt 小 说 天 堂

　　风无影在台下说道：“岳伯伯，好厉害的兵刃。”
 
　　这句话当然是讽刺岳子轩赢了这个回合是全仗夜刃在手。岳子轩哼了一声，只见他高举夜刃而后重重一杵，夜刃的半截剑身便被牢牢插进青石里。这一下不但显示其深露的内力，而且也是表示他要与我以拳对拳。从夜刃被嵌入青石的深度来看，我的内力未必输他。
 
　　接下来的几个回合，我没再吃亏。而且我发现岳子轩来回来去就那么一两招，看来他说自己的修罗手只有皮毛还真不是谦虚。岳子轩已经被逼到无路可退，眼看就要坠下高台。他腾空从我身前跃过，原本避闪得很漂亮，哪知他顺手从青石里拔出夜刃，就势刺出一剑，正中我后背。台下哗然。
 
　　我转回身的时候，已经站立不稳，“我以前觉得自己挺无耻，跟你比，我算是腼腆。”
 
　　岳子轩面无表情地说，胜者为王，败者为寇。我焉能留你这祸患活在世上，受死吧！说着，挺剑直取我心口。几个人同时喊出，慢着。风无影、南宫燕和七卦先生纷纷跃上到高台，挡在我身前。风无影大喝道：“岳伯伯，好手段。”
 
　　岳子轩大笑，“你也来送死吗？好，我也送你一程。”
 
　　我半跪在了地上，断断续续地对风无影说：“你没有和夜刃一拼的兵器，你下去吧。你们都下去。”
 
　　“我未必没有好兵器。”说着，风无影紧闭双眼，似是冥想什么，他单脚跺了下地面。七卦先生失态地大喊道：“妖魂？他要召唤魔剑妖魂。”
 
　　风无影睁开双眼，大喊一声“起！”台下一块青石板裂开一道缝隙，扬起大片尘土，一阵疾风卷起尘土刮向风无影。风息尘散，风无影的手里握着一柄银色玄铁似的长剑，看着颇有些分量，若是拿去卖铁，能让一个捡破烂的从此发家致富。除去肥厚的剑身，妖魂并没有什么特别的地方，甚至有些其貌不扬。此外，妖魂似乎没有剑鞘。
 
　　七卦先生在一旁又开始语无伦次，“那传说是真的，是真的。”我第一次见到有人面对意料之中的事还能如此慌张，又或许是兴奋。那妖魂究竟是什么样的剑，会让七卦先生这样的人全然不顾风范。
 
　　风无影横妖魂于身前，冷冷道：“岳伯伯，妖魂比夜刃如何？”
 
　　岳子轩脸色大变，再不见嚣张神色，“居然让你得了妖魂剑，也罢……”岳子轩收起进攻的架势，他放弃了。风无影这才转过头，问我怎么样了。我几乎不能动弹了，但神志还清醒，依旧可看到南宫燕潸然泪下。
 
　　我对风无影说，暂时死不了，但能挺多久不知道，而且我不想试试自己到底能挺多久，救命啊——风无影，当心身后！
 
　　由于他们都面向我，所以谁也没看到岳子轩已经向风无影刺出一剑。风无影经我提醒回身用妖魂一挡，听得“砰”一声，岳子轩被挡了一个趔趄。我从来不知道两件兵器相击会发出这么动人心魄的声音，我更不知道岳子轩所使的乃是虚招，他真正的目标是南宫燕。
 
　　夜刃架在了南宫燕的脖子上，岳子轩大喊：“都别动。”
 
　　我以为南宫燕会英雄地喊出“别管我”，从而让我热泪盈眶之余请求岳子轩让我与南宫燕交换——我去做他的人质。哪知南宫燕头一句话是，“别……别动。明五，救我。”
 
　　我说：“我压根儿就动不了。岳子轩，快放了她。”
 
　　原本有些纷乱的会场，此时寂静无声，气氛十分诡异。
 
　　岳子轩说：“把名册给我，把鬼眼给我。”
 
　　七卦先生攥着名册，愤然道：“怎么？你要销毁罪证？岳子轩，这名册上的第二个名字可就是你！”
 
　　轰！台下顿时乱作一团，许多人都抽出兵器，作势要冲上高台。
 
　　“大家别动！”南宫剑飞一声令下，台下所有人都停下动作。我忽然明白，在岳子轩变成江湖公敌之后，这里发号施令的人就是南宫剑飞。反过来想，岳子轩失势之后，该是南宫剑飞获利最大。
 
　　岳子轩差不多呆滞了，而且不像是装出来的。他刚说了一个“不”字，风无影就将手中妖魂往前掷去，岳子轩侧头避过。我以为风无影是急了，开始扔家伙了。不想他又凭空伸手一抓，妖魂竟似有活物一般地往回缩，剑柄重重地杵在岳子轩的后背。这怎么可能！无论是以气驭剑，还是以剑驭气，都不可能有这种情况出现。难道风无影和妖魂已经达到了人剑合一的地步？那他现在是“人剑”还是“剑人”？
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第47节：又一个阴谋(17)

t?xt＿小＿说天\堂

　　岳子轩一声闷吼，作势要伤南宫燕。我不知哪来的力气，竟一跃而起，向岳子轩冲去。风无影收回妖魂后也在第一时间出剑。
 
　　“老贼，看剑！”
 
　　“孙子，看拳！”
 
　　这回岳子轩是彻底蒙了——他不知该承认自己是老贼还是孙子，更不知是该看剑还是看拳。我暗道，这次打不死你也晕死你！
 
　　刚想到这儿，眼前便闪出一道黑影，结果我和风无影一人挨了一掌，疼得我眼泪都快出来了。那人出手极快，跃上高台与出掌差不多是同时进行。是个蒙面人，从花白的头发上看，该是个老者。
 
　　风无影从地上爬起来，与老者对视片刻，“是你？”而后挥剑劈去。
 
　　老者移步而避，不慌不乱，更不还击，似是在等风无影出第二剑。七卦先生对我说：“那是曲圣扬！他在观察风无影的剑路。你看，曲圣扬根本没出手，而风无影就是奈何不了他。等他看破了风无影的剑路，那就糟了。”
 
　　这时候，南宫剑飞把木盒扔给了我，说了一句“快去帮忙”。我将木盒打开，然后又重重盖上。惭愧，我着实被吓了一跳——盒子里面是半条胳膊。
 
　　看清楚！南宫剑飞说。
 
　　我深吸一口气，再度打开木盒。这是一件令人难以形容的东西，银白的色泽，材质像是某种柔软的金属，形状确实与人的半条右臂无异，里面当然是空心的。换个说法，它可以将我的左臂自肘部以下连同手掌手指完全包裹，我套上它之后会让别人误以为我是一个残疾人——右手是假肢。
 
　　我还纳闷，拳法用得着什么兵器呢。现在看来，拳法是用拳头来施展的。直白地说，就是我手里拿着一个拳头去使拳法，那个“拳头”自然成了兵器，似乎挺简单的一件事，也不知我说清楚了没有。
 
　　与妖魂相比，鬼眼的样子要花哨许多，手背处有两道鱼鳍似的薄片，手腕至手肘刻着一圈一圈的细纹。战甲？没错，它就是一件战甲。
 
　　南宫剑飞在一旁骂道：“我让你看清楚，没让你相面。”
 
　　我马上把右臂套进鬼眼里，随即传出一种被烧灼的感觉，两道薄片竟像毒蛇的尖牙一样突然反嵌进我的手背。顾不上疼了，我挥拳向曲圣扬打去。
 
　　曲圣扬发出一声长笑，终于开口说话：“要一起来吗？龙衫隐士的正牌传人联手……此地危险。轩弟，咱们走吧，带上那小姑娘。”说着，曲圣扬摊开双掌，凭空发力，风无影吃消不起，重重地摔在地上。我从侧面打出一记炙雪式，鬼眼裹着一道气浪直取曲圣扬的脑袋。他抬手以掌来挡，鬼眼正中他掌心。曲圣扬身体僵住半刻，冷笑说：“明五，你当真不要这小姑娘活命了？”
 
　　我急忙收拳，示意他别动南宫燕。不料这一拳的力量完全超乎我想象，强到竟将我反噬，当时只闪过一个念头：这鬼兵器真是厉害，用不好能把自己弄死！后来发生了什么不太清楚，大概是风无影将我接下的吧，反正我是飞出去了。浑身轻飘飘的，后背的剑伤也不疼了，累得紧，想就这么睡去，再也不要醒来……
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第48节：又一个阴谋(18)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　【10】
 
　　一阵刺痛将我唤醒，床榻旁站着一个手执金针的胖老头儿，并不相熟。他的身后站着七卦先生和南宫剑飞。事后，七卦先生告诉我，此人乃江湖第一名医，屠向远。本该被尊称一声屠大夫，却无奈他行事怪异，治得了各种内伤，却经常把一个伤风感冒的人活活治死。最经典的事件是他给瞎子治眼，结果眼睛没治好，还把人家的耳朵给治聋了。某人被大蛇攻击，无奈之下将大蛇咬死，害怕中毒，前去求医。屠向远非说这是天赐机缘，不但不会有性命之忧，还会功力大增。那人问，如果咬死一条更大的蛇，岂不是功力倍增，屠向远告诉他，理论上是这样的。结果，那人进了一片据说有大莽出没的丛林，再也没出来……就这样，江湖中人省去了“大夫”中的“大”字，直接唤他一声“屠夫”。后来，我愤怒地质问七卦先生，你们让屠夫给我治病，胆子也忒大了。七卦先生说，屠夫治的是你，还是你胆儿大。
 
　　“他怎么昏了三天？”七卦先生问屠夫。
 
　　屠夫说，他没能救到南宫小姐，又重重挨了几掌，大概是觉得自己要就此饮恨而亡，所以一时急火攻心。其实伤势并不重。
 
　　七卦先生问：“这么讲，他是被自己吓昏过去的？”
 
　　没错。屠夫转向我，赞许道，了不起，明五是我见过的第一个能把自己吓昏三天三夜的人，他真是一个自己吓自己的高手。
 
　　“谢谢。”说着，我挣扎坐起，扫视四周。
 
　　别找了，燕儿不在。南宫剑飞看了我一眼之后，开始一阵慌乱的解释：“你别这么瞪着我。当时的情况你也看到了，我们谁也不敢轻举妄动，只能让他们走了。但你放心，以我对岳子轩的了解，他暂时不会对燕儿不利。”
 
　　我沮丧地捶了一下床板，本来只是发泄一下，结果床塌了。这才发觉，鬼眼还套在我的右臂上。我揉着屁股从地上爬起来，然后取下鬼眼细细把玩。七卦先生指着一片狼藉的床榻，“只有鬼眼能把落花拳的威力发挥到极致。”
 
　　我问南宫剑飞，“既然鬼眼这么厉害，为何风家要送给你？”
 
　　南宫剑飞挠挠头，说：“聘礼聘礼，反正搁在风家也没人使得了，风若寒就送到我这儿了。”
 
　　“风无影不是取消婚约了吗？你怎么不把聘礼还了？”
 
　　南宫剑飞喝道：“哪这么多话。我这不是在还吗？听着，现在给你解释一切。这得从两百多年前说起。”
 
　　话说两百多年前，风、岳、南宫三大家族并起于江湖。故有“风岳南宫，气贯九重”之说。其实三家的先祖都是师承于龙衫隐士门下，算起来，三家本该是一个派系。龙衫隐士的绝学分别是剑和拳，南宫家和岳家都是习剑，风家则是练拳。龙衫隐士传给风不二的拳法就是落花拳，还有一件用落花拳来催动的绝世神兵——鬼眼。风不二得了鬼眼和落花拳之后，真可谓横行江湖未逢敌手（听到这儿，我暗想，风不二是只螃蟹）。然而，鬼眼名动江湖的时候，却很少有人知道龙衫隐士另外炼冶了一件绝世神兵——妖魂。要说龙衫隐士的心里真是阴暗得伸手不见五指。他不但留了一件兵器，还保留了自己剑法的精髓，并没有传给任何人，而是将其记录成一本流水剑法，用以催动妖魂。说到底，落花拳和流水剑的内功心法极为近似，可统称为落花流水。至于妖魂和流水剑法的去向，一直都是个谜。现在看来，它们都到了风无影的手上。
 
　　我问：“照这么说，妖魂和鬼眼也是同根而生？”
 
　　南宫剑飞说：“不尽然。据说鬼眼和妖魂是相生相克的。”
 
　　“谁克谁？”
 
　　“你得自己去克一下试试。但落花拳只有和鬼眼在一起使用，才能算做一套完整的武功。现在风无影完整了，你也完整了。”
 
　　七卦先生说：“像龙衫隐士这样的奇人，总喜欢操控一些人和事。即使是他死后两百多年的人，比如你和风无影，依旧在被他操控。至于事情的最终结果，恐怕也只有龙衫隐士知道。”
 
　　龙衫隐士……我在脑子里索寻一遍，发觉自己没听过任何关于这个人的事。想必这个人是很前很前的前辈了，以至于我们这些很后很后的后辈，压根儿不知道有这么个人。虽说江湖盛产传说，但江湖也能让传说迅速消亡。如果一个人不值得被记住，江湖中人就谁也不会拿他说事儿。如果一个人太厉害了，江湖则会以最快的速度抹去他的一切印迹，因为江湖中人谁也不愿再拿他说事儿。估计龙衫隐士属于后者。想到自己正在被一堆骷髅操控，我不禁感叹：好厉害的一把骨头啊……等一下！照这么说，落花拳本该是风家的武功。可怎么会到了飘香堂的手里。其中必定有什么曲折。
 
　　南宫剑飞接着说：“风不二过世之后，鬼眼便不再承认其他的继承人。换言之，鬼眼封闭了自己的灵性，任谁也发挥不出它的力量。直到十八年前，风若寒的次子出生之时，鬼眼突然有了感应，承认了这个孩子。只可惜，发生了一场变故。”
 
　　“发生了什么事？”我问。
 
　　七卦先生接道：“你可知道孤红月？”
 
　　“我飘香堂的开派祖师。”我说。
 
　　“没错！当年他号称江湖第一刺客，受雇去杀风若寒，夺落花拳谱和鬼眼，结果赢在了场面上。”
 
　　“什么叫赢在了场面上？”
 
　　七卦先生说：“孤红月拼了老命，把风若寒打成重伤，令风若寒至今还是个瘫子。孤红月虽然没拿到鬼眼，却好歹弄到了落花拳的拳法和心法。但他回到飘香堂之后，就一命呜呼了。”
 
　　“孤红月受雇于谁？”
 
　　“鬼眼的事早已被江湖淡忘，只有三大家族的后人清楚。想必三大家族中谁最有野心，最不想看到风家崛起，谁就是幕后指使。”
 
　　“岳子轩？”我问。
 
　　七卦先生笑而不答。
 
　　“那个被鬼眼承认的孩子是风无影？”
 
　　七卦先生说：不是！听说那个孩子在十八年前就死掉了。说完，他和南宫剑飞一齐注视我，露出诡异的笑容。
 
　　听了这些，我重新审视起手中这件颇具传奇色彩的兵器，漫不经心地问，风无影现在何处？
 
　　南宫剑飞说：“（语气沉稳）走了。他去笼络人脉，收获人心了。这孩子隐忍着这么些年，现在是一鸣惊人的时候了——（突然抓狂）你不要只顾着玩鬼眼，老实听我说话——（变回沉稳）他若想重振风家的威名，号令群雄铲除斩龙会就是最好的途径——（非常抓狂）你他娘的再不好好听我说话，我就揍你！”
 
　　我冲他傻笑，继续摆弄鬼眼。不能不说，这真是一件巧夺天工的玩意儿，戴上之后，我的每一个关节依然活动自如，就像是我的第二层皮肤。我忽然不合时宜地想到一件事，如果鬼眼是个面具，依旧像层皮肤，那我岂不成二皮脸了？
 
　　七卦先生在一旁提醒我，记住，是鬼眼选择的你，而不是你选择的鬼眼。
 
　　什么意思？
 
　　七卦先生伸出手，我把鬼眼递给他。他问，有什么变化吗？
 
　　气息，鬼眼的气息消失了。
 
　　“没错。鬼眼有灵性，它承认了你，就只在你的手里才会发挥威力。在我手里，只不过是一件废铜烂铁。即使我会落花拳它也不会为我所用。”
 
　　我告诉七卦先生，他说的话我已经从根本不懂提升到半懂不懂了。
 
　　七卦先生拍着我的肩膀说：“等你完全听懂了，你就算是被我度化了，以后要时常找我聊天。”我哆嗦了一下。
 
　　下午，南宫家的探子回报，风无影请南北少林寺一起出面，联络了江湖各大门派共同讨伐斩龙会。两家少林寺虽有些隔阂，但此番是风家少主挑头，加之两寺都认定斩龙会是共同的仇人，也就不计前嫌，竭力支持风无影。我听到消息的时候，产生了一丝疑惑。斩龙会去招惹少林寺，好像是特意给风无影一个率领众人来剿灭自己的机会，没有任何别的意图。难道是风无影这小子的运气太好吗？
 
　　出于道义，风无影派人给水瀛城下了战帖，十月底即将统率各路豪杰前去攻打。我觉得这虽然将矛头直指岳子轩，却又留给他充裕的时间备战。
 
　　南宫剑飞颇为内行地向我解释：“你一直用刺客的思维方式考虑问题，你认为最好的解决方法是神不知鬼不觉地解决岳子轩和曲圣扬。但解决之后呢，谁知道是你干的？不把事情搞得妇孺皆知，风无影怎么重振风家名望？让敌人有时间准备，就是让自己有时间造势。”最后，他意味深长地说，“你和风无影是不同世界的人，他注定要站在万众瞩目的地方。而你，是否要永远做个躲在角落里的刺客呢？”
 
　　我告诉他，我一直都是个刺客，习惯了。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整