《炒股就是炒心态》查看《炒股就是炒心态》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《炒股就是炒心态》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6553/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　据相关报道：“与风风火火的2007年相比，2008年的中国股市让众多股民真正体验了一把什么叫做‘股市有风险’。1月21日，上证指数跌破5000点。3月12日，4000点不攻而破。4月22日，3000点被击穿。此后，市场虽然有一波反弹，但只持续了两周就再次下行。6月11日，沪指再次跌破3000点，随着‘十连阴’的出现，沪指由此进入二世代。到6月30日，上半年上证指数和深圳成指分别累计下跌48%和47%，其跌幅远远超过了发生次贷的美国股市。”8月19日，上证指数创下最低点2284点，与2007年10月16日最高点6124点相比，下跌近63%。股市跌跌不休，令股民资产严重缩水。据统计分析，有90%以上的股民亏损。

　　股市惨跌，绝大多数股民被深深地套牢，许多人（按2007年10月25日统计，沪深两市开户数突破1.3亿户。目前虽有大幅度下降，但是股民队伍还是很庞大）痛苦不堪，不但没有心思工作，而且生活也没有一丝快乐，每天都盼着自己持有的股票能早点解套，有的甚至精神恍惚，对生活产生悲观情绪。这些情况对于个人和社会都是十分有害的。其实，这时候我们更应该心平气和地总结过去的教训，而不是一味地烦恼、懊悔、愤怒和自责。“炒股不仅需要知识和技术，更需要智慧和良好的心态。许多人尽管精通股票理论知识并善于技术操作，但却因为心态不好，在股市上经常招致惨败。”我认真分析研究了许多股民失败或成功的原因，认为关键问题不在于他们对股票知识和技术分析精通与否，而在于他们的心态好不好，智慧多不多。所以，心态和智慧其实比知识和技术更重要。

　　在牛市中人们往往对股市非常狂热，而在熊市时人们对股市却特别反感。许多人会困惑地问：“还要不要再投资股票？”投资大师彼得？林奇早就坚定地说：“要，当然要。”他认为：“如果你希望在明天有更多的钱，你就必须把一部分钱投资到股票中。也许我们会在今后的两年、三年甚至五年中遭遇熊市，虽然整个20世纪都充满了熊市，更不用提大萧条了。然而，有一点是无可争议的——投资股票或者股票基金，最终的回报会远远高于债券、存单或其他有价证券。”许多华尔街的投资家以及其他的证券专家都赞同这个观点。比如，美国著名财经专栏作者、个人理财专家玛丽？罗兰认为：“要把大部分钱投资于股票市场。随着时间的推移，股票会提供最好的投资回报。那么，为什么每个人都没有把所有的钱投入股市呢？这是因为市场短期波动性的缘故。”也有人认为，“投资股票是抵御通货膨胀的有效办法之一，也是一种有效的理财之道。”另外，炒股“还能提高学习水平，扩展知识面，促使人们更加关心国际国内大事，丰富个人生活等”。当然，在开始投资股票之前，最好先要努力学习股票知识和熟练掌握股票技术分析方法，并且要充分考虑自己的财务状况、年龄阶段以及个人的风险承受能力等因素，特别是心态要良好，“轻装上阵”、“有耐心、有耐力”，一时获利不骄傲，短暂被套不心慌。

　　有一位搞证券投资的朋友获悉我要出版此书，于是认真地阅读了初稿，他认为收获很大。他说：“我在6000点的时候挣了2000万元，那时候就应该撤退，见好就收。后来股市大跌，就被套住了，当时计算亏损200万元。在2008年4月印花税下调那一波行情中，又获利300万元，这时候走还来得及。就是因为太贪心，自己的心态不好，到现在已经亏损1000多万元了。”他感叹，“如果我早点读你的书，就不会犯这样的低级错误了。关键时刻靠的不是技术分析，而是个人心态。所以有时候，关于炒股的人生忠告比那些炒股的技术书更为重要。”

　　在2007年10月上证指数到了6000点左右的时候，我曾劝过好多朋友：“见好就收！因为股票投资是一种数字游戏，钱不落袋最后都是一场空，要落袋为安。”曾经获利近5倍的一个朋友，见好就收，全部清仓，暂时休整一下，结果现在感觉特别好，因为非常庆幸听了“忠告”躲避了这场惨跌。而另外一个朋友尽管在2007年获利近3倍，但是太相信“牛市会到8000点，甚至到10000点”的神话，结果不但没有保住去年的成果，而且目前亏损很大，过去特别精神的一个人现在好像生了一场大病似的。这真让人感慨万千！

　　尽管我国股民达到1亿多人，但是又有多少人真正明白炒股的真谛呢？有好多人根本不明白自己应该怎么炒股，为什么会炒来炒去总是亏损？大多数股民忙来忙去还是在为别人、为机构、为游资等忙碌，把资金、时间、生活、人生，甚至连健康和生命都贡献了。难道这不值得我们广大股民好好反思吗？实际上，炒股就是要明白什么时候是股票“买”与“卖”的好时机，要更好地掌握炒股的理念和技巧，要有良好的心态。这样，不管是在牛市，还是熊市，都能够从容应对，立于不败之地。冷静、谨慎地面对牛市，这是心态问题；充满信心、乐观地战胜熊市，同样是心态问题。我们必须真正明白这一道理：“炒股拥有好心态要比拥有好技术更为重要。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第2章 第1月 关于炒股的人生忠告(1)


　　如果你没有准备好，

　　没有风险意识，

　　没有心理承受能力，

　　就不要盲目地进入股市。

　　第1天牢记“八个千万不要”

　　有专家特别忠告亿万股民：炒股时一定要牢记“八个千万不要”，否则不仅会惹来麻烦，而且会增加不必要的人生烦恼。

　　“一是千万不要鼓动别人炒股，即使双方关系再好，也不要去鼓动；二是千万不要向别人推荐股票，哪怕消息非常准确；三是千万不要向别人借钱炒股；四是千万不要与别人合作炒股；五是千万不要委托别人炒股；六是千万不要替别人炒股；七是千万不要轻易相信各种股评或消息；八是千万不要稍有赢利就到处吹嘘自己如何有本领，唯恐别人不知道自己挣大钱。”

　　第2天炒股的实质是炒心态

　　“股市是有经验的人获得好多金钱，有金钱的人获得好多经验的地方。”为什么有的人通过炒股获利百万甚至千万亿万，为什么有的人通过炒股却亏损累累甚至倾家荡产？关键问题在于炒股的心态。如何选股是炒股的基本功，但是能不能赚钱却是心态决定的。

　　买股要细心，捂股要耐心，卖股要狠心，三者缺一不可。在股市里奋斗的人，有90%是聪明人，只有10%是所谓的“傻子”，但是结果是前者亏损后者赢利。为什么只有那些不计得失、波澜不惊的人才获利多多？我们应该经常思考这个问题。

　　第3天股市没有想象的那么简单

　　目前的股市，“羊群效应”相当严重。盲目的从众心理，是绝大多数人在股市里失败的根源。许多人盲目进入股市，盲目买卖股票，没有什么技术分析，没有什么策略，光是听信别人的建议，这样的股民最容易被套住，最容易发生巨大的亏损。

　　许多人胆子特别的大，自己不懂什么股票知识，不会什么股票技术分析，也不了解自己炒股的心态如何，光知道通过炒股肯定能够挣钱，于是就盲目到股市投资，特别是那些拿全部积蓄来赌博的人，实在是太可怕了。“炒股不能炒没了健康，炒没了生活。”

　　第4天了解“一赢二平七输”定律

　　尽管我国目前的股民人数达到1亿多，但是仔细分析一下，又有多少人是获利的呢？有报道说：“中央电视台《经济半小时》栏目联合四家金融网站调查了76万人，以2007年1月1日到2008年6月18日为一个时间段来观察分析，发现亏损的股民高达92.5%。”

　　如果被深套了，或者亏损了，就发誓永远远离股市，那也是不明智的。我国股市正在不断走向成熟，股民人数正在不断扩大，炒股已经成为许多人生活的一部分，股市的涨跌已成为社会大众的热门话题。因此，关键不是要不要炒股的问题，而是如何让自己成为“赢”的一员。

　　第5天不要去做“勤劳”的股民

　　别去做“勤劳”的股民，尤其是在熊市！当你无法预见股市的底在哪里的时候，最好的策略是空仓耐心等待机会。否则频繁操作，最容易被套牢，而且容易发生巨大的亏损。比如，有许多人认为上证指数3000点是2008年的政策底，市场已经跌得差不多了。于是急匆匆去抄底，结果马上就被深深套牢了。

　　第6天了解“涨跌轮回”的朴素道理

　　市场不可能永远牛下去，也不可能永远熊下去。世界上没有只涨不跌的股票，也没有只跌不涨的股票。当大多数人不敢谈论股票市场，不敢看股票行情，这时候熊市就要结束了。同样的道理，当大多数人都“勇敢”地谈论股票市场，把看股票行情当成每一天生活的中心内容，这时候牛市就要结束了。

　　“大盘严重超跌了，超跌了就会反弹，这是股市自身运动的规律。实际上就这么简单。反弹还将继续，但大盘筑底过程中的反复难免。”涨跌理论，好象波浪一样。虽然简单，但是实际操作难度大。

　　第7天众人皆醉我独醒

　　股市里人云亦云的多，而能时刻保持清醒头脑的少；跟风炒作的多，能始终坚持价值投资的少。在股市大涨的时候，看多的人大喊牛市10000点，于是好多人因贪婪纷纷买进；股市大跌的时候，看空的人大喊熊市2000点，甚至要推倒重来，于是好多人因恐惧纷纷割肉、清仓。

　　要经常问问自己，尤其是在独处时，更应该拷问自己：“我是皆醉的人，还是独醒的人？”“为什么在熊市越低越敢卖？是因为恐惧股市还要下跌，恐怕手中的股票最后一文不值吗？为什么在牛市越高越敢买？是因为希望手中的股票从50元变成100元吗？”

　　第8天不要去买好多种股票

　　很多股民听信他人推荐股票，今天买这只股票，明天又买那只股票，认为这就是坚持价值投资，这就是不把鸡蛋放在一个篮子里（所谓的分散股票投资风险）。但却稀里糊涂地买了一大堆股票，结果连股票代码都记不住，更不要说知道这些股票的具体情况以及是否具有发展潜力。买卖股票关键还是要注重股票质量，而不是股票数量。

　　否则，往往是盲目地买卖，痛苦地挣扎，这是多数股民的真实写照。不知道买什么股票，不知道什么时候应该卖出。尽管套住了，而且是深套了，还是“很坚强地看着它下跌”，舍不得卖出。一直到最终绝望了，挥泪割肉出局。可是，斩仓不久那只股票又开始大涨了。那会是一种什么样的心情啊！

　　第9天不能死在熊市里

　　在熊市里用“麻雀战术”往往是最有效的操作策略。如果在熊市里还战斗不休，而且心态很差，不断地探听各种小道消息，不加分析地买进卖出，或者一心想翻本，不断地割肉抄底，企图弥补亏空，自然亏得更多。结果等不到牛市到来就被淘汰出局，因为他们悲惨地死在熊市里了。当然，这不能怪熊市，只能怪自己。

　　那么，什么样的人不会死在熊市里呢？最科学的炒股方法是明白长线操作的精髓。“做长线并不是长线单边做多，该做空的时候，也要懂得长线做空。”在牛市中要学会适时卖出，在熊市中要学会空仓耐心等待，一直等到下一个牛市的开始。“股市中最重要的就是活着，因为活着就会有机会。”

　　第10天顶上一日，底上一年

　　股市在高位停留的时间往往很短暂，而其下跌的过程，以及在底部盘整的时间往往会很长。从我国股市18年的历史来看，除了1991年、2000年、2006年和2007年上涨时间稍长之外，达到了一年左右的时间，其余的上涨时间一般在1至3个月左右。而在历史高点的时间通常只是瞬间，比如说2007年10月的6124点。

　　所以，要有足够的耐心去等待机会，寻找合适的时机建仓。原则上讲，应该在股市高位时抛出，而在低位时吃进，但是一般很难有人能够真正做到这一点，因为要准确预测“高位”或者“低位”实在是太困难了。

　　第11天涨的时候看大势，跌的时候除看股票质量还要会空仓

　　一般认为，买卖股票要在大势好的时候，以股价上升时的趋势作为主要参考依据；而在大势不好、股价下跌时，主要参考上市公司的质量，即通过分析来寻找优质的股票，把它们作为选择对象来购买。

　　但是，在实际操作时，特别要注意观察大势。大势好的时候，可以根据“股价上升时的趋势”进行追涨，或者有一定幅度的下跌就可以跟进，而后成功抛售。可是当大势特别不好的时候，当股价下跌成为一种常态时，不管是好股票还是坏股票，不分青红皂白都统统下跌时，就应该保持冷静，最好的办法是“空仓”，而不是进行所谓的“底部”买卖。

　　第12天耐心等待最好的时机

　　许多人从股市实践中得出经验，认为“中国股市一般一年也就一次大的涨幅，也就是说有一次获利机会。当然，大牛市是例外。可是我们必须注意风险，即使是大行情，上涨的时间也是短暂的”。因此，对于一个成熟的股民而言，应该善于捕捉这种难得的机会，而不是整天盲目地在股市里拼杀，抢所谓的“小反弹”，做所谓的“小波段”。

　　明白什么时候该进入股市，什么时候该退出股市，这是炒股的秘诀。真正的高手，绝对明白炒股的真谛，不会轻举妄动。他们有足够的耐心去分析，去观察，去等待。“保护自己的资金安全，才是第一重要的事。”

　　第13天适可而止，就好就收

　　到底股票获利多少、在什么价位抛售会比较合理呢？是20%、30%，还是50%？各种意见不一。有人认为“有20%的获利就应该坚决地走人”；也有人认为“应该挣足，不获得全部的胜利，坚决不走人”。实际上，国际上著名的量子基金每年平均回报率也才23%左右。

　　其实具体来讲，一要看大势，二要看个股，三要看价位。大势不好的时候，别说有20%的利润，就是要获利10%也很难，所以应该坚决离开股市，耐心空仓等待机会。如果股票是好股票，并且是处于大势好上涨的时间段，就不妨大胆地等一下。所以，在什么价位购买是很重要的：在高价位买入，就要注意巨大的风险；在低价位买入，可以按兵不动。

　　14天知道“七炒七不炒”

　　股市的基本规则必须了解。“七炒七不炒”的原则是：“炒新不炒旧；炒小不炒大；炒短不炒长；炒低不炒高；炒冷不炒热；炒转不炒弹；炒亏不炒盈。”当然，不能盲目地去理解这些基本规则，要灵活应用。

　　比如说“炒低不炒高”，这个低是指股价5元，还是3元？这个高是指股价30元、50元，还是100元？还是应该根据大盘走势和个股股价等情况来分析判断。又比如说“炒亏不炒盈”，就是要关注st股。这类股风险越大，获利就越丰厚。但是，具体操作要特别小心，心态也要特别好。有专家忠告：“要有‘倾家荡产’的心理准备；可以在2元购买，3元到4元关注，超过6元不予理睬。”

　　第15天炒股必须了解宏观政策

　　炒股光知道股票知识和操作技术，肯定是不行的。杨百万曾经说过：“炒股必须听党的话。”如果用“只低头拉车，不抬头看路”的方式去炒股，那么只能是死路一条。每天光是研究k线图或者macd图等技术图，而不了解国家的方针政策，不知道国际风云剧变的大形势，必然要吃大亏。

　　炒股一定要先看大趋势。行情好的时候，股票价格高一点也敢买，因为还有上升的空间；可行情不好的时候，股票价格再低也没人敢买，因为担心没有上升的空间，而且往往是手中的股票割肉也要卖。如“中国平安”股票，行情好时股价100多元有人都敢进，行情不好时股价到了40元也乏人追捧。

　　第16天了解“华尔街家训”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 第1月 关于炒股的人生忠告(2)


　　华尔街有如下家训：1.“止损第一位”。巴菲特的名言是“保住你的本金”。2.“不要买太多的股票”。有的股民往往“忘了自己买过这只股票”。3.“看不准的时候离场”。当对市场无法作清晰判断时，就暂时离开。4.“忘记成本价”。该躲避风险、该逃命的时候赶快离开，以免损失更大。5.“切忌频繁操作”。不能给证券公司“打义务工”。6.“不要补仓”。在股市大势不好的时候，往往补仓越多，死得更惨，因为谁都不知道底在哪里。7.“制定计划，然后严格遵守执行”。有人坚持“8％、5％”原则，就是涨8％就抛，跌5％就抛。结果牛市大赚，熊市小亏。8.“顺势而为”。“宁买当头起，莫买当头跌。”

　　第17天知道“股市中最经典的故事”

　　有甲、乙两个人卖烧饼。一天，他们开始了一种游戏：甲花1元跟乙买了一个烧饼，乙也花1元跟甲买了一个烧饼，现金交割。而后双方2元、3元直至20元相互不断进行交易，于是烧饼价格飞速上涨。如每个烧饼的收益是0.2元，那么5倍市盈率的烧饼瞬间变成了100倍。这时候丙出现了，也就是“庄家”，虽然旁边的“分析家”和“股评家”等人不敢买，但是他以20元的价格带头买了一批烧饼，在示范效应下，大家开始疯抢，结果烧饼价格被抬到了100元甚至更高。当烧饼价格快涨到200元一个时，相继出现了期货、期权、权证等新的交易品种。当监管部门开始监管时，烧饼的神话破灭了。于是，大多数人花了100多元买入的烧饼，最后不得不以1元的价格卖出，结果亏得血本无归。

　　第18天忘记自己进仓的成本

　　许多股民在股市大势不好的时候，尤其是在股价猛烈下跌的时候，最容易犯一个常识性错误，就是“牢记自己的进仓成本，死也要与手中的股票共存亡”。要么不肯快速逃命，要么乱补仓，结果越补仓越被深套。结果一天到晚心情不好。

　　有专家忠告：“补仓的最大错误，在于只记着自己的成本，而忽略了市场的趋势。”“如果股市下跌的趋势不改，那么补仓的结果，只有让自己死得更惨。因为谁都不知道哪里是最低点，哪里是股市的拐点，何时可以重新介入。”

　　第19天股市里面没有专家

　　如果你要进入股市，就别担心自己的学历低，更不用害怕自己股票知识贫乏，股市里没有专家，有的只是两种人：要么是输家，要么是赢家。有时候所谓的专家未必是赢家，虽然你不是专家但也未必是输家。总之，股市与学历无关。

　　有人善意地提醒广大股民：“不要盲目学太多的分析方法，因为盲目学习只会让我们丧失最基本的自我保护意识。知道了什么是‘黄金分割’，什么是‘波浪理论’，知道‘怎样看报表’，知道了如何分析‘市场消息’，却容易忘掉‘止损保命’这个最基本的原则。”

　　第20天人人谈论股市恐见顶

　　每到牛市来临，总是有许多人兴奋不已，眉飞色舞地谈论股市，其实这时候危险已经接近了。有人精辟分析道：“当街头巷尾的大众均在谈论股市如何容易赚钱的时候，大市往往已经到顶或接近到顶；而大众心生恐惧的时候，该卖的都已经卖了，股票的跌势也就差不多到头了。”

　　通过推理，我们得出一般结论：“股市的诀窍便是在牛市中全力投入，在牛市结束或接近结束的时候卖掉你的所有股票。”比如，有人在牛市即将见顶时用48元高价买入“中石油”股票，而到大盘下跌的时候又犹豫不决，舍不得割掉，结果被深深地套死。

　　第21天经常亏损的要改变操作习惯

　　失败总是有原因的，不去总结的人永远都会失败。

　　一直喜欢满仓猛追猛打的股民，最容易发现满仓往往没有退路，特别是在满仓被深套之后，常常会走投无路。因此，要改“满仓操作”为“半仓操作”。

　　个人炒股本领再高，也不能与趋势为敌。熊市来临时千万不能逞能，以为凭借个人炒股能力能够战胜熊市的走势，那是自大的表现，只会受到“熊掌”的惩罚。因此，炒股要“顺势而为”。

　　第22天股市是一种哲学

　　新股民认为，“股市就是忙忙碌碌，买进卖出。”老股民认为，“股市就是人生，股市更是一门哲学。”比如说遇到好股票，你能否坚持？是涨一点就走，还是长期持有？要不被股市涨跌的表象所迷惑，相信股市像大自然一样，有黑夜就有白天。

　　炒股要顺势而为，要用敏锐的眼睛去观察股票市场。不同的哲学思想，有不同的炒股行为。比如，有人喜欢“长线是金”，那是价值投资的哲学理念；有人喜欢“短线是银”，那是“落袋为安”的哲学理念。又比如，有人喜欢“游击战”，有人喜欢“持久战”，有人喜欢冒险，有人喜欢稳健。

　　第23天股市里不会掉馅饼

　　以为股市里到处都是钞票，可以随意领取，那是一种非常幼稚和天真，甚至可以说是头脑发热的表现。股市里只有被套和割肉，没有白吃的午餐。有的人头脑清醒，所以永远不会被套。“天上掉钞票我不会弯腰，因为天上连馅饼都不会掉，更别说掉钞票了。”

　　天上不会掉馅饼，股市里更不会掉馅饼。有人忠告：“当别人忽悠你股市会掉馅饼的时候，你就永远记住‘股市媒体的天职是服务于销量，而教授的天职是服从于媒体，永远不要相信他们’。”要相信世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　第24天赌博心理太重，人容易失去理智

　　在美国这样成熟的股市里，股民年换手率是百分之百；而在我国这样极其不成熟的股市里，股民年换手率达到了百分之一千二。这就充分说明了我们的广大股民都是在进行短线投机，在股市里搞所谓的“赌博”活动，而不是什么投资行为。

　　中国人的赌性是很大的，你看国外赌场，除了有英语说明，还有中文说明。这种赌性一旦被带进股市，就容易产生悲剧。什么是赌徒心理？特别是在输红了眼的时候，往往六亲不认，心中想的只有如何“翻本”。在这样失去理智的情况下，只能是越赌越输。

　　第25天牛市股票为王，熊市现金为王

　　上证指数从3000点涨到6000点的时候，人们兴奋地高唱《死了都不卖》这首歌。因为那是在牛市，在牛市里坚决不空仓，这是正确的操作方法。即使出现小幅的调整，也可以适当调整自己的仓位。或者说，每一次调整，都是低吸的好时机。但关键是，这样的操作方法只能在牛市使用。不管你是天才还是傻子，在牛市里坚持持有股票就是胜利。

　　当上证指数从6124点跌到2284点时，还有谁会唱《死了都不卖》呢？恐怕要唱《不卖就得死》。那些死了都不卖的人，只能死得更快。如果有机会，也只能短进短出，快进快出。

　　第26天别轻易相信牛市“一夜暴富”的故事

　　听说某人炒股挣了大钱，于是心动了，结果跟着行动，而行动之后又懊悔了。特别是在2007年大牛市的赚钱效应下，许多人认为在股市里挣钱是轻而易举的事情。于是，人人抱着发财的美梦投入到股市，结果进去之后才发觉要在股市里挣钱真的很难，况且他们根本没有做好赔钱的思想准备。

　　牛市“一夜暴富”的故事，改变了许多人的财富观念，很多人投机而来。过去的传统教育，使人们坚信获得财富要依靠辛勤劳动。现在许多人误读了股市的发财故事，认为“财富的获得不一定需要依靠辛勤的劳动”。这是一件很可怕的事情。当不劳而获的幻想最终回归现实时，人们才最终醒悟过来，认为致富还是要靠勤劳实干。

　　第27天牛市操作，熊市休息

　　什么是牛市？什么是熊市？它们有什么特征？正确分辨牛市还是熊市，显得尤其重要。有人建议，应根据牛市和熊市的不同特点，既要学会操作，更要学会休息，并且为此投入的资金也应不一样。具体参考如下：

　　比如，牛市与熊市还可以细分，有“牛市中的熊市，牛市中的牛市，熊市中的牛市，熊市中的熊市，平衡市中的牛市，平衡市中的熊市”。细分的结果是为了有效实施资金管理，投入的资金比例应分别是：“牛市中的熊市在30%—50%，牛市中的牛市在80%—100%，熊市中的牛市在20%—30%，熊市中的熊市为0—10%，平衡市中的牛市为20%—30%，平衡市中的熊市则是10%—20%。”

　　第28天拥有健康的炒股观念

　　股市的波动是有周期性的，在牛市里你要去奋斗，而在熊市里则要学会休息和学习。“急于翻本、急于赢快钱、借钱炒股”等行为都是熊市里的大忌。在熊市里如果你想赚钱，只能“盯着少数你熟悉的超跌长线庄股来回打游击”。坚定“现金为王，短线为王，超跌为王，大量为王”的信念，有足够的耐心去等待好机会。

　　为什么有很多人最终死在熊市里？主要原因是他们的炒股理念出了问题，所以直接影响到他们的操作策略。所以，有人理性建议那些想在熊市里奋战的股民：“以目前点位为参考，‘小涨小卖，大涨大卖，不涨抛硬币看卖不卖’，‘小跌不买，大跌小买，暴跌再买’。”

　　第29天牛市卖股票，熊市买股票

　　实际上真正能够做到这一点的人非常少。在股票交易所空无一人时去买股票需要勇气，而在牛气十足时去卖股票则需要克服贪心。有专家建议，“买股票更应该在熊市末期买，卖出时间选择在牛市末期。”我们能够做到吗？

　　客观上讲，无论是处于牛市还是熊市，并不会改变公司的价值，牛市和熊市只不过增加了公司的周期波动。但是，牛市往往会让公司的股价变得更高，熊市则会让公司的股价变得更低，于是表面看牛市高估了公司的价值，熊市则低估了公司的价值。因为，人们通常通过股市的价格来衡量公司的价值。

　　第30天无知炒股是悲哀的

　　什么叫无知炒股？就是不懂得股票知识，不知道股票的操作技术，不了解股票的风险，就盲目地进入股市，跟着别人瞎忙碌。比如，别人说可以进入了，就赶紧进入；别人说可以出去了，就赶紧出去。

　　其实，人生的不幸，财富的不幸，就是从这里开始的。也可以说，股市的烦恼、痛苦就源于无知。因为无知，就会盲目，而盲目会让我们变得愚蠢。

　　无知，开头是幻想，结果是痛苦。如果还意识不到自己是无知的，那么痛苦就会继续。我们不知道无知的危害，只知道去责备别人，只会是时常痛苦，导致经常失败。

　　第31天股商是不可缺少的

　　现代人需要智商、情商、财商和健商这“四元素”。作为股民还需要再加上股商，使之变成“五元素”。如果缺少其中的一个元素，那么在股海里的生存技能就会降低。财商的基本概念是：“合法取财，才能使人心安理得；不断去思考，努力去致富；谨慎的财务原则；量入为出，知道投入与产出的关系。”那么，股商的核心内容是什么？这值得广大股民讨论和思考。

　　股商的核心内容肯定包括“懂得什么时候买卖，以及拥有良好的心态”。没有股商的保护，我们的炒股日子就会很艰难，更谈不上去挣什么大钱了，不被套住、不亏损就已经不错了。所以，既要有财商意识，也要有股商意识，更要有风险意识。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 第2月 风险意识必须天天讲(1)


　　等到你在股海里被水呛了，

　　再回头讲风险意识，

　　恐怕是懊悔莫及。

　　因为你已经交了昂贵的学费。

　　第1天进入股市前就要想好风险问题

　　“股市有风险，入市需谨慎！”有人认为还应加上“有心脏病，或有心脏病史者，严禁进入中国股市”这一条。很多人用“过山车”、“蹦极”等现代娱乐项目来比喻中国股市，更具有针对性，更形象。“进入股市的人都想赚钱，这是天经地义的！但是当发现赚钱的风险很大时，可能为时已晚。这也是从新股民到老股民的成长过程。”

　　许多时候，“面对股市，投资的风险不一定来自于股市，有时候也来自于投资者自己”。因为“对股市风险认识不够，或因轻信，掉进了经过伪装的陷阱”，所以，必须要将“防范股市风险的意识当成本能”。

　　第2天了解中国股市的“历史性大跌”过程

　　中国股市历史性大跌的过程：

　　1992年5月—11月，从1429点跌到400点，5个月下跌72%；1993年2月—1994年7月，从1553点跌到325点，18个月下跌79%；1994年9月—1996年1月，从1053点跌到512点，16个月下跌51%。

　　1997年5月—1999年5月，从1510点跌到1047点，24个月下跌30%；1999年6月—2000年1月，从1756点跌到1361点，12个月下跌22%；2001年6月—2005年6月，从2245点跌到998点，48个月下跌55%；2007年10月—2008年6月，从6124点跌到2769点，8个月下跌55%。

　　第3天警惕不同类型的风险与陷阱

　　许多新股民“有个共同的特点，他们对股市并没有多少认识，如果说有，也仅仅是停留于牛市好赚钱的那种直觉。一头扎进股市，当他们意识到股市有风险的时候，为时已晚”。

　　有专家提醒，“众所周知，股市中的风险，除了股市自身的风险之外，还有很多不同类型的风险与陷阱。这些陷阱往往是经过了精心的伪装或有严密的包装，具有较强的欺骗性”。“绝大多数所谓的‘市场人士’、‘专家’、‘团队’，根本就不懂股票。他们只是根据投资者急于求成的赚钱心理，投其所好，临时死记硬背了一些营销术语，以类似‘传销’的手段，煞有介事地从事着所谓的证券投资咨询活动”。所以，一定要预防掉入这些陷阱。

　　第4天看不到的风险才是风险

　　当股市出现非理性暴跌，广大股民认为股市风险巨大，纷纷离开股市时，有人却不是这样认为的。

　　比如，有人认为：“买股票就是买公司的确定性，好公司永远是值得拥有的。”“如果我对一家公司的确定性有把握了，借钱我都敢去买。即使这两三年股价下跌，对我来说也不是风险。因为过一段时间它一定还会涨起来的。”同时，有人强调“看得到的风险就不叫风险，只有看不到的风险才是风险。比如，我持有的贵州茅台，即使在乔洪事件发生的时候也没有卖出，因为茅台酒目前还是卖方市场，就算是高管发生了变动，它的产品依然是零库存”。

　　第5天避免“当局者迷”的错误风险

　　通过分析和判断市场的情绪面、供应的资金面和股票的基本面，能够预防很多股市风险。具体就是“判断市场气氛，分析个股短期波动幅度和行业成长性，研究主力庄家资金是否逃离等因素”，从中可以发现许多股市存在的风险。但是，对于股民容易出现的“当局者迷”的错误，就不只是技术方面的原因了。

　　有人说，“市场的情绪以熊市情绪为主导的时候，主流的投资人所考虑的问题是抛还是不抛。而当你在考虑到底是抛还是不抛、卖还是不卖时，你一定要主要关注资金面和基本面”。“当市场上的主流投资人主要考虑的问题是买还是不买时，通常要看看前后左右，看谁在里边，谁比你更傻，哪些钱可能出来，所以关注的是情绪面和资金面。”

　　第6天别好了伤疤就忘了疼

　　新股民不知道股市有多可怕，还情有可原；要是老股民不牢记那些已经发生的令人伤心欲绝的案例，好了伤疤忘了疼，看到股票不正常的上涨或者下跌，就又去盲目买卖，那就太不应该了。一个人不能一而再、再而三地犯相同的错误。吸取教训，这是必须要做的事情。

　　要明白，股市里的钱不好挣，不是什么人都可以入市炒股的。投机家马加斯忠告：“每次买卖只容许损失5%；在没有进入市场之前，要有自己的止损目标；必须独立行动，每一个人都有自己的专长；不要经常入市，控制次数；了解自己的资金情况，不能让损失更大，必要的时候要学会休息。”

　　第7天明白“一买就跌，一卖就涨”的真相

　　为什么许多股民会经常遇到“一买就跌，一卖就涨”、让人痛苦郁闷的情况呢？其实，根本原因还是没有掌握炒股的基本技能，所以时常会被庄家所利用。

　　庄家往往利用“大众的趋同性，通过逆向思维的操作方式”，采用“震仓”等方式来“骗钱”，从而达到其牟利的目的。比如，有人说某一只股票好，特别是通过某某著名专家或者股票分析大师加以大力宣传之后，许多股民就会轻信，大家争相去购买，所以“一卖就涨”。反过来，有人说现在大形势不好，或者这家公司有点问题，大家一看某只股票开始下跌，就一窝蜂地杀跌夺门而逃，于是“一买就跌”。

　　第8天时刻保持冷静

　　年度大片《赤壁》中有一组精彩而又让人发笑的对话，可以让广大股民有所参悟。周瑜问诸葛亮：“天这么冷，你为何还扇扇子？”诸葛亮答：“我习惯让自己保持冷静。”正因为诸葛亮经常保持头脑冷静，所以他才能够经常获得胜利，才能处于不败的境地。

　　股民从中可以得出关于“冷静”的人生启迪，不仅要在熊市中保持冷静，更要在牛市中保持冷静；不仅要在失败时保持冷静，更要在胜利时保持冷静。实际上，冷静是股民炒股必须具备的良好素质。可以这样说，没有冷静的素质，就不要进入股市。

　　第9天把股票的买卖决定于成本价风险更大

　　曾经有一个股民向我诉说股票被深套的痛苦：“我在29元价位上听了有关消息，购买了10万股中粮地产（000031）。大势不好的时候，中粮地产曾经在26元左右的位置上停牌了一段时间。当其重新打开的时候，有人劝我赶紧跑了算了。可我一看中粮地产在悲惨地补跌，又想想29元的成本，有点犹豫就没跑。结果越套越深。如果当时接受他人的忠告，损失会少多了。”

　　炒股到关键时候必须“忘记成本价”，这一点非常重要。很多股民“买卖股票与否只取决于购买时的成本价”，这是一种非常有害的错误认识，必须纠正。否则，“原本该卖的，却因为当前价格低于成本价，舍不得卖，反而丧失了最后的机会”。

　　第10天炒股凭自己的感觉风险大

　　在炒股中，多理性行事，少意气用事，这样才能减少不必要的麻烦和烦恼。选择股票不能光凭自己的感情用事，买卖股票更不能凭自己的感觉，要更多地去思考基本面，多去分析技术面。股票市场往往就是这样的：“事前周密一点，事后就少一些后悔。”

　　炒股，培养自信是需要的，但是不能走极端，意气用事是很可怕的。股民意气用事必然引来许多麻烦，因为有时候凭借错误感觉作出的决定造成的教训是沉痛的。股市并不是想象的这般简单，许多股票的表象总是容易迷惑人心。

　　第11天滥买股票，风险随时降临

　　购买股票的欲望不能太强烈，不能看见什么股票都想买。买卖股票可不是逛商店，看到自己喜欢的衣服就买下来。况且，买错衣服，现在商店可以退换，而且价格不高，即使不退换，损失也不大。

　　生活中滥买便宜物品，是必须要改正的不良习惯。那么，在股市里，滥买股票同样是一种可怕的恶习。因为滥买股票一旦成为一种炒股习惯，那么烦恼和痛苦就会接踵而来。因此，当我们看电视，或者听别人宣传哪只股票好的时候，一定不要心动，特别是听到那些花言巧语的股评专家言论时，千万要有定力。

　　第12天“买”“卖”有度才能预防风险

　　在股市里特别要控制住自己的欲望，不要妄想获利太多。其实，要做到这一点很困难，因为比你聪明的人多的是！你越是这样贪婪地想，越会失去已经到手的财富。该取就取，该舍就舍，不能“买”的时候坚决控制自己不去买，不能“卖”的时候，必须克服恐惧的心理。

　　在股市里必须学会什么时候该“买”，什么时候该“卖”。该“买”的时候，必须勇敢；该“卖”的时候，必须果断。倘若什么点位的钱都想赚，那么往往什么钱都赚不到。“买”与“卖”的标准是什么？不同的市场该怎么“买”和“卖”？这是大学问。

　　第13天经常反省自己有利防风险

　　不会反省自己错误的人，永远面临炒股失败的风险。经常反省与总结的人，炒股技术很快就会提高。自以为是，自我感觉良好，听不得别人批评意见的人，往往容易贬损别人，百般抱怨，而从来不去思考自己的过错究竟在哪里。因此，其炒股之道总是很艰难。

　　“人非圣贤，孰能无过。”圣人都一日而三省，更何况普通股民。特别是在买卖股票以后，更要及时总结经验教训。常思炒股之过，有利于取得长足的进步。经常反省炒股的失误，并且善于总结，有利于扬长补短。反省有益于自律和保持清醒，经常反省会使自己更加成熟。

　　第14天替人炒股风险大

　　在经济活动中，我们经常忠告，“不能替人瞎担保”。市场经济不是儿戏，替人担保是要承担法律责任的。在股市里，我们不能劝别人炒这个股那个股，同样不能替别人乱炒股，否则后患无穷。炒股获利了什么都好说，一旦炒股亏损了，尤其是巨大亏损，你该怎么办？
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第5章 第2月 风险意识必须天天讲(2)


　　即使你们是好朋友，也不能替人炒股。实际上，现实社会里已经有不少这样的案例，因为替人炒股而引起法律纠纷，甚至导致人命案。感情不是法律，感情不是股票，感情不是债务，感情更不是经济行为，感情只能是感情，所以绝对不能把感情与经济行为混在一起。

　　第15天慎交股友，可以避免风险和好多麻烦

　　在股市里，不能眼睛里只有股票，只有金钱，而忘记存在的风险。不能跟什么人一见面一谈股票就认之为朋友，甚至将之当作自己的知己。社会是复杂的，股市也是鱼龙混杂，每个人的道德水平也不一样。只有值得信赖的、有道德的股友才可以放心交往。

　　不能与经常向你推荐股票的人打交道，否则你会永无宁日；不能与没有信用的人打交道，否则随时会有烦恼惹上身；不能与刻薄凶狠、爱财如命的人打交道，否则会危及自身安全；不能与没有名声的人打交道，否则会玷污我们的声誉。

　　第16天放松自己会被风险缠上

　　股市的赢家多是那种严于律己的人，就像军人那样严格要求自己。根据分析，那些自律性强的人经常能够获得良好的收益。在股市里成功的人总是能严格要求自己，从来不人云亦云；而在股市里失败的人总是在宽容自己，别人说什么就是什么。没有严格要求的自我行为，何以征服股市呢？

　　股市就是战场，没有铁的纪律约束，一味放任自己愚蠢的股票买卖行为，只能让自己死得更快。因此，必须做到“不断学习，遵守纪律，克服贪婪，战胜恐惧”。有时候要闭门思己之过，才能在股市里不断取得进步。那种宽容自己过错的行为，实质上是对自己和金钱的犯罪。

　　第17天适当距离能够防范股市风险

　　距离是一种美。君子之交淡如水。心灵需要一定的距离，人与人的交往要有分寸，同样有时候与股票也需要保持一段距离。如果人与股票太“亲密”，那么就容易发生危险的行为。太“亲密”，头脑易发热，那么股民的悲剧也就容易发生。保持适当的距离，能够使人冷静下来。

　　有距离，股市才更美；没有距离，就有麻烦。你看广大散户天天到证券公司去上班，有几个挣大钱的？他们“挣”来的不是欢乐，不是幸福，多是烦恼、懊悔、愤怒等不良情绪。有人说，“爱人回来笑了，肯定今天在股市挣钱了；爱人回来苦着脸，肯定今天在股市赔钱了。但是，往往苦着脸的时候多。”

　　第18天审时度势才能预防风险

　　很多股民根本不考虑股市风险而去盲目炒股。在2005年6月6日上证指数跌到998点时，无人去过问任何股票，而在2007年行情火暴尤其在6000点高位时却还有人进入股市，这种不审时度势的炒股方式，既让自己错过了大牛市的大好赚钱时机，又让自己陷入大熊市的亏损被动局面中，结果来来回回都是被错误的买卖行为所缠绕。其实，在998点时风险已经很低很低，而在6000点时风险已经很高很高了。

　　那么，股市风险产生的根本原因是什么？是“股市与我国经济基本面的严重背离”。如何判断股市风险？可以采用“动态市盈率法、年k线回归分析法”等方法，国际上的成熟市场动态市盈率一般是在15倍左右。

　　第19天用特别的眼睛看股市风险

　　谁也说不好是熊市风险大，还是牛市风险大。一般人普遍认为熊市风险大，牛市风险小。其实，熊市有套牢的风险，牛市有放跑大牛股的风险。有人曾经持有过大牛股，却为何将它们轻易放跑了？他们一是“根本不知买进的股票为何物，没做深刻的了解”，二是“沉不住气，不敢坚持”。好多人在熊市“高买低卖”，好多人在牛市“小挣多赔”。

　　熊市的行情总是在人们绝望的时候结束，而牛市的行情总是在人们狂热的时候结束。人们绝望的时候，往往放大了股市风险；人们狂热的时候，往往缩小了股市风险。

　　第20天不做股市的真傻瓜

　　做股市的傻瓜，风险最大。福尔摩斯有一句名言：“笨蛋虽笨，总有更笨的笨蛋为他喝彩。”在股市里，聪明往往是有止境的，而愚蠢是无止境的。有人说，我们每天能够看到一些愚蠢的人，用愚蠢的思维、愚蠢的方法，在愚蠢的时间，购买了愚蠢的股票，可是接下来，还是有更愚蠢的人把这一只股票接走了。6000点时还是有人大量进入，就是最好的证明。

　　因此，在股市里一时很难判断你是聪明，还是愚蠢！其实，股市里的傻瓜有两种，一种是无知有勇的傻瓜，那是真正的傻瓜；另外一种是表面的傻瓜，是有知有勇的假傻瓜。他们经常在被别人认为是傻瓜的时候去买卖股票。

　　第21天没有自制力，到头一场空

　　买卖股票的风险，主要是在盲目买卖上。“吃不到鱼头鱼尾”，不是股票买卖的真正风险。我们不可能在股票最低位时买进，然后在最高位时卖出。这一点，就是神仙也做不到，更何况我们普通的平民百姓。许多人想在股票最低位时勇敢地进入，最高位时坚决地抛出，那只是梦想。世上根本没有人能够真正做到这一点。

　　买卖股票的风险，多在缺乏自制力上。有人告诉我，“我在5元价格上买入了一只股票，因为没有自制力，在涨到7元时就走了，后来这只股票上上下下一直涨到80元。”所以说，股票看跌有风险，看涨也有风险。

　　第22天“涨时重势，跌时重质”能躲避风险

　　买卖股票特别要注重看大趋势，首先要判断股票市场是处于“涨势”还是“跌势”，一定要掌握“涨时重势，跌时重质”的基本理论。

　　当股票市场处于“涨势”时，可以炒作那些“有题材、有机构关注、有资金频繁进出”的热门股票，这时候人们多数不看股票基本面，忽略高市盈率的风险，一味地追涨。“风险事小，获利事大”！这就是牛市的风采。而当股票市场处于“跌势”时，可以炒作那些大盘绩优蓝筹股，因为它们抵抗风险的能力强。也有人提醒，“在大趋势特别不好的时候，就应该休息。”

　　第23天掌握股票的习性能降低风险

　　我问过很多人，“你了解准备购入的那些股票的情况吗？是你研究以后发现的还是听别人推荐的？”“你正确掌握已经买入的股票习性吗？它们为什么会涨，又为什么会跌？是随大伙一起跌还是它自己单独跌？”如果你无法回答我的问题，那么你必须马上掌握它们的情况，否则潜在的盲目购买风险就在眼前。

　　比如，“在1600多只股票当中，为什么绝大多数股票都上涨的时候，你购买的股票却不涨或者下跌？”这时候就要特别注意，你买的股票可能有问题了！“为什么你买的股票平时总是无精打采，可是有一天突然之间出现大量大单进入？”这说明股票马上要大涨了！所谓“久久不动，必有大动”。

　　第24天回调捡便宜，实际套得更深

　　有人懊悔万分地告诉我，“有一只股票我盯它好长时间：从20元看着它涨到130元，我都心痒痒地忍耐住了，因为害怕追高有风险。后来它回调了，特别是在75元的时候我就勇敢地进入了，可是买了之后它却一直在跌，现在快跌到15元了，根本没有再上涨的可能了。”

　　有专家认为，“在股市大起大落的时候，宁可追涨，不可追跌。”这是有道理的。很多人认为股票回调就是在捡便宜，实际上可能被套得更牢，套得更深。因此，在回调整理过程中买股票的风险很大。

　　第25天明白“量”与“价”的关系

　　“量是价的先行指标”，这是股市投资的经典理论。从理论上讲，没有像样的“量”就很难引出像样的价格。但在实际操作中，经常会有操纵股价的庄家用“量”来迷惑中小投资者。虽然放量上涨在理论上意味着拉升在即，但他们经常可以用放量上涨的手法来掩护出货。

　　所以，对出现“大量”的原因要仔细分析。更重要的是做全面考虑，不但要横向比较，更要纵向比较（对历史价格的比较和对同行业价格水平的比较）。通过分析，可以作出比较全面的判断。“价”高有风险，“价”低同样有风险，不能片面地看问题。“量”多风险大还是“量”小风险大，关键要看具体情况的分析。

　　第26天选对股票，风险也减少

　　选择股票依靠什么方法，不同的股民有不同的认识。喜欢从基本面分析的股民，认为选择股票首先应该看公司的财务指标等资料；喜欢进行技术面分析的股民，认为选择股票首先应该看股票技术走势图；喜欢买股票未来的股民，认为前面两者都靠不住，因为财务指标可以造假，看走势图买股也有点玄乎，关键还得靠运气。

　　但是，不管股民怎么争论，我认为有以下几点一定要把握好：“一是了解公司财务状况；二是选择好的时机进入；三是要学会看市场风向标，不能与市场作对，市场风向标向左，你不能向右；市场风向标向右，你不能向左。”

　　第27天买股票就是买好公司

　　在充满浓重投机气氛的股市里，广大股民非常困惑：“到底是应坚持价值投资，还是应进行价格投机？”而且很多时候股票市场的表现总是让坚持价值投资的股民大失所望。所以，现在有好多人不相信所谓的坚持价值投资的神话。

　　那么，我们用时间来分析说明买股票到底是买什么的问题。是买数字，还是买公司的未来？“有人17年前进入股市，用500万元购买了某公司的股票，出于对这家公司的信任，他到现在为止还没有卖出其股票，因为每年不断地10送10配送，到现在他的股票市值已经达到1亿多。”你们说是价格投机挣得多，还是价值投资挣得多？如果是进行价格投机的话，这17年可能把本都折腾没了。

　　第28天抓住赚大钱的机会

　　坚持在股市里守株待兔的股民不可能发大财，更不可能成为“股神”。在股市里，“百发百中”的股民几乎是没有的。根据统计分析，一般买五次能赢三次就是绝对高手了，更何况不懂得技术分析的普通老百姓。

　　问题不在于投入的时间，而是要抓住赚大钱的机会。有人一年只买一两次股票，但是收益远远大于一百次的人，并且前者承担的风险远远低于后者。通常，对股市关注过多，往往眼花缭乱，不知道如何挑选。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ/tＸt|?小说天堂



第6章 第3月 炒股更需要好心态(1)


　　炒股心态第一，

　　策略第二，

　　技术只能排名第三。

　　第1天用储蓄的心态去炒股

　　面对持续下跌的市场，股民心中充满悲观情绪，其实这时候投资的机会已经到来。巴菲特有一句名言：“成功的投资生涯不需要杰出的智商、非比寻常的经济眼光或内线消息，所需要的只是作决策的健全知识架构以及避免该架构被情绪破坏的能力。你必须将情绪纳入纪律之中。”

　　其实“安全边际在逐渐显现的时候，纪律可以战胜任何负面情绪”。有专家建议：“在负利率、楼市调整、国内金价2008年初以来涨幅不足1％、艺术品市场跳水的投资环境下，在15倍以下市盈率的股票中找到安全的避风港，还是值得一试。在这个阶段，找到一批受宏观调控和物价影响较小、业绩稳定的公司，还是有可能的。”

　　第2天不要让股市主宰情绪

　　“股票行情不好，人的心情就不好。特别是大盘持续大跌让人心生痛苦。只有行情见好，才能有效减轻投资者的痛苦，给大家带来希望！”

　　我们应该相信：“即使大盘再低，中国的股市也不会垮塌！”“继续看空，或不管不顾地斩仓割肉”实际上是心态不好的反映。以乐观心态面对中国股市，绝对有机会。有人说得好：“股票暂时被套，账面上看是亏了，但如果行情逆转，亏的钱还会回来。这好比你的钱只是暂时被人借走了，到时候人家还会还给你，甚至连本带息还给你！2007年的大牛市，不就是最好的说明吗？”

　　第3天做一个成熟的股民

　　久经股市考验的老股民，因为见惯了股市的大起大落，反而能够泰然面对股市的风风雨雨。即使股票大跌了，他们也不会把忧伤写在脸上；即使股票大涨了，他们也不会得意忘形。平静、乐观、耐心，这是他们的良好心态。他们生活充实，幸福指数高，没有因为股市暴跌而影响生活。

　　而很多新股民面对大盘的暴跌，没有任何心理准备，缺少老股民的历练及良好的心态，滋生懊悔、埋怨情绪。许多新股民被套住后，“大多痛不欲生，有的实在受不了，就在最黑暗、最悲观的时候斩仓而出，结果损失惨重”。

　　第4天不要把自己想的太聪明

　　大盘跌幅超过50%，亏损是很正常的。在股票投资过程中，一定要承认自己不比别人聪明，甚至可能比别人愚蠢。有专家在这个时候又说可以通过“高抛低吸”来减少损失，其实这难度很大，弄不好又被深套。

　　大盘暴跌，更多的人是懊悔“为什么当初不早点卖出，要是现在再买进，那该多好啊”！甚至有人正打算“在涨的时候逐步卖出，跌到一定程度再逐步买进”。可是有多少人能够做到这一点？成功地“逃顶”和“抄底”，不是每个人都能够做到的。

　　第5天要有足够的心理承受能力

　　炒股心态要好，得意不能忘形，失败不能失态。以良好的心态看待股市的上涨或下跌。在股票大涨的时候，克服贪婪的心理；在股票大跌的时候，要想到“和你一样痛苦的人有许多，很多机构更是焦头烂额”！在熊市里被套住的人有千千万万，毕竟从现在的股市里获利的人是极少数。

　　“理解别人是给自己减轻压力的有效方法。”专家分析，“目前中国市场不仅内资过剩，外资也异常活跃。这次大盘下跌，主要还是散户惊慌失措所致。目前大盘下跌的幅度、股价、市盈率、上市公司的赢利能力以及人民币升值背景下的中国宏观经济，对机构投资者而言，应该是机遇大于风险。”

　　第6天抛弃自哀自怜的心态

　　“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，祸福相依，相辅相成，股市亦如此。如果你卖了一只股票，获利甚少，后来这只股票却一路上涨，让你懊悔不已。另外一只股票眼看涨了，但你吸取上次教训，坚决不卖，结果被深深地套住了，又懊悔不已。

　　在突如其来的下跌行情中，很多投资者的亏损幅度都比较大。有的人被亏损的状况扰乱了心思，急于翻本，不但买这只股票，而且又换那只股票。结果越买越杂，越卖越亏，而心态也越来越坏。还有的“面对满仓股票，一会儿专注这个，一会儿请教那个，面对这个股可以留，那个股千万要割肉的众说纷纭”，结果弄得自己六神无主，徒增烦恼。

　　第7天乐观面对被深套的局面

　　大盘下跌，被深套的股民痛苦万分！独自痛苦时，痛苦的感觉会被放大。如果想象一下与自己一样痛苦的人有成千上万，那么个人的痛苦就会减轻，这是典型的“生理反应”。

　　有人形象地说：“你现在被套住的股票，其实就是你借出去的钱。但是借你钱的人，必须是讲信用、有能力还钱的人，这样才能还你钱！如果不是，那是很危险的。所以，选股、持股、换股，都非常重要。”因此，除了检查股票被深套的原因，关键还要检查被套股票的质量。

　　第8天久涨久跌，久久归一

　　分析股票市场就知道，没有不涨的股票，也没有不跌的股票。涨到一定时候必跌，跌到一定时候必涨，这就是股市的规律。不管多么好的股票，多么好的业绩，如果股民在高位进入，就很难解套。如“中国船舶”，涨到最高时都到了每股300元左右，可是后来却跌到了72元左右，下跌了70%多，真是“涨有多高，跌有多深”。

　　对你持有的股票，如果基本面等还可以，只是长期处于下跌或者盘整中，不要惊恐或者着急，它不是不涨，是因为时机还没有来临。但是，对于长期处于上升通道而且表现优秀的股票，就应该保持警惕，坚决地抛售。

　　第9天不能离股票市场太近

　　离股票市场太近，不仅会让你惊慌失措，还会浪费许多时间，牺牲健康甚至宝贵的财富。

　　看一看股市里的趣闻，你就会获益颇多。“一个老太太去美国之前，买了某一只股票，回来以后猛然发现，三年前买的股票翻了几十倍。”“一个企业管理者买了几十万元的股票之后，因为贪污而坐牢，几年后被释放，原以为自己已经一无所有，但一查自己的股票账户，惊喜地发现金额已变成了近千万。”“一个农村老汉买股票，由于信息阻塞，腿脚不便，只能托十天赶一次集的儿子到县城看一下股票，让人惊奇的是，几年下来，老汉的股票居然翻了好几倍。”

　　第10天“恐惧、贪婪和希望”是犯错之源

　　据统计分析，“恐惧、贪婪和希望，在这三个心理因素影响下炒股犯错的，达到99%以上”。应见好就收，不能贪婪。不能抱太大的希望，希望越大，失望越大。

　　那么，怎样应对恐惧心理呢？特别是广大股民在股票市场激烈震荡的时候，如何扫除恐惧、保持冷静呢？美国著名基金经理彼得？林奇建议，“如果你不能比较好地预测到股市调整的到来，那么就坚定地持有。美国历史上曾经发生过多次严重的股灾，哪怕是投资者也没有避开这些股灾，长期投资的结果远远强于撤出股票投资。”

　　第11天用平和的心态去炒股

　　炒股不但需要知识，需要技巧，更需要良好的心态，只要有钱赚就快乐，不因为少赚而影响自己的心情，也不为暂时的亏损而烦恼。面对深套，尤其要乐观，“股市的钱是不断流动的，只要还没有离开股市，那么现在赚了的钱可能要吐回去，现在亏的钱也可能会赢回来。”

　　把炒股当成理财的一种方式。有人说得好，“理财不仅要理‘过去之财’，更要理‘未来之财’。‘过去之财’是指过去积累的财富，如存款、投资的股票、基金。大家比较习惯理‘过去之财’，却忽视了理‘未来之财’。‘未来之财’，包括未来的工资奖金、福利待遇。”不能因为炒股影响未来之财，否则损失太大了。

　　第12天要有“与股市斗，其乐无穷”的勇气

　　庄家最喜欢心态不好的股民，最害怕有耐心、有勇气的股民。股市的参与者实质上只有两种人，一种是已经购股的，另一种是持币观望的。那些手持资金冷静地寻找机会的人，实际上是庄家最害怕的。

　　庄家“在一只股上建仓之后，可以长期不拉抬，用漫长的等待折磨那些跟进的股民，直到他们放弃才开始拉抬”。“耐心和意志超人的股民，庄家不管采取什么动作都能保持良好心态，每天观察它的动向。直到庄家开始拉抬，他才趁机抢入。”这是真正的高手，也是庄家最害怕的敌人。

　　第13天有好心态才能取胜

　　众多的股票书籍与股票培训班只能告诉人们炒股的知识和技术，但是没有告诉人们如何保持良好的心态。当然，这也是最困难的问题。许多专家认为，“股市永远是心理和资金的博弈场所，没有好的心态、没有资金保护意识，必然要在股市中惨败。”

　　专家忠告：“交通事故的发生，大部分都是因为不遵守交通规则。但凡不是色盲，就能看到红绿灯，然而悲哀的是很多人都‘视而不见’；股市中的大部分亏损不是因为技术不过关，而是因为不遵守纪律，给自己定的止损位和止盈位多半形同虚设。”

　　第14天不断克服“贪”和“怕”的心理

　　“贪”，就是贪婪。有小贪心理的人到处存在。很多时候正是因为这些小贪心理而丢失了瞬间的机会。“怕”，就是恐惧。害怕股票不断下跌，又害怕杀跌不谨慎引起更坏的结果，一时骑虎难下。这些都是人性的弱点。在炒股战斗中，必须克服这些弱点。

　　“贪”和“怕”是股市两把最锋利的尖刀。我们在克服人性弱点的同时，必须学会在买股票之前忍一忍，在卖股票的时候果断一些。虽然我们“在资金量、消息渠道、研究分析、人脉关系等方面比不过机构”，可是我们能够潜修自己健康的心路。

　　第15天股市亏钱很正常

　　既然进了股市，就要有亏钱的心理准备，“愿赌就要服输”。在股市里被套亏钱，是再正常不过的事情，最重要的是保持良好的心态。大部分股民就是因为心态不佳，从而陷入不断亏钱的恶性循环之中。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt!小!说!天.堂



第7章 第3月 炒股更需要好心态(2)


　　个体股民的实力是无法与机构相比的，而我们又想在股市中获得胜利，那更要学习灵活作战的方法。有专家建议：“第一，要用游击战，打得赢就打，打不赢就跑；第二，要用持久战，盯住一只股票后，不要轻易放弃，任何一只股票每年都会有一到两次主升浪，只要能抓住主升浪，赚钱不是难事。”

　　第16天多一些检讨，少一些抱怨

　　炒股的生活应该是快乐的，而不是烦恼的，但是我们经常因为被深套而烦恼。“过于懊悔，心态变坏，容易造成屡败屡战、屡战屡败的恶性循环。”在熊市里，我们已经有了损失，如果心态再坏，进而影响身体健康，那更是不幸中的不幸。

　　人们喜欢“追涨杀跌”，实质上是投资心态浮躁的充分表现。希望买入的股票天天都涨停！因为贪婪的心理，多么高的价位都敢进！于是，庄家窃笑，他们可以肆无忌惮地“拉高、拉高再拉高，派发、派发再派发”。难道我们不应该好好检讨吗？

　　第17天当大众恐惧时我冷静

　　大家纷纷看空时就是希望所在；大家纷纷看多时就是危险所在。有时候，股票市场就是这样的，因为大家都看跌，就容易造成过分恐慌，而过分恐慌更容易引起大幅度杀跌，跌得人心惊肉跳，跌得人六神无主。

　　“过于恐慌于事无补、徒增烦恼。”股海潮水有涨有落。水则资车，旱则资舟。世界上没有只涨不跌的股市，也没有只跌不涨的股市。

　　第18天学会耐心等待牛市

　　“冬天已经到了，春天还会远吗？”近几次的牛、熊市时间越来越长，即使现在的熊市是漫漫寒冬，熊市之后必然会是牛市，不应该灰心。

　　牛市与熊市没有好坏之分，是正常存在的，并且总是牛市短熊市长，不管你喜不喜欢，这是客观存在的。

　　熊市之后必然是牛市，牛市之后必然是熊市。股市有它的内在规律，不可能永远上涨，也不可能永远下跌。了解了这些自然规律，你还会烦恼吗？

　　第19天割肉不可怕，可怕的是割骨

　　根据相关统计资料分析，“上一轮大熊市，从2245点跌到998点，跌幅为55%，而持续时间长达4年多。”这次大跌，“从2007年10月16日的6124点到2008年8月13日的2370点，同样是55%的跌幅，却只用了8个月”。于是，很多新股民被套，就连老股民也被套。有报道说高达90%的股民亏损，这是多么触目惊心的数字。

　　炒股，本来是想挣大钱，却不幸成了“股东”。面对痛苦的被套局面，好多股民选择了割肉。有人建议：“只要不是着急用钱，那就放松心情，暂别股市吧！”

　　第20天再困难的时光也会过去

　　想一想1998年的困难，我们就能够从容面对目前的困难了。当年洪水泛滥加上股票暴跌，交易所里个个“面如死灰”。股市评论家就像过街的老鼠，人人喊打；炒股的股民往往被亲人和朋友看成败家子，甚至不可救药的赌徒。

　　有人说，“等到有人开始用菜刀剁自己的手指头，诅咒发誓说一辈子不碰股票了，那么熊市差不多已经进行了一半。当没有人谈股票了，熊市就快结束了。”没人再敢抄底，股民资金腰斩的人数越来越多时，这时候你的心态如何，你还敢谈论股票吗？你还敢进入股市吗？

　　第21天牛市容易忽视风险，熊市能够冷静学习

　　股市的上涨和下跌，往往使人变得成熟、大度、宽容。

　　牛市麻痹了人们的风险意识，让其错误地以为股市就是提款机。有人把全部的钱都投入到股市之中，结果导致巨大的亏损，甚至倾家荡产。

　　熊市套住了很多人，但也给人提供了学习和冷静思考的时间。有人建议，“想想自己为什么被套，赶紧给自己充电，多学习知识、多向高手学习。等以后行情来了，再果断出击。”

　　第22天以平常心面对熊市

　　有牛市就会有熊市，希望总是存在的。尽管熊市对股民的打击是巨大的，但是熊市也能够锻炼人的意志，使之更成熟，更有活力，更有斗志。面对熊市，不管我们如何不安、如何烦恼、如何痛苦、如何绝望，也不能改变股票账户上的资金大幅缩水的客观事实，更不能改变熊市的趋势。

　　必须要正视股票的被套和投资的失败。我们不光要欢呼成功，更要心平气和地接受失败。很多人因为熊市而怨天尤人，一蹶不振，其实这是不可取的。重要的不是抱怨和烦恼，而是要痛定思痛，全力以赴做股票市场的强者。

　　第23天应当感谢熊市告诉我们什么叫风险

　　牛市让我们感觉良好，熊市让我们感觉到风险的存在，处理事情会更加小心。

　　科学家在对非洲某地羚羊研究时发现：“在河流东岸的羚羊各方面都比西岸羚羊强。”为什么？科学家进行了实验：“把东西岸的羚羊分别交换了20只。虽然送到西岸的羚羊增加到28只，而送到东岸的仅剩下6只，但是剩下的这些羚羊非常强壮。”

　　“原来东岸的羚羊受到狼群的威胁，所以逐渐养成了更强的生殖能力和更快的奔跑速度，而西岸的羚羊却恰恰相反，显得十分软弱，因为它们没有遭受过狼群的威胁。”

　　第24天天天想股票，人容易发疯

　　有股民问：“不懂股票，显得愚蠢和无知，对股票有所知，进入了股市，却多是烦恼和痛苦；不问股票，恐怕与现在社会有‘代沟’，问股票，却让自己六神不安。结果，因为股票天天下跌，心里特别难受。怎样跳出这种矛盾的心理陷阱呢？”

　　老子说：“放于道而行，一切会烟消云散。”不要被表面的股票问题所困扰，要让心灵提升到更高的境界，毕竟人生中美好的东西有许多。以前瞻性的眼光来看熊市和牛市，这些心理矛盾，只是些虚妄的幻影而已，问题自然也迎刃而解了。

　　第25天不要羡慕别人

　　你有你的炒股思路，他有他的炒股方法。不管在股票市场是成功还是失败，都要有好的心态，不要与别人盲目攀比。别人挣1000万元，不要去眼红；别人亏损500万元，也不要幸灾乐祸。

　　有这样一个故事：从前有一头牛很喜欢唱歌，但是它又不会唱，于是对蝉说：“我很崇拜你的歌唱才能，怎样才能有如此美妙的歌喉？”蝉高兴地说：“你多喝露水，少进食，变瘦了，声音就细了，就能唱歌了！”从此牛就只到草丛中喝露水，不吃草，没过多久便因营养不良而得病，最后饿死了。

　　第26天勇于认输

　　股市如战场，是战场就有成败。必须勇敢地承认错误，该认输的时候就认输。大部分股民为什么总是失败，就是因为他们总不服输，特别是在熊市反弹的时候也舍不得走，总想等到涨到成本价再走，却错过了反弹出局的最佳时机。

　　股市再次大跌时，恐慌蔓延开来，多数股民的心理承受极限被彻底打破了，这时候他们终于投降，“割肉”成为他们唯一的选择。但在最恐慌的时候割肉，是最愚蠢的行为，因为这时候离反弹的时间越来越近，即使要割肉，也要选择好时机。

　　第27天有所放弃才会有所得

　　有一个好学的年轻人，很想在炒股方面成为一个专家。可是许多年过去了，其炒股学问不仅没有多少长进，而且亏损巨大。为此他非常苦恼，于是向人求教：到底错在哪里？

　　老师利用休息日带年轻人去爬山。年轻人一路看到山上有许多可爱的小石头，就把它们放在背包里，不一会儿就吃不消了。老师这时候说，“背着沉重的石头是无法登上山顶的。炒股也一样，你总是想挣钱，遇到熊市舍不得割肉，那么你肯定亏损。”年轻人顿悟，之后进步神速，在牛市顶部卖出，在熊市底部买入。他知道了炒股不能贪婪，该离开的时候就要放手。

　　第28天乐观者永远充满希望

　　无论是熊市还是牛市，不同心态的股民有不同的对待方式。在拥有积极心态的股民眼里，即使熊市也总充满着希望和机遇；在拥有消极心态的股民眼里，即使牛市也弥漫着失望和烦恼。尽管股市不如意事十有八九，但是有一样东西是我们可以把握的，那就是积极心态。

　　尽管我们没有在这一轮牛市中购买到好的股票，但是我们有耐心等待下一轮牛市的开始；尽管我们的股票知识和技术不足，但是我们可以努力使自己成为一个专家。其实，不同的人生态度，决定了不同的股民道路。自信自强，勇敢地、乐观地面对熊市的困难和挫折，才是最智慧的抉择。

　　第29天股市的天堂在自己的心里

　　有一个故事非常有启发意义。

　　“有个在地狱生活的人一心想到天堂去。历尽艰辛，终于找到了天堂。当他欣喜若狂地站在天堂门口高呼‘天堂啊！天堂！我梦中的天堂’时，看守天堂大门的人，十分诧异地问他：‘你说什么？这里就是天堂吗？’欢呼者不禁愣住了：‘你是真糊涂，还是假糊涂？难道你不知道这就是天堂？你太幸福了！’守门人茫然地摇头：‘我真不知道！那你是从哪里来的？’欢呼者回答‘地狱’，守门人仍是茫然。最后欢呼者感叹：‘怪不得你不知道这是天堂，原来你没去过地狱！’”

　　没有经历过大熊市的新股民看了这个故事有什么想法呢？

　　第30天炒股要快乐至上

　　2005年，我到希腊访问，听到一首古希腊的歌谣非常有人生哲理，值得我们广大股民牢记。“世上第一好是健康的身体，第二好是合法的财富，第三好是快乐的心情。”生活就是这样，高兴一天是过，不高兴一天也是过。遇到熊市，即使股票被深套，我们还是要以快乐的心情来生活。除了股票以外，生活中让我们高兴的事情还是不少的。

　　无论在什么样的环境下，都应该保持乐观、积极的人生态度。因为一个人一旦有了良好的心态，就会善待自己和别人，就会冷静去分析和学习股票知识，就会正确看待别人的成功以及明智地处理自己的失败。

　　第31天有心遍地是黄金

　　拿破仑说得很精彩：“世上没有废物，只是放错了地方。”别人眼里的“垃圾股”，经过认真的分析可能是你眼中的宝贵财富。股市里许多“变废为宝”的事例，就是“有心得宝”的最好佐证。问题是你要沉得住气，要像鳄鱼那样去耐心捕捉炒股的机会。

　　获利机会处处有，就看是否有心。不要认为股市没有挣钱的机会，不要认为自己已经错过了发财的时机，其实股海里每时每刻都有挣钱的机会。只要你有信心、有能力、有好的心态，就能常常找到获得财富的机会。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第8章 第4月 好多时候就败在恶劣心态上(1)


　　“股票市场上只有二个对手，

　　你和通过交易所汇合在一起的所谓‘市场先生’。

　　谁成谁败就看谁的心态好。”

　　第1天炒股需要智慧和好心态

　　有智慧和好心态相伴的炒股生活，才是成功的，才能够远离失败的厄运。没有智慧和好心态伴随的炒股行为，就会陷入失败的泥潭，就会失去一切财富。

　　什么是炒股的智慧？第一条，知道股市的大趋势是上升还是下降；第二条，知道什么样的上市公司股票值得关注；第三条，知道什么时候可以买卖股票；第四条，知道什么时候应该止损。

　　什么是炒股的好心态？第一条，知足能够常乐；第二条，果断止损；第三条，就地躺下，却依然乐观。

　　第2天偏激的炒股方式不可取

　　股票既能够给人带来快乐和幸福，也能够给人带来不幸和痛苦。因此在选择股票之前，必须先选择好以什么样的方式去炒股。“人为财死，鸟为食亡”，这种想法最愚蠢。拼命挣钱，最后牺牲健康甚至生命，太不值得！生命是短暂的，却是严肃的。炒股是困难的，却是可以选择的。

　　一定要树立正确的炒股观念，明白股票、金钱和人生的真正内涵。炒股若能增添生命的光泽，这是生活的快乐和幸事！炒股若给人增添烦恼和不安，这是生活的痛苦和悲哀！我们必须明白：“安宁的清贫生活要比心惊肉跳的所谓富裕生活强百倍。”

　　第3天要熬过“冬天”

　　好多人不是失意在股市最困难的时候，而是失意在胜利的前夕，这是非常值得惋惜的事情。下面的故事对股民很有启发：

　　“智者拿一根鱼竿和一篓鲜鱼分别给两个饥饿的人。他们一人取竿，一人取鱼，而后各奔东西。取鱼的人享受了片刻的美味之后，不久即沦为饿鬼，死于野地；取竿的人，强忍饥饿走向海边，终因体力不支而死亡。”

　　聪明的股民想到：“如果这两个人携手跋涉，既能同享鲜鱼，又能够到达海边捕鱼，两人以捕鱼为生，过上幸福的生活。”可是，各自为营、自取灭亡的事情在股市大量存在。

　　第4天必须端正炒股的态

　　用炒股来赚钱的人们，特别要改变两种态度。既不能把炒股想象得太深奥、太神秘，也不能把炒股想象得太简单。当然，首先要树立炒股能够赚钱的信心；其次，要树立风险意识。

　　有人通过研究股市发现：“高学历的股民不一定能挣大钱，而低学历的股民不一定不能挣大钱，问题在哪里？主要是心态问题。”这也是一个非常发人深省的问题！

　　第5天刻苦学习炒股技能

　　不会理财，往往使人一辈子贫困。学会理财，往往使人一生富足。俗话说：“吃不穷，穿不穷，不会算计一世穷。”当今社会炒股已经成为理财的一种主要方式，我们没有理由对股票采取冷漠的态度。我们不能因为股市有巨大的风险，而采取躲避的态度，对轰轰烈烈的股票市场不闻不问。

　　最好是参与股市并成为股市的高手。你必须不断学习，不断总结，才能不断提高。把一部分钱放在银行，一部分钱投资股票。尽管股市有风险，但是从长远来看，只要你不犯原则性错误，有耐心，有好心态，赢利肯定比银行利息高。

　　第6天进得去，出得来

　　进入股市最大的智慧是“如何低位勇敢进去，高位安全出来”。但是，要达到这一点是相当困难的。更多的时候人们总是在进行错误的买卖，“高位进去，低位出来”，所以人们经常懊悔、烦恼，因此我们必须学会“进得去，出得来”的高超技能。

　　当然，面对自己买卖错误的时候，要“宠辱不惊”，心平气和地看待这一切已经发生的“事故”，顺其自然地接受错误的惩罚，这是股市的最高境界。在股市拼搏中要拿得起放得下，保持从容不迫的气度。

　　第7天获利不忘形，熊市需忍耐

　　获利不忘形，时刻牢记风险；亏损不失态，坚持就是胜利。身处牛市必须格外地谨慎小心，否则容易乐极生悲。股民在获利的时候就容易得意忘形，此时投入股票的战斗，亏损和失败就会趁虚而入。

　　身处熊市逆境必须忍耐，否则容易过早地夭折。股民在熊市失意的时候经常悲观失态，对未来失去信心，于是消极和绝望就会趁隙而入。同时，在亏损巨大的痛苦日子里，人更容易消沉，更容易自暴自弃，等不到股市的春天。

　　第8天心态决定命运

　　能改变炒股命运的只有自己，而不是别人，更不是所谓的股票专家。炒股依靠别人和专家也许会有一时挣钱的快乐，但是那是非常短暂的。一个人的心态不同，心境也不一样，炒股的结果也会有很大出入。

　　心态决定命运，心境是种变数，运随心转，炒股的幸福调色板就掌握在自己手中。无论是处于牛市还是熊市，假如自己乐观开朗、积极上进、努力学习，那么，炒股的生活就会变得五彩缤纷、绚丽多彩；假如自己悲观抑郁、消极对待、到处抱怨，那么，炒股的生活就会漆黑一片，苦不堪言。

　　第9天失眠是失了平常心

　　昨天买早了，亏损了1万元，于是一晚上没有睡好。今天卖早了，又少挣2万元，同样一晚上没有睡好。这样的炒股生活有什么意义？因为炒股影响健康，影响生活质量，还不如早早离开股票市场，不要去炒股。

　　进入股市，涨涨跌跌，这是股票的自然规律。知足是最大的财富，也是最大的幸福。没有幸福的感觉，就没有正常的生活。老子说：“为无为，事无事。无为无不为，无事无不事。”少一些得失心，多一些平常心，也许可以把股票玩得更精彩！

　　第10天浮躁心态导致失败

　　刚愎自用、自命清高、鲁莽勇猛的心态也好，孤芳自赏、胆怯忧郁、犹豫烦恼的心态也好，都不是炒股的好心态。专家总是忠告，以平和心态看待炒股活动，可能拥有的财富会更多。好的心态决定好的“钱途”，坏的心态导致悲哀的结果。炒股心态不好，赚钱的机会也会丧失；炒股心态好，随处可以发现赚钱的机会。

　　“谨慎、理智、果断，平和、乐观、坦然”，这是炒股的好心态，是赚钱必须具备的心理要素。“赚钱不张狂”，“亏损不失态”，不断总结经验，才能成为炒股挣钱的高手。

　　第11天炒股需要“静心”等待

　　牛市总是热闹喧嚣，熊市总是风雨凄迷。股市如谜，因为谁也无法精确估计明天这只股票是大涨，还是大跌。而很多股民因为贪婪和执迷，不能保持清醒的头脑，更不能准确地去把握大势。受“快速获利”贪欲的影响，我们难以有一种超然的正确理念，与生俱来的贪欲只会让股民在残酷的旋涡里越陷越深。

　　“当局者迷，旁观者清”，“不识庐山真面目，只缘身在此山中”，“退一步海阔天空”，浮沉于股市之中，如何做到“手中有股心中无股”？如何客观冷静地分析大盘的变化？如何准确地进行个股操作？只有“静心”的股民才能正确应对这些问题。

　　第12天切忌用买彩票的方式买股票

　　财富是一点一滴积累起来的，不是凭空而来的，在股市里获利也是一样，总会有一个过程。有的股民总在做一夜暴富的美梦，希望片刻就能改变自己贫困的命运。智慧人士一再告诫：“通过炒股赚钱不是一挥而就的事，要耐得住，顶得住，撑得住，熬得住，耗得住，挺得住……”

　　今天能挣1万元，明天就能挣10万元，积少成多，汇流成河。有人特别爱做这样的美梦：“有一天购买了3元的股票，不久就涨到300元。”买股票不像买彩票，2元突然之间可以变成500万元，这样的人生美事毕竟是十分罕见的。

　　第13天想通过股市赚钱不容易

　　“金钱来得太容易，就不会珍惜。”股市赚钱要是太“轻松”，就会忽视与之相伴的股市风险。人们“往往珍惜来之不易的东西，来得容易，就会轻易挥霍，就不当一回事，就会逐渐养成一种随意炒股的恶习，恶习一旦缠身，想摆脱是很难的”。

　　所以，不能用赌博的心态来盲目炒股，要用投资的眼光来买卖股票。不能用急功近利的态度对待炒股。进入股市，要有平常心，要有防止亏损过大的办法。

　　第14天避免进入炒股理财的误区

　　智慧炒股，科学理财。一定要避免进入个人理财的误区，不能为了理财而理财。别轻信那些所谓股票专家的“金玉良言”，一时的冲动，易酿成长久的后悔，凡股票投资项目均要仔细分析，而后再做决定；别见钱眼开，见利忘风险，追高下不来。

　　投资理财要能够控制风险，别盲目跟风炒股，随波逐流，轻信别人的谣言，凡盲目的行为终会一败涂地；别贪多求大，认为多多益善总是好事情，凡贪心不足终究会丧失炒股获利的机会；理财总是有风险的，不要造成家庭资产的亏空。

　　第15天好心态，才会有好的定位

　　炒股心态第一，策略第二，技术只是第三。无论做什么事，假如诚心诚意，虚心学习，那么自己所做的每一件事，都会变得美好。无论处于何种境地，假如自己心如死灰，那么自己所度过的所有时光，都会因悲哀而变得乏味和痛苦。

　　不是每个人炒股都能赚钱的。一个人胸有大志固然不错，但须量力而行，首先保持良好的心态。有理想当然不错，但更多的时候应该冷静思考。遇到亏损，一定不要让亏损面扩大，以免心态变坏。吃不准的时候千万不能进入。

　　第16天乐观者到处都能找到获利的机会

　　悲观者看不见股票快速上升的机会，乐观者虽被深套也不自暴自弃，相信获利机会在后面。魏特利在《工作之乐》一书中说：“悲观者只看到机会后面的问题；乐观者却看见问题后面的机会。”片面忧虑股市出现问题的严重性，没有发现困境中的希望，是难以在股市生存的。
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第9章 第4月 好多时候就败在恶劣心态上(2)


　　悲观者只会自怨自艾：“我是个股市失败者，以后永远都不进股市了，股票是魔鬼，是可恶的东西。”他们在没有赚钱之前，就充满了恐惧和不安，认为自己买的股票不行，可能马上要失败。但是，乐观者就不一样，他们永远充满希望和信心：“只要自己去努力、去学习，总能找到获利的机会。”

　　第17天让好运源源而来

　　在股市不能经常亏损，否则一个人的心态容易变坏。因此，必须拥有不断通过股票买卖来获利的好运气。当然，获利的好运是通过学习并抓住买卖时机获得的，是运用自己的智慧获得的，是修炼自己的好心态获得的。

　　比如，在股市不贪婪就会好运不断，不烦恼就会好运不断，不狂妄就会好运不断，经常心平气和就会好运不断，善于总结努力学习就会好运不断，不斤斤计较一时的得失就会好运不断，不去胡乱评价就会好运不断，严于律己就会好运不断……

　　第18天勤学苦练变“股神”

　　许多股民一心想成为新时代的股神，可是他们整天看大盘，时时算股价，天天挣差价，到头来只能算个勤奋的小股民。究竟是什么原因影响了他们在股市的成功之道？

　　武功的最高境界是什么？不是天天持剑、空喊口号，是“手中有剑，心中无剑”。那么，股市的最高境界是什么？是“手中有股，心中无股”。巴菲特之所以成为股神，就是因为到了“不看股票价格，不想股票价格，并且不做股票差价”就会成功的境界。过去他也与我们那些小股民一样，天天纠缠于股票问题，被股票所累。后来，他幸运地遇到一位名叫本杰明·格雷厄姆的大师，由此改变了他的命运。

　　第19天认真分析公司价值

　　有一位勤劳的木匠，每天在木工房里忙碌。因为他的手艺好，为人厚道，并且价格公道，所以生意非常兴隆。于是，他整天埋头于木头、刨花、锯末和家具堆中。

　　有一天，他和徒弟在锯一棵大树。快锯好的时候，突然他的手表带子断裂了，因为他的手握着锯，没能及时抓住往下掉的手表。结果手表掉入刨花和锯末中。这块手表是他爱人给他的信物，他一直视之为宝。他马上停止工作和徒弟一起寻找手表。可是，他们忙了半天也没有找到。天黑了，他们准备吃了饭再找。但是，在他们吃饭的时候，木匠的儿子却把手表找到了。问其原因，他说：“你们走后，我就趴在地上听，听到滴答滴答的声音就找到了。”

　　股市难道不是这样吗？

　　第20天多听公司的声音，少听市场的声音

　　格雷厄姆讲了一个“市场先生”的故事。

　　他认为，“股票市场上只有两个对手，你和通过交易所汇合在一起的所谓‘市场先生’。因为你是小股东，而‘市场先生’有决定性优势，它可以左右股价。你什么时候与它交易都可以，这个决定权在你手中。可是，它的脾气不好，而且特别敏感，所以经常造成公司股票价格的波动。譬如在公司经营状态一样的情况下，公司价值与股票价格是不一致的，每年的股价也是完全不一样的，可能去年股价是20元，今年却只有10元。因此，可以这样说，‘市场短期看是投票机，而长期看则是称重机’。”

　　第21天利用“市场先生”的失策挣大钱

　　在股票市场上，如果是你（单个的股民）失策，那么只能赔钱。如果是“市场先生”失策，那么你就能够快乐地挣钱了。那么，如何利用“市场先生”的失策来达到自己获利的目的呢？

　　关键是利用市场，而不是被市场所利用。所以，心态和时机非常重要。“当‘市场先生’明显高估某个公司股票的时候，你可以痛快地把手中的股票卖给‘市场先生’。因为这时候‘市场先生’容易犯错。当‘市场先生’明显低估某个公司股票的时候，你应该毫不犹豫地买进，而后在适当的时机卖出。因为这时候‘市场先生’也是特别容易犯错的，你必须抓紧时间操作。”

　　第22天不要把炒股的痛苦带给家人

　　有一个朋友曾经向我抱怨股票给他带来的烦恼。“股票这东西，有时候是天使，给家庭增添快乐。但是，更多的时候又是魔鬼，给家庭增添太多的痛苦。很多时候，人们因为炒股问题而影响夫妻感情！我爱人专门炒股，是典型的小股民。每天到证券交易所去上班。我尽管不炒股，也不懂什么股票，但是每天一下班，只要我爱人又笑又唱又说的，而且晚餐特别丰盛，那么今天股市肯定上涨了，而且她手中的股票也一定挣钱了。如果我下班回家，发现晚饭还没有落实，并且我爱人的脸色不好，那么今天的股市肯定大跌，她手中的股票也一定赔了。”

　　第23天心态决定股市的成败

　　拿破仑说过，“一个人能够飞多高，并非由人的其他因素决定，而是由他自己的心态决定。”同样的道理，一个股民能否获得大利，不是取决于股票知识、技术分析和经验总结的水平，以及所谓的炒股秘诀，而在于其是否拥有良好的心态。

　　“高手出招，于无声处。高手拆招，于无形处。高手论招，于无人处。”高手之所以成为高手，关键是心态好，光技术过硬是没有用的。许多人为什么永远是小股民，而不能成为人人羡慕崇拜的大股神，不是因为他们没有遇到特别好的股票，而是因为他们心态不好，早早就放弃了，只能获得一点蝇头小利。

　　第24天面对股市输赢必须要有好心态

　　如果你了解股市的赢家法则，那么面对股市的输赢你还会烦恼生气吗？肯定不会，你反而会心平气和地看待自己的炒股得失。“股市第一定律：多数人会输钱；股市第二定律：与众不同的人会赢钱；股市第三定律：多数与众不同的人会输钱。”这就是股市的赢家法则。

　　当你输钱的时候，你是股市的绝大多数人；当你赢钱的时候，你又是股市的少数人。这就是股票市场的真理。问题的核心不是为输钱去烦恼，而是要吸取经验教训，下一次不要再去犯错。有股票知识和技术分析而没有良好的心态，往往只能沦为输钱的多数人。

　　第25天千万不要庸人自扰

　　众股民非常虔诚地问某一股神：“你的炒股秘诀是什么？”

　　股神回答：“就是掌握买卖股票的火候，在股票下跌的时候买进股票，在股票上涨的时候卖出股票。这就是我获大利的方法。”

　　众股民大失所望：“这种方式没有什么了不起的，人人都知道，人人会操作。我们天天在股票市场就是这样做的。”

　　股神大笑：“既然你们都知道，为什么还要来问我？道理可能大家都知道，可是其实质并不一定真正能领会。人们总是把简单的问题复杂化，所以才经常失败。”

　　第26天不能改变天气就改变内心

　　内心是快乐的，炒股的生活就是甜蜜的。内心是烦恼的，炒股的生活就是痛苦的。因为内心的快乐，可以容纳许多东西，就能够让你不去抱怨、不去指责。把快乐当成方向，就能够化痛苦为欢乐，结果从长久看获得的比失去的更多。

　　股票的问题、股市的困难、技术的失利，多数都是自己心态不好而造成的。我们每天在股市忙忙碌碌、勤奋盯盘、仔细分析，一会儿是基本面，一会儿是技术面，从春到秋，如果我们善于总结，那么就知道有多少亏损是自己的心态问题所造成的了。

　　第27天头脑发热别埋怨别人

　　蚂蚁王国的故事值得我们广大股民冷静思索。

　　蚂蚁王国的国王头脑发热，于是其下属也多头脑发热。甲蚂蚁向国王报告，“我们能够把大象消灭。”国王听了非常高兴，马上委任它为将军。乙蚂蚁见此，也向国王报告，“我们能够撼动地球。”国王听了更加高兴，马上委任它为大将军。

　　有一天，大象经过此地，国王命令二将军带领众蚂蚁迎敌。大象一边走一边用鼻子喷水冲身体，那些已经爬到大象身上的成千上万只蚂蚁立刻被水流冲得无踪无影。大象感叹：“蚂蚁今天怎么集体头脑发热了？就这样白白来送死？”

　　第28天正确认识股票运作

　　有一个山村附近有许多猴子。开始时村民与猴子和睦相处，村民耕作，猴子玩乐。后来来了一个陌生人，他告诉村民将以10元的价格收购一只猴子。村民们兴奋了，于是大肆捕捉10万只猴子卖给陌生人。当猴子数量大量减少的时候，陌生人又提出以20元的价格收购，村民又积极地投入到捕猴活动之中。这时候猴子数量更少了，村民就去忙碌耕作了。陌生人再次提出以50元的价格收购猴子，但是猴子太少，一天捕一只也困难。于是陌生人回城去了，让其助手代理生意。次日，助手与村民说，“我用30元把猴子卖给你们，等到我老板回来，你们再用50元卖给他。”村民感到有利可图，于是拿出所有积蓄把猴子买下了。但是，村民从此以后再没有见过他们。

　　第29天从《三国演义》获得炒股智慧

　　《三国演义》中煮酒论英雄一章，曹操对于袁绍的评论非常精辟，“袁绍色厉胆薄，好谋无断。干大事而爱惜自己的身体，见小利而忘记自己的性命，不是真正的英雄”。他认为，“今天天下的真正英雄，只有我和刘备二人。”他觉得自己有“不惜身，不计小利，以一当十”的优点。

　　所以，曹操敢打袁绍，虽然当时袁绍的势力最强大。曹操能够论英雄，也能够认英雄。对于关羽，他有很大的雅量，允许关羽“人在曹营心在汉”。后来，关羽离他而去，曹操也不觉得自己丢人现眼。正因为曹操心态好，所以才能够成就曹魏大业。

　　第30天正确认识股票，正确认识金钱

　　“实际上，金钱只认识金钱，它根本不会认识人。过去我失败的原因是，我总是错误地认为金钱认识我。”所以，应该正确认识金钱，善待金钱。有钱时不要乱花，没有钱时不要悲观。

　　“股市里的数字，只要你不把它们变现，永远只是数字。这种数字随着股票价格的上涨或者下跌而上下浮动，并且让人有时候激动万分，有时候又郁闷万分。”数字缩小时，不要悲伤，一定要乐观；数字扩大时，不要兴奋，一定要谨慎。只要你不离开股市，悲剧或者奇迹都会发生。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小说-天堂



第10章 第5月 提高炒股的技能(1)


　　当大家发疯的时候，你选择离开。

　　当大家恐惧的时候，你选择进入。

　　选择好的时机，购买好的股票。

　　“熊买牛卖，获得利润。”

　　第1天学习巴菲特的反向投资策略

　　“公司具备持久性竞争优势，而且股票价格被目光短浅的股市压低，在某种程度上来说，收购整个公司使生意看上去更有眼光。”这就是巴菲特的反向投资策略，它由两部分组成：一是识别具备持久性竞争优势的公司；二是利用逆向思维和交易眼光，明辨购买良机。

　　有人总结其观察公司的十个要点：“一贯的高股东权益收益率（12%以上）如何？一贯的高总资本回报率（12%甚至更高，银行和金融公司超过1%）如何？收益上升趋势是否很强？是否适时得到资助（一般负担低于5倍净收益额的长期债务）？拥有品牌或服务的公司能否在市场中占有竞争优势？依赖工会组织程度如何？与通货膨胀一起是否提价？如何支配保留盈余？能否回购股票？股价和账面价值是否都在增长？”

　　第2天掌握巴菲特的投资理念

　　发现价值：利用市场的愚蠢，进行有规律的投资。用价格买价值要注意两点：买什么股票和买入价格。价值型与成长型的投资理念是相通的。坚持长期持有，拥有一只股票，期待它下个星期就上涨的想法是十分愚蠢的。

　　有人总结了巴菲特选股的要点：“中长期公司发展趋势良好，管理者基本面稳定。每股年利润最新的年度成绩最好能够显示出30%至50%或者更高的增长。稀缺或垄断地位明显，其相似的品种数量在市场中稀少。技术分析主要是经典的k线组合与均线量能组合。关注目标品种的每次放量异动与较大下跌，分析其原因并采取买卖行动。股票市场特征最好的短线股票是顺势放量上涨，最好的长线股票是逆势放量上涨。”

　　第3天知道什么时候去买股

　　罗杰斯认为，“所有人都开始憎恨股市，逃离股市时，这是一个信号，告诉我们又是入市的时候了。”当大家发疯的时候，你选择离开；当大家恐惧的时候，你选择进入。当然，这需要智慧和勇气。一般人都是跟风，别人进入我也进入，别人恐惧我更恐惧。

　　即使在股市暴跌的时候，人们也能够发现好的上市公司。有专家认为，“投资者细数上市公司，也会发现这种金牌公司和银牌公司的雏形，如国美和苏宁，格力、美的和海尔，伊利和蒙牛，华为和中兴，双汇和雨润，三一和中联，茅台和五粮液，万科和保利，中国重汽和潍柴。”

　　第4天像qfii那样去抄底

　　有专家精辟分析：“国际资金面对的是全球市场这个大盘，当中国股市这个单体个股‘从时间结构形态比例等技术因素上，从政策面、经济环境上、基本面上都跌得踏实’时，他们就进场了。”

　　他们投资选择的机会非常多，如果感觉中国股市没有跌透，那么就去寻找印度、越南等市场的机会。“而股民每天面对的就是a股，因为只有做多才可以赚钱，所以在熊市中也会不停地猜测什么时候可以做多，这种心态会影响提早入市。”“而不像qfii一样，对涨跌持无所谓的态度，跌到位才进场。”再一种思维就是，“此类资金根本不会考虑今天大盘日线收了什么线，打到哪个点位，只是在月级别的趋势和大体的底部区域中考量”。

　　第5天提高自己的炒股“软”能力

　　股民的炒股能力分为两种，一种是“硬”能力，就是掌握股票知识、股票技术的能力；另外一种是“软”能力，就是良好的心态和掌握买卖时机的智慧。一般来说，人们多重视“硬”能力，而忽视“软”能力。但是，许多股民在股票市场的失败，不是败在“硬”能力上，而是败在“软”能力上。

　　一个满腹股经的人，因为心态不好，结果经常惨败。在股市里，股票知识讲得头头是道，股票技术分析非常到位的人到处都是，可是他们只是空谈的理论家，在实践上往往是可笑的失败者。

　　第6天到10倍市盈率就别害怕

　　市盈率可以用来分析股票价格高低，衡量股票投资价值与收益的关系。

　　其公式为：

　　市盈率=每股市价\/每股赢利（年度）

　　市盈率越低，说明股票投资价值越大；市盈率越高，说明股票投资价值越小。通常市盈率在15到20倍时为成熟的市场，市盈率在30到40倍时为新兴的市场。根据我国以往的经验和统计数据资料进行分析，通常市盈率达到60倍左右时容易进行大的调整，如在1993年、1997年、2001年和2007年进行的大调整。当然，也有人不喜欢用市盈率来判断市场。

　　第7天与港股、美股等比较分析估值水平

　　我国股市2007年静态市盈率是22.73倍，其中沪市静态市盈率是21.88倍。2007年港股静态市盈率是12倍，美股静态市盈率是15倍，印度静态市盈率是13倍，巴西静态市盈率是15倍，俄罗斯静态市盈率是16倍。

　　从相关统计数据来看，a股出现3次牛市的起点或见历史大底，当时的市盈率第一次是10倍，第二次是15倍，第三次是20倍。对应目前的估值水平，“到1350点为10倍，到2025点为15倍，到2700点为20倍”。再从国际估值水平看，“如果与港股和美股接轨，则为1500—2000点”。有人认为，目前2700点是最乐观的历史大底，最悲观的历史大底在1500点左右，最悲观和最乐观的中值位于2000点左右。

　　第8天掌握选股“十优先”原则

　　炒股的核心理论和技术，就是在什么时候买卖什么股票，所以怎样选择股票就显得格外重要。

　　有专家建议广大股民在选股时参考“十优先”原则：1.盘子在5000万—20000万股之间的股票；2.总资产增长率较高的股票；3.业绩优良且有成长潜力的股票；4.被严重低估的一些成长性公司的股票；5.全年净资产收益率在10％以上的公司股票；6.动态市盈率较低的股票；7.有国家政策支持，且公司经济效益显著的股票；8.境外上市的个股或板块且创历史新高的股票；9.行业复苏的公司股票；10.行业龙头且具有持续成长性的股票。

　　第9天掌握选股“十回避”原则

　　选择了好的股票，炒股也就成功了一半。为什么许多股民一开始就陷入失败的困境？主要是因为没有选择好股票，结果是先天性不足，后天再怎么弥补，效果也不大。

　　有专家建议广大股民在选股时参考“十回避”原则：1.大股东占用上市公司资金的股票；2.增发、配股、发债的股票；3.年净资产收益率低于10％的公司股票；4.机构交叉持股，占流通盘20％以上的公司股票；5.重组没有实际内容的股票；6.送股转股后，效益的增长不超过股本扩张速度的股票；7.业绩的增长只因一些非经营性收益获得的股票；8.行业已出现拐点的股票；9.庄股问题股业绩差的股票；10.媒体咨询机构推荐的以及所谓的消息股。

　　第10天学会巧妙地炒st股

　　st股虽然是垃圾股，但有时候却是最好的股票。st股最大的风险就是“退市”。当然，喜欢冒险的股民多喜欢炒st股。因为炒st股“一旦扭亏为盈，甚至摘帽，将是极大的炒作题材”。另外，st股即使退市，也仍然有可以利用的价值，譬如壳资源、土地资源、固定资产资源、无形资产资源、技术资源等。

　　对于st股票，当庄家大肆唱多，而且涨势已经显出汹涌态势的时候，往往是最需要冷静的时候。而大部分时候庄家都会“保持极大的低调”建仓。通常st股都会遭遇市场的冷落，但是有时候会走出令人难以想象的态势。

　　第11天散户与庄家的不同在哪里

　　有人总结得好：“庄家做一只股票要用上一年时间，散户做一只股票只用几天时间”，“庄家用几个亿做一只股票，散户用10万做10只股票”，“庄家一年做一次，散户忙一年”，“庄家做一个成一个，散户多分散投资”，“庄家在炒作之前，对该股的基本面、技术面等要作长时间的调查分析，散户却三五分钟即决定买卖”。

　　“庄家特别喜欢冷门股，散户总喜欢热门股”，“庄家虽有资金、信息等优势，仍然不敢对‘道琼斯理论、趋势理论、江恩法则’等技术理论掉以轻心，散户连k线理论都没掌握”，“庄家非常重视散户，倾听其心声，了解其动向，散户总是对庄家的行动和变化不屑一顾”。

　　第12天散户与庄家的最大区别是观念

　　有人形象地比喻：“庄家拿10个亿买一只股票，散户拿10万买10只股票；庄家一年拿10个亿做一只股票，散户一年拿10万买无数只股票。”这就是为什么庄家能够赚钱，而散户经常亏损的原因所在。

　　其实，庄家和散户最大的区别，在于双方观念上的不同。事实上，庄家的资金优势、信息优势、人力资源优势、政治优势是不可改变的，而恰恰观念的改变是可以做到的。为什么散户挖空心思想赚钱，却屡屡走入歧途，被大盘所累，被技术分析所累，被基本面所累，被市场上各类股评咨询所累？为什么十几年下来，真正能赚到钱的股民少之又少？

　　第13天寻找自己失败的原因

　　许多股民一天到晚忙着盯盘或者查资金账户，不是到处打听各种股票消息，就是盲目地买进卖出。他们没有时间去学习正确的炒股方法，没有时间去享受真正的快乐生活，结果只能在股市中瞎折腾，一年下来实际上是在给券商打“义务工”。

　　“股市是一个讲究经验、考验心态的赌场，生搬硬套地去学习所谓的技术面和基本面分析是根本行不通的。”巴菲特炒股的理论非常简单，没有什么技术性，就是寻找被低估的股票，然后当做自己的公司一样长期持有。我们能够做到吗？绝对做不到！因为许多人持有股票的时间只有短短几天。

　　第14天光学习不提高也不行

　　许多进入股市的人，学习的劲头都很高，kdj、macd、每股收益、市盈率、庄股、垃圾股，这些概念全都研究得很透，并且好多股民花了不少钱去参加各种培训班，恨不得一下子就把股市方方面面的知识和技术都培训到位。但是，实际的效果如何呢？一点都不如意！尽管学习了这么多的知识和技术，在实践中还是经常被套，导致亏损。

　　于是，很多人认为，“这些指标没用”，“这些股票知识没用”。其实，不是这些最基本的指标没用。指标与指标之间其实都大同小异，我们研究透了其中一个指标，其余的指标都能够触类旁通，问题的实质是要在实践中不断提高炒股的水平。

　　第15天像军人那样去炒股
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第11章 第5月 提高炒股的技能(2)


　　什么人最适合炒股？不同的人有不同的认识。有人说军人最适合炒股。理由是“虽然军人没学过股票知识，而且军人的头脑也未必是最聪明的，但是军人仅仅凭借坚强的意志和自我约束的能力，就能够抓住理应抓住的利润，规避理应规避的风险”。

　　因为有了“坚强的意志”，就能够坚定地“长期跟踪一只股票，将它的股性了解透彻，就能从它有限的区间波动中赚取差价”。因为有了“自我约束的能力”，关键时刻就不会贪婪，能够及时“逃掉”，不但不亏损，反而能获得利润。

　　第16天炒股不需要太多的花招

　　各种各样的股票书籍告诉我们，应该这样去炒股；各种各样的培训班教导我们，应该那样去炒股。于是，广大股民不知道应该听取哪一种意见。

　　有一些专家的建议还是值得参考的。炒股仅仅需要掌握最简单有效的技巧：长期跟踪一只股票，等到非常熟悉这只股票之后，择机介入，在其中赚到属于自己的利润。途中不要三心二意、朝秦暮楚；不要企图战胜市场；更不要妄自菲薄。用军人的意志，用孩子的思维去指导自己的操作，简简单单才是真。

　　第17天认真分析亏损的原因

　　2007年与2008年不同，2007年是好年景，2008年却让广大股民深受磨难。2007年年线的涨幅为96.65％，仅次于1992年、2006年和1991年。

　　从统计数字来看，2007年从年初第一个交易日到年底最后一个交易日，两市1650只股票中，处于下跌状态的股票只有60只左右。除去当年发行的次新股，下跌的个股恐怕不超过10只。涨幅在100％以上的股票有1158只，涨幅在50％以上的股票有1351只。可是，在这么好的形势下，却还有40％的股民处于亏损状态，只有10％的人跑赢了大盘。为什么有这么多的人在大牛市里还亏损呢？这值得我们好好反思！

　　第18天频繁换股总是错

　　根据对各种案例的分析，很多专家的意见是不要频繁换股。频繁换股是广大股民亏损的最大原因之一。实际上，频繁换股是不可取的。一是因为频繁换股不容易熟悉股票股性，二是因为频繁换股往往错过主升浪，出现“一买就跌，一卖就涨”的现象。

　　不要总对陌生的股票充满好奇心，认为新股票有许多创造奇迹的地方，而自己手里的股票总是垃圾。对于陌生的股票要一分为二来看，它们往往充满着未知的风险，很多个股不知道是属于哪个行业，不知道是否已经是高位，不知道上涨背后的原因。人们盲目买进陌生股票，结果往往是损失惨重。

　　第19天用逆向思维去炒股

　　“股市是反人性的”，“风险是涨出来的，机会是跌出来的”。股市里通常存在“物极必反”的现象，有时候用正向思维去炒股，反而会遭遇失败的局面。而改用逆向思维去炒股，可能会收到意想不到的效果。所以，在股票大涨后退出，在股票大跌后抢进，往往是获得胜利的保证。

　　用逆向思维考虑问题的同时，还要注意分析。分析大盘很重要，分析个股也同样重要，两者一定要结合起来。但是，分析和讨论大盘的时间不能太多，毕竟我们不是买卖大盘。应当多花点时间去了解自己购买股票的各种情况，譬如上市公司的经营情况、发展情况、股东情况和股票技术面等。

　　第20天适合新股民炒股的方法

　　刚进入股市的新股民，必须承认自己炒股水平有限。与那些有十几年股龄的老股民相比，肯定在许多方面差距很大。

　　但是，新股民可以紧跟券商、qfii、基金、社保基金、保险资金和银行基金等来炒股，以提高自己的水平，减少自己的错误。通过研究和分析他们的投资思路，获得炒股的成功。譬如，qfii介入某个个股时，如果股价偏低，则后市的机会更大，操作安全性也更高。另外，有人建议应特别关注新基金的动向，因为新基金发展很快，正在成为市场的主导力量。

　　第21天不同的股民有不同的炒股方法

　　相对新股民来说，已经在股海中航行多年的老股民就不同了，他们有的属于“稳重型”，有的“经验丰富”，有的“精于技术分析”，有的“善于把握市场动向”，有的“喜欢买低价股”，还有的总是“炒强势股”。

　　比如“稳重型”股民是以“上市公司质地作为选股的标准”，他们“每次选股时都要仔细研究公司的财务报表”。“经验丰富”的股民，不采用固定的方法，而是根据行情的变化做出相应的调整；“精于技术分析”的股民，通过技术指标来选股；“善于把握市场动向”的股民，通常紧跟热点板块；还有很多人喜欢买低价股而有的却喜欢炒强势股，认为低价股很难确定最佳的买进时机。

　　第22天既要选择市场，又要选择时机

　　市场是很复杂的，也是很残酷的，不会因为你“善良的行为”和“一时的失误”而放弃对你的惩罚。一个人要想在股市里胜利地、愉快地生存，必须学会理智地选择市场。在学会选择市场的同时，还要学会选择时机、选择个股。因为市场的活跃是获利的基础，它能够帮助你成功，而低迷的市场只能导致失败。

　　“看错时机就是对金钱的犯罪”，“选择好的时机，正确分辨牛熊市”。市场再好，时机不好，就等于白辛苦。时机不对，一买就套，既影响心态，又直接影响今后的炒股成败。

　　第23天掌握“坚持”的技能

　　“坚持”在股市里是很难做到的。你看好一只股票，在一定的价位上买入，可是股票马上就下跌了，你坚持不坚持？如果坚持到底，股票从30元一路跌到10元，而且可能还会跌。怎么办？如果不坚持，在20元的时候就割肉，后来又涨到29元，你难受不难受？实际上，股市就这么折磨人！

　　“前一段时间，股票狂跌，我的一个朋友坚持不住，终于把一只好股票在低点清仓。可是卖完之后不久，股市又出现回暖的迹象，这只股票又上涨近50%。于是他后悔不已，又买回原来的股票。可是，买入后又大跌了，他现在痛苦不堪。”

　　第24天学习杨百万的炒股技术

　　杨百万是中国资本市场的风云人物，他的炒股技术有两大特点：一是对政策的敏感性；二是捕捉信息后的果断和勇气。他因“第一个从事大宗国库券异地交易，第一个到中国人民银行咨询证券，第一个主动到税务机关申请纳税”等而闻名。

　　杨百万虽然没有多少理论，但是他对政策非常敏感，在注意技术面分析的基础上更关心政策面，而且有“弃小利获大利”的耐心。但是，随着中国资本市场与国际市场的密切关系，我们还应该关心国际政治经济形势的变化情况，这样才能了解得更全面、更透彻。

　　第25天掌握以“题材面”为基础的选股技能

　　不同的股民喜欢炒不同题材的股票，譬如有社会题材、热点题材、低价绩优、制度题材等不同类型的股票。

　　“与社会事件和发展有关的社会题材，如奥运会、政策倾斜、风能新能源等，这种题材十分新颖，而且对赢利的影响也很大。”

　　第26天掌握以“技术面”为基础的选股技能

　　有专家分析归纳：许多股民喜欢追“强势股”，主要是强势背景下追领先涨停股，强势尾市买大单成交、低位连续放大量的强势股。而一些老股民则喜欢超跌反弹股，主要是选择那些连续跌停或者下跌50％后已构筑止跌平台并开始走强的股票。一些技术型的股民喜欢强势大盘多头个股的宝塔线、弱势大盘的心理线（做超跌股）和大盘个股的带量双macd。

　　一些大户喜欢二次放量的低位股、回抽30日均线受到支撑的初步多头股、突破底部箱体形态的强势股以及与大盘形态同步或者落后一步的个股。不过，这些都要建立在大盘成交量够大的基础上。

　　第27天掌握以“经验面”为基础的选股技能

　　有成千上万的股民，就有五花八门的选股技能，每个人的喜好不一样，比如有偏爱“经验面”的，有偏爱“题材面”的。萝卜青菜，各有所爱。

　　比如有的股民喜欢研究熟悉主力，瞄准研究透的券商、基金、机构、股评打伏击；有的股民每个阶段专做自己熟悉的几只股票；有的股民专做阶段龙头股（成交量最大）；有的股民则喜欢偏锋品种中经常会出现低风险的盲点品种。这些都是炒股非常有效的方法。

　　第28天掌握精彩的股市格言

　　“长线是金，短线是银，波段操作是钻石”，“伴君如伴虎，伴庄如伴狼”。个股行情肯定是庄家行为，整体行情肯定是市场行为。“无招胜有招”，要跳出技术分析的框框。“君子问凶不问吉，高手看盘先看跌”，“耐心是胜利的关键，信心是成功的保证”。

　　“选时重过选股”，既选择股票又选择时机，那是拥有炒股智慧。“买股别冲动，卖股要果断”，“最大的利好是跌过头，最大的利空是涨过头”，“图形仅是股价变化的表象，背后才是庄家真实的意图”，“首先要战胜自己，才能战胜庄家”。

　　第29天罗杰斯的炒股技巧

　　“买别人都不看好的股票，虽然需要等待一段时间，但是我有足够的耐心。

　　投资的成功，是因为经常去买价格低廉的股票。

　　注意牛市结束的信号，在这之前把股票卖出。

　　指数很重要，但是个股质量更重要。特别是在熊市更应该注意个股质量。

　　从历史来看，商品价格与股票价格走向呈负相关。股票价格下跌，商品价格就上涨。

　　精明的投资者关心的是哪里有投资的机会，努力去发现这些投资机会。”

　　第30天熟悉股票的游戏规则

　　无论是牛市还是熊市，实际上都是波浪理论。有专家把股市分为上升阶段、下跌阶段和徘徊阶段三类。广大股民都喜欢上升阶段的牛市，而讨厌下跌阶段和徘徊阶段的熊市。人们喜欢只涨不跌的股市，那是愚蠢的想法。

　　普通股民与富翁的最大区别是：普通股民一年挣钱，两年赔钱，多是靠运气；富翁年年挣钱，但是他们的心态很平和，只要求每年10%的回报率，数十年都如此。

　　大胆地获利，小心地赔钱。对于下跌的股票要在第一时间止损。股票上涨是由主力决定的，但是亏损的多少却是你自己能够控制的。

　　第31天炒股不是炒短线

　　不同的股民有不同的理解，不同的操作思路和方法。譬如有的喜欢炒短线，有的喜欢炒中线，有的喜欢炒长线。特别是广大散户更喜欢天天做短线，时刻忙炒股。目前我国股市没有做空机制，短线瞬间获利快，但风险很大。即使是在国外，短线高手获利概率也低。

　　有人认为，“既然短线操作危险性大，长线又容易被套住，那么在中国最适合做中线。因为中线操作的周期基本与大主力的操作周期符合，与大盘走势共振动。”所以，在股票上升之初买入，耐心等待一段时间，等到股民开始疯狂的时候快速离开。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第12章 第6月 牛市炒股的技巧(1)


　　“理念不正确，就是牛市也没用。”

　　“观念不正常，财富马上走。”

　　牛市6000点不卖，还想10000点，结果被套。

　　不但前面胜利成果失去，而且本金还缩水不少。

　　第1天了解历次牛市的时间表（一）

　　第一次牛市时间是1990年12月19日至1992年5月26日，上交所正式开业以后，历时2年半的持续上扬，终于在取消涨跌停板的刺激下，一举达到1429点的高位。

　　第二次牛市时间是1992年11月17日至1993年2月16日，快速下跌爽，快速上涨更爽，半年的跌幅很快就涨回来了。从386点到1558点，只用了3个月的时间。

　　第三次牛市时间是1994年7月29日至1994年9月13日。为了挽救市场，相关部门出台三大利好救市，1个半月的时间，股指涨幅为200％，最高达1052点。

　　第四次牛市时间是1995年5月18日至1995年5月22日，只有3个交易日。受到关闭国债期货消息的影响，3天时间，股指就从582点上涨到926点。

　　第2天了解历次牛市的时间表（二）

　　第五次牛市时间是1996年1月19日至1997年5月12日。绩优股开始成为市场主流投资理念，在深发展等股票的带领下，股指重新回到1510点。

　　第六次牛市时间是1999年5月19日至2001年6月14日，俗称“5？19”行情。网络概念股的强劲喷发将上证指数推高到2245点的历史最高点。

　　第七次牛市时间是2005年6月6日至2007年12月。2007年10月16日上证指数最高达到6124点，而后是长时间的大调整，a股市场的市盈率降至合理水平。当然，新一轮行情也在悄然酝酿之中。

　　第3天了解a股历史大顶（一）

　　1994年9月13日大盘见顶1052点，沪市大盘市场平均市盈率为33.56倍，沪市上市公司平均股价为13.91元。1995年2月7日大盘见顶926点，平均市盈率为18.97倍，平均股价为7.14元。

　　1996年12月11日大盘见顶1258点，平均市盈率为47.89倍，平均股价为13.1元。1997年5月12日大盘见顶1510点，平均市盈率为59.64倍，平均股价为15.16元。

　　1998年6月4日大盘见顶1422点，平均市盈率为46.27倍，平均股价为13.13元。1998年11月17日大盘见顶1300点，平均市盈率为47.04倍，平均股价为11.97元。1999年6月30日大盘见中级调整顶1756点，平均市盈率为63.08倍，平均股价为14.1元（“5.19”行情爆发，大牛市开始）。

　　第4天了解a股历史大顶（二）

　　2000年2月17日大盘见顶1770点，创出历史新高，平均市盈率为58.42倍，平均股价为13.68元（“2.14”行情爆发，大牛市开始）。2000年8月22日大盘见顶2114点，平均市盈率为63.73倍，平均股价为16.4元。

　　2001年1月11日大盘见阶段高点2131.98点，平均市盈率为63.01倍。2001年6月14日大盘见历史大顶2245点，平均市盈率为66.16倍，平均股价为17.51元。

　　2002年6月25日大盘见阶段高点1748点，平均市盈率为76.7倍，平均股价为12.69元。

　　2003年4月16日大盘见阶段高点1649点，平均市盈率为36.14倍。

　　第5天了解a股历史大顶（三）

　　2004年4月7日大盘见阶段顶1783点，平均市盈率为38.81倍，平均股价为10.17元。

　　2007年2月27日大盘位于3049点，平均市盈率为35.25倍，平均股价为9.91元。

　　2007年5月29日大盘见阶段顶4335点，平均市盈率为36.4倍，平均股价为18.31元。

　　2007年10月16日大盘见顶6124点，平均市盈率为47.04倍，平均股价为20.16元。

　　2007年11月6日大盘见顶5536点，平均市盈率为44.53倍，平均股价为17.9元。

　　2008年4月24日印花税行情大盘见阶段性高点3786点。

　　第6天了解2001年十大牛股

　　2001年基本上是熊市调整，但是通过庄家运作和资产重组等方式，还是出现了不少牛股。沪、深两市当年的十大牛股分别是：1.秦岭水泥600217（资源，庄家绝对控盘）；2.烟台万华600309（业绩迅速增加，小盘次新股，概念题材，高送转，高成长性）；3.pt网点600833（资产重组，扭亏为盈）；4.海欣股份600851（业绩优良，主力资金强大，外资概念，稳定增长）；5.力诺工业600885（资产重组，环保能源）；6.国投原宜000826（资产重组，庄家运作）；7.st青健000416（资产重组，庄家运作）；8.st黄河科600831（资产重组，扭亏为盈）；9.新华股份600782（庄家运作，高科技概念）；10.禾嘉股份600093（高送转，小盘壳资源）。

　　第7天了解2002年十大牛股

　　1.st厦新600057（扭亏为盈，业绩飞速增长）；2.哈药集团600664（券商资金重仓拉升）；3.哈飞股份600038（券商资金重仓拉升，高送转，业绩增长，具有技术垄断地位）；4.健特生物000416（大比例送转，资产重组提升业绩，大资金控盘）；5.天鹅股份600829（小盘股，反复大比例送转）；6.长安汽车000625（业绩大幅上涨，外资并购概念）；7.三木集团000632（大资金隐蔽式建仓，房地产业利润显著）；8.四环生物000518（业绩扶摇直上，反复大比例送转）；9.界龙实业600836（良好预期，转配股上市，产业转型）；10.st东北电000585（扭亏为盈，资产重组）。

　　第8天了解2003年十大牛股

　　1.扬子石化000866（大资金进入，业绩优异，市场龙头股，规模优势突出）；2.山东铝业600205（基本面良好，铝业龙头股，产品价格上涨）；3.韶钢松山000717（高成长性，新项目增加利润，股本迅速扩张，基金重仓）；4.上海汽车600104（轿车龙头，题材龙头，有发展潜力，大资金进入）；5.齐鲁石化600002（行业龙头，产品价格上涨，主力资金进入，扭亏为盈）；6.江西铜业600362（价值预期，市场需求增长，具有高含金量）；7.长安汽车000625（基金进入，微型车龙头，业绩迅速增长）；8.st华靖600886（大幅扭亏，成长潜力，重组题材）；9.通宝能源600780（业绩增长，高送转，能源紧缺，成功收购，竞争优势）；10.中海发展600026（市场占有率高，规模持续扩张，业绩增长，市场需求扩大）。

　　第9天了解2004年十大牛股

　　1.石油济柴000617（高送转，基金增持，业绩增长）；2.江西长运600561（小盘股，高送转，次新股，业绩增长）；3.贵州茅台600519（行业龙头，民族品牌，消费升级概念，业绩加速增长，基金加速持有）；4.阳光股份000608（新项目竣工，现金流稳定增长，网络股龙头，超跌）；5.中集集团000039（行业龙头，题材龙头，业绩增长）；6.小商品城600415（现金流充沛，业绩持续增长，前景预期良好）；7.太原重工600169（题材概念，扭亏，游资作用）；8.中兴通讯000063（行业龙头，成长性，实力机构增仓）；9.新安股份600596（政策扶持带来行业机会，小盘增长，高送转）；10.深赤湾000022（业绩增长，qfii新理念）。

　　第10天了解2005年十大牛股

　　1.g天威600550（行业龙头，板块龙头，大资金进入，增长预期）；2.洪都航空600316（行业垄断性，大资金进入，增长预期）；3.航天电器002025（概念独特，技术优势，增长预期，大资金进入）；4.华侨城000069（赢利能力强，良好的成长性，大资金进入）；5.st农化000950（资产重组，扭亏为盈的预期）；6.宝钛股份600456（行业龙头，业绩增长，大资金进入）；7.苏宁电器002024（行业龙头，竞争力强，大资金进入）；8.g永久600818（小盘活跃，业绩增长，大股东不减持）；9.宁波华翔002048（优势明显，企业前景看好，大资金进入）；10.宏达股份600331（机构看好，铅锌矿资源优势，金融优势）。

　　第11天了解2006年十大牛股

　　1.贵杭股份600523（航天军工概念，集团资产注入，扭亏为盈，价值严重低估）；2.鹏博士600804（成功转型，新利润增长点，构筑坚实底部）；3.新华传媒600825（龙头企业，竞争力强，垄断性题材）；4.st烟发600766（注资概念，资产重组，经营战略调整）；5.新疆众和600888（龙头企业，完整产业链，竞争力强，具备军工题材，前景看好）；6.s中钨000657（大资金进入，资产重组，前景看好）；7.广船国际600685（行业龙头，业绩增长，利用汇率工具）；8.置信电气600517（创新能力强，竞争力强，业绩增长）；9.山东黄金600547（产业优势，国际金价影响，前景看好）；10.辽宁成大600739（合作机遇，大资金进入，利润增长点，金融控股集团）。

　　第12天了解2007年十大牛股

　　1.鑫富药业002019（收购竞争对手，获得产品定价权，赢利能力大幅提升）；2.st仁和000650（资产重组，借壳上市，资产注入预期强）；3.st棱光600629（控股股东变更，注入资产，新业务启动）；4.东北证券000686（借壳上市，券商股受牛市行情推动）；5.锦龙股份000712（低价股、券商股）；6.广济药业000952（主导产品价格上涨，行业地位及行业走势看好）；7.海通证券600837（借壳上市，券商股走强）；8.st中鼎000887（基本面质变，控股股东实力雄厚）；9.st金泰600385（定向增发，借壳上市，主营业务变更）；10.中孚实业600595（有色金属行业看好）。

　　第13天在重组股中寻找大牛股

　　从历年的十大牛股资料分析中可以得出，有资产重组题材的股票，不但是股票市场炒作的热点，而且有可能成为当年的大牛股。特别是在2003年以前，资产重组是成为大牛股的重要元素。重组股收益大，但是风险也大，主要风险是重组不成功。

　　股市俗话说，“岁末炒重组”。特别要注意小盘重组股（流通盘小、个股的总股本和流通市值也不大）。一般认为，流通股小于6000万股、总股本小于1.5亿股、流通市值小于6亿元的股票比较合适。当然，有些个股如果价格特别低廉，也是适合投资的。

　　第14天从业绩快速增长中寻找大牛股
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第13章 第6月 牛市炒股的技巧(2)


　　通过解密每年的十大牛股，不难发现许多大牛股都是伴随着业绩快速增长而产生的。这是其走牛的最关键因素。股民投资此类股票不能等到其业绩完全公布之后再去买入，而是应该在预告阶段进入。如中报、年报的行情，就应该特别关注。当然，一个成熟的股民，不仅要观察这类业绩快速增长股票的增长速度，而且还要了解实际业绩增长情况以及为什么会增长的真实原因。

　　业绩快速增长类股票，也不是没有任何风险。股民一定要避免盲目地追高，股价可能在你要购买前已经大幅度上升，这时候再进入意义就不大，并且风险很大，容易被套住。

　　第15天抓住业绩有明显改善或者低价大牛股

　　在股票行情中，发现大牛股并且抓住大牛股是非常重要的。那么，哪些个股具备股价翻番的潜力呢？

　　比如那些业绩有明显改善的公司股票就应该关注。此类股票原来因为业绩较差，而被广大股民冷落，所以价格也上不去。后来公司在经过重组或开发新品种、转换经营方向等过程后，业绩有翻天覆地的变化，其上涨升值空间就特别大。

　　比如庄家喜欢启动价位比较低且具有翻番潜力的个股，过去因为盘子较大、缺乏炒作题材，而股性不活跃。但是，必须注意主力在选中该股以后，为了能够在更低位建仓，会故意使用大肆打压，造成个股严重超跌、股价明显偏低的手段来震仓。

　　第16天抓住有丰富题材或主力资金存在的大牛股

　　有人叹息，“股海茫茫，到哪里去寻找好股票？”其实，只要你用心去寻找，就能发现不少好股票。

　　比如要高度关注资产重组、外资参控股、并购、高比例送转等潜在题材作为上升动力的股票。但是，如果发现个股涨幅巨大就要小心，提防主力借利好出货。见利好出货是目前股市的习惯。

　　比如要关注主力资金的走向。那些不随大盘涨跌起落，始终保持一定走势的股票，往往有具备雄厚实力的主力资金，而且多是进入时间不长的新庄。从股价走势上可以看出，这样的股票在启动前都经历过潜伏期，期间成交量有明显增大迹象，筹码分布逐渐趋于集中。主力资金一旦认为时机成熟，股价便开始猛涨。

　　第17天从扭亏为赢股票中发现大牛股

　　股票因为上市公司的业绩发生根本性的转变而飞涨，特别是过去表现非常不好、股价低廉的st股，往往一鸣惊人。原来业绩差的公司经过资产重组、开发新产品和转变经营方向等以后，业绩发生翻天覆地的变化，所以股价就出现了奇迹。

　　要注意绩差股的“苦肉计”，他们有可能实行“一次亏个够”的计划，尤其要关注巨额计提坏账。另外，还要关注那些依靠政府力量扭亏为盈的公司，要详细分析其基本面的实际情况。毕竟企业的长期发展是依靠基本面而不是依靠政府的扶持。

　　第18天从主力资金进入情况发现大牛股

　　主力资金与大牛股的产生是息息相关的，如果只凭借一时的利好消息，那么股价也只能走高一时。只有主力资金彻底进入，才能使股票牛气冲天。由于股市资金情况发生根本性的变化，现在的情况是“机构与机构、机构与散户”的多重博弈。

　　跟踪主力资金，首先要进行分析和判断。如主力资金的运作模式，有的以控盘拉升为赢利目的，有的以波浪式操作为赢利目的，有的利用内幕消息为短期炒作依据。在跟风操作时一定要小心，不要被主力资金所利用。

　　第19天从高送转股中发现大牛股

　　有一个朋友说，“虽然我一度被‘中粮地产’深套，但是前几天我利用其10送10高送转股的机会，胜利解套了大部分股票。”其实，这在股市是长盛不衰的炒作方法。在1996年之前，做庄最重要的是业绩题材，有“10送10或转10题材”的个股会大幅上涨。

　　因为高送转股可以降低上市公司的股价，从而打开个股的炒作空间。这就是为什么这类股票会受到市场资金的热烈追捧，并出现飙升走势的真正原因。当然，投资高送转股票必须要重点关注上市公司的赢利能力及成长性，因为良好的公司业绩是抢权、填权的内在因素和根本动力。

　　第20天从龙头股中发现大牛股

　　龙头股分为行业龙头和题材龙头两类。行业龙头有其强大的持续发展动力和巨大的市场吸引力，具有规模大、技术高、管理水平先进等优势。所以，它往往得到qfii的喜爱。题材龙头是有影响力的领涨股票，经常“涨时大涨，跌时抗跌”。因此，它的安全系数比较高。

　　如何选择“龙头股”？可以选择在未来行情中可能形成热点的板块，但是所选择的板块不能太大。投资时机，如可以在龙头股强势整理的时候进入或者在龙头股第一个涨停板时进入。另外，如果某一个板块的许多个股有大量资金进入，就应该引起高度注意。

　　第21天从垄断行业中发现大牛股

　　有人炒股最喜欢炒垄断行业的股票，因为它们是独一无二、不可替代的。如2005年大牛股“洪都航空”（600316）就是因为具备垄断行业的优势。垄断行业分为资源垄断和技术垄断两类。资源垄断，如“同仁堂”和“盐湖钾肥”。技术垄断，譬如科技产品垄断，但是这种垄断是短暂的。

　　比如，“贵州茅台”是白酒行业的垄断企业；“长江电力”是电力行业的龙头企业；“浙江龙盛”是化工行业的垄断企业；“中集集团”是机械行业里集装箱类的垄断企业；“歌华有线”是信息技术行业的垄断企业；“振华港机”是机械行业港口机械类的龙头企业。

　　第22天林园的牛市炒股经验

　　林园认为，“买股票就是买赢利。”同时，他认为如果一只股票能够符合以下四个条件，就可以在牛市里坚定地长期持有：一是近三年业务增长良好；二是毛利率大于20%；三是独霸市场的龙头股；四是涨价前景好的公司。

　　林园利用这些牛市炒股经验和过人的智慧，用几百万元的资金，使自己变成了一个亿万富翁，成为众多股民心目中的“股神”。

　　第23天掌握牛市的赚钱诀窍

　　有人把牛市分为初期、中期和末期三个阶段。不同的时期，有不同的操作原则。有的股民在牛市初期抓住不断上涨的规律，只买进而不卖出，结果获利很多。在牛市中期，会经常出现轮流上涨的机会，所以换股操作是最重要的事情。在牛市末期，多数的股票都会拼命上涨，但是潜在的风险也在加大，要特别小心。

　　在牛市“会买的不如会捂的”。每一次的回调都是买入的好时机，应当遵守“大跌大买，小跌小买”的原则。牛市的主要风险是踏空风险。如许多人买过“中国船舶”这只大牛股，在买入的时候谁能想到它能涨到300元，绝大多数人都在小有收获的时候就走人了。

　　第24天利用成交量的变化来寻找牛股

　　股民要学会根据成交量的变化寻找牛股。“如果主力吸筹较为坚决，则涨时大幅放量、跌时急剧缩量将成为建仓阶段成交量变化的主旋律”，可以通过观察成交量均线来决策。当然，还要结合股价的变化进行分析，因为股价和成交量的上升有一定的相关连续性。

　　另外，还要观察成交量堆积，它对判断主力的建仓成本有着重要作用。除刚上市的新股外，大部分股票都有“一个密集成交区域，股价要突破该区域需要消耗大量的能量”，“主力开始建仓后，某一区域的成交量越密集，其建仓成本就越靠近这一区域，也是主力最重要的成本区。累积成交量和换手率越高，则主力的筹码积累就越充分，一旦时机成熟，往往一鸣惊人”。

　　第25天用智慧去寻找真正的牛股

　　整体的大牛市机会是不容易等到的，一个人一生真正遇到轰轰烈烈的大牛市机会非常有限，并且股票市场总是熊市和调整阶段时间比较长，而牛市的时间十分短暂。但是，不管股市处于什么行情，牛股总是客观存在的，因此我们必须学会从上千只股票中发现大牛股。

　　股票投资最重要的是选择股票，无论是技术分析，还是良好的心态，都是为了找到一只好股票，或者在好的时机进行买卖。即使在指数上涨上千点的大牛市，照样有不少股票不涨反跌；而在指数下跌上千点的大熊市，照样有不少股票不跌反涨。我们必须了解这其中的奥秘。

　　第26天牛市时期，长线是金

　　著名的经济学家郎咸平曾经说过：“股票市场只有短线风险，不应该有长期风险。因为股票市场所反映的就是这个国家的经济实力，这才叫股票市场。”据说，有一个人在17年前用几百万元投资一只股票，一直没有动，到现在其股票价值已经接近1亿元。

　　但是，有几个人能够做到这一点呢？进行长期的价值投资，买了股票以后就不再理睬，这是何等好的心态？许多人肯定反对，因为那不叫炒股，是典型的买股。可是，我们心平气和之后应该好好计算一下，是频繁买卖收益高，还是长期价值投资收益高。

　　第27天牛市更应该选择好股票

　　有智慧的人认为，证券市场每天的价格波动尽管是持续的，但是没有什么意义，因为它是股民心理的随机反映。大家狂热地进入股市，就会推动股票价格快速上升；大家恐慌地撤出股市，就会造成股票价格快速下跌。

　　时间是优质上市公司的朋友，却是低劣上市公司的敌人。只有时间才能真正检验上市公司的好坏。所以，即使在牛市也要保持头脑清醒，不能别人说什么股好就去买什么股，要选择那些业绩突出、有长期经营思想和行动、主力建仓、价格低廉的股票。

　　第28天必须投资成长性好的股票

　　一只股票即使再好，再被人们热情地追捧，如果不具备成长性，也应该赶快把它抛掉。公司即使收益很好，但是其成长性不好，也不会吸引投资者。所以说，成长性已成为衡量上市公司发展的一个客观性标志。成长性是公司的灵魂，是股市的生命力。

　　虽然有的公司短期内业绩有大幅度的提高，但是其长期业绩如何无法确定。成长性是衡量上市公司经营状况和发展前景的一项非常重要的指标。对公司未来预期的分析，可以采取成长性比率分析，它是衡量公司发展速度的重要指标，也是比率分析法中经常使用的重要比率。

　　第29天具体情况应具体分析

　　有时候大家非常矛盾，不知道应该听谁的建议。有的专家说应该长期投资，长线是金。有的专家说必须经常“运动”，尤其是做波段操作，否则没有炒股的意义。特别是在牛市，手中持有的股票已经翻了几番，这个时候还要不要坚持价值投资的理念？

　　“从资本的时间价值来看，时间越长，收益率越高；从流动性角度考虑，时间越短，变现能力越强。”你要明白你是什么类型的人，喜欢冒险还是喜欢稳健？喜欢长线还是喜欢短线？如果喜欢长线，就不要为一时的波动而烦恼；如果喜欢短线，那就时刻准备去拼搏。

　　第30天熟练掌握炒股的技能

　　有人在总结炒股的技术时认为，“心态占60%，技巧占30%，运气占10%”。他们把做股票概括为“抄底逃顶”，实际上就是波段操作。其实，股票市场是有一定规律的，在大牛市几乎人人都有挣钱的机会，但是在另外的境况却没有这么幸运。

　　在底部因为恐惧股指还要走低而走的人，叫“死多头”。所以，要勇敢地抄底才能挣大钱；在顶部因为贪婪还不肯走或者盲目地进入的人，叫“死空头”。所以，要果断地逃顶才能保证胜利成果。在牛市人人都认为炒股太容易，而在熊市人人都认为炒股太困难。
w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第14章 第7月 熊市炒股的技巧(1)


　　牛市是良性循环，

　　熊市是恶性循环。

　　需要理智地止损。

　　切忌盲目补仓、盲目抄底。

　　第1天了解历次熊市的时间表（一）

　　第一次熊市时间是1992年5月26日至11月17日。市场开始价值回归，不成熟的股市波动极大，仅仅半年时间，股指就从1429点下跌到386点。

　　第二次熊市时间是1993年2月16日至1994年7月29日。快速牛市上涨完成后，股市的大扩容也就开始了，伴随着新股的不断发行，股指回到325点。

　　第三次熊市时间是1994年9月13日至1995年5月17日。随着股价的炒高，总有双无形的手将股市压低。1995年5月17日，股指回到577点，跌幅近50％。

　　第2天了解历次熊市的时间表（二）

　　第四次熊市时间是1995年5月22日至1996年1月19日。短暂的牛市过后，股指到达阶段低点512点，绩优股股价普遍超跌，新一轮行情条件具备。

　　第五次熊市时间是1997年5月12日至1999年5月18日。因为过度投机，在绩优股得到了充分炒作之后，股指跌至1047点。

　　第六次熊市时间是2001年6月14日至2005年6月6日。“5·19”行情过后，市场最关注的就是股权分置的问题，股指从2245点一路下跌到998点。

　　第3天了解a股历史大底（一）

　　1994年1月20日，大盘见所谓777“铁底”，平均市盈率为35.28倍，平均股价为12.06元。1994年7月29日，大盘见历史大底325点，平均市盈率为10.65倍，平均股价为4.24元。1996年1月19日，大盘见历史大底512点，平均市盈率为19.44倍，平均股价为6.17元。大牛市开始。

　　1996年12月25日，大盘见历史大底855点，平均市盈率为33.62倍，平均股价为9.44元。1997年7月8日，大盘见阶段大底1025点，平均市盈率为38.17倍，平均股价为10.43元。1998年8月18日，大盘见阶段大底1043点，平均市盈率为38.83倍，平均股价为9.96元。

　　1999年5月17日，大盘见阶段大底1047点，平均市盈率为38.09倍，平均股价为9.26元。

　　第4天了解a股历史大底（二）

　　1999年12月27日，大盘见大底1341点，平均市盈率为48.75倍，平均股价为10.96元。2000年9月25日，大盘见阶段低点1874点，平均市盈率为57.37倍，平均股价为15.06元。2001年2月22日，大盘见阶段低点1893点，平均市盈率为56.83倍。2002年1月29日，大盘见阶段低点1339点，平均市盈率为40.68倍。2003年1月6日，大盘见阶段低点1311点，平均市盈率为42.18倍。

　　2003年11月13日，大盘见阶段性底1307点，平均市盈率为39.91倍，平均股价为7.46元。2005年6月6日，大盘见历史大底998点，平均市盈率为15.42倍，平均股价为4.77元。2006年7月5日，大盘位于1757点，平均市盈率为23.31倍。2007年6月5日，大盘见阶段性底3404点，平均市盈率为31.1倍，平均股价为14.55元。

　　第5天了解熊市不同的市场特征

　　熊市分为一期、二期和三期。一期熊市的市场特征为：市场投资气氛最高涨，市场绝对乐观，股民对后市变化完全没有戒心；但是股价进一步攀升，成交量却不能同步跟上，大跌的危险开始产生。二期熊市的市场特征为：一有风吹草动，就会产生“恐慌性抛售”；观望的多，急抛的也多；市场会出现一次较大的回升或反弹。可能维持几个星期或者几个月，回升或反弹的幅度一般为整个市场总跌幅的1\/3至1\/2；市场弥漫悲观气氛。三期熊市的市场特征为：股价持续下跌，但跌势没有加剧，再跌的可能性不大，市场信心崩溃，下跌集中在一向良好的蓝筹股和优质股上，正好与牛市第一阶段的初段吻合。有的熊市分四期，还包括调整期。

　　第6天了解有史以来最熊的熊市

　　熊市冠军是1973年的香港股市，期间恒生指数从300点上升至1700点，再下跌至150点，跌幅为91%。

　　熊市亚军是1929年美国的大崩盘股市。道琼斯指数从10月21日的386点跌至10月29日的298点，11月跌至198点，跌幅高达48%。从1930年5月到1932年11月，出现6次暴跌，道琼斯指数跌至41点，跌幅近90％。

　　第7天了解牛熊轮回的时间表

　　第一轮牛、熊轮回时间是在1990年底至1992年11月，上证指数从100点暴涨到1429点，而后下跌至386点。

　　第二轮牛、熊轮回时间是在1992年底至1994年7月，上证指数从400点涨到1536点，又跌到325点。

　　第三轮牛、熊轮回时间是在1994年8月至1996年1月，上证指数上涨至1053点，又跌回到512点。

　　第四轮牛、熊轮回时间是在1996年2月到2005年6月，上证指数在2001年6月达到2245点，而在2005年6月跌至998点。

　　第五轮牛、熊轮回，上证指数从2005年6月开始启动，2007年10月到达6124点历史高位，到2008年8月已跌破2300点，最低点为2284点。

　　第8天熊市操作核心策略

　　有专家认为，“熊市操作最核心的理念是‘敢于出局、善于出局’，反弹愈强烈，机会愈难得，愈要有效摊低持仓成本；耐心等待，持币观望，一般‘不见三条阴线或两波下探不轻易进场’，千万不要追高，熊市操作，不怕踏空；不要频繁换股，做熟悉的股票，当卖出的股票出现较大下跌空间时，才予以追仓买入”。

　　“不要成为别人杀跌的牺牲品，如果持有的股票出现了明确的利空消息，应该及时止损出局；短线操作，不宜持股过多，熊市中买入和卖出的机会往往稍纵即逝，股票太多往往不利于有效操作。”

　　第9天熊市股民喜欢购买低价股

　　通过统计分析可以看出，许多股民在熊市喜欢购买低价格的股票，因为低价股在熊市期间的表现要优于大盘。因此，那些高价股在熊市的处境是非常艰难的，基本上无人理睬。而在牛市，许多股民却喜欢购买高价格的股票，如“中国船舶”涨到300元，还有人追捧。因为低价股在牛市的表现要明显弱于大盘。

　　通过研究对比分析得出，a股市场的股价变动看起来更多地表现为估值水平的变动，显示出市场的估值风险化解能力较差。a股的每一次上涨都伴随着估值水平的大幅度提高，而每一次下跌都伴随着估值水平的大幅度下降。

　　第10天要遵守熊市的操作守则

　　在熊市里，股民赚钱的可能性很小，而赔钱的几率却很大，所以大家一定要小心，不能像在牛市里那样勇敢地操作，要多空仓操作。当股市彻底进入熊市，就要遵守熊市的操作守则，其中很重要的一条就是“不要有幻想，不能贪婪，要稳、准、快地操作”。

　　不要幻想在熊市发财，不能贪婪。其中“稳”就是要沉得住气，有充分的耐心去等待好机会的出现；“准”就是要准确瞄准发现的目标，尽量做到一发即中，不能放空；“快”就是介入速度要快，大势不好就快跑，涨了就马上抛。

　　第11天熊市只能高抛低吸

　　杨百万有一句名言：“不做空头，不做多头，只做市场的滑头。”股市里的“滑”是智慧的象征，是良好心态的表现。杨百万认为，在熊市只能高抛低吸，否则容易被套或者亏损。“熊市里做长线是贪心的代名词。”在熊市中，股民要学会做短线，根据趋势操作。在熊市中，周线、日线、60分钟线如果都出现到底拐弯，就会形成短期底部反弹。如果均线底部背离则更好。只有等到月线也见底拐弯，才能形成反转。

　　“在熊市，切忌盲目补仓、盲目抄底，市场的顶和底不是一些所谓股评家能够看得懂的，否则他们也不用做股评家了。操作策略及资金管理远比对市场方向及目标的判断更为重要，这是投资者需要谨记的。”

　　第12天“是底不反弹，反弹不是底”

　　有人形容熊市就像“反弹的皮球，越弹越低，弹到不再弹了，就见底了”。股市有句谚语：“是底不反弹，反弹不是底。”想在熊市里赚钱或解套，只能“利用每次的反弹机会高抛低吸，做波段”。牛市的特点是涨多跌少，熊市的特点是跌多涨少，所以，在熊市里只能“积小胜为大胜，通过不断做波段解决套牢问题”。

　　抄底和逃顶一样，要有正确的策略。“抄底早一步不如晚一步；逃顶晚一步不如早一步。”为什么很多股民一路抄底一路套？抄底一定不能急，一急就容易出错。

　　第13天牛市是良性循环，熊市是恶性循环

　　牛市有一点利好，股票就猛涨，所以人们不会害怕，因为它是良性循环。而在熊市一有风吹草动，股票就跌个不停，人们就开始恐惧了，因为它是恶性循环。尤其在形势不好的时候，要早做退出的准备。如果要把恶性循环变成良性循环，就必须有一股强大的力量来推动才行。

　　在熊市，如果同类行业、同一地域板块或者流通股数接近、发行时间相近的股票中有某一只有影响力的股票率先大跌的话，必须注意其他股票动向，因为其他股票是很难独善其身的。倘若你手里持有类似的股票，那么就该尽快退出来。

　　第14天熊市必须选择好股票

　　在牛市几乎人人都能够获利，因为大盘向上，欣欣向荣。但是在熊市却没有这么好的运气，因为大盘向下，冷冷清清，亏损是很正常的。因此，必须找到好的股票。熊市的规律是绝大多数股票都往下跌，只有少数股票会逆势上涨。

　　虽然在熊市选择股票的难度很大，但是要想获利，就必须迎难而上。熊市也有个股获利的机会。如选择那些主力机构已经介入的股票，有长期的、良好的发展前景的股票，公司的基本面发生重大变化、业绩有望马上提升的股票，特别是熊市后期暴跌的股票，等等。

　　第15天成为熊市搏斗的高手

　　在熊市中通常有两种人，一种人要么是空仓休息，要么是被套仍保持良好心态，不问不睬，等待回暖；另外一种人要么是“刀口舔血”，要么是被深套忙于解套自救。如果你想在熊市里搏斗，就一定要掌握操作技能，成为一个高手，只有这样才能不被熊市吞灭。

　　在熊市首先要学会忍痛“止损”，并且可以采用“逐次平均解套法”进行操作（具体看“解套”里的“逐次平均解套法”相关内容）。在熊市，关键是保留有生力量，耐心地等待，一直等到真正的抄底机会，然后把过去的损失全都补回来。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂



第15章 第7月 熊市炒股的技巧(2)


　　第16天掌握熊市的买卖技巧

　　熊市里到处是亏损，没有什么获利，这就是熊市的可怕之处。越是这样，越没有人进入，因为人人害怕被套，而且不断有人恐惧地退出，所以成交量逐渐减少。一直等到真正的底部形成，人们感觉安全了，才放心大胆地进入，所以成交量就逐渐增加了。这就是股票市场的规律。我们要从这个规律出发寻找买卖的规律，并且从中掌握买卖的技巧。

　　熊市的“买”是次要的问题，关键是“卖”。因为许多人会选择“静”、“空仓”去等待。但是，对于大多数被套的股民，掌握“卖”的技巧是核心问题，可以采用快速斩仓法、趁反弹卖出法、见异常走势卖出法、补仓卖出法和做空卖出法等。

　　第17天熊市操作必须注意的事情

　　如果你想在熊市有所作为，也只能采取“现金为王，看准反弹机会，做短线操作”的策略。一般在熊市要空仓，倘若空仓有困难，也要逐渐减少到30%，最高不超过50%。一定要多看少动，心不能烦躁。最好转移自己的视线，不要总是盯着绿色的大盘。

　　如果选择了质量不好的股票，要想办法换成好的股票。当然，熊市是选择“黑马”股票的好时机，要保持良好的心态，别去计算一时的得失。另外，在熊市不要轻易去抢反弹。只有大多数股票拒绝下跌的时候，才是比较安全的时期。当然，要多关注既是新股又是小盘的股票。

　　第18天分散风险与操作没有多大关系

　　进入股票市场，核心的问题是如何判断大势，其次再研究操作技巧。绝对不能颠倒！如果大势是牛市，就要按照牛市操作策略和方法进行。如果大势是熊市，就要按照熊市操作策略和方法进行。不能相互交换，更不能在熊市里用牛市的操作策略和方法。

　　比如明明是熊市已经来临，许多人还天真地认为是牛市的中期调整，于是忙进忙出，结果可以想象，肯定是越套越深，越做越亏损。如果牛市抬头，你还认为是熊市反弹，不敢进入，结果就是踏空。因此，看准大行情十分重要，它会彻底影响你的炒股成果。

　　第19天“想赢怕输”心理要不得

　　在熊市谨慎小心是需要的，但是面对困难和挫折变得心有余悸，在应该出手的时候不敢大胆出手，这也是不对的。失败是成功之母，可以帮助我们避免犯更多的错误和重复的错误。在股市谁都有被套和亏损的经历，但是吸取经验教训、跌倒了再爬起来是最重要的。

　　赢是在与“贪婪和恐惧”、“浮躁和犹豫”作斗争，以及冲破“套牢与割肉”和“等待与忍耐”的煎熬的过程中产生的。盲目炒股就像“盲人骑瞎马，夜半临深渊”那样危险，尤其是在熊市。在准确判断大盘的情况下，必须熟练掌握“量、价、线和形”的技术分析技能。

　　第20天了解“截短利润，让亏损奔腾”的原因

　　人的天性导致股民在出现亏损的时候仍拼命抱着已经被套的股票不放，认为马上就会扭亏为盈。而在股票出现赢利的情况下因为恐惧马上就要下跌，而迫不及待地卖出。长久操作下来，肯定是亏损的时候多，获利的时候少。为什么许多老股民懂得很多看盘技术分析方法，却还是经常被套？原因就在他们的错误观念。

　　为什么大跌的股票通常换手率很低？为什么大涨的股票通常换手率很高？这就是受到人的天性的影响。股票专家经过分析还发现，“如果前一周股票是大涨的话，那么本周抛售的几率就大。如果前一周股票是大跌的话，那么本周持有的可能性就大”。

　　第21天避免错误的心态作怪

　　有人告诉我，“我始终忘不了股票的买入价格，每天一开盘或者一收盘，就马上与它们去相互比较。结果失去许多反弹获利的机会。”专家认为，“股民们倾向于通过比较市价与买入价来作出决策，如果市价高于买入价，他们倾向于卖出，规避风险；如果市价低于买入价，他们倾向于继续持有，规避风险”。

　　同时，那些有错误心态作怪的人，通常把自己错误决策的责任推给他人，以此来减轻自己的心理负担。譬如把股票被套或者亏损的责任归咎于朋友的推荐、政府的不救市、股评家的评论和庄家的操纵，等等。

　　第22天避免错误的买卖方向

　　一般股民的股票买卖心态，总是与市场趋势相反。譬如市场趋势快到顶的时候，还在盲目地追入，认为不能错过发大财的机会。到了市场顶部的时候，主力全都在悄悄地出货，可是他们却还在听股评家胡说八道：“股市要到8000点，现在6000点恐惧什么？”到大趋势开始下降，他们却错误地认为是加仓时机到了。而后，大盘一路下跌，他们还认为是正常的调整，不肯卖出。

　　大盘一直在跌，许多股民的心被跌碎了。可是他们还在用阿q精神胜利法自我安慰，“反正我准备做长期投资，再跌也没有关系”。大盘还是在跌，绝大多数人被跌怕了，不敢再坚持了，于是咬牙卖出。可是，那是在底部卖出的。

　　第23天认真总结自己失败的原因

　　我经常问炒股的朋友：“你们知道自己为什么会失败吗？”许多人茫然，认为炒股很简单，就是买卖的问题。其实，就是因为我们不注意什么时候应该进入，什么时候应该加仓，什么时候应该减仓，什么时候应该出来，所以造成很多人的亏损。

　　我在写此书的时候，到北京最大的书店（西单图书大厦）去做调查，发现《短线是金》、《牛股寻踪》、《涨停秘诀》一类的书特别多，而关于拥有良好心态、准确掌握良好时机的书特别少。其实，对于短线炒股者来说，买卖什么股票不是最重要的，最重要的是选择时机以及在什么价格上买卖。

　　第24天掌握炒股的防守策略

　　在熊市首先要掌握的是防守的策略和方法，而不是进攻的勇气和胆量。你越是想寻找牛股，往往越容易被套住。在正确的时机买入股票，还需要通过设立一条“阻击线”或者“支撑线”来预防风险。

　　比如以10元作为一只股票的支撑线，以此为中心进行买卖。当股票价格上升的时候，买入的数量要逐渐减少。比如在10元时买入10万元，到11元时买入6万元，到12元时再买入4万元。如果股票价格下跌，第一次卖出的股票数量要大于第二次卖出的股票数量，第二次卖出的则要大于第三次卖出的，以此类推。

　　第25天大势不好时基本操作策略

　　有专家认为：“2008年的股市是猴市。”也有专家认为：“2008年已经进入熊市。”不管是猴市还是熊市，绝大多数股民被套是可怕的事实。

　　有人建议：“对于满仓深套的股民，不要盲目杀跌，越跌越杀，只能让恶劣的心情蔓延，让生活不得安宁。要有长期投资的理念，耐心持股等待下一轮牛市。”“对于空仓持币的股民，可以建议稳健的趋势投资者观望等待趋势明确扭转后再进场；价值投资者可开始逐步买入股价已经提前大盘进入大底的成长型绩优股；短线高手可实行游击战术，快进快出。”

　　第26天要吸取熊市操作经验

　　在熊市不能逆势而为，要顺势而为，实行“止损、先卖后买”的策略。在形势不明朗的情况下，不能盲目行动，更不能乱操作，认为底部已经出现的观念是错误的，这时候空仓要比满仓更有生命力，更有回旋的余地，首要的任务是保护自己，而后才是去战斗。

　　在熊市前期，要勇敢地、果断地出局；但是到了熊市后期，你已经被深套，估计损失也到50%以上，这时候也快到底部，就不能再恐慌割肉。这是非常不明智的行为。当然，在熊市不能被动等待，要善于寻找机会，如利用反弹的机会，反败为胜。

　　第27天亏损是最好的老师

　　有时候，亏损是最好的老师，它能够告诉你什么是风险，为什么必须要谨慎操作。有人说：“第一次亏损是最好的亏损，因为它让你知道股票是有风险的，不能光有获利的概念。”很多老股民也感叹现在股市挣钱不容易，“跑慢了被熊吃，跑快了赶上熊”。

　　股票市场永远是你的老板，而不是你的忠实奴仆。你要小心翼翼地为它打工，不能有任何马虎思想和粗笨行为。现在的股票理论、技术分析方法、指标分析指南和分析软件实在太多，单单依靠这些，不一定能够获利。我们应该通过亏损教育，遵循某种理论、方法和技巧，真正掌握适合自己的投资方法。

　　第28天心态随大盘一起波动炒不好股

　　人说，“炒股就是玩心态，心态不好的人最好不要炒股”。在股票市场，如果你每天只关心大盘的红绿变化，而不去琢磨自己手中个股的实际情况，那么是不可能成功的。你既要不断更新投资理念，熟练掌握投资的方法和技巧，更要保持良好的心态。

　　你只要坚持采用“长期做自己熟悉的股票，把大盘走势作为参考”的操作方法，那么肯定会获得成功。怕就怕有些人随着大盘每日的波动，自己的心态好不起来，一会儿去琢磨这只股票，一会儿又去琢磨那只股票，并且盲目地付诸行动。

　　第29天熊市更应该重视价值投资

　　优质股票是战胜市场大波动，尤其是战胜熊市的法宝。市场是变化的，今天是熊市，明天可能就是牛市。

　　不管股票市场的真正底部是否明朗，人们参与股市的热情是否高涨，在低价位买入绩优股是永远不会错的。因为“市场会走极端、会犯错，但最终也会纠错、会回归价值”。巴菲特为什么特别“喜欢”熊市？因为他能够耐心等待，能够买到股价被低估的股票，他认为现在被低估的股票“5年以后还会像现在一样便宜的可能性是微乎其微的”，所以“应随时把主要注意力放在那些估值过低的股票上，即使全面熊市也别怕”。

　　第30天熊市炒股特别提醒

　　熊市最大的风险是系统性风险，而不是个股风险。因为在熊市不管好股还是坏股，都会遭到人们恐慌性的抛售。熊市的时候，千万不能贪婪，要见好就收。选择大幅度下跌又明显抗跌的股票，这样获利机会多。

　　在牛市不需要止损，持有就有收益。而在熊市，需要理智地止损。因为此时的持有是被动的，往往会带来更大的损失。熊市时人们不太关注垃圾股，更多的是关注绩优股，企图从中找到投机的价值机会。牛市里配股填权是好事，熊市里配股越配越亏，这是基本的道理。

　　第31天熟练掌握炒股的技能

　　熟练掌握炒股的技能

　　有人在总结炒股的技术时认为，“心态占60%，技巧占30%，运气占10%”。他们把做股票概括为“抄底逃顶”，实际上就是波段操作。其实，股票市场是有一定规律的，在大牛市几乎人人都有挣钱的机会，但是在另外的境况却没有这么幸运。

　　在底部因为恐惧股指还要走低而走的人，叫“死多头”。所以，要勇敢地抄底才能挣大钱；在顶部因为贪婪还不肯走或者盲目地进入的人，叫“死空头”。所以，要果断地逃顶才能保证胜利成果。在牛市人人都认为炒股太容易，而在熊市人人都认为炒股太困难。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第16章 第8月 善于解套，反败为胜(1)


　　获利的是徒弟，解套的才是师傅，

　　及时割肉的是“爷爷”。

　　要认识自己的弱点，

　　明白自己的缺陷。

　　第1天熊市中被套是非常正常的

　　威尔鑫投资研究中心分析师杨易君认为，“熊市中被套十分正常，不必恐慌，应冷静分析被套在什么类型的股票上。如果被套股票质地优良且基金等正规主力机构也重仓被套，建议继续持仓等候市场回暖；如果被套股票缺乏业绩支撑或是垃圾股，建议换股持仓”。

　　聪明的人绝对不会在熊市没有完全结束之前去加仓，他们会耐心地等到熊市结束再行动。那么，熊市什么时候会结束呢？谁都不知道！除了耐心等待，没有良策。只有空仓的人才会担心踏空，而深度套牢的人根本不需要担心。聪明的人在熊市里会忘掉一切亏损，从头开始。

　　第2天获利是徒弟，解套才是师傅

　　“只有学会下套，才是高明的狩猎者；只有学会解套，才是合格的炒股者”，“如果没有套牢，就没有风险，也就没有股市”。因此，如何避免被套牢，这是在股市中生存的大事。还有人认为，“获利是徒弟，解套是师傅，空仓是爷爷”。

　　为什么巴菲特没有被完全套牢，而且始终是一个大赢家呢？其秘诀除了他独特、成熟的投资理念外，还在于他坚持“安全第一，耐心第一”的炒股原则。炒股不可能不被套牢，怎样解套才是炒股最重要的技能。股市处处有风险，必须时刻预防。有的人在股市曾经一时获利100%、200%，甚至更多，但是后来却赔得很惨。

　　第3天及时割肉的是“爷爷”

　　有朋友在30元的价位上买入“中粮地产”，在大盘猛跌的时候，这只股在26元左右的价位上停牌过一段时间。等到它开牌的第一天，我就劝告朋友赶紧割肉，因为马上要补跌，但是他不听，认为“现在割肉，就是认定赔了”！结果价格一路下跌，最低接近9元。如果他在24元割肉，而后在10元买进，他不但不会赔，而且还有可能挣钱。

　　所以说，很多股民一是舍不得割，二是不会割。他们等啊等，一直等到股票价格回到原来的价位，在等待的过程中却失去了更多的东西。因此，在买卖的时候一定要考虑“时间成本”和“机会成本”。

　　第4天找到解套的根本办法

　　如果你已经进入股市，那么你肯定知道被套的滋味，那是非常痛苦和烦恼的！而且总是被套的时间多，而获利的机会少。无论什么时候，股市里最多的声音，总是“套，被深套”以及“如何早日解套”，尤其是在熊市。

　　当然，只要你不贪婪，挣一点就走，比如有人提出获利20%就卖出，这样就不容易被套。但问题没有这么简单。在股市，股民被套10%、20%，那是好的情况，目前被套50%、60%，甚至达70%以上的比比皆是。一般来说，10%是浅套，30%是中套，50%以上就是深套。

　　第5天股市下跌初期就要坚决地清仓

　　在股票刚开始下跌的初期，采取全面清仓的操作方法非常有效，也非常实用。比如在下跌10%或者20%的时候，就要坚决地割肉走人。如果等到已经下跌50%或者60%的时候，你也很难下决心了。所以，专家认为，“任何股票一旦跌破年线或半年线都必须高度警惕，假设跌破后短期内不收复，那么必须全部清仓”。而且专家特别忠告，“重要的技术位置和趋势线被跌穿，任何犹豫都会使亏损加大，都会使日后的操作更加困难”。

　　因此，我们要关注大盘的走向，同时要进行技术分析，判断大盘的趋势是不是不断下降。

　　第6天克服解套的误区

　　股票专家总结十几年来股民的解套行为，认为他们在解套方面有许多误区，如“被套不怕，不卖就不赔”、“盲目补仓”和“没有止损概念”等。

　　“被套不怕，不卖就不赔”这种想法很可怕，因为谁都不知道底在什么位置。股票下跌的时候，总认为通过“补仓”就可以解套，结果是越套越惨。到真正底部的时候，就没钱补仓了。没有止损概念是10多年来导致股民亏损的最大原因。很多股民在9元买入一只股票，跌到5元舍不得卖，反弹到8元还不肯卖，结果又跌到3元。一次次把自己往火海里推，那是十分痛苦和烦恼的。

　　第7天跟庄是手段，不是目的

　　很多股民喜欢跟庄，认为“与庄共舞”才能获利。可是，许多时候，庄家已经在逃亡了，我们还在傻等着，结果成为庄家的盘中餐。其实，庄家逃亡有明显的特征，如“不断创造新高，但是人们已经麻木；上升滞涨；利好题材已经出尽；各种股评经常唱新高等”。

　　如果跟庄，你也不能傻等，而是要及时止损，然后去反向抄底。跟庄千万不能一跟到底，特别是那些“妖庄”，迷信它们，崇拜它们，认为跟着它们就可以吃肉，这样会犯天大的错误。当然，战胜庄家是一件非常困难的事情，需要过人的智慧。

　　第8天用“平均法”来解套

　　胡立阳专家认为：“假如你在30元买进一只股票，可是不久股价就下跌到15元，并且开始盘整反弹。这时候可以分析，以（30元+15元）\/2=22.5元为反弹的第一个关口。如果在15元考虑补仓，则22.5元是解套的关键点。如果再往下分析，以（22.5元+30元）\/2=26.25元来计算，那么反弹的第二个关口是26.25元”。

　　“以同样的方法来计算上涨的情况。如果一只股票从15元开始上涨，到30元停止后开始下降，那么在（30元+15元）\/2=22.5处有第一个支撑点。同样在（22.5元+15元）\/2=18.75处有第二个支撑点。”

　　第9天利用“反弹卖出机会”来解套

　　假设投资者错过了第一次止损的机会，那么应利用“反弹卖出机会”进行解套。一般来说，“第一次跌穿年线和半年线”的个股还会出现一次强烈的技术反弹机会，必须把握好这个难得的机会，趁反弹时坚决地卖出，一定要争取主动。因为很多个股在“反弹到年线或半年线”的时候，会引发新一轮更迅猛的下跌。

　　如果是全仓被套，而且大势还要下跌，要采取抛售半仓的办法解套。一旦个股急跌，并且开始出现强劲反弹，就可以迅速买回以前的股票，因为这时候的价格更低，以后再逢高卖出。实际上，你并没有什么损失，反而买入了更多同类股票。

　　第10天解套的良好心态要比技术分析更重要

　　技术分析是一种工具，不能把它们当成“点石为金”的魔棒。尤其在熊市解套操作中，因为涉及赔多赔少的问题，所以更加复杂。没有良好的心态作为支撑，任何解套方法都是空谈。股票专家经过统计分析认为，“在股票买卖交易的业务中，有80%的错误都是因为心态不好引起的”。

　　技术分析可能出现错误，但是我们还可以及时纠正。如果心态出现问题，那么如何进行纠正呢？如果我们的心态总是随着k线波动，总是随着股票价格的变化而兴奋或者难受、痛苦或者绝望，甚至到了疯狂的地步，那么还怎么去获得胜利呢？

　　第11天必须检查是否存在错误的观念

　　你在熊市被套，还有人同情和谅解；如果你在牛市还被套，就不会有人同情和谅解了。尤其是那种长期股票交易效果不好，一买就跌、一卖就涨的人，此时的问题就不在于技术分析或者具体的操作技能，而是应该检查自己的炒股观念是否错误。

　　有人不喜欢止损，没有让损失停止下来、不让其继续恶化的概念，结果越套越深。有人过分自信，盲目地频繁交易，结果越交易越被套，越被套情绪越恶化，最后进入非理性交易的状态。另外，频繁交易会增加不必要的成本和风险。

　　第12天熊市中少换股

　　在股票不断下跌，手中持有股票的价格不断缩水的时候，很多股民选择了“止损”，于是本金减少了。100万元买的股票，现在被套50万元，忍痛出局，本金只剩50万元了。为了挽回损失，许多人选择了换股操作，可是这种操作在熊市的风险是巨大的。

　　因为操作不顺利，导致他们的心态非常不安和烦躁，于是他们会采取加大仓位、提高交易频率等措施。而且很多人喜欢上股票网等论坛，恶劣的情绪相互影响，容易产生“群羊效应”。当失去理智的时候，错误也会被放大，炒股的误区就这样形成了。

　　第13天认识自己的弱点，明白自己的缺陷

　　我遇到很多人，他们总是稀里糊涂地随意买卖股票，没有什么技术分析，没有什么趋势分析，有的只是情绪波动。他们往往把炒股技术简单化，认为“一买一卖”就是炒股的核心技术。同时，他们的眼里只有买入的价格、希望的获利目标，根本没有任何承受风险的准备。

　　他们不知道自己的弱点是什么，自己的炒股缺陷在哪里，而且他们经常希望能够短线获利，可是又不具备做短线所需要的技术和心理素质。他们根本不知道自己应该持有什么股票，应该持有多长时间。

　　第14天掌握适合自己的解套方法

　　许多股民精于技术分析，偏爱技术分析，说起这个来头头是道，可还是被套或者亏损，所以他们感到特别郁闷，认为“现在的股市让人看不懂”。有的人今天采用“金叉买入”，明天又采用“超卖卖出”；而有的人今天采用“kdj”，明天又采用“布林带”。

　　没有固定的炒股策略，没有相对稳妥的技术分析方法，只是情绪化的被动操作。越是被套痛苦的时候，越要离开那些同样被套的愤怒烦恼的失败者，不要与那些被套的人一起交换心得，否则你会更加心烦不已。

　　第15天灵活运用解套的方法

　　实际上，炒股的过程就是与被套作斗争的过程。解套是一个系统工程，仅仅依靠一两种方法可能起不到预期的效果。在股票被套的情况下，我们会面临两种可能：一是被套股票继续下跌的可能性大，二是被套股票出现上升趋势的可能性大。对于不同的情况，要用不同的方法。

　　在“被套股票出现上升趋势”的情况下，应该增加持仓量，达到逐渐走平的目的。在“被套股票继续下跌”的情况下，应该减少持仓量，在合适的底部再把股票买回来，这样就减少了损失。所以，研究分析市场趋势特别重要。

　　第16天捂住亏损股票不放是最大的错误
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第17章 第8月 善于解套，反败为胜(2)


　　观念决定一切，而不是技术分析决定一切。错误的炒股观念，往往导致错误的炒股行为。许多被深套的股民，特别是账面损失已经达到50%以上的股民，实际上已经麻木了。他们不愿意再去讨论股票问题，更不高兴去看股票账户。因为一看天天增加亏损额的账户，头就变大，血压就开始升高。

　　他们认为，反正已经发生巨大亏损，只要我不出来，那只是账面数字。有的则认为，我们是长期投资，要学习巴菲特的炒股经验，根本不关心短时间的下跌。

　　第17天解套的过程能教会你一些炒股技能

　　在股市允许犯各种各样的错误，但是绝对不要去犯同样的错误，否则就是愚蠢。买股被套牢，虽然是正常的现象，但是却告诉了我们什么是风险。

　　如果有股票被套住，而且是深位套牢，你就不能光是痛苦和烦恼，而是要有耐心，多研究、多观察、多分析，彻底掌握其规律和习性，然后在一定的时机争取解套。要制定一个有效的炒股计划，并逐渐实施这个行之有效的解套扭亏方案。只要这个公司不退市，那么这只股票就存在，你就要一直跟踪，努力去熟悉它！

　　第18天不同时期应采取不同的解套策略

　　你要清晰地判断市场是处于熊市第一期、熊市第二期，还是熊市第三期，市场是不是真正到了底部，然后再根据市场的特征，采取不同的解套策略。

　　如果处在熊市第一期，可以采取“止损”的策略，不要让自己的损失无限扩大；在熊市第二期，可以采取“做空”的策略，不要盲目买卖，坚持现金为王，等待好时机的来临；在熊市第三期，可以采取“捂股”的策略，不要恐慌卖出。另外，如果市场已经到了真正的底部，可以采取“分摊”的策略。

　　第19天被动等待不是解套的好办法

　　许多人被深套，往往采取被动等待的“保本解套”办法，认为等股票市场好转，股票自然会解套。只要你不是在最高价位买入股票的，这种希望是存在的。但是，这样做你就错过了很多机会、浪费了时间和资金。所以，关键时候要采取“亏本解套”的办法。

　　有人告诉我，“我在6.6元的价位上买入‘st华光’，大盘开始大跌的时候，跌到了4元左右，我没有动。后来又回升反弹，最高到了6元，我受买入价格的影响，还是没有动。现在只有3元左右。如果我在6元价位上动了，实行‘先卖后买’的策略，不但能解套，还能够挣钱。现在想一想，实在是后悔极了”。

　　第20天不能认为被套就是灾难

　　股票一旦被套，首先不能恐慌，要冷静分析被套的原因以及如何采取相应的策略。知道自己做错了，明白自己错在哪里，这是非常重要的事情。

　　有人说，“有时候不套住能赚钱，套住了反而能够赚大钱”。所以，如果被套住了，首先心态要好，不要埋怨或者抱怨。在2007年获利千万元的人告诉我炒股的经验，“我主要获利就是在被深套的那一只股票，2006年初买入价是5元，后来跌到2元左右。跌破2元的时候，我家里人都着急了，认为它肯定没有希望了，让我割肉。我还是坚持。后来重组成功，我挣了10倍”。

　　第21天要积累解套的智慧

　　新股民不知道被套的滋味，不了解解套的方法，这还可以谅解。但是，如果你是一个老股民，不总结自己被套的经验，不掌握解套的方法，那就太不应该了。

　　有的人被套是因为逆向操作造成的。在大盘高位的时候买入，如在5000点左右别人准备出来的时候他们大胆进入。现在大盘快到2500点，实际上已经跌了50%，其手中的股票可以想见肯定跌得非常厉害。做错了方向，是许多股民经常犯的错误。

　　还有人喜欢“追涨杀跌”，错误判断形势，认为底部已经形成，于是大胆进入，结果同样被套。

　　第22天放弃应该要放弃的股票

　　保留什么股票，放弃什么股票，这是一种技术，是一种智慧，也是一种心态。比如越是舆论关注的股票，你越要放弃。那些没有走出底部的股票你不能碰。筹码很分散的股票、量能技术指标不良的股票、没有主力进入的股票，你也要特别小心。前一阶段已经大幅炒高的股票，你更不能介入。

　　炒股就是以最小的风险换得最大的收益。应该检查一下，你持有的股票质量到底如何。对于不具备成长性的股票，即使现在走势不错，也要借着某个好机会坚决地放弃。手里不能持有垃圾股票，尤其是在熊市。

　　第23天利用“先卖后买”的方法来解套

　　熊市里尽管股票跌多涨少，但还是有反弹的机会。有专家认为，可以通过“先卖后买”的做空方法来解套。但是操作的时候一定要谨慎，不能多次被套。

　　比如有人在24元的价位上买入一只股票，后来股票猛跌到12元，跌幅达到50%。这时候，你要么麻木对待，不闻不问；要么采取积极措施，利用短暂的反弹机会进行解套。如果你经过分析认为在12元的价位上会有反弹，那么你就要做好准备，可以拿1\/3的股票进行操作。当股票上涨到15元时，如果你认为涨得差不多了，就应及时卖出，然后在回跌的时候，再把它买回来。如果形势好一些，可以增加买入的量。

　　第24.天“熊买牛卖”是预防被套的最好方法

　　在熊市股票价格一般比较低，在牛市平均股价为10元，而到熊市平均股价可能只有4元，所以你能够买到相对便宜的股票。

　　但是，说说容易，做起来很难。因为在熊市谁都不敢买入，谁都害怕被套。这就导致在4000点时有许多人勇敢地买入股票，可是在2500点时却没有人再买入。虽然在4000点买入的人已经深套了，只要他们有资金、有胆量，就有可能马上获利。但是，往往在这个时候，大部分人都已经心惊胆战，没有勇气再去碰股票了。

　　第25天不要认为庄家被套的股票就是安全的

　　经常有股民相互问，“你被套了吗？你解套了吗？”“你被套的股票里也有庄家被套吗？如果有的话，那么解套一定没有问题。因为主力肯定要发动进攻，利用其雄厚的资金实力和丰富的操作经验，以便他们能够及时解套出来。”但是，这种想法也是错误的。

　　理由如下：一是识别庄家比较困难，二是庄家解套手法相当隐蔽而且时间很短暂，三是有时候庄家解套的力量也有限。因此，我们一定要克服盲目崇拜庄家的心理。要相信自己，提高自己的炒股能力，而不是把解套的希望放在庄家身上。实际上，与庄共舞，就是“与狼共舞”。

　　第26天摆脱买卖皆赔的尴尬局面

　　买卖皆赔的现象，就不是简单被套的问题了。

　　有的人“牛市光赚指数不赚钱，熊市一路深套烦恼多”。有的人“买也赔钱，卖也赔钱。进入股市十几年，没有碰到什么获利机会，更谈不上获利多少”。如果深入研究分析，就会发现许多错误的操作行为，比如不是“熊买牛卖”而是“熊卖牛买”，不是“高抛低吸”而是“高吸低抛”。但是，说一千道一万，根源还是炒股的错误观念。别人疯狂的时候他们跟进去，别人撤退的时候，他们还认为退出的都是傻子，这是观念上“买入”的错误。别人克服恐惧进入的时候，他们却惊恐万分，纷纷出逃，这是观念上“卖出”的错误。

　　第27天一味买涨只能被套

　　许多股民掌握的炒股技巧，就是买涨、再买涨，结果往往被套。有人在2007年初拿100万元进入股市，当上证指数达到5000点的时候，他的获利已经达到200万元。他自然兴高采烈，认为股票没有什么技术含量，无非就是简单的买卖。于是，他“贪高买涨”，又从银行拿出100万元进入股市，结果股市从年底开始大跌，不但200万元获利无踪无影，而且本金也损失了30%。

　　应该买市场的跌，然后在股票价格上涨的时候再择机卖出。当然，买市场的跌，需要良好的心态，要像非洲大草原上的狮子捕捉羚羊那样有耐心。

　　第28天“本金安全”是永远的原则

　　巴菲特的投资原则是，“第一条是本金安全，第二条是本金安全，第三条还是本金安全”。中国第一代资本市场职业操盘手花荣，其投资风格是“擅长在盲点套利、主题投资和底牌投机中稳健获利”。他认为，“第一是不忘风险，第二是追求稳定的利润，第三是争取暴利”。

　　没有“本金安全”，你就彻底失去了获利的资本。没有资金，即使以后有再好的市场机会，也是没有用的。你只能眼巴巴地看着别人挣大钱。所以说，在熊市首先关心的就是本金是否安全。在股票被套的情况下，如何保护本金是第一责任，“留得青山在，不怕没柴烧”。

　　第29天不要在冬天里砍树木

　　有人形容得好，“在大跌以后割肉，就好像是在冬天里砍树木。春天一旦来临，就没有灿烂的景色了”。有股市的冬天，就有股市的春天。既然已经进入冬天，就不要埋怨了，还是好好过冬吧，相信春天很快就会来临。

　　要想在股票市场挣大钱，一定要有过人的本领和胆魄。不能因为大盘的恶劣走势而恐惧，不能因为主力一时的恶意操纵而退缩，更不能被他们“震荡”出局。

　　第30天不要在最后一跌中出局

　　有人痛苦地说，“每天没有什么可以高兴的事，除了股票跌，就是下跌，不知道要跌到什么时候。从来没有见过这样的跌法，跌得老股民都心惊肉跳，不知道该怎么办”？我安慰他：“要相信好运气就在前面，不要在最后一跌中出局！”

　　怎么来判断最后一跌？一从市场人气来看，因为长期被套，股民信心全无，市场极其低迷；二从成交量来看，创造出地量以后开始缓慢地放量。走势形式很难确定，因为熊市不言底，所以你要保持充分的乐观精神，耐心等待。另外，还可以从指标背离、政策面等因素来分析股票市场。

　　第31天必须学会保护自己

　　股市是一个高风险的地方，从进入的第一天开始，风险就已伴你左右。所以，在投身股市之前就要考虑好你是否能承受风险。

　　在股市最忌讳的事情是莫名其妙的冲动，听别人几句话，就匆忙去购买股票。结果买的时间很短，套的时间很长。不要轻易相信他人，股市里没有什么专家，只有残酷的战斗。盲目听信专家的意见，吃亏上当被深套的还是自己。有人说“破了5日平均线”，就容易“破5周平均线”，“跌破5周平均线，马上就到5月平均线”。所以，防止被套还要经常分析“平均线”。
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第18章 第9月 炒股最重要的是“买”“卖”(1)


　　炒股的核心就是“买”与“卖”，

　　你什么时候掌握了“买”“卖”秘诀，

　　你什么时候就成为了真正的高手，

　　不会“买”与“卖”的人永远只有痛苦。

　　第1天“热”时要卖，“冷”时要买

　　实践中具体的股票买卖操作方法，往往与教科书上写的不一样。因此，尽信书不如无书，在实践中要及时总结经验和教训。

　　有人观察发现，“每当证券公司的散户厅人满为患，挤都挤不进去的时候，往往是风险最大的时候。而每当证券公司的散户厅冷冷清清，甚至有些凄惨的时候，往往是大底铸就的时候”。以此观察去买卖股票的人，结果获得了成功。

　　也有人总结，“当大街小巷都在热烈地讨论某某人通过股票挣了多少钱的时候，就意味着股市要暴跌了”。这时候你还要进入股市，那么被深套的可能性很大。

　　第2天行情总是在绝望中诞生

　　股市风险、股市行情与经济基本面密切相关，但是股市行情与经济基本面不一定同步。很多人不敢在经济基本面最差的时候购买股票，认为一买就套，风险太大。但历史经验告诉我们，“经济环境最恶劣的时候，往往是股市的转折点”。在大家都认为经济形势好转的时候再去买股票，股票价格已经上去了。

　　你是否能先知先觉？有没有像大众那样惊慌失措不敢碰任何股票？如果你没有那样，说明你很清醒。那么，什么时候应该进入？有人建议，“在经济形势好转前半年左右时间进入比较好”。

　　第3天盲目买股票容易买在高位

　　盲目买只能买在高位，这是永远的痛。有人告诉我：“在中粮地产（000031）20元的时候，我没有买，认为等它跌到18元的时候再买比较划算，结果一路上涨到35元，那几天我盯着它心里懊悔不已。等到它回到30元左右，因为相关的利好消息不断，我认为不到50元，也会到40元，就冲动起来，迫不及待地在29元时跟进，也不管当时大势好不好。结果买了以后就持续下跌。现在已经跌到11元左右。本来有一个解套的机会，因为它曾经在26元左右的价格上停牌了一段时间。那时候正是股票疯狂下跌的时候。当它开牌的时候就开始补跌了，我应该在25元左右把它抛掉。可惜我没有！特别懊悔！”

　　第4天克服买卖股票的错误（一）

　　有专家通过分析归纳了股民经常犯的错误：“大部分股民不懂选择好股票，所以永远入不了门。只能盲目地去买第四流的股票。”“在股票跌的时候买进最容易赔钱，往下而不是往上加买。这一外行投资策略会造成巨大亏损，几次大赔就可能全部输光。”“有人专爱拣便宜货，却往往是便宜没好货。爱拣便宜的人往往会买一大堆便宜货。但如果买一大堆，赔起来也很快。买廉价的股票佣金多付，跌起来比其他股票要快得多。”“许多股民喜欢根据内幕、小道消息和某些顾问公司的建议来买股票。他们宁愿听别人的话，拿自己辛辛苦苦赚来的钱去冒险，而不是想办法自己搞个明白。大部分小道消息是假的，即使是真的，股票价格也往往会反着走。”

　　第5天克服买卖股票的错误（二）

　　有专家还精辟地分析，“大部分股民都死守亏损，不愿斩仓。在损失还小时他们不愿了断，一厢情愿地死守，直到亏损不断扩大时再斩仓。这是人性的弱点”。“同样的原因，股民总是很快兑现利润。赚钱的股票总是很快就卖掉，亏钱的总是死守着，这与正确的投资程序正好背道而驰。”

　　他们总是错误地坚持，“必须不亏本才能卖出手中的股票，我不能赔本。投资的钱一定要有相当比例的回报。我必须在股价降到谷底时买进，必须在股价上升到最高点时卖出，应该在更低价时才买进，应该在价钱还高时就脱手。我这次买的股票一定要把上次的损失弥补回来”。

　　第6天克服买卖股票的错误（三）

　　有专家还详细分析，“人们喜欢买名字熟悉的公司的股票。许多好股票的公司的名字你可能从未听说，但通过研究却可以发现确实是好公司”。“仅仅看分红高或是价格\/收益比率来买股票的话往往会购买到二流股票。分红并不重要。一个公司如果分红太多，它就得外出筹资并为此付出高利息。但一家公司的价格、收益比率低可能是因为它过去一直表现不佳。”

　　“新股民往往过多使用限价委托，而不用市价订单。过分计较价格，而忽略了大的走势。限价订单会导致脱离市场。”“股民常常受一些并不真正要紧的事情的影响，如分股、增加分红、新闻发布、咨询公司建议等。”

　　第7天克服买卖股票的错误（四）

　　有专家进一步分析，“有些股民总是举棋不定。在决策时不知道自己在干什么，既无计划又无准则，所以左右为难”。“他们不能客观地看待股票，总带有主观愿望和喜好，凭自己的愿望决策，从而导致亏损！”“大部分股民找不到好的信息咨询。有的得到好建议也分辨不出，或不能照办（一般的朋友、经纪人或咨询公司都提不出好建议。只有少数已经在股市有所收获的朋友、经纪人或咨询公司提的意见才值得参考。出色的经纪人和出色的大夫、律师一样难得）。”

　　第8天克服买卖股票的错误（五）

　　有专家还分析了广大股民错误的心理活动，“赔钱实在是太可怕了！如果我赔了钱，别人会怎么想？”“我犯了错误，我受不了别人的批评”。“我打算在股市赚大钱，这样别人就会十分尊重我。”

　　“我太喜欢股市的新鲜刺激，最好天天开市。我购买的股票在股市的表现，反映了我个人的才智和能力。”“我越有钱，就越是个有价值的人。”“我的股票不能上涨得太高，否则一定没有好结果。”“如果我投资股票做得太成功，会遭周围人的嫉妒。”

　　第9天听信股评专家买股票永远是痛

　　有人痛苦地告诉我：“2008年1月20日，我听信某证券公司的股评专家说‘东方集团’与‘金凤科技’等股票是2008年最牛的十大金股之一，会上涨到100元—125元，因为它的好概念太多。于是，我心动了，马上就行动了，在23元的价位上买入。可是买入没有多久，股票就开始下跌，我接着补仓，一直把‘子弹’全部打光，还是维持在18元的价位。现在已经跌到接近8元了。真是懊悔透顶。你说我是坚持，还是走人？”

　　不少股民都存在类似的问题。所谓的“股评专家”，今天推荐这个股票，明天又推荐那个股票，让人心动不已。但是，轻信了，也就上当了。

　　第10天人人都要买的股票必须小心

　　美国的旧金山为什么叫“旧金山”，因为那里有金矿，在人们没有发现别的金矿之前，那里叫“金山”。后来人们发现了其他金矿，那里就被人称之为“旧金山”。股市也一样，没有多少人知道的好股票叫“金山”，等人人都知道这是好股票的时候，盯着它的人就多了，只能叫“旧金山”了。

　　没有人抬轿子，只有坐轿子的，这样的股票很难上涨。所以，当电视里有股票专家在点评某个股票如何好的时候，你要学会冷静分析，不能他说什么你就马上买什么。因为经过他的新闻广播，人人都知道是怎么一回事，于是大家跟风买入，风险就特别大。

　　第11天人人会买，不一定人人会卖

　　卖对股票比买对股票更困难、更高明、更显水平。在股票市场里，好多股民只会买股票，不会卖股票。问题在哪里呢？

　　既不会买股票，又不会卖股票的股民，根本无法在股市生存。而那些会买股票，不会卖股票的股民，只能赚小钱赔大钱。“为什么这么早卖掉呢？买的时候是20元，现在已经到了100元。放跑了一只超级大牛股。”既会卖股票，又会买股票的股民，他们不但会研究个股，更会识别市场形势，是真正的市场高手。这种高手只有少数，却赚走了大多数人的钱。

　　第12天大起大落，才是买卖的好机会

　　投资教育家胡立阳说：“新手怕急跌，老手怕盘跌，高手怕不跌。”他还认为，“由华尔街股市过去10年来的表现做出统计，暴起暴落的行情，总会提供给投资人大赚一倍的机会，多则一年2—3次，少则一年半之内也会遇上一次，平均一年1.3次机会”。

　　那些股市的高手总是“在股票处于暴起暴落或是突变时刻时，比别人多一分冷静，而且善于逆向思考，结果就能掌握机会，大赚一笔”。我们的许多股民每天忙于做短线操作，进进出出，担惊受怕，可是获利很少。我们应该冷静地思考一下两者的区别。

　　第13天选择“婴儿的股本，巨人的品牌”

　　买股票要以什么作为标准呢？不是公司分红的多少，而是公司是否在超常规发展，所以要选择那种“婴儿的股本，巨人的品牌”的公司股票。“婴儿的股本”能保证在未来可以十倍、几十倍地往上涨；“巨人的品牌”能保证股民长久的获利。

　　比如，日本索尼公司在20世纪50年代还是一家不出名的小公司，许多人不了解它、不熟悉它，于是没有多少人去购买它的股票。倒是一些卖菜的老太太“慧眼识珠”，毫不犹豫地购买了索尼公司的股票。后来，索尼公司不断成长，其速度远远超过了好多大公司，结果这些老太太也成为了富翁。

　　第14天不能买太多的股票

　　有一个朋友用10万元买了20只股票，st天桥、中粮地产、建设银行、绿大地、万科a、东方集团、宁波银行等，数都数不过来。问他为什么投资这么分散，他还振振有词，“我要分散风险，不能将鸡蛋放到一个篮子里面”。

　　但是，这样做有许多不足。从会计角度来分析，其“持仓的成本”要上升，因为买200股肯定要比买2000股付出的成本（手续费）高。其次，一个人的精力有限，不可能对这么多股票进行跟踪。另外，有赚的股票，也有赔的股票，两者相互抵消，你有可能白忙活一场。

　　第15天买卖必须要有耐心

　　券商最喜欢勤劳的股民，因为天天有人给他们打工。券商最不喜欢有智慧又有耐心的股民，因为没有人给他们打工。有人喜欢天天去证券交易所上班，每天不是买进就是卖出，反正不闲着，10万元的资本，恨不能一年下来要做1000万元的交易。
www.xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/



第19章 第9月 炒股最重要的是“买”“卖”(2)


　　整天忙于追涨杀跌，一刻都不停息，特别是看到别人购买的股票上涨了，而自己的股票没有上涨，就抱怨这个，埋怨那个。这还不算数，赶紧把自己手里的股票抛了，换成别人所谓的好股票。可是，有时候人算不如天算，很可能你刚换好股，原来的股票就上涨了，而新的股票却下跌了。

　　第16天准确掌握购买股票的好时机

　　准确掌握购买股票的时机是取得胜利的关键。在牛市刚开始的时候买进，肯定获利。如果在盘整阶段买进，需要有一定的技术分析能力。在熊市跌得不知道到哪里的时候要想买入，那你除非是高手，否则你还是休息、学习和冷静观察为好。

　　没有太多空余时间的人，可以做中、长期投资，这样不用经常盯盘。有足够的耐心与股票市场作斗争，在证券交易所没有人气的时候，勇敢地买入好的股票。然后一直等待，直到股市回暖，股票价格上涨，证券交易所到处人山人海时，你就坚决地把股票卖出。倘若你能这样做，你一定会成功。

　　第17天买股票之前先看基本面

　　不同的人有不同的选股标准，但是基本的原则是相同的。有专家认为买股票先要看“大盘是否处于上升周期的初期；宏观经济政策、舆论导向有利于哪一个板块，该板块的代表性股票是哪几只；搜集目标个股的全部资料，包括地域、流通盘、经营动向、年报、中报，股东大会（董事会）公告、市场评论等。剔除流通盘太大、股性呆滞或经营中出现重大问题暂时又无重组希望的品种”。

　　特别要选择“基本面良好、具成长性、流通盘6000万股以下的新股；上市首日换手率70%以上或当天大盘暴跌次日跌势减缓立即收较大阳线，收复首日阴线2\/3以上的股票”。

　　第18天买股票之前还要看技术面

　　比如看“中线地量”。有专家建议，“选择6个月各均线稳定向上的个股，其间大盘下跌时要抗跌，一般只短暂跌破30日均线；obv稳定向上不断创出新高；大盘见底时出现地量。在出现地量当天收盘前10分钟逢低分批介入。短线以5%-10%为获利出局点，中线以50%为出货点，以10日均线为止损点”。

　　比如看“短线天量”。有专家建议，“选择近日底部放出天量之个股，日换手率连续大于5%；5日、10日、20日均线出现多头排列；60分钟macd高位死叉后缩量回调，15分钟obv稳定上升，股价在20日均线之上走稳。在60分钟macd再度金叉的第二个小时逢低分批进场”。

　　第19天买股票之前必须看成交量

　　成交量是技术分析的基本要素之一，是投资人看盘的焦点。它是股票市场的原动力，没有成交量的配合，股票市场就成了无源之水。有经验的高手把整个市场或个股的成交量作为衡量和观察市场趋向变动的前提，寻找主力、庄家动向，选择入场和退出的时机。

　　成交量是股价涨升的动力，没有底部堆量的股票即便一时上涨，大多数的命运也是从哪里来、回哪里去。此外股价、成交量和指标之间关联度较高，即成交量放大、股价同时大涨的股票指标运行的速度较慢，换言之就是上升空间较大；那种没有成交量配合的股票，指标运行的速度很快，一旦指标到头，股价也就见顶了，这样的股票没有可以预期的上升空间。

　　第20天必须警惕成交量陷阱

　　有专家分析：“出货阶段常用对倒放量找升，利用‘量增价升’惯性思维，吸收外场资金，制造买盘强劲现象，目的是出货。”“建仓后常借利空逼杀，建仓后如大盘或个股已经持续下跌，这时出利空消息，主力喜欢放大利空效应，用大手笔对敲，杀跌诱骗心态不稳的散户抛出股票，达到快速吸筹的目的，振仓时也用此法。”“借利好放量大涨，如中报、年报、消息、题材出现之前，人们看好市场，主力减仓出货。”“逆市放量，出货时常用，多数是吸引你的眼球，大胆跟进时，往往有一两天的行情，随后加速下跌，套牢跟进的人。”“缩量小跌，常用于出货，当个股拉升到一定高度，庄家要出货时，庄家用缩量小跌（价量配合是合情合理的）来麻痹人们，使其放松警惕，错失出局机会，一步步进入深套。”

　　第21天获取“第一手”资料来买卖

　　买卖股票，最重要的是要有明智的决策，而正确的买卖决策依靠什么呢？依靠“第一手”资料。买卖股票固然要分析上市公司的财务报表等资料，但是这些资料只是“二手货”，最主要的是获取“第一手”资料，如国际油价走势、国际货币政策、利率变化、美国次贷危机影响的程度和产业政策动态，等等。

　　上市公司的财务报表等资料，当然要认真分析，但是不能作为买卖的唯一理由。有些公司财务报表造假，时效性也存在一定的问题。有时候一点风马牛不相及的东西，往往会造成股市的蝴蝶效应。

　　第22天好马有时还要吃回头草

　　“买股票应该在低点，卖股票应该在高点”，这是谁都知道的真理。但是，实际上每天的股票交易不是这样的。许多人在懊悔地买，痛苦地卖。当然卖股票的故事不一样，有高兴的，也有痛苦的。比如有人稍微获利就卖出股票了，或者被套后解套无望立刻走人，等等。

　　许多人卖出股票以后，马上把这只股票清除，再不去想它，更不敢去碰它，而是另换其他股票进行买卖。尤其是遇到令人伤心的股票，绝大多数的人不会再去理睬，理由是“好马不吃回头草”。其实，只要是好股票，就要“吃回头草”。

　　第23天避免最愚蠢的买卖方式

　　许多股民说，因为一时贪心或者一时糊涂，没有在高位把股票卖出，结果懊悔不已。又有许多股民说，因为恐惧股票还会下跌，没有在底部抄到好股票，所以垂头丧气。这些还不是最愚蠢的股票买卖行为。犯了这些错误的股民朋友，不要烦恼和郁闷。

　　最悲伤的股票买卖行为是在股票最高位时买进，而在股票最低位时抛出。实际上，在高位不把股票卖出，许多人都会犯这样的错误，因为一是不知道高位到底在哪里，二是因为贪婪的心理在作怪。但是，在最高位时买进、最低位时抛出却是不能原谅的错误。

　　第24天细察“高开低走”、“低开高走”

　　股市里经常出现“高开低走”或者“低开高走”的现象。有专家认为，如果“有一只股票已经上涨了一段时间，在今天的开盘中首先是大幅度上扬，但在尾盘时却大幅度下跌，这时候必须注意，可能要回调了。该卖出的赶紧卖出”。实际上，大盘的指数也是如此。

　　相反，如果“有一只股票已经下跌了一段时间，在今天的开盘中首先是大幅度下挫，但在尾盘时却大幅度上扬，这时候应该高兴了，可能要回暖了。该买入的赶紧买入”。大盘的指数也是一样的情况，这意味着行情开始反弹了。

　　第25天大涨之后是否会有大跌

　　股票大涨，股民当然高兴，可是这种高兴劲只是一时的。高兴劲还未过去就马上面临猛跌。这是非常可怕的事情。

　　因为股票不可能永远上涨，而且涨的时候少，跌的时候多。因此，我们要预防它有可能突然回跌。专家认为，“如果跌幅不及涨幅一半，并且成交量亦未超过上涨日成交量的1\/5，应属正常的回调”。

　　第26天先卖出，过几天再买入

　　一般来说，大多数股民只有在行情好的时候，才会频繁地换股操作：今天卖出这只股票，明天又买进另外一只股票。因为手中有资金，所以人也勤劳，下手也快。他们没有空仓的习惯。其实在行情暴跌时，才是换股操作真正的好时机。

　　在股市下跌的时候，把手中表现最差的股票卖掉。但是不要马上买入，最好冷静观察分析一下，以免再被套住。如果大势仍然不确定，要耐心地等待。通常“新手套高档，老手套摸底”，因此，宁愿慢半拍，也不要被二度套牢。

　　第27天谁是真正的买卖高手

　　能够将投机与投资相结合的人，就是买卖高手。运气好的时候勤快一些，运气不好的时候就休息一下，这是投机的方式。在股市的底部买入股票，耐心地等待机会，一直到牛市真正来临再卖出股票，这是投资的方式。有时候两者必须结合起来，但是不能一概而论。

　　喜欢短线炒股的股民，要多用投机的方式；喜欢长线炒股的股民，要多用投资的方式。所以，你首先要明白是喜欢短线炒股还是喜欢长线炒股，或者喜欢两种形式结合。当然，能够“做波段”的时候，尽量去“做波段”，别浪费资源和机会。

　　第28天宁可错过，不能错买

　　股谚说，“不买最好的，只买最值的”。这话表面看有一定的道理，但是实际操作难度很大。那么，怎么来决定如何买入呢？一看股票的内在价值，二看股市的买卖供求关系。当然，股票再有价值，如果买入的时机不对，那也是极端错误的买股行为。

　　必须严格掌握股市的“七不买”原则：1.大除权个股不能买；2.放天量过后的个股不能买；3.有大问题的个股不能买；4.暴涨以后的个股不能买；5.利好公开的个股不能买；6.基金重仓的个股不能买；7.长期盘整的个股不能买。

　　第29天掌握买卖的时机比选股更重要

　　无论是牛市还是熊市，股市里永远不会缺少获利的机会。我们缺少的是把握获利机会的能力。看好的股票，能把握住的才算是获利机会，没有把握住的获利机会，就不能称为获利机会。“在股市里逐利，盈亏的分界，说穿了就是‘时机’两个字。”

　　什么样的获利机会才是能把握的机会呢？有专家认为，“大趋势（如牛市来临的趋势）是能把握的机会，因为大的升势才是你赚钱最稳当的时期，也是你赚钱的良机。小的升势（如反弹）一般人难以把握，操作起来也比较困难，你不知道大盘何时会遇阻回落、结束反弹，一不小心就会吃套，当然那些高手是例外。”

　　第30天一年只做一波行情

　　炒股不能太勤快，最好一年做一波行情。分析a股历史，几乎年年都有一波行情。虽然2008年大趋势非常不好，但是只要头脑清醒，不贪婪，还是能够把握住4月的一波反弹行情。股市中的经典格言告诉我们，“天天拼命买股的那些人，都是找不到好股的人”。所以，炒股与种田不一样，不能天天在田里忙碌。

　　农民也讲究科学种田，我们股民更应该科学炒股。那种盲目的勤劳，看起来很令人尊敬，实际上却只会让亏损增加。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt!小!说!天.堂



第20章 第10月 灵活掌握技术指标和理论知识(1)


　　技术指标是死的，人是活的。

　　精通掌握六七种技术指标就行。

　　长期投资只能用长线指标；

　　短期投资只能用短线指标。

　　第1天技术指标是死的，人是活的

　　用技术指标分析股票价格走向的方法，随着计算机的普及而应用得越来越广泛。但是技术指标是死的，人是活的。关键不在于你学习了多少股票技术指标，而在于你能否掌握和精通适合自己的技术。因为一个人的精力非常有限，而股市行情却瞬息万变，你不可能去做一个专门的分析师。实际上，股民不需要用很多的技术方法来分析股票行情，最重要的是用那些市场适应性强，并且自己最擅长的技术指标，再加上自己的良好心态和过人智慧，这样才容易在股市中取得成功。

　　多学习、多应用、多分析、多比较、多总结，这样才能把死的技术指标搞活。同时，要注意预防庄家的技术陷阱。

　　第2天k线理论

　　k线图，又叫“蜡烛线”、“阴阳线”、“酒井线”等，是股票分析必不可少的工具，它用图形表示买卖双方增加或者减少的结果，完整记录了每日的股市行情和买卖双方的交易情况。当然，买方与卖方永远是对立的，买方市场又叫多头市场，卖方市场又叫空头市场。

　　k线图可以分为“阳线”、“阴线”和“十字线”三大类。“k阳线”分为“极阳线”、“小阳线”、“上吊阳线”、“下影阳线”、“光头阳线”、“光脚阳线”、“上影阳线”和“光头光脚阳线”。“k阴线”分为“极阴线”、“中阴线”、“光脚阴线”、“光头阴线”、“下影阴线”、“上影阴线”和“光头光脚阴线”。“日k十字线”分为“十字线”、“倒丁字线”、“丁字线”和“同字线”。

　　第3天移动平均线

　　把某一时间段的收盘股价或者收盘指数相加的总和除以该时间段的天数，就是这一时间段的平均数值，据此可以确定买入点或者卖出点。以5—20日为依据的叫短期移动平均线，以30—100日为依据的叫中期移动平均线，以100日以上为依据的叫长期移动平均线。

　　如果短期移动平均线上穿中期移动平均线，一般认为是上涨状态，可建仓或持仓。如果中期移动平均线上穿长期移动平均线，一般认为还有上涨可能，但是要小心。反之则相反操作。当移动平均线在底部出现双底或者三重底时，是最好的买入时机。当移动平均线在顶部出现双顶或者三重顶时，是最好的卖出时机。

　　第4天平滑异同移动平均线

　　长短期两条速度不同的移动平均线的差离程度，反映出一定的股市走势，从中可发现买卖股票的良好机会。一般以12日平均线和26日平均线作为基础，其差值为dif。dea是dif的9日平均值，也叫macd，是分析中长期趋势的一项重要指标。

　　技术分析认为，dif为正值而且上穿macd，可以看做是考虑买入的信号。倘若dif为负值而且下穿macd，是平仓的信号。macd和dif从下往上越过0轴线，说明可以建仓。如果macd和dif从上往下接近0轴线，说明可以平仓。另外，还要结合突破的空间情况进行观察。

　　第5天能量潮指标（obv）

　　obv利用成交量的累积来判断市场人气，由技术分析专家葛兰维发明。资金进入股市，obv就上升；资金流出股市，obv就下降。obv的上升和下降幅度，由资金进出市场的规模来决定。obv以“n”字形为波动单位。倘若一波高于一波，说明人气兴旺；倘若一波低于一波，说明人气低落。

　　能量是股价上升的真正动力。如果股价上升而obv下降，说明能量不行，股价可能马上要下跌。如果股价下跌而obv上升，说明能量上来了，股价可能马上就要止跌回升。如果股价上升而obv也同时缓慢上升，说明股市形势不错。如果obv出现大“n”字形，股价可能要止涨或者止跌。

　　第6天随机指标（kdj）

　　kdj通过反映最高价、最低价和收市价的波动情况，结合了强弱指标、移动平均线指标和动能指标的优点，能够简单明了地说明买卖点问题，特别适合短线操作。k与d介于0和100之间，j可以大于100或小于0。

　　技术分析认为，倘若kdj都处于30%以下的位置，说明底部已经形成。当k大于d，而且k从下方往上突破d，估计股票要上涨，可以买进。倘若kd都处于70%或80%以上的位置，而且k从上方往下突破d，说明形势变化，可以卖出。倘若j小于0，买进比较安全。倘若j大于100，则比较危险。特别是股价和j始终处在高位，更要注意。

　　第7天威廉指标（w%r）

　　w%r用来分析超买、超卖和强弱分界。它在0和100之间波动，50是中心线，80是超买区，20是超卖区。因为威廉指标给出的买卖信号既准确又及时，所以得到了喜欢短线操作的股民的喜爱。

　　技术分析认为，当威廉指标从下往上穿过20，此时可以买进股票。当威廉指标从上往下穿过80，此时应该卖出股票。它在50以上的强势区停留时间越长，说明股票上涨时间越长，但是进入80，就要考虑出货。它在50以下的弱势区停留时间越长，说明股票下跌时间越长，但是进入20，就要考虑进货。

　　第8天相对强弱指标（rsi）

　　rsi利用一定时期内（5日、10日、14日或者自己决定）平均收盘涨数与平均收盘跌数的比值情况来预测股价的走势，是判断买卖强弱程度的技术指标。它还可以反映股市超买、超卖、交叉、反转、失败、顶部背离和底部背离的情况。rsi选择时间不同，其结果也不一样。如果以5日或6日来计算的起伏就大，以10日或14日来计算的规律性就强。

　　技术分析认为，当rsi上升到70%以上时，特别是进入超买区，追涨就要特别小心。当rsi降到20%以下时，特别是进入超卖区，股价容易反弹，应考虑买入。当rsi在底部形成w形、头肩底和三角形等时是最佳的买点；当rsi在顶部形成m形、头肩顶和三角形等时是最佳的卖点。

　　第9天止损指标（sar）

　　假如一个极点值，如以4日或者6日内最高价或最低价进行计算分析，当极点值与股票行情价格相互交叉的时候，就要引起特别注意。它可以预防投资行为出现大的失误，一旦发现行情突破sar，就马上止损，能够有效降低风险。

　　必须注意，股价在上升或者下降过程中，sar会发出非常频繁的买卖信号，因此只适合短线操作，也可以用于中线操作。这种买卖信号类似均线系统，会出现滞后的买入信号或者超前的卖出信号。另外，虽然sar的预警系统比较可靠、安全，但是不能达到最好的获利效果。

　　第10天涨落指标（adl）

　　股民在应用股票指数时，有时候会得到错误的信息，adl就可以弥补这个错误。因为股票指数是股票价格的一种平均数，或者加权平均数。一般理论是“股指上涨，大多数股票也涨”。但是也不绝对，因为总股本大的股票占的权重大。

　　adl只考虑股数，不考虑权数，是把每日股票的上涨或下跌股数进行比较，以曲线形式进行分析。股指涨，adl也上升，则短时间内还有可能涨。股指跌，adl也下降，则短时间内还有可能跌。股指涨，adl下降，可能下跌或回调。股指跌，adl上升，可能上涨或反弹。

　　第11天买卖意愿指标（brar）

　　brar由“情绪指标”（br）和“买卖气势指标”（ar）构成。ar以开盘价作为计算单位依据。br在0到5之间变化，高于3以上，说明超买，到4就要考虑卖出股票。低于0.6以下，说明超卖，到0.3就要考虑进入。在0.6和3之间，说明盘整。

　　ar具有股价达到顶峰或者跌到谷底的领先功能。如果ar在0.8和1.2之间，说明处于盘整过程，没有什么起色。如果达到1.5以上，要特别小心，可考虑卖出股票。br和ar同时迅速上升，往往说明快到顶部。br比ar低，特别是br下降50%，可考虑买入。br加速上升，而ar盘整，应该减仓。

　　第12天趋向指标（dmi）

　　dmi是中长线操作的重要技术指标之一。它能够辨别股票在任何时间段所处行情的位置，并且可以指出股票行情是反弹走势还是反转走势，是中级行情还是大行情。当然，在分析中需要与其他指标配合使用。不管是多方的力量，还是空方的力量，都能够用股价的最高价、最低价和收市价来进行基本表达。

　　趋向指标有+di、-di、adx三个参考值。其中+di、-di是买卖指标，adx是趋向指标。因为+di、-di相交时的买卖信号比较迟钝，所以不适合短线操作。dmi参数一般为7日和14日，如果短线操作，可用分钟和小时k线图。

　　第13天乖离率指标（bias）

　　bias是用来测定股价与移动平均线出现偏差的一种指标。股价在移动平均线上方，叫“正乖离率”。股价的偏离程度越大，有越大的可能向移动平均线接近，造成股价下跌。股价在移动平均线下方，叫“负乖离率”。当然，双方的偏离程度越大，有越大的可能向移动平均线接近，造成股价上涨。股价与移动平均线相同的时候，乖离率就是零。

　　bias以0为中心上下震荡，取决于天数和多、空方的势头，适合短、中和长期投资的分析。具体可以通过选择天数来进行分析。中、长期投资分析，可以选择天数长一些；短期投资分析，可以选择天数短一些。

　　第14天涨跌比率（adr）

　　adr利用股票上涨数量和下跌数量进行比率分析。它具有预警作用，经常在股市发生转折之前发出强烈的信号，提醒人们需要警惕。一般多采用10日周期。正常值在0.5到1.5之间，如果出现0.5以下或者1.5以上，属于非正常值。如在买方强势的时候，可能达到1.9以上；卖方强势的时候，可能低于0.4以下。

　　通常adr下跌，股票指数也下跌，那么股市会继续下跌。相反，adr上涨，股票指数也上涨，那么股市会继续上涨。如果adr上涨，股票指数下跌，那么股市可能会出现反弹。如果adr下跌，股票指数上涨，那么股市可能会进入调整。

　　第15天超买超卖指标（obos）

　　obos利用涨跌股票数量（一般是10日）的相关差异性进行大盘走势、买卖气势分析。它以正、负数来表示是买方市场还是卖方市场。正数为买方市场，负数为卖方市场。在由负数转为正数的时候，可以考虑买入；在由正数转为负数的时候，可以考虑卖出。一般认为，obos连续上涨，出现m形，就要考虑卖出。obos连续下跌，出现w形，就要考虑买入。

　　当股指连续上涨，而obos却出现走低，两者出现背离，则大盘可能要下跌。当股指连续下跌，而obos却出现走高时，两者也出现背离，则大盘可能要出现上涨。

　　第16天量价指标（tapi）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 第10月 灵活掌握技术指标和理论知识(2)


　　虽然在股票市场里股票价格非常重要，但是若没有成交量的支持，股票价格也很难长期支撑下去。所以，通过tapi可以说明成交量与股价的相关关系以及内在规律。因为成交量的变化情况，能够直观地反映买卖双方的真实情况。

　　如经过一轮上涨以后，股票价格尽管还在高位，但是成交量得不到支持，开始下降，tapi也出现下跌的趋势，那么不能盲目追高，应该考虑卖出。如经过一轮下跌以后，股票价格开始上升，并且成交量放大，tapi也出现上升的趋势，那么应该考虑买入。

　　第17天布林线指标（boll）

　　boll利用统计学的原理进行股票趋势分析。它首先规定一个标准差，而后计算出上下波动的区间，分析其上下限随股价而浮动的程度。一般上下倍数规定为2或者3。

　　当布林线通道由窄变宽向上运动时，说明股票行情出现好转，可以进入。当布林线通道由宽变窄向下运动时，说明股票行情出现恶化的情况，应该以观望为主，不能盲目操作。倘若股价逼近或穿过布林上通道，说明买方力量强大，但是要考虑是否卖出。倘若股价逼近或穿过布林下通道，说明卖方力量强大，但是要考虑是否买入。

　　第18天收盘动态指标（roc）

　　尽管股市一天的交易价格有高有低，但是收盘价是最后的终结价格，对于了解股价变化情况以及股票趋势的分析有重要的意义。所以，收盘动态指标就是用来反映“当日收盘价与某一天收盘价之间的价格差异增加或者减少的一种比率”。

　　以o为中心线，roc上下有若干压力线和支撑线。其距离有10%、20%，甚至更多，具体根据情况来定。如roc出现上穿o线的现象，可以考虑进入。roc出现下穿o线的现象，可以考虑卖出。如果roc总是在o线以下，可以买入。如果roc总是在o线以上，则比较危险。

　　第19天了解常用的几种技术图形

　　喜欢技术分析的人认为，“通过技术分析，可以及时选择买卖的好时机”。技术分析由于电脑的普及而变得更加方便。看图要注意“股票价格和成交量”。虽然技术分析的图形很多，但是常用的基本图形如下：

　　1.头肩型图形，表示趋势不好；2.倒头肩型图形，表示趋势好；3.双重或者多重顶型图形，表示趋势不好；4.双重或者多重底型图形，表示趋势好；5.锅盖型图形，表示趋势不好；6.锅底型图形，表示趋势好；7.箱型图形，向上表示趋势好，向下表示趋势不好；8.三角形图形，向上表示趋势好，向下表示趋势不好。

　　第20天波浪理论

　　波浪理论认为，“从牛市到熊市，包括5个上升浪（启动浪、初次调整浪、发展浪、再次调整浪和冲高浪）和3个调整浪（下跌卖出浪、反弹卖出浪和卖出探底浪）”。当然，波浪的形式是波浪理论的基础，了解波浪特征是区分波浪的主要依据。

　　波浪的形式有很多，不要去钻牛角尖，了解大概的形式就可以。如果精通波浪理论，可以发现自己存在的错误，从而达到减少损失的目的。因为许多技术分析是事后分析，只有波浪理论可以主动预测股市的顶部和底部，所以得到了股民的喜爱。

　　第21天趋势线分析理论

　　大多数股票的走势与大盘的走势基本符合，只有少数股票的走势与大盘的走势不相符合。所以，股票一起涨跌是客观的规律。因此，炒股必须研究股市趋势，尽量做到顺势而为，绝对不能逆势而为。趋势是股市价格在一段时间内的运动方向，可以分为长期趋势、中期趋势和短期趋势。另外，还可以分为上涨趋势、下降趋势和调整趋势。

　　如果我们掌握了股市趋势的规律，就能够具体指导自己的买卖行动，根据“上涨趋势、下降趋势和调整趋势”的不同情况，来决定是买入还是卖出。因为我国的股市投机性比较强，所以在具体应用中应多结合中国特色进行分析、比较和思考。

　　第22天黄金定律

　　黄金定律又叫黄金分割率，认为“以任何长度的单位进行分割，发现0.618和0.382是一个神奇的分割数字”。一般认为，股价上涨或者下跌到黄金分割区域，发生变化的可能性很大。所以，波浪理论无论是上升幅度的计算，还是下降幅度的计算，其依据都是黄金定律。

　　用0.618和0.382来分析股价上升或者下降的幅度，要参考其他指标一起进行。必须灵活运用，不能教条主义，否则，容易光赚指数，不赚钱。在应用这些理论或者技术指标时，一定要掌握这样的指导思想，“不能死抱书本理论，要多分析实际情况”。

　　第23天技术分析要与趋势分析相结合

　　不论是技术分析还是趋势分析，都是有缺陷的，它们都不能正确分析股市行情。如果以为知道涨跌比率（adr）、趋向指标（dmi），以及波浪理论和趋势线分析理论，就能够在股市轻松获得胜利，那是天真的想法。如果这样的话，那么那些精通技术分析的人，个个都会成为百万、千万，甚至亿万富豪。可是实际情况如何呢？他们有可能在具体的炒股活动中一败涂地。

　　我们必须知道，技术指标只是对过去股市行情的总结，而我们要预测的是今天或者明天的股市行情，所以趋势分析特别重要。知道过去怎么样没有什么用，重要的是今天如何买卖。

　　第24天学会分析财务报表

　　上市公司的财务报表反映了公司的基本面，是股民买卖股票进行投资决策的重要参考依据之一。但是，一些上市公司对财务报表进行造假，以欺骗广大股民，其影响是非常恶劣的。这些事情的发生，使许多股民对财务报表的可靠性和可比性产生了极大的怀疑，甚至不敢相信会计信息。

　　具体分析可以采用表间分析法、财务比率分析法和期间分析法等。表间分析法是对“财务报表之间的关联项目进行综合分析，以了解真实的赢利质量和资产质量”。财务比率分析法是对“同一会计期内相关项目相互比较，判断其偿债赢利能力、经营效率和资本结构等”。期间分析法是对“不同时期的报表项目进行动态分析，判断其资产负债结构、赢利能力的变化趋势情况”。

　　第25天善于观察成交量的变化

　　如果你在正确的时候进入股市，有耐心等到正确的时候再出来，那么绝对是赢家！许多时候，从成交量变化可以准确分析股票市场。股市有句老话，“技术指标千变万化，成交量才是实打实的买卖”。成交量能够催化股价的涨跌。一只股票成交量的大小，实际上反映的是该股票对市场的吸引程度。人们看好该股票时，就会买入；而不看好该股票时，就会卖出，从而引起价格的上涨或者下跌。

　　许多股民有一个错误的看法，认为“股票成交量越大，价格就越会涨”。其实在一个价格区域，如果成交量出乎意料地放大，只能说明在这个区域人们有非常大的分歧。成交量越大，一般说明股票越有吸引力，其价格波动幅度可能会越大。

　　第26天掌握成交量的分析技巧

　　我们经常要对价格、成交量、时间三大要素进行分析，尤其是对成交量进行分析，虽然它容易做假，但仍是最客观、最直接的。一般要对“缩量、放量、堆量和量不规则性放大缩小”进行整体分析。

　　有专家分析，“缩量指市场成交极为清淡，一般发生在趋势的中期，代表或是看淡后市，或是看好后市。下跌缩量要卖出，上涨缩量要买进。放量一般发生在市场趋势发生转折的时候，它有虚假成分。堆量的情况也很复杂，主力欲拉升时，常拿成交量做漂亮文章，堆得越漂亮，越有可能产生大行情。量不规则性地放大或缩小一般是‘妖庄’的行为，风平浪静时突然放出历史巨量，随后又复归平静，多是实力不强的庄家在吸引市场关注，以便自己出货”。

　　第27天技术分析再好，心态不好也没用

　　2008年初，有个非常精通股票技术分析的朋友在别人看多的时候，就提出大盘会到3000点以下，许多人认为他简直是疯了。我一直认为他肯定不会被套，应该早早就跑了。可是，在7月中旬遇到他时，他懊悔地说：“别提了，同样被深套。尽管我准确地预测了大盘的走势，可是因为贪心作怪，一直想等个好时机再卖出，结果一路猛跌，根本跑不了。”我心想，现在连技术专家都被深套，难道还有不被深套的人？

　　你能够预测底是2500点，但是你不一定能在此点位上正确地进行买卖，因为你的心态决定了你的行动，而不是技术分析决定的。

　　第28天中长期的投资别太迷信技术分析

　　我问过许多人：“炒股是技术分析重要，还是选择时机重要？”一些人认为技术分析重要，另外一些人则认为选择时机重要。当然，要具体情况具体分析。但是，对于那些中长期的股票投资行为，选择时机远比技术分析重要。如果你在低位买入股票，就要耐心等待，不要考虑太多，等到形势大好的时候再卖出。这样你根本不用为大量的技术分析而烦恼。

　　对于习惯做短期投资的人来说，技术分析就是他们的命根子。如果不会技术分析，那么就不要加入“短线是金”的行列。

　　第29天既要精通技术，又要掌握炒股诀窍

　　有人建议，“股价升，卖出股票；股价跌，买进股票。从不做错方向，做到无错误交易。像傻子一样操作，执行数学模型，从不止损出局。永不满仓，空仓者赢利，满仓者亏损，50%仓位最合适，永远做好股价‘升’和‘跌’两种准备。按照数学模型买卖股票，只要有价格波动，就能够获利”。

　　还有人建议，“要用‘农夫播种术’那样去炒股，首先设立‘3%’的止损点，而后再设立‘3%’的持续加码点与减码点。因为好股票总是大涨小跌，涨多跌少，统计结果自然是收入多于损失”。碰到一买就跌、再买又跌的股票，最好敬而远之。

　　第30天技术分析也有失效的时候

　　有人说：“我整整花了一年时间去学习和研究股票技术分析。自己感觉精通了以后，才投入到股市之中，可是我严格按照技术分析进行操作，结果却损失惨重。这是什么原因？”其实，技术分析也有失效的时候，特别是在熊市阶段。

　　技术分析不是灵丹妙药，更不是炒股真经！如果你认为依靠所谓的技术分析，就能够获得大利，那么这种想法是可怕的，容易使你进入危险的区域。尤其在大势不好的时候，不能抱着“量能增加，可以确认反弹”的错误观念。其实，许多技术指标往往导致相反的结果。

　　第31天技术分析只能作为参考依据

　　当股市大跌到没有什么规律的时候，你再拿那些著名的技术分析理论来说明所谓的产生原因或者下跌存在的问题，就会越分析越痛苦不堪。有一位庄家操盘手说，“广大股民只会简单的技术分析，而不会透过现象去看本质。其实，股市里的情况非常复杂，而且庄家不同，其操作手段也不一样”。结果，许多股民就迷惑，是相信技术分析好，还是相信基本分析好？

　　当然，要想获得胜利，必须要两者结合使用。首先进行认真的基本分析，而不是技术分析，而后才是仔细的技术分析，最后进行全面的综合判断。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第22章 第11月 掌握炒股的智慧(1)


　　智慧“三句话”：“世上谁最智慧？

　　是那以人为师的人。世上谁最富有？

　　是对自己拥有感到满足的人。世上谁最强大？

　　是那善于克制自己的人。”

　　第1天股票投资是数据游戏，钱不落袋最后都是一场空

　　有人运气好，一进入股市就“捞了一笔”，于是就沾沾自喜起来，认为股票没有什么了不起的，这种钱来得太容易，没有什么技术含量，随便打个电话，或者在电脑上操作一下就可以了。如果你有这种愚蠢的想法，那么你是彻底的错了，最后你肯定要被股海所吞灭。

　　你要知道，“捞了一笔”只是股市暂时借给你的，如果你不即刻上岸，那么股市迟早会向你讨回去。想从股市不断赚到钱，你必须有知识、有技术、有经验，更为重要的是你必须有智慧，有良好的心态，而且你一定要成为股票方面的专家。

　　第2天失败是成功之母

　　在股市里，没有谁会不犯错。其实犯错并不可怕，可怕的是不知道自己犯了什么样的错，而且知错还不肯去认错、去改正、去弥补，那么就更加不可救药了。你必须意识到，从股市赚到大钱是很艰难的事情，你一定要从失败中总结经验。初期的失败不影响以后的成功。

　　在股市里偶尔赚点小钱是很容易的事情，但是以后的困难在于，你怎样不断地从股市赚到大钱。一时的操作顺利不能说明问题。

　　第3天为什么股民赔多赚少

　　有人用“人性使然”来解释多数股民为什么败多胜少的原因。这些永远不变的人性，如“讨厌风险、急着想发财、自以为是、赶潮跟风、因循守旧和耿于翻本”，使广大股民无法避开股市的陷阱。说得更简单一点，就是“好贪小便宜、吃不得小亏”的恶劣心态，使多数股民成了股市的输家。

　　因为讨厌风险，所以小赚就跑，小赔却不割肉；因为急着想发财，所以下注的钱也多，结果赔得也快；因为自以为是，所以只认为自己是对的，却忽略了市场的险恶；因为赶潮跟风，所以经常迷失自己；因为因循守旧，不知道股票市场也是在发展的；因为耿于翻本，所以如赌徒一般，输了一手，下注就加倍，再输，再加倍，最后全军覆没。

　　爱4天股市不可能击败你，是你本身击败了自己

　　许多专家通过分析股民失败的案例，总结出一个主要原因，就是“太急着发财！而且下的本钱也太大”。那些带着“赚大钱”心理入场的股民，头脑里充满了发财的幻想，所以下的注往往会很大。这是由人性决定的。

　　但是幸运之神还没有眷顾，不幸的命运却开始了，那就是购买的股票不断地下跌。因为不肯接受亏损的事实，于是不断地加仓、被深套、再加仓、再被深套。一个要想在股市里赚大钱的人，要其接受“亏很多钱”的现实是很困难的。于是，随着亏损额的增加，一个人正常的判断力、忍耐力也就慢慢消失了。

　　第5天炒股最重要的原则就是止损

　　对于股民来说，止损是特别痛苦的事情，尤其是新股民，他们根本不懂得什么叫“止损”。许多时候，多数股民“一旦买进的股票跌了，便死皮赖脸不肯止损，想象出各种各样的理由说服自己，那种下跌只是暂时的”。结果呢？是不断地被深套！

　　“股市还有一个致命的特点：它能使你亏掉较预期多得多的钱。因为你什么都不做，也可能使亏损不断增加。”只要你在股票账面上还有钱，那么在不断下跌的趋势下，你的亏损就会越来越多。有人建议，“有20%的胜利成果，就要全身而退！有10%的亏损就要止损”。当然，对不同的人，标准也不一样。

　　第6天股市是讲故事的地方

　　stock与story，股市是永远充满幻想的地方，永远讲不完故事的地方。股票的迷惑性，不基于其价值，而在于它给炒股者带来的幻想。股票的诞生依赖于其所代表的企业的资产。但股票一旦脱离了母体，就有了自己的生命。

　　在讲故事的地方，我们股民该怎么做？在股市这恒久的赌局中，你每时每刻都面对着选择。更重要的是，在股市上的这些选择，并不仅仅是脑子一转，而是必须采取一定的行动才能控制你所投资金的命运。不采取行动，你的赌注永远都在台面上。

　　第7天掌握华尔街炒股的基本诀窍

　　cutlossshort，letprofitrun！（截短亏损，让利润奔跑！）这是华尔街两句精典的炒股名言。所以，广大股民在进入股市、买入股票之前，一定先要定好自己的止损点，是10%、20%，还是30%，搞清楚自己最多能够承担多少亏损。“小偷的本事不在偷，而在于危急的时候怎么逃。”炒股的一大本领就是如何止损。

　　有的股民为了获得更多的利润，或者说是贪婪心理在作怪，于是把“股票已跌到很低价格了”作为买入的理由，结果又被套住。在你不知道它还会跌多少的时候，千万不要去购买。“买股票的技巧，全在怎样找临界点上。”“挣钱只有三个方法：用手，用脑，用钱。”

　　第8天从夏皮诺实验获得的启发

　　美国纽约有一位心理医生叫夏皮诺，他曾经邀请一批人做过这样的实验。

　　实验一：“第一种选择：有75%的机会得到1000美元，但有25%的机会什么都得不到；第二种选择：明确能够得到700美元。”虽然夏皮诺一再向参加实验者解释，从概率上来说，第一选择能得到750美元，可结果还是有80%的人选择了第二选择。“大多数人宁愿得到少些，也要确定的利润。”

　　实验二：“第一种选择：有75%的机会付出1000美元，但有25%的机会什么都不用付出；第二种选择：确定付出700美元。”结果有75%的人选择了第一种。“他们为了博25%什么都不付的机会，从数字上来讲多失去了50美元。”

　　第9天选择炒股为生要三思

　　有人总结：“对那些只想在股市赚几个零花钱的股民来说，股市在开始时或许很慷慨，但随着时间的推移，你就会明白它向你讨债时是何等凶恶。”“你们可以选择研究股票，也可以选择教别人怎样炒股票，选择以炒股为生，要三思。”

　　股票市场是有经验的人获得金钱，有金钱的人获得经验的地方。除了你自己有必胜的信念之外，其他所有人几乎都反对你在股市里拼搏，就算你的亲朋好友，有多少人会鼓励你靠炒股为生？

　　第10天总结不断赚钱的经验

　　有人问股民：“你炒了几年股票？”“你觉得自己有经验了，你知道你的经验是干什么用的吗？你的经验提高了你每次进场赢钱的概率！”但是，许多时候“输赢的概率没有变化，但因为一个人下注的数额变了，整个游戏的性质便发生了变化，你从赢定了变成了没有赢。”

　　在股市里通过实践，除了要不断总结经验，还要掌握不断赚钱的秘诀。有人分析得好：“通过你自己的观察和研究，不断积累经验，将自己每次入场获胜的概率从50%提高到60%，甚至70%；而且每次进场不要下注太大，应该只是本金的小部分。”

　　第11天成功来得太容易，通常不会持久

　　财从来不入急门。心急吃不了热豆腐。不要想在股市里快速发财，有时候往往事与愿违。你越是想发财，结果亏损越厉害。有人问股民：“你买股票下的工夫是买电视机的百分之几？”“是随便买卖，还是通过认真分析以后再去买卖？”

　　但是，有时候“在炒股这行，传统的对错是不存在的或者说是没有意义的。投资大众及他们对未来的看法是影响股价的唯一力量”。必须指出：“欲望必须以努力做基础。正确地感悟股票运动何时是正常的，这是最难的学问，也是炒股成功最关键的技巧之一。”

　　第12天成功的炒股者往往是孤独的

　　几乎所有成功的股票投资者，都是孤独者。为什么呢？答案是——他们必须是孤独者！因为他们常常要做与众不同的事，这样才能够获得胜利。如果他们与多数人那样地忙忙碌碌，或者骂骂咧咧，那么只能吞下失败的苦果。

　　不要认为炒股是非常轻松的工作，其实相当枯燥乏味。有人说得很精彩，“每天搜集资料，判断行情，将其与自己的经验参照定好炒股计划，偶尔做一些兴奋有趣的事，但长年累月地重复同样的工作就是‘苦工’。你不把‘苦工’当成习惯，那么在股市成功的机会就不大”。

　　第13天要明白错在哪里

　　为什么有人说“久赌必赢”？因为有人犯一次错，就很好地总结和分析自己为什么会犯这样或者那样的错误，检查自己违反了什么规则。这样下次就不会去犯同样的错误，就能够获得胜利。

　　在现实生活中，专业股民的记录几乎都如上面所述，他们明白股票买卖不可能每次都正确，在错误的时候为何要付大的代价？在正确的时候，他们试图从中得到最大的利润。可是新手们很少有这么好的运气，他们通常把赚钱的股票首先出手，满足于赚小钱，结果通常是手头有一大堆套牢的股票。

　　第14天别在错误消息面上“买”与“卖”

　　有人忠告广大股民，“千万不要把‘好消息’或‘专家推荐’作为买的理由，特别是在这些好消息公布之前，股票已涨了一大截的情况下。你买的股票都是别人卖给你的，你卖的股票都被别人买去了”。如果每个人都按照这些“指示”提供的买卖信号去炒股，那么结果将会是什么？有股民懊悔地说，“我自认站在巨人的肩膀之上，结果从巨人肩膀上跌下来，摔惨了”！

　　买卖的时候，首先要“想象你的对手是谁！如果是大户的话，你炒股大概常亏钱；如果是小股民的话，你可能赢多于输”。

　　第15天了解散户亏损的真正原因

　　专家分析，“广大散户亏损的一个很大原因，是‘忍不住买股票，舍不得卖股票’。其实，我们要做的是，买股票的时候要忍一忍，卖股票的时候要狠一狠”。实际上，还是要学会正确买卖。许多专家一再忠告：“别将‘股价很低了’当成买的理由，也别将‘股价很高了’当成卖的理由！”

　　许多时候，有人卖出股票以后，却发现价格还在不断上涨，只能眼睁睁做旁观者，因为“要用较出场价更高的价位重新入场是多么困难”。许多时候，有人买入股票以后，却发现股票越跌越低，当然跌的时候“通常有它跌的理由，常常下跌的股票会越跌越凶狠”。

　　第16天牢记精彩的炒股语录

　　有许多智慧的炒股语录，我们不但要了解和熟读，而且要会灵活运用。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt小，说［天堂｝



第23章 第11月 掌握炒股的智慧(2)


　　“避免买太多股票。”“忘掉你的入场价。”“别频繁交易。”“遇有暴利，拿了再说。”“小心交易量猛增，股价却不升。”“有疑问的时候，离场！”“不要向下摊平（补仓）。”“别让利润变成亏损（止损位要随着波段的上涨而以最高位的10%来定）。”

　　“该卖股票的时候，要当机立断，千万别迟疑！”“如果大市不好，你最好什么都别买，安坐不动。”“绝不要在跌势时入市。”

　　第17天跟着股市规律走，别听信朋友走

　　在日常生活中，我们经常会遇到这样的情况。有证券界的朋友，大谈特谈某只股票如何好，还说马上有特别的利好消息出来。于是，听的人都心动了，纷纷购买了这只股票。可是，不久股票就下跌了。你说这事该埋怨谁？

　　钱是自己的，不是你朋友的，决不要让别人左右了你的决定。股票是自己买卖的，不是你朋友来买卖的，我们应当明白这个简单的道理。要决定何时卖股票，最简单的方法就是问自己：我愿意此时买进这只股票吗？如果答案是否定的，你就可以考虑卖掉这只股票。

　　第18天了解什么时候到“顶”

　　在股市到顶之前，你会发现股市的龙头股在大市到顶之前的一段时间开始疲软。在股市到顶的前一段时间，一些平时无人问津的小股票开始变得活跃且向上升。龙头股的价格已贵到买不下手的地步，那些社会游资便开始涌向三四线股票。

　　如果股市到顶了，你就要想办法提前离开，或者说要快速逃离。股市这位巨人很笨重，作为独立炒手的你很灵巧，一旦发现你的攻击无效，你就必须逃离，防备巨人的报复。不要试图寻找股票的最高点，你永远不知道股票会升多高。

　　第19天听一听专家的忠告

　　分析方法不要追求多，而要追求精。也就是说，不要今天学了kdj，明天就学macd，后天学黄金分割、波浪理论、江恩理论……结果每个都懂，却每个都不精。其实指标之间都大同小异，掌握了其中一到两个，然后学精学透，找到自己的切身体会和方法中的精髓，就能很好地帮助自己分析决策。

　　大盘要看，板块要看，但这些都是辅助的东西，自己手上的股票才是最关键的，切记不要本末倒置。股市里消息多，嘴巴杂，机会多，陷阱也多，要冷静思考、独立决策，才能“众人皆醉我独醒”。

　　第20天专家教你如何炒股

　　有的人用血的教训证明了，“如果某一只股票烫了我三次，我就尽量不再碰它。把注意力放在合心意的股票上”。有的人精辟地总结，“当你判定股票大市属于‘牛市’，选好‘牛劲’最足的类别股后，余下的工作就是在‘牛劲’最足的股类中选择一两只龙头股”。

　　将注意力集中在3至5只最有潜力的股票上，随着经验的增加，逐渐将留意的股票增加到10至15只。资金总是在赢利机会最大的时候才留在场内（临界点的选择有可能是买入点高于卖出点，但是只要保持赢利机会最大、风险最小还是值得的）。

　　第21天通过实践来掌握炒股的技术

　　必须明白股市和股票有太多玄机，博弈股市太需要技术和智慧了。虽然这年头，连“傻子”都在炒股票，但是没有知识和智慧，是很难在股市里生存的。做股票有两个原则，“一是不要买错了股票，二是不要卖错了股票”。在技术上如何把握好这两个原则，就是炒股最大的学问。

　　有专家分析，“阻力线一旦被突破就成了新的支撑线，同样，支撑线一旦被突破就成了新的阻力线”。“最好在升势或突破阻力线、准备开始升势的时候买入。”“如果股价跌穿支撑线，交易量大增且股价很快弹回支撑线之上，这是极佳的买入机会。”

　　第22天知晓“a股市场十大必然定律”

　　有人对a股市场总结得相当精辟：“1.闻利好消息应坚决斩仓；2.闻利空消息可倾囊一搏，尤其是st家族，公司越亏损，股票越涨；3.专家意见与选股错误率呈正相关，越听专家意见，越容易选错股；4.买入时机肯定错误的，无论多好的股票，买入必下跌；5.卖出时机绝对错误的，持股时间太长，或者大跌，于是忍痛斩仓，但是偏偏又大涨；6.鼓吹做短线的股评家一般是券商的喉舌，鼓吹做长线的专家大多是庄家的哥们或者就是庄家本人，所以，欲不受人摆布，以做中线为宜；7.股市指数变化与绝大多数股民所持股票价格的变化没有关系；8.公司业绩与公司经营状况无关；9.题材决定价格，而非赢利水平，也非供求关系；10.对股市，基本上都应从反方向理解并以此为投资决策之依据。”

　　第23天掌握各种股票的“名堂”

　　有专家总结，“牛市确立，总是通过高价股”。“调整时期，往往是庄股在表现。因市场热点早已湮灭，所以庄股要自救，也许有‘飞蛾扑火’的作用。”“调整尾声，经常是超跌低价股表现。大势进入调整尾声，新的热点难以形成，便给了其表现的机会。”“休整时期，炒作题材股表现。因为热点分散，只能运用题材或概念来吸引市场。”“缩量震荡，往往是小盘股表现。大盘稳健但能量不足时是其活跃期。特点是持续周期较短，适合短线操作。”“突发利好，多是次新股表现。重大利好公布后，上市不久的次新股群往往成为新资金‘先入为主’的攻击对象。”“波段急跌，定是指标股表现。急跌后能令大盘迅速复位的，必是能牵动全局的指标股。”“报表时期，特别表现‘双高’股，是高公积金、高净资产值股票最活跃周期。”

　　第24天有时间再看一次电影《股疯》

　　20世纪90年代一部名叫《股疯》的电影很有教育意义，在2007年应该再让广大股民接受一次风险教育。著名电影演员潘虹饰演了一名女售票员，她为了一夜暴富的梦想舍夫弃子，义无反顾地投身股市，结果上演了种种悲喜闹剧。这部电影反映了当时社会对于股市的盲目崇拜以及由此带来的危害。

　　第一次全国性的炒股热潮出现在尚未形成完善的供求机制和市场监控机制的时候，我国股市价格呈现出大幅波动的特征，具有较强的投机性。如上海证券交易所1992年5月全面放开股价，实行自由竞价交易，仅3天时间，上证综指从617点上升到1429点。随后，由于新股上市，上证综指又从1429点一路下滑到387点。

　　第25天股民初级阶段的完全表现

　　股民成熟需要一个过程，有的人成熟时间短暂些，有的人成熟时间长一些。有专家精辟分析，“办理了股东账户和资金账户，然后进入股市开始运作，即成为一名股民。但要成为一名成熟的股民需经历初级、中级和高级三个阶段”。

　　“初级阶段的特点是：盲目性——不知道如何开户；不知道除权、每股收益等专业名词；不会具体操作（填单、刷卡等）；更不知道该买什么股票。只知道买股票肯定赚钱。胆大性——敢买任何股票。瞎蒙赚上一笔钱，就兴高采烈，并且鼓动周围人赶紧炒股。短暂性——初战告捷时间很短，最多3个月，随后就转入下一阶段。”

　　第26天股民中级阶段的完全表现

　　有专家分析总结，股民到中级阶段基本围绕套牢问题展开痛苦的斗争：“被深套——由于连续小胜，忘乎所以，结果全线被套住，或割肉，或等待，首次尝到赔钱、风险的滋味。技巧差——虽然熟悉一些操作手段，了解一点股票知识，但没掌握抵御风险的技能，不会尽早割肉再抄底，只是傻等解套，结果越套越深。心沉重——胜利果实及老本一下被套，想不通，很后悔，不愿意和周围人谈论股票。不甘心——想尽快捞回来，爱打听消息，爱听股评，以获得精神上的安慰。长期性——被套时间长，如买的个股不争气，赚了指数却赔钱，解套无望，要等3年或更长的时间。”

　　第27天股民成熟阶段的完全表现

　　经过一系列的“小赚、深套、解套”等炒股活动，绝大多数股民开始成熟。

　　有专家分析，“股民苦等了相当长一段时间以后或几次割肉抄底成功后，老本终于赚回。头脑不再发热，不再贪心，充分认识到股市风险，交易行为变得稳重”。“股票知识及操作技巧有很大提高：特别关注宏观面，结合技术面，分析判断性加强。对股评少听少看仅作参考。”“沉稳老练，与周围人谈股票慎重，增强了风险意识。见好就收、落袋为安、谨慎为上。”“特别是学会了‘逃命’的技巧。炒股，在一定意义上是炒大盘。光埋头炒股，不看大盘，不研究大势，肯定是错误的。”

　　第28天拥有自己的炒股哲学

　　有一个朋友在股市非常成功，他曾经在某一只股票2元的价位上买入100万股，然后就耐心地等待，一直到此股涨到52元的时候才卖出。每一股挣了50元，总共赚了5000万元。我归纳他的炒股哲学为：“自己做调查，认真进行技术分析，参考经济形势，勇敢地买入，不受别人的影响。赌性不是很强，而是有控制地投入。用自己暂时不用的钱炒股，如果大形势不好，或者深度被套，不至于发生家庭经济危机。不每天盯盘，偶然关心一下大势，坚定信念，有耐心去等待，不为一点小利而动摇。许多买此股票的人在10元的价位上就早早走掉了。”

　　第29天把获利留给自己，把风险留给别人

　　我们要彻底改变那种错误的投资观念，“投资首先要考虑的问题是什么？是不是获利问题？”不是！首先要考虑的是风险问题。只有在零风险下，你才能正常地获利！许多人进行股票投资，首先考虑的问题就是自己如何获得大利。结果利没有获得，换来的却是巨大的亏损。

　　眼里只有获利，会经常迷失自己，会让头脑始终处于不清醒的状态。你一定要计算风险，考虑自己对风险的承受能力，设立止损点。搞不清楚自己投资的目的，搞不清楚自己投资的股票，搞不清楚自己投资的损失有多大，这是非常危险的行为。

　　第30天集中优势兵力打歼灭战

　　许多股民认为，“不能在一棵树上吊死”，应避免一时冲动的失败，或者为了减少风险，还是不能把鸡蛋放在一个筐里，应该分散购买多种股票，形成投资基金的局面。其实，这种做法并不可取的。因为我们的投资资金毕竟有限，不可能与基金经理相提并论。

　　巴菲特曾经说过，“当你很熟悉某个品种，集中投资才是一种高效的战略。将资金分散投资到多只股票当中，以减少风险，这种想法是不明智的”。分散的策略，会让你丧失良好的投资机会。集中的策略，可以帮助你抓住瞬间的投资良机。
www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



第24章 第12月 要炒好股先要做好人(1)


　　炒股亏损了就抱怨，

　　只会招致心灵的痛苦。

　　别做“恐惧”或“贪婪”的股民。

　　第1天明白做人与炒股的道理

　　有人炒股赔了，就抱怨政府，抱怨社会，抱怨别人，却从来不反思自己的行为。先做好人，才能炒好股。良好心态是一个人最好的无形资产，也是炒股的看家本领，要想挣大钱必须有大德。有些股民为什么是“短命鬼”，为什么会落到令人同情甚至唾弃的下场？关键之一是没有好的德性，好的心态。炒股想走捷径，有点获利就表现得十分张狂，认为自己十分了不起，这种股民多么愚蠢和浅薄！

　　没有德行，难以炒好股，也遭他人鄙夷。俗话说：“一个好汉三个帮。”有德行，别人才会帮助你。没有德行，就没有人缘，就没有人帮助。特别是处于困境时，更显示出德行的重要。

　　第2天适应炒股环境最重要

　　改变炒股环境不是非常困难，只要你彻底离开股市。问题是你又不甘心，因此你必须改变自己的心态。在任何环境下生存，重要的是随遇而安，而不是时时烦恼和痛苦。因为那些烦恼和痛苦根本解决不了问题，反而使自己的心态更糟糕。

　　到什么山上唱什么歌，到什么场合说什么话，到什么环境过什么生活，一切都要顺其自然。同样道理，你进入股票市场，就要去学习其生存之道。适应股市环境，心态则平；厌烦股市环境，心态则不好。一个人重要的是，要少失落，少抱怨，正确面对现实，不断学习，努力提高，这才是最好的办法。

　　第3天虚心学习才可能成为炒股高手

　　炒股跟风是没有什么出息的表现，模仿别人的炒股成功模式也只能是一时的。别人在这一条炒股道路上能够获利，但是自己进去了，不一定能够获利。赚钱，必须根据自己的能力、特长，必须根据股票市场的环境条件，并不是别人行，自己就一定行。

　　炒股高手必须要不谋于众，有自己独特的路子。要做到：“新”，独特的思路；“智”，出众的智慧；“耐”，惊人的毅力；“知”，广博的股票知识；“和”，谦卑的学习态度；“勇”，超群的果断勇气；“信”，必胜的自信；“实”，精细的炒股作风；“技”，不凡的炒股身手。

　　第4天炒股智慧来自于不断地学习

　　炒股生活中，必须牢记“拜人为师，知足常乐，克制自己的欲望”，这样能使自己终身受益。拜别人为老师，重在取百家之长，吸取教训，不断提高自己的炒股技能。智慧的核心是以人为师，而不是我为人师。好为人师，经常指点别人炒股，那是非常愚蠢的行为。

　　知足常乐，就能够收获欢乐。已经挣了10万元，还想挣100万，贪婪的心永远不满足，那么只能收获痛苦和不幸。贪婪与知足有着本质的区别，也会遭遇不同的股市命运。克制不良的欲望，不要使其泛滥，见好就收，形势不好时千万不能恋战。

　　第5天股市有遗憾极为正常

　　人生有遗憾，也是一种美。没有遗憾的人生，是绝对不存在的。当然，没有遗憾的人生也是糊涂的一生，没有遗憾的人生更是混沌的一生。同样的道理，炒股没有遗憾也不正常，也不可能提高炒股的技巧。实际上，人的欲望越大，遗憾就越多。股市更是如此，贪婪的欲望越多，遗憾就越多。

　　股市有遗憾，是十分正常的。问题是要经常对遗憾的炒股行为作总结，不能光是遗憾而已。有的时候，对遗憾进行客观的分析以后，就可以克服这些缺点，如果是因为贪欲过大而造成的遗憾，那么就要克服贪欲；如果为了一点点小失误所造成的遗憾而耿耿于怀，那是不可取的。

　　第6天无炒股技能的人多恐慌

　　不要害怕在股市里没有自己生存的空间，就怕自己没有炒股的一技之长。如果你在单位里不思进取、自我感觉良好，“做一天和尚，撞一天钟”，可能还能够混混日子，但是，这在股市里是绝对不行的。没有高超炒股技能的人不但容易亏损，并且四处碰壁，最后不得不惨痛出局。

　　市场经济的核心，是竞争的机制。股票市场，更是直接反映了这种竞争。竞争是相当残酷的，行与不行马上就见分晓。因此，要想成为股市战场中的胜利者，必须不断更新知识，提高自己的生存技能，才能成为股市的强者。

　　第7天学会克制自己的不良情绪

　　即使是股票深套，或者炒股损失巨大，也不能抱怨，甚至去责备别人。这样做不但达不到解套和弥补损失的目的，反而会把事情弄得更糟糕。面对炒股失败的现实，别光想着用尖刻的语言来发泄自己心中的愤怒，最好换另外的方式试一试。

　　即使股票是你听了别人的建议才买的，事实证明对方错了，但是你也不能因此去责备别人，如果要责备的话，只能责备你自己，谁让你盲目轻信。有人说，“牛市可以听听别人的建议，但是只能作为自己的参考，在熊市因为是恶性循环，所以绝对不能轻信他人的建议”。

　　第8天炒股必须要留有回旋的余地

　　未雨绸缪，炒股要留有一定的余地，这样才不至于走上悲惨的绝路。正确处理人际关系、为人处世的最高技巧是“话不说绝，事不做绝”。同样的道理，在股市必须要让自己有路可走，如什么时候可以满仓，什么时候只能半仓，什么时候仅仅是空仓。任何时候都要留有余地，否则股市的灾难会迅速降临。

　　珍惜当前的获利，学会细水长流，量入为出，以防不测的风险，这是炒股的技巧。只看到股票的正面效应是盲目乐观，还应充分看到股票的负面风险。牛市和熊市，都会有炒股的压力，因此我们才会不断地去学习。

　　第9天不能成为股市中的一匹“孤狼”

　　众人害怕的时候我勇敢地进入，那是勇气十足。但是许多时候，炒股绝对不可一意孤行，否则其股市之路会越走越狭窄。不要总认为自己的判断都是对的，是完全正确的，而听不进别人或者朋友的半句劝告。股市中“独断专横，一意孤行，坚持己见，凡事总是我行我素”，后果是自己彻底吃亏，别人或者朋友最终受累。

　　炒股，尤其是在大形势不好的时候，必须采取回避政策。不要认为自己有远见，“在别人不敢进场的时候，勇敢地进来，说明本人多么有胆量”！

　　第10天不要盲目迷信别人

　　好多股民容易走极端，要么特别自信，要么特别自卑。特别自信的股民，喜欢特立独行，勇敢买卖。特别自卑的股民，没有什么信息和技术分析能力，喜欢听别人的建议进行买卖，尤其爱听那些股评家的建议，如什么时候这个股票可以进场，什么时候这个股票获利终结、可以卖出等等。

　　股评家没有“点金术”的本领，否则他们早就亲自去买卖股票了，用不着整天替股民“指点江山”。他们有致命的缺陷，“没有远见，急功近利，只会笼统推荐，没有可操作性”。

　　第11天别做“恐惧”或“贪婪”的股民

　　专家总结股民失败的两大原因：有人败于“恐惧”，有人败于“贪婪”。前者不但在股票猛烈下跌时恐惧，而且在大盘见低时还恐惧，认为还要往下，结果错过了良好的买入时机，总是一无所获；后者在股票达到一定高点时还贪婪，认为还要往上走，再等一等，结果错过了良好的卖出时机，总是懊悔无比。

　　其实，“恐惧”和“贪婪”的恶习都是可以克服的，只要你谦虚学习。不要认为自己天生愚笨，就不去努力学习。不要认为自己天生聪明，就一副“天之骄子”的样子，显得高人一等，那是失败的根源。

　　第12天进入股海之前先要冷静问问自己

　　学会“游泳”再下股海，这样才不会被汹涌的海水所吞没。股海非常残酷，也十分凶险，根本不是自己所想象的那样美好，不是自己所想象的那样顺利，不是自己所想象的那样好赚钱，不是自己所想象的那样简单。许多人天真地以为股市没有什么风浪，其实股海到处是暗礁。

　　许多人不甘于清贫，纷纷投入波涛汹涌的股海之中。一些人因为不谙“水性”，被无情的股海吞没了；另一些人苦苦挣扎，勉强维持现状；只有极少数识水性的人，才成为了股海的幸运者。不要认为下股海就能发大财，个中风险还得好好掂量一下。

　　第13天好好把握今天的好心情

　　人生中什么最重要？不是权力，不是金钱，不是美貌，也不是炒股获利多少，而是快乐的心情。一个人拥有的财富很多，但是心态很糟，也没有快乐可言。何必因为悔恨而丧失现在的好心情，何必为莫名的忧虑而惶惶不可终日？过去的已经一去不复返了，再怎么悔恨也无济于事。未来的可望而不可及，再怎么忧虑也没有用。

　　今天的心、今日的事和现在的人，才是实实在在的，应该珍惜和把握。当然，过去的炒股经验要总结，今天的炒股机会要把握，未来的炒股风险要预防，这才是股民的智慧。

　　第14天不能把抱怨作为生活的主题

　　因为炒股一时失利，偶尔抱怨一下，可以作为心理发泄的一种方式，但是无休止的抱怨只会增添烦恼和痛苦，向别人展示出自己的无能和懦弱。所以，不要轻易地向别人诉说自己的失败或者亏损，可以采用其他的方式来排解内心的郁闷，如学习、听音乐、旅游、运动等。

　　抱怨是一种致命的消极心态，一旦一个人抱怨成了习惯，那么其炒股人生就会暗无天日，烦恼无比。不仅影响了自己的好心境，而且也会坏了别人的心情。最好的方法是找到炒股失败的症结所在，静静地思考如何面对，以及今后如何避免。

　　第15天不断自我创造好心境

　　好心境是自己创造的，而不是别人给予的。我们无法去改变别人的看法，要求别人适应自己的要求，我们能做的就是彻底改变自己的心态。糟糕的生活并不在于别人的看法，而在于自己恶劣的心情。我们常常主观上想好好地改变自己的炒股业绩，可是客观上却没有努力去做。总是想坐享其成，却不知道良好的炒股业绩是要靠自己辛勤的汗水去换来的。

　　第16天拥有好心情是炒股技巧之一

　　别总是跟自己过不去，别为一时的失利而自卑。要学会欣赏自己的成功之处，哪怕是小小的成功。该清醒时要清醒，该糊涂时也要糊涂一下。这样，就获得了一把快乐的金钥匙，无论在何种境遇下，都能令自己保持一个好心情。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第25章 第12月 要炒好股先要做好人(2)


　　当然，对自己的欣赏要有一个度。这种欣赏不是孤芳自赏，不是唯我独尊，不是自我陶醉，更不是固步自封。它是发自内心的自信、愉悦和微笑。宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，随天外云卷云舒。拥有如此淡然、宁静而平和的心态，何愁不能领略炒股生活的快乐呢？

　　第17天走极端不是正确的炒股态度

　　在股海里奋斗，聪明过头或者麻木不仁都是大敌，无论走哪种极端都会让炒股生活变得复杂和糟糕。总有些股民常常因为杞人忧天，而整日忧心忡忡、痛苦不堪；有些人因为麻木不仁而对任何消息或者趋势都无动于衷。前者好像在为寻找理性而努力，其实却会因聪明过头而走向失败；后者因为没有炒股的激情，整天稀里糊涂地忙碌最终会被股市抛弃。

　　走极端不是正确的炒股态度，每个人要学会智慧的生存之术。用理性的思维去判断和选择，用充满激情的态度去热爱和拥抱炒股生活中的每一份快乐和悲伤。

　　第18天学会随时放松自己的心情

　　常听股民感叹，现在炒股真累。“累”成了许多股民的口头禅，成了许多股民对股票产生厌恶情绪的源头。心累，给精神增加了压力，给心理带来了负担；心累，有百害而无一益；心累，使股民长期陷于亚健康状态。累的感觉严重损害心理健康，影响生活质量。

　　其实，累与不累总是相对的，要想不累，就要学会放松自己的心情。生活理应有张有弛，如果累了就歇一歇。炒股总是炒不完的，并不是只争朝夕。要学会解脱自己，经常有意无意给自己的心情放个假，去山林湖泊走一走，听听音乐，与朋友聊聊天，就能找回轻松快乐的感觉。

　　第19天经常悔恨没有任何益处

　　如果木已成舟，深套或者亏损已成定局，那么就要顺其自然，勇敢地接受现实，而不是去懊悔或者抱怨。明智可行的办法就是，尽快妥善处理好后面的事情，别把事情越弄越糟糕，别让亏损越来越大。泼出去的水是收不回来的，已刻成舟的木头是无法恢复原状的，知道了这些十分简单的日常道理，你就会变得心平气和，从而更正确地处理股票被套问题。

　　悔恨不是炒股的良药，只会给已经做错的事雪上加霜。聪明人不犯同样的错误。犯了错误并不要紧，努力想办法去改正它，并且在以后不再犯同样的错误，这才是聪明人。

　　第20天什么事情都应该有个度

　　物极必反，数穷则变。清朝曹庭栋认为，“大凡快意处，即是多病处”。“棋可遣闲，易动心火。琴能养性，嫌磨指甲。”适当的娱乐活动能调节情绪，无休无止的娱乐活动却转益为害。一味追高、求大利是肤浅的炒股人生，换来的往往是痛苦的结局。

　　人生应当欢乐有度，这样才是健康的人生。同样的道理，炒股生活也应该如此。乐极只会生悲，而不会产生幸福，生活中这样的悲剧比比皆是，股市里这样的悲剧更是层出不穷。欢乐与悲哀总是相伴相随的，欢乐有度才能欢乐常伴，否则就会招致悲哀痛苦的恶果。不能只顾一时的炒股快乐，而不顾资金安全、身体健康。

　　第21天心情不好时不妨转移注意力

　　不要为了暂时的炒股失利而悲伤痛苦，因为人生苦短，又何必总是活得不开心？炒股心情不好时，不妨暂时丢开那些烦心事，转移注意力。炒股有烦恼是正常的，没有烦恼是不可能的。如果心情不好，不妨去郊外走走，去听一段音乐，去唱一支歌曲，去找朋友聊天，甚至可以闭上眼睛，让心灵出现片刻的空白，在空白中享受短暂的无忧。

　　烦心事总是在炒股的各个阶段不停地出现，不管是牛市，还是熊市。所以，不要为今天的炒股行为而烦恼忧心，更不要去预支明天的烦恼。炒股的生活本该充满阳光，炒股的生活本该快快乐乐。

　　第22天把握好自己，平衡好炒股心态

　　炒股愉悦的根基就在自己身上，不在别人身上。但是，在实际的炒股生活中却有许多股民总是将这种愉悦寄托在外界的事物上，依附于世俗的大众认同上。比如有的人百般看重所谓的股评专家的意见，而忽视自己正确的分析意见。实际上，一个人如果盲目相信别人，其幸福和快乐的根基也会随之毁灭。

　　快乐的标准只在自己心中，自己觉得快乐就是快乐，外界的任何评论都可以忽略不计。快乐只掌握在自己的手中，微笑着摊开掌心，炒股的欢乐就会蹦到手中；愁眉紧锁地握紧拳头，炒股的快乐就会从手中被挤压出去。

　　第23天有退有进，能买能卖

　　“想得开”才有炒股的快乐心情。“以出世的精神，做入世的事业”，这句话告诉我们要多一点开朗与超然。“想不开”总与“疯”字有染，其主要症结还在于钻牛角尖；“想得开”总与“智”字相关，其主要原因还在于退一步海阔天空。

　　道家的“以退为进”，老子的“道常无为而无不为”，都是积无数人生经验之大成！要真正掌握这些智慧，需要很长时间的修炼和实践。股民要想早日得到要领和精髓，首先要有超然和有退有进的精神。舍弃和得到，是炒股的大智慧。

　　第24天越为股票烦恼，不快乐也就越多

　　别总是跟自己过不去。你越为股票问题而烦恼，那么类似的烦恼也就越多。光为股票下跌、深套问题而烦恼忧虑是没有用的，因为它客观存在，丝毫不会因为你的烦恼而停止下跌，相反，因为烦恼还容易导致错误的操作。

　　要是自己不断化苦为乐，改变一味抱怨的心态，就能获取快乐。没有烦恼的时候是不存在的，关键是自己的炒股心态要好。烦恼太多会浪费有限的光阴，还会加重心理负担，影响身体健康。如果能笑对人生，笑对炒股路上的风风雨雨，一切的烦恼就会烟云消散。

　　第25天牢记幸福炒股的秘诀

　　所谓“幸福的炒股秘诀”就是：一不要拿自己的炒股错误来惩罚自己，不要自己与自己过不去；二不要拿自己的炒股错误去惩罚别人，去抱怨这个或者埋怨那个，关键是不要再犯错误，这需要“胸藏万江凭吞吐”的大器量；三不要拿别人的炒股错误来惩罚自己，这样才能做到真心不动、邪念不入！

　　幸福的炒股秘诀，看似十分简单，做起来却并不容易，这需要股民在经历股海风风雨雨时多多修炼。如果牢记幸福的炒股秘诀，并学着去领悟它、实践它，那么我们的炒股人生就会变得从容、平和而且充满快乐！

　　第26天正确地“买”与“卖”

　　“买”和“卖”看上去很简单，实际上最复杂。“买”和“卖”的时机不对，炒股就会彻底失败。好多股民都认为：“‘买’是为了日后赢利，‘卖’是收获赢利。”其实这是认识上的误区。

　　假设有人买入一只价格为30元的股票，但是买了以后股票价格就不断下跌，三个月后到了10元。而有人卖出一只价格为10元的股票，但是卖了以后股票价格开始上涨，三个月后到了20元。于是两个人都懊悔不已，“买”和“卖”的真正目的都没有达到。相反，反复几次，亏损就大了，股民也惶惶不可终日。

　　第27天做好准备工作再去从容炒股

　　“应该先富脑袋，后满口袋。”股民不能不学习股票知识，不掌握股票分析技术而忙着去炒股赚钱，这样到后来多是懊悔和烦恼。炒股赚钱的机会什么时候都有，在进入股民行列之前要多学点股票知识，并且培养好自己的心态。有人认为，“现在有不少富翁都是白丁出身，所以学不学习、读不读书是不要紧的”。其实，这种认识是错误的。

　　“磨刀不误砍柴工。”不学知识却忙于炒股赚钱，可能两头都耽误，是典型的本末倒置。没有广博的股票知识和技术支撑，股商就会失去依托。学习股票知识是不能省略的，如果一个人过早沉湎于炒股赚钱之中，以后的炒股之路未必幸运。

　　第28天拥有健康比炒股赚钱更重要

　　我们要明白炒股是为了什么。如果没有健康，要金钱有什么用？没有生命就没有一切。要多问问自己：“赚钱的最终目的是为了什么。”是为了让自己和家人生活得更好，还是为了其他？要是只顾炒股赚钱而不顾健康，一味以牺牲健康来换取金钱，那么这种愚蠢的炒股行为又有何意义？

　　有了健康的身体，你还担心赚不到钱吗？没有健康身体的支撑，别说炒股赚钱，就连自己的生活也难以照料。切记：千万别成为股票和金钱的奴隶。许多人上半辈子是用健康去交换金钱，后半辈子却是用金钱去交换健康，结果两者相抵消，等于什么都没有得到。

　　第29天股市最怕人性弱点

　　股票市场什么最可怕？不是庄家，不是主力，而是投资者自己的弱点，比如贪婪的欲望、盲目从众、懒惰、过分的投机心理、不遵守纪律、自由散漫以及依赖他人等。克服这些人性弱点比弥补过去的亏损更为重要，如果不及时克服，那么以后的损失会更大。

　　不能把股票技术分析当成绝对的制胜法宝，那只是一种工具，工具不能成为真理。炒股成功必须依靠“耐心、细心、决心和狠心”，并且必须具备“理智、果断、乐观、冷静、细致、忍耐”的素质。“静若处子，动若脱兔”，是短线高手的真实写照。

　　第30天培养市场感觉，提高炒股能力

　　股市没有永远的赢家，也没有永远的输家。进入股市绝对不能凭借一时的运气。正确地认识自己，比正确地认识你要购买的股票还要重要。要了解自己的投资目的、资金力量，掌握股票知识和技术分析方法，以及承受亏损与自我控制的心理能力等。

　　培养对股票市场的感觉，提高控制系统性风险的能力。有人认为，“炒股就是拼‘技术分析’和‘心理素质’”。技术分析就是会“跟踪基本面，研究k线和细看盘口”。心理素质好就是“不贪婪、不恐惧、不急躁、不偏激”。学会健康投资，冷静炒股。

　　第31天相信自己一定会赢

　　股市里注定有涨涨跌跌的轮回，炒股的生活中注定有快乐和烦恼，并且掺杂着害怕、软弱、恐惧、勇敢、刚强、忍耐和克制等情绪。股市的梦想和希望，每天在开盘中升起。许多股民痛苦地煎熬着，苦苦地等待光芒四射的那一刻。

　　确定炒股人生目标的人，已经比那些郁闷愚昧的人前进了几十步。有明确的目标，良好的心态，丰富的知识，肯定会在将来的股市获得巨大的利润。暂时的困难不可怕，一时的失败不害怕，有信心就会赢。没有什么奢望，更没有绝望，有的是决心和勇气。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第26章 附录：炒股，就是炒心态


　　本书作者庄恩岳先生所著的《炒股就是炒心态》出版后，深受有关专家人士的好评，也引起了相关媒体的关注。以下收录的是本书作者于2008年11月10日接受记者采访的记录。

　　记者：2004年国家出台的“国九条”曾带给中国股市太多的想象，投资者也期待着2005年真正能成为“转折年”，然而还是让股民们经历了一次又一次的失望。到2008年，上海股指从2007年10月16日的最高点6124点一路下跌，令股民的资产严重缩水。在这样的大背景下，有人觉得“政策救市”不如“信心救市”，您觉得呢？

　　庄恩岳：从2004年的“国九条”到2008年政府频频出台的救市政策，首先，我们看到的是政府对于建立一个更理性、更有效的资本市场的决心和努力。然而，要形成一个健康的资本市场，需要进行既治标又治本的深层次地解决资本市场的基础性问题的制度治理。面对这场罕见的全球性金融危机，各国政府都在加紧实施救市计划，“政策救市”是必要且紧要的一环。

　　其次，股市是虚拟经济，更是信心经济。投资者如果没有信心，就不会进入股市。然而如何重振投资者的信心呢？我认为，政策激励是重要举措之一。政府在资本市场出现危机之际，一定要发挥其主心骨的作用，兴市为民，给投资者吃定心丸，作定盘星。从这个意义上来说，“政策救市”与“信心救市”是相辅相成的，而不能孤立起来做比较。我们相信政府肯定会以大气魄、大格局、大智慧挥洒出具有连续性、针对性的制度画卷以化解股市顽疾，重振整个市场的信心，促进资本市场的稳定发展。

　　中国股市历来不缺资金，缺的就是人气和信心。中国股市从很大程度来说上就是一种信心经济。当预期股市会带来高回报的人多了，股市就会走高；反之，则会低迷。自去年底以来，特别是今年以来受到美国“次贷危机”引起的全球性金融危机的影响，与风风火火的2006、2007年的牛市相比，中国股市深幅调整，持续下跌，跌幅巨大，让众多股民真正体验了一把什么叫做“股市有风险”，对广大股民的信心造成严重打击。可以说有90%以上的股民被深深套牢，痛苦不堪，心态严重失衡，对股市甚至对生活彻底失去了信心。因此，对于深处低迷状况、人气涣散的中国股市来说，“政策救市”或者“输血救市”是重要的，但是“信心救市”也很重要，必须相辅相成。

　　在当前金融危机来临的时候，我相信：信心比黄金和货币还要贵重。及时稳定民心，这是极为关健的。只要政府和国家有信心，百姓就会有信心。

　　记者：今年7月初，《人民日报》以整版篇幅刊登《全力维护资本市场稳定运行》文章，有专家认为，文章的目的是为了传递“信心救市”的信号。您怎样解读？

　　庄恩岳：我基本同意这样的观点。《人民日报》辟出整版作关于《全力维护资本市场稳定运行》的专题，以《有序调节融资节奏》、《让“大小非”减持更透明》、《鼓励引导长期资金入市》、《逐步完善内在稳定机制》四大措施为题，对中国证监会主席尚福林提出的4条“维稳”措施进行整版解读。同时，配以评论员文章《稳定的力量从哪来》，强调股市对各类政策高度敏感。作为中央政府喉舌的《人民日报》，以一个整版来报道股市，这还是比较少见的，足见政府的重视程度。政府以这种方式来表明态度，旨在恢复投资者的信心，是为了传递“信心救市”的信号。回顾过去，在20世纪90年代，就连《人民日报》社论这种方式的救市都能取得较理想的效果，更别说出台利好政策了，90年代几次大牛市的发生或多或少都有政策救市的痕迹在。但此次的中国股市大调整可以说是因为“内忧外困”的诸多不确定因素导致的，有深层次的原因，特别是要考虑到经济全球化以后爆发的21世纪第一次金融危机的破坏性，给中国股市带来的深刻影响。这与以往股市下跌后简单地依靠社论这种口头式的表态进行市场干预，就能马上获得市场的积极响应有非常大的不一样了。

　　但我们也要积极地看到，管理层出台言论也好，制定“救市”政策也好，其首要目的，应该是为了恢复投资者的信心。信心树立了，股市才有可能止跌回稳。政策救市、资金救市，其功效不在于马上令股市止跌回稳，而是令股市慢慢回暖，最终达到恢复股民信心的目的。所以说到底，信心救市才是最重要的。

　　记者：如果“信心救市”真是现阶段中国股市的良药，您认为“信心救市”的关键是什么？政府应该怎么做？股民应该怎么做？

　　庄恩岳：我们需要信心来救市，这里的信心不是盲目的，而是对现实应有着清醒认识、对资本市场有着准确分析的理性的信心。这就像商品的价值规律所描述的，价格总是要围绕其自身价值和供求关系波动的。从长远来看，股市的运行不可能背离它所依赖的大环境，不可能脱离宏观经济的发展状况。因此，支撑股市向好、支撑投资者信心的根本与关键是国民经济的持续稳定健康发展，唯有我国经济发展总体向好的基本面不变，才能渐渐培育起投资者的信心。同时，由于股市对经济反应存在不一致性，稳定股市应有直接针对股市的利好，“信心救市”应多出重拳、多出组合拳。

　　要振兴资本市场，不是哪一个要素的单方面成熟，而是包括监管者、投资者和上市公司在内的各个要素的共同成熟。对于股民来说，理性思考，不盲从、不恐慌，须知“股市有风险，入市须谨慎”，应该保持正确的投资心态，增强自身的投资分析和判断能力。

　　我认同现有的一种观点：要救楼市，救车市，动员百姓有信心消费，首要任务是救股市。只有股市真正稳定上涨了，股民赚钱了，才会有信心去消费。

　　面对与当前我国经济发展基本面不相符的股市的非理性下跌，相信政府有关部门会及时采取有效的措施来维护投资者的信心。至于如何救市，我非常认同北京大学光华管理学院教授、金融与证券研究中心主任曹凤歧的观点，中国股市的希望在于制度创新，通过制度创新来拯救濒临边缘化的中国资本市场。第一，必须把股市的投资功能放在首位。第二，必须解决股权分置的问题。第三，发行和交易制度要进一步创新。

　　同时，我也相信政府相关管理层肯定会采取根本性的措施来稳定股民的信心，比如，解决a股市场相对独特的限售股、大小非解禁减持问题，鼓励大股东增持，停止新股发行，改革新股发行机制，还有像许多专家呼吁的设立平准基金等等。

　　股市既然下跌到目前点位了，对被套牢的普通大众股民来说，不要再盲目恐惧割肉了。为什么这么说呢？正如股神巴菲特所言：“在别人贪婪的时候恐惧，而要在别人恐惧的时候贪婪。”在牛市中人们往往对股市非常狂热，而在熊市时人们往往对股市特别反感。许多人会困惑地问：“还要不要再投资股票？”投资大师彼得？林奇早就坚定地说：“要，当然要。”现在连巴菲特都在号召抄底可以进入股市，这都证明了，越是在股市低迷时，人们越要对股市抱有信心。股民现在正处于黎明前的黑暗，只要保持信心、保持良好心态，终究会等到黎明的。

　　现在对股民来说是修炼内功的好机会。炒股其实就是在炒心态。许多股民失败或成功的关键问题不在于他们对股票知识和技术分析的精通与否，而在于他们的心态好不好。这时候我们更应该心平气和地总结过去的经验和教训，这样当机会来临的时候才能把握机会而不是一味地烦恼、忏悔、愤怒和自责。要牢记：心态和智慧其实比知识和技术更重要。

　　记者：“炒股就是炒心态”，只是股市中的一句口头禅，在各类技术指导性的书籍层出不穷的今天，人们不禁要问，您写《炒股就是炒心态》的正当性、必要性何在？在书中，读者似乎没有看到任何有关您炒股经历的说明，有一连串的困惑等待着您的回应：凭什么写这本书？写给谁看？以及为什么要现在写？

　　庄恩岳：中国股民有近1个亿，但是从心理角度安慰股民、提醒人们防范风险的书很少。写《炒股就是炒心态》一书，最早想法是在2007年的9月和10月，当时人们为火热的股市而热情欢呼，纷纷认为牛市会到8000——10000点，于是很多人把“家当”投入股市，甚至通过“借款”等方式进入股市，这太危险了。我1987年师从中国人民大学会计学专家阎达五教授，研究会计理论和方法，对会计“谨慎”的原则有较深的研究；后来在国家审计署从事审计工作，对会计“谨慎”的原则有了更深的了解；现在在公司主抓审计和合规工作，更强调“谨慎”的原则，注意事先预防、事中控制和事后监督一起抓。所以，当时我就想劝大家头脑要冷静，一定要有风险意识。最后此书成熟于2008年4月，我与北京大学曹凤歧教授一起到江苏连云港参加一个资本论坛会议。曹教授是我非常尊敬的著名“救市派”教授，在广大股民心目中威望很高。会议期间，我们对股市许多问题进行了讨论，并且我就炒股心态问题向曹教授进行了请教。他认为，“炒股就需要平常心，需要好心态。”这对于我帮助很大。因为工作经历的关系，我没有进入炒股队伍，但是我一直关心和关注股市，而且潜心研究a股市场。同时，我身边也有太多的朋友是可爱的股民，所以我始终关心他们的喜怒哀乐。在股市大势好的时候，为他们高兴，在股市大势不好的时候，为他们担忧，并时常向他们提醒要防范风险。

　　此书是专门写给千百万股民的，特别是在熊市的时候，更应该保持一个好心态。股市大跌，好心态更重要，千万别盲目炒股，不能把生活炒没了，把幸福指数炒没了。此书出版后，也得到了许多人的认可。我从网上看到一个股票专家在“关于实战心得（五）——《趋势王者》新闻发布会”中的评论：“最后建议大家去书店里买本庄恩岳于2008年9月出版的《炒股就是炒心态》这本书，我觉得的确好，里面许多经验值得大家去学习和总结，我把它当做每天早起后的阅读必修课，这是本可以当做炒股心诀的好书。”11月6日，我专门拜访曹教授，请他对《炒股就是炒心态》一书提些宝贵意见。他在百忙之中看了以后，认为“心态决定命运。《炒股就是炒心态》，独辟蹊径，是鼓舞股民信心的一本好书”。我感觉我的努力没有白付出。我希望尽个人微薄的力量为广大股民做点心灵宽慰的事，提高生活质量，高高兴兴工作，平和心态炒股。

　　记者：我们留意到有“中国第一代股民”之称的鲍迪克早前已经出版过同名的《炒股就是炒心态》，书中从炒股、选股、持股、抛股中的不同心态入手，就炒股的心态问题作了一次全面系统的阐述。与他的作品相比，您的书有何特色和创新之处？

　　庄恩岳：我从20世纪90年代开始就在工作之余，潜心研究素质教育和励志教育问题，致力于格言语录体的创作。我写的《人生的每日忠告》出版至今已连续重印十多次，销量达十几万册，得到了人们的好评，我国台湾地区、日本和韩国都出版了我的格言语录体作品。前几年曾经有专家评论：“有一种沉寂多年的文体最近来势汹涌。故乡网消息：庄恩岳，男，约43岁，全国青联委员，某审计学院副院长，近年来致力于语录体文字的创作，浙江人民出版社出版的《人生的每日忠告》短时间连印11次，台湾地区、韩国都有版本。格言语录体这两年创作形势可观，除了庄恩岳先生取得不俗的成绩之外，前几年台湾朱德庸的漫画格言《双响炮》、《涩女郎》、《醋溜族》、《上班族》等就曾风靡一时。”

　　鲍先生的书我没有看过，我只能就我的书谈谈。我的书特色主要是语言平易近人、观点贴近生活、思考深入理性。以一天一段格言的形式来写这本书，大家读起来不累，适合各个层次的股民朋友阅读。我认为市面上关于如何提高炒股技术的书实在太多了，而关于股市心态的书又实在太少了，特别是熊市当前的情况下，更需要的是这类安慰和为股民鼓劲的心理书籍。可以说，这本书的最大特色就是一本股市忠告书，告诉你明白为谁炒股的道理。

　　《炒股就是炒心态》这本书的意义首先在于，它纠正了股民们的一个既定观念：股市中技术至上。实际上，股市中最重要的是心态，其次才是技术，最后是手法。调整良好的心态，把握大方向，冷静准确判断好大体点位，不失时机地进出，才是行之有效的策略。此书采用非常轻松的方式，在一张张日程表里穿插着实用的信息，将对炒股心态的指导落实到了每一天，在不同境遇下应该保持什么样的心态，每页都附有言简意赅的每日炒股提醒，这种细节化的表达方式使得本书的实用价值非常凸显。再加上穿插其中的一些趣味横生、诙谐生动的小故事，也给本书增添了不少趣味性。

　　在股市这门学问中，拥有至高无上的独门秘籍也未必能取胜，就在当前许多被深度套牢的股民仍然引颈以望，等待自己手上的股票迎来回春之日，就在一筹莫展的股民们百思不得其解之时，只有调整好心态，处变不惊，顺势而为，才能止损止盈，进退自如。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整