《做人不要太老实》查看《做人不要太老实》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《做人不要太老实》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7253/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 解读老实人（代序）


　　“老实”，一个本应优良的品质却越来越不受人们的欢迎，老实几乎成了懦弱、迂腐、不知变通、不能进取的代名词。其实老实人就是生活在我们身边的普通人，他们不坏，勾心斗角与他们无缘，但也说不上多好，伟大高尚也形容不了他们。他们就是普普通通的一群人，也是生存倍感艰难的一群人，因为不知变通而处处碰壁，因为不懂争利而容易吃亏，思维方式的僵化、生存手段的缺乏让老实人在这个瞬息万变的竞争性社会中无法立足。看到老实人如此不佳的处境，是否表示人们都要变得圆滑世故，老谋深算才行呢？老实人是否真的一无是处呢？如果这样想就大错特错了，改善老实人的生存状况并不是要走向老实的反面，因为诚信可靠是老实人最大的优点，勤奋踏实是老实人最大的特质，这些都是当尽社会最渴望的品质，是其他任何聪明才智都替代不了的先天财富。

　　本书书名虽叫“做人不要太老实”，但它并不是一本教人狡猾奸诈的书，而是全面分析了老实人的特质，从观念、行动、处境等各个层面剖析了老实人的弱点，为老实人指明了一条出路，在保留老实人优秀品质的同时，摈弃弱点，增强意志，改进方法，让老实人越来越聪明，生存技能得到进一步拓展，生活越来越美好。愿所有读到本书的人从此走出“老实”的误区，在竞争激烈的社会中立于不败之地。

　　做人与处人

　　我们首先得做一个自主的人、功利的人。而且，与人相处，不仅是情义的交流也是利益的联合。在市场经济时代，我们用契约原则解决任何人际关系，不是更简洁，更能保护大家的情与利吗？

　　做事与处事

　　在讲责任感的同时，我门应当为自己做点什么了，这是生命对每个人的呼唤。另外，处事的本质是解决利益问题，如果依照精神的原则去处理，只会纠缠不清。

　　生存与生活

　　追求生存的安全和安定，当然是无可非议的，也是我们生存的重要目的。但冒险精神往往是我们摆脱某种困境的力量和达到富有与成功彼岸的伙伴，我们应当学会做生存的勇士同时，我们应当看到，和睦并不是生活的最高境界，我们应当追求一些更高的生活享受。

　　自信与改变

　　一个从来不自信的人自信起来，一个很保守的人去尝试一种新的生活方式，一个满足现状的人强迫自己拥有对财富的欲望，一个不讲究的人努力去领略文明生活的风采，一个没有多少文化的人因为自己的品格或某项技能而自豪，一个贫穷的人因为自己的知识和智慧而对生活充满信心……这就是打开幸福之门的钥匙。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt*小*说*天*堂



第2章 老实人的现状（上）


　　●老实人是穷命

　　有一位神仙抱怨财神，说财神嫌贫爱富，光给富人送财而不给穷人送，使天下的富人越来越富，穷人越来越穷。财神说这不怪我，这都是命。有的人生来就是穷命，我给他他也不要。那位神仙不信说你把元宝送给穷人，我不信他不要。两位神仙正说着，两个穷人走了过来。财神说我把两个元宝放在小桥中间，你看他们拾不拾。于是财神在小桥中间放了两个元宝。那两个人刚走到桥头，一个穷人说，甭看这桥窄，我闭着眼就能走过去。另一个穷人说，你能我也能。于是两个人打赌，都闭着眼过桥，谁也不准睁。谁睁眼谁输。两个都是老实人，谁也没有睁眼。走到桥中间时，一个元宝绊住了走在前面那个人的脚，他踢了一下说谁把石头放在了桥中间？财神把另一个元宝移到后面那个人脚前，他说哎呀，我也踩到了一块石头。这样，那位神仙才信了财神的话。

　　做人老实到踩到元宝也不睁眼的份上，如何能发财呢。换了不老实的人来，一定是睁着眼睛过桥了。即使是一个不会耍心眼的平常人脚下踩到石头，也会下意识地睁开眼看一下，其实睁眼又怎么样，不过是输了一场无关紧要的打赌而已。两个老实人却硬是闭着眼睛，磕磕绊绊走过了窄桥，精神可嘉，两个都没输，却都丢掉了发财的机会。况且，生活之中这种神仙白送的元宝到哪里去找，每一样利益都是放在市场上公平竞争的，这样迂腐的老实人如何争得过，老实人就是穷命，也只好认了。

　　财神说这不怪我，这都是命，有的人生来就是穷命。

　　●做人不要太老实

　　这年头，“老实”一词很难说是褒义或者贬意了。

　　说你这个人太老实，那无异于骂你是个大笨蛋。因为事都是你忙的，可最后好处全都是人家的。所以常言道，老实人吃亏，老实人无用。这里的“老实”是贬意。

　　但若说你这个人很不老实，那无异于骂你是个大坏蛋了。因为事都是人家干的，可最后的好处，却全都是你的了为人如此奸诈滑溜，已是走向了“老实”反面的极端。这里的“老实”是褒意。

　　这年头，没有人想当“笨蛋”，也没有人想当“坏蛋”，因而既没有人想让人家说自己“不老实”，也没有人想让人家说自己“太老实”。因此，既不要太老实，又不要太不老实，实行中庸之道，便成了大多数人的人生选择了。

　　没有人想当“笨蛋”，也没有人想当坏蛋，因此，实行中庸之道，便成了大多数人的人生选择了。

　　●老实人被欺负

　　老实人一般胆小怕事，安分守己，对人对事谨小慎微，从不会随便得罪别人，即使别人得罪了自己，也不会记恨在心，更不会以牙还牙。对于别人的点点恩惠，也牢记心中找机会给予报答。这种人在单位里，一定是被欺压的绝好对象，最苦最累没人肯干的工作必定是这种人去干，最有油水可捞的事，必定与这种人无缘。道理很简单，上司要你做和不给你做，全是工作的需要，从不带一点私人恩怨。这种人去到外面，遭遇也一样。为什么？因为社会上有的是坏人、恶人，以及不坏不恶却专门欺负老实人的人，这些人的本性就是大事干不了，但欺负老实人却十分内行。因此，老实人被欺负，实在是顺理成章的事。“马善被人骑，人善被人欺”，自古如此，而且现在以至将来恐怕也莫不如此。

　　“马善被人骑，人善被人欺”，自古如此，因此，老实人被欺负，实在是顺理成章的事。

　　●老实人不受重视

　　老实人在群体中基本上处于一种不受重视的地位，没有什么实际影响力，也很难出类拔萃成为领导者。老实人的这种生存状况与其本身所具有的一些基本特性是分不开的。首先，老实人不善于表现白己，自己的优点与能力常常不为人所知，给人的印象很平常，所以很难引起他人的重视。其次，老实人不善于为自己的长远发展谋划和争取利益，实力跟不上。即使是有自己的看法也很难产生影响力，有多高实力就有多大的发言权这是人类一切外交行为中最基本的一条定律。再次，老实人不懂得运用也没有掌握一定的技巧和手腕，在处理各种关系上原则有余、圆通不足，很难建立起自己的威信，也不容易使自己成为一个广受欢迎的人。最后，老实人不加入任何的利益团体，也缺乏给别人带来实惠的能力，而给别人带不来好处的人在整个利益关系的链条中就要处于不被人重视的地位。

　　老实人在群体中没有什么地位，在利益分配过程中就没有什么发言权，只能被动地等待组织或其他人的安排。现实利益毕竟是有限的，而人们对利益的需求又是层出不穷的，所以，老实人常处于一种任人宰割的地位，别人吃肉他喝汤，甚至连汤都没有。如此循环往复，老实人便会陷入一种利益的恶性循环，实力越来越弱，地位也越来越低。

　　那么，什么是提高自己群体地位的根本方法呢？根本方法只有一条，那就是要努力壮大自己的实力。而实力不是靠恩赐所能得到的，它必须靠我们自己积极的努力去主动争取。

　　老实人要想在群体中确立起自己的地位，就必须使自己的思维力式和处世方法实现一个根本性的转变。我们激励老实人，就是要促成这种转变的快速实现，使老实人不再成为社会最底层也是最受忽视的人。

　　如此循环往复，老实人便会陷入一种利益的恶性循环，实力越来越弱，地位也越来越低。

　　●老实人软弱可欺

　　老实人往往成为某一群体或某种关系中的受损者，他们就是我们通常听说的那些“受气包”。老实人的一个最基本的特征就是“怕”字当头，不“敢”为先。害怕受到伤害，害怕承担责任，不敢突破常规，不敢表述情绪……做什么事都瞻前顾后、畏首畏尾。有良好的计划不能实施，有正当的利益不敢维护，使自己始终处于一种躲避退让、被动挨打的地位，更助长了不良用心者得寸进尺、肆无忌惮的嚣张气焰，而老实人自己本人呢，既在利益上受损又在心情上受折磨，可谓是饱受身心的双重磨难。

　　人与人之间的交往其实就是一个互相适应的过程。这就像是一堆球放在起进行相互碰撞，球质不能太硬，太硬了就会伤人伤己，但也不能太软，否则就会被别人压扁，丧失了基本的生存空间。老实人就属于那种球质太软的人，其交际行为基本上是一种退缩、隐忍型的，主张“和”为贵，强调“忍”为上，结果往往不能守住自己的最底限，不战而降。说到底，这主要是因为老实人缺乏与别人争斗的决心、勇气和信心的缘故。

　　老实人不敢争，间接地是源于其观念上的束缚。老实人想当然地认为，只要遵守原则，就会自然而然地得到想要的结果，去争夺、去斗争是对原则性的一种违背，因而是不道德的也是不可取的。老实人以安分守己为美德，以争权夺利为丑恶，以不争为高尚，以争斗为可耻。因此根本就从思想上失去了进行争斗的勇气。老实人误以为，不争不斗是获得利益的最好方式，最安全、最可靠也最合理，这在计划经济下可能是对的，因为你即使是争斗也没有效果，只能适得其反，但在市场经济条件下就大不相同了，不敢争斗、不去争斗就不会有机会送上门来，更不会有免费的午餐供你享用。

　　老实人不敢争，直接的原因就是害怕承担后果。毕竟任何突破常规的行为都要冒一定的风险，任何的斗争都可能会有流血牺牲，老实人被想象中的后果所震慑，从此便变成了软弱者。而人一旦在一件事情上变得软弱，那么就很可能会出现“多米诺骨牌”效应，在接下来的连串事情上继续软弱下去。

　　老实人不敢争，直接的原因就是害怕承担后果。毕竟任何突破常规的行为都要冒一定的风险，任何的斗争都可能会有流血牺牲，老实人被想象中的后果所震慑，从此更变成了软弱者。
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第3章 老实人的现状（下）


　　●老实人朋友少

　　老实人的朋友通常不多，在关键时候能帮上忙的朋友就更少了。老实人的生活圈子总是那么大，他们不善于结交新朋友。老实人不会有目的地去主动接近一个人，如果这样做，他们会脸红、结巴，被人家一眼洞空，老实人自己也会觉得没用。老实人不习惯于客套、不会应酬，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，溢于言表。所以，老实人认识的人不多，搭得上话的人不多，办成的事也不多。于是，老实人心里便觉得很窝囊，常有感慨，连别人也不无可惜地议论：“哎，这人太老实了！”

　　为什么老实人总是在事业上展不开手脚，为什么老实人在紧要关头总是无人相助？不是老实人人缘不好，也不是老实人能力比别人差多少，关键在于老实人不善交际，有价值的朋友太少之故。在现代社会，朋友少就好像路不通，不能四通八达、互通有无，办起事来自然就磕磕绊绊。俗话说的好，“多个朋友多条路”，正是这个道理。

　　与其说老实人能力差，倒不如说其交际观念存在着偏差更为合适。

　　说到底，一切有关人际关系方面的学问和技巧都来源于对“人”的本质的研究和体察。准确地把握对方的个性特征，及时地掌握其心理变化，并相机调整自己的应对策略，这是建立良好的人际关系网络的前提和基础。而老实人恰恰是在认识“人”这个问题上不能保持清醒和理智，说得更尖刻一点，就是缺乏必要的悟性；他们往往以一种理想化的方式来看待和对待人以及人与人之间的关系，他们总是以一种“以不变应万变”的态度来处理自己与周围世界的关系，因此总是消极被动、事与愿违。

　　简单地说，就是老实人不能理解人的差异性和复杂性，不懂得灵活运用道德标准，不是根据现实需要而是只凭藉主观理念来思考和处理问题。

　　老实人存在着人际交往上的偏误，导致了不善外交成为老实人最致命的弱点之一，也是老实人事业无成的关键所在。

　　为什么老实人总是在事业上展不开手脚，为什么老实人在紧要关头总是无人相助？不是老实人人缘不好，也不是老实人能力比别人差多少，关键在于老实人不善文际，有价值的朋友太少之故。

　　●老实人孤立

　　老实人只与合得来的人交往。

　　所谓的“合得来”，并不是指可以合作共事，而是指基于性格、道德、习惯、趣味等的相似性而产生的感情相娱相悦。这种“合得来”是以非功利化为指向的，它不看对方的身份和地位，也不指望对方给自己带来什么实际利益，它只是出于一种精神的需要，带有情绪化的特征。

　　许多老实人只交往合得来的人，那么，凡是不符合其标准的人就一概拒绝，不相往来，也不顾及其中的利害关系。这种处世方式带有很明显的书生气，但社会上人与人之间的利益关系非常浓厚，人际交往也不可避免地成为整个社会利益链条中的一环，以功利为取向的交往地位提高了，这个时候，还抱着一副书呆子气，自以为清高有境界，结果只能是离群索居，被人孤立，处处吃亏。

　　老实人以道德感和主观好恶作为自己行为的准则，鄙视人际交往过程中的利益动机和利益行为，凡是与自己的道德观念和主观好恶不同的人，一概不与交往。许多老实人还以清高脱俗自居，自认为有道德品质上的优越感，这更增强了其以主观好恶取人的行为模式。人生中有几个知心的朋友，即使不多也是常事，但这决不是生活的全部。人活着需要各种各样的朋友，不同的朋友可以满足人们不同层次、不同方面的需求，我们固然需要品性相投的友人，但同样也需要事业上的伙伴、利益上的合作者，没有这些人的帮助，我们的人生同样的不完美。俗话说：金无足赤，人无完人以主观好恶评判一个人，则天下没有什么人可以交往了。所以，以“合得来”与否作为人际交往的唯一标准实在是一种偏误，正确的做法是：既要交合得来的朋友，也要能交合不来的朋友。

　　人类社会是一个人们因相互需要而结成的共同体，因此，人与人之间互有利益上的需求是再正常不过的事情了。通过互利互惠、互通有无、取长补短、相互合作式的人际交往，我们可以办成一个人通常难以办成的事，不断地壮大自己的实力，从而为自己远大人生目标的实现奠定坚实的基础。有些老实人也明白通过哪些交往能给自己带来哪些利益，但他们就是做不到。与合不来的人交往，他们会感到心理负担很重，情感上受不了，又不能得体地掩饰和控制自己的这种不适，结果感到自己很累，很受压抑，远不如独来独往那般轻松自在，而跟他在一起他会感到尴尬。老实人最典型的一种心理就是，“跟你合不来，还要敷衍你，真是受不了”。这与老实人的道德感过强有关，道德感过强者往往会走极端，即用道德来划界线把人分成黑白好坏两种对立的类别，这往往会使他们缺乏理解和宽容，变得视角偏狭、心胸狭窄，缺乏必要的容忍度。也正是因为这个原因，老实人不容易当上领导，也不容易团结一大批人干成大事业。

　　以能否合得来作为交友的唯一标准，危害是显而易见的。最重要的一个后果就是，你融不到别的利益圈子里去，因此，困难时也不会有人站出来维护你的利益。有的时候，即使你甘于清贫淡泊、一心想做隐士也做不得，因为独善其身者的自我防卫能力也太差了，只要你惹得别人不高兴，麻烦就会自动找上门来。所以老实人为了开拓视野，增强生存能力，就必须放下架子，广交朋友。

　　俗话说：金无足赤，人无完人。以主观好恶评判一个人，则天下没有什么人可以交往了。

　　●为什么赚钱很难

　　人都是生活在社会中的，没有一点社会关系的人，几乎是不存在的。关键的问题是，我们到底拥有多少社会关系，并且是否认真思考过它对我们生存的重要意义，或者说，从理论上谁都懂得关系的重要性，但是，面临生存困境，很多人并未想到自己的社会关系还能帮自己赚到金钱。

　　首先，很多人认为自己现有的关系对于赚钱没有帮助，同时又认为要想赚钱，就必须结交经济界的关系。这种看法不能说没有道理，但是却太浮浅，眼界也太狭窄。

　　只有经济界的朋友才对自己赚钱有帮助吗？

　　下边的例子也许不合适，但将说明一些道理。

　　我们知道，在一些职能部门工作过的人，包括新闻记者，做起生意来总是容易得多，成功率也高。他们是赚的腐败钱吗？其实他们也不过是妥善地利用了自己的关系而已。

　　为什么老百姓赚钱总是那么艰难？

　　第一，确实社会关系太少。

　　第二，不太懂得社会关系的重要性社会关系如何运作。

　　我想后一点也许更重要。

　　所以，为了追求更多的财富，我们首先得解决一个观念问题，不能谈到关系，就想到不正之风。其实，只要关系运用得当、合法，多一些关系不是多一些生存的帮手吗？就是在最文明的国度里也是这样。

　　人都是生活在社会中的，没有一点社会关系的人，几乎是不存在的。

　　●老实人多抱怨

　　我们很难找到一个成功人士会对环境大发牢骚，抱怨不停，烦躁不安，尽管他可能克服了天大的障碍才有他的成功。相对的，我们却常常见到老实人不断抱怨环境恶劣，社会不公，因为他缺乏喜乐和富裕。真正的问题是：哪一个先行——态度或成功？答案是，在所有的情况下，要先有胜利的、正面的态度，才会有终生的富裕。

　　你的环境本来就如此；从来就没变。你被欺骗了，被占了便宜，或遇上破产——这些因素都无法改变。如果你的父母无法送你上大学，如果你必须半工半读，或者走十公里去上学——这些都是你的过去。抱怨是没有用的，现在该是忘记他们，继续前进的时候了。

　　当你决定抛开你的抱怨时，你将会发现人生变得比较顺利、有趣。它只会让你可怜自己——悲伤、愤怒、受害、多疑或自以为是。当你为你的局限辩论时，你的想法和话语只会妨碍你，大大干扰了你的迸发能力。把抱怨扫除，你就可以创造出创造力，和容许聪明才智爆发的空间。你将可以更专注地活在当下。不要专注在问题上，你就会开始看见解决之道。

　　不要抱怨“我不行”，你就会对自己有一个比较正面的看法。

　　它所需要的只是一个简单的决定，决定阻止自己掉入抱怨的老习惯。起初可能很困难——甚至可笑。习惯是很难更改的。可是在这种情况下，却值得努力。当借口或抱怨浮上心头时，轻轻把它赶走，好比你赶走野餐上的苍蝇一般。不要过于担心。你很快就会习惯没有抱怨的生活所带来的美好感觉，以及随着你崭新的胜利态度而来的成功。

　　我们很难找到一个成功人士会对环境大发牢骚，抱怨不停，烦躁不安，尽管他可能克服了天大的障碍才有他的成功。相对的，我们却常常见到老实人不断抱怨环境恶劣，社会不公，因为他缺乏喜乐和富裕。

　　●老实人被误解

　　老实人经常感叹，好心不得好报。他们的善意与好心肠往往被人误解、曲解，他们无私的奉献、真诚的情感往往不为人知、没有回报，而更糟糕的是他们还常常以莫名其妙的方式得罪了朋友、得罪了领导，搞得人际紧张，事业低迷。这其中的原因固然是多方面的，但老实人不善于合适地表现自己的善意往往是首因之一。

　　老实人的世界观是直线式的，他们认为一个良好的动机必定会产生出一个良好的结果。老实人的世界观往往又是十分机械的，他们认为真便是真，假便是假，真的假不了，假的真不了，这固然是有一定道理的。然而在纷繁运动的世界中，“假作真时真亦假，真作假时假亦真”的现象却比比皆是。这都说明，世上万事万物在因与果、表与里等方面，并不存在着一一对应的关系。如果我们理解这一点，我们就会明白，仅仅有善意和真心是不够的，我们还必须通过种种努力，来证明白己的善意和真心，使别人能够真正感受到这种善意和真心。

　　老实人总是强调自己问心无愧。但他们往往忘了，人的心意是谁也无法直接看到的，别人只能从你的具体行为以及这些行为给自己和他人所带来的影响中来推测。老实人要是准确无误地把自己的善意表现出来，为别人理解和领悟，就必须要借助于一定的手段和技巧。

　　老实人往往对手段与技巧持否定和排斥的态度，这是他们不能够得体地表现自己的善意的一个最直接的原因。其实，技巧和手段只是我们做事时所凭借的一种工具，它本身并无任何不道德的地方。从古到今，在政治、军事、商业等各个领域，三十六计都在被人们不同程度地运用着，而且这在敌对双方的竞争中表现得特别明显，难道仅仅因为敌人也使用它，我们就应该否定它、拒绝它、排斥它吗？答案是显而易见的。

　　合理、适当地使用技巧，对于真实表达自我、消除不必要的误解和麻烦，有着举足轻重的作用。老实人恰恰在这一点上由于认识不清，行为无力而吃亏不浅。

　　老实人认为真的假不了，假的真不了，然而在纷繁运动的世界中，“假作真时真亦假，真作假时假亦真”的现象比比皆是。

　　●知识的崭新模样

　　这个世界瞬息万变，不仅对老实人，对所有人而言都是这样。其中对社会生活起重大指导作用的知识也发生着巨大的变化。老实人需要认识这种变化，适应这种变化。

　　知识商品化

　　知识已经不仅仅是只能告诉我们一些理论和道理的那种简单的学问了，它已经成了特殊的商品，已经有了同货币一样的支付和投资的功能，它已经成为物质的一种，而且是一种最耀眼、最抢手的物质。

　　知识资本化

　　做生意赚钱需要资本，在人们陈旧的概念中，这个资本就是金钱。但在现代社会，做生意的资本已不完全是金钱，而是又加上了知识，甚至知识变得比金钱更重要。

　　知识生活化

　　关于知识的定义，对于一般人来说，现在已经不仅仅局限于探索世界，研究社会的问题了，而是具备什么实用知识的问题。在传统的观念中，我们只把书本上的文史哲和数理化当作知识，而把一些社会的和生存的实用知识排挤在知识的门外。而现代生存的需要，迫使我们不得不去参与一些实际的生存行为，赚钱谋生。我们忽然发现自己不懂的东西竟那么多，于是这些不懂的东西就成了急需了解的知识，因为它们是我们的困惑。

　　——知识不就是对困惑的解答吗？

　　有关社会的生存的知识能进人知识殿堂，这并不是我们有意识地对它们进行“拔高”，而是生存的压力造成的一种崭新的知识进化的景象。我们为此而喜悦还是忧愁，这并不重要，重要的只是接受。

　　知识现代化，这里指的就是高科技化。

　　在渔猎时代，人类知识主要是对猎人、弓箭、猎物和人类狩猎行为的描述。

　　在农业时代，人类知识主要是对农民、耕畜、土地和人类农耕行为的描述。

　　在工业时代，人类知识主要是对工人、机器、产品和人类工业制造行为的描述。

　　而在高科技现代化时代呢？人类知识当然应该主要是对知识职员和高科技设施、高科技产品和人类开发高科技行为的描述。

　　那么，同以往的时代一样，在这个崭新的时代里，我们经常遇到、经常谈到、经常讨论、经常运用的知识，都会和高科技及商品经济挂上关系。所以，我们熟悉的那种知识体系便发生了倾斜和变化，我们看到高科技和商业化的语言充斥了新的知识体系。所以，不管过去我们的文化基础如何，但现在我们都站在一条新知识的起跑线上。如果我们不重新学习，我们都将成为现代社会的文盲。不要一提到文盲，我们就嘲笑那些没上过学或识字不多的人。我们在知识经济时代，应当改变这个观念，我们都应当具有知识匮乏的紧迫感。

　　过去掌握知识是为了摆脱体力劳动，现在掌握知识是为了更有效益地劳动；过去掌握知识是为了进行脑力劳动，今天掌握知识主要是为了生存；过去掌握知识是为了做精神贵族，今天掌握知识是为了追求富有和成功；过去掌握知识的过程在一定意义上意味着走向贫困的过程，如今没有任何人是为贫困而学知识的，也不可能再出现知识掌握得越多越贫困的现象了——但这要看我们在哪个知识体系中劳其心志了。如果我们的观念还很迂腐，我们肯定要吃尽苦头。

　　没有人是为贫困而学习知识的，知识是解答困惑的导师，知识是改善生活的利器。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第4章 老实人的观点(1)


　　●老实人自我安慰

　　不管在别人的眼睛里，老实人是可怜的，抑或是可笑的，但老实人自己常常是自我感觉良好的。对于别人来讲，没有赚到便宜就是吃了大亏，而在老实人看来，没有吃大亏就是很大的便宜了。老实人最高的理想便是不吃亏，他最低的理想便是吃小亏。所以老实人是很容易满足的，因此他的生活常常充满了幸福感。

　　老实人总是自我安慰，他们自认为把世事看得很透。那些精于世故，得了利益的人，被他们看成被私欲吞蚀了人格的人。追求正当的利益被他们看成丧失人格的事，在争不到的时候便摆出一副高姿态：“拿去吧，拿去吧，施舍给你……”老实人常常使用精神胜利法来解脱自己。吃不到葡萄，也只好说葡萄酸了。

　　有许多人生哲学都是为老实人准备的：难得糊涂；吃亏是福；与世无争……这些人生哲学被老实人拿过来，当成了自我麻痹的良药，逐渐丧失斗志、任人宰割，而且在被宰割时，就犹如被打了麻药一样，割掉了脑袋，都不会觉得疼痛了。

　　老实人最高的理想便是不吃亏，他最低的理想便是吃小亏。所以老实人是很容易满足的。因此他的生活常常充满了幸福感。

　　●老实人开拓精神不足

　　突破规则并不仅仅是一种意识和观念，还是一种技巧和方法。在市场竞争中，要善于打破常规，更要学会反其道而行之，独辟蹊径，出奇制胜。有些时候，为了一个大目标的实现，就需要通过一些非规则、反规则的手段来扫清障碍、加快运作，从而达到最好的办事效果。商场如战场，用兵之法同样适用于商战。被日本企业奉为至宝的《三十六计》所提出的种种克敌制胜的计谋，其核心就是一条：不按常规行事。

　　老实人机械、僵化地看待规则，不懂得规则本身所包含的不确定性和局限性，只知道“守”规则，不懂得通过“破”的途径去“立”规则，所以在人际交往中就会消极被动、落后挨打，难以成事。

　　与突破规则问题紧密相联的，就是冒险问题。因为突破规则本身就有着巨大的风险。风险意味着，它既可能使你输光老本儿，又可能赢回一座金山，风险越大，这些可能性就越大。最保险的投资往往只能得到最一般的微薄利润，这在市场竞争激烈、近乎饱和的状况下就表现得更为明显。

　　事实上，任何件事情在没发生之前，它都处于一种不确定的状态，因而我们在事前所作出的一切努力、所付出的一切代价都会有风险存在。风险贯穿于人类的一切行为过程之中。企业经营就是一种风险经营，再聪明的经营者也不可能完全掌握消费者的需求和心理，更无法预料对自己生存有重大关系的哪些外部环境会发生变化。要想获得某种收益，你必须就要首先进行投入，而再审慎安全的投入也会面临许多不确定性、面临风险，你不敢承担这种风险，就不可能获得预期的收益。

　　市场经济为你提供了一个舞台，让勇敢而精明的人去为自己的命运下注。这里以成败输赢论英雄，要想赢得成功首先必须输得起，输不起的心态便是一种不敢冒险的心态。古往今来，一个人要做的事情越大，其所冒的风险也越大；而风险越大其可能获得的收益也越高。能成大事者，都是有远见、有魄力的冒险大王，在他们的冒险精神中，既有勇气的成份，又有智慧的光芒。

　　普遍而言，老实人比较胆怯，守成有余而开拓不足，往往缺乏冒险精神，这使他们的事业始终处于一种小格局、小境界和小发展之中，不能够及时把握住机遇，使自己的事业提升到一个更高的境界之中。也有些老实人看似勇于冒险，实则是种鲁莽，是一种缺乏明智认识的盲动，并不能算作是敢于冒险者。

　　老实人比较胆怯，守成有余而开拓不足，往往缺乏冒险精神，这使他们的事业始终处于一种小格局、小境界和小发展之中。不能够及时把握住机遇，使自己的事业提升到一个更高的境界之中。

　　●不要迷信别人成功的经验

　　老实人不能迷信道德律条，同样也不能太过迷信成功者的成功经验，经验只能参考，绝不可能照搬。

　　从书上看到的绝不是成功者的绝招

　　向成功者学习，这是所有想搞点事业的人都要经历的过程。但必须明白一点，从别人的成功经验里学习一些东西是可以的，但切忌将别人成功的做法生搬硬套地运用在自己的事业中。因为：

　　天下任何事情都有它自身的特点。

　　别人的办法只适合别人的事业。

　　一旦公之于众的办法，已经成了普遍规则，它就不是智慧的精华了，也就不实用了——何况很多人创业的秘密是绝对不会告诉别人的。也就是说，成功者创业最关键的“招数”永远不可能公之于众。

　　因此对于所有成功者的经验和办法，一定要抱着一种警惕的心态去接受它。

　　步成功者后尘只能是空热闹一场

　　社会上有太多太多这样的例子：

　　看见别人开饭店挣了大钱，自己也跟着开一家饭店，最终却赔钱。

　　看见别人开服装店搞得很红火，自己于是跟着去做，但自己的店里就是没人光顾。

　　看见别人搞房地产成了亿万富翁，自己也铺开摊子干，结果搞得自己倾家荡产不说，还得像过街老鼠一样到处躲债。

　　看见别人做书商，出了几本书，便又买汽车又买房，自己于是也搞书，结果一本也卖不出去。

　　……

　　于是有人大叫：“这真是邪门了！”也有人说：“这都是命。”其实每个人都有自己的才能，也有自己固定的关系网，更有自己特定的性格，而成功者在选择项目和确定经营方式时，都会注意使各方面都适合自己特点。你和他们主客观条件都大相径庭，怎么能生搬硬套，步其后尘呢？

　　经商绝不是“诗人”的事

　　有一位诗人，在诗歌界闯出了一点名声，还有很多商界的朋友（当年都是他的学生或崇拜者）。由于文人下海潮的冲击，再加上他也想体验一下现代生活的滋味，提高自己物质生活的档次，所以，他决定办一家公司。

　　诗人认为自己可以稳操胜券，理由有三：

　　第一，人类复杂的心灵世界自己揣摩已久，并能描述得那样逼真，一家区区商业公司，还能做不好！

　　第二，周围有那么多商界的朋友，平时听他们谈生意谈得多了，没吃过猪肉也见过猪。况且自己也常常参加他们的讨论，由于见解高明，主意新颖，朋友照着去做，挣了不少钱。自己开家公司还不是小菜一碟？

　　第三，自己朋友多，崇拜者也多，要开家公司，是一句话的事，很多人都会毫不犹豫地帮忙。

　　还有一点这位诗人不想对人说——他怕得罪人——他认为，自己学识渊博，见多识广，观念也比较现代，做起公司，绝不会比自己的那些商界朋友差，而只会比他们高明。

　　所以，他的文化传播公司一开张，生意还没做成一笔，先招聘了二十来个人，一个人发了一个大哥大。然后他派这些雇员气派地走上社会，先在传媒和社会上层下功夫，以期制造声势，扩大影响，最终目的是要垄断本市的文化传播行业。他手上每天捧着亿万富翁的传记，心里偷闲还写上几行诗，满心想做一个对人类有杰出贡献的人，而不仅仅是赚点钱。生意还没做，他已经开起沙龙和讲座，侃侃而谈如何做一个“高层次有文化的商人”。结果不到三个月，他从朋友那里等集的100万元花了个精光。他没有想到，他的朋友，他的学生和崇拜者、竟然争光恐后地向他讨债。他想再筹集一笔资金，东山再起，却借不到钱。有人为他编了一段顺口溜：

　　“诗人经商，杂乱无章。钱没挣下，老本赔光。”

　　他极端愤怒而又失望之极。

　　以后的很多年里，诗人的生活中好像只有一个内容：逃债。以至他出了诗集，都不敢用自己的名字。他深有感触地对朋友说：“看来干什么事，都像写诗只能自己写，而不能学。”

　　从别人的成功经验里学习一些东西是可以的，但切忌将别人成功的做法生搬硬套地运用在自己的事业中。因为：

　　天下任何事情都有它自身的持点。

　　对于所有成功者的经验和办法，一定要抱著一种警惕的心态去接受它。

　　●老实人只求不输

　　老实人把挣钱看成一场艰难的战斗，经常在做的事不是求赢，而是——不计代价地——求不输。

　　他们将输视同挫败、被毁、死亡及歼灭。他们一心只求不输，几乎完全忘记了他们想赢什么。

　　不输变成了一种胜利。你问这些人：“你赢了什么？”他们说——往往还充满自豪——“我也不晓得，可是至少我没输！”一心只求不输的人会变得僵化、没有弹性、独断。他们认定，“坚持”就能得到想要的。如果他们要的是不输，往往就得到不输。但是，如果他们要的是赢，赢的本质必须在弹性，而不是在僵硬里去找。

　　一心求不输的人成天忙的“决定”而非“抉择”。“你想太多了，这就是你的问题，”左巴告诉他那位青年朋友，“聪明的人是杂货商，他们每样东西都‘称’。”

　　一心求不输的人不是选择一种方法并看看其成效如何，而是把一个方法在心中翻了又翻，翻到终于拿出“决定”来。然后埋头独行，根本不理会路上写着“叉路”“前面绕道”，及“小心驾驶”之类标志。他们简单的头脑想的只是前进，而不思考如何成功。

　　只求不输者注定要落个苦涩的下场，他们扼杀自己内在的与他们周围的一切财富。他们输了的时候就自我安慰“反正我本来就不想要”。以此假装没输。

　　苦涩的人只看到酸葡萄。

　　老实人把挣钱看成一场艰难的战斗，经常在做的事不是求赢，而是——不计代价地——求不输。

　　●15种导致失败的性格

　　知足

　　只要有吃有穿，腹饱体暖，就感到满足。这种人对生活没有一点欲求，怎么会创造富有与成功呢？

　　自满

　　自己的总是最好的，甚至认为自己应该成为别人效仿的标准。这种人不屑于外界来往，他们根本不知道社会进步到什么程度，怎么可能有更高的追求呢？

　　保守

　　这种人的生活全凭过去的经验，没人走过的路他不敢走，没人做过的事他小敢做。这种人也许早已经看到自己的现状不如别人，甚至差得很远。但他们不是去创造财富以迎头赶上，而总是想到马失前蹄。因此，新的东西没有得到，旧的东西反而丢失了。这种人永远不敢向新生活迈进一步半步，不贫困才怪呢！

　　怯懦

　　保守性格的人具有怯懦的因素，但这里所指的怯懦是另一种人。这种人主要的特点不是恋旧，而是胆小，总是怕这怕那。哪一种成功不冒风险呢？所以，这种人总是眼睁睁地看着别人发财，而自己急得在家里团团转，着急了就骂娘。

　　懒惰

　　一是身体懒惰，二是大脑懒惰。身体懒惰的人光想不干，大脑懒惰的人光干不想。身体懒惰的人每次想的都是不同的问题，说不准常常还会想出些新鲜的思想和念头，但什么都不干；大脑懒惰的人一辈子干的都是同样的工作，但从来不考虑去改变什么。这两种懒惰一般很少出现在一个人身上，因为身体和大脑同时懒惰，结局只有死亡。

　　孤僻

　　前边已经说过，赚钱就是把别人的钱变成自己的钱。不与人打交道的人，怎么可能赚到钱呢？

　　自以为是

　　自以为是的人，一般都处理不好与周围人的关系。与人处不好关系，就不能形成长久的合作。与人合作不好，怎么能成大事？

　　狭隘

　　一是心胸狭隘，一是视野狭隘，三是知识结构狭隘。狭隘的人一般都有严重的自恋情绪，这种性格的人，也是很难与人和社会相处的，并且最容易伤害人。这种人是天生的失败者，没有外援，只好又贫且困。

　　自私

　　不想奉献，只想占便宜，这种人最终不会获得成功和财富，而只能拥有自己——形影相吊，顾影自怜。

　　骄傲

　　有一点成绩就忘乎所以，这种人也许会成功，但很快又会全部丧失他获得的一切。这种人最容易犯错误，每个错误都是他失败的积累。这种人的心理最脆弱，既经不起成功的喜悦，又经不起失败的打击。所以，这种人的结局一般是与可怜和自卑相伴，消极混世。

　　狂妄

　　这种人在哪儿都不受欢迎，尽管他的口气很大，能力也许很强，但是一定会招来周围的人群起而攻之，以致丢盔卸甲，兵败乌江。最终一无所有，成为可笑的唐·吉诃德，精神失常，一边吹牛，一边扮演着生活乞丐的悲惨角色。

　　消极

　　消极的人往往给人一种不慕名利的虚假印象，但其实在他的外表之下，是极度消极的心态。什么都不想，什么也不去做。即使有再强的能力，终生也将一事无成。更可怕的是他却自认为很聪明，什么都知道，什么也都能看透，因而看不起别人。他最容易老，他的晚景最凄凉，因为他有能力敏锐地感受贫困和失败。

　　轻信

　　容易轻信的人，往往能给人一种有品格有修养的错觉，其实轻信是他的人性弱点。比如轻信朋友，轻信下属，轻信合作对象，包括轻信自己的智慧，或轻信知识，或轻信实力，或轻信权力，或轻信判断，或轻信机遇，或轻信学历，或轻信经验……甚至有人轻信神灵……要知道，做生意赚钱是一种个人目的非常明确的事，也是种以利益为根本的事，同时又是冒风险的事。所以，轻信的性格最容易把利益拱手让给他人，或把成功交给失误。

　　多疑

　　轻信的另一面是过分的多疑，这是商家之大忌。多疑的最大特点是把能够帮助自己的力量冷落在一边，从而形成孤军奋战的艰苦局面，以致使成功离自己越来越遥远。

　　冲动

　　冲动的人往往多情。一冲动起来就随便许诺，信口开河。但许诺不能兑现，会极大地损害自己的信誉；而一旦轻率地泄露了自己的经营秘密，别人就会乘虚而入。冲动还有个缺点是轻易做决策，或突然决定干什么，或突然决定撤消什么计划。这种轻率的行为本身，很可能就是失败——根本不需要等到结局发生。

　　不论老实人是否具有以上所有缺点，但了解总不是坏事，因为回避恶习是每个人的责任。

　　●老实人意志脆弱

　　财富本身是诱人的，但追求财富的过程却很烦人。所以，成功者贵在坚持。

　　追求财富的过程总是充满了戏剧性，在最初它总是让人看到成功的曙光，但到了关键时刻，就会有一些你意想不到的困难来临，致使你丧失追求的信心。所以，渴望成功的人必须坚持。

　　但很多老实人往往就少走那么一步，结果成功就属于了别人。

　　一切成功的起点都是欲望，但在将欲望变为成功的过程中，坚韧的意志是人最重要的个性特点之一。大凡成功者，人们都喜欢说他们冷酷无情。其实不然，他们只不过是能够冷静地面对事业进展过程中每一个关键时刻而已。正是因为这一点，他们才能在困难的形势下，稳健地追求着自己的目标。

　　而老实人却缺乏这样的个性，他们总是欲望强烈，而意志脆弱。所以，遇到不利于自己的局势，就会听任脆弱的意志摆弄，直到他所追求的目标成为记忆中一个遥远的影子。

　　不过，人性中这种弱点是可以弥补的，例如强烈的欲望就可以补救意志的脆弱。创业的经验告诉我们，有多大的欲望，一般就会带来多大的成果。如果发现自己的意志正在遭受困难的挑战，你不妨有意识燃起欲望的火焰以激励你的意志。有一条规律：世界上的江河都是朝着海洋的方向流去。财富也是这样，它也是朝着人们欲望的大海永不停歇地移动。

　　有人通过对100个亿万富翁的性格加以分析之后发现，大凡成功者都有这样的特点：
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第5章 老实人的观点(2)


　　他们都有很快下决心的习惯，但要他们改变原来的主意却非常困难。失败者正好相反。为什么？因为成功者的性格决定他们勇于坚持，他们在等待一个使“原来那件事”起死回生的契机。他们总是能坚持到...
www/xiaoshuotxt/c o mtxt?小说/\天、堂



第6章 老实人的观点(3)


　　有些非常好的东西不用钱，有些上好的东西也附着价格标签。有钱买后面这类的东西，无碍于我们享受前一种东西。

　　关于金钱，老实人接受了许多限制他们的观念。现在，向这些观念挑战的真正工作才...
wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第7章 老实人的观点(4)


　　实际上，调动资金的方法有千种万种，无奇不有，它简直是一门最艰深的学问。哪一个优秀的经营者不是调动资金的高手呢？翻手为云，覆手为雨，那真比看最刺激的美国好来坞大片还要过瘾。哪一个富翁...
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 老实人的观点(5)


　　更重要的一点是要深刻地反省失败的原因，失败才有可能成为成功之母。这个道理谁都懂，但大多数人在这一点上总是做得不够。例如，有人一遇到失败，总是以“那次不过是因为……所以才……”的思维...
www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第9章 老实人的观点(6)


　　老实人往往把自尊与利益对立起来，分割开来，这实在是一种大误解，更是对尊严内涵的一种无知。其实，尊严总是与一定的物质基础相对应的。当一个人没有足够的实力而又不注重增强自己的实力时，别...
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第10章 老实人的行为(1)


　　●老实人做事不计后果

　　老实人以理想化的方式来看待世界，以原则化的方式来对待世界，因而对其行动的实际效果以及现实的利害关系考虑不足。这使得他们往往在能否达到预期目的和是否会产生非预...
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第11章 老实人的行为(2)


　　我们明白，其他人也有同感。尽管我们的恐惧和顾忌是相反的，假设别人并不乐于助人，其实是相当自大而自以为是的。我究竟在想什么。向别人要求某个东西，不论大小，关键在于真诚相信他人的内心深...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂



第12章 老实人的行为(3)


　　人们进行社会交往离不开寒暄、应酬。老实人往往认为这些行为既虚伪又浪费，完全是没有必要的，因此不屑于实行。殊不知，这些表面化交往对于人际关系具有十分重要的意义。虽然一开始这些交往不具...
www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第13章 老实人的行为(4)


　　面对如此无情的现实，老实人该怎么办？是忍气吞声呢，还是奋起一搏呢？笔者认为，当然是要扼腕而起，坚决捍卫，绝不无原则地放弃自己的正当权益。老实人应该冲破自己的那种僵化静态的道德观，真...
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第14章 老实人的行为(5)


　　通常，人们之间的交往可以分为三个层次：第一个层次的交往就是表面化的交往，其表现为一般性的礼貌、客气等，它虽然具有很多可能为当事人明确知晓也可能没有被意识到的潜在含义，但在表面上并不...
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 老实人的行为(6)


　　老实人应该多观察生活，多进行一些社会实践，不断提高自我认识问题和分析问题的能力，并不断增强自我在处世方面的灵活性。如果你能把这种实践坚持下去，久而久之，必然会使自己的处世能力和生存...
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第16章 老实人的出路(1)


　　●要启发对现状的不满

　　这里所说的不满，是从积极心态出发而产生的不满。一个人就该永远不满足于现状，不仅仅对自己，而且对周围的世界。

　　几乎每个人都会有某种心灵上的“蜘蛛网”，这张网...
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小..说...天.堂



第17章 老实人的出路(2)


　　●老实人应抛开恐惧

　　如果你收集老实人心中所有的恐惧念头，客观地观察它们，试着判定它们对这个人有什么好处，你就会看清楚，不是某些而已，而是所有的恐惧念头都一无是处。它们没有半点好处...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第18章 老实人的出路(3)


　　想自己的权力更大，想到更能发挥自己才能的岗位上去，要做出比别人更大的成就……几乎所有人都有上进心，都有改善现状的欲望。但是，正确估价自己的人，完全有能力接受自己目前所处的现状和环境...
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整