《饭局攻心术》查看《饭局攻心术》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《饭局攻心术》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7382/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 饭局我不怕(1)


　　当吃饭不再用嘴，而用“脑”；当喝酒不再像享受，而像“拼命”；当谈话不再为了交心，而为了“进攻”——总之，当饭局不再是场联谊，而是个“工具”，你怕吗？万幸，这博弈般的“局”里还存有一套规则，或明或暗，让我们面对它时能颇有底气地说一声：饭局，我不怕！

　　不是所有的饭局都要参加——饭局就是要有的放矢

　　调查结果显示，中国人最不愿参加的饭局按顺序排列分别为：商务聚餐、朋友喜宴、同事聚餐、同学会、亲人的喜宴和满月酒等等。被这名目繁多的饭局逼出了“饭局焦虑症”的人们，你们知道该对哪些没必要浪费时间、精力的“垃圾”饭局说“不”吗？

　　中国人对饭局的感情复杂而纠结，用“痛并爱着”来形容最合适不过。

　　很多人被饭局所累，无论工作还是生活，有限的时间充斥着无限的饭局。领导的、同事的、朋友的、熟人的，甚至自己都搞不清是谁的。如此频繁又礼节烦琐的饭局让很多人痛苦不堪。在一项关于饭局的调查中，多达73.4%的人表示自己对饭局有焦虑感，通常不愿参加，能避则避，仅9.0%的人面对饭局“都愿意参加”，2.4%的人甚至会“直接拒绝”。

　　但中国人又离不开饭局。饭局是中国第一社交方式，是会聚人脉资源的重要场合，因为不胜其扰而错过了一场重要的饭局很可能会对你的工作和生活造成巨大影响。所以，如何评判一个饭局的价值，如何把握这个饭局必须出席，或者根本没必要露面，就成了一项非常重要的技能。掌握了这种技能不但可以节省时间、精力，也能让自己从被饭局左右的局面中挣脱出来，变“被饭局利用”为“利用饭局”。

　　掌握这个技能的关键在于：亲“近”疏“远”。近，与自己利益密切相关的人和事；远，与自身关系不大的人和事。无论工作还是生活，我们在建立、维护自己人际关系网的时候都不要一味贪多。人的精力是有限的，不可能和所有出现在自己身边的人都成为关系密切的朋友。到处参加饭局，只顾认识新朋友，却没时间对其重点培养，和所有的人都只是泛泛之交，关键时候根本派不上用场。与其建立这样假大空的关系网，不如花精力重点培养自己的核心交际圈。核心交际圈的人要利用各种方式精心维护，核心交际圈的饭局一定要参加，而对于非核心交际圈的饭局则可去可不去。

　　下面我们把饭局明确地划为六大类，然后根据每类饭局的特点来具体分析何“近”何“远”，并用星级对每类饭局的出席必要度进行打分：

　　商务宴请——与客户在餐桌上交流，加深情感，巩固关系。

　　职场饭局——与领导共餐，让他更好、更全面地了解你的思想与能力。

　　同事聚餐——工作之余与同事们通过共餐融洽感情。

　　亲戚聚会——和家人亲属一起欢聚一堂。

　　朋友相约——用吃饭维系友情。

　　人情往来——熟人间各种主题宴请，如婚宴、孩子满月酒等等。

　　一、商务宴请★★★★★

　　商务宴请一般会有两个目的：联络感情和解决具体问题。这两个目的能否实现与你的工作成绩直接挂钩。从这方面来说，商务宴请的重要性不言而喻。

　　虽然说做生意、谈项目不只是请客吃饭，但不请客吃饭是绝对不行的，这已经成了商务活动中不可或缺的一环，也是非常重要的一环。因为人在饭桌上是最放松的，吃喝之间能自然流露出比较真实的一面，对他人的戒备心也会降到最低，这样餐桌就成了相互间坦诚沟通的好地方。双方可以更加深入地了解对方，推心置腹地聊些正襟危坐于办公室时绝不会提到的信息和想法，让情感更上一层。所以，无论目的是联络感情，还是完成明确的任务，商务宴请都能够很好地达成目标，是突破谈判僵局、有效处理工作问题的最佳手段。

　　商务宴请出席的人员主要是你的客户、相关单位工作人员，甚至包括你的领导。这些人都与你的工作息息相关，同时他们身上蕴藏着巨大的与你的工作有密切关系的人力资源，是不可多得的人脉。出席商务宴请，即使只是吃吃喝喝混个脸熟，对你工作人际网络的建立和维护都有百利而无一害。

　　综上所述，商务宴请是你核心交际圈的范围，与你的切身利益紧密相关，所以只要有可能参加你就不能错过。商务宴请出席的必要度为五颗星。

　　二、职场饭局★★★★★

　　你的领导绝对是你核心交际圈的重要组成部分，是你应当全力以赴维护的关系。很多时候，并不是有多少耕耘就有多少收获的，职场上也一样。工作你做得再好，再努力，不入领导法眼就什么都不是。偏激地说，职场上你做的一切都是为了给领导看的。所以，让领导看到你、了解你、赞赏你，是你取得职场成功的重要环节。而能与领导共餐，在相对轻松的环境下与之交流，当然是不可多得的表现自我的机会，所以无须多言，与领导的职场饭局你一定不能错过。职场饭局出席的必要度也是五颗星。

　　三、同事聚餐★★★★☆

　　职场潜规则告诉我们那些关于同事聚餐的事：必须参加每一场饭局。如果参加，你在饭局上的发言会变成流言；如果不参加，你的流言会变成饭局上的发言。言下之意就是不要轻看同事聚会，如果你想平平安安地在职场生存，利用同事聚餐保持与同事良好的关系是非常重要的。

　　此话有一定道理。同事是你职场生活的组成部分，这个群体相处起来可以像朋友，但又远比朋友复杂多变。与身边的同事感情融洽，能得到他们的配合帮助，工作起来就会更加得心应手；而如果交恶，他们就会是你职场中的定时炸弹，所以处理好与同事的关系非常重要。不过在单位里大家更专注于工作，同事之间的交情大多只能在工作之外的聚餐上拉近加深。因此，如果可能，当然应该多参加同事的聚餐，与同事多些工作之外的交流，毕竟同事聚餐的饭桌就是职场在生活中的一个延伸舞台。

　　但你不是人民币，不可能让所有人都爱你，也不可能迎合所有人。多花精力在与自己投缘的同事身上，对于和自己“话不投机半句多”的那些就没必要花太多时间了，这样也省得言多必失，给自己惹来不必要的麻烦。所以同事聚会原则上要参加，但要有选择地参加，比如公司大型的聚会，或者几个关系比较近的同事聚会，而对于下班后一群人的大狂欢则没必要必须参加。同事聚餐出席必要度为四颗星。

　　四、亲戚聚会★★★☆☆

　　家庭是避风的港湾，对于劳累一天的人来说，一家人围着吃顿饭是最好的放松。这样的家庭餐无须任何防备，也不会出现所谓的“局”，所以并不在本书着墨范围之内。我们这儿说的亲戚聚会是指七大姑八大姨、远亲近邻一起吃饭的场面。在这种饭桌上，有共叙亲情的温馨，也有相互炫耀的攀比，还有钻墙凿洞地打探隐私。和这样一群甚至你都记不清该叫什么的亲戚吃饭，常常让你温暖不到三分钟就开始狂躁不安地想挠墙。每次参加这样的饭局很多年轻人都会有种如坐针毡之感，但不参加又不行，只能苦熬时间。对于这样的亲戚聚会我们的原则是：不能都不参加，但也不能都参加，而是应该根据自己的时间有选择性地参加。亲戚聚会出席必要度为三颗星。

　　五、朋友相约★★★☆☆

　　所谓“在家靠父母，出门靠朋友”，一个人出来打天下没有朋友是不行的。在你最困难的时候常有朋友伸手相助，让你重燃斗志，因此对于朋友之间的友谊要认真维护。偶尔邀三五知己围坐一起，酌酒聊天是既惬意又保持友情温度的事情。所以，当朋友相约饭局时，当然你要欣然赴约。只是这时有两个方面需要注意：1.朋友饭局本意是维护感情，加深友谊，在质不在量，重情不重酒。所以朋友间的饭局不要陷入你来我往的恶性循环中，今天你请我，明天我请你，后天你再请我，没完没了，这样不但不会利于友情，还有可能给两个人的关系带来负面影响；2.朋友也分亲疏，有挚友、普通友人以及酒肉朋友之别。因此给予不同等级朋友的精力也是不同的，像酒肉朋友的饭局就没必要参加，意思一下就可以了。如此所说，朋友相约出席必要度为三颗星。

　　六、人情往来★★☆☆☆

　　中国式的人情往来常令国人无所适从，无论婚丧嫁娶还是升官乔迁，或者孩子满月小孩上学，中国人都喜欢搞个饭局。然后广发邀请，不管是交好的，还是只是个脸熟的，也不论人在身边还是远在天边，只要还在地球上就没的跑，费尽心思就是为了一份礼钱。常常婚礼旺季，一个月几千块钱就打了水漂，让刚参加工作没多久的小职员们叫苦连天。

　　参加这样的饭局除了让你的钱包更轻盈点，没别的好处。但不参加心里又忐忑，因为这是中国人维护人际关系的一个方式，你的缺席可能会让邀请方对你心怀不满，“三十年河东，三十年河西”，谁知道什么时候你会有求于人呢，到时候多难堪。在人际交往中，也正因存在这种隐性的利益关系，人们才会情不自禁地请与被请，甘愿背负这饭局的包袱。

　　这样的饭局耗时耗力耗财，除非是至亲好友或与自己利益切身相关的人的，否则大可不必参加。但按照不成文的规矩，这类要送礼金的人情饭局，即使人不去礼是万万不能少的，所以要想绝后患最好就是自己跳脱出这个怪圈。如无勇气做到这般地步，也可以工作繁忙，或者家事烦琐为由，托旁人带去礼金，这样礼金数目可走最低档次，也算是对自己无谓牺牲的一点安慰了吧。所以，人情往来饭局出席必要度为两颗星。

　　综上所述，只要以自己的核心交际圈为参照目标，你就能正确评定一场饭局的重要性，从而得出这个饭局是不是必须参加。这样就能为自己节省出大量的时间与精力，让自己能灵活地应对各种饭局，而不是成为饭局的俘虏。

　　饭桌上“看人下菜”有讲究——不同饭局如何点菜

　　中国人在吃方面的实践实在太多太精彩，以至于“实践出真知”，吃出了众多包含人生哲理与态度的语句。“看人下菜”就是其中之一，用来指那些接人待物不能一视同仁，不同的人给予不同待遇的行为，字里暗含讽刺。其实，“看人下菜”不见得就毫无可取之处吧？对每个人都充满同样的热情，那有限的生命可消耗不了几天。就好比饭局上点菜，如果无论在座的是谁你都点同样的菜，结局不外两种：要么自己破产，要么得罪别人。所以，到什么山头唱什么歌，对什么人点什么菜，饭局即人生。

　　不知什么时候开始，饭局点菜成了一件痛苦的差事。亲朋聚会还好说：一来，这头疼的任务不一定需要你一肩挑起，可以大家群策群力为之；二来，即使落到你头上，结果你有辱使命了，也不会造成什么大的影响，最多大家吃得不够爽，数落你几句。但有三种情况，让点菜成了智商情商大考验，稍有不慎就会让饭局的效果大打折扣，甚至得不偿失，所以你要打起十二分精神，将点菜规则运用得法。

　　一、商务饭局

　　商务宴请的时候，常要一桌“伺候”俩“主子”，一为客人，二为领导。这两个角色都会高高在上，稳坐主要位置，饭局中一切烦琐事务自然都交给你这个小下属去打理，点菜也包括在内。

　　当然，为了表示尊敬，菜单上来先会被恭敬地送到他们面前，可他们大多只随意翻翻就转手还给你，一句“你看着办吧！” 便等着看你怎么办。可问题是，你真能想怎么办就怎么办吗？答案当然是否定的，哪儿有当着领导和客人面自己拿主意的下属呢？

　　饭局上领导下放权力给下属明摆着是要考察下属的办事能力。如果能点出一桌主宾皆大欢喜的菜肴，领导吃得开心，脸上有光彩，自然会对你高看一眼；如果点得不好，领导面子上过不去，心里便会给你扣分：连个菜都点不好，什么事能做好？而作为客人，他们任由你点菜的态度看起来是客随主便，实质上则是要通过你点的菜色的价值来试探你们对他的诚意。对你点的菜色满意了，觉得达到或超过心里对自己的价值定位了，心情就会舒畅，接下来工作方面的洽谈也就会顺风顺水；可如果你点菜的档次低于他们的预想，他们就会有被轻视甚至有被冒犯之感，而这种情绪当然会给你们的相处带来负面影响。所以此时饭局点菜已俨然如沙场点兵，点什么菜、怎么掌控全局、如何统筹安排，都决定了你能否打赢这场攻心战。

　　掌控同桌者的口味

　　点菜之前一定要先问问其他人饮食上有没有忌讳，比如有没有人吃素，有没有人不吃猪牛羊肉，有没有人不吃辣，等等，这样点菜时就可以心中有数，做到兼顾所有人，而不会出现一道菜上来有人避而不食的尴尬场面。

　　掌控菜的数量

　　点多少菜可以根据用餐人数决定，一般来说，凉菜数量为用餐人数的1\/3到1\/2即可，热菜数量为用餐人数的1.2到1.5倍，其中包括汤。当然，商务宴请可以适量多增加些菜色，以免出现菜肴数量过少或不够这些塌台场面。虽然浪费可耻，但在这类商务饭局中，宁可背后偷偷打包，也不要最后盘干碗净，无菜可吃，因为这儿吃的不是菜，而是场面。

　　务必让领导和客户点一道大菜

　　点菜的时候即使领导和客户大撒手表示“一切随便”，但你还是要请他们至少点上一道大菜。所谓“大菜”，就是档次高的主菜，比如一道鲍鱼、一只澳洲原产龙虾等等。一般这样的主菜可以确定全局的规格，能让你掌控领导与客户的心理。虽然他们嘴上说“随便”，但心里都有一把标尺，而这道大菜就是这把标尺的具体化。尤其要重视领导对这场饭局的定位，毕竟你所做的一切归根结底还是为了向领导展现你的能力，所以领导的心思是第一位的。如果他希望饭桌上出现一只鲍鱼，接下来你当然就不能用鱼香肉丝之类的家常菜充场面，而是要奔着国宴的档次去了。所以务必要让领导和客户，特别是领导，点上一道大菜。

　　掌控菜的品种搭配

　　菜色搭配要从菜肴种类、烹调方式、菜品口味等方面考虑。

　　菜肴种类搭配上一般是先冷后热，以荤为主，以素为辅。先点凉菜，凉菜可以半荤半素，后点热菜，热菜中荤菜可占60%。最后点一道味道清淡的汤用来给大家熨帖肠胃，缓解油腻。

　　烹饪方式上则以烧、炒为主，搭配蒸、煮、炸等做法的菜肴，同时也可以添加几个流行特色菜，让口味更加丰富。注意，不要点同样手法烹饪的两道菜品，或者重复点相同主料的菜肴。

　　口味搭配也非常重要，甜酸、麻辣、盐酥等口味要适当搭配。

　　再重要的商务宴请也没必要每道菜都很昂贵，关键在于档次到位，冷热、荤素、浓淡、干湿和谐搭配，最后再来个清爽的果盘，这一切就成功收尾了。

　　如何点酒
www。xiaoshuotxt.c o mt。xt-小.说。天/堂



第2章 饭局我不怕(2)


　　酒是商务宴请上的重头戏，所谓无酒不欢，饭局上没有了合适的酒就像没有高潮的交响乐，再好的菜色也让人感觉平淡，缺少激情。而商务宴请中点什么酒要看饭局的规格。一般来说，高档的饭局不会出现啤酒。白酒则要先问领导和来宾的喜好，如果没有特殊要求就尽量在著名品牌之内进行选择。注意，白酒的单瓶价格不要超过预算的一半。而随着人们对养生的重视，葡萄酒也越来越多地出现在了商务酒宴上，挑选葡萄酒要注意和菜肴的搭配，吃海鲜，可以搭配干白，干红则最适合中餐和油腻的食物。

　　商务宴请点菜的关键点在于档次的定位，要与宴请对象的身份相符合，吃什么倒不是最重要的。做到了这一点才能够让领导满意，客人满意，大家都满意。

　　二、别人请客

　　点菜这事除了跟领导同桌，要讨好领导很麻烦之外，别人请你点菜也是件让人头疼的事。如果是自己请客，至少预算、规格心里有数，点什么菜、点多少都可以控制。可别人请你，你就对这些茫然无知了。一方面，你要盘算着给对方省钱，不要让人觉得你是那种给个杆子就往上爬、不顾别人钱包死活、只顾满足口腹之欲的自私自利之人；另一方面，你又不能刻意点得太寒酸，这样要么对方觉得你瞧不起他，不给他面子，要么他瞧不起你，觉得你小家子气。所以，别人请客你点菜的原则就是：既要顾及请客人的面子，也要顾及他的票子。

　　首选特价菜

　　一般来说，特价菜一定要点。尽管特价菜是饭店招揽顾客的促销手段，但对于顾客来说确实好处多多。除了价格很实惠外，特价菜也大多是饭店的特色菜，能体现用餐饭店的特色，点特价菜可以达到省钱尝鲜的效果，何乐而不为？另外，如果实在对用餐饭店的菜肴没有目标的话，可以看看别人桌子上的菜，看看哪些是最受欢迎的，通常这样的菜都不会太差。这一招虽然比较笨拙但效果不错，去不熟悉的饭店吃饭时可运用此法。

　　细看价格表

　　点菜之前要先翻一遍菜单，浏览下各种菜肴的价格，这样就对这家饭店的消费水平有了大概的把握。如果价格较高，可点一两道荤菜，以素菜为主。如果价格比较便宜，则可以适当地多点几道荤菜，并以素菜为辅。

　　组合搭配巧

　　此处的组合搭配，不但指菜品的荤素、冷热调配，还指价格的贵贱混搭。如果一桌全是价格低廉的菜肴，做东者虽然明白你是为他好，但面子上绝对过不去。所以可以点一两个贵的，搭配几个价格便宜的，这样看起来既好看，又不会太过破费。

　　作为客人替做东者点菜的关键在于实惠。能让做东者花最少的钱办最有面子的事你就赢了，对方心里肯定会认为你是个既善解人意又做事给力的人，对你的情意自然会加深几分。

　　三、你请别人

　　别人请客你点菜是个难题，而当你请客埋单时，点菜也并不轻松容易。面对不同的客人你要有不同的点菜思路，力求让每位客人都吃得开心，让饭局起到联系情感的作用。

　　选择自己熟悉的用餐地

　　既然你请客，那你就有了较大的控制权，请客地点也可以自己选择，所以就尽可能地选择你熟悉的用餐地吧！这样你就能掌控消费档次、菜品选择等重要环节了。但如果想照顾宴请对象的话，可以根据宴请对象的饮食喜好确定菜系，再根据菜系寻找烹饪该菜系见长的饭店。假如是正式的宴请，最好在预订酒宴之前去饭店实地考察一番，了解该饭店的人均消费水平、特色菜品、服务质量等，做到心中有数。

　　一定要先让客人点菜

　　菜单必须要先递给客人，然后再在每个人手里传递。最好的情况是每位客人点一个菜，然后作为主人再视情况添上一两道菜，这样主菜数量会比客人人数多一到两个，数量正好。当然，如果客人谦让点菜权，你也不必勉强，饭局上因点菜而来回推让是很让人扫兴的事，所以尽量要避免。

　　顾全所有人

　　作为东道主，你要照顾饭桌上的所有人，不能厚此薄彼，给人留下偏心的印象。有女性在座要考虑到她们的心理，很多女人都在意身材的保持，吃饭有很多小忌讳，比如不吃油腻。这时你可以把素菜的选择权重新交给女客人。她们虽然嘴上不说，心中肯定会对你的体贴大加赞赏。而有老年客人时，一定要考虑到老年人的饮食习惯，点一些绵软、清淡、好消化的菜肴。

　　可选择饭店套餐

　　如果作为东道主实在惧怕点菜，也可以选择饭店包桌套餐。告诉饭店你的请客人数、价位和要求，让饭店帮你组合搭配一桌酒菜。饭店对自己的菜色和客人的口味了如指掌，搭配的套餐一般都不会有太大的闪失，这也不失为一个可靠选择。

　　做东点菜的关键在于体面。不但菜品看起来要体面，还要让每位客人都感受到你对他的尊重和关怀，让他们觉得坐在你的饭局中很体面。

　　所以，饭局点菜不过三碗“面”：商务宴请要场面，别人埋单要情面，自己做东要体面。吃好这三碗“面”，掌握其中的规则，点菜于你将不再是难事。

　　喝酒算什么？知道这些就过关——饭局敬酒有套路

　　说到喝酒，“举杯邀明月，对影成三人”固然意境十足，但太过文艺脱俗，不是普通人的风格。你来我往，推杯换盏的热闹才是中国百姓喜闻乐见的喝酒方式，所以敬酒成了饭局文化的重要组成部分。得体的敬酒不但能将“敬”意准确地传达给对方，还能活跃饭局气氛，而这也正是初出茅庐的年轻人最想掌握的饭局技巧之一。

　　如果说饭局点菜是点兵布阵，那敬酒就是战场的冲锋号了。敬酒分正式和非正式两种。正式敬酒通常出现在宾主入座后、用餐前，由位高者端杯——商务饭局由领导、家宴由长辈、普通宴请由做东者——倡议在座所有人共饮一杯，并配以适当的祝酒词。祝酒词可稍长，但不能超过5分钟。这时的敬酒就像战场上吹响的进攻号，拉开了饭局推杯换盏的大幕。而非正式敬酒则是地位或辈分低的人向地位高或辈分高者敬酒，时间上也随意得多。正式敬酒结束后，非正式敬酒在饭局过程中都可以进行。每一次敬酒都是吹响了战略进攻的发令号，拉近敬与被敬者之间的关系，带动整个酒桌的气氛。

　　对于年轻人来说，与同辈的朋友们一起吃饭，冲锋号吹得自然百无禁忌，都是哥们儿，打打闹闹无所谓。但参加正式酒宴，或者和地位、辈分都高于自己的领导、长辈以及其他利益相关的重要人物同桌共餐时，要想让号角每次都吹得既时机恰当又声音响亮，有几个方面一定要多加小心。

　　一、饭局敬酒要注意的细节

　　斟酒技巧要掌握

　　敬酒之前当然需要斟酒，这儿的斟酒可不是把酒往杯子里一倒便万事大吉那么简单的事。一般来说，大型商务酒宴或高档宴请，这件事都会由服务员来做，并不需要客人亲自动手。但常常为了表示对客户或者领导的尊敬，职位较低的下属会担起斟酒的责任。其实，能够在商务饭局中给各位来宾斟酒，也算是领导对你的信任和看重了，你当然要圆满完成任务。正式酒宴上，在众目睽睽之下斟酒不亚于一场小型表演秀，显示的不仅是你斟酒的技巧，更有你的礼仪素养。斟酒的过程要注意以下细节：

　　1.握瓶姿势。标准的握瓶姿势是，让酒瓶标签面朝上，一只手握住酒瓶中间稍微靠下的部位，这样可以让对方看清酒的品牌。女性手臂力量比较弱，可以用一只手托住瓶身，一只手轻托瓶底的姿势来斟酒，既姿势优美，又比较保险。

　　2.斟酒顺序。一般来说，斟酒应从坐在主位的宾客开始。斟酒人要站在宾客的右侧斟酒，然后按酒桌顺时针的方向依次为宾客斟酒。

　　3.斟酒动作。斟酒时，酒瓶对准杯口，但不要直接搁在杯口上，这样既不卫生，也容易掀翻杯子。给酒杯倒上适量的酒后，应将瓶口轻转半圈，同时向上倾斜，以免瓶口的酒滴至杯外。

　　4.斟酒分量。中国有句俗语叫“茶七酒八”，意思是说倒茶七分满，斟酒八分足。所以无论白酒还是红酒，每杯倒入七八成就好，不要一味追求分量足，酒桌上没人领你这个情。

　　5.斟酒时机。不要冒冒失失地随便斟酒，斟酒之前要征得对方的同意。如果对方极力拒绝，就不要太过勉强，以免场面尴尬。

　　另外，如果主人或者位高者给你斟酒，你要起身双手端杯接住倒出的酒，并表示感谢。

　　以一敬一

　　作为地位、辈分都比较低的年轻人，可以几个人一起向领导或长辈敬酒，但忌讳以一敬多。只有领导、长辈可以一杯酒敬多人，如果你这么做就非常不礼貌，带有不尊重之意。同理，在这种饭局中，你也不要轻率地提议众人干杯。一般都是主人或地位高的人才有资格作出这一提议，你这么做就是小孩子穿大人衣服，充大头了。

　　正式敬酒干杯要爽快

　　当有人提议全体干杯时，要积极响应，不要磨磨蹭蹭，这会让人觉得你不够尊敬对方。要手拿酒杯起身站立，即使你滴酒不沾，做做样子也不难。等大家举杯站好，将酒杯举到眼睛高度，说完“干杯”后，将酒一饮而尽或浅酌适量。最后要手拿酒杯与提议者对视一下，这样方显礼貌。

　　被敬酒要恭敬

　　当有人向你敬酒时，一定要态度恭敬，最好起身站立。干杯前，酒杯要和对方碰一下，碰的时候，自己的酒杯应低于对方的，以显示自己的谦虚，表示你对他的尊敬。如果双方距离比较远，可用酒杯杯底轻碰桌面，这个动作即代表与对方碰杯。如果是主人或位高者亲自敬酒，按规矩你要回敬，和对方再喝一杯。

　　敬酒顺序有讲究

　　中国人非常重视主次顺序，因为这在中国传统文化中代表了地位的高低。敬酒的时候，一定要考虑到敬酒的顺序。通常，酒桌上按照年龄大小、职位高低、宾主身份为先后顺序来敬酒。所以和不熟悉的人在一起喝酒时，敬酒前一定要打听打听在座各位的身份职位，以免混淆顺序，产生不必要的不愉快。如果实在无法得知其他人的具体情况，也可以从自己身边按顺时针方向敬酒，或者从左到右、从右到左进行敬酒，等等。这儿还要注意两点：1.如果是你请客托人办事，这位你有事相求的客人就应是你的第一主宾，要把他列为敬酒第一位；2.假如在座有更高身份或年长的人，还是要先给位高者和年长者敬酒，要不然大家都会尴尬。

　　以上就是正式宴请时敬酒环节我们要遵守的规则。但敬酒是一个“实践出真知”的“学科”，纸上谈兵是远远不够的。而对于初入职场的年轻人来说，他们最缺乏的恰恰就是商务饭局的经验，所以实战中总会有很多不知如何是好的情况出现。下面我们就选出几个最具代表性的难题给予回答。

　　二、饭局难题解答

　　什么时候敬酒最合适

　　这可能是经验不足的职场菜鸟们最头疼的问题了。饭局一开始，便全身紧绷地等着敬酒，可不知道该何时出手。只能瞅着领导、客户吃吃喝喝，谈天说地，蠢蠢欲动就是不敢有所行动。好不容易牙一咬端杯站起，却常换来对方措手不及的表情。到底何时敬酒才算时机恰当呢？避免了以下几点，你就能抓住合适的敬酒时机了。

　　1.不要逾越地位敬酒。饭桌上常常有多位领导同坐，这时你如果想单独向某位领导敬酒，一定要等职位比自己高的人敬过之后，你才可以跟上。

　　2.不要凑热闹敬酒。如果宾客刚被敬过酒，就不要立刻敬酒了。要等对方吃点东西，缓一缓再开始行动，否则对方可能会吃不消，你的敬酒就成罚酒了。

　　3.不要影响宾客用餐。如果对方嘴里在咀嚼食物，也不要敬酒，否则对方手忙脚乱地连嚼带咽，只会心里骂你没眼色。

　　4.不要打扰别人的交谈。对方正与别人聊天时也不要敬酒，这样打断了人家的交谈，很不礼貌。

　　多位领导同桌如何敬酒

　　很多时候，商务饭局中会有多位领导出现，要是个个等级分明也好办，难就难在一桌有几个同一级别的，或者级别不同，但没有按照顺序落座的，这个时候依照什么顺序敬酒就成了个难题。其实，说难也不难，第一个敬的肯定是最大的领导。这样就能以大领导为标杆，然后顺时针敬酒了，大家也都明白在按照传统规矩办事，就将职务之类的外在因素抛开了，谁也不会得罪。当然，为了让这个行为更加完满，有几个小手段要掌握。

　　1.敬完最高领导之后最好声明一下，告诉大家自己接下来要顺着圈敬酒，让大家心里有数。

　　2.要记得每位领导的职务和姓名，敬酒的时候要恭敬地称呼对方，这样能让对方感到你很尊敬他，心情会比较舒畅。

　　3.干杯要利索，切忌喝一点留一点，以及敬完一个休息一会儿。酒要一口干掉，敬完一个马上接着敬下一位，别让下面的领导等你。

　　4.举手投足要大方，不要畏畏缩缩的一副小家子气。下属小家子气最不得领导的欢心。

　　5.如果你觉得自己实在没有胆量上阵应付这么多领导，可以找一个会说话的同事和你一起敬酒，这样会比较有底气。

　　如何说敬酒词

　　在敬酒的时候，如果能说几句得体又讨好的祝酒词当然会锦上添花。但通常面对领导的时候，下属们容易嘴拙，特别是刚出校门没多久的年轻人，常常支吾半天也说不出几个字，让人有点扫兴。与领导喝酒时，祝酒词是必须的，要不然你呆呆地喝再多杯，领导都无法接收到你的心意，还会觉得你很无趣。但把祝酒词说得天花乱坠也不是个好主意，一方面抢了领导的风头，另一方面冗长空洞的祝酒词大家也不爱听。商务饭局上得体的祝酒词要通俗简练，点到为止即可。

　　比如，年轻人可以表达对领导在工作上给予帮助的感激之情：××领导给了我很多关心和帮助，敬您一杯酒表示感谢！或者，就干脆祝福领导工作顺利、万事如意等等。这样的祝酒词简单朴实，容易让对方接受，又不会出错。

　　三、商务饭局还要注意的细节

　　1.敬酒也不必每位领导都要顾及。饭局中一般领导先敬酒，领导多的话，每个人敬几次，量就够了，如果你再一杯一杯敬个没完，会让大家反感。

　　2.敬领导酒的时候，最好声明“我干杯，您随意”。这样不但表达了你的诚意，也表达了你的善解人意，如果对方酒量不济，心中自会感激不尽。要知道喝酒的最高境界应该是“喝好”而不是“喝倒”。尤其在座都是对你来说举足轻重的人物的时候，保全领导的面子，就是保全你的前程。

　　不想喝酒也没事——饭局拒酒有高招

　　喝酒前提——酒逢知己千杯少；喝酒原则——能喝多少喝多少；喝酒态度——能喝不喝也不好；喝酒标准——喝多喝少要喝好……按照这些“酒桌理论”，酒桌上喝多喝少应该各人随意。但中国人喜欢热闹，饭局也一样，所以怎能少了劝酒这种噱头十足、爆点满满的行为？面对举着酒杯而来“劝君更进一杯酒”的各色人等，你要绞尽脑汁找到一个能婉拒喝酒的借口和说辞，否则，就很可能被酒精炮弹打得落花流水。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第3章 饭局我不怕(3)


　　少数民族同胞们能歌善舞，劝酒都劝得美感十足。或舞着洁白的哈达，或手捧酒杯拉长调唱着祝酒歌，情深义重，让你不但喝，还喝得很开心。但汉族人民就没这么好命了，酒桌劝酒，好点的走“文”路，一张嘴巧舌如簧，让你不喝都不好意思坐着吃菜；要命的还会“武”劝，连哄带劝，连逼带灌，把本该轻松愉悦的酒桌气氛弄得杀气腾腾。这种时候，如何能巧妙地拒酒就非常重要了。而且，不但拒，还要拒得对方心甘情愿，这才是拒酒的完美境界。

　　要想完美地拒酒，并不是“酒”到临头时几句漂亮话就够了的，而需要从饭局一开始就处心积虑地贯彻拒酒策略。说白了，拒酒其实就是种心理暗示战，让在座的人觉得你真的不能喝掉这杯酒，你就算赢了。

　　一、拒酒的六大策略

　　烟幕弹策略

　　如果你决定本场饭局少喝或根本不喝酒，那一开始就要大放烟幕弹，让在座所有人都知道你不能喝酒。为了让烟幕弹达到预期效果，你要准备好可信的理由，让大家接受你的说法。这些理由有很多，但最管用的有这么几条。

　　1.身体不适。可以在饭局开始时就有意无意地传达给大家这个信息，比如，自己最近胃不好，医生严令禁止喝酒；或者自己是酒精过敏体质，根本就不能碰酒。大家聚在一起喝酒是为了寻开心，不是为了谋杀，所以你表演到位的话，通常大家都会放你一马。

　　2.打出老婆牌。俗语说：怕老婆的男人才是好男人。怕老婆的男人到底是不是好男人不作评判，但会用老婆做挡箭牌的男人绝对是聪明男人。你以为说“老婆不许这样做”就真的不这样做的男人真的怕老婆吗？其实不过是打着怕老婆的旗号婉拒自己不想做的事而已，因为用老婆做借口是最稳妥也最容易让人接受的拒绝方法。所以，你大可以把一切问题推给老婆或女友，说老婆不让喝酒，喝了回去就要跪搓衣板。被别人笑是在所难免的，但世间怕老婆的男子汉多的是，人家不怕丢人你怕什么？只要笑过之后对你手下留情就可以了。

　　以守为攻策略

　　所谓“枪打出头鸟”，在饭局中如果你一上来就冲锋陷阵，大展神威，大家肯定以为你酒量超群，自然不会随便放过你。所以在酒桌上要学会藏拙，如果不想多喝酒，一开始就不要积极地喝酒。可以韬光养晦，切不可一上酒桌就充大，要保持低调。实践证明，低调是避免被逼酒的法宝。坐在饭桌旁，保持温和有礼，为避酒甚至不惜贬低自己，无限抬高别人。无论别人怎么张扬多么激火，自己坚决保持平和本色。由于自己成不了焦点人物，一般情况下就不会有人出面挑战你，因为大家都不想欺负低调人。很多时候越是不低调的人，越喜欢别人低调。

　　不同角色不同应对的策略

　　认清自己在饭局中的地位、角色。饭局中除了主人外，角色一般分为三种：被请者、陪酒人、打酱油的。不同的角色面对劝酒也有不同的态度。

　　1.如果是被请者，而且别人有求于自己，这就好办多了。因为对方既有求于你，自然不会对你强人所难，为了事情能办好，绝不会过分地逼酒。只要自己能稳住底气，不头脑发热就可以了，如果再能稍稍端点架子就可以全“局”无敌了。

　　2.陪酒人这个角色比较难把握，因为自己既要主动敬酒，尽到半个主人的热情；又要加强自身保护，以免“出师未捷身先死”，酒没陪好自己赔进去了。尽量把喝酒的机会让给主人或者别人，让他们自己斗着玩去，你尽量隔岸观火，反正火挑起来烧热了饭局气氛就行，不用管烧火的是谁。

　　3.也有的时候你是被请者，但并不是主人心中的贵客，而只是来凑人数撑场面，所谓打酱油的。这时，一定更要稳住，千万不要冒冒失失地冲进酒桌激战中。只让那些有利益关系，或者有任务的人互相开战，你只需一旁围观就可以了。记住，喝酒这事一旦开头就不好收场了，你一松口，别人便会不客气地进攻，一己之力怎可敌众？自然会落得被灌醉的下场。

　　4.让自己成为酒桌的小透明。当然，此处的小透明不是真的要大家无视你。无视你，你又何必参加这个饭局？而是让大家在喝酒的时候无视你。

　　不走寻常路策略

　　不走寻常路，让自己成为酒桌的异类，这其实是酒桌上避酒很实用的一招——逆向选酒。一般人都爱和同等级的人喝酒，比如拼白酒的不太理会喝啤酒的，喝啤酒的自然不理会喝果汁的。异类不入大多数派的眼帘，自然便于你被忽视。酒场上被人忽视是件好事，没人注意你自然就没人找你拼酒，这样才能保全自身。而且，不是同类的酒当然不好等量比较，你喝一杯白的，我要喝几杯红的才能等量呢？喝少了对你不公平，喝多了我也不服气啊！这么一笔糊涂账，喜欢酒桌斗酒的好酒者自然干脆不去惹这麻烦事。所以，如果可以的话选酒的时候尽量和别人不一样。当众人都喝白酒的时候，可以说自己不能喝高度酒，然后给自己选择葡萄酒。

　　“恐吓”策略

　　可以用些自己喝酒后会有什么严重的事情发生的例子来“恐吓”大家，以此达到躲避喝酒的目的。比如，现在醉驾抓得很严，对违法者的处罚也很严厉。如果自己有车的话，参加饭局的时候最好开车去，这样就有了非常好的躲避喝酒的借口了。

　　厚脸皮耍赖策略

　　如果以上策略都无法躲避劝酒，那就能耍赖就耍赖，能拖延就拖延，能不干尽量不干，能干小杯不要干大杯，能少喝就少喝，绝不学武松过景阳冈一气多喝三五碗。心里要有个标准，知道自己最多能喝多少。任凭他们劝得口若飞花，只要自己稳住不乱分寸，争取喝最小的量，就一定能安稳地躲过这场酒官司。

　　相信以上六个拒酒策略能很好地帮助大家躲避劝酒。下面还有些拒酒小妙招，让你酒桌永不倒。

　　二、拒酒小妙招

　　1.酒席开始前可以先吃主食垫底，这样喝酒不容易醉。

　　2.一开始就要告诉别人你不能喝酒。

　　3.掌握节奏，不要一下喝得太猛。

　　4.桌前放两个玻璃杯，一杯放白酒，一杯放水；拿小酒盅干杯，勤饮水；到酒桌上主客基本都喝八分醉时，可用水代酒。

　　5.喝酒前面前放好半杯茶，喝了酒不要咽,抓紧时机拿起茶杯，饮水的工夫端起酒杯吐进去，吐满了换水就行了，有效的！

　　6.干杯后，不要立刻咽下去，可装作用餐巾纸抹嘴，趁机将酒吐餐巾纸里。

　　7.不要几种酒混着喝，容易醉。

　　8.面前放碗醋，喝到六分醉时，喝一口醋，可以解酒。

　　9.可以装醉，端杯的时候手抖一下，或者撞下桌子，这样能将杯里的酒洒出不少，减少分量。

　　10.自己敬别人，如果不碰杯，自己喝多少可视情况而定。

　　11.多给领导斟酒，但不要随便给领导代酒，只有领导明确示意的时候才可以帮他代酒。

　　12.不要让自己的酒杯空着，一方面酒桌文化中“酒满”才表示“心诚”；另一方面，可以让别人找不到给你斟酒的机会，常常斟完酒后对方就会顺势给你敬酒。

　　说了这么多，如果你不够坚持，再多的拒酒策略和窍门也架不住耳根子一软。比如，有人端着酒吆喝：“感情薄，喝不着；感情浅，舔一舔；感情深，一口闷；感情铁，喝出血！”一副要和你血拼的架势，围观群众也都跟着起哄，这时再冷血的人也不忍心让对方下不来台在那儿晾着。但只要你心意坚定，抱着坚决不喝的态度，就能不受氛围感染。反正任你情有多真意有多深，不喝才是硬道理。

　　酒桌上很多人正因为拉不下面子，不好意思拒绝别人特别是领导、长辈的劝酒，最后功亏一篑，醉卧酒场。

　　其实说到底，酒桌上最有效的拒酒方法就是坚守自己的底线，绝不让步。被劝者只有心中坚守住自己的底线，才能真正地守护住自己健康的身体。

　　到底是掏钱还是不掏钱——饭局谁埋单

　　在饭店常能看到这样的场面：一群人在付款台前争抢奋战，只为了要埋单——这也算中国饭局独特一景了吧？老外见了都惊讶于中国人的好客无私，却不知道这争先恐后的埋单斗士中真心实意的少，虚情假意的多。中国人对埋单的纠结无法言表，既怕埋单吃亏了，又怕不埋单没面子，所以才会屡屡出现装模作样抢着埋单的戏码，一张小账单尽显人心百态。

　　饭局谁付账？这个命题当然不包括公款消费或者有明确埋单人的情况，而是指那种没有事先说好到底谁做东的聚会。尤其是一大帮朋友吃饭的时候，随着杯碟见底饭局接近尾声，众人便有点举止讪讪、坐立不安，都在耐着性子等某人对服务生高喊一句：“结账！”而当终于有人董存瑞炸碉堡般悲壮一呼，双手接单时，全桌人又会随风而动，叫着：“我来！我来！”各个满兜找钱包，可就是找不到。埋单这件小事将一些人精明、小气但又好面子的特性展现得淋漓尽致。

　　一顿饭钱谁都能付得起，之所以每到这个时候都畏缩不前，是因为心有不甘：凭什么这么多人吃饭就得我掏钱？这个时候，如果你能主动站出来埋单的话，虽然让你的钱包受点损害，但众人在松口气的同时也会在心里赞你一声：“够大方！”出手大方、豪爽是吸引朋友的一个重要因素，这会让你交到不少朋友，而且会让你在朋友圈中拥有好口碑。但不能次次都站出来，先不说靠吃饭吃来的这些酒肉朋友值不值得你这么付出，也不说你的经济能力能不能承受，就说时间长了别人心里会怎么看你——不认为你大方，而认为你是冤大头。所以，饭局埋单要看情况，要分人。

　　一、哪些饭局你应该主动埋单

　　朋友来访

　　有朋自远方来，不亦乐乎？如果有朋友专门来看你，无论对方几人，外面吃饭的时候都应该由你埋单。因为你算地主，要尽到地主之谊。

　　有事相求于人

　　有时在饭局中你可能会巧遇某个正有事相求的人，这种情况正是难得的表现机会，当然要积极抓住。比如你正因为工作的原因要找个关键人物拉拉关系，但一直苦于没有机会结识。可在参加某个聚会时竟与之同桌吃饭，这个时候如果没有特定的做东人，你就应该主动要求结账。这样对方吃了你一顿饭，就等于欠了你一个人情，接下去你要求进一步接触他自然不好拒绝。

　　作为男方参加相亲饭局

　　虽然现在理论上是男女平等的社会，付账不再是男方的责任，很多恋爱专家也提倡相亲时男女aa制平摊相亲费用。但实际操作起来还是有一定难度，女方吃饭，男方付账的观念在人们的大脑中根深蒂固，一时半会儿还无法改变。所以，如果你不希望因为最后付账不够爽快而被女方冠以“铁公鸡”的名号，从而可能失去一份姻缘的话，还是乖乖付账比较好。即使aa，也要女方主动提出，否则就放弃这个念头吧。

　　二、几种情况你绝对不要积极埋单

　　饭桌上有炫耀自己事业成功的人士时

　　每当有同学或者老友聚会时，如有多年不见再见已发达的老相识，结账的时候你就可静观其变了。通常他们不会放过这个在老朋友面前显摆自己的机会的。或为彰显自己不差钱，或为炫耀自己的地位权力，他们会主动揽过埋单权。此时你要硬抢就显得很没眼色了，何况出钱这事真没硬抢的必要。

　　但有时候也会有特例，把自己吹得天花乱坠的大老板，饭局结束该付账的时候，一瞬间失忆一般，稳坐椅上，不动声色地喝茶抽烟，钱包在哪儿都忘记了。这种情况就另当别论了。

　　饭局上别人对你有事相求

　　有时候会有朋友约你吃饭，在饭桌上开口向你提出些请求。这种饭局你就不要抢着埋单了，因为你如果主动付账，会让对方觉得你不愿意帮忙，所以不愿意吃人嘴软，拿人手短。而是应该大方地看着对方付账，最多说一句下次你请客就可以了。

　　女方参加相亲饭局时

　　有个趣谈：一男一女去饭店，通过观察他们谁付账就能得知双方是何关系。男的付账，是恋人关系；女的付账，夫妻关系；抢着付账，那就没戏，是朋友关系。前两个关系的判断可能会有出入，但第三个关系的解读应用在相亲饭局中绝对精准。相亲饭局潜规则：如果女方抢着付账肯定就是没戏！作为女性，即使你很喜欢对方，抢着付账只不过是想表现下自己经济独立的意识，你这行为也会传递给男方错误的信号——你对他没意思，所以急着和他撇清关系。所以，如果你中意你的相亲对象，就老实地看着他付账。

　　临时加入的饭局

　　有时候你会被朋友或熟人突然拉进一个聚会，要么是为了凑人数充场面，要么是借花献佛请你吃个饭。无论何种原因，你都不是这场饭局的主角，甚至连配角都算不上，所以没必要为了这种打酱油的情谊给一桌人埋单。甚至还会有吃了一半的饭一个电话把你招去只为了让你埋单的恶劣情况出现，这个时候更是要装憨卖傻，坚决不往外掏钱。不但不掏钱，还要远离这样对待你的损友，因为他们根本没把你当朋友看。

　　酒肉朋友的饭局

　　酒肉朋友的饭局最好少参加，但如果拒绝不了只能参加的话，就要守住你的钱包，不到万不得已不往外掏钱。因为你付账也没人会感激你，何苦做这吃亏不讨好的事。

　　但说起来简单，做起来难，饭局最后怎样才能做到自然而巧妙地逃脱付账呢？其实这个和酒桌避酒一样，都要一开始便处心积虑地设计好退路。下面介绍六句口诀，助大家远离账单。

　　三、不埋单六句口诀

　　不做领头羊

　　从走进用餐饭店那刻起，你就要将自己定位为一般客人的角色。不要领头走，而应随大流，走在人群中间。当服务员招呼时，不要主动接招，谁爱接让谁接去。服务员通常会将走在前面、对饭菜品头论足、一副大权在握模样的人当作掏腰包的，顺利的话，最后他们会拿着账单直奔这倒霉蛋而去。

　　远离服务员

　　选定桌子落座时，如果是圆桌就不要坐正对大门的主位，这个通常是埋单人坐的主人位。如果不是圆桌你最好选择里面靠墙的位置，这样的位置不便于服务员近身，如此一来就能避免服务员将账单直接递到你手中的危险状况出现。

　　点菜没主见

　　点菜时要跟随大家的意见。对着菜单不要挥斥方遒，肆无忌惮，让人误以为你是做东的那位。

　　吃饭速度慢

　　吃饭的速度尽量慢点。吃饭速度快的，早早填饱了肚子，只能无聊地喝着茶水，然后左顾右盼。此时要是服务员不长眼色地过来问句：要不要埋单？那没吃好的就可以埋头苦吃，装作听不见。没事干的则去结账不是，不去也不是，情形便十分尴尬。

　　到点咱就闪

　　用小伎俩避开付账时间。在到了该付账的时候，可以装作上厕所，离开座位；或者只顾低头发短信；或者跑出去打电话。甚至更狠点，在吃饱喝足后就借故离开饭局，离开一切让你掏腰包的可能。

　　真诚表遗憾
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第4章 饭局我不怕(4)


　　当终于有人站出来去付账时，你也不能无动于衷，冷眼旁观。这时的反应有两个版本可以选择：第一版本属于本色表演，微笑着对这位勇士表示感谢，说声谢谢你的款待即可；第二版本则比较夸张，也是大多数人在这种情况下会选择的，就是把手伸进口袋，嘴里不住地喊：我来我来！伸进口袋的手不停地掏，却怎么也掏不出钱包。直到勇士把钱交给服务员时，你再摸出钱包，边翻找，边满脸遗憾地叹息，还要配上几句台词，比如：你看你这人，怎么就不声不响地付了呢！本来我想付的……

　　此处还有个细节要把握住，饭钱大多会挂有零头，这个时候你就应该积极掏出零钱包，大方地拍出几块钱，还要摆出个豪气的表情。这样一来省了服务员找零的麻烦；二来表示你也参与了付账，无形中就比其他白吃的人多了心理优势：不管付了几块钱，你也不是吃白食的了。

　　其实，只要你有心不想付账，逃避的方法多的是。横下一条心，也不会有人用刀架在你脖子上让你掏腰包，而且最后总会有人去埋单。

　　只不过时间长了，你一毛不拔的名声就会传遍交友圈。见面时别人即使不说，心里也会对你充满鄙夷。为了吃个白食，把自己的人品都败坏了，实在得不偿失。所以，要想不花冤枉钱，不想为不必要的饭局埋单，又不想因此背负坏名声，最好的方法就是尽量不去参加这样的饭局。

　　要攻心，不会察言观色怎么行——饭局要学会“相面”

　　人们总觉得酒量好坏才是能否纵横饭局酒桌的关键，其实饭局既然是重要的交际场所，它的核心就应在“局”而不在“饭”，而“局”的核心又是“攻心”。所以在饭局中懂得察言观色，通过对方表情、言谈以及肢体动作的变化来洞察人心才是玩转饭局的基础，而并不是你能不能千杯不醉。

　　我们与人交往时常凭着感觉行事，不过人类源自动物本能的直觉虽然敏锐，但却没什么科学依据，最后能不能带你走向正确方向只能听天由命。人心虽深不可测，但还是能通过对某些线索的推理，判断出人们真实的内在。一个人的言谈能透露他的想法；表情、眼神以及肢体语言也会出卖人们的思维、情绪，所以察言观色是人际交往中必备的技能，学会察言观色，才能掌控人心，达到自己的目标。这一招饭局中当然也不能少。

　　一、如何“察言”

　　很多时候人们戴着面具进行交往，这样才能让自己有种安全感。即使饭桌能让人放松，以至于不自觉地真情流露，但人们还是或多或少地掩饰着自己内心的真实活动，再多的酒也不能使他们原形毕露。这时候就需要我们通过与对方的交谈深入他们的内心世界，这就是所谓的“察言”。但一个人的言谈也常常会言不由衷，我们无法从字里行间探寻到他的真实意图。不过，对于言谈来说，有些特征是无法改变的，通过分析它们可以得出说话者的真实想法，这就是所谓的“弦外之音”，因此善听弦外之音正是“察言”的关键所在。

　　由话题知“弦外之音”

　　饭局聊天，常可以通过一个人提起的话题解读出他的真实情绪。比如，和领导吃饭的时候，如果领导总是提起工作的问题，证明他心中对工作有担忧，总是无法放下。这个时候，你可以适当地提出些自己对工作的看法，努力为领导分忧，以此表明你是个贴心的下属。而有的人则会提出些高深莫测的话题，比如“宇宙黑洞理论”之类的，这证明他不过是想炫耀一下自己的博学而已。这时，你不用多说话，只要静静聆听就能满足他的虚荣心了。

　　由语速知“弦外之音”

　　实验证明：说话快慢是识破深层心理的关键。如果说话者情绪平和，他的语速会保持均衡，语速突然起变化则说明他的情绪有了突然的波动。饭局中，如果两个人争论时，一方突然语速加快，通常证明他对另一个人产生了敌意。另外，当一个人心虚或说谎的时候，他的语速也会突然加快。比如，在宴请客户的饭局上，和客户谈论合同问题时，虽然他嘴上并没有表达任何反面的信息，但如果他突然加快语速，就证明他可能对合同有意见，只不过不愿意告诉你们罢了。而当一个人的正常语速突然放慢时，则表示他内心正在犹豫不决，这时就可以对他再来一轮心理攻势，促使他最终下定决心。

　　由音调知“弦外之音”

　　从一个人说话音调的抑扬顿挫中，我们可以听出他的真实想法。饭局中有时会发生两个人就某一主题进行辩论的情况，如果双方争论越来越激烈，其中一人突然提高说话的音调，很可能表明他想占据优势、压倒对方取得辩论的胜利。这个时候你就可以打打圆场，以避免场面失控。

　　由倾听方式知“弦外之音”

　　除此之外，从一个人倾听别人谈话的姿态也可以判别出他内心的真实感受。

　　通常一个人在认真地倾听时，他会坐得端正，并且目光注视说话者。反之，他的目光会飘忽不定，身体也会不停动弹，这就表明他心情烦躁，对你的谈话并无兴趣。通常，在饭局中如果你讲述某个话题时，有人出现这种反应，建议你打住话头，不要再继续下去。

　　另外，有些人是保守型听众，他们会仔细倾听讲述者的每一句话，等到对方结束倾诉后，才会发表自己的观点和看法。这类人通常都具有很严谨的作风，警惕性也很高，所以不容易让人读懂内心。对付这种人你可以提出一个普通话题，与他进行讨论，你可以按照认真倾听、提问、倾听的模式与他互动，在这个过程中观察分析他的反应。在这个反复的讨论过程中对方很容易丧失防备，敞开心胸，这样你就容易获取他真实的情感变动了。

　　通常说来，一个人的情绪变化，都会在言语交谈中通过各种细节清楚地表现出来，只要仔细揣摩，你就能捕捉到这个人话语中暗藏的弦外之音。

　　二、如何“观色”

　　观色是指通过观察人的面部表情、眼神、肢体语言，从而获得对方真实情绪的一种方法。这个技巧需要我们有丰富的人际交往经验。只有在人际交往中，认真细致地观察别人的言谈、表情、手势、动作以及细小的举止，将获得的信息综合起来进行分析，才能正确掌握对方的真实意图。这是一种本领，可以让你察言观色、随机应变，在人际交往中总能先发制人，立于不败之地。比如，在饭局中你会遇到各色人等，也会遇到各种突发事件，这个时候如果你能及时敏感地捕捉到人们的行为信号，那你就能把握他人的内心，从而处理好各种局面。

　　通过面部表情“观心”

　　通过人类面部表情的变化来辨识他人内心情感的波动是最常见也最容易掌握的“观心”方式。人的心理活动非常微妙，但这种微妙的变化常会透过表情自然流露出来。遇到高兴的事情，脸颊的肌肉会松弛，嘴角上翘；而遇到悲伤的场景，便会肌肉紧绷，嘴角下撇。不过，也有些人城府颇深，喜欢戴着面具生活，不愿意自己的内心活动被别人看出来，单看他们的面部表情会判断失误。比如，在饭局中你请求对方帮个忙时，对方笑容满面，一口答应，让你觉得这件事十拿九稳能办成。而结果那个人却放了你的鸽子，让事情无疾而终。由此看来，我们不能只是简单地从表情上判断对方的真实情感。

　　通过人类的面部表情来分析内在心理，就如“看云识天气”般，有很深的学问，也有很多不确定性。因为并不是所有人都如玻璃杯般透明，让你透过玻璃杯可以清楚地观察到杯中水的每次变化。隔着面部表情，我们无法每次都正确地掌握到人心的律动，因为常有“笑着流泪”的情境发生。所以在察言观色的时候不能只依靠面部表情，还需要通过其他信息作参考，这就是眼神。

　　通过眼神“观心”

　　人的语言可以修饰，创造出“假话”，人的面部肌肉可以通过控制做出“假笑”、“假哭”等表情，人的肢体可以装模作样做出“假动作”，只有人的眼神是无法作假的。当爱情来临时，眼睛的瞳孔会突然扩张，让眼神明亮动人；而当充满憎恶时，眼神则暗沉、阴冷。这些都是化妆品、服装甚至面部表情都无法掩盖的。眼神各不相同，但都能显示出拥有者真实的感情。所以，在你想得知对方的内心感受时，一定不能错过对他眼神的观察。

　　1.沉静的眼神。当对方眼神沉静时，如果他是领导，这个时候你就可以提出些对工作的看法和建议；如果是朋友，则可以向他倾诉自己的感受。

　　2.带笑的眼神。饭局中，如果你有事相求对方，可以注意他的眼神。他的眼神带笑，表明他心情大好，这个时候就是你开口求人的大好时机。

　　3.飘忽的眼神。饭局中，如果你交谈的对象出现了魂不守舍、四处游移的眼神，就表明他对你的话已经感到厌倦。你就不要再啰唆下去了，要么打住，要么换个话题。

　　4.上扬的眼神。如果你的聊天对象出现上扬的眼神，很可能在表达对你的鄙夷。这个时候你最好不要再与他继续交谈下去了，而应该转变一下目标，缓和一下气氛。

　　5.下垂的眼神。这种眼神通常表示对方对你的恭敬与尊重。如果饭局中你的交际对象出现下垂的眼神，那你大可放心继续与之喝酒、聊天，加深双方的感情。

　　通过肢体语言“观心”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 饭局我不怕(5)


　　一个人的肢体语言也常能直接表现出这个人的内在感受，饭局中虽然人们都以坐姿为主，但只要注意观察，同样可以从坐姿看到宾客们的内在。

　　饭局中，如果一个人坐在椅子上时，身体占据椅子深处，坐姿放松而自然，通常表明这个人在精神上占有优势，并对自己充满信心，这样的人一般会是领导或团体中心人物。如果你参加一个有很多陌生人的饭局，看到这样的人，保险起见，态度最好恭敬点。

　　而坐下去时，只坐在椅子边上的，要么是内心紧张不安，所以采取这种随时可以一跃而起的坐姿；要么是处于劣势地位，所以总表现出一副顺从的姿态。

　　饭局上如果有这样的人，一定不要对他采取轻视的态度，相反，应该主动向他表达你的友好。心理处于劣势地位的他一定会很高兴地接受你的好意。在饭局中，尤其是在都是陌生人的饭局中，拉拢到一个对你有好感的人，对你有百利而无一害。

　　在饭局这个舞台上，常常每句话、每个表情、每个眼神、每个动作都暗含深意。这个时候如果你能察言观色，解读出其中的内涵，就能纵横饭局，成为交际场上不败的赢家。

　　不动声色，一顿饭就能拓展人脉——人脉就是设计出来的

　　“一个人能否成功，不在于你知道什么，而在于你认识谁。”这句西方流行语道破了人际关系网络对成功的巨大影响。很多时候送你登上成功巅峰的并不全是你的能力、才华，更要有“贵人相助”的力量。没有人际关系的支持，只靠个人耕耘，幸运的话你会种下一棵树，收获一树果；但如果你有一张能量巨大的人际关系网可利用，则很可能种下一棵树，收获一个果园。所以，从现在开始，有意识地打造自己的人际网络，努力结识新朋友应是满怀抱负的年轻人的重要目标。

　　饭局就是中国人的全民party，像参加老外的party总能见到陌生面孔一样，中国人的饭局也常会遇到满眼皆是新人的场面，而这正是扩展人脉网络的绝妙机会，当然不能放过。

　　一、主动寒暄

　　对于初次见面相互并不熟悉的人来说，寒暄是非常好的拉近关系的方式。常常几句简单的寒暄就可以打破人们之间的沉闷气氛，让场面活跃起来。而要想自然地和陌生人寒暄，有几个技巧可以试着运用。

　　态度要真诚

　　人际交往中，你留给对方的第一印象非常重要。如果印象很好，人家当然就愿意和你继续交往；如果不好，很可能敷衍几句就找机会回避你了，所以你的第一个亮相很重要。你的举止言谈要给对方留下真诚、热情的感觉，让对方有想和你交朋友的愿望。

　　寒暄话题要适宜

　　寒暄的时候不要乱问、乱说话，不要刺探别人的隐私。比如，对女人就不要询问年龄了；对方的收入情况也是个敏感话题，轻易别碰触，等等。虽然提倡尊重个人隐私已成为共识，但生活中还是有很多国人窥探欲极强，遇到个陌生人就好像挖到了新的八卦宝藏，旁敲侧击非得搞到别人的第一手资料不可。这都是极其不礼貌的，只会增加新朋友对你的反感，从而与你拉开距离。这里最好选择保险的话题，比如，天气、路况，这样的寒暄一般都不会触雷。

　　二、以酒会友

　　要在饭局上交朋友，喝酒当然是最适合拉近关系的手段。只不过这酒不是随便喝的，其中也有讲究。

　　主动出击敬酒

　　主动给在座的陌生人敬酒，将自己的善意传达给他们。这里要注意不能单单向某人敬酒，而应该尽量和每个人都碰杯，一视同仁，并不厚此薄彼，这样才能谁也不得罪，才能保持和谐。

　　积极回应敬酒

　　酒桌推崇礼尚往来，一般来说你给别人敬酒之后，对方都会回敬你一杯。这个时候千万不要忸怩作态，让对方感觉被驳了面子，应该爽快地接受。一回生，二回熟，来来往往间陌生感很容易就消失无踪了。

　　文明饮酒

　　饭局作为一个交际平台，喝酒本应遵循自愿的原则，但实际上却常会上演“全武行”，为了逼对方喝酒，无所不用其极。这样逼酒的行为对于熟人没什么大问题，毕竟都是朋友，这种玩笑还是开得起的。但如果是初次见面的陌生人，这种带有强迫性的劝酒方式不但不能增进双方交情，还可能会让对方反感，所以还是不要使用的好。文明饮酒，喝好为主。

　　三、学会挑起话题

　　饭局作为人际交流的平台，交谈是酒桌上不可或缺的部分，否则众人埋头苦吃，饭局就失去了交际的意义。但在饭桌上多为陌生人的情况下，一般都会比较拘谨，这时能不能选择到一个可以挑起大家交谈兴趣的话题就很重要了。话题有趣，大家兴致勃勃地一通神侃，你言我语中很容易拉近彼此的距离，谈得投机了，还可能会大有相见恨晚之感，很快便会成朋友。只是什么样的话题才容易引起大家的共鸣呢？

　　社会热门类

　　就跟报纸的社会版头条最容易引起读者的关注一样，在酒桌上，热门新闻也是最能引起大家兴趣的话题。因为普及度高，人人都知晓，人人都有自己的看法，人人都能插上话。比如食品安全问题、房价调控等等。所以，社会热门问题是酒桌第一谈资。

　　兴趣爱好类

　　每个人都有自己的兴趣爱好，可以询问一下陌生人的业余爱好，然后以此为话题进行交流。这类话题很容易引起对方的兴趣，而且也大多贴近生活，比较适合做饭局中的交流话题。比如，对方喜好篮球，就可以和他聊聊nba；对方喜欢看电影，就可以和他聊聊新上映的外国大片。

　　即兴产生类

　　只要留心，身边处处都是话题，比如用餐饭店的装潢、身边朋友的衣着等等。因为都是能看得到的信息，所以聊起来不会费力气。同时，还要学会深入、扩张话题，可以从饭店的装潢扩展到房屋市场，再到中央楼市调控政策等，这样饭局中就不会有冷场的危险了。

　　四、结交异性要谨慎

　　虽说要利用饭局这个场合积极结识新朋友，但有个问题还是要注意的，那就是结交异性时要谨慎。谁都不希望自己在饭局中与异性的互动会让别人产生遐想，从而被别有用心的人利用，以致给自己造成不必要的麻烦。但当一位异性是你非常需要得到的人脉资源时，你也不要犹豫。只不过为了不产生负面影响，交际时要注意以下几个方面。

　　饭局中一视同仁

　　虽然你急切地想要和某位异性拉关系，但当着众人面，你要小心掩盖住自己的心思。无论男女老少，你对大家的态度都尽量要一视同仁。不管是敬酒还是聊天，要顾及每一位，这样，就不会让人感觉你对某位异性“情有独钟”了。

　　不和异性太过亲密

　　可以和同性勾肩搭背，但千万不要和异性有什么肢体接触。一方面，这会给别人造成误会；另一方面你太过热情也会让对方本能地产生警惕，甚至对你生出防范之心。所以，无论言语还是肢体动作，都不要对异性表现得过于亲密。

　　可用声东击西法

　　为了不让大家包括你想结识的异性觉察到你的想法，你可以选择具有迷惑性的“声东击西”作战法，以此掩盖自己想结识对方的心情，隐藏自己的意图，让对方在与自己互动时处于放松状态。比如，你想和对方搭上话，又不好意思直接表示，可以装作和别人聊天，挑起一个你想结识的人感兴趣的话题，这样对方就能自然而然地加入你们的聊天了。

　　让对方对你产生兴趣

　　掩盖你对异性的兴趣的同时，你可以让对方对你产生兴趣，至少也要对你印象深刻。要不然饭局散场，你再联系对方想进一步接触时，百般提示对方还是对你毫无印象，之前的努力就全归零了。饭局中你可以关注对方的言谈，一旦有自己比较熟悉的话题就适时切入。插话点到为止，不要过分炫耀以免喧宾夺主，引起别人的反感，或者让别人发现你的真实意图。

　　五、制造饭局后继续接触的机会

　　在饭桌上，常常三杯酒下肚，初次见面的人就能互拍肩膀，称兄道弟，亲得跟一家人似的，可等饭局一散，转脸间又成天涯陌路。饭局可以把陌生人变成朋友，但要想进一步建立牢靠的关系就需要花时间和精力来维护了。所以，对于你想重点培养的关系，你要埋个伏笔，给双方留下一个可以进一步接触的机会。比如，托他帮你打听个事儿，或者你帮他捎个信儿，虽然是微不足道的小事，却也是不错的由头。要知道，很多时候能让两个人的缘分继续下去的恰恰就是这些鸡零狗碎的小细节。

　　六、保留联系方式

　　在饭局结束前一定要与新结识的朋友互相交换名片。如果没有名片就留下他们的联系方式，并把自己的联系方式告知对方。这是建立人脉数据库的首要资料，没了这些，饭局上的各种努力就可能是无用功了。尽可能留下详细信息，比如对方的手机号码、办公室地址等，要保证只要想联系就一定能联系上对方。同时，自己给对方留的信息也要尽可能详细，确保对方如有需要就能找到你。即使之后你们不再有进一步的往来，这些联系信息也是你潜在的人脉宝藏。当你因某事寻求帮助的时候，往往能从手中一叠厚厚的名片中找到合适的人选。一个电话打过去，很可能凭借曾在一个饭桌喝酒的交情就能将事情解决。

　　所以千万不能错过饭局这个认识新朋友的最佳平台，而要想利用这个机会达到拓展自己人脉网络的目标，就一定要充满自信地主动出击，化陌生人为友人。
www.xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第6章 职场打拼，不在饭局上(1)


　　拿下上司怎么行

　　除非你是可以直接空降家族企业最高管理职位的“富n代”，否则，无论何时你职场生涯要面对的第一座高山都必定是你的上司。

　　面对上司这座大山，我们目标明确：让他成为职场的靠山，而不是笼罩升迁之路的阴影。为实现这一目标，你要抓住一切机会建立与上司的亲近关系，而与上司同桌共餐的饭局，正需你好好利用。

　　共同篇：同为职场斗士，有些问题无论男女都要面对。比如，一夜之间你的好友成为高高在上的上司，你的上司比你还年轻……职场沉浮，岂能碌碌？遇到问题，解决问题，让饭桌成为奇迹开始的地方。

　　态度攻心术：

　　曾经好友变上司，摆正态度最重要

　　饭局主题：单位聚餐

　　饭局角色：上司、同事

　　饭局目的：加强团队关系，改善与上司的关系

　　饭局难题：与上司是好友带来的尴尬

　　在职场上，有趣的事天天发生，昨天他还是坐你隔壁与你比肩的战友，一道任命，今天就成了高你一头的“长官”。而对习惯与之称兄道弟的你来说，适应和老友的新关系将是个不小的挑战。

　　小姜就遇到了这个挑战。小姜和大李同时来到公司，又在同一个部门工作，两个人年纪相仿、气味相投，在朝夕相处中很快成为了好朋友。不过与大大咧咧的小姜不同，大李是个很有想法的人。随着工作经验的增加，大李的工作表现越来越出色，两人之间也逐渐拉开了差距。终于有一天大李得到了提升，成为了他们部门新一任的主管。小姜为好友的升迁感到由衷地高兴，同时也为两人地位差距的拉大感到有点伤感。但不管怎样，上司和自己是交情过硬的铁哥们儿，今后的职场之路有人罩着肯定会好走得多，小姜对未来充满了期待。但是没多久他就发现自己太过于天真了。

　　一次同事聚餐，小姜明显感受到了因大李的升职带来的微妙而别扭的改变。

　　当时刚结束了一个项目，大家一起吃饭庆祝。席间小姜多喝了两杯，酒有点上头，再加上生性爱开玩笑，看到坐在对面正抽着烟和别人聊天的大李，一些话突然就从嘴里蹿了出来：“嘿！大李，上次去湖里游泳，在岸边脱衣服时，你被那个谁的烟头烫到了屁股的事你还记得吗？”一桌人听了哄地爆笑起来。大李一下子面红耳赤，很恼怒地对小姜喊了句：“小姜，你这个人说话怎么不过脑子！”一下子，大家刹住了笑声，小姜在一片寂静中感受到了前所未有的尴尬。事后回到家，小姜越想越不舒服：只不过说了点笑话就这样摆出领导的架子给他难堪，这才几天就忘了一起勾肩搭背的兄弟了，真是升了官忘了本！

　　聚餐之后，大李和小姜一直都没私下说过话。那个不愉快就像条裂缝一样横在了小姜和大李之间。他们的关系再也回不到从前了，常常见了面都不知道该说什么。每每看着大李西装革履的背影，小姜就觉得职场生活糟透了。

　　其实在这个地位升迁导致两人相处模式发生改变的过程中，小姜犯了一个非常致命的错误——在公开场合对自己的上司表示不敬。很多人仗着自己和上司是多年老友，动不动就把朋友的隐私抖出来晒晒。不管是否出于善意，在职场中这都是大忌。这种行为一方面是在有意识地对别人宣扬与上司的亲密关系，以此凸显自己的能耐；另一方面就是公然地冒犯上司的尊严。这样只会让上司对你产生顾忌，甚至厌恶。因为你们曾经再亲密的关系也无法改变职位不平等带来的新的相处模式：他是上司，你是下属，你要给予他足够的尊敬，不要伤害他作为领导者的自尊。否则他会认为你目无领导，甚至是“恃宠而骄”，你们曾经建立的良好关系会大受影响，甚至也会影响到你的职场工作。也难怪古代造反上任的皇帝登基后最先做的事就是收拾陪他一路厮杀过来的兄弟，多么典型的职场好友升迁带来的惨剧呀。

　　小姜现在就处于这种境地，但好在经过了一番冷静思考后，他想明白了自己与大李关系的变化，并决定用自己的行动改变现在尴尬的局面。

　　不久，他们又进行了一次聚餐。这次小姜再不像上次那样挤在大李旁边（虽然以前他们就是这样坐的），也不再肆无忌惮地与大李说笑，而是与几个员工一起坐在了下首位置，并静静地等候着大李的安排。

　　饭局一开始，照例是正式敬酒，大李端起杯子感谢大家的辛苦工作，并一一和下属碰杯。碰到小姜的时候，小姜一改往常大大咧咧的作风，规规矩矩地将酒杯端得略低于大李的，轻轻一碰，然后说了声：“谢谢李主管。”

　　大李表情有点惊讶，然后有点不好意思地笑了下。

　　酒过三巡，大家都放轻松了，气氛也活跃起来。

　　小姜端起了一杯酒走到大李跟前说：“李主管，来，我敬你一杯。”

　　大李端起了杯子有点别扭地说：“小姜，干吗搞得这么客套？”

　　小姜正经道：“这不叫客套，这叫规矩。李主管，有些话想和你说说。我们一起工作了不短的时间，你的工作能力大家也都有目共睹，今天能够成为我们的领导，大家都感到由衷地高兴。这一杯酒敬你，希望你能带着我们好好干，让我们年终奖都能拿个大红包！”

　　这时小姜转头面冲大伙喊道：“好不好？让李主管年终送我们大红包！”

　　大家一起兴高采烈地叫了起来：“好！”气氛high（热烈）了起来。

　　此情此景，大李的声音也带着激动：“谢谢谢谢，我一定让各位年终收到大红包！”说着一口气干完了杯中酒。

　　聚餐结束后，大李专门等着小姜一起离开了饭店。

　　“上次的事是我不好，好兄弟就别放心上。”大李有点腼腆地对小姜说。

　　小姜倒有点不好意思了：“是我过分了，忘了你现在大小也算个领导，你也别往心里去，李主管。”“李主管”三个字专门加重了语气。

　　大李笑了：“你小子！以后上班是主管，下了班还是大李！”

　　说着两个人都笑了。

　　之后，小姜和大李都遵循着上班是领导、下属，下班是哥们儿、兄弟的原则，让工作、友谊双不误。

　　任何关系都有自己的行为模式，比如父与子、老师与学生以及上司与下属等等。当关系比较单一的时候，行为模式也就清晰有序，比如老师教导学生，学生尊重老师。但当不同的关系交叉混合在一起，行为模式便有了不确定性，比如朋友关系与上下级关系相重合。朋友是平等的关系，而上下级则是不平等的，这样，行为模式就出现了矛盾。而怎样调和这个矛盾就要看能不能找到两种关系之间的平衡点。否则，就只能舍弃一种关系，甚至两种关系同归于尽。

　　小姜在调整与大李关系的时候，一开始不但没有找到两种关系的平衡点，甚至还差点同时破坏了两种关系，让他们既无法做朋友，也不能正常地维持上下级关系。

　　好在，小姜很快调整了心态，并用自己的行动将他与大李的关系调整到了最佳。能找到这个最佳平衡点的原因在于他在这两种关系中找出了主导关系，并以主导关系为依托点，支撑起次关系，让两种关系达到平衡。那么这两种关系中谁是主，谁为次呢？

　　扪心自问，小姜是愿意为工作放弃友谊，还是为了友谊放弃工作？小姜是个凡夫俗子，他坦白地告知自己：自己先要吃饱饭，才有可能考虑精神境界的问题。所以现阶段，小姜会为了工作放弃友谊。大李和小姜的境界差不多，也就是说，他们都将上下级的工作关系视为主导关系。所以，自然一切要以工作关系为出发点。

　　而上下级的工作关系就要求小姜和大李各司其位，各谋其政，上司像上司，下属也要像个下属。而要达到这个目的就要求小姜必须端正自己的态度。

　　态度，心理学对其定义为：一种对事物的评价和行为倾向。无论是作为对事物的评价还是作为一种行为倾向，一个人的态度将对所处关系中的人或事物产生非常大的影响。态度常常决定结果。所以，无论做什么事，摆出一个正确的态度是首先应该做的。人际交往中，当你的态度表现得到位时，你将直接向对方传递出一个正确的关系定位信息，让对方也同步摆正自己的位置。比如，一个与学生年龄相差无几的年轻老师，在学校里面对向自己鞠躬问好的学生，自然会做出一副为人师表的模样；而如果在电影院中双方相遇，学生像对待朋友一样与老师打招呼，老师也常会放下身段与之轻松相处。这就是态度给双方关系带来的影响。

　　也正因为如此，在部门人员都出席的聚餐饭局上，小姜以完美的下属形象出场，用自己端正的态度扭转他与大李的尴尬关系。无论对大李的称谓，还是对待大李的酒场礼节，都用语言和行动表明了对大李作为领导角色的尊重。除此之外，他给大李敬酒时的一番话也很讲究。这番话虽然提到了曾与大李共事这个实际情况，但丝毫没有提到他俩的友谊，完全从客观的工作角度对大李进行评判，并代表下属对上司提出期待。这样，在公开的工作场合就凸显了两人的工作关系，而将私人友谊剔除了出去。上下级的工作关系就此展开，而这种关系的正常运转，让次关系——好友关系也正常化了。

　　一杯酒理顺工作、朋友双关系，让一切交往顺畅无阻，这就是饭局的力量。

　　同伴攻心术：

　　你的上司比你年轻，表明立场很重要

　　饭局主题：商务宴请

　　饭局角色：上司、客户

　　饭局目的：促使客户签订合同；改善与上司的关系

　　饭局难题：上司对自己有防备之心

　　50多年前，毛泽东对一群在莫斯科严冬中笑容依然春天般明媚的年轻人说：“世界是你们的……”

　　世界一直是年轻人的，只是今天，这种感受更是非一般的强烈。年轻人引领着这个世界的一切潮流，各种品牌都在为赢得年轻人的青睐而不遗余力，因为抓住了年轻人的心就等于抓住了市场。也因此，稳重老成不再是管理者的优势，思维敏捷、年轻化才是闪亮点。各行各业都在渴求着新生力量，管理层的年龄正以惊人的速度刷新着下限。2009年9岁的印度女孩苏雷还号称世界上最小的ceo，也不过一年时间，这个名号就已经是英国6岁男童哈里乔丁的了。世界正前所未有地为所有怀揣梦想的年轻人一路绿灯放行。所以，如果有一天你发现自己要毕恭毕敬对待的上司年龄比自己小得多的时候，请坦然接受。

　　30岁的李猛遇到的正是这种情况，他心中默念上面的话，努力让自己表现坦然。

　　作为某证劵公司市场部一名“老”员工，前阵子李猛的原经理因故离职，于是公司从别处挖墙脚挖来了一位新经理——26岁的孙涛。说实话，刚得知这消息时，李猛心中是很不爽的，不单因为他也曾对经理之位心怀企盼，更因为这个年纪还要被个毛孩子领导，脸面何在？但有情绪归有情绪，作为一个成熟职场人李猛很快就调整了心态，接受了有个比自己年轻的上司的现实。

　　相比李猛的迅速淡定，上司孙涛对李猛的态度似乎有种微妙的纠结。面对李猛他总是刻板得到了较真的地步。举个最简单的例子：关于李猛的称呼。其他下属都是85后，所以孙涛称呼起来也没什么限制，可李猛就是个问题了，随着别人叫李哥？显然不符合上司的身份；小李？李猛比他年长；老李？李猛没那么老；直呼其名？又不合适……纠结来纠结去，每次提到李猛他干脆都含糊带过，让本已淡定的李猛又不淡定起来。

　　李猛无语问苍天：难道这就是人们常说的年龄代沟？但他和比他小上好几岁的同事以及大他好几岁的前上司相处得都很融洽，没道理遇到孙涛这小子就不行呀？可再一琢磨他有点明白了，这种相处融洽并不是他多有交际能力，而是由他们符合常规的状态造成的。平等的同事关系，让作为前辈的他能按照规则顺利获得“李哥”应得的尊重；而资历、年龄都超过他的前上司拥有高一级别的地位是正常的，他们的关系同样处于常规状态，也就是说，上司像上司，下属像下属，这样的关系处理起来总是比较容易的。但年轻上司孙涛的出现打破了这个常态，让他们的行事方式都异常起来，至少孙涛是的。

　　平心而论，孙涛算个合格的上司，不过作为新兴管理阶层的一员他有着两个矛盾的特征，或许也是大多数年轻管理者的特征：

　　思维年轻。

　　姿态老成。

　　虽然是个才思敏捷的年轻小伙，孙涛在公司里的言谈举止却分外严肃，时刻紧绷着，有时候都到了做作的地步，好像表演给别人看一样。李猛恍然大悟：相比起自己，其实孙涛才是更在意年龄的那个人。

　　对于管理者来说，年轻有优势也有劣势。优势前面已点明，而劣势则是历练不够导致的团队掌控力及决策能力的欠缺。职场上，这通常会成为对手攻击时的首选标靶。也正因为如此，年轻的上司们更在意别人眼中自己的领导形象。尤其面对资历、年龄都高于自己的下属，他们会更加刻意地展示自己作为领导者的权威，以此防范假想中来自对方的轻视，告诫对方：我是你的上司，我真的是你的上司哦。也就是说，从心理上来讲，孙涛已经将李猛放在了对立面，所以总是不由自主地表现出对他的防范与警惕。

　　明白了症结所在，李猛就积极地寻找一个能巧妙调整他与孙涛关系的机会。没多久，机会就来了。

　　这天孙涛要招待客户，李猛作为资深老员工，当然是作陪的不二人选。

　　这次招待的客户是60多岁的齐老板。齐老板手头有笔大订单，但货要得很急，所以想找个可靠的合作方。齐老板曾与李猛的前任上司打过交道，那次合作很愉快，所以这次专门找了过来。

　　“你们的孙经理很年轻嘛！”齐老板得知孙涛就是新经理的时候，明显很吃惊。

　　李猛笑着说：“您别小瞧我们孙经理年轻，沧州蜜枣小个儿的甜，他的能力在业内可是数一数二的，是我们老总专门挖过来的呢。”

　　孙涛不好意思地说：“我这算什么，不要让齐老板见笑了。”

　　齐老板点点头：“孙经理年轻有为！年轻有为呀！”

　　酒过三巡，齐老板开口说正事了：“不瞒二位，我手头这单子也找了不少家了，但因为量大、要求高、时间紧，不敢随便下给别人，还是想找个知根知底的熟人，所以这才来找你们。”

　　孙涛说：“您找到我们就算找对了，虽然以前和您合作的不是我，但是除了经理变了人，其他都没变，工厂、车间、工人，我们都是一流的，交给我们您可以百分百放心。”

　　齐老板沉吟着不说话。

　　李猛跟孙涛对了个眼色，然后伸手给齐老板满上了酒：“齐老板，您有什么担心的就直说好了，今天我们孙经理也在，他是能做主的，有什么问题都可以直接给您解决。”

　　齐老板清了清喉咙：“那我就说了。孙经理，你别见怪，不是不相信你，但我们没有合作过，你又这么年轻，我心里真没个底儿。”
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第7章 职场打拼，不在饭局上(2)


　　孙涛还没开口，李猛抢先说话了：“齐老板，您的心情我们都理解。不过，您不了解孙经理，您还不了解我们公司吗？我们公司的规模和产值您心里也有数，而我们这一块又是公司里产值最高的，如果这一块出了什么差错，公司损失可不是几个亿能算清的。您想想，这么重要的部门，如果不是有十足的把握，我们老总敢把它交给孙经理这样的年轻人打理吗？这可都是他的钱呀，他都敢把自己这么多钱交给孙经理管，您还有什么担心的呢？”

　　一席话说得齐老板连连点头：“好，好，你这么一说我心里倒有点底儿了！”

　　李猛笑了：“齐老板，不是我说得好，事情本身就是这样的。您可以不信我，但您一定要信我们老总的眼光。孙经理年纪轻轻就是我们的领导，不怕您笑话，我比他年纪还大好几岁呢，但上上下下没有不服的，就是因为孙经理确实有本事。所以您的单子给我们就把心放肚子里吧。”

　　齐老板哈哈大笑：“你呀，你个小李，真会说话。好了，我就信你们，这个订单是你们的了。今天我们就可以签合同！”

　　这次饭局，李猛不但协助孙经理拿到了大订单，更重要的是让孙经理打消了对他的防备心态，真正从心里接受了这个老资格下属，而这正是李猛蓄意为之的。

　　我们前面已经分析过孙涛对李猛的心态，说白了就是担心李猛因为年纪而轻视自己。李猛要做的当然是让他知道自己不但不轻视他，还非常认同他、支持他，并把他真正当作领导尊敬着。这些话需要表白，但时机很重要。如果不懂技巧地去告白这番话，听着别扭不说，还挺让人怀疑动机，而齐老板的到来正是好时机。

　　李猛与齐老板接触过，知道他是个保守的人，喜欢与老人做生意，面对看起来年轻稚嫩的孙涛肯定会顾虑满腹。但他的订单量大、要求高，不是一般企业能吃得下的，而且时间卡得又紧，他也没有多少剩余时间可再作挑选，所以搞定这笔订单李猛是十拿九稳。如此一来，齐老板便只不过是他所设饭局的活道具，而孙涛才是他要引入“局”的真正对象。李猛需要通过这场饭局让孙涛看到自己与他是同一立场，从而打消他对自己的防备之心。

　　讲一个故事：春秋战国时期吴越两国互为死对头，但后来魏国崛起，对吴越都形成了巨大的威胁。吴国和越国只好尽弃前嫌，一同面对魏国这个共同的敌人，这就是“吴越同舟”的故事。它表明：当出现一个强大的共同敌人时，即使是敌对双方，也会产生休戚相关的同伴意识，并能迅速拉近彼此的关系，甚至成为亲密的合作伙伴。一个简单的心理实验就很好地证明了这一点：以三个人为一组，让他们做“撞球游戏”比赛，最后只能一个人获胜，于是这三个人就分别构成了敌对的关系。比赛中如果有一个人遥遥领先的话，其他两个人就会联合起来，阻碍领先的这个人获得胜利。由实验的结果可以看出，大部分的弱者都习惯联合起来抵抗强者，这和“吴越同舟”的心理状态是一致的。职场上巧妙利用人类这种微妙的心理，可以为自己迅速拉来同盟伙伴。在这场饭局中，要打消齐老板的顾虑拿到这份大订单，所以齐老板便成了李猛、孙涛“共同的敌人”。有了这个共识，孙涛一开始就从心态上向李猛靠近了。

　　而齐老板对孙涛的不信任是最大的障碍，所以在饭局中，李猛对齐老板说的每一句话，都是以打消齐老板对孙涛的不信任为目的。为此，他当然要炫耀孙涛的业务能力。但是直白的夸赞容易落入俗套，并且缺乏真实感与真诚感，所以李猛选择了渲染公司老总对孙涛的看重，从侧面反衬孙涛的出色能力。这样不但具有真实感，还非常有说服力。在表达的过程中，李猛还加强了与孙涛的眼神交流，这样的举动能非常有效地加强双方的同伴意识，让孙涛心理上更加认同他们是同一战线，将李猛当作自己的同伴。

　　在这番说辞已经足够打动人之后，李猛又用自身的感受加强了效果。同时直言不讳地点到了孙涛最敏感的年龄问题，表明：年龄不是问题，能力才是重点，只要你有能力让我们心服口服，我们就永远喊你一声“老大”！

　　至此，不但齐老板放下心来，孙涛更是心花朵朵开。李猛的一番设局终于让孙涛明白自己并不是他的敌人而是他的同伴，从而把自己从对立面转到了同一战线这边，认同了自己。至此，正常的上下级模式让李猛的职场生活很快步入正轨，凭借丰富的工作经验，没多久他就成了孙涛的得力副手，前途一片大好！

　　女性篇：

　　在这个姑娘们到处寻找man（男人），结果发现最man的却是自己的年头，性别间的界限已日渐模糊。特别是在一直被视为女权主义前沿阵地的职场，曾被宝哥哥怜惜为“水做骨肉”的女儿们，在上司、老板眼里也和男职员一样是“水泥”构造的职场战士。但再强悍的职场“水泥女”也改变不了自己女性柔软的特质。面对形形色色的上司，这份特质会带来骚扰、困惑、伤害，但也可能带来更多的机遇，结局如何要看你怎样利用。而利用饭桌调整、改善自己与各类上司的关系则是职场女性的必备能力。

　　装傻攻心术：

　　色狼上司不可怕，装傻卖呆搞定他

　　饭局主题：商务宴请

　　饭局角色：上司、客户

　　饭局目的：与客户联络情感，尽到做职员的责任

　　饭局难题：对自己心怀不轨的上司

　　这世界有一种人能干净利索地抹杀掉刚出大学校门的小女生对男性的全部幻想，甚至让她们改变性向，这些“能耐”人就是职场猥琐男上司们。

　　年龄30岁～55岁。

　　有婚姻家庭，没婚姻观念。

　　职位高你一等，境界低于脖颈。

　　黄段子脱口出，“咸猪手”随时舞。

　　柿子捡软的捏，来硬的他就瘪。

　　如果你的男上司不幸符合以上描述的话，那你的职场晋级手册中就应该添上一项重要的技能：反骚扰技能学习。

　　猥琐男上司很了解新入职场小女孩的心态，知道她们如雏鸟般单纯无知，对上司心怀敬畏，同时又脸皮太薄，遇到过分的事情也不太敢声张。所以相对于有阅历的成熟女性，他们更喜欢对不太会保护自己的职场小菜鸟下手。他们常以领导、长辈的身份对小女生嘘寒问暖，开导谈心，借此不断试探对方的底线。从口头调戏到无意地摸摸小手，再到有意地触碰私密部位，直至邀请私下吃饭试图揩到更多的油水……他们没什么道德观，只会凭着自己寻求新鲜刺激的本能一路行进下去，用自己职权的影响力影响女下属的态度：顺从或许有好处，不顺从绝对没有好处。说到底，这类男性不尊重女性一族，视女性为可以操纵把玩的物体，内心深处本就缺乏对女性的尊重。

　　对这类猥琐男上司，你的目标说白了就是既不得罪他，又让他明白在你这儿讨不到便宜。至于怎样达到这个目的，对于年轻可爱的小姑娘们来说，你们有着最佳武器。

　　刚上班的莫莫就遇到了这么一个猥琐男上司。这位胡姓上司被女职员私下送外号“老狐狸”，其行事作风可想而知。

　　莫莫年轻漂亮，自然就成了“老狐狸”的目标。“老狐狸”经常借着谈工作，搭搭莫莫的肩，搂搂她的腰。每当这个时候，莫莫都一副“我真的不知道发生了什么事”的样子不动声色地避开他的“咸猪手”，既不惊慌失措，也不厉声斥责，让“老狐狸”心里痒痒的，但又不好说什么。“老狐狸”并不知道，看起来柔弱可欺的莫莫其实很早就开始帮父母打理生意，对人际周旋自有一套，是地道的萝莉外表御姐内在。

　　下一步“老狐狸”又开始约莫莫单独吃饭，但莫莫总是找各种借口推脱了事。号称“中国青年精神领袖”的韩寒有段名言很准确地表达了这些猥琐男的心声：“我觉得一个女的如果答应跟一个男的单独吃饭单独看电影，就是答应跟这个男的上床了。这是我心中一向的一个推理，意味着就可以做任何事情了。”所以，在此给各位姑娘提个醒，遇到这种上司私下请客吃饭的，能躲多远躲多远，实在躲不过就带个伴儿，千万不要给他们验证推理结果的机会。

　　几次不动声色的拒绝后，莫莫本以为“老狐狸”会知难而退，但没想到他竟然屡败屡战。终于一次公司宴请客户，“老狐狸”打出工作旗号要求莫莫必须陪同。这次莫莫无法拒绝，但也知道“老狐狸”不怀好意，于是打起精神，抱着要打一场“反骚扰阻击战”的心情前往。

　　落座时，“老狐狸”拍着身边的位子让莫莫坐，莫莫忙作惶恐状表示自己资历尚浅还是坐下位比较合适。

　　“老狐狸”笑得和蔼可亲：“哎呀，小姑娘要经经大场面嘛，来吧，别不好意思了。”

　　莫莫笑得天真无邪：“能来参加这酒宴就是经大场面啦！我年纪小坐下位也方便招呼客人。胡经理，您就给我个给您和咱们客人出出力的机会嘛！”

　　“老狐狸”：“……”

　　“老狐狸”让莫莫坐身边想干什么？当然是方便揩油了！既然知道这点，就绝对不能如他所愿——君子不立于危墙之下，让自己远离可能发生危险的状况本身就是最佳防范手段。但也不能硬生生地拒绝，毕竟，他还是上司呀。不让上司在公开场合下不来台是下属应尽的义务。只要稳妥地把握住这点，不管怎样都还有回旋的余地。对待这类猥琐男上司，无论你从战略上多么藐视他，但战术上一定要进退得当，量力而行，避免正面强硬交锋。

　　在这样的指导方针下，对于莫莫这样的小姑娘来说装憨卖傻就是最合适、最犀利的作战手段了——猥琐男上司们不就是希望下手对象傻乎乎好骗吗？那我们就一傻到底，任你千招万式，我就是傻傻不理你。

　　莫莫就装傻装得不错：“老狐狸”本想倚老卖老让莫莫就范，而莫莫就势来个倚小卖小，显出小女孩娇态，发嗲打诨并用。言语中还把上司往高处抬，一副恭恭敬敬的小下属模样，再提出招呼客人这个光明正大的理由，“老狐狸”即使心中百般不愿意，但也绝对不会有被打脸的感觉——开局莫莫胜出。

　　点菜时，莫莫主动提出酒精过敏不能喝酒，给自己点了果汁。

　　“老狐狸”趁机表达不满：“莫莫，咱们要让客人吃好喝好，你这一点酒也不能喝算怎么回事？”

　　莫莫满脸真诚的愧疚：“我真的想跟各位客人喝，但真的真的对酒精过敏，喝了只能给大家添乱。再说，我来的任务不就是照顾好大家让大家吃好吗？”

　　说到这儿莫莫话锋一转，一脸小女孩的雀跃：“那喝好的任务当然由咱们胡经理负责了。各位放心，我们胡经理酒量可是杠杠地，绝对能让大家尽兴。”

　　“老狐狸”：“……”

　　对于女性来说，饭局中的酒杯意味着各种可知的危险，莫莫深谙女性职场酒桌哲学：能不端杯就不端杯。所以一开始就直截了当地断绝了别人劝酒的念头。而且一旦表明态度后就要二傻子似的坚持到底，不管是谁，哪怕是自己的上司劝，也决不动摇。不要怕上司或者客人会不高兴，他们不高兴的事多着呢，再多这件也没什么大不了。

　　同时，学会放低自己，把自己定位为义务服务员，席间为大家张罗忙前忙后，哪儿有空喝酒？不但正好顺理成章地退出酒场厮杀，还能显得自己懂事：知分寸，懂道理，该为领导服务的时候全心全力。有这样的下属，即使心里暗骂不解风情，但在外来客户的面前也只能为显出领导气派而作罢。

　　另外，还可以隆重推出一个酒桌标靶，让火力全冲着靶子去。至于推谁，照理说推谁也不应该推上司的，除非私下有酒桌作战计划，否则这不亚于把自己的司令从战壕里拉出，让其毫无掩护地暴露在敌军的火力射程之内，绝对是十恶不赦的脑残行为。但莫莫表现出的是个多么单纯没心眼的小姑娘呀，就像“老狐狸”希望的那样。即使事后“老狐狸”生气责怪，莫莫也可以眼含热泪，楚楚动人地认错：“胡经理，我年轻，人又笨，什么都不懂，您千万别生气！”他还能怎么办？总不能因为这个就和一个小姑娘过不去吧？——莫莫再胜一局！

　　就这样，“老狐狸”成为了敌我交火主力。一通酣战不必细表，到了最后，“老狐狸”去洗手间时步子迈得简直深得迈克杰克逊太空步的精髓。即使这样，不死心的他还是端着酒杯，一点点挪到了莫莫跟前，喷着酒气往她脸上凑：“莫……莫……辛苦……啦来……干……干杯……”伸出另一只猪爪就要搂莫莫的肩膀。

　　莫莫往旁边轻轻一闪，两颊泛红地傻傻一笑，脚下发着狠劲地一绊，“老狐狸”咕隆一声瘫倒在地。

　　莫莫立刻惊声尖叫：“啊，胡经理，您怎么了？您怎么了？快，快帮忙把胡经理扶起来呀！”

　　“老狐狸”不省人事中：“……”

　　至此，酒桌反骚扰阻击战莫莫大获全胜！

　　第二天，办公室里碰到扶着脑袋脸色憔悴的“老狐狸”时，莫莫依旧以一脸“我真的不知道发生了什么事”的傻纯表情对他表示慰问：“胡经理，您没事吧？昨天真吓死我了，下次可不能喝这么多酒啦！”

　　面对“单纯”得油盐不进的莫莫，“老狐狸”慢慢明白自己是占不到什么便宜的。可想翻脸的时候，莫莫就睁着双无辜的大眼，一副小白兔的模样崇拜地看着他，发火都没理由。“老狐狸”只能自认倒霉，没多久便转移了对她的兴趣。既不得罪上司，又保护了自己，莫莫漂亮地赢得了与职场猥琐男上司的一仗。

　　老子言：“大巧若拙，大辩若讷。”意思是说，真正聪明的人看起来总是很呆蠢，能言善辩的人平常却好像不会说话一样。这句话透露出一个人生哲学，即为人处世要学会装憨卖傻。职场上与上司相处中这一点更加重要，你要分清哪些需要“一点即通”，哪些需要“百点不通”，要学会在适当的时候做个傻子。比如面对上司的错误言行时，千万不能直接挑明，因为一旦事情说开了，很容易让对方有种事情败露的羞辱感，甚至会恼羞成怒，从而对你怀恨在心。“水至清则无鱼，人至察则无徒”，这句话用在此处很合适，太干净的水养不活鱼，太苛刻的人也就没有朋友，要求身边的人或事必须黑白分明是不现实的，所以没必要一遇到不合理的事便立即义正言辞地给予谴责。当然，全部顺着上司的意思也不行，有时候要用不解其意来避免落入上司的圈套。此时的装傻就是一种自我保护手段，可以用来掩盖尴尬场面，并为自己的“无知”找到理由。

　　综上所述，年轻女孩在职场上、酒桌上学会用装憨卖傻来以守为攻地保卫自己是相当讨便宜而又效果绝佳的方法。有时候，做一只腹黑伪白兔没什么不好。

　　逆势攻心术：

　　怎样挡住来自迷人男上司的性挑逗

　　饭局主题：私人聚餐

　　饭局角色：上司

　　饭局目的：与上司拉近关系

　　饭局难点：怎样拒绝想与你有亲密关系的上司

　　一个来自猥琐男上司的抚肩动作叫骚扰，而来自迷人男上司的则叫暧昧。在职场，有时候一个迷人而态度暧昧的男上司比一个令人厌恶的猥琐男上司更可怕。后者虽然令人情绪恶劣，但同时也会让你本能地提高防范指数，并在自己周遭树立起安全屏障。而前者却会让你在不知不觉间把持不住自己，迷失于他的魅力，从而迷失自己的方向。在职场，没有方向的战士注定以失败退场。

　　那么，什么样的男上司最容易让职场女们神魂颠倒呢？

　　成熟：年龄30岁～40岁，褪去了男孩的青涩，尽显男人的内涵与风度。

　　成功：高薪、高层、高学历，社会普遍价值观中的精英人士。
wＷw：xiaoshuotxt？comt/x/t小.说。天.堂



第8章 职场打拼，不在饭局上(3)


　　没成家：条件好眼界当然就高，他们的单身理由大多为“没遇到合适对象”。

　　这些条件简直就是待嫁女性眼中完美钻石男的成分标签。但这些标签也是利器，将他们武装成了最危险的女性杀手。虽然他们大多相貌堂堂，品位小资，身上还飘着古龙水的香味。套用郭德纲的相声——再高级的香水也盖不住你身上的色狼味儿。在精英会聚的职场，不少年轻女性可能都接收过来自这类魅力男上司的暧昧电波，然后一些未婚适龄的姑娘就心头怀揣着四蹄乱蹦的小鹿，眼睛已经看到婚礼红毯的一端了，却不知自己只不过是男上司的猎艳对象。

　　你怎么知道人家是猎艳，而不是寻爱呢？肯定会有姑娘愤恨地抛出疑问。

　　首先，这是男性狩猎本能的驱动。男性对看入眼的女性都有种天生的追逐欲望，特别对于这些已经惯于纵横花丛的花花公子们，让他们守着花园而不采摘几朵玫瑰是不可能的。

　　其次，效率原则。现代生活节奏快，舍近求远不符合效率成本，既然身边美女能便捷地上手，为什么不下手？

　　再者，掌控者的安全感。职场是他的领地，下手的对象也是他所熟悉的，一切尽在掌握的感觉让他更加游刃有余。

　　最后，也是最重要的，这些男性虽然外表光鲜，但内在情感机能已完全退化。过多的艳遇与激情已经让他们对爱情无能了，对一个爱无能的人又怎么能谈情论爱呢？

　　所以，这一切与爱情无关，只关乎欲望，就是场猎艳游戏。说白了，这类精英魅力男和前面所说的猥琐男本质是一样的，都视女性为玩物，内心缺乏对女性真正的尊重。非要说区别，也就是猥琐男直白地猥琐，精英男则习惯用暧昧来包装猥琐，再加上他们外在的迷人包装，很容易迷惑对爱情怀抱憧憬的女性。而最要命的是面对这种男性，女性最易产生“救世主”情怀，总觉得自己是最特别的，觉得自己有能力终结他混乱的情史，自己会是他命中注定的那一个。最后却悲惨地发现，对于这类男性来说自己与其他女性没什么区别，也只不过是猎物中的一个。

　　通常，这些男上司会对选定的目标发射暧昧光波——甚至有时候都不挑选目标，而是随时随地对身边的女性发散男性荷尔蒙，然后愿者上钩，等着合意的猎物自己贴过来。而一旦得手，男女性关系中地位的不平等立刻显现，性关系中的强势加上社会地位上的高人一等，让他们成了这段关系的掌控者。当他们享受完了这段关系，结局要么是被猎者忍气吞声继续生活，要么是含恨离开。整个过程，被猎者也会从他那儿得到利益好处，但是不是值得也只有自己清楚。这就是作为猎物的可悲之处。

　　所以，对来自这类男上司的暧昧挑逗，想保全自身又够聪明的姑娘要做的应该是改变男上司眼中自身的属性——我不是猎物，我是你的工作伙伴。

　　小丹，27岁，未婚、无男友，恨嫁大军资深列兵。所以，当她的直属上司——一位条件优越的钻石王老五看她的眼神变得挑逗，并提出晚餐邀请的时候，她春心荡漾的程度可想而知。

　　但小丹毕竟不是初出茅庐的青涩小女生，亲身经历过的几次女下属与男上司发生感情纠葛，最后女方泪洒职场、含恨辞职的事件让她学会了理性克制感性：她并无过人之处，这么多厉害女人搞不定的男人没道理拜倒在自己的西装裙下，钻石男要的不过是一场情感游戏而已。她明了，自己已经成了上司职场狩猎游戏的猎物，走入他的暧昧圈套，下场怎样她心里很清楚。

　　那么拒绝邀请？no！为什么要把自己与上司的关系定位在猎手和猎物上呢？换个角度说，难道这不是一个很好地拉近与上司交情的机会吗？为什么要拒绝与上司建立密切关系的机会呢？与上司的私人交情可是保证你职场获利的最佳武器。何况，男未婚女未嫁，吃顿饭何必上纲上线？

　　所以小丹欣然赴约，但着装依旧是工作时所穿的职业套装，只不过整理了头发，补了点妆。小丹以此向钻石男无声地释放出一个信息：这不是约会，这也不是狩猎游戏，这只是工作餐的另一种形式，我是你的下属，你是我的上司；我尊重你，所以也请你给我相应的尊重。

　　饭桌上他们聊了聊最近的工作，然后慢慢地，钻石男把话题转向了小丹的个人私生活，气氛也变得暧昧起来。

　　钻石男问：“看你一直一个人，难道不寂寞吗？”

　　小丹想了想回答道：“这也是我的选择了，因为我信奉毛主席说的那句话，所有不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。我要是开始一段感情就一定是冲着结婚去的，认定了的人不管对方怎样我都不会撒手。但很遗憾，至今还没遇到能达成共识的人，所以只能单身了。”

　　作为猎艳老手，他们都精通在猎艳游戏中的自我保护之道，要知道有些女人也是动物凶猛呀！从游戏开始，他们就为自己全身而退设计好了方案。所以，在与女性的交手中，他们会让女性怀有憧憬，但绝不会让女性抓住把柄。钻石男的问句很巧妙：询问一个女人是否寂寞，充满了挑逗，是向女人调情；但避开了男友、恋爱这样的字眼，也就是避开了如果真有什么发生他需要背负的责任，将两人可能发生的关系定位为了逢场作戏。

　　聪明的小丹听出了话外之音，立刻明确表达了自己对男女关系的态度，直白地翻译过来就是：谁胆敢和我发生点啥那就是湿手沾了干面粉，别想干净利索地全身而退了！有胆你就放马过来，没胆就一边凉快！

　　这种态度的女性正是这类钻石男职场猎艳时最怕的类型：不是晃晃身体就能抖落的花瓣，而是一粘身就死钩住你的苍耳，总会让你形象大跌，狼狈不堪。同一个单位，每天上班抬头不见低头见，躲都没地方躲，为了一口窝边草被恨嫁女缠住，实在得不偿失呀！

　　果然，听了小丹的话，钻石男明显地沉默了一下。

　　小丹把这一切看在眼里，笑了笑又说道：“但有时确实会很寂寞，所以能和您这么优秀的人吃饭聊天感觉特别愉快，不知道有没有荣幸下次让我做东请客？”

　　很多事情并不是只有两个对立选择的。小丹表明自己不会成为钻石男情感游戏的猎物，不代表就断绝了与上司私人的交情。这段话向上司表明自己愿意成为他游戏之外的女性友人，甚至是红颜知己，既满足上司的男性虚荣心理，又为保持与上司的私下交流留了后路。

　　钻石男笑了笑举起酒杯：“这是我的荣幸，我可记住了，别耍赖。”

　　小丹连连点头：“当然！”然后话锋一转，“要我说，您条件这么好却一直没有女朋友才是奇怪，为什么您一直单身到现在呀？”

　　钻石男耸耸肩，一副无辜情圣状：“我也是一直没遇到自己心动的女孩，再加上工作忙，所以到现在还一个人。”其实，这些都是猎艳高手的通用回答，既合情又合理，还带着种诱惑劲儿，言外之意就是你可能就是我的心动女生哦！

　　小丹心里根本就没给他“留灯”：“那有没有兴趣在咱们公司找个女友呀？我看营业部的×××挺不错的，长得漂亮，人也可爱。肥水不流外人田，你可以试试，我看好你哦！”

　　给钻石男推荐别的女孩，小丹进一步明确表示自己对于钻石男发展超越朋友和工作伙伴的关系没有任何兴趣。她表示：我明白你的游戏，但我绝对不是你的游戏对象。面对这么一个聪明的女孩，钻石男当然也知道她并不是能下手的猎物。

　　这次晚餐后，小丹按照约定回请了钻石男。虽然钻石男对小丹不再有“性”趣，但也相对没有了压力，一来二去两人倒真成了不错的朋友。有了和上司的私下交情，小丹在工作上得到了额外的帮助和提携，不久便得到了提升。

　　我们都知道“定势思维”这个说法，这是心理学上的一个概念，指人们在认识事物时，由一定的心理活动所形成的某种思维准备状态，影响或决定同类后续思维活动的趋势以及形成的现象。在现实生活与人的交往中，定势思维常会自动给每个人贴上标签，比如见到男性领导可能会给其贴上权威、严肃的标签；遇到老者会将其归为睿智类、平和类等等。这与世俗的认知有关，也与自身的修养、境界有关。如果你想改变对方对你的归类和定位，就要主动出击打破对方的定势思维，让他们从另外一个角度来衡量你的价值。

　　这位男性上司钻石男就用自己的定势思维自动将职场遇到的年轻女性都贴上了“可追求的猎物”这个标签，包括小丹。而小丹则用打破他的定势思维，重新标示自己的方式避免了他的骚扰。所以，在与迷人暧昧男上司的周旋中，打破对方对自己的惯性定义，主动调整自己的位置，不让自己沦为狩猎目标是非常重要的。对于成功职场男来说，他们也很清楚什么样的女性不能碰，什么样的女性可以碰。当他们重新定位了你以后，作为单纯的工作伙伴或朋友，你就是安全的。

　　迂回攻心术：

　　一顿饭把古板上司变成你的靠山

　　饭局主题：私人宴请

　　饭局角色：上司、上司夫人、自己的男友或丈夫

　　饭局目的：拉近与上司的关系

　　饭局难题：拒绝与异性走得过近的男上司

　　说到这儿，可能会吓坏新手姑娘们，让她们觉得职场处处“极品”丛生。其实，除了前面提到的猥琐和暧昧型上司，职场上更多的是中规中矩的正常男性。他们大多有如下特点：

　　年过不惑，40岁～55岁。

　　事业有成，家庭稳定，中国式中产阶层的中坚力量。

　　性格虽各有千秋，但大多沉稳、冷静、严谨。

　　历尽人生的险滩激流，珍惜今天的地位、形象以及安稳的生活。

　　遇到这样的上司是你的幸，也是你的不幸。这类上司大多非常顾及自己的名誉，对待女下属通常彬彬有礼，绝不会做出辣手摧花的龌龊事，此乃幸；但也正因为他们顾及自己的名誉，而在一般人的思维中职场女性与男性关系密切又充满了性的意味，所以他们会非常小心地保持与女下属的距离，这个时候女性的特质不但无法成为你进攻的武器，还会成为阻碍你与上司建立私交的负担，此乃不幸。

　　这种状况下，如果能突破上司的谨慎防线，与之建立起稳定的交情（不要想歪，就是字面意思），那你就是星矢爆发了小宇宙，超人穿上了紧身衣，职场外挂全开启，前景必将令人满意。

　　菁菁跳槽进入的公司在业内也算数一数二的了，因而菁菁也充满了野心，期待能在这个战场上有所作为。

　　菁菁今年32岁，有丰富工作经验的她非常清楚职场中人脉，尤其是与领导关系的好坏对工作的影响有多大。所以从上班第一天起，除了做好自己的本职工作外，她就开始暗中观察自己的上司。

　　她的上司章经理看起来就是《领导的艺术》之类职场教科书中的完美样板：睿智、从容、严谨、温和，与每个下属都保持着“刺猬理论”要求的安全距离——不疏远，也绝不亲密。

　　老天，简直无从下手，菁菁在心里哀叹。但换个角度说，如果经理能一碗水端平，对下属一视同仁，那也就没必要冒着惹怒上司的风险去破坏他的管理习惯，菁菁准备放弃与章经理进一步套交情的想法。可很快，她发现事情并没有这么简单，同一部门的另一个小组组长常被章经理点名陪同应酬或者出差，而这个身为男性的小组长是她最大的竞争对手。可见，不管章经理怎样信奉“刺猬理论”，作为联系高层和基层的中层管理干部，他不可能真正脱离掺杂着人情世故的职场人际网，总会有人脱颖而出，成为他更看重的得力助手。菁菁自认能力、经验都毫不逊色那位男下属，但显然性别阻碍了谨慎的章经理与她进一步加深了解的可能。

　　菁菁明白，要争取更多向上攀登的机会，她就要消除掉自己的性别带给章经理的不安全感，与之建立起更密切的关系。

　　临近“五一”小长假，菁菁以自己和丈夫的名义向章经理发出了吃饭的邀请，并强调邀请章经理的妻子一同前来。可能是即将到来的假期让章经理的心情很好，也可能是菁菁以夫妻为名邀约的郑重感，章经理接受了邀请。

　　为了这次宴请，菁菁精心挑选了一家高档饭店的包间。包间环境幽雅，一张圆桌放置中间。

　　一进门，互相介绍认识后，菁菁就亲热地挽起经理夫人的胳膊：“王姐你可真年轻，叫你姐我都有点不敢开口呢，你看起来比我都年轻。”——千穿万穿，马屁不穿，女人最受用的就是这种奉承话，再肉麻都能欣然消化。何况菁菁今天素面朝天，穿着也朴素得接近土气，衬托得雍容华贵的经理夫人真有那么点逆生长的意思，这番话听起来也就越发透着那么股真诚劲儿。

　　果然，经理夫人的脸笑开了花：“瞧你说的，我哪儿能跟你比。”两人之间的陌生感一下子消失了很多。

　　入座时，菁菁把章经理让到了正对门的主座，再把经理夫人安排到了章经理左边的副座，然后她紧挨着经理夫人坐下，丈夫小陈则挨着章经理——同一个方向并肩而坐最容易让人产生认同感，有助于加深情感，这些，可都是菁菁早已设计好的。

　　冷盘一上来，菁菁对丈夫使了个眼色，小陈便心领神会地端着酒杯站了起来：

　　“非常感谢章经理和章夫人抽空赏光，一直想认识认识二位，就是没有机会。正好马上‘五一’了，今天聚聚，就算是提前祝领导‘五一’节快乐吧。来，我们两口子敬您二位一杯。”

　　说话间，章经理和夫人也笑呵呵地端起了酒杯，大家碰杯共祝“五一”快乐，一时其乐融融。

　　然后各色酒菜轮番登场，菁菁边照顾着经理夫人吃菜，边从经理夫人的皮肤保养秘诀问到皮鞋价格，聊得热火朝天。那边厢小陈和章经理边喝边聊，从国际时局到足球体育，话题全选自菁菁收集整理的“章经理喜好大全”。再加上菁菁暗中注意着，一旦发现章经理眼神飘忽有无趣之感，就赶紧插个话头，或者提议祝个酒，确保了全程无冷场。

　　就这样边吃边聊，饭吃到一半菁菁已和经理夫人成了无话不谈的好朋友了。菁菁对经理夫人刨根问底的各类问题几乎知无不言，什么家里几口人啦，小孩几岁啦，老公几多工资啦，宠物狗下了几个崽儿啦，一个月用几卷手纸啦，以至于到最后，经理夫人都能直接看到菁菁平凡幸福生活的画面了。而相对于经理夫人这么旺盛的窥探欲来说，菁菁的好奇心就有点弱了。她感兴趣的大多是些表层问题，比如你护肤霜的牌子啦，哪儿还能买到你的这个包啦，私密的问题绝口不提。

　　最后大家酒足饭饱，都很尽兴，特别是经理夫人，临别时主动对菁菁说：“以后工作上有什么事情需要老章帮忙的，尽管开口啊。”

　　这次饭局之后，菁菁夫妇又请经理夫妇吃了两次饭，跟经理夫人也越发关系密切起来，两个人甚至开始单独相约逛街。随着这些变化，章经理对菁菁的态度也慢慢改变，工作上开始委以重任，重要的客户也多由菁菁负责的小组接手，菁菁打败了对手，成了章经理最得力的干将。一番苦心终于换来了回报，菁菁的职场前途充满了光明。

　　现在让我们来看看菁菁的“苦心”为何。
www。xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第9章 职场打拼，不在饭局上(4)


　　如前所讲，章经理类的男上司惧怕与女下属往来过密传出绯闻，所以会谨慎地保持与女下属的距离。对于女性已是职场半边天的今天来说，男上司看重能力出色的女下属已是正常现象，即使有些闲言闲语对于今天相对开放的舆论环境来说，也不会对“章经理”们造成太大影响，克林顿都能从“拉链门”全身而退，身正又何必怕影子斜呢？那么“章经理”们怕什么呢？

　　其实对于章经理这样已过中年直奔老年的人来说，幸福的家庭才是他们最宝贵的财产，他们会尽可能地保证家庭的稳定和谐。如果在职场与哪位女下属交往过密闹出绯闻，很可能传到老婆耳中。到时候后院起火，即使不会到离婚分钱分孩子的地步，但老婆“一哭二闹三上吊”地折腾一遍也够受的，毕竟像希拉里这样绿云盖顶还淡定自如的女人不多。归根结底章经理怕的是这个。

　　菁菁看到了症结所在，要打消章经理对她性别的顾虑先要打消经理夫人对她的顾虑。菁菁那顿饭与其说请的是章经理，不如说请的是章夫人。

　　首先菁菁拉出丈夫，以夫妻的名义邀请经理夫妇，并由丈夫出头做东应酬章经理，本身就定下请客的基调：丈夫宴请妻子的领导。宴请的诉求虽然没有直接挑明，但大家都心知肚明，请领导在工作上多多关照我的妻子。这就巧妙地转换了人际互动交流中的两个主体，使本应为交流主体的男上司和女下属变成了两个男性，也就直接削弱了敏感的性别矛盾。

　　而菁菁的交流对象就变成了同为女性的经理夫人。身为年长女性，对与自己丈夫交往过密的年轻女下属肯定会或多或少地抱有猜测和敌意。菁菁了解这种女人心态，所以赴宴时特意以朴素造型现身，这令她加分不少。

　　但这些还不够，经理夫人必定想尽可能多地掌握菁菁的信息，以此判定对方是否有危险性。菁菁心中怎会不知晓？所以她对经理夫人的各种盘问都大方作答，尤其是自己的婚姻生活，以此告诉经理夫人：我有个幸福的家庭，我不会做伤害我家庭的事。这可以造成一种心理上的暗示：我自己很幸福，我没必要去破坏别人的幸福。这种暗示会让经理夫人更加放心。

　　而在满足经理夫人的信息需求时，菁菁却并没有进一步窥探经理家庭生活的隐私。这是为了保持经理夫人心理上的优越感，让她有掌控全局的感觉，不会因为另外一个认识不多久的人刺探进私人空间而造成不安全感。在经理夫人心中树立起安全无害形象才是菁菁最重要的任务。

　　从小到大所学的知识告诉我们：两点之间，直线最短。可从为人处世的角度来看：两点之间直线未必最短。因为人情世故是复杂多变的，直线常常不但不能抵达目的，还会让你离目标点越行越远。比如，当有些人不能直接接近的时候，你贸然前进，最后得到的结果很可能与你最初设想的背道而驰。当你与自己的目标人物根本不处于同一个层面（此处的层面可以是地位上的，也可以是心理上的）时，比如菁菁不在意工作场合中的性别差异，而她的上司非常在意，这个时候他们的心理层面就有了差距，此时只有用曲线连接，才是最短的距离。

　　菁菁正是采取了曲线迂回战术，绕开与章经理的性别矛盾，与经理夫人发展友谊，再利用这种友谊影响章经理对她的态度，从而解除了章经理的顾虑，让她能有更多机会向章经理展现自己的才能。事实也证明了，她的方针策略是成功的。

　　醉翁之意不在酒，在乎夫人也——这个真的可以有。

　　共情攻心术：

　　让女上司对你感同身受，你就赢了

　　饭局主题：私人便饭

　　饭局角色：女上司

　　饭局目的：拉近与上司的关系

　　饭局难题：高高在上的女上司

　　如果你看过《穿普拉达的女魔头》这部电影，并对里面那个“来自地狱”的女上司、时尚杂志总编印象深刻，那你一定会对阿玲抱有无限同情，因为阿玲的女上司是个不穿普拉达的女魔头。

　　性别：女。

　　年龄：40岁～50岁。

　　事业成功，作风强硬。

　　对待下属严格。

　　更年期综合征，常常情绪化。

　　提起这位女魔头，职场菜鸟阿玲就迎风泪流：她曾饿着肚子把二十几个字翻来覆去地修改无数遍就为了搞出一张能让女魔头满意的会议通知单；曾周末凌晨5点打车去公司就因女魔头一个电话要本周业绩报表；还曾半夜奔波街头就为了给加班的女魔头买份夜宵……一句话：菜鸟阿玲在暗无天日的女恶魔炼狱中苦苦挣扎，却看不见出头之日在哪儿。

　　直到一天，阿玲猛然发现一起进公司的同辈好多都能独当一面做事了，自己却依旧是个打杂小工，再这么下去如花青春可就要熬成老白菜帮了！痛定思痛，阿玲暗下决心：要么改变现状，要么打包走人！阿玲当然舍不得这个发展前景看好的公司和这份好不容易得到的工作，那就只能主动改变现状。而要改变自己的现状，当然就要从掌控自己现状的女魔头下手。

　　认真思考后阿玲发现，她与女魔头的相处模式是：女魔头发令，她执行。在这过程中她们从没有过真正意义上的交流。而没有互动交流，对上司来说你就只是个没有独立思维的小木偶，没人会尊重一个小木偶的。阿玲明白：要改变现状，就需要打破这种模式，她需要能与女魔头进行交流的机会。这个机会当然不可能发生在办公室——一进女魔头的办公室她就如进了蛇窟的青蛙，见过想和青蛙交流的蛇吗？阿玲需要一个氛围轻松愉悦，能让女魔头放下端着的身架，愿意倾听、交流的机会。而这样的机会除了饭桌还有哪儿能提供呢？

　　不久阿玲的机会就来了。这天，他们部门圆满完成了一个项目，女魔头情绪好得连加班时间都缩短了。阿玲送文件给她的时候她正收拾东西准备走人，于是阿玲鼓起勇气说：“谭经理，您还没吃晚饭呢。正好我知道有个地方的菜很不错，离咱们公司也不远，我请您去吃个饭怎样？也算庆祝项目完成。”

　　对于阿玲的邀请女魔头有点惊讶，但心情很好的她没有拒绝。阿玲不禁在心中比了个v字，好的开始就意味着成功了一半。

　　吃饭的时候，谢天谢地，阿玲推荐的几道菜都很可口。饭桌上的女魔头虽然眼神依旧充满了压迫感，但已明显地多了几分人气，毕竟张着嘴大嚼鸭脖子的时候谁都很难保持冷峻气场。

　　阿玲乖巧地让自己的视线由下而上与女魔头对视，同时确保相视时间不超过5秒钟。这些做派都是最近阿玲研读心理学书籍的心得。由下而上的视线能让对方感受到作为领导者的威严，而眼神接触5秒钟不但是因为这是大多数人交流时感觉最舒服的眼神停留时间，还因为对于女性来说，这种短暂的对视代表着一种沟通的愿望。

　　这一点非常有趣，通常来说，相识的人彼此视线长时间交会代表一种沟通的诉求。但心理学家艾克斯莱恩的一项心理试验则重申了一个真理：永远不要用常理来理解女人。这项实验的结果告诉我们，当一个女人对你长时间注视的话，恰恰意味着她拒绝与你沟通。

　　领会了这些心理学内涵后，阿玲才明白自己以前的表现是多么糟糕。因为身材高挑，也因为害怕错过女魔头发火的前兆，面对女魔头时的阿玲一直都是居高临下地长时间直视着女魔头的眼睛，而这种行为习惯恰恰让她看起来就像个傲慢无礼欠收拾的野丫头。

　　不知道是阿玲的眼神起了作用，还是美食让人心情放松，或者干脆就是吃人的嘴软，女魔头的态度越来越柔和了。

　　“最近工作没什么困难吧？”女魔头难得地和颜悦色地关怀她。

　　阿玲连忙回道：“嗯，工作上有您带着，还好。就是……”说到这儿，阿玲脸上露出难色。

　　“哦？怎么了？”女魔头追问。

　　阿玲低着头垂着眼帘，顿了顿，抬起眼睛可怜兮兮地望向女魔头：“谭经理，您是不是很讨厌我？”

　　“呃……你怎么会这么想？没有的事。”阿玲这突然一击，令女魔头措手不及，一向冷静的脸上也有了一丝慌乱。

　　阿玲两眼含泪：“我知道您讨厌我。您想教好我，可是我太笨了，什么都做不好，老是让您生气，一想到这个心里就特别难受，觉得特别对不起您……”

　　女魔头注视着阿玲，然后放下了筷子，叹了口气说：“说实话，阿玲，你有时候看起来真的有点笨。比如上次让你做个会议通知，一开始你就应该问清楚我的要求，但你就是不，非得我提一下你改一下，硬是把简单的事搞复杂了。其实当时我也是有意考验你，看看你会怎么做，可结果确实让我很失望。”

　　阿玲的眼泪真的涌了出来：“谭经理，对不起。”

　　女魔头笑了笑：“不过也没关系，谁也不是一开始就什么都行的。我刚工作的时候比你也好不到哪儿去，但关键是要用心。你其实一点也不笨，就是没有用心，只要你用心了，相信你会做得很好。我对你还是有信心的，不然也不会留你到现在。”

　　阿玲双手紧握，整张脸都写着四个大字：我好感动！

　　“谭经理，谢谢您……我，我一定会努力用心做事的！”阿玲呜咽着说。

　　女魔头又拿起了筷子：“嗯，相信你会用心的，这顿饭请得就很有心思嘛！好了，擦擦眼泪吃饭吧！”

　　这顿饭后，女魔头依旧是女魔头，但她们之间的相处模式有了微妙的改变。阿玲做事的时候更加认真，同时也学会在适当的时机表达自己的意见。女魔头对着阿玲不再是一张扑克脸，并开始放手让阿玲参与一些更大的项目。一顿饭的时间并不可能根本改变什么，但带给了阿玲与女魔头交流的机会，以此打开沟通的大门，为日后的真正改变提供了可能。所以说，阿玲的这顿饭是成功的。

　　成功于何处，我们可以分析一下。

　　首先，阿玲让上司脱离了权力空间，即办公室。戈夫曼在他的人际互动研究中提出了著名的戏剧理论。他认为人在人生的舞台上就是个演员，而这个舞台分为前台和后台。对于领导来说，职场、办公室就是他的前台。在面对观众的前台，他要树立权威的形象，在这个前提下，这种形象是很难改变的。但脱离了办公室，走下舞台后，他的形象及行为就有了改变的可能。一个家常的饭局，是最容易让严肃的上司褪去冰冷面具的地方。

　　其次，阿玲有自知之明。对于女魔头这样经历丰富、识人无数的女强人来说，阿玲和女魔头玩手腕花招，绝对不是对手。阿玲聪明就聪明在她知道这一点，所以干脆坦荡。一句“您是不是讨厌我”直白而坦诚，让女魔头既有点出乎意料，又不可避免地有点感动和赞赏。面对阿玲的真诚，女魔头很容易也会回以真诚。

　　最后，阿玲让女魔头转换了立场。

　　这是阿玲的饭局取得成功的最重要原因，为了达到这个目的，阿玲巧妙地使用了“感同身受攻心法”。“感同身受”是一种能力，心理学中称之为“共情”（empathy），指的是一种能深入他人主观世界、并了解对方感受的能力。简单来说，具有“共情”能力的人在与他人交流时，能走入对方的内心世界，体验对方的感受，从而对其感情作出恰当的反应。共情让人可以设身处地替他人着想，同时能转变自己的思维，让事态向好的方向发展。“共情”有助于人与人之间建立良好的人际关系，在人际交往中起到积极的作用。很多时候，“共情”让我们即使与自己不喜欢的人相处也会尽可能从对方的角度考虑。同样，如果对方也能够对你感同身受，那么对你就有百利而无一害。这个时候就应该选择合适的话题来引发对方的“共情”能力，让对方转换立场，站在你的角度为你着想。

　　女魔头年过四十，如花的青春早已逝去，虽然现在事业有成，但面对阿玲这样神采飞扬的青春少女，很难说那些针对阿玲的非难里就没有掺杂着微妙的嫉恨。但当阿玲眼泪汪汪地诉说自己的伤心时，这样低姿态的阿玲一方面满足了她身为上司的虚荣心，另一方面也很容易地让她回想起自己经过的职场菜鸟期。这个时候，阿玲不再是她不省心的下属、对她有威胁的年轻女性，而是曾经的自己。女魔头怎么可能对曾经的自己毫无怜惜呢？这样女魔头就对阿玲的现状感同身受，从而转换了自己的立场。而一旦女魔头能体会阿玲的立场，事情就好办了。

　　虽然说同性相斥，职场女性遇到女上司似乎是一个不利因素，但从另一个方面来说，同为女性也更容易引发女上司的“共情”，让女上司体谅你、善待你。利用这个撒手锏与女上司进行更多互动，良好的交流沟通会给你的职场生涯带来转机。当作为职场菜鸟的你遇到一个女魔头般的上司时，相信阿玲的经历会给你很好的启迪。

　　男性篇：

　　男性天生对权力有种追逐欲，而职场正是能满足这一本能的绝好战场。在这个战场要想战绩卓越，光有实力是不够的，你还要抓住时机展示自己，尤其是向上司展示自己，以争取到向上攀登的机会。而饭桌就是一个非常好的展示平台，在饭桌上，有了美食好酒的调节，上司会更易接近，很多问题也会更易解决。可以说，职场成功之路途经饭桌。

　　臣服攻心术：

　　用自己的“臣服”来“降服”小心眼上司

　　饭局主题：私人便饭

　　饭局角色：上司

　　饭局目的：改善与上司的关系

　　饭局难题：对自己心怀猜忌的男上司

　　有句话叫“伴君如伴虎”，用以形容大人物喜怒无常，告诫小下属要谨慎提防。当然，你的上司可能还算不上什么大人物，但问题是他们中铁定有人会觉得自己是大人物，至少认为对于你这个小下属来说是大人物，所谓“官大一级压死人”嘛。但相对于他们自大的灵魂来说，这部分上司大多有着小得可怜的胸怀——说实在的，我还真没见过一个心胸宽广的人自负呢。这些自负灵魂与狭小心胸的混搭通常都带有以下特色：

　　年龄50岁左右，正是“前不着村，后不着店”的职场尴尬期。

　　有强烈的领地意识，所谓“我的地盘，只能我做主”。

　　多疑善妒，警惕一切可能危及自己地位的人。

　　斤斤计较，非常记仇。

　　不要指望他们能改变这些特质，因为这是人性的问题，正所谓“江山易改，本性难移”。最多是年纪大了，能看开点了，但那也是人家退休后的事，和你没啥关系。所以，如果不幸你就伴着这么只“老虎”，那你应该做的不是奋起反抗，而是顺应他的性格走向，就像在遍布炸弹的雷区探到下脚的空当，小心谨慎却也坚定不移地一往直前。

　　在遇到现任上司之前，小梁的前任上司留给他一个人地位的高低与其度量是成正比的印象，要不然怎么说“宰相肚里能撑船”呢？他的前任上司虽然年纪比小梁大不了多少，但创业颇早，很有进取精神，因而胸怀开阔，对下属的挑战与创新都抱有欣赏和鼓励的态度。所以，在小梁跳槽到了更有发展前途的大公司后，他觉得即使新上司比不了前上司，但作为带领一支团队征战职场的领导者至少肚子里也能骑辆自行车吧？可是他的上司秦鑫勇彻底颠覆了这个认知。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第10章 职场打拼，不在饭局上(5)


　　秦鑫勇是小梁所在公司项目部经理，负责公司产品研发的审核与监管，地位举足轻重。从第一天上班开始，小梁的理想就是成为一名合格的项目经理。但两年过去了，眼瞅着各方面不如他的同事都顺利走上了项目经理的岗位，而他却连实习的机会也捞不到，小梁心里那个急呀。可是急有啥用呢？上司秦经理不待见他，升职的机会屡屡迎面扑来，结果总是擦肩而去，让无论能力还是工作态度都表现出众的小梁只能干喘气。

　　为此小梁满腹怨气，甚至考虑要不要离职另谋出路。但某次与老朋友抱怨自己如此努力却依然得不到上司重用的时候，老友的一番解析让他明白了症结所在。这个老友年长小梁几岁，曾与他同在秦经理手下共事，后来另谋高就离开了公司（也正因此小梁才能放心对他掏心掏肺），是个智商情商都玩得转的妙人儿。

　　老友说：兄弟，你挖鼻孔的时候用挖耳勺吗？

　　小梁：……我没病。

　　老友说：哦，你也知道用挖耳屎的方式挖鼻屎是有病，你也知道不同的洞要用不同的挖法才够舒服，那你怎么总一根筋地用一个方式对所有的上司呢？其实对待上司就跟对待耳道、鼻孔差不多，不同的类型你要用不同的方式才能把他们“伺候”舒服了。有的上司心胸豁达，任人唯贤，自己是拿破仑，就喜欢属下是姚明，你有干劲儿有能力，满脸写着“我要出人头地”他们也不介意。你遇到他，就是挖耳勺伸进了耳洞，怎么挠都痒得恰到好处，自然皆大欢喜。但秦经理是什么样的人你还不了解吗？每天瞪着两只探照灯样的眼睛审视自己的下属，跟只狗熊竖着鼻子巡视自己的领地似的，就差没抬起后腿用点气味标示自己的所属物了。当然，如果能的话他肯定会做的。一切有可能威胁他领导地位的因素都会被他压制下去，比如一个有能力又野心勃勃的年轻人，比如你。你难道不知道，你表现得越抢眼，他越紧张吗？这么个你写份有才的企划案他都要故意修改个标点然后硬加上自己名字唯恐下属占了头功的人，你还偏偏在和大领导同桌吃饭的时候甩开他跟大领导套近乎，你这样就像往他的鼻孔里乱捅挖耳勺，他能舒服吗？能看你顺眼吗？能让你顺利升职吗？一个小下属就没把他放眼里，真的有点势力了，下一步是不是就要挤掉他坐他的位子了呢？所以呀，要想有前途先要让上司舒服！不能让上司适应你，而应该你去适应上司。赶紧寻个机会，请他吃顿饭，饭桌上好说话，和他拉近关系，改变一下他对你的看法吧！

　　一番话让小梁茅塞顿开。

　　第二天快下班的时候，小梁拿着自己正在做的一个方案找到秦经理：“秦经理，这次我手头做的这个方案有不少问题，还真有点棘手。这不正好要吃晚饭，我想请您吃个便饭，饭桌上向您讨教讨教，不知道给不给我这个机会？”

　　秦经理一看：呵！这小子态度挺诚恳，反正今天也没什么饭局，就答应了吧，顺便看看他葫芦里卖什么药。

　　饭桌上，几杯小酒下肚，秦经理锃亮的探照灯眼慢慢调节成了柔和的节能灯。

　　“小梁，你的方案遇到什么问题了？”秦经理边夹菜边问。

　　“就是您以前例会的时候专门谈过的××问题，当时您说得特别到位，会议后我还专门整理了您给的分析建议。但是，有个地方我还是理解得不够，所以想再请教请教您。”小梁语气真诚，配合着内容还从提包里拿出了笔记本，做出一副认真讨教的模样。

　　秦经理来精神了：“哦？这么久之前我说的话你都记得这么清楚，小梁，你还挺有心的嘛！”

　　小梁腼腆一笑：“您说的东西这么有用当然要记得清楚。说实话，跟您工作真的让我学到了很多东西。以前我工作的地方比较自由散漫，所以我做事也常常顾前不顾后的，不够严谨。但自从到这儿工作后，您做事严谨细致，思虑周全，真的太值得我学习了。您别谦虚！这也不是我一个人的看法，我们部门，包括整个公司，谁不说您能力出众？”

　　秦经理摆了摆手一副不屑的表情，但言语里还是带着笑意：“哎呀，这些都不值一提了。做工作嘛，我的原则就是一定要把每个细节都考虑详细，这样才能保证一切顺利不出乱子。说到这个地方，你们这些年轻人呀，就喜欢追求新潮流，追求什么新概念，做什么都欠考虑。”

　　小梁连连点头：“说得是。我以前做事就是欠考虑，要不是您多次提醒那真要出问题了。上次咱们和公司领导吃饭的时候大领导不是和我聊了几句吗？说到刚完成的方案，我直接说，要不是您把关把得好，我们部门的工作根本不可能这么顺利地进行。他听了特高兴，还专门嘱咐我好好跟您学习，说您在做项目方面特别有才。”

　　听了这话秦经理的声音不觉上扬：“吃饭的时候吗？我怎么没印象？”

　　小梁说：“哦，可能您去洗手间了吧。反正他对您特有好评，让我跟您好好干。秦经理，咱们可说好了，我就跟着您干了，哪儿做得不好您就说出来，反正我是认准您这个上司了。”

　　秦经理笑容满面：“这个好说。你年纪轻轻，能力也不错，不是早就想做个项目经理吗？老是让你做现在的工作有点屈才呀！”

　　小梁正色道：“秦经理，正因为我年轻才该多多学习，现在升不升职都不重要，能学到东西才是最重要的。我觉得目前这个工作挺锻炼人的，我很喜欢。再说升职这事不能心急，路也要一步步走，您说是不是？”

　　秦经理哈哈大笑：“说得不错！这年头像你这样踏实的年轻人可不多了。好！咱们干了这杯酒，祝你工作顺利！”

　　小梁赶紧端起酒杯：“秦经理，也祝您工作顺利！”

　　这顿饭后，秦经理与小梁的关系得到了极大的改善。半年后小梁就开始了项目经理的实习。一顿饭，小梁改变了自己与上司之间有点剑拔弩张的关系，为自己的职场生涯带来了转机。但，这顿饭是怎么起作用的呢？

　　前面说了，秦经理是个心胸狭窄的人，而这样的人都非常以自我为中心——一颗只能放得下自己的心当然小得可怜。从心理学来说这也是内心极度缺乏安全感的一种体现。一个人安全感的缺乏来源于对自身的不信任，即对自己能力的怀疑，不知道还能否做成某件事，不相信自己能够处理任何事情。缺乏安全感的人常常觉得自己被冷落、被忽视、被不尊重。因而，他们对外界环境的任何影响，都更容易以一种不安全的方式来解读。而秦经理奔50岁的年龄也加深了这种不安全感，何况还有来自小梁明显带有反叛情绪的态度。50岁左右是开始靠早年积累的老本维持职场生涯的时段，前有一批批生龙活虎的年轻人对他们的地位虎视眈眈，后又不能一步跨入退休的晚年。这一切让他们更加敏感、多疑，无法忍受任何藐视自己的行为，对自己的领域有更加强烈的控制欲。他们只有在确保一切都在其掌控之下的时候，才会放松。

　　小梁请吃这顿饭的目的就是为了让秦经理放松，让他有种一切尽在掌控的安全感。

　　一开始小梁就表明自己是向上司求援的：方案有问题，您是这方面的大拿，请您帮帮我。秦经理这类人最恨的就是地球不能围着自己转，最喜欢的就是被别人围着转。小梁虚心求教的态度满足了他的被重视感，情绪自然不错。

　　紧接着，小梁发表了一通直白而贴切的赞扬，表达了他对秦经理的敬仰。这里要注意下，对秦经理这样的老江湖说奉承话一定要真诚可信，毕竟他们阅人无数，很容易分辨出什么话是发自肺腑的，什么话是随手捡的。所以奉承话也要说得有根有据。其实作为上司，秦经理虽然缺点一堆，但优点也不少，要不然坐在豪华办公桌后的为什么是他，而不是别人呢？反正，小梁的这通马屁拍得正是地方，秦经理感受到了小梁的尊重，浑身都很受用。同时小梁还解释了自己工作风格形成的原因，主动展开自我剖析，自我批评，让秦经理明白之前即使有冒犯的行为也并不是有意为之，只是习惯使然。

　　接下来小梁提到了自己与大领导在饭桌上接触的事情。一般心胸狭窄的人都是记仇的，小梁在饭桌上越过他与大领导接触，无论是从目的还是态度上他都不能接受。小梁要解开秦经理的心结。他表明自己虽然与大领导聊了天，聊天内容也全是以您为中心，并且自己在大领导面前也不遗余力地表达对您的尊敬，自己绝无任何藐视您的意思，绝无想攀上大领导的意思，对您的领导地位也绝无非分之想。可以看出，听了小梁的话，秦经理明显放松了许多，他感到自己可以掌控小梁的行为了。

　　最后，也是高潮的地方，小梁对秦经理大表忠心。他首先让秦明白，他不看重升职，他更看重能跟着秦多学知识，以此表明自己对争权夺利没有任何兴趣，自己对秦的地位不会产生任何威胁。这些话秦经理未必完全相信，但从心理上来说，得到对方的承诺总是能增加自己的心理安全度的。就好比丈夫赌咒发誓自己没有外遇，妻子也就相信他没有外遇一样，人们对承诺总是抱有奇怪的幻想——当然，这是题外话了。反正至此秦经理感到全局尽在掌握，小梁不再是危险的炸弹，而是宣誓过对自己效忠的手下了，他也就彻底放轻松了。

　　由此可见，面对一个心胸狭小的上司，利用合适的时机肯定他的掌控权是维持和谐关系的有效手段。只要你明白了这点，谁掌控谁还真不好说。

　　共生攻心术：

　　酒桌同进退让你成为老板的左膀右臂

　　饭局主题：商务宴请

　　饭局角色：合作伙伴、上司

　　饭局目的：联络双方感情；协调好饭局中各方面的关系

　　饭局难题：怎样既不破坏饭局气氛，又能维护自己上司的利益

　　工作中陪同上司参加饭局应酬是每个下属都可能遇到的情况。这类饭局是体现下属智商与情商综合水平的最佳场合，你在饭局中的应变能力如何会成为上司评判你能力的重要参数。这是挑战，也是机会。

　　总的来说，饭局中既能来事、又能挡事的下属最得上司欢心。能来事是指会活跃饭局气氛，无论为宾还是为主都可以让饭局气氛热烈，绝不冷场；能挡事则是指当上司深陷酒阵之时可以瞬间化身赵子龙，上演单枪救主的戏码。这两条看似简单实则不易，如何掌控其中的分寸是关键所在。

　　吴江是个机灵的小伙子，也正是这股机灵劲儿让他成为了上司任经理应酬时的标配人员之一。今天吴江陪上司出差去一个工作关系户那里谈项目，晚上对方设宴盛情招待他们。

　　吴江与任经理跟着对方的领导郑经理一进饭店包间，立时就被那场面唬住了。只见一排酒瓶桌上放，两条汉子坐一旁，大有让吴江他们竖着进横着出之意。吴江对当地彪悍的酒风有所耳闻，知道他们的待客之道不是让客人喝好，而是喝“倒”，所以一看到这架势不禁有点腿软。不过发憷归发憷，吴江明白越是这个时候越得打起精神，因为酒桌上上司的“安危”可就全靠他了。

　　饭局开始后，随着酒桌气氛的逐渐浓烈，吴江终于领教何为酒风彪悍了。俩小伙在郑经理的带领下组团上阵，轮番对他们二人进行轰炸，而作为此方领导，任经理自然是攻击重点。

　　几圈下来，任经理就已招架不住。当又一个小伙端着酒杯奔他而来时，他赶忙推辞道：“这位小兄弟，真是不能再喝了，我的酒量真不行，喝了这杯我就得趴下了。”

　　小伙说话也干脆：“任经理，我这么诚心诚意的，您给个面子行不行？”

　　郑经理在一旁也跟着起哄：“喝了吧！任经理！真喝趴了咱们抬你回宾馆！”

　　这个时候吴江笑着来了句：“要抬我们任经理可没这么容易，只怕加上我也不够用吧！”

　　众人看看任经理人高马大的块头也禁不住乐了。

　　任经理明白吴江这是给他解围呢！连忙接上话：“可不是，我要躺倒了，你们得弄个大吊车来才管事。”

　　吴江趁机揭自己上司的短：“要说我们经理呢，什么都行，就是酒量不行，是标准的一杯上脸，两杯上头，三杯上厕所，上厕所找马桶亲嘴去。任经理，我可没瞎编吧？”

　　一番话逗得大家哈哈大笑。

　　吴江等大家笑完了又对郑经理说道：“看我们这个酒量，真对不住您这么盛情的款待，确实有心无力，喝醉了不但给你们添麻烦，还可能耽误明天的正事。不过好在咱们两家公司已经是长期合作单位了，来日方长，有的是好好喝的机会。今天就先放我们一马，下次郑经理您去我们公司，我们一定找几个能喝的陪您喝个痛快怎么样？”

　　郑经理听了点头一笑：“说得对，来日方长，有的是机会。”

　　吴江赶紧端着酒杯站了起来：“来，郑经理，谢谢您体谅，最后我替我们任经理敬您一杯，祝您鸿运当头，步步高升！”

　　郑经理笑着说：“好，好。”然后举杯一饮而尽。众人都赞叹一声“好酒量”！

　　此情此景让任经理也放轻松了，嘴里也跟着应景：“说好了，郑经理，下次我做东，让你喝个痛快！”

　　就这样，任经理在吴江的如簧巧舌下酒桌脱险，免去了再次与马桶接吻的厄运。他对吴江的表现大为满意，视他为自己的左膀右臂。有领导如此厚爱，吴江的职场生涯当然顺风顺水，一路凯歌不断。

　　其实这种酒桌救主的段子，虽无赵子龙救主刀刀见血的惨烈，却也充满了步步惊心的刺激。不管做什么你都要坚守一个原则，即与上司共同进退。心理学中有个“共生效应”，是通过对植物生长法则的研究总结出的概念。在自然界，当植物单独生长时，通常姿态寂寥，长势不够旺盛，但当许多植物一起生长时，总能生机勃勃。人们把这种相互影响、相互促进的现象称之为“共生效应”。这个现象在人类生活中同样存在，共生体相互间能够增强心理上的紧密感。所以在饭局中，如果与上司“共同面敌”，你要用言行让上司明白你与他共同进退，让他产生出你们同为战友之感，从而拉近与他的距离，加深感情。为了达到这个效果，作为陪同领导出席的下属，虽然你只是饭局这出戏中的配角，但肩头的担子可不轻，既要暗中扭转剧情走向，又不能太抢戏，其中分寸只能全靠自己拿捏。

　　首先，你要判定饭局的定位是什么，然后再决定你在饭局中角色的分量——配角也分三六九等好不？比如吴江这次参加的饭局是对方款待合作伙伴，吴江虽然地位比任经理低，但在郑经理眼里依然是合作公司的代表，是宾客。所以，吴江在上司被围困之时以2号主角的身份出手相救时郑经理买他的账。但如果换个饭局主题，比如，上司设宴款待还未搞定的客户，不幸这客户是豪饮者，纠缠着上司要喝个痛快。此时客户方为大，你方为小，再要插手为上司解围就要谨慎再谨慎了，因为很可能你为上司解围，或者替上司代饮的行为会让客户有受辱之感。中国人一向爱面子，尤其场面上的人，他们特别看重身份的对等。他们觉得和你领导是一个等级的，这时你蹿出来了，岂不是故意拉低他们的档次？如此这般，得罪客户也就难免，而这是你们决不愿意看到的结局。在这种饭局中，你还是努力做个小角色为妙，一切以让客户满意为出发点。让客户吃好喝好，最终签单，这才是你上司最想要的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第11章 职场打拼，不在饭局上(6)


　　其次，把握饭局的气氛，以此决定你的言语行为。再以郑经理的饭局为例，既然是招待合作伙伴，自然以拉交情、增友谊为主。因此，席间气势即使看起来剑拔弩张，最后也定能化作和风细雨。吴江明白这一点，虽然一开始被对方的架势吓了一跳，但心里还是知道这是可以化解的。对方如此阵仗也只不过是当地热情待客的表现，是希望用他们的方式招待好客人，而并不是故意刁难。所以吴江能直言道出他们的不便，而当对方了解他们的真实想法后便很快接受了。虽然过程有点曲折，可想到劝酒这一行为本身就是中国式饭局中的固有礼节，也就没必要在意了。但如果换个场景，比如吴江和上司一起跟公司更高层的领导喝酒。在高层领导面前，他们就都成了下属，吴江的任务就只能是配合上司让高层领导能顺心如意，而不是让上司顺心如意。

　　最后，掌控饭局节奏，在适当的时候说适当的话。同样的话在不同时间说出来会有不同的效果。在郑经理的饭局上，虽然吴江知道任经理酒量不行，但如果一开始就认真说出这些话，肯定会破坏气氛。毕竟郑经理兴致勃勃地为他们准备了酒宴，早早推辞只会让对方深感扫兴，甚至会觉得自己的热脸贴了吴江他们的冷屁股，很可能给双方关系留下阴影，不利于今后的合作。而在几番“激战”之后，上司已面露难色之时，先借着对方的话头调侃下上司酒醉的麻烦，再用开玩笑的方式肯定了上司酒量很差，将话题转向了有利于他们的方向。接着再诚恳地表达歉意，把工作作为盾牌抵消对方继续斗酒的意图，同时展望了未来，言下之意：你总有去我们地盘的那一天，逼急了我们到时候有你好看！这一套说辞合情合理，郑经理当然顺坡下驴，接受了事。

　　在中国特色的职场上，对于领导来说，能被他器重的下属不但需要有出色的工作能力，更要有能在饭局上游刃有余的技巧，只有这样的人才会成为领导无法割舍的左膀右臂。

　　实力攻心术：

　　有机会与上司共餐，展现能力是关键

　　饭局主题：私人便饭

　　饭局角色：上司

　　饭局目的：向上司全面展现自己的能力

　　饭局难题：怎样抓住上司的兴趣点

　　职场上，当上司肯定你的工作表现，对你有提拔的意思时，在作出最终决定之前通常会寻找机会与你来个“第三类接触”，以便进一步判断你能否胜任新角色。这一切可能发生在上司的办公室里，也可能发生在饭店的餐桌旁。两者相比，当然饭桌边的交谈对你更有利。这样不但能摆脱办公室特有的压抑氛围，让交谈更加轻松愉悦；同时，这种环境也更容易褪去上司高高在上的外壳，让他能相对地敞开心怀，甚至能与你产生共鸣。而这一切，则会为你的考核打上满意的分数。

　　幸运的话，上司会主动开口邀请你出去喝一杯，而不幸的是这种目的性饭局的出现并无规律可循，常常你接受邀请时还摸不清上司的意图。所以，为了不错过这种重要的机会，面对来自上司的每次邀请你都要作好应对准备。

　　保持低调是此时的第一要求。这包括，对外不宣扬，对内不携伴前往。职场上的利益牵绊复杂而多变，你与上司的每一次互动都会牵扯到同事的神经，会引起猜疑，甚至还会有别有用心的人暗中给你使绊子。这样一来，很可能会对你的升职有负面影响。万事没有尘埃落定前，嘴巴闭紧是根本。同时，除了上司特别要求，比如上司带上自己的家属，要求你也带上自己的另一半，否则，保证饭桌上只有自己和上司两人也是必须的选择。

　　小张错失掉自己第一次升职机会就是因为自己没有遵循上面的要求。那时小张刚出校门，为人简单直白。因在专业上表现抢眼，所以上司一直对他关照有加。一天，上司突然邀请他晚上吃饭。小张想，自己一个人去吃饭的话，住一间宿舍的同事小刘就要自己做饭了，不如带着他一起赴约吧，都是一个单位的同事，上司也都认识。酒桌上，当上司见到小张带着小刘前来时，脸色就有了微妙的变化。吃饭的时候气氛一直比较沉闷，小张心里很是纳闷。事后过了很长时间小张才了解到，那次吃饭是因为公司有意对小张进行重点培养提拔，上司决定利用吃饭的机会跟小张进行一次深入谈话，了解小张对职业的整体规划以及对公司管理的意见看法。这本是很隐秘的事情，小张却私自带同事来赴约，谈话当然无法进行。同时，通过这件事上司觉得小张为人处事还相当不成熟，现在委以重任还为时过早。就这样，小张错过了一次难得的升迁机会，想想都有些懊悔。

　　不过，随着小张各方面的成长与成熟，又一次升职的机会展现在他的面前。不过这次，上司并没有像之前那样主动约他去吃饭，而是直接把他叫进办公室。上司坐在宽阔的老板桌后面，眼睛盯着他让他谈谈对工作的感受。事情来得有点突然，小张一时不知从何说起，但现在的他与几年前相比已经干练了许多，他很快就调整了状态。

　　“我正有很多工作方面的事情想和您好好谈谈，但可能会占用您不少时间。现在马上要下班了，我想请您吃个饭，我们边吃边聊怎么样？不知您有时间吗？”小张对上司说道。

　　上司看了看表：“时间是不早了，也好，吃饭的时候可以好好聊聊。”

　　看，虽然上司没有把谈话安排在气氛更好的餐桌旁，但你可以主动提议。只要上司打定主意要和你沟通交流，一般都不会拒绝这样的邀约。

　　现在你已成功地把上司引到了饭桌边，这一切看起来可谓天时地利人和，但这并不意味着一定带来好的结果。毕竟你面临的不是简单的一顿饭，而是一次实质上的考核评判。你的上司将对你饭桌上的一言一行进行记录打分，你的任何表现都可能影响升迁。这个饭桌上，你要怎么做怎么说才能进一步促使上司下定决心给你升职呢？

　　小张明白这顿饭的重要性，所以心中已经制定了一套交谈策略。

　　一开始小张绝口不提工作的事情，只是一个劲儿地给上司推荐餐厅的特色美食，并频频邀请他举杯共饮。上司经过一天的工作当然也想放松一下，所以便顺水推舟地先享受起美食美酒了。

　　“您现在还经常打篮球吗？上次公司组织的篮球比赛，我看您身手不凡呀！”小张边吃边与上司聊起了天。

　　上司摇摇头：“什么身手不凡，这把年纪了，也就是瞎玩玩，比不得你们年轻人！”

　　小张赶紧跟上：“您这还叫瞎玩玩？那我们那几下子更什么都不是了。对了，今年的nba您看了吗？”

　　公司人都知道上司是个篮球迷，也是nba的忠实观众，小张这个话题一出立刻引起了上司的强烈兴趣，马上和小张一起头头是道地分析起今年球赛各队的走向。两个人聊得煞是热闹，气氛也越来越轻松随便。

　　小张看时机差不多了，等这个话题告一段落便开口道：“经理，下午您问我工作的情况，我正好有个想法想跟您说说。我觉得当前我的工作还有很大的扩展空间，尤其是客户群，完全可以进一步拓展。我已经整理出了新客户的名单，您需要的话，明天我送去您办公室让您看看。”

　　上司微笑着点了点头：“嗯，你这个想法很好，而且行动也跟得上，不错不错。”

　　“不过，”上司话音一转，“听说你负责的客户中有些投诉一直没有彻底解决，这是怎么回事？”

　　“是关于产品售后保养的投诉，有几个客户觉得我们没有按照合同规定做，而实际上我们完全是符合合同要求的。但对方一直在纠缠不放，比较麻烦。不过，您放心，我已经把合同相关条款详细的法律解释整理出来了，马上会传真给对方，应该可以彻底解决这个问题。”

　　上司赞许地点点头沉思了片刻，突然问道：“别的员工负责的客户有几个老大难的问题一直解决不了，公司也比较头疼，你愿不愿意接过来？”

　　小张一口应允，“没问题！只要公司信任我，我一定会解决的。”

　　上司脸上的笑容更大了，伸手拍了拍小张的肩：“年轻人，好好干！”

　　接着上司又询问了小张对部门工作的一些看法，小张也都详尽地作出了回答。

　　这顿饭后没多久，小张就得到了正式的升职通知，这也就意味着他在饭桌上通过了上司对他的最终考核。

　　让我们回过头来看看小张怎样用一顿饭搞定了升职。

　　小张了解体育比赛，自然也了解赛前热身对于比赛本身多么重要。所以一开始他并不急于和上司交流工作感受，而是用对方感兴趣的话题进行暖场热身，调动起对方愉悦的情绪。对方的好心情有利于增加他对接下来的谈话内容的认同度，为下面谈话的顺利进行打下了基础。

　　然后，在气氛最好的时候将交谈引向正题——工作。如何与上司交流你的工作才能让他肯定你的能力？要将重点放在三个方面。

　　一、展望未来

　　对于上司、老板来说，他们看重的永远是你未来的潜力，而不是过去的成绩。很多职场人恰恰没有明白这一点，他们总认为只要资历够了，升职就指日可待。其实这种想法是错误的，到处都有辛苦一辈子却只能龟缩末位的小职员。在领导者的眼里，你埋头苦干只是做好本职工作，他们绝不会因为你昨天的工作量而提拔你。他们提升下属，为的是明天的成绩。所以你要把工作内容的重点放在对未来工作的规划上。也正因为如此，小张着重向上司推荐了自己关于拓展客户群的构想，并提供了行动的成果，以此证明他的构想是可行的。这种勇于挖掘自我潜能的员工正是上司和公司需要的，这一点可谓一击即中。

　　二、解决问题
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第12章 职场打拼，不在饭局上(7)


　　通常一个员工对待问题的态度可以体现出员工的职业素养和发展空间,而对于上司来说，能解决难题的下属才是好下属。

　　所以，面对上司提出的问题小张用积极的态度和行动表示自己是个负责而有能力的员工。这种不逃避、不埋怨的积极作风显示出小张是一个有独立解决问题能力的人，也是一个能独当一面的人，而这正是一个领导者应具备的品质。

　　换个角度说，如果上司提出的问题小张暂时没有解决的方案该怎么办？这个时候就要表现出解决问题的决心和积极性。工作中人人都会遇到问题，即使暂时没有可行的办法，也要做出积极面对的姿态，而不是去逃避、埋怨。上司都希望看到积极向上的下属，而不是怨天尤人的懦夫。

　　三、接受挑战

　　有时候，上司在决定给你更大的权力前会抛给你一个困难的任务，看你是否具备接受挑战的勇气，以此考察你是否能承受更大的压力。这个时候，不管这份工作多么难，多么有挑战性，除非你确实知道这已跨越你的领域，比如让设计服装的你去设计大楼，否则你就应该一口答应下来，毫不犹豫地say yes。因为升职本身就意味着更多的风险和挑战，上司当然要确定你能经受这一切。如果你连一个带有难度的任务都不敢接受，给你升职对公司来说也就没有积极的意义了。所以，在上司张嘴提出要求的时候小张毫不犹豫答应下来，以此表明自己坚定的信心和十足的勇气。

　　这样一番交谈下来，上司心里给小张的职场表现打了很高的分数，并对小张能否胜任新的职位给予了肯定答复，小张能顺利升职自在情理之中。

　　突击攻心术：

　　男下属遇到暧昧女上司，这顿饭该怎么吃？

　　饭局主题：私人便饭

　　饭局角色：女上司

　　饭局目的：与女上司划清界限

　　饭局难题：女上司欲对自己进行“潜规则”

　　在世人眼中，“好色”似乎是男性专有标签，其实不然。当今天的女人能够通过工作获得与男性一样的权力时，男性的职场劣行同样可以在女性身上找到。男性上司会利用手中职权对女性下属进行性骚扰，女性上司同样可能会骚扰自己的男下属。

　　从收集到的资料我们能总结出，如此彪悍地在职场上对男下属下手的女上司通常有如下特点：

　　步入中年。

　　作风大胆。

　　事业有成。

　　情感空虚。

　　这类女上司大多作风强势，霸气外漏，以致对她们的情感生活造成负面影响，婚姻以失败告终。而韶华已逝，她们的寻找第二春之路困难重重，所以通常情感生活极度空虚，内心渴求异性的慰藉。让这样的她们每日看着青春帅气的男下属，就像跋涉在沙漠里的旅人看着清泉一样，不动心是很难的。尤其因为地位的原因，这些男下属对她还毕恭毕敬，一副随时恭候的模样。如此一来，在权力的鼓动下，女上司对男下属有骚扰行为也就不足为奇了。

　　在广告公司工作的小刚今年24岁，是个高大帅气的阳光男孩。他的上司赵经理是个40岁左右的单亲妈妈。赵经理的工作能力很强，对入行没多久的小刚也很有耐心，常常主动关心他的工作进展，遇到难题还会帮忙解决。小刚为自己能遇到这么好的上司感到庆幸，所以工作起来更加努力用心。但随着赵经理和他相处机会的增加，她的一些小动作也渐渐多了起来，比如时不时摸摸他的肩膀，拍拍他的手，让他感觉很不自在。一开始小刚还安慰自己可能赵经理把他当作弟弟看，所以动作亲昵了点。不过，直到有次小刚单独和赵经理在办公室看设计图，她微笑着盯着小刚的眼睛，把手放在了他的大腿上时，一股恶寒从小刚后背直蹿头皮，他惊恐地明白了：女上司在对他进行性骚扰！

　　事情发生后，小刚决定和赵经理拉开距离。他可不会天真地以为女上司爱上了他，想和他来段纯美的恋爱。因为无论男女，只要是想与对方开始一段正经关系的，都不会做出如此露骨的行为。做出这些举动，只能说明女上司就是想玩弄玩弄小刚。

　　但女上司却开始步步紧逼。终于，一天下班的时候赵经理逮住了正要开溜的小刚，把他叫进了办公室。小刚立刻有了不祥的预感，特别是意识到身后的赵经理“咔嚓”一声锁上了办公室门时，他猛地出了一身白毛汗。

　　眼瞅着清白不保，小刚急中生智：“赵经理，您还没吃晚饭吧？我中午吃得少，现在饿得很。不如咱们去吃饭吧，有什么事吃了再说。”

　　赵经理歪头一笑：“你请我吃吗？”

　　“当然，当然，请您吃饭是我的荣幸。”小刚点头如捣蒜，边说边打开门做了个“请”的姿势。

　　正好公司附近就有家川菜馆子，走路十分钟就到。趁着这十分钟，小刚脑子高速运转，拼命为自己寻找能一劳永逸断绝赵经理骚扰的计划。

　　一落座，小刚就热情地给赵经理递上菜单：“赵经理，您想吃点什么？千万别客气。”

　　赵经理接过菜单，笑得分外妩媚：“小刚，说了多少次了，没人的时候不用这么见外，叫我名字就好了。”

　　小刚挠了挠头发羞涩一笑：“那哪儿行，您可是我们尊敬的领导，叫名字也太失礼了。”

　　赵经理伸手轻拍了他一下：“你可真够较真的。”

　　“哈，我女朋友也这么说。”小刚有点不好意思地说。

　　赵经理脸色微妙一变：“你有女朋友了？”

　　“是啊，马上就要结婚了。”小刚满脸幸福地说。

　　“你这么帅，女朋友肯定也很漂亮吧？”赵经理有点酸溜溜地说。

　　“漂亮倒是挺漂亮的，就是太容易吃醋。老是担心我在外面做什么对不起她的事，对我防得特别严。我的qq、邮箱密码她全知道，手机通话记录、短信全部要翻个遍。而且一发现个风吹草动，平时挺温柔的人就变得特别狂暴。不怕您笑话，上次有个女孩子追我被她发现了，她跑到人家家里去闹还不够，又跑到人家单位闹了好多天，搞得女孩子不敢回家不说，还差点丢了工作。我现在都不敢和女的多接触，要不然她发作起来可不是闹着玩的。她呀，脾气一上来什么都不顾。”小刚有点无奈地说。

　　赵经理也有点吃惊：“真的吗？这么夸张？那你和我出来吃饭不怕她起疑心呀？”

　　“她知道您是我的领导，应该还不至于吃这个飞醋吧。”小刚说得也不是多确定。

　　赵经理想了想：“算了，赶紧吃吧，别一会儿你女朋友又发狂了。”

　　就这样他们匆匆地吃完了这顿饭，然后赵经理也不和小刚多纠缠，急急地打车走掉了。这次之后，赵经理也不再像往常那样对小刚照顾有加，而是和他拉开了距离。小刚为此感谢天感谢地，感谢自己臆想出来的野蛮女友。

　　与女性受到性骚扰会被大家同情相反，法律和世俗观念对男女的不同看法，让男人在遭受性骚扰后备感尴尬。因为在传统观念中男性在性地位上处于优势，所以受到性骚扰的男下属不但得不到安慰还会受到讥笑，因此男下属们只能打落牙齿往肚里吞，也因此“施暴”的女上司往往无所顾忌。这种情况，男下属只能靠自己保护自己。但常常这样的女上司比男上司更加不好对付，因为女上司遭到反抗拒绝后会更加恼羞成怒，从而对男下属展开报复。在这种情况下，男性要保护自己必须采用迂回的战术，而不是面对面地硬碰。

　　小刚显然考虑到了这点。作为职场菜鸟，他不愿意因为得罪上司而影响工作，也就是说他不能直接以自己的立场拒绝上司的骚扰。这个时候就需要以第三方的影响来为这件事画上终止符，而情有所归则是最合情合理的理由，所以小刚在饭桌上“不经意”地向赵经理透露出自己有一个即将结婚的女友这个信息。之所以选择餐厅饭桌前解决这个事，因为开放而又有相对隐私空间的餐厅是处理这种要掌控分寸的情感问题的好地方。一方面有能深入交谈的环境，另一方面公共场合让赵经理不会与他有比较亲密的身体接触。这些都是保证谈话向正确方向行进的前提。

　　当谈话进行到这儿的时候，我们会意识到光有女友并不能确保打消赵经理对小刚的想法。因为前面分析过赵经理对他的骚扰不过是一个寂寞的中年女性业余的消遣，而不是对伴侣关系的需求。如此一来男方是不是有配偶都不是很重要的，反正她也不准备和小刚发展恋爱关系。这个时候就要有一个强烈的负面信号来彻底打消她的企图。所以，一个不讲道理、乱吃飞醋的野蛮女友就登场了。“赵经理”们可能不在乎男方的感情在哪儿，但她们绝对在乎自己的面子在哪儿。这类中年女性，事业有成，有一定的社会地位，更重要的是有孩子，她们非常看重自己的形象和尊严，尤其在孩子面前。如果因为与下属的不正当关系被对方老婆抓住了把柄，闹腾起来可就太丢人了。更何况小刚嘴里的女友能从情敌家里堵到工作单位，简直就是甩不掉的人形吸血蚂蟥，仅凭想象就够“赵经理”们毛骨悚然的。能与年轻帅气的男下属来点激情互动固然不错，但为了这点乐趣要冒与泼妇当街打滚的危险，也太不值得了。天涯何处无芳草，何必非在身边找？所以赵经理果断收起对这位男下属的绮念，快速脱身离开。这也正是小刚费尽心思想要的结果。

　　兵法说，大敌当前之时，如果一方能够先发制人，出其不意，趁其不备发起攻击，在对方毫无心理准备的情况下，有很大的把握能将其一击即溃。心理学也认为，当双方存有冲突激化可能的时候，一方先发制人，就能减缓自己的压力，而增加对手的心理压力，这样就可以取得心理优势。小刚利用的就是这招，在赵经理毫无防范之时，从侧面抛出一记重磅炸弹，动摇了她的心理防线，最后让她主动撤退。

　　就这样，小刚在饭桌上打了场漂亮的“攻心”战，巧妙地从女上司的温柔陷阱中全身而退。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第13章 不可不小心，同事也是饭局上不可小觑的攻心对象(1)


　　我们常说“远亲不如近邻”，意思就是遇到事的时候，住得远的亲人还不如隔壁的二狗子好用。可今天，“一个萝卜一个坑”的居住模式让隔墙的邻居也变得遥不可及，同事倒成了每天与你相伴时间最长的人。所谓日久生“情”，朝夕相处中，与同事的纠葛已足够写部“亲情”大戏了，难怪有部港剧就叫《同事一家亲》。只不过在这出大戏里酸甜苦辣各有滋味，这里就让我们把目光聚焦到职场同事的饭局中，通过饭桌上的种种情境，洞悉同事关系中深藏的奥妙。

　　共同篇：

　　套话，职场大杀器也。可独立使用，又可融会贯通于各种技能之中。使用方便，操作简单，却又内藏洞天。专欺童叟，男女皆宜，是职场大众应该掌握的绝活儿。

　　谨慎攻心术：

　　饭局要小心别有用心的职场套话

　　饭局主题：私人便饭

　　饭局角色：作为竞争对手的同事

　　饭局目的：工作交流，了解对方真实意图

　　饭局难题：如何避免对方从自己口中套取有用信息

　　在与他人交流的过程中，用语言或其他方式诱使对方说出或表达出你想要的信息，这一行为我们称之为套话。

　　中文大概是这个世界上最适合套话的语言了，这与它的语法不无关系。只要对外语稍有研究就会发现很多语言如法语、俄语等，常只要一个动词就能明确表达主语的性别、动作的时态等等。与之相比，中文则要含糊许多，再加上几千年智慧的锤炼，配上千回百转的四声，让简单的一句话都能九曲十八弯。而在勾心斗角的办公室争斗中，这样弯弯绕绕的套话也就成了职场陷阱之一。如何识别套话，如何避免掉入对方的套话陷阱，是每个职场战士都应该掌握的技能。

　　与同事吃饭的饭桌是套话的高发场合，因为轻松自如的饭桌气氛会放松人的精神，精神放松了，嘴自然也容易张开，套起话来也就更容易。常常一顿饭下来，没有心机的你被同事套了个底朝天不说，自己还不自知，最后闯了祸还丈二和尚摸不着头脑。

　　王靓靓曾经就遇到这么个心机深重的同事。那时靓靓刚参加工作，因为和本部门的吴组长是老乡，所以得到了他的许多照应。时间长了，吴组长对她信任有加，于是靓靓知道了吴组长的一些秘密。一个无意的机会，靓靓得知吴组长自己私下开了一个小公司，因为有利用公司资源的嫌疑，所以吴组长要求靓靓一定保守秘密，靓靓自然满口答应。一天，同部门的同事小兰忽然主动请她吃饭。靓靓虽然奇怪对方为什么突然这么热情，但单纯的她并没有多想。

　　吃饭的时候，小兰对靓靓说：“你听说了吗？最近吴组长要连跳三级高升了。”

　　靓靓很茫然：“啊？没听说过呀。”

　　小兰神秘地说：“可能要升为总经理了。那天我和他出去办事，听到有人叫他吴总呢，肯定公司上面传出消息了。你跟他走得这么近能不知道？”

　　靓靓听了笑起来：“吴总是吴总，不过不是咱们这个公司的，是他自己公司的。”

　　小兰眼睛瞪大了：“他自己开了公司？”

　　靓靓一下子掩住了自己的嘴，但话已出口，无法收回，没办法她只好央求小兰一定保密，小兰也拍着胸脯答应了。

　　谁知，第二天小兰就向上面举报了吴组长私下开公司的事情。因为吴组长利用的是公司的人脉资源，公司上层决定严肃处理，于是开除了他。吴组长得知是靓靓泄密后非常生气，愤然断绝了和她的交情，而罪魁祸首小兰则顺利上位，坐上了原来吴组长的位置。在这场博弈中，被套话的靓靓成了无辜的倒霉蛋。

　　这件事之后，靓靓“吃一堑长一智”，对职场上的各种小手段加强了研究和防范，尤其是让她吃过大亏的套话手段。

　　今天靓靓已经不是以前单纯的天真女孩，她也成了小组长，与小兰同等地位。现在公司有意在她和小兰之间选拔一个部门主管，靓靓和小兰成为了短兵相接的对手。

　　这天下班的时候小兰又邀请靓靓吃饭，说有些工作要谈。靓靓想了想点头答应了。

　　饭桌上，小兰举着酒杯歉意满满地对靓靓说：“上次吴组长的事是我对不起你，辜负了你的信任，我早就想跟你道歉了，今天请你吃饭也是想解开我们俩之间的这个心结。不知道你能不能原谅我。”

　　靓靓哈哈大笑和她碰了杯：“哎哟！这都什么时候的陈年皇历了，我早忘了，亏你还记得这么清楚。”

　　小兰喝了口酒又叹了口气：“你不怪我就好。其实要怪就怪公司，活儿这么多，待遇又不够好，这不是逼着人自己寻出路嘛！也难怪吴组长去创业。”

　　靓靓吃了口菜：“我觉得还好吧。”

　　小兰愁容满面地说：“你不觉得公司很多规定太苛刻了吗？像这个月的业绩额要求竟然一下子提高了15%，这怎么可能实现？咱们应该商量一下向公司提出意见，要不然受损失的是我们呀！”

　　靓靓没搭话头：“这个月看看再说吧。”

　　小兰观察了下靓靓的表情道：“我都快愁死了，定额我这边才完成了不到80%，这个月看样子是完不成要求了，你那边怎么样？”

　　靓靓不动声色：“还老样子吧。”

　　小兰转了转眼睛：“听你组里的人说你又搞定了一批新客户，完成任务应该没问题吧？”

　　“谁说的？”靓靓问。

　　小兰含糊地回答：“就是你们组的，我也忘记叫什么了。”

　　“切，”靓靓不以为然地说道，“谁这么乱说，新客户根本还没个影儿呢。”

　　一顿饭下来，靓靓以不变应万变，小兰根本没套到什么有价值的信息。而靓靓倒是从小兰急切的进攻态度中感受到了她内心的紧张和不安，心中更有了胜算。这个月结束时，靓靓组的业绩高出了小兰那边近十个百分点。最终靓靓击败了小兰，得到了主管的位置，成为了职场胜利者。

　　在靓靓的成长过程中，小兰可算得上她的“好”老师。从她身上，靓靓学习到了怎样识别及应对套话。

　　即使不是商业人士，大家也都清楚市场是多么具有迷惑性。市场，常用各种假象将投资者的金钱洗劫一空，就像一个擅长运用语言技巧的套话高手从你口中套取情报那样。而投资心理学中关于如何面对市场的理论，也很值得我们面对套话连篇的同事时予以借鉴。关于这点，心理学认为，面对变幻莫测、真假难辨的市场，投资者应保持冷静，不轻易出手投入金钱是最安全的做法。同样，面对试图从你口中套话的同事，你也不要轻举妄动，而是要守住嘴巴。因为你所知道的信息就是你拥有的最大优势，只要保住了这些，以不变应万变，就能让对方跟着你的思路转。

　　饭局一开始，小兰先下手为强，主动承认自己犯过的错误，并对过去发生的事表示悔过。这样做既是试探靓靓对她的态度，又是想以此解除靓靓对她的戒心，好为下面的套话扫除障碍。靓靓自然心知肚明，所以用轻描淡写的几句话表示自己对过去的事毫不介意。这一招其实是不动声色的反击，这么一来不但小兰得不到靓靓真实的心理反馈，还解除了小兰的防范。本来是给靓靓下套的，结果把她自己套进去了。

　　与职场同事私下交流，第一忌讳的就是言谈中发公司的牢骚以及谈论别人的隐私，往往套话就是从中开始。靓靓被小兰套中的那次就是因为没有这方面的防范，从而被小兰拖入了圈套。而这次小兰故技重施，想用抱怨公司弊端的话题套出靓靓对公司的看法及对自己事业的想法。这时当然不能顺着她的话题深入下去，否则一旦靓靓说出了对公司或者哪位领导的不敬之言，必定会成为她打小报告的绝佳素材。到时候这些话被她添油加醋地一传，肯定会损害领导对靓靓的印象。在升职考核的敏感期，这些都可能给靓靓的职场前途带来负面影响。

　　而接下来小兰企图用两人相同的境遇建立起统一战线的假象，并怂恿靓靓与公司对抗，以此挑拨靓靓与上层的关系，从而达到坐收渔翁之利的目的。但靓靓怎能不知道她的真实意图？所以并不正面回答，一来不给对方口实，二来是为了继续迷惑对方。

　　最后就是今天小兰请客的主要目的，想从靓靓口中探听到她的工作进展。她也知道直接询问肯定问不出头绪，于是采用了套话常用的手法：诈话。就是用猜测的信息让对方相信自己已经掌握了真实信息，以此套出想要得到的信息。小兰第一次套取靓靓的话时，运用的就是这个手段。但今天的靓靓当然不是那么容易上当的，她以实应虚，直接反问对方是谁。小兰当然回答不上来，只能含糊带过，这也就进一步证明了她想套话的目的。靓靓怎么可能让她得逞，随便一句话就带过去了。

　　这样，靓靓以不变应万变，让小兰的套话行动以失败告终，这顿饭小兰算白请了。

　　职场上，你身边的同事既是战友又是竞争者，在利益面前没有绝对不变的友谊。特别是当你面对的是个诡计多端的人时，防人之心不可无。记住，职场之上，小心对方的嘴巴，管住自己的嘴巴。

　　女性篇：

　　职场、女人，这两个词组合起来就是一出华丽的大戏。这出戏可能会包含背叛、欺骗、算计等等。且看这饭桌方寸间如何演绎着纷乱的剧情。

　　把柄攻心术：

　　融入女同事团体，能让你事半功倍

　　饭局主题：单位聚餐

　　饭局角色：单位领导、同事

　　饭局目的：融入女同事团体

　　饭局难题：女同事们对自己的排斥

　　小雪的职场生涯开始得并不顺利。作为公司新进人员，22岁的小雪对人生第一份工作充满了憧憬与热情。她美好幻想中的办公室应该由整洁的格子间，挤满电脑、文件、绿色盆栽的办公桌以及同事们春天般温暖的笑容组成。现实中的办公室确实也满是格子间、办公桌，盆栽也不少，甚至同事脸上笑容也够温暖，但那只展现在为数不多的几个男同事的脸上，女同事们嘴角上扯挤出的笑总透着飕飕冷意，让小雪不由自主地心里直哆嗦。一开始小雪觉得是自己多心，毕竟初来乍到的她还没机会做什么得罪她们的事，她们对她抱有的敌意实在莫名其妙。

　　她们总是用最不耐烦的口气跟她解释工作事项。当她走进茶水间，正聊得起劲的女人们立刻像在学校走廊上打闹遇到了教导主任的女中学生一样齐刷刷地安静了下来，然后各自矜持地抿着手里的茶。这时小雪终于明白那些敌意并非自己神经过敏。这明显到近乎幼稚的排斥行为让小雪的内心混杂了不安、迷惑以及无措，而这天下班前发生的一件事终于让她滋生出了难以抑制的愤怒。

　　事情是这样的，第二天是周末，也是小雪所在部门例行的季度聚餐的日子。上午负责此事的同事a女将聚餐地点、时间群发邮件通知了大家，却唯独漏掉了小雪。直到快下班的时候，一个男同事问小雪知道不知道明天聚餐的饭店怎么去，小雪才知道有这事。小雪一时有些尴尬，这么个状况到底什么意思？是不是不通知就表示她作为新职员暂时还没有享受这个员工福利的权利？那明天的聚餐她到底去还是不去？小雪想问问a女，但因为a女一向态度冰冷，她心里又有点发憷。还好男同事比较热心，喊着a女的名字问：“你没给小雪发邮件吗？”

　　a女坐在自己的格子间里，抬起头淡淡地撇了小雪一眼，轻飘飘地回了句：“哦，我忘记了。”

　　然后与周围站着的几个女同事交换了个眼神，不出声地笑了笑。小雪心里一紧，她明白了，这是故意给她难堪呢！回家的路上小雪越想越气，忍不住憋屈出了几滴眼泪。

　　“不就是顿饭吗？我才不稀罕吃呢！明天我不去了！”小雪赌气地想。但冷静下来后她也明白这样不但不能解决问题，还会将矛盾激化。躺在床上，小雪想了很久，终于在心中拟好了一计划。

　　第二天小雪按时来到了聚餐地点。他们订了个大包间，一共不到十个人，正好坐得下一张大圆桌。首位当然是部门经理的，剩下的大家就随意落座了。几个女同事唧唧喳喳地挤在一起，小雪厚着脸皮也一屁股坐到了女人堆里。小雪心里明白，领导坐上面呢，“破坏团队和谐”这顶大帽子谁都不想戴头上。果然，几个女同事虽然表情不自然了一下，但很快就装模作样地和小雪搭讪了几句。

　　菜很快就上来了，都是自己部门的人，领导又平易近人，所以大家也很随意，气氛很融洽。

　　“小雪啊，上了几天班了，感觉怎么样呀？工作上有没有什么困难？”席间经理趁机体察体察下情。

　　“一切都很好，挺适应的。”小雪乖巧地回答。

　　经理点点头：“我们这个部门很团结，也很有战斗力。你有什么不懂的就多问问大家。你们呀，也多照顾照顾小妹妹。”后面的那句话是冲着女同事们说的。

　　小雪亲热地看看左右的女同事，信心满满地说：“您放心吧，我会向大家好好学习的。”

　　女同事们的戏也做得很足：“那还用说？我们当然会照顾小雪的，经理，您就放心吧！”

　　经理非常满意。

　　这番表演后，仿佛为了证明所言非虚，昨天对小雪还阴风阵阵的女同事个个都散发出了阳春三月的气息。特别是坐在她旁边的a女，时不时摆出贴心姐姐的架势给小雪夹菜、倒饮料。

　　“小雪，这个菜不错，快趁热吃。”a女给小雪夹了块肉，亲昵地说。

　　“谢谢，可是我现在都不太敢多吃肉呢。”小雪做出为难的表情。

　　“为什么？”一听这话，a女来了兴趣。

　　“嗯，怕长肉啦……”小雪有点不好意思地说。

　　“可是你一点也不胖呀。”

　　“唉，我跟你说你可不要告诉别人哈。”小雪压低了声音凑到a女的耳边。

　　听闻此言，女人天生的八卦之火立刻在a女心中燃烧起来：“好，我保证不说。”

　　“我以前很肥的，很辛苦地减了好多年才瘦了下来，但很容易反弹，所以到现在还得控制饮食。”小雪咬着她耳朵说。

　　看着苗条的小雪，a女有点小惊讶：“是吗？真看不出来，你以前能有多胖啊？”

　　“很胖。唉，那时候我还上大学，我特别喜欢一个男孩，主动追了他很久。可最后他还是嫌弃我胖把我拒绝了。你可以想象我那时候什么样子了。”小雪哀怨地看着a女说。

　　“啊？竟然这样！”a女大吃一惊。

　　“嘘……”小雪赶紧示意她小声点，所幸其他人也都在各顾各的吃饭聊天，并没有人注意到她们。

　　小雪用信赖的眼神望着a女说：“呐，这么丢人的事，我都跟你说了，你可一定要保密哈。”

　　a女怜惜地看着她，拍拍她的手安慰道：“你放心吧，我谁也不会说的。不过话说回来，那个男人真不是东西，他就直接对你说嫌你胖吗？”

　　“可不是！现在想起来还气得很！”小雪愤愤地说。

　　就这样，两个人你一句我一句，从批判以貌取人的男性到怎样穿衣显瘦，再到最近热播的哪部电视剧里女主角身材好，越说越近乎，越说越热络。到了聚会结束的时候，两个人已经亲热地手挽手形同好友了。

　　第二天中午吃饭的时候a女主动叫上了小雪。以此为契机，小雪与其他的女同事们也熟络起来，没几天小雪就融入了女同事团体，正式被大家接受。至此，小雪终于感受到了她梦想中职场生活的氛围。

　　小雪的成功在于她抓住了女人性格中的一个特点，那就是即使外表再御姐，女人内心深处还是会有中学女生的特质：喜欢拉帮结派搞小团体，上趟厕所都要找个伴儿。也因此，女性特别重视小团体利益，对外来人员的侵入非常敏感。
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第14章 不可不小心，同事也是饭局上不可小觑的攻心对象(2)


　　特别是在利益纠葛复杂的职场上，这种女性小团体意识更加具有攻击性。想想看，本来你待在一个很舒服的小团体里，周围是你熟悉的人和事。你清楚谁心眼小，谁可以深交；知道该避开哪儿的暗礁，也明了哪儿有好处可捞。在这个团体里你们可以放心地聊八卦，骂领导，甚至进行私下利益分配。可突然有一天，这习惯了的环境里突然出现了个全然陌生的人，还比她们都年轻。这个陌生的女孩可能会改变她们生存环境的平衡，甚至可能损害她们的既有利益。就好比狮群中闯进了头年轻的母狮子，有了新的异性出现，公狮子自然是乐见其成，但母狮子们就会因势力被侵犯而亮出尖牙。这也就是小雪的女同事们对她的到来抱有敌意的原因了。

　　面对这种情况，如果你也本着敌对态度，那你的职场生涯就不会一帆风顺。因为“一个好汉三个帮”，没有了稳定可靠的小团体做后盾，你失去的不仅是八卦的乐趣，还有便捷的信息网络以及关键时刻推你一把的助力。而女性的特质注定你打入男性群体时会有种种不便和不必要的麻烦，所以，找到切入点，打入女性小团体才是你合适的目标。

　　而同事聚餐就是实现这一目标最好的平台。

　　在工作场合，职场小团体的领地意识会非常强烈，即使小雪想主动示好，但因为没有一个合适的契机，也无从下手。但转换到私下活动中，这种领地意识会减弱很多。更何况还有领导在场——领导是个喜欢随时随地展示自己职能的物种。新员工的出现必定会成为他在酒桌上的话题，而强调团队的友爱互助也必定会是话题中心，毕竟保持团队团结稳定是他们的重要工作之一。

　　小雪抓住这个机会，用肯定的态度抹去了之前女同事对她的排挤。虽然大家都明白她说的是场面话，可这种友好的态度确实给了女同事们台阶，同时也逼迫她们与小雪进行看似友好的互动。

　　有了正常的交流，小雪就可以实施她的切入计划了。从何切入？我们明了女人内心深处的小女生情结，而能把小女生紧密联系起来的最有效手段就是一起分享小秘密。对于女人来说，能分享对方的私密是种荣誉，特别是对方难以启齿的隐私，这证明对方已无条件地信任你，将你视为知己。这种被信任的快感和分享秘密带来的满足感也会让听者放下戒备，自动带入对方的情境。可以说秘密是女人友谊的催化剂。从心理学的角度来说，双方交往中，如果一方握有另一方的把柄，会让他对这段关系更有安全感，觉得一切尽在自己掌控之中，这从某种角度来说有利于双方靠得更近，关系更加密切。

　　所以，当小雪推心置腹地说出自己难堪的爱情经历后，a女对她的虚假热情就转变成了真心实意的关怀。小雪打通了这个小团体的切入点。而小雪通过几天的观察也知道a女是这个团体的核心人物，所谓擒贼先擒王，只要a女能真心实意地接纳小雪，凭借她对小团体的影响，其他人接纳小雪也就不在话下了。

　　最后，至于那个秘密的保密性，小雪根本不关心，因为在她决定使用这个苦肉计的时候，就已经作好了作点小牺牲的准备。结果证明，小雪的牺牲是值得的。

　　反讥攻心术：

　　面对职场小人你必须还击

　　饭局主题：同事聚餐

　　饭局角色：单位同事

　　饭局主题：同事间联络感情

　　饭局难题：总是与自己作对的女同事

　　“王！小！贱！”看《失恋33天》时，每当黄小仙儿恨恨地从牙齿缝里磨出这三个字，我们就会开怀一笑。

　　但笑归笑，平心而论，不论做同事还是做朋友，王小贱都是一等一的够格。人家虽然花名带个“贱”字，贱的也只是嘴皮子而不是人品。身边要有这么一个同事，只要你神经强韧得经得住他吐槽神功的磨砺，职场生活定是欢乐无比。但“职场是非多，此‘贱’不易得”，更多的时候出现在你身边的不是活脱的“王小贱”而是真正的职场小人。

　　何为职场小人？

　　他们自私自利，一切以最大化自我利益为出发点；但又目光短浅，只看得见眼前三寸地带，为了点蝇头小利无所不用其极；肤浅虚荣，喜爱攀比；欺软怕硬，迎高踩低——小人们虽外表各有精彩，但内在总是惊人相同。

　　这些小人少大智慧，多小聪明，擅长鸡零狗碎的算计，但缺乏翻天覆地的能力。他们的存在不会对你的工作生活有什么根本性的影响，只会时不时用上不了台面的小动作给你添堵，让你闹心。相对于理性、皮实的男性职员来说，这些小人负能量更容易影响较感性也较情绪化的女人们，也就是说职场上女性更容易意识到身边有小人出没。

　　女性职场定律之一：无论何时何地，你身边总会有个无法逃避的小人。

　　对此小薇心有戚戚焉。小薇家境富裕，相貌出众，为人开朗热情，再加上有份喜欢的工作，照理生活应充满了阳光，可一个职场小人的出现让她常闷气不断。

　　柏丽就是小薇所说的那个小人，年纪与小薇相当，相貌也算有几分姿色。一开始，因办公室里年轻人不多，两人自然就比较亲近。相处久了，小薇发现柏丽是个虚荣心很强的女孩，明明自己的经济状况不是很好，却非常喜欢和别人攀比。每次小薇穿了新衣服，或背了新包，柏丽都会详细地询问牌子价格，然后过不了几天也照葫芦画瓢地来上一套，并高调地到处吹嘘东西有多贵。小薇挺反感她的这些做派，于是就慢慢地疏远了她。可这时公司竟流传起了关于小薇的风言风语，诸如每天打扮得花枝招展地乱勾引人，能进现在的单位是靠家里的关系，穿着假名牌炫富等各种不堪。当别人告诉小薇散播这些谣言的正是柏丽时，小薇还不太相信，于是跑去当面询问。没想到柏丽却反咬一口说小薇诬陷她，并恶人先告状地到处哭诉。看到这番表演，小薇才明了这个女孩是多么无耻。只是不明白自己与她无冤无仇，到底因为什么让她这样诋毁自己。

　　其实柏丽做出这些举动的心理动机很简单，就是嫉妒。虚荣的女人最容易产生嫉妒，因为她们无法容忍别人比自己过得好，看到身边的人，特别是女人某些地方超过自己时，心中就会萌生妒意。女人或多或少会有点虚荣心引起的嫉妒情绪，只不过聪明的女人面对自己的嫉妒心，会自觉调整心态，主动消除嫉妒带来的负面影响，或者把这种负能量转化为奋起的动力。只有笨女人才会被虚荣烧毁理智，用嫉妒左右言行，靠伤害别人来获得病态的满足。柏丽正是这样一个虚荣心爆棚的笨女人。她与小薇年纪相仿自然常被大家拿来进行比较，而小薇无论能力、相貌、家境，各方面都比她出挑，自然风头压过她。如此一来，极度虚荣的柏丽便妒火攻心，可又对小薇做不了什么实质性的伤害，就用背后说坏话来抹黑、打压她。

　　小薇明白了柏丽的心态后，心中的鄙夷大过愤慨，所以对她的行为选择了无视。没想到她的表现在柏丽眼里倒成了软弱，柏丽不但不知悔改，反而更肆无忌惮地展示对小薇的敌意。终于，小薇明白了，职场小人都是欺软怕硬，让他们老实收声的最好方法就是给予痛击，让他们知道疼、知道怕。

　　这天单位组织的一个活动结束后办公室的同事决定一起聚餐。人这么齐整的场合，爱炫耀的柏丽怎么能放过？

　　当时大家正在讨论马上到来的长假去哪儿玩，小薇说准备和男朋友去马尔代夫。

　　正说得热闹，柏丽发言了：“其实马尔代夫也没什么意思，上次我男朋友就要带我去，但时间没抽出来就算了。”

　　大家听出她话里的酸意，都没搭话。

　　这时小薇说话了：“马尔代夫很有意思呀，我去过的朋友都大力推荐，说风景非常好。不如趁这个假期让你男朋友带你去吧！要不报名的时候帮你们一起报了？”

　　柏丽讪笑：“哦，我男朋友那边有重要的事，没时间。”

　　小薇说：“难道在你男朋友眼里你不是最重要的？你不是整天说你男朋友对你百依百顺吗？”

　　柏丽赶紧表明：“这还用说，我男朋友什么都听我的。”

　　“那就没问题了，就这么说定了，准备好护照和钱，明天咱们就去旅行社报名。”

　　柏丽笑得非常勉强：“这个……还是再说吧。”

　　小薇故作惊讶状：“怎么了？难道是钱的问题？几万块对你来说也不是什么大数目嘛，上次你买件t恤不都几千块？”

　　柏丽神情越来越难堪：“呃……当然不是钱的问题了。”

　　“那为什么不去？”小薇还是故意装傻。

　　柏丽实在没法应答，只能低头夹菜。

　　大家平时对她的所作所为就很反感，所以也没人帮她说话，都在一旁看好戏。

　　此时，小薇火力全开，对着柏丽说道：“你这人就是这么没意思，说起话来满嘴跑火车，可一来真的就熄火了。”

　　柏丽忍不住了：“你这话什么意思？”

　　小薇直视着她说道：“就是字面上的意思呀！我这个人没什么优点，就有一条，从来不来虚的。能背得起多少钱的包我就背多少钱的，不像有的人非用假货当作真品来显摆，做的事也是表面一套背后一套。人家懒得和她计较，她就把别人当傻子，其实她做的那些事，谁不清楚？只怕把人惹急了来真的，她又熄火了。”

　　慢条斯理地说完这席话，小薇若无其事地看看桌上：“呦，这个剁椒鱼头好，大家快吃。”说着没事人似的拿起筷子吃了起来。

　　而柏丽则脸色发白地缩在自己的位子上。

　　这顿饭之后，柏丽看到小薇都有点讪讪的，再也没有以前那种故作的张狂了。一顿饭，小薇让职场小人对自己有了畏惧心，从此办公室生活清净了许多。

　　在决定反击之前，小薇明白，她一直对柏丽采取的忍让政策纵容了柏丽对她的轻视。此时要与她交战就要抱着不战则已、战必胜之的决心，否则只能助长她的气焰。

　　这个时候我们就要用上“反讥攻心术”，这是日常人际交往时常会使用的方法。当别人不怀好意地对你进行攻击时，你可以针对对方的嘲弄、讥讽，进行猛烈地还击。自己扔出去的利剑不但被对方一手接住，还马上又抛了回来，这种情景会在心理上对与你进行正面冲突的对手产生强大的震慑力，这本身就为你的获胜创造了条件。然后你就能用言语直刺对方要害，一招中的，并撕开对方的虚伪假象，让对方陷入自己营造的不利局面中。所谓“蛇打七寸”，要一击致命，当然要攻击对手的要害，首先就要找到她的“七寸”要害。

　　何为柏丽的“七寸”？

　　前面我们看到了柏丽的虚荣和嫉妒心理，以及她对自己“财富”的刻意炫耀。亦舒有句话形象地佐证了心理学中的某个理论，她说：“真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣裳，买过什么珠宝，因为她没有自卑感。”这正是阿德勒关于自卑理论中的“补偿心理”所论述的内容之一。

　　阿德勒在“补偿心理”的论述中认为，人都会因自身的不足产生自卑感，而一旦体会到自卑感，就会力求补偿此不足从而获得优越感。但当无法真正有效解决问题时，也就是人的努力无法达到自己的期许时，就会用一种虚假的优越感来自我陶醉或自我麻木。最终完全陷入到自卑情结、过度补偿与优越情结的旋涡中而不能自拔。

　　柏丽正是自卑心理过度以求取补偿的活例子，也就是说，她的种种行为归根结底是由于自己内心的极度自卑。这种自卑来自于她不好的经济条件，再加上小薇在一旁的对比，更加深了她的自卑心。为了得到心理补偿，她不惜用谣言诋毁他人，用虚假包装自己。因而她最怕的也就是暴露自己的真实情况。

　　所以，小薇只需从金钱上对其进行打击就足够了。于是，在柏丽又一次表达自己物质条件优越，可以随时去马尔代夫游玩时，小薇主动出击了。与以往对柏丽的吹嘘一笑了之不同，这次她步步紧逼，咬住柏丽不放，揭穿柏丽推脱的借口，直到最后让她直面金钱的问题。到了这儿，以前可以用来自我陶醉的伪装全部剥去，虽然柏丽还强装镇定，但已经是垂死挣扎了。这时，小薇再以目光加强气势，话中带话地表明：你是什么人我很清楚，不和你计较是懒得理你，再得寸进尺就不要怪我下狠手了！而柏丽岂有不明白之理？这番饭桌上的激战撕开了柏丽包裹着自卑内在的外皮，让她瞬间有灵魂赤裸的感觉，面对敌人毫无还手之力。至此，小薇达到了自己反击的目的。

　　而小薇之所以选择同事聚餐的饭桌展开反击战也有其原因。因为只有让对手在有群众围观的场合吃败仗，才能让对手有颜面尽失的挫败感，而这种挫败感保证她不想品尝第二次。

　　男性篇：

　　对于男性来说，同事意味着安全的团队，一个可以让男孩慢慢成长为男人的团队。现代文明让男人无法在血与火中锤炼自己的意志，但他可以经历另一种生活，用职场饭桌上的人情百态来磨砺自我。

　　自嘲攻心术：

　　巧用自嘲做职场受欢迎的人

　　饭局主题：同事聚餐

　　饭局角色：单位同事

　　饭局目的：联络同事感情，让自己融入同事团体

　　饭局难题：沉默寡言的性格让自己孤立于团队之外

　　战场上，团队作战总会让士兵更加充满勇气。职场如战场，所以，对于初入职场的年轻人来说，尽快地融入工作团队，与每一个同事建立良好的关系是非常紧要的一件事。

　　相对于甜甜一笑就能让男同事们围着团团转的女孩子，年轻男性进入一个满是雄性的空间可能会接收到一些不友好的审视目光。这是正常的，雄性的领地意识总是很强。但随着了解的加深，你开朗的性格会迅速消除掉与同事的隔膜，男孩特有的年轻活力以及阳光气息会成为你融入团队的有力武器。要知道，性格开朗、大方热情的人在职场上最受大家的欢迎。

　　看到这儿，不少人要扔掉书本痛苦地扭头了，因为并不是每个人都有开朗的性格及热情的胸怀。如果你内向、沉默寡言，看起来有些难以接近，是不是就代表你注定被团队孤立，职场生涯从此暗淡无光？当然不是，事情从没有绝对。林肯就天生内向，配着一身黑衣看起来更像个职业杀手，但他却当选了美国总统，成为了职场最大的赢家。

　　那么，性格内向的你该怎样开始自己的职场之路呢？
w w w.x iaoshu otx t.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 不可不小心，同事也是饭局上不可小觑的攻心对象(3)


　　有的人为了适应职场同事的交际风格选择了改变自己的性格，可是“江山易改，本性难移”，性格是不可能被改变的，最后他们只能选择伪装自己。可有句话说得好：你可以在一些时间欺骗所有人，也可以在所有时间欺骗一些人，但是不能在所有时间欺骗所有人。所以最终他们不但没有伪装成功，反而扭曲了自我，变成了虚伪、阴险、无所不用其极的职场鬣狗。没人喜欢鬣狗。所以，保持你的性格，坦诚地面对别人这是让你成为讨人喜欢的同事的第一条件。

　　虽然性格不能改变，但心态可以改变。改变自己的心态，让自己成为受同事喜欢的人才是正确的选择。

　　小宁是个沉默内向的男孩，所以当大学毕业后他进入了一家公司的对外宣传部门时，所有人都大吃一惊。因为这是个和人打交道的工作，需要高超的交际能力以及团队协作精神。小宁怎么能应付这一切？因此很多人断言他干不了多长时间就会辞职。但事实是，小宁干了下去，还干得很好，并且还深受同事们的喜爱。

　　其实，一开始小宁的职场之路也不是一帆风顺。刚上班的时候，同事并不太喜欢他，因为他总是规规矩矩地做自己的事，很少说话，他的存在与宣传部这个年轻而热闹的部门有点格格不入，但一次聚餐彻底改变了同事们对他的印象。

　　那次聚餐正处在某个媒体招待会的筹备期。因为工作的压力大家心情都有点低落，吃饭的时候以往聚餐时热闹的场面变得有些冷清。正吃着，服务员端来了一盆汤，可是上汤的时候一不小心把汤洒在了旁边人的身上。旁边的人正是小宁，一下子他白绿相间的夹克上就挂满了黄灿灿的鸡蛋花。饭桌上本来气氛就有点压抑，这一弄大家明显都有了情绪，便开始七嘴八舌地抱怨服务员不小心。

　　小宁用手势安抚了下同事，不急不躁地用手揪着衣服上的鸡蛋花，然后真诚地对服务员说：“小姐，我知道我看起来像棵白菜，但施肥这事真不是这么干的。”

　　话说完，大家愣了一下，然后哄的一声全笑了。服务员也不好意思地笑了，表示要帮小宁干洗衣服。

　　小宁摆摆手：“不用了，只要你下次看准了菜再下肥料就行了。”

　　大家笑得更厉害了。

　　有了这么一出，饭桌的气氛一下子活跃了起来。大家对小宁表示慰问之余也开心地调侃他衣服的颜色。

　　小宁还是不温不火地吃着自己的菜，偶尔接个话头：“其实买这件衣服的时候我想冒充鼓号队队长的。小学时没当上一直抱憾至今，但没想到被人当成了大白菜，看样子我要抱憾终身了。”

　　这顿饭因为小宁的“牺牲”，大家吃得无比欢乐。也就是从这顿饭开始，同事们改变了对小宁的看法。事后，小宁依旧沉默寡言地做自己该做的事，但从前觉得他不好接近的同事开始主动亲近他，各种聚会都会拉上他，因为他总能在最关键的时刻带动起大家的情绪。也就是从这顿饭开始，小宁真正地融入了团队，成为了团队中讨喜的存在。

　　而小宁用来打开职场交际局面的绝招正是“自嘲”。

　　何为自嘲？自嘲是一种处世态度，一种生活哲学。一个懂得自嘲、敢于自嘲的人必定是自信的人，因为自嘲是正视自身的过失、错误、缺点甚至缺陷，并将之夸大、剖析，用语言的艺术对其进行调侃，让尴尬化解，使听者开怀。对自己不自信的人定不会如此直视自己不光彩的一面。所以，一个会自嘲的人会在对方的潜意识里留下值得信赖的印象。而在职场上，能有个值得信赖的同事是每个人的愿望。

　　从心理学上来说，自嘲可以快速消除人们之间的陌生感，拉近自己与他人的关系，同时也是交际中、饭桌上化解难堪的最佳武器。无论是自己造成的失误，还是别人带来的麻烦，你都可以用自我嘲弄让事情一笑而过。这样不但能把自己从尴尬境地解救出来，更重要的是让整个场面都得到控制，不会因你的问题对大家造成影响。这种胸怀宽阔、注重大局的行事风格将会赢得同事的赞扬。反之，不但不会为你的形象加分，可能还会带来负面影响。比如小宁在饭桌遭遇蛋汤浇身这件事，如果小宁不是用自嘲巧妙地化解，而是生气地对服务员进行指责，作为同事的其他人肯定也会站在他的一边，事情只会闹得越发不可收拾，本来高兴的聚餐最后很可能会不欢而散。因为你个人的一件事影响了团体的活动，事后同事们很可能会对你作出性格恶劣、心胸狭小、做事冲动、不顾全大局等负面评价。

　　自嘲还是制造轻松和谐氛围的好方法。饭局中我们都喜欢幽默的人，因为他们能带来欢快的气氛。但幽默需要天赋，同时还要有良好的口才来发挥这种天赋。所以幽默是无法强求的，并不是每个人都能成为幽默的人。但每个人都可以通过自嘲来达到同等效果。其实自嘲本身就是幽默的一个表达方式，只不过这种方式更容易被掌握，因为只要你敢于面对自己、调侃自己，你就能够自嘲。小宁就是个很好的例子，他并不是个天生幽默的人，而且少言寡语，但敢于自嘲让他给别人带了很多欢乐，也使他成为了一个受欢迎的人。

　　但自嘲掌握起来还有个心态问题。虽然以调侃自己的缺点、困境为内容，但真正的自嘲并不是消极的。因为它的出发点是解决矛盾，让事态向积极方向转化。如果忽视了这个出发点，只是为了嘲弄而嘲弄，比如不断地埋怨自己这个做不好，那个也做不好，这不是自嘲，而是自卑。这种态度不再是健康的，而是消极的、玩世不恭的。这种态度不但不会给人带来愉悦，反而会让对方认为你是个阴暗、悲观的人，这样的人在职场上是不受欢迎的。所以，选择合适的时机非常重要，要在需要自嘲的时候自嘲，比如活跃气氛、弥补尴尬等等。

　　前面我们已说过，性格和心态其实并没有绝对的关系。一个看起来沉默寡言的人并不代表他就有灰暗的内在，而一个每天笑容灿烂外向的人也并不代表他就乐观向上——很多连环杀手看着都挺和蔼可亲的。所以说，只要你有乐观的心态，内向的性格并不会阻碍你成为受欢迎的人，而自嘲就是表达你乐观心态的最好方式。学会开自己的玩笑，轻松地面对自己的麻烦，让自己成为一个受同事们欢迎的人。

　　尊重攻心术：

　　学会在饭局中照顾女同胞能让你成为职场明星

　　饭局主题：商务宴请

　　饭局角色：客户、领导、同事

　　饭局目的：与客户联络感情；与各个角色保持好关系

　　饭局难题：需要援助的女同事

　　常言说“三个女人一台戏”，而职场上你身边来来去去的可不止三个女人，所以眼前常会大戏连台，精彩不绝。不要觉得自己是大老爷们儿，女人的戏和你毫不相干。职场上的女人不但要具备八婆风范，也要会演绎女强人的强悍，所谓“三十年河东，三十年河西”，你不知道哪一刻、哪一个人会成为你的贵人。而且女人天生记仇，得罪了她们不亚于埋下了颗定时炸弹，不定什么时候就把你炸个粉身碎骨。所以职场上能否与女同事们搞好关系，也是男同志情商高低的重要表现。

　　要讨得女性的欢心，首先要了解她们的喜好。职场上女性喜闻乐见的男性类型不是雄性荷尔蒙泛滥的情圣，不是老实木讷的宅男，更不是四处揩油的猥琐男，而是老少皆宜的“妇女之友”。

　　所谓“妇女之友”，顾名思义就是所有女性的朋友，但这种高度可不是任意一个男性都能达到的。

　　作为一个最完美的“妇女之友”，男同胞要绝对摒除自己心理上的“性特征”。别紧张，这可不是说让男人进行心理阉割，变成穿西服的女人，而是指男人能真正从女人的角度理解女性，也就是与女性在心灵上达到真正的平等。但这么完美的设想基本是虚幻，所以，简单说来，男性只要在内心尊重女性，将她们身上的“性别标签”摘除掉即可。因为摘除了女性身上的“性别标签”，在“妇女之友”眼里，女性才能不分美丑、年龄，都是需要呵护、关爱的朋友，这样才能真正以纯粹的朋友态度来对待她们，这才可以称之为合格的“妇女之友”。

　　在日常生活中，作为“妇女之友”，你毫无私欲的平等对待会让每个女人都感觉温暖踏实，从而将你看作自己的姐妹。这种全然的信赖会增强你职场人际关系网的韧性，让它发挥更好的作用。

　　但作为男性，尤其是年轻男性，总不能老是在女人堆里翻滚，这是上班的办公室，又不是贾府的大观园，你是职场战士，又不是二爷贾宝玉。即使决心做个“妇女之友”，也不能不注意分寸。平常与女性接触太过频繁会为自己招来闲言碎语，虽然你问心无愧，但领导看在眼里可不是那么回事。其实，真正的“妇女之友”无须时时刻意表现，只需在关键时刻展示绅士风范即可，比如饭局。

　　小陶是个斯文秀气的男青年，他所在的单位有点阴盛阳衰，女人们绝对杠杠地顶起了半边天。既然都顶半边天了，妇女同志们也就没把自己往弱者形象上靠，无论工作还是应酬，行事都相当彪悍。

　　照理说，这些娘子军和小陶明显属于截然不同的两类人，本该没多深的交情。但实际情况却是：小陶深受单位女同胞的喜爱。有了这些女同胞的支持，小陶在单位总是能享受到各种福利，比如，他的报销单总是最快批下来，新来的杂志他总能第一个看到，等等。还有，托女同胞们的福，每年单位投票评选的最佳个人名单上总有他的名字。很多男同事都奇怪小陶从哪儿收集来这么旺盛的人气，其实答案很简单：单位饭局上。

　　这天为了招待一个考察团，单位又搞了个饭局，几个女同事被叫去陪同，小陶也给拉了过去。

　　进包间从落座到开席，小陶都表现得规规矩矩，对女士们没什么特别的举动，除了帮她们点了点饮料，倒了倒茶水，递了递纸巾，而这些不过是一般男士都会做的。随着酒宴的深入，酒杯大战进行得如火如荼。考察团的蔡团长是个长得像鲁智深的彪形大汉，酒量也不错。这不，喝得来兴致了，正和一刘姓女同事闹酒呢。

　　“刘小姐，说好的一口整掉，我这都整完了，你咋还没喝呢？”蔡团长举着空玻璃杯正对小刘表示不满。

　　小刘捧着半玻璃杯白酒面带苦笑：“蔡团长，这一杯太多了吧？我这两天身体不太舒服，不太敢喝这么多呀。”

　　蔡团长挥了挥手：“哎呀，刘小姐，我知道，人家都叫你们‘酒盅三姐妹’，今天你那俩姐们儿没来，就你来了，来了咋还不能喝呢？”

　　小刘一张脸都皱了起来：“蔡团长，要不我喝一半行吗？”

　　蔡团长仗着酒意大喊：“周主任！周主任！你的人耍赖呐！小刘不愿意陪我喝酒，不给我面子呐！”

　　小陶他们的领导周主任笑了笑：“不给谁面子也要给你面子呀。小刘，喝了吧，看我面子。”

　　小刘为难地看了看大家，正不知所措，这时坐在她旁边的小陶仿佛要站起来，可身体向上的时候一歪，失去了重心，一下子撞在了小刘身上。小刘毫无防备，身子被撞得向一边倾斜，手里的酒一下子洒了出来。

　　“不好意思，不好意思。”小陶连连道歉，“我刚才一下子头有点晕。”

　　蔡团长也不好发作，只醉醺醺地喊着再给满上。

　　小陶赶紧倒了半杯白酒，然后举起来对着蔡团长说：“这杯算我给您赔礼了，刚才太失态了，您别见怪哈。”说着一口气把那杯白酒干掉。

　　蔡团长竖起了大拇指：“好！小伙子豪气！”

　　然后又转脸对小刘说：“小刘呀，你看看人家多爽快，你一定要给我喝掉这杯酒。”

　　这时小陶把半杯白酒塞到小刘手里，然后给了她一个眼神，小刘立刻心领神会。

　　小刘端起了酒杯，深吸一口气，仰着脖子把酒全喝了下去。然后捂着嘴，大声地咳嗽着。

　　“哈哈哈，好好好！”蔡团长高兴得手舞足蹈，“再来一杯！”说着把手边的半杯白酒递了过来。

　　小刘正犹豫，这时她的手机突然响了起来。于是她赶紧拿起手机冲蔡团长说了声：“不好意思，接个电话。”然后就走出了包间。

　　蔡团长还想再找人较量较量，可惜没撑多久就醉倒了。最后饭局在一片混乱之中结束。

　　这种饭局就是职场女性最讨厌的那种，饭局中会出现很多对女性极其不尊重的男性，比如蔡团长之流。他们用劝酒的方式逼迫女性大量饮酒，以此满足自己的病态心理。每到这个时候女性最期望的是，身边能有人像骑士一样站出来解救她于困境之中。但又总是失望，因为这个时候男人大多“事不关己，高高挂起”，甚至还有人抱着看热闹的心态，所以很少有人站出来维护她们。这些看着女性有麻烦、不管出于什么目的却不愿伸手相助的人，他们同样对女性缺乏爱护之心，比如那个周主任。而这个时候能站出来对女性伸出援手的，才是真正尊重、爱护女性的人，他们通常也被称为“妇女之友”。

　　小陶对女性的尊重并不在浮夸的外在细节，而是发自内心的爱护与关怀。有的人以为帮女人拉开门，上车的时候来个“lady first（女士优先）”，就是对女性的尊重了，其实不然。对女性的尊重首先应该体现在对她们人格的尊重上，而对她们人格的尊重最重要的就是尊重她们的意愿。连她们是不是愿意做这件事都不在乎，还何谈对女性的尊重呢？小陶之所以得到女同事们的喜爱，就是因为他明白这个道理。

　　所以，在小刘不愿意喝酒却被逼无奈的时候，小陶用各种巧妙的方法让她摆脱了纠缠。比如第一次故意撞洒她手中的酒。然后小陶敬蔡团长来转移对方的视线，而他喝掉的“白酒”其实是他掉包的白水。同样，后来小刘喝下去的也是白水。这招“瞒天过海”骗过了蔡团长的眼睛，因为那个时候他也醉醺醺了。接着，蔡团长还是想继续灌小刘酒，并且给她倒的是真白酒，这个时候小陶悄悄地用自己的手机拨通了小刘的电话，及时将小刘从困境中解救了出来。这几招都是饭局酒桌中解救伙伴的好方法。

　　心理学认为，希望人格被尊重是人类共有的特性。这不仅仅是精神平等的需要，也是自身价值被承认的需要。而女性因长期人为的性别压迫，对被尊重的需求更强烈。而每次同桌女性遇到麻烦小陶都会及时伸手相救，这样富于骑士精神，对女性发自内心的尊重，身上闪耀着“妇女之友”光芒的男士当然会受到女性的欢迎。希望看到这儿的男同胞们都能成为尊重女性的真正男人，至少，在酒桌上面对女性时要有一个好的酒品。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第16章 攀登事业高峰，与客户吃饭心思不能少(1)


　　与西方人正襟危坐公事公办的商务谈判不同，中国人更喜欢将复杂的事情摆放于饭局之中。据统计，90%的谈判都发生在饭桌上，所以“吃饭”就成了业务员工作的重要内容之一。而看似简单的“吃饭”也被赋予了复杂、深奥的内涵。只有会“吃”的人才能在商场中打下一片天。

　　共同篇：

　　饭局是与客户应酬交际的主要场合，出色的饭局能帮助请客者达成自己的目标。一场好的饭局虽然不见硝烟，但运筹帷幄、设点布局的心思并不亚于一场战争。

　　设局攻心术：

　　饭局该怎样筹划才能达到目的

　　饭局主题：商务宴请

　　饭局角色：客户、领导

　　饭局目的：用饭局拉近与客户的关系，最终达成业务；展示自己作为下属的能力

　　饭局难题：如何完美地设置一个饭局

　　在中国做业务必须先学会玩转饭局，这恐怕是中国独有的特色。无论温情脉脉地套交情，还是兵戎相见的商务谈判，各种人情往来、利益纷争最终总会摆放于酒桌之上，然后交杯换盏间大事小情各有说法。中国人将这种交际吃饭称为“饭局”，顾名思义，重点不在“饭”而在“局”。为了实现既定目标，一个成功的饭局要周密地布置饭桌上的每一个环节，如何让客户顺利入局，如何安排托儿、陪客来转承起合饭局走向，等等。费心费力程度不亚于策划一场攻坚战。

　　小郑近期有个重要的工作，就是安排一场饭局。饭局的邀请对象是他们公司正在与之洽谈生意的客户杨老板。如果一切顺利，杨老板的这个订单将给他们公司带来巨大的经济利益。现在万事俱备，就欠最后杨老板那一锤子了，所以小郑的上司汪经理希望能通过一场完美的饭局，促使杨老板最终拍板成交。在这儿，饭局本身就成了攻心术的一个核心内容。

　　领导如此重视，小郑也不敢掉以轻心。每场饭局都有一个主题，围绕这个主题再展开各种“剧情”，选配不同“角色”。这次饭局既然是促成生意，肯定以让杨老板舒心、安心、开心为主，也就是一定要运用各种手段讨他的欢心，以此达到签下订单的目的。无论是规格、菜色，还是陪客，都要符合这个主题。清楚了这一点，小郑就开始了有条不紊地准备工作。

　　首先，确定饭局档次。设定饭局档次是个大学问，也是饭局如何设“局”的第一步。通常，饭局的档次不是请客方的地位来决定的，而是邀请对象以及要实现的目标的大小。越是尊贵的对象，越是重要的事情，饭局档次就越高。此时吃什么已经不重要了，重要的是在哪儿吃。客人一看饭店的档次，就明白自己在你心中的分量了。坐在顶级饭店的雕花红木椅上，哪怕面前摆的是烤地瓜，他心里也满是被人重视的畅快感。而大排档的东西再好，他也会觉得自己被轻视。情绪不好，结局自然不妙。很多时候一场戏的开头就注定了结尾，饭局也是如此。按此道理，杨经理既然是他们未来的大客户，他们要充分展现自己对他的诚意，宴请规格当然不能低。但这里涉及了心理战术问题，他们虽然很想讨好杨老板，可又不能让他知道他们的急切心态。如果杨老板意识到自己的重要性，很可能会临时提价，在合作细节上拿捏他们，对合同的签订并没有好处。他们要向杨老板展现热情，但又绝不能太过热情，饭局的档次要符合杨老板对自己的心理定位。就这样斟酌来斟酌去，最终小郑选择了本市一家中等偏上的饭店，既有档次，又不过分招摇。

　　定好了饭店，接下来小郑在菜色、酒水的安排上也颇费心思。他知道杨老板是扬州人，所以选择了“淮扬菜为主，本地特色菜为辅”的模式。知道杨老板喜欢好酒，酒水方面便投其所好地选择了五粮液。一桌酒宴看起来丰盛、贴心，不失档次，但又不过分铺张，非常符合他们的方针策略。

　　场子布好了，下一步就是很重要的饭局人员的选择了。除了作为主人出席的汪经理外，还要选择合适的陪客。这些陪客既要能调动饭局气氛，起到托儿的作用，身份也要合适，毕竟陪客的档次也侧面体现了客人的地位。最后小郑请示了汪经理选定了主陪：公司里一位曾与杨老板打过交道、算是老相识的孙主管。孙主管又带了他酒量不错的下属小张做副陪。这样，无论讲人情还是讲酒杯，都有人顶起来。

　　最后一切安排妥当，选好了日子，这场酒桌大戏就开场了。

　　汪经理与杨老板等一进包间的门，早已恭候多时的小郑立刻热情地迎了上去。今天是以汪经理的名义做东，他自然是主人，所以便安排他坐在正对大门的主人座上，然后让杨老板坐在了主座左侧位置，那儿通常是主客的座位，剩下的陪客和他也依序坐了下来。

　　看着人都落座了，汪经理站起来举起酒杯，开始正式敬酒：“为了杨老板的到来，也为了我们双方合作成功，来，咱们先干一杯。祝杨老板财源滚滚，事业发达。”

　　杨老板连声客气：“谢谢大家，谢谢大家！大家发财，大家发财！” 说着一饮而尽。

　　小郑虽然酒量不行，但心中明白这个时候万万不能失礼，也咬着牙干了杯中酒。

　　接着各种佳肴陆续上桌，杨老板看到了自己的家乡菜，不禁有些惊喜：“这个蟹粉狮子头味道蛮地道，你们还挺会选地方嘛。”

　　小郑连忙接话：“我们汪经理知道您是扬州人，专门嘱咐要选个合您口味的饭店，力保您吃得舒心。”

　　听了这话，杨老板对汪经理举起酒杯：“汪经理这么周到，那我得敬你一杯表示感谢。”

　　汪经理哈哈一笑，边说“哪里哪里”，边喝下了这杯酒。喝完看向小郑，眼神带着赞赏之意。

　　小郑心里一乐，虽然这个饭局的入局人是杨老板，但对于小郑这样的下属来说，自己的领导也是入局人之一。他的种种努力不止是为了实现签订合同的目标，也是要让领导看到自己的能力。既要把事办好，又要当着大家的面把功劳归于领导头上，让领导面上有光，这样自然会得到领导的好感。

　　随后大家吃菜聊天，酒桌气氛也浓烈起来。孙主管带着自己的下属连连给杨老板敬酒。杨老板也豪气，来者不拒，干了好几杯，心情大好。这时，汪经理冲小郑使了个眼色，小郑心领神会。

　　小郑等着孙主管他们一轮敬酒完毕，杨老板闲闲地吃完一口菜的空当，抓紧机会举起酒杯冲着杨老板道：“杨老板，这两天跟您相处让我学到了不少东西，受益匪浅，这杯酒敬您，祝您万事如意，也希望以后还有机会跟您学习。我先干为敬，您随意。”说着喝掉了杯中酒。

　　杨老板大手一挥，豪爽道：“这个好说，我们一旦合作了，以后机会自然多的是。”

　　孙主管他们一听这话赶紧齐举酒杯对杨老板说道：“那就托杨老板的吉言，希望我们合作成功！”

　　小郑一看点题了，便笑着冲杨老板亮了下自己的空酒杯，一旁坐下不再多话。

　　饭局虽然是为了合同而设，但酒桌上却很忌讳过多地谈论公事。很多时候只要点到为止，对方也不是傻子，心里明白怎么回事。如果你偏要将饭桌变成谈判桌，影响气氛不说，还可能会让对方反感，结果事与愿违。这个场合，汪经理作为领导当然不好直说什么，以免对方看穿自己迫切的心理。小郑作为小下属，借着敬酒以个人身份站出来亮一下主题就比较合适了，再加上孙主管仗着与杨老板有点交情，在那边似真似假地起哄，面对人家的盛情款待，杨老板心里自然要考虑卖点面子的。

　　喝到这儿，小郑自觉酒桌任务已经完成，便尽量收敛自己，不再主动说话。要知道在酒桌上，动静大了容易受到关注，受到关注就常要付出多喝酒的代价。像他这样没多大酒量的人，最怕的就是沦为酒桌劝酒的目标。他的酒桌避酒经验就是，除了要挺身而出实现什么目标以外，在酒桌上绝对要低调。能不主动大范围敬酒，就不主动，让别人忽视自己。

　　但是既然人在酒桌上了，常常低调也无法逃避劝酒。这不，杨老板喝得高兴，主动提议跟小郑喝一杯。这个时候不喝不但得罪尊贵的客人，也连带着得罪了领导——喝酒也是工作呀，不好好工作有你好受！到这份儿上，小郑实在无法推脱了，但他已经有了醉意，再来一杯恐怕就不行了。这个时候他也只能耍赖采取点小花招了。

　　于是小郑谢过杨老板，一下把酒灌入口中，做出喝下的样子。其实他只是把酒含在口里，并没有咽下去。反正也没人会扒开他嘴巴检查，而且杨老板已经喝得有点晕乎乎的了，根本不会注意到他的小动作。趁着身边的人都在热乎地聊天，小郑面不改色地拿起手边的小瓷杯，做出喝茶的样子，其实是悄悄地把酒吐到了杯子里。因为经常使用这一招，所以小郑的动作一气呵成，毫无破绽。身体是无价的，饭局中自我保护最重要。能不喝就不喝，必须喝的话能少喝则少喝，能不喝进肚子的就想办法让它留在其他地方。

　　吐完了酒，小郑心里轻松了点，但他担心接下来杨老板还会再逼酒，赶忙不动声色地把面前的玻璃杯倒上白开水，然后随手用杯子里的白水给自己的酒杯满上，只等着到时用这白水冒充白酒蒙混过关。

　　还好，最后杨经理喝得尽了兴，便不再纠缠别人斗酒了，饭局完美收场。第二天杨老板便与公司签订了合同，公司顺利拿到了大订单。小郑得到了汪经理的嘉奖，因为他出色地设计了一场饭局，并与大家相配合实现了既定的饭局目标。

　　交际攻心术：

　　怎样在高端酒会hold（撑）住场面

　　饭局主题：商务酒会

　　饭局角色：客户及潜在客户

　　饭局目的：结识新客户，联络老客户

　　饭局难题：在酒会上怎样表现才得体

　　一提起酒会，我们眼前就会浮现出这样的场面：衣冠楚楚的精英们端着香槟酒杯，在若有似无的舒缓音乐声中优雅地交谈着，四周衣香鬓影，珠光宝气。酒会这种交际形式兴起于西方，在中国普及开来也不过是最近几年的事。但“中国速度”名不虚传，这种似乎只该存在于电影中的场景今天也越来越多地出现在了我们的身边。

　　但也正因为酒会进入我们工作生活的时间比较短，我们对酒会文化了解很少，常常不自觉地闹出些笑话来。

　　年轻的小朱就曾在酒会上出过大丑。每次回想起自己第一次参加高档商务酒会时的情景，她都想找个地缝扎进去，因为那简直是场不堪回首的噩梦。

　　那是某合作单位主办的招待客户的商务酒会，小朱所在的贸易公司作为对方的客户也受到了邀请，于是包括小朱在内的几个市场部职员都被上司钦点前去参加。小朱以前从未参加过类似活动，凭着电影里的那些认知，觉得既然是酒会就一定要穿得能多隆重就多隆重，于是乐颠颠地跑到婚纱影楼租了套礼服。

　　酒会那天，小朱精心打扮了一番。一进门就发现不对劲儿，全场的人，男的西装领带，女的修身长裙，就她自己一身春晚风格的蓬蓬裙大礼服，直挺挺站在场中央活像棵闪闪发光的圣诞树，谁过来都忍不住多看她几眼。没几分钟，小朱的自信就在众人看猴戏般的围观中丧失殆尽。

　　走又不能走，小朱只好努力装出一副若无其事的样子，慢慢往角落挪去。角落那儿正好有个餐台，上面摆满了各种小巧可爱的点心和五彩缤纷的鸡尾酒。小朱想，躲这儿也没事干，不如吃个痛快，就算是安慰自己受伤的心灵了。于是端起盘子，毫不客气地装了一堆食物，大吃大嚼起来。

　　正吃得起劲儿，突然一声“小朱”，上司李经理不知从哪儿冒了出来，站在她面前。

　　李经理看着她的一身行头，表情无法形容的精彩，但很快就恢复了扑克脸：“小朱，我们可不是来吃的，你忘记昨天交代的事了吗？这个酒会有很多商界名流参加，是不可多得的结识大客户的机会。你身后两点钟方向就是××公司的钱总，赶紧给我把盘子放下，转身正步走去和他套套交情！go，go!”

　　小朱一听也顾不得手里那块没吃完的慕斯蛋糕了，扔了它撩起裙子就往钱总那儿奔。

　　钱总正和身边的几个朋友交谈着，小朱往他跟前一站，笑得春光灿烂。

　　“你是……”钱总看着她有点困惑地问道。

　　小朱伸出手：“钱总，我是××公司的小朱，上个月听过您的演讲。在这儿遇到您，就想着过来问候您一下。”

　　“哦，你好，你好，小朱。”钱总听了也笑着伸出手和她握了握，不过一瞬间表情有点奇怪。

　　小朱低头一看，自己竟握了钱总一手的奶油。

　　小朱脸一下子红了，赶紧松开他的手：“啊，啊，对不起！刚才吃蛋糕我手上沾了些奶油，没来得及擦掉。”说着不知道哪根神经抽了，竟直接把手在裙子上抹了抹。周围都是压抑的笑声，小朱窘迫到了极点。

　　“没关系，不用介意。”钱总皱了下眉头说道，然后用餐巾纸擦干净手指。

　　“这么说，你们公司跟酒会主办单位也是合作关系了？”收拾妥当，那几位朋友礼貌地打了个招呼各自散去，钱总便和小朱闲聊起来。

　　这时小朱已经恢复了常态，边和钱总聊着，边心里惦记着李经理昨天分配的任务。眼神便不由自主地四处搜索还有哪些要结识的潜在大客户。

　　钱总见了道：“小朱，你要有别的事就去忙你的吧。”

　　小朱连忙表示，“不忙，不忙！”可话音刚落，她就瞥见了一位业界名人的身影。

　　这么个大人物，可不能让他跑了！小朱只来得及跟钱总匆匆地说了声：“再见！”就往大人物的方向扑了过去，都没注意到钱总有点愠恼的脸色。

　　“蒋先生，您好！”小朱扒拉开围着蒋先生的一圈人，挤到了他面前，“我是××公司的小朱，很高兴认识你。”

　　蒋先生礼貌地和她点点头：“你好，也很高兴认识你。”

　　这时小朱身后有个年轻人也想往前靠靠，小朱仗着裙子够大就是挡着不让他靠近，然后继续和蒋先生套近乎：“蒋先生，听说贵公司的业务在美国那边发展得很好，恭喜您呀！”

　　蒋先生也只好和她应付着。小朱心想，这么个机会得攒多少人品才换的来呀，可不能浪费了。于是一句接上一句，跟他说起来个没完，别人想插话都找不到机会。

　　到最后，身边一位女士忍无可忍，拿了杯酒往小朱手里一塞：“小姐，看你说得口都渴了，歇歇喝杯酒吧！”然后硬是把小朱推开了。被挤出人堆的小朱心中怨气十足，恨恨地一口把手中的酒灌了下去。想到还没来得及问蒋先生要联系电话，不由一阵哀怨，顺手从路过的服务生托盘里拿了杯酒又一口喝干。这些酒喝起来甜丝丝的跟汽水一样，小朱喝上了瘾，不知不觉连喝了五六杯。然后，小朱就脚一软，扑通一声倒在了大厅地板上，还顺势撞倒了一位优雅的老妇人。

　　反正她关于这场酒会的最后记忆就是李经理放大的面孔和他气急败坏的声音：“你这个没开过眼的蠢丫头，不知道这些酒后劲儿大吗？”

　　从此，这场酒会就成了小朱人生洗不去的污点。每次公司要举行什么大型公关活动，李经理都会把她的事迹作为反面典型拿出来晒晒。

　　好吧，难得遇到这么全面的反面教材，不利用一下都对不起小朱。我们就借着她的经历来说说参加商务酒会时怎样做才能优雅得体，不失身份吧！
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小-说-天.堂



第17章 攀登事业高峰，与客户吃饭心思不能少(2)


　　英国人说：贵族不是一代养成的。意思是内在的气韵与格调的形成需要环境的熏陶和时间的沉淀，不能速成，速成的只能是外表金灿灿的暴发户。这个道理其实适用于许多事情，比如商务酒会上的社交。对于初次接触这类高端交际方式的中国人来说，大家注重的是礼仪书籍里排列成一二三的一条条形式上的礼节。却不知道，对于这种社交场合来说，最主要的是灵活多变的社交能力。交际能力是情商的综合体现，它的强弱决定了你在酒会中是长袖善舞，游刃有余，还是自站墙角，当个观众。因为我们的酒会文化时间极短，还来不及触及这个核心。许多人仅仅把心思放在酒会上怎样拿酒杯才够气派，怎么吃餐点才够腔调这类表面功夫上。奔着打造贵族的目标去，结果出来的是个暴发户，只得其形不得其神。小朱犯的就是这个毛病，对酒会的认识只是个模糊的外形，对如何在酒会中得体的交际一无所知。

　　在商务酒会中，要想交际，首先你就要做出一个交际的姿态来。这种姿态是你的服装、神态、举止的综合呈现，缺一不可。一般来说，商务酒会并不要求多隆重的着装，男性比较适合的服装是深色西装，配上领带、皮鞋；女性则是介于白天职业装和正式晚礼服之间的小礼服，颜色也不要太过艳丽。神态要自然，举止要随和，要浑身充满愿意与他人交际的热情和善意。总之，你的外在姿态要给大家传递这样一个信息：业内人士在此，欢迎攀谈骚扰。而小朱的姿态却完全相反。无论是一身夸张绚烂的造型，还是躲到角落狂吃海喝的举动，都不禁让人猜测：这不是来干正事的，而是来蹭饭的。这样，当然没人愿意主动靠近她。

　　人不来找我，我去找人！但当她主动结交别人时，却又犯了酒会交际的几大忌讳。

　　在商务酒会上，除了姿态，你接人待物时的每个细节也体现出了交际能力的高低。当你主动与陌生人结识的时候，首先要确保自己毫无失礼之举。对于全新的朋友，你要最大限度地展现自己的友善以及对他的尊重，否则可能会让对方有不悦的情绪产生。比如，与对方握手时，注意自己的手是否沾上了食物残渣，是否刚握过冰饮料的杯子而潮湿冰冷，等等。不要像小朱那样，吃了蛋糕却不及时擦干净手，以至于引发了场小小的尴尬。细节决定成败，如果因这些细节降低了你的个人魅力，那就太因小失大了。

　　在与他人交谈的时候，要神情专注，不能因为话不投机就显出不耐之色，或草草敷衍几句就脱身而去，这些都非常不礼貌，不应该是一个社交高能儿所为。如果对方实在无趣，急于摆脱，你可以提议两人一起加入别人的聊天中去，借此寻找开溜的机会。此外，特别要注意避免一种行为，就是边和人交谈，边眼神四处飞转，寻找下一个更有吸引力的交际对象的行为。这极其失礼，等于告诉对方：你只是个临时备胎，真正大牌的还没出现呢！所以当小朱在钱总面前毫不掩饰地左顾右盼，然后抓到目标立刻抛下他而去时，钱总表现得非常生气，心里肯定对小朱这种行为极其反感。

　　而小朱接下来与大人物的交际方式更将她交际低能的一面表现得淋漓尽致。她霸占了大人物蒋先生，不顾别人感受，最终引起公愤。这样缺少情商的做法除了让别人看到你功利、自私的一面，不会有什么别的好处。所以，在商务酒会上，即使遇到了非常想结识的贵人，也要遵循交际的规则，有礼有节地与对方接触，不能表现得毫无修养，让人心生不快。

　　最后，小朱的醉酒行为是整个酒会表现中最大的败笔。商务酒会虽然挂着个“酒”字，但酒只是聚会的点缀，甚至是个摆设，让大家聊天的时候不至于双手没地方放而已。所以商务酒会上饮酒要有节制，绝对不能喝到酩酊大醉的程度。那样只会仪态尽失，给大家留下笑柄。

　　另外还要提醒下男士，虽然酒会提倡自助，但照顾女士依然还应是绅士应尽的职责。这个职责不但是指帮女性端酒等行为，还包括看到女性独自一人时要主动前去攀谈，不让女士有孤单之感。

　　商务酒会虽然也是饭局的另一个分支，但因为没有饭桌的禁锢，所以人际交流更加自由。但也正因为缺少了一些条框的约束，所以更需要参加者具有高水平的交际能力，只有这样才能在酒会中游刃有余像个精英，而不是如小朱那样毫无形象像个小丑。

　　女性篇：

　　曾有观点称：女人比男人更具经商能力。因为相比男性，女性更容易发挥自己性别的优势，能以柔克刚，巧妙地化解矛盾。特别在生意场必不可少的饭局里，女性的存在总会让气氛更加活跃，让事情变得容易解决。因此，女职员也就成了饭局标配之一。也因此，饭局成了很多职场女性的“苦差”，因为在饭局中，除了要和男人一样费心应对饭桌上的各种礼数外，更需要防备性别带来的各种麻烦。这其中如何进退，如何在守住道德底线的同时达成所愿，是对女性智商、情商的大考验。

　　距离攻心术

　　用微妙的距离搞定暧昧男客户

　　饭局主题：商务宴请

　　饭局角色：男性客户

　　饭局目的：维持与客户的良好关系

　　饭局难题：如何面对想要与自己亲密接触的男性客户

　　职场上，女人的性别魅力是把双刃剑，在给工作带来很多便利的同时也常会带来一些困境。比如，来自男性客户的骚扰。这个时候如果处理不好，性别便不再是优势而是个负担，甚至可能给你的工作和生活带来不小的麻烦。那么如何才能既发挥自己的性别魅力，让它更好地协助你开拓、维护人际关系网，又保护自身的安全呢？这时就需要你利用“距离法则”让自己与男性客户之间保持最佳距离。

　　27岁的林蕾不但是公司市场部的主管，年纪不算大的她还是市场部最高业绩的纪录保持者，在这个行业可以当之无愧地被称为“精英”。而支持她在职场获得成功的利器便是她一路网罗的庞大客户群。做市场的都知道客户群是多么宝贵的资源，所以林蕾非常重视与客户关系的维护，邀约客户吃饭是她常用的联络感情的手段。这些有钱有势的客户大多为已婚男性，有文雅的儒商，也有粗俗的暴发户，虽然素质参差不齐，在对待年轻女人上却往往有着惊人的一致。好在林蕾总能游刃有余地与之周旋，在保护好自己的同时从对方那儿得其所需。

　　当然，林蕾与男客户的交际手腕并不是一开始就有的，她也曾经吃过亏。那时候她还是个刚入职场的愣头青，再加上有点暴脾气，第一次与男客户吃饭就闹翻了天。当时招待的就是个暴发户老板，一张嘴两排金牙闪闪，一伸手十指金光晃眼的那种。酒酣之际，暴发户当着众人面一把搂住了林蕾，林蕾又羞又气，噌地一下火就上来了，用力把他往边上一推，一杯啤酒泼了他一脸，然后站起来头也不回地走掉了。暴发户当然大发雷霆，就这样，不但生意黄了，林蕾还挨了上司一顿批评，差点丢了工作。

　　好在经历就是财富，随着工作经验的增加，慢慢地，林蕾明白了如何在饭局中圆滑地应对这类尴尬场面。

　　今天林蕾又与客户有约，对方是已经有过一次合作的孟老板。从见第一面起，孟老板就表现出了对林蕾的兴趣，经常半真半假地用言语挑逗林蕾，这次也不改常态。

　　“林小姐呀，上次为了把订单给你，我可是得罪了多年的老朋友，你看我对你多好。”饭桌上喝了两杯红酒，孟老板开始向林蕾邀功，边皱着老脸故作委屈地倾诉，边把椅子往她身边挪，眼瞅着就要贴她身上了。

　　林蕾面不改色地笑道：“早就听说孟老板做朋友够仗义，放心，我记在心里呢。绝不会忘了你的好的。”

　　孟老板笑得像朵盛开的菊花：“我这么好，你怎么报答呀？”

　　林蕾保持笑容但不答话，转头叫了声服务员：“麻烦再把菜单拿来，我们要添菜。”

　　服务员送来了菜单，林蕾递给孟老板道：“你慢慢点，我去下洗手间。”说着起身款款而去。

　　从洗手间回来，林蕾落座的时候不着痕迹地把自己的椅子往一边移了移，与孟老板拉开了距离。

　　孟老板倒没觉察，闲聊了几句后语言又变得暧昧起来：“林小姐挺会穿衣服，今天这身衬得你皮肤真白。”

　　林蕾轻描淡写地说道：“噢，这件衣服是我男朋友买的。”

　　孟老板一下被噎住了似的：“你有男朋友了？”

　　“对呀！你不知道吗？”林蕾装作惊讶地问。

　　“那准备什么时候结婚？”孟老板明显很失望，拿起来酒杯，表情有点无聊地喝了口。

　　林蕾表情落寞了起来：“是有结婚这个打算，但不瞒你说，我这恋爱谈得也够累的。”

　　孟老板又来精神了：“怎么回事？说来听听。”

　　于是林蕾叹了口气，跟他抱怨起男友有多么不省心。

　　孟老板听得兴致高昂，最后用一句话表达了自己的观点：“实在不行干脆分手算了。”

　　林蕾苦笑了下：“是呀！但都累了这么久了，也不舍得放弃，就坚持下去吧。孟老板，让你听了这么多乱七八糟的，真不好意思，咱们还是谈谈下一步的合作吧。”

　　“合作的事好说！”孟老板端起酒杯，“只要林小姐开口，一切都好说。”

　　这顿饭之后孟老板虽然不再对已有男友的林蕾抱有什么想法，但也并没有冷淡他们的交情，双方依旧合作愉快，两人之间的关系也维持着微妙的平衡。

　　孟老板对林蕾的兴趣其实就是有钱老男人对新鲜猎物的条件反射，并不是什么热烈的感情。他们通常抱着赌徒的心态，用言语或行为探试女方，得手了正好，不成功也就拉倒。这个时候，如果女性为利所惑，把持不住投入对方的怀抱， 不但丧失了人格的底线，也让自己步入了歧途。职场上为了一时利益与客户发生关系，却被客户当作战绩到处宣扬，最后不得不黯然离职的女性并不罕见。所以在发现对方的意图时就应该绝了他的念头。但不能直白的拒绝，这样很可能会破坏你们之间好不容易建立起来的良性互动。这时该如何进退，如何掌控关系走向就非常考验女性的智慧和能力了，而林蕾成功就成功在这点上。

　　首先，林蕾清楚，客户确实对自己抱有某种想法，只不过还处在试探阶段，所以对她的态度也比较暧昧。所谓暧昧就是一层没被捅破的窗户纸。一旦捅破了，脸对脸，眼瞪眼，问题无法逃避，就逼着你给出明确的答复了，而这正是维持双方良好关系的大忌。因为一旦对方明确提出交往的要求，此时你再拒绝就很得罪人，对方很可能因为自尊心大受打击而拒绝和你继续接触，这样你就失去了一个宝贵的客户。因此千万不能给对方开口明确表达的机会，这点切记。

　　正因为如此，所以林蕾避免一切让孟老板说出明确意图的机会。一旦发现话题有往这个方向进展的趋势，立刻转移对方注意力。在孟老板身体及语言都抑制不住地要表达与她发展亲密关系的期望时，林蕾果断用点菜和去洗手间两种行为阻止了谈话，并利用重新落座的机会悄悄地拉开椅子，既保护了自己，又避免了与孟老板的正面冲突。

　　接下来，为了切实堵住孟老板的嘴，林蕾用了个最简单也最有效的方法，就是巧妙地让对方知道自己有了男朋友。既然名花有主，他自然也就断了这个念头。前面说了，这方面孟老板之类都是有点像赌徒，信奉出手一掷，输赢在天。但即使抱有投机的心理，迎头一棒的感觉也总会让人不舒服，所以孟老板不仅很失望，心里还有了因失落感而产生的不忿，情绪自然就恶劣起来，场面也冷了下来。林蕾了解这一点，所以故意将话题转移到了她与男友之间存在的问题上来，用自己的挫折补偿了孟老板的心理落差。所谓“知道你过得不开心，我也就开心了”，在林蕾对男友的埋怨中，孟老板情感上得到了补偿，情绪也就慢慢地好转起来。这样，林蕾消除了孟老板对自己的非分之想，又不会破坏双方的亲密感，让两人的关系依然处于平衡状态。

　　寒冷的冬天里，一群刺猬想靠近取暖，但每当靠近时，它们身上尖利的刺便会将对方刺痛，可离得太远，又根本无法取暖。刺猬们只能不断地靠近、分开，靠近、分开。经过无数次的尝试，它们终于找到了一个合适的距离。这距离既能保护它们不会被各自的尖刺刺痛，又能让它们互相温暖，在此称为“适中距离”。这就是著名的“刺猬法则”，也被称为“距离法则”。该法则主要强调的是人际交往中的“心理距离效应”。运用在人际关系中，便是人与人相处时不能关系过于密切，容易产生摩擦；但也不能距离拉得太远，不利于对对方施加影响力，只有最合适的距离才能让双方的关系保持最佳状态。心理学上认为：最合适的距离，应该是不远不近、不亲不疏、不分不离，让各自都有自己的空间和秘密，同样也让彼此都能够体会到关心与爱护。而在日常生活中，需要将理论知识灵活运用，因为不同关系的人之间的最佳心理距离也是不一样的，比如，普通客户之间的相处距离当然不能和朋友间的相提并论。所以，在面对一个人时，你要与之保持的心理距离应该是和你要达到的目标相匹配的。如林蕾面对孟老板时，既要让他们之间的距离紧密到可以对他施加一定的影响，又要不过分到对她造成实质性的伤害，这才是对林蕾最有利的心理距离。

　　在与男性客户的互动中让他对自己怀有好感，但不会有不良念头，这样就可以使自己与他们保持最佳心理距离。有了这样的心理距离，你就能在男性客户主导的饭局中游走自如，周旋得当。

　　示弱攻心术：

　　用弱者形象搞定强势男客户

　　饭局主题：商务便饭

　　饭局角色：客户

　　饭局目的：促使客户签订合同

　　饭局难题：客户拖延签订合同的时间

　　与男性客户打交道时，将对你的兴趣写在脸上的直白型男客户会是你的麻烦，但对你的魅力似乎无动于衷的所谓免疫型客户也会让你很棘手。常常你笑得面部抽搐，他们却毫无反应；任你口吐莲花，他依旧冷血地把合作条件压到让你吐血。遇到这样公事公办模样的人，你的性别优势毫无用处——真的毫无用处吗？

　　29岁的项兰在一家企业做销售经理，她的任务就是尽可能多地为公司拿到订单。为了达到这个目的，每天她都周旋于各种类型的客户之间，饭局交际几乎是她工作的主要内容之一。

　　今晚与往常一样，照例有饭局等着她。这次的饭局她有个急需解决的任务，搞定一个订单。为了这个订单她已经与对方公司的苏总接触了半个月，却迟迟没有结果。苏总是个很老派的生意人，城府颇深，任项兰与他软磨硬泡，就是不给明确的答复，每次都是礼貌地笑着来句“再谈谈”。项兰知道对方这么与她磨时间是想进一步压低价格，可现在开出的价格已经是项兰的底线，如果再低就无利可图了。但要放掉这单生意又觉得可惜，不但因为已经花费了大量的时间和精力，最重要的是对方是个潜在的大客户，如果这次能合作成功，以后一定会拿到更多订单。所以，项兰必须让对方接受他们的价格，搞定这个合同。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第18章 攀登事业高峰，与客户吃饭心思不能少(3)


　　其实当项兰开口邀请苏总吃顿便饭的时候，苏总答应得就比较勉强，好像并不想和项兰有太多的私下交往。所以项兰在酒桌上的言谈也比较谨慎，以免让苏总感觉她是在扒着他攀交情。就这样，酒过三巡，菜过五味，项兰瞅准时机，把话题转向了今天宴请苏总的目的上：“苏总，上次的样品您已经过目了，觉得怎么样？”

　　苏总笑笑说：“样品还不错。”

　　“那您看，我们什么时候签约？”项兰趁热打铁追问道。

　　苏总吃了口菜顿了几秒说道：“这个还要再看看，不瞒你说，现在我手头还有几家在接触，货比三家，不是吗？”

　　项兰点了点头：“这话当然对，但是我可以保证给您的已经是最低价了。最近行业不景气，生意不好做，我们也只能薄利多销了。”

　　苏总说：“生意不好做，大家都一样不好过，你有你的考虑，我也得有我的打算不是？平心而论你给的价不算高，但确实也不算最低哦。”

　　“苏总，您是明白人，要价低的也有，可那些杂牌厂子您敢给他做吗？您要的货要求这么高，接了单他们能不能按时开工都是个问题。而我们是大厂子，信誉口碑放在那儿，保质保量。所谓一分钱一分货，对于我们来说给您的就是最低价了。”

　　苏总咂着嘴：“项小姐价咬得这么死，真是铁齿铜牙，难怪都说你会做生意。”

　　项兰却叹了口气：“唉，我会做什么生意，还不是被逼的。苏总，您是不知道女人做这行的难处。拉不到客户，业绩不好，扣工资不说，工作都可能保不住。可你拉到客户，业绩做出来了，别人又说你是靠出卖色相得来的，风言风语的，说得要多难听有多难听。”

　　苏总没想到她会说出这样的话，愣了下安慰道：“那些无聊的话你不用往心里去。”

　　“这些话听听气一气也就算了，我不往心里去的。但最可恨的是遇到些低素质的人，就喜欢占女人的便宜，可为了拿到订单也只能忍着。”说着项兰眼眶都有点红了。

　　苏总见了心里也一软，赶紧递上面巾纸：“项小姐不要难过，生意场上这种人也上不了台面。”

　　项兰接过面巾纸对苏总感激地笑了笑：“谢谢您苏总。说实话，从我入这行以来，您是我见过最正派、最守规矩的客户了。即使这次的买卖谈不成，能交这样的朋友也算我的大收获。不过……”

　　说到这儿，项兰眼中含泪地望着苏总：“不过能谈成还是最好啦！不怕您笑话，我这个月的业绩还指望您这个订单呢。所以方便的话，希望您能早点给我答复。”

　　听了这席话，苏总沉思了片刻开口道：“那这样吧，你明天来我办公室签约吧。你说的行情我也都了解，你们给的价格算不错的，既然这样也没必要再拖下去了。”

　　项兰大喜，忙举起酒杯：“那太感谢您了，这次您可帮了我大忙！来，苏总，为我们合作愉快，干杯！”

　　就这样，项兰终于拿到了苏总的大订单，多日的辛苦换来了丰厚的回报。

　　商场即战场，当战事陷入僵局之时，敌我双方都耐着性子相互观望，看谁磨得过谁。此时贸然出击，很可能让对方提前摸清底牌，让自己处于被动状态，因此，这并不是个好方法。而按兵不动又会给对方找到你弱点的时间，夜长梦多，很可能错过了获胜的时机。刘伯温说：“凡与敌战，我众强，可伪示怯弱，以诱之来与我战；吾以锐卒击之，其军必败。”（两军打仗时，虽然自己挺厉害，但还是可装成怂包迷惑敌人，然后趁其不备予以击溃。）苏总这样的男客户谨慎地与项兰保持距离，不愿意在业务中掺进任何私人情感，倒不是说他对项兰反感，而是因为他们不愿意因为与女性的纠葛而影响正常的工作。他们与女性，尤其年轻女性打交道时会尽量公事公办，以免引起不必要的误会。

　　如果是男性，也许能通过加强与苏总的情感联系，促使这笔交易成功。但现在因为项兰的性别，苏总根本不敢与她走得太近。项兰的女性身份是他最顾忌的，也就是项兰的“强”处。那么现在项兰要做的就是弱化自己的“强”，让自己的性别不再让苏总感到有危险。

　　既然不想让自己的“强”造成对方的困扰，那么就可以试着采用“示弱”这个攻心战术。适时示弱是种智慧，也是获取成功的一种手段。从自然进化的角度来看，越是会示弱的物种，越能保护自己，从而在残酷的自然竞争中生存下来，比如遇到强敌便缩入龟壳的乌龟。心理学中也有种“示弱效应”，就是指人们发现与自己旗鼓相当或者比自己还要强大的对手也有软弱的一面时，情感会自然向对方倾斜，这种强弱反差更有利于对方获得利益。

　　项兰运用的正是以强示弱的进攻方式，这也是很难把握的手段。她开门见山点出对方潜意识里对自己的定位——用美色获取订单的危险角色，以此表明自己并不是他所想象的那样，自己从没有想过要出卖色相。同时将对方推到一个道德的高度，既给苏总戴了高帽子，又暗示自己绝对不会对他使用性别魅力，他大可将心妥妥地放在肚子里。这样坦诚直白的表达，很容易感染对方。这样既能使苏总对自己放心，解除了自己性别对苏总造成的压迫感，隐藏了自己的“强”；一句“你是不知道女人做这行的难处”，道尽职场女性的辛酸，又将自己摆在了弱者的地位，从而激发了苏总对弱者的同情心理。

　　对待女性，男性天生有强者情结，潜意识里认为女人是柔弱的，需要保护，因此女性示弱更容易得到男性的同情。有个段子说，一女子遇到一男暴徒，逃跑未遂，眼看要被施暴，女人急中生智一把拉住暴徒的胳膊颤颤道：“大哥，我害怕。”暴徒条件反射地安慰道：“妹子，别怕。”这固然是个笑话，但也很好地描述了男性面对弱势女性时逞英雄的心态。所以，当项兰表现得如此弱势时，果然苏总身上男性对弱者的同情心大发，不再像之前那样冷眼静观，而是主动安慰项兰。再加上之前项兰对产品一番合情合理的说辞，这就催生了苏总作出签约的决定。

　　仔细分析项兰的这场饭局，我们可以看到她的“局”的走向。首先在谈判陷入僵局时，用饭局为自己赢得一个打破局面的机会。然后在饭桌上并不是上来就抓住饭局主题不放，苏总本身就带着防范心而来，如此这般必然很难打开他的心结。项兰等到饭局快结束，苏总比较放松的时候再转入正题，虽然苏总早有准备，但这样更容易有回旋的余地。在与苏总的言语往来中，先尽力将自己产品的优势描绘出来，以此为铺垫，再巧妙抛出情感武器，这样才够力度。因为既然是生意就还是以获利为主，利益加感情双重进攻效果才最牢靠。否则即使苏总头脑发热答应签约，也很可能缓过神来后反悔。

　　与男客户打交道的时候，女性利用饭局以强示弱这招威力巨大，效果奇佳。但操作一定要小心，饭局设计一定要步步到位，只有这样才能达你所愿。

　　同盟攻心术：

　　用女人的特性搞定女客户

　　饭局主题：商务宴请

　　饭局角色：客户、领导

　　饭局目的：与客户联络情感

　　饭局难题：女客户对自己的敌意

　　与带有性攻击危险的男客户周旋固然不容易，但面对同性客户也不是多轻松的事。因为这个世界上对女人最苛刻的从来都不是男人，而是女人自己。同性相斥论在女人身上展现得淋漓尽致，几乎每个女人都有过被另一个陌生女性用挑剔的眼神从头扫到脚的经历。女人对同性天生的敌对心理让每个女人都有瞬间从柔弱雅典娜化身黄金圣斗士的异能，只要她察觉到了一点点危险的气息。这攻击状态可能来自于一个女人挑衅的姿态、不敬的言语，甚至是有点嚣张的口红颜色。所以，当你这只年轻也可能貌美的小菜鸟坐到饭桌前面对女客户时，就像潜伏的地下工作者等在接头地点，不知道迎来的是自己的同志还是军统特务。

　　青青是刚参加工作不久的职场新人，由于工作的性质时常会参加招待客户的饭局。但小菜鸟一只的她却常因经验不够丰富、行事不够老到而在饭桌上捅了娄子还不自知。

　　一次因路上堵车，青青在参加一个招待客户的饭局时迟到了。打扮得花枝招展的她一进包间，就看到三男一女和自己的上司拉开架势正举杯准备畅饮。

　　一见青青来了，上司赶紧招呼：“青青，怎么现在才来？该罚，该罚，快给客人敬个酒道个歉。”

　　青青也算乖巧，一边连声道歉，一边端起酒杯。可眼前四个人，这杯酒敬谁好呢？她心里很快地琢磨了下：看起来坐中间的男性像是主要头头，干脆就敬他吧！于是便冲着他双手举杯，甜甜一笑：“敬您一杯，祝您工作顺利！”

　　上司赶忙介绍：“这位是王厂长。”

　　果然是客户领导，青青心里不禁有些得意：眼力还行，押对人了！

　　王厂长乐呵呵地喝下了敬酒，一桌人开始交杯换盏，气氛也活跃起来。但没多久青青就觉得不太对劲了：这气氛也太活跃了吧？

　　客户方那位姓黄的中年女性一直不停地劝青青酒，什么小姑娘看着酒量就不错啦，年轻人多喝点没关系啦，一杯接着一杯，青青一口一个“黄大姐”地求饶也不行。人家毕竟是客户，也不能太拂面子，咬咬牙青青只好悉数喝下。于是几巡下来青青就脚底虚软，如履云端了。后来还是上司给打了圆场，这才没直接醉倒在饭桌上出大丑。可回去后还是吐了个底朝天，第二天走路直打晃。

　　清醒后回想昨晚酒席上的情景，青青实在不明白，那个黄大姐怎么就跟自己过不去呢？纳闷的青青把这事说给公司一位前辈听。这位有经验的前辈听完后哈哈一笑，将其中奥秘一一分析给青青听，青青这才恍然大悟，原来自己在不知不觉间得罪了这位黄大姐。

　　青青到底怎么得罪了黄大姐呢？

　　首先，我们得承认，女人大多有公主病症状，只不过有的人病入膏肓，无药可医；有的人病情可控，间歇发作。常常，当场面为男多女少，而此女又恰为座上宾时，公主病模式就会自动打开。这时候，作为同性的我们就要给予这位“公主”更多的尊敬，以示对她地位的认可。

　　而青青一进门先给男领导敬了酒，无形中就表达了对黄大姐“公主”地位的无视，让她觉得，你一个小姑娘，来抢我的风头啊？不给你点颜色看看，就不知道我的重要！于是，黄大姐瞬间黑化，变身邪恶“老鸨”，死劲劝青青喝酒，以此“活跃气氛”。

　　但如果换一个方式效果就不同了。

　　假如青青端着酒杯对黄大姐来句：“敬美女一杯，不好意思，来晚了，您千万包涵！”黄大姐肯定会满心舒畅。这杯敬酒，就是晚辈的示弱，是对她重要地位的肯定。“黄大姐”们就会有一种长辈的情怀，会觉得同是女人，要罩着小妹妹。同时也从这种小妹妹、大姐姐的感觉中找到了微妙的心理平衡。有了这种心态，饭桌上自然不会再难为青青。

　　所以，在饭桌上对女客户、尤其年纪大于自己或者地位高于自己的女客户，女性菜鸟一定要展现百分之百的尊敬。所谓“我的地盘你做主”。

　　其次，青青在对黄大姐的称呼上犯了忌讳。

　　这世界可能有不怕死的女人，但绝没有不怕老的女人。女人对岁月流逝的敏感很直接地体现在对称谓的反应上。大街上问路，满脸皱褶的大婶会因为你的一声“姐姐”而雷锋附体地送你走过两条街。相反，年轻的女郎也会因为你的一句“大姐”而扔你个大白眼。青青的一声“黄大姐”本意是希望能把双方的距离拉近，而实际上却把对方推到了情绪的对立面：你是年轻小丫头，我是个老女人——我有这么老吗？但如果去掉“大”，变成黄姐，既亲切，又显得年龄鸿沟不那么大，就顺耳多了。

　　所以，无论何时，把女人往低龄化称呼都没错，当然，也不要太过分。和女客户接触，年龄大的千万不能叫大姐，可叫×姐；年纪相仿的可直呼其名，显得熟络；如果对方有一定职位，可以称呼其职位，比如×经理、×总监。

　　最后，面对女客户，青青过于盛装打扮，引发了女人天性中对同性的排斥心理。要记住，女客户也是女人。对于女人来说，一个外表比自己年轻、比自己漂亮的女性是潜在的对手，而一个亲切、没有攻击性的同性才是最受欢迎的伙伴。那么，什么样的人最有亲和力呢？

　　研究发现：最让人有亲近感的人，是面色红润、微微带点黄色色调或脸色明亮的人。这样的人可以不漂亮，衣着也不用太气势凌人，就可以让人感觉到舒适温暖，毫无压力。女人大多不喜欢外貌过于艳丽的女人。比如范冰冰就不受女性观众垂爱，因为她的容貌太过强势，太有侵略性。面对这样的女人，男人难以抵抗，女人难以不嫉恨。当然，所谓亲和力也不是不修边幅，灰头土脸。没有哪个女人愿意自己身边的女伴如此，因为这直接拉低了自己的档次。

　　当一个人对你抱有敌意时，他便已处于“不”的心理组织状态之中，所以无论对你的态度还是言语都会呈现出攻击性。这时候要想转化他的状态就要使用些攻心技巧，而不能正面对抗，因为这不但不能打破他“不”的心理，还会加深他的敌意。最好的方法就是努力寻找与对方一致的心理共同点，让对方能从你的立场思考问题，成为你的同盟。比如作为青春靓丽的美女与青春已逝的女客户吃饭时，要低调再低调，让对方忽视掉你的生理优势。只有这样你的性别才不再是障碍，而成为自己与对方更近一步距离的助推力，让对方从性别心理上认同你的立场，与你成为同盟。当你不再是一个有威胁感的女人而成为了一个需要对方提携的小妹妹和同盟者，敌意自然就消失了。

　　所以，见女客户的时候，收起你的漂亮衣服，擦干净你的烟熏妆，干净、整洁、朴素，才是你最好的装束。

　　记住，她是你的客户，你怎敢穿得比她美？

　　男性篇：

　　商场如战场，面对客户男人就是冲锋陷阵的战士。只不过这战士进攻的武器不是闪着寒光的冷兵器，而是看起来祥和的饭桌以及灵活多变的头脑。这两样完美相加，能让商场战士无往而不胜。

　　对等攻心术：

　　用不卑不亢把男客户变成你的兄弟

　　饭局主题：私人聚餐

　　饭局角色：客户

　　饭局目的：密切与客户的关系

　　饭局难题：怎样与客户成为朋友

　　在竞争日益激烈的商场中，与客户建立良好、稳定的关系对于自己工作的开展至关重要。当所有竞争者开出的条件毫无分别，大家处于同一起跑线时，最终谁能胜出就取决于你的客户对你们关系优劣程度的判定。退一步说，即使你与他的友谊不会立时见效益，多一个朋友也绝对不是坏事，其意义也远比成交一笔订单大得多。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第19章 攀登事业高峰，与客户吃饭心思不能少(4)


　　彭冬今年22岁，年轻的他刚进入一家办公用品公司市场部没多久。像所有同龄人一样他急于证明自己的能力。彭冬明白，要创造出色的业绩，就必须与客户建立良好的关系。但没有什么工作经验的他并不知道该怎样正确地与客户相处，只是想当然地去刻意讨好客户，以求让客户有好印象。然而他这种有点低三下四的示好方式很难赢得客户的好感，所以业务开展得很不顺利。最近某单位要采购一批数量不小的办公用品，很多同行闻风而动。这么好的机会，彭冬当然很想把握，所以他也主动出击，找到了负责这次采购的王主任。但好多天过去了，虽然他把好话说尽，事情却一点进展也没有，王主任甚至连吃饭的邀请都不愿意接受。正在彭冬绝望地准备放弃的时候，他的前辈赵阳决定亲自出马帮他一把，顺带给他上一堂生动的实践课。

　　这天，赵阳带彭冬去了王主任的办公室。一开始王主任态度很冷淡，赵阳却并不在意，而是和王主任随意地闲聊。他看到王主任的桌子上有张他女儿戴着学士帽的照片，便兴趣十足地询问起他女儿的事情。于是接下来的一个小时，王主任充满骄傲地将他女儿从幼儿园到大学的光辉历程详细地介绍了个遍。中途彭冬几次想岔开话题谈工作的事都被赵阳用眼神制止了。终于等王主任讲尽兴了，下班的时间也到了。

　　“哎哟，没想到一下说到这个点了，耽误你们了吧？”王主任看看表有点吃惊地说道。

　　赵阳笑得非常灿烂：“这有什么耽误我们的，正好您下班了，请您吃个便饭接着聊怎么样？不知道肯不肯给面子。”

　　王主任笑起来：“行啊！那就先谢谢了。”

　　彭冬在一边瞪大了眼睛，赵阳竟然这么容易就请动了王主任！

　　饭桌上，赵阳依旧不急着奔向主题，还是和王主任天南地北地闲聊。宾主交杯换盏，谈笑风生，气氛非常融洽。只是眼看着一顿饭就要结束了，订单的事却还只字未提，彭冬不免有些着急。正在这时，王主任主动开口了。

　　“小赵呀，小彭提到过，你们公司想拿到我们这个办公用品的采购订单，有这回事吧？”王主任问。

　　赵阳笑着承认了：“是啊，我们公司刚作了产品调整，市场反响非常好。正好听说贵单位想更新办公用品，觉得对咱们双方来说都是个不错的机会，所以来看看有没有合作的可能。”

　　王主任挠了挠头说：“可能是有可能，但现在不少公司都在跟我们接洽，所以竞争挺激烈呀，你们的产品有什么优势？”

　　说到这个问题，赵阳变得正经起来：“我们公司的产品种类和质量产品手册上都介绍得很详细了。除此之外，我们公司对大批量的订购还有很优惠的折扣，幅度比一般公司都要大，并且还会有大量的赠品，这都是其他公司没有的，对你们来说绝对很划算。”

　　王主任点点头：“听起来不错。不过，”他有点为难地说，“这个事虽然是我在负责，但最终还是要听上头领导的意见，并不是我完全说了算的。”

　　赵阳立刻说：“当然，理解理解。这个事能帮得上忙我们自然很感谢，帮不上也没关系，咱们就算处个朋友，以后常来往。”

　　王主任听了这话也笑了：“没问题，以后咱们来日方长。来，咱们干了这杯酒。”说着举起了酒杯。

　　这顿饭后，赵阳又请了王主任几次，每次都和第一次的套路差不多，从不主动提及订单的事情，对此彭冬很是纳闷。没想到过了一个星期，王主任就给他们带来了好消息，彭冬的公司拿到了这个订单。眼瞅着赵阳就这么轻而易举地成功了，彭冬真是百思不得其解。我们一起来分析一下。

　　首先，我们要明确与客户，尤其是同性客户相处的基调是什么。前面女性篇中我们提到过拉近与男客户的关系的商战撒手锏——以强示弱法，这种手法虽然威力强大，但男性最好不要轻易尝试，因为同性相处时，男性缺乏运用此法的先天条件。

　　因为男人结识同性遵循的是强者生存原则，他们可能会因为你的主动示弱而产生一时的同情，从而实现你的某个愿望，但内心深处也会对你产生轻视，把你从与他等级的名单中剔除出去。而尊重是建立友谊的基础，没了尊重，你们也就不可能真正成为朋友。

　　彭冬与客户的交际方式恰恰犯了这个大忌。卑躬屈膝地奉承拍马，让客户感到你有求于他，不但会增加他自大的心态，还会让他看不起你。有句意大利谚语说得妙：不尊崇别人的人会受到别人的尊崇。叔本华对此也有精辟的解析，他说：我们不能太过迁就和顺从任何人，人们尤其不能忍受别人需要他们。一旦认定别人需要他们，必然的结果就是他们将变得傲慢、无礼。我们在与人交往时能够拥有优势全在于我们对对方没有要求，不用依靠他们，并让他们清楚这一点。

　　这里其实说的正是朋友的相处之道，如果你要想和客户成为朋友，成为哥们儿就必须要遵循这个原则，即平等相处的原则。业务员在客户面前要保持良好的心态，不要觉得低人一等，不要以乞求的姿态与客户交流，要让客户觉得你们在合作完成一件工作，是互利互助的，没有谁施舍谁之说。但同时也要尊重客户，言谈举止都要有礼貌保持感恩的心，总之就是要不卑不亢，自然大方。

　　赵阳就很好地遵循了这点，无论是言谈的分寸感，还是饭桌上对话题的控制，都将自己表现得从容淡定，仿佛真的是来和王主任交朋友，而并不是来做业务的。这样的态度也自然让王主任对他高看一眼，因为他实在表现得不像对他有所求。这正应了那句意大利谚语：不尊崇别人的人会受到别人的尊崇。

　　其次，在交谈方面，很多人都认为做业务的越能说越好，最好一开口就商业精英范儿，话题全部围绕着工作，遣词造句滴水不漏。说这话的一看就是外行，要知道真正出色的业务人员在与客户沟通时，谈得最多的并不是什么订单、项目，而是新闻、天气、足球、孩子等一切对方感兴趣的话题。有了共鸣，聊得投机了，会让客户与你有一见如故之感，这个时候他就开始认可你了，把你当朋友看了。此时你再开口约吃饭就很容易被接受，甚至谈工作的事都会事半功倍。彭冬没有这方面的经验，只知道冒失地开口邀请，却不知王主任这样处于利益端口的人，正是大家力争的对象，他不会轻易答应有求于他的业务员的邀请的，更何况对方还是自己并不太有好感的人。而赵阳则是从心理上一步步接近王主任，从他桌上的照片知道他非常爱自己的女儿，就引他大谈女儿这个话题，很自然地就让王主任卸下了防备心理，变得亲切起来。接着再开口邀请吃饭就变得顺理成章了。而很多时候一旦对方接受了你的饭局邀请就意味着事情已经成功了一半了，因为他愿意给你进一步解决问题的机会。

　　在饭桌上，赵阳继续这个路线，不急着点明饭局主题，而着重拉近与王主任的关系。其实这场饭局的目的大家都心知肚明，但你直奔目的就会让人觉得你有点市侩了，会破坏好气氛。王主任既然早就知道他们的来意，当有了与他们是朋友的感觉后，自然会站在朋友的立场上主动提到这个话题，作为对他们的回馈。

　　而真正开始谈工作了，你就要立刻展现自己的专业素质，必须保持认真、务实、诚信的态度，让对方有信任感。赵阳对产品的大概说明，以及对价格优惠情况的着重介绍，既凸显了自己产品的优势，又表现的是在为对方着想。虽然是推销，但没有一点请求的意味，只是在向对方介绍一个好产品而已。

　　而当王主任表示自己的难处时，平等的心态又要发挥作用了。不要为难客户，充分理解对方的处境是作为朋友应该做的。所以赵阳毫无芥蒂地表示能理解，在这个问题上也不再纠缠不放。因为如果你强人所难的话，除了让对方产生反感，其他别无用处。而一旦对方反感你，你们的关系也就终止了，也就别再提合作的希望了。即使真的不成功，微笑地表示遗憾，与你已经有情分的客户会对你感到抱歉和内疚，如果再有机会他一定会补偿你，这样放长线钓大鱼也是不错的战略手段。
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第20章 攀登事业高峰，与客户吃饭心思不能少(5)


　　心理学研究表明，现代社会中，人们彼此间的交往基本都是在对等的基础上发展起来的，对等的交往才会稳定，所以人们总是在能满足“对等”这个要求的范围内寻找自己的交往对象。男性间的交往更看重对等的状态。

　　所以，作为男性，如果想通过饭局与男性客户成为朋友，心态是最关键的。无论对方是多么大的客户，都要把他放到与自己平等的高度。记住，不尊崇别人的人才会受到别人的尊崇。

　　体贴攻心术：

　　用男人的温柔“俘获”女客户

　　饭局主题：商务便饭

　　饭局角色：女客户

　　饭局目的：联络与客户的情感，促使合同顺利签订

　　饭局难题：不太讲情面的女客户

　　都说女人在做生意方面比男人更有天赋，因为她们是天生的砍价高手。女人对逛街购物的狂热以及精打细算的天性让她们比男性更精通如何讨价还价。另外，女性特有的温柔也会让她们在与男性业务员的交涉中占尽性别优势。她们刚中带柔，柔中藏阴，寸步不让，锱铢必较，常常使生意场上的老手都丢盔弃甲，更别提初出茅庐的小菜鸟们了。经常有这样让人哭笑不得的事情发生：小菜鸟精心设计了饭局，本想通过一顿饭让那女客户入局上套，将合同顺利搞定。结果女客户刀枪不入，小菜鸟没套住人家倒把自己套进去了。因此，很多男性业务员都对与女客户谈生意感到有巨大压力，一听说对方是女的便如临大敌。

　　其实大可不必如此。之所以男性业务员常对女客户束手无策，归根结底是因为大家只知道她们是女性，却很少从心里将她们看作女性。也就是说，你看到坐在对面的是穿裙子的，可打交道的方式还是对付纯爷们儿的那套。

　　李潇今年24岁，是某公司的业务员，为了工作请客户吃饭拉关系是常事。以前他最怕与女客户交际了，因为总觉得女客户大都情绪化，心思千变万化，很难掌控。与男客户应酬，一般几杯酒下肚，话匣子一打开，称兄道弟，气氛一热络什么事都好说了。而和女客户则不是这么回事，她们常常是客气有余，亲热不足，让李潇也拘谨得很。饭桌上气氛炒不起来，感情自然不容易拉近。常常饭局就真的只是吃饭，然后抹抹嘴，各回各家，对工作根本没什么帮助。

　　好在李潇是个聪明人，他常有意识地读些实用心理学类书籍，研究女性心理，同时还跟有经验的前辈讨教，日子久了，他终于掌握了和女客户交际的秘诀。

　　今天他又要去拜访一位女客户。这位女客户姓闻，40岁左右，是一家企业的采购部经理，李潇正在和她洽谈一份订单。两人在她的办公室里谈合同事项，在价格问题上一直无法达成共识。这位闻经理说话做事既有男性的雷厉风行，又有女性的柔韧坚持，是业界小有名气的难缠角色。两人一通砍价还价，谈到最后几乎陷入了僵局。李潇倒是不急也不躁，看了看表，对闻经理说：“谈了半天了，闻经理肚子也饿了吧？不如我们去吃个饭，也不花什么时间的，怎么样？”

　　闻经理想了想：“也行，就吃顿便饭，速战速决。”

　　于是李潇选了离闻经理家不远的餐厅。

　　“我知道你家里还有小孩子，吃完了饭这儿离你家近，能让你早点回去照顾小朋友。”李潇主动解释了自己选择这家餐厅的理由。

　　闻经理露出笑意：“你年纪轻轻的，心思倒够仔细，多谢你想到了这点。”

　　“应该的，谁让我这饭耽误你按时下班回家了呢！”李潇表情很诚恳。

　　进了餐厅，落座时李潇殷勤地帮闻经理挂好大衣，并帮她把椅子拉开，照顾她坐好。

　　这些举动让闻经理忍不住表扬了他：“小李，这年头像你这么有教养的男人可真不多了，你女朋友可真够幸运的。”

　　点菜的时候，李潇并不是像对待男客户那样，甩手让对方先来，而是先拿过菜单看了看。

　　“闻经理，你喜欢吃鱼吗？喜欢清蒸还是红烧？这家的清蒸鱼听说很不错，你要不要试试？”

　　“这个饭后甜点看起来不错，哦，还能美容呢！闻经理给你来份吧，让你永远年轻漂亮哦。”

　　“你回家还得忙，咱们就不喝酒了，闻经理，给你来点椰奶吧，女孩子都喜欢喝这个。”

　　就这样李潇絮絮叨叨地边和闻经理商量边点了菜。没想到刚才谈判时还作风利落的闻经理不但不生气，还矜持地笑着不断点头。

　　菜上来了，李潇又没闲着，忙着给她布菜倒饮料，还不时认真地询问她菜的口味怎么样，关怀备至。闻经理小口地吃着菜，脸上放着红光，笑容也温婉了许多。

　　两人边吃边聊，闻经理一改办公室里六亲不认的形象，兴致勃勃地跟李潇说着她的小儿子。李潇趁此机会拿出了准备好的给她儿子的小玩具，虽然不值什么钱，却依然让闻经理非常开心。

　　吃到了最后，李潇夸张地叹着气说道：“闻经理，看你生活中是多么温柔的妈妈呀，怎么杀起价来这么狠呢？价格压得我都没法回去交代呀。”

　　“小李你就虚吧，这价格也算是行价了。”闻经理笑着摇摇头。

　　李潇耷拉着脸作出可怜相：“闻经理你就抬抬贵手吧，这个单子要是做不下来，我可就惨了。”

　　闻经理捂住嘴笑出声来：“你呀，你呀，真拿你没办法。好吧，价格这事也不是没有回旋的余地，只不过大家都要各让一步，这样我也好办。”

　　李潇大喜，连忙举起杯子：“哎呀！闻经理，你真是太好了！有你这句话我就放心了。来，以茶代酒，我先谢谢你。”

　　就这样李潇成功签下了订单，同事们都对他能从闻经理那儿谈下这么好的价格感到惊讶，不明白一向以压价著称的闻经理怎么会突然改性。

　　有句话用来作为男性业务员与女客户相处的模式最合适不过了，那就是“任他虐我千万遍，我待客户如初恋”。女客户也是女人，是女人就喜欢被人如“初恋”般地照顾。如果你对她的态度能凸显出她的女性特质，她自然就展现出女性温婉的一面。而如果你依旧用对待男客户的方式对待她们，她们也就会把自己摆放在客户的角色上。但她们毕竟是异性，你又不可能真的像对待哥们儿那样与之称兄道弟，那样就只会使关系陷入尴尬境地。李潇正是掌握了这个诀窍，在私下交际的饭桌上像对待“女朋友”一样对待闻经理，让她的心理角色从有距离的客户变成了女性朋友，也让两人的关系迅速加温。

　　那么怎么和女客户谈这个“恋爱”呢？

　　首先，既然是把两人的角色定位为男人和女人，你的行为举止就要体贴、温柔，但又不失“霸道”。要体贴、要温柔很好理解，无论是餐厅的选择，还是对闻经理的照顾，李潇一开始就很好地表达出了对闻经理细致入微的关怀，让闻经理感到了温暖和贴心。抛开工作上的问题，她本人对李潇已经产生了好印象。

　　而说到“霸道”就有点让人费解了。其实女人都有种强权崇拜心理，期待有的时候能交出主动权，由别人掌控自己的事情，来照顾、安抚自己。越是女强人，对此越是渴望，因为她们工作上的亲力亲为以及肩负的责任会给她们带来巨大的压力和疲惫感，让她们想偶尔放松一下自己，只做个被别人照顾的小女人。

　　因此，在饭桌上李潇安排好一切事项，但又不是完全无视闻经理，而是“霸道”得恰到好处，既让闻经理单纯地享受被照顾的感觉，又顾及了她的感受。面对这种呵护，闻经理很自然地褪去了女强人的铮铮铁骨，变得女人气十足。

　　其次，众所周知，谈恋爱男方要会浪漫。女孩们都喜欢出其不意的小礼物制造出的浪漫感觉，对待女客户也是如此。礼物不需多么贵重，重要的是能让女客户有被重视的心理满足感。人非草木，孰能无情，只要你诚心诚意，哪怕就是送张纸片给她，都会让她很感动，所以李潇的小礼物才能得到闻经理如此欢迎。

　　最后，恋爱中的男方要会磨人、脸皮厚。男女恋爱总会有摩擦矛盾出现，这个时候大多是男方主动打破僵局，并厚着脸皮讨好女方，化解矛盾。同样道理，当女客户与你的关系变得融洽热络起来后，你就可以着手解决你们工作中的问题了。不要觉得一个大男人和女人讨价还价很丢人，这是正当的工作需求，关系到你的业绩、前途，没什么不好意思的。所谓“烈女怕缠郎”，女客户就要用缠的，一次不行就厚着脸皮多和她们纠缠几次。而且你放心，有了前面的情感铺垫，她们大多会松口，就像女朋友最终会原谅男朋友一样。

　　总之，对待不同性别客户要有不同的方式。像对待“恋人”一样和女客户交流感情,拉近你们之间的关系，是非常有效的方法。不要害怕“失恋”，只要你态度真诚，富有决心，就一定能搞定她们。
www。xiaoshuotxt.c o mt!xt-小说天\堂



第21章 相亲晚餐——告别单身的披荆斩棘之路(1)


　　现代社会除了给予人们便捷的生活之外，快节奏的生活也带来了前所未有的工作压力，让本应花前月下、谈婚论嫁的年轻人只能无奈地选择与工作为伴。与此同时，来自亲朋好友的压力逼迫着单身男女们只能用最便捷的方式去跨越婚姻的门槛。所以，相亲就成了中国单身男女必经的人生战场。这个战场没有硝烟却惨烈异常，目标的直白与明确让本应充满了萌动与浪漫的男女相会成了商品展示会。每个人的条件都摆在了桌面上，像商品那样在婚恋市场上供人挑选。既然现实如此，我们就没必要矜持作态。识时务者为俊杰，坦然接受事实，在相亲饭桌上大浪淘沙，选出最佳，同时让自己的表现也成为最佳，这才是明智之举。

　　共同篇：

　　相亲=吃饭，但绝不只是吃饭。相亲饭局内涵丰富，吃得好了，走出餐厅的也许就是一对未来的神仙眷侣；吃得不好，那就是不必再见的陌路之人。在相亲的过程中，不管男女都会遇到一个相同的问题，这个问题奥妙无穷、影响深远，不解决的话，相亲饭就会吃得食不下咽。

　　示好攻心术：

　　在一顿饭后就把缘分抓住

　　饭局主题：相亲便饭

　　饭局角色：相亲男女

　　饭局目的：通过相亲找到合适的恋人

　　饭局难题：无法让对方知道自己对她\/他的好感

　　我们来谈谈相亲的朋友经常会遇到的情况：明明自己很中意对方，但就是没法子把这种感觉传递出去，结果不欢而散。这种诡异的状况常让本来怀抱憧憬的年轻人们充满沮丧。

　　其实这是个可以花费一篇长论文来解读的现象，不过在这儿我们只能长话短说，这是由于男女对情感的表达方式不同而造成的。就像频率52赫兹的鲸鱼alice永远无法与频率15～25赫兹的同类交流一样，相亲饭局上男女双方即使郎有情妾有意，但只要一方的交流频率没对上，错过了接收对方信号的机会，最后就会以悲剧结尾。

　　要弄明白男女在感情处理方式上有什么差异，我们先看看男女大脑的结构。

　　据专家分析，“在女性的大脑中，数量庞大的神经纤维连接着感情中枢和语言中枢，犹如在两个区域之间架起一条高速公路。再加上女性的大脑基本上时时处于兴奋状态，因此表达感情对她们来说易如反掌”。与之相反，“沟通男人大脑两半球的神经纤维较少。连接感情中枢与语言中枢的不是高速公路，而更像一条羊肠小道”。狭窄的渠道让男人无法同时输出大量的情感，所以男人大多看起来不善表达。

　　男人的大脑是解决问题型的，注定反应迟钝。一旦怦然心动，他不是立刻坦白自己的感受，而是要先将模式切换到大脑的左半球系统，搜集些能表达情感的词语。只是这时间已长得足够让女人认定他对自己毫无意思，从而决定放弃了。

　　而女人虽然是善于表达的一方，但在相亲过程中，女性的矜持又会让她们将情感暗藏，而选择保守地观望男方的表现，这也就容易给男方造成一些错误的暗示。反正，不管怎么说，女人更注重语言的表达，而男人更注重行动，这本身就为误会的形成奠定了基础。

　　朱峰今年27岁，是个标准的理工男。对于他来说，探寻宇宙形成的奥秘都比解读女人的思维要容易得多，所以虽然相亲n次，至今他还是光棍一条。朱峰并不是对女人没感觉，在无数次相亲中，他曾经有过一次心动的经历。对方是个很有艺术气质的女孩子，叫小芸。

　　当时他们相约在一家餐厅见面，小芸一出现，朱峰就明白什么叫一见钟情了。他内心波涛汹涌，但理工男的刻板让他根本不知道该如何表达这个感觉。而小芸似乎也是个内向的女孩，虽然对朱峰也有好感，可看到他一副扑克脸，也不好意思表现得太主动。

　　两个人一时无话可说，就只能各自埋头猛瞅手里的菜单。朱峰眼睛盯着菜单，心里却在琢磨该怎样跟小芸套近乎，终于想起可以问她要吃什么菜。

　　“咳咳，嗯，你点好了吗？”朱峰清了清喉咙，本想挑起话题，没想到声音干涩冰冷。

　　小芸以为他嫌自己磨叽，心里也不太高兴，就木着脸点了点头。

　　场面还是冷得很。等菜的时间，朱峰心里着急得不得了，绞尽脑汁也不知道该说啥。一着急便口不择言了：“希腊的债务危机又加剧了。”可能是刚离家的时候看了希腊的新闻，嘴一出溜就说出了这么句没头没尾的话。

　　小芸面无表情：“所以？”

　　朱峰脸也僵住了：“所以要破产了。”

　　小芸不再接话，把头扭过去看窗外的大街。

　　这时候菜也上来了，两个人便埋头苦吃。朱峰想招呼小芸多吃点，可看她冰冷的表情，自己也就不敢说啥了。

　　吃完饭，小芸主动掏出一份钱放到桌上说道：“这是我的饭钱，再见。”说着站起来离开了。

　　朱峰看着她的背影想叫住她要个联系方式，但看看那明显是划清界限的饭钱，一下子也泄了气。

　　就这样朱峰和小芸的相亲饭局彻底以失败告终。本来很可能成为一对的两个人就这么遗憾地各归人海了。

　　在相亲饭局中，面对面坐在小桌前，你细微的表情、谈吐、肢体语言都会直接被对方接收到，所以你一定要确保用正确的方式将自己的感受传达给对方。只有这样才能鼓励对方继续下去，从而取得成功。而如果你使用的表达方式错误，就会引起对方的误会，最终造成遗憾。比如，朱峰明明很喜欢小芸，却因为表达能力的问题传递出来的信号恰恰与之相反，这样就给小芸造成了误导。相亲是种互动行为，你的情绪会影响对方。所以本来心中对朱峰也有好感的小芸受他错误信号的影响，以为朱峰对自己不满意，连带着也表现出来了冷淡。所以，相亲的时候如果你喜欢对方，一定要用人们普遍接受的方式表达自己的真实感受。

　　首先，可以多用眼神与对方交流。人的瞳孔在遇到喜欢的人或事物时会放大，整个眼睛便会熠熠发光，也就是我们常说的“眼睛一亮”。这个信号会将“我喜欢你”的感觉传递给对方。同时，谈话时注视对方的眼睛，面含笑意，这样不但显得你是个有教养的人，会令对方好感倍增，还会让对方感受到你对他怀有极大的兴趣，让他有信心继续下面的步骤。

　　其次，多问对方问题。这是表现对相亲对象有兴趣的一个重要方式。可以问问对方的工作、爱好等等。我们都喜欢对我们感兴趣的人，没有什么比向对方表示真诚的兴趣更具魅力的了。另外，有个细节要提醒男性朋友注意：对于女孩子来说，她问的问题越傻，证明她对你的兴趣越大，因为女人都喜欢在自己喜欢的人面前表现出孩子般天真单纯的一面。所以，当你的相亲对象眨着大眼睛问出很无知的问题时，你千万不要像中学老师那样不解风情地给予不屑的眼神，而应该宠溺的一笑，然后温柔地说：你真可爱。相信我，如果之前她对你的好感度为80%，用了这招后绝对立刻飙升百分之百。

　　然后，准备好各种话题，确保相亲饭局无冷场。冷场只会把火热的心冷掉，因为如果两人投缘，什么都能成为谈资，冷场就只能证明你根本就不喜欢和对方聊天。饭局中可以把准备好的话题拿出来热场子。记住，一定要是有趣欢乐的话题，尽量少涉及沉重、无聊、与自己无关的话题。一上来就开讲枯燥的时政新闻，会让女孩误认为你对她没有兴趣——宁愿聊时政也不愿意聊我，对他来说我比时政还无趣。

　　同时，要抓住合适的机会在聊天中表达对相亲对象的欣赏。在相亲聊天中及时表达对相亲对象的欣赏甚至好感是非常必要的，因为这能直接将你的感受传达给对方。只不过这个时机要抓得巧，不要一上来没头没脑一通好话。如果你是男的，这样会让女方觉得你油嘴滑舌，没有诚意，甚至以为你是个泡妞老手；而如果你是女的，则会让男方觉得你有失矜持，可能会降低你的魅力值。

　　那什么样的时机给予对方肯定比较合适呢？再一无是处的人也会有点值得骄傲的段子可说，比如工作、业余爱好等等。当收到这些的时候，你就可以适时地表达自己的钦佩之情。而当对方表现得不自信的时候，也是你展现自己善解人意的好机会。有时候会遇到一些对自己外貌不是很有自信的人，比如，有的女孩子会很烦恼地说：“今年好像比去年重了不少，你看，我是不是挺胖的呀？”即使这个女孩子真的体态丰腴，男人也千万不能实话实说。因为她说出自己的短处是一种试探，看看你是不是介意，如果你的言语中透露出介意的意思，她就会觉得你对她并不满意，也就会对进一步交往有畏缩心态。所以，这个时候你应该表达出“我不介意”这个信号。就拿嫌自己胖的女孩来说，男方就可以回答：“你不胖呀，我就喜欢你这样的。”此话一出，女孩自然心领神会。

　　还有，要给对方一点暗示。如果你对相亲对象非常满意，那最后你可以来点暗示，鼓励对方和你继续深入交往。比如，女性可以说：“今天这顿饭吃得真开心，没想到你是个这么有趣的人。”男性则可以这么表达：“我从没遇到过像你这样出色的女性，能认识你实在太好了，希望还有机会能继续和你聊天。”这些话都会很好地鼓励对方进一步行动。

　　最后，男方索要联系方式时，女方一定要有积极的反应。通常询问对方电话号码这事都由男方来做，这似乎已经成了不成文的规矩。男方用这个行为表达出想与女方进一步接触的愿望，而如果对女方没有兴趣，则会直接告别走人。但这个环节也是容易造成遗憾的地方，常常女方给男方电话号码的态度过于矜持，以至于让男方错误地认为女方只是礼貌的敷衍，实际上并不希望接到他的电话。这样，男方出于自尊也就真的不再联系，两人就在人海中擦肩而过了。为了避免这种误会产生，女方在给男方联系方式的时候也应表现出热情。比如，可以说：“希望很快能接到你的电话。”这样就让对方知道你对他也很满意，你期待能与他再次见面，从而鼓励他打电话联系你，这样缘分就不会断线了。

　　另外还要注意一个细节：如果你对对方有兴趣，无论男女都千万不要提到饭费aa制！因为男方开口会让女方觉得你吝啬，甚至是对自己不满意想拿回投资；女方开口，一般就表示她没看上男方，不想欠人情，所以把自己的这份补上。

　　总之，在相亲这件事上，男女双方都要大胆些。既然已经走到了这个舞台，就要勇敢地亮出来，喜欢就要让对方知道。

　　女性篇：

　　对于女性来说，每个相亲饭局都是场或华丽或抑郁的冒险。在这个饭桌上你可能会遇到自己命中注定牵手漫步人生路的他，也可能会碰上各种居心叵测的不轨之徒：搞一夜情的泡良族，骗女人子宫的同性恋，林林总总，各色人等，稍不留神就可能失身又失心。怎样才能不被欺骗，怎样才能不错过自己要的人？这就要靠你练就慧眼，在饭桌上察言观色，去伪存真，直到找到自己的真心人。

　　外形攻心术：

　　第一眼就让他深深爱上你

　　饭局类型：相亲便饭

　　饭局角色：相亲对象

　　饭局目的：寻找到合适的恋爱对象

　　饭局难点：如何让对方对自己产生兴趣

　　昆仑说：你不知道什么时候叶子会变黄，什么时候婴儿会长出第一颗牙，什么时候会爱上一个人。

　　如他所言，爱情是世间最神秘莫测的事件之一，它的来临总带着无迹可寻的宿命，常没有预兆没有缘由就让你深陷其中。当你带着对爱情与婚姻的渴求准备踏上相亲晚餐的战场时，战略上要淡定，行动上要积极，因为你不知道什么时候就会遇到生命中的那个唯一。

　　当然，常常你全副武装，斗志昂扬而来，却发现自己面对的是个奇葩极品男陈列展：矮穷挫的屌丝、狂妄自大的神经病、想靠女人少奋斗30年的软饭男……他们让盛装坐在饭桌边的你成为笑话。几番下来，你会精疲力竭，灰心丧气，乃至对下一轮相亲不抱希望，因而敷衍上阵，草草收场。但，怎知下一个不是你的白马王子？而你的王子，作为视觉系生物的男性，对相亲对象的第一眼感觉非常重要，如果第一眼无法入眼，那么你就没有机会入他的心。

　　我身边一姐们儿就毁在这上面了。这姑娘貌美、能力强，只因过分关注工作而耽误了谈对象。家里人那个急呀，逼着一轮轮地相亲。姑娘也是个境界高、宁缺毋滥的主儿，几轮下来就对形形色色的男人彻底失望，以至于作好单身一辈子的准备了。后来，某次朋友牵线了一个，把这个人描述得各种闪亮。但姑娘已然从实践中形成了这个观念：媒人口中的相亲对象描述比淘宝上的商品介绍还不靠谱。所以到了周末的相亲饭局时间，姑娘从被窝里爬出来洗把脸邋里邋遢地就去了。可，万万没想到的是，淘宝商品照片和实物相符这万分之一的概率竟被她撞上了——相亲男温润如玉、英俊潇洒、多金帅气、谈吐高雅，只一眼姑娘就被电晕了。但紧接着，回过神来意识到自己的形象姑娘就知道自己悲剧了……结果就真的悲剧了……相亲男礼貌客气地与姑娘结束晚餐后便音信全无，消失在了茫茫人海。至今姑娘说起这惨绝人寰的相亲经历都还捶胸顿足，只恨自己没有时刻准备着，错失了“第一眼”良机。

　　看，要想在相亲的战场上最终取得胜利，每一次饭局你都要全力以赴，要有“宁可错杀一千，不可错过一个”的狠劲儿，力保每个相亲男都能第一眼爱上你——你不爱可以甩掉嘛，甩人总比被人甩要爽。

　　25岁的楠月是个很有主见的女孩，非常清楚自己要什么，也善于把握机会。单身一年的她一直断断续续地相着亲，虽然都没成功，但她坚信自己能找到想要的另一半。对于相亲，她觉得某种意义上来说就跟找工作应聘差不多。没有哪个公司会给第一面印象差的应聘者第二次机会，相亲也是如此，所以每一次她都事先作足准备。也妙得很，准备的结果就是：不管她喜不喜欢对方，每一次对方都会对她抱有兴趣。她的诀窍就是事先打听相亲对象对女性的喜好，打听的方式也非常简单有效。她不问对方喜欢女孩什么打扮这类有点抽象的问题，毕竟每个人的描述都会有主观性，可能会影响信息的准确性，她直接问对方喜欢哪个女明星。比如这次的相亲对象，介绍人告诉她对方最喜欢年轻时的徐静蕾，一听这个，楠月心里就有了底了。

　　等到相亲那天，楠月扒拉出压箱底的白色棉布长裙，配了件针织的蓝色开衫，脖上挂了串夜市5元钱淘来的民族风长项链，脚上套了双帆布鞋，斜挎着书包状女包，长发披肩，活脱脱就是当年《将爱情进行到底》里的文慧。

　　到了约定的饭店，果然，一看到跟在介绍人身后的楠月，相亲男就瞳孔放光。然后全副心思都在楠月身上，连介绍人推脱有事先走一步的时候都忘记客气地挽留几句。楠月把相亲男的举动看在眼里，心中窃喜不已，因为这个相亲男一表人才，各方面条件都很出色，也非常合她的意。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第22章 相亲晚餐——告别单身的披荆斩棘之路(2)


　　两人面对面坐在饭桌上，相亲男主动介绍自己的工作、收入、住房条件，絮絮叨叨个没完，就像开屏的公孔雀一样。楠月灵动地眨着眼睛，专心地听着，时不时文静地一笑。

　　有此鼓励，相亲男热情满格，很快就进入了谈理想谈人生的层次。

　　“你平时喜欢做什么？”相亲男问。

　　楠月轻轻地啜了口饮料说：“看书、听音乐、旅行，我喜欢安静的生活。”

　　相亲男不禁微笑：“女孩子安静些才可爱。”

　　楠月垂下眼帘淡淡一笑，心里的小人却在嚣张地仰天长笑：前天面对那个蔡依林忠实粉丝的相亲对象，她的爱好可是闹腾的k歌和运动。

　　相亲男兴趣更足了：“你都看些什么书？”

　　“书方面我兴趣还算广泛，但最喜欢的是村上春树，《挪威的森林》很不错。”楠月根本就没看过这本书，但动动指头“度娘”一下简介伪装个粉丝还是没难度的。当然，她也可以很快捷地成为《知音》《故事会》的忠实读者，只要情况需要。

　　相亲男笑容更大了：“我也很喜欢这本书，里面对青春迷茫与骚动的描写很生动。你喜欢书里哪个角色？”

　　“每个角色都有让人着迷的一面，”楠月巧妙地回答，然后赶紧转移话题，“你也喜欢旅行吗？”

　　“是呀，我也很喜欢旅行。时间充裕的话还会自驾游，我曾经自驾游去了丽江和九寨沟。”相亲男说。

　　楠月露出向往的表情：“真好，我也很喜欢自由的旅行，但是一个女孩子独自旅行还是不方便，真羡慕你。”

　　相亲男表情更加向往：“如果你愿意的话，下次我们可以一起旅行。”

　　“真的吗？”楠月羞涩地看着他，“真希望下次能有机会。”

　　两人双目对视，场面浪漫肉麻。但只要能搞定与心仪对象的相亲面试，能让自己进入情感程序的下一个环节，能给爱情一个机会，围观群众的感受who care（谁在意）？

　　此番一战我们就能看出，在相亲战场上，楠月可谓高手，各类人等她都能应对如流，将“宁可错杀，不可错过”的宗旨贯彻得无比彻底。而从相亲对象心仪的女明星入手掌握对方的女性喜好正是她无往不利的杀手锏。

　　初次见面，陌生人之间的交流状况是这样的，第一层面就是对方的外貌所传递过来的信号，再深的层面才是对方的内在。而对于女性来说，她外貌的信号包括服装、首饰、妆容等，都会直接被对方接受，然后转化为第一印象。第一印象常决定了别人对你的好恶感，这是人审美与世俗观念相结合的考核标准。这也就牵扯到了心理学中的“第一印象效应”——最初接触到的信息所形成的印象对我们以后的行为活动和评价的影响——实际上指的就是第一感觉的影响。心理学家曾作过这样的实验：让两个学生同时做30道题目，不过，让学生a将前15道题目都做对，后面15道都做错，学生b则相反。然后让实验对象评价两个学生谁更聪明。结果发现，多数实验对象都认为学生a更聪明。这就是第一印象效应。所以在相亲饭局中要掌握第一眼的机会，给对方留下好印象，让他第一眼就把你代入自己的理想对象模板中。

　　所谓“各花入各眼”，同是梅花，有人爱它的冰雪傲骨，有人就偏偏觉得它清高自负。这样看来，让一个女人符合所有男性的审美几乎是不可能的事。其实不然，男性对女性外表的重视远超乎对其内在的挖掘，女性外表给他的感受就是他对其内在的定义。比如，他们看到一个打扮妖艳的女人就会将其定位为胸大无脑的尤物，所以人们知晓海蒂拉玛的美貌，却很少知道她是“扩频之母”，是现代手机基础理论的奠基人。长发飘飘，白裙迎风的形象会让他们觉得对方是清纯无邪的女神，即便这女神几乎是“神女”；而一身中性打扮的造型在他们眼里就是男人婆，不管这“男人婆”实际多么温柔、体贴。所以，用击中他们兴奋点的外形俘虏他们并不是难事，而对女明星喜好的口味正能真实准确展示男性对女性外形、性格的偏爱。

　　楠月得知相亲男喜欢年轻时的徐静蕾，稍作了解就明白相亲男中意的是那种娴静而充满文艺范儿的女孩，带着青春校园的回忆。这种女孩会喜欢看书、喜欢静静地思考人生，笑起来有点羞涩，有点梦幻。有了这个样板，事情就简单了。这就像个角色扮演游戏，仿照当年徐静蕾的穿衣风格，再准备点文艺女青年的谈吐素材，事情就妥妥地了。当然，言谈中也要注意引导话题，避开让你露馅的可能，让谈话在你的掌控之中。其实这种担心也是不必要的，只要你外表伪装到位，露馅的可能几乎不存在。男性是视觉动物，只要视觉上到位了，他们不会深究你的内在。如果不幸哪位男士看到这段，站出来抗议说我就是在乎姑娘的内在，那也只有一个可能，就是姑娘的外在还没达到你的标准。凭良心说，凤姐内在就挺文艺范儿的，喜欢文艺范儿的男青年们，他们怎么不勇敢追求？

　　话题回来，当心仪的相亲男为你的饭桌表现怦然心动，你的相亲就成功了。也许你担心随着交往的深入，对方会发现你并不是他心中想要的那个“她”，因而失望离去。但如果第一关的面试都过不去，你又怎么有机会与对方继续发展？而且很多男人就算之后深入了解，他们依然会沉迷于自己“第一眼”视觉编织的谎言中，对“第一眼”带来的美好无法忘怀。何况即使最后他发现“第一眼”中的那个女孩并不是真实的你，但他也很可能已爱上了真实的你。

　　生活不是童话，也正因为不是童话所以才会有无限的可能。为了自己的幸福花心思，值得！

　　三观攻心术：

　　几句话找到你的mr.right

　　饭局类型：相亲便饭

　　饭局角色：相亲对象

　　饭局目的：筛选合适的恋爱对象

　　饭局难点：如何用一顿饭的时间了解对方是否适合自己

　　一位辗转相亲战场的女孩向大家展示她多年实践总结出的一套“相亲密语”——几句话就旁敲侧击地把对方的经济情况、家庭背景等摸个底朝天，堪称相亲中的套话高手。比如，若想了解对方的住房情况，直接问“你有没有房子”，当然很失礼失仪，让对方反感。而她则会问：“租房贵不贵呀？”如果男方有房，自然会说自己不需要租房；如果没房，就会说出房租费用，这样她就得到了自己想要的答案了。妙不？

　　其实这姑娘的做法很正常，她只不过是想通过对相亲对象的快速盘查提高相亲效率罢了。而相亲是以结婚为前提，将男女双方的条件进行比较、配对，然后促使双方直接进入情感交流程序的行为。这种目的性极强的行为本身就是在将情感过程高效率化，所以女孩自己在这过程中提高效率有何不可？有人说看重经济、家庭背景等条件太物质化，其实这些条件都是对方完整人生不可或缺的部分，而且相亲的目的就是婚姻，婚姻又是需要物质基础的，作为婚姻中弱势一方的女性在意这些并不算过分。所以，看重这些，并没有错，错的是把这些看得太重。

　　老一辈人爱将重点放在门当户对上，而年轻人则出于爱情万岁的浪漫情怀对门当户对论嗤之以鼻。其实，对于婚姻来说，是否门当户对并不重要，重要的是双方三观能否相符。只要你中学的政治课不全是在瞌睡中度过，三观就不应该是个陌生的存在。所谓“三观”，即世界观、人生观、价值观。简单地说，三观决定了你思考问题的方式、道德标准以及价值取向。举个例子，你喜欢购物，喜欢奢侈地花钱，而你的丈夫偏偏是个菜市场买菜都会一分一毫计较的人。你认为钱就是用来花的，你丈夫却觉得钱是存起来预防大事的。你们的生活必定因此吵闹不休，糟糕的话还可能导致离婚，而这种局面就是你们相差甚远的价值观造成的。所以在婚姻中，三观相近才是保持婚姻稳定的基石。相爱的一对，阶层可以忽视，性格可以磨合，爱好可以培养，只要三观相近其他都可以是浮云。但话说回来，老祖宗的门当户对论也因此具有了现实意义，因为相近的阶层、教育背景更容易形成相似的三观，所以贾宝玉的灵魂伴侣是林黛玉，而不是肉体上更亲密的袭人。

　　如果你是以结婚为前提开展相亲活动的（此乃废话），在相亲饭局中了解对方的三观才应是最核心的环节。用一顿饭的时间大致了解一个人是完全可能的，因为人的思想就像潮汐下的沙滩一样，很难掩盖。只要对方能说上超过五句话，他的真实思想就会暴露出来。但这也要求你会倾听、能听懂。很多时候，明明对方已经告诉你他是什么样的人了，可就因为你不懂得如何倾听，最后作出了错误的选择。相信饭局后，如果三观相近，恭喜你，你们发展的可能性进一步加深；如果相去甚远，则建议你趁早放手，以免浪费时间。

　　曾因与前男友对生活观念和规划不同而无奈分手的媛媛非常认同以上观念，寻找与自己三观相近的人是她相亲的基本原则。

　　现在媛媛对面坐着的是一个看起来很不错的相亲对象。他叫蒋平，穿着干净的蓝衬衫，笑容阳光。心底的某个角落有个声音告诉媛媛：也许这就是她找寻的那个人。

　　“这家餐厅挺不错的，你平时经常来吗？”看着餐厅高档的装修，媛媛问他。

　　蒋平有点不好意思地笑笑：“这家餐厅是同事推荐的，我也是第一次来。”

　　“这样呀，那你平时经常去哪儿吃饭呢？有什么好的餐厅推荐吗？我有同学下个月要来，想找个地方带他们吃饭。”

　　“我平时也不太出去吃，偶尔和朋友出来聚聚常去×××餐厅，我觉得还不错。”

　　“那你单身一个人都怎么吃饭呢？”

　　“自己做呀，我手艺还不错的，我这个人也没什么爱好，但是还挺喜欢做饭的。呵呵。”蒋平挠了挠头发，傻笑了下。

　　“你业余时间就是做饭呀？难道想当食神？”媛媛调侃了他一下。

　　“食神不敢当，但我挺喜欢做了菜发到我的博客、微博上和大家一起探讨的，也算是个爱好吧。”

　　×××餐厅是市内比较有名的中低档餐厅，以实惠著称，这证明蒋平是个节俭的人；年轻单身汉有耐心自己做饭，证明他是个勤俭持家的人；能把做饭当作爱好，应该是个对生活充满热爱的人，因为吃货大多乐观豁达。媛媛在心底给他记下一笔：生活简单、节俭，对物质没有太大追求，喜欢家居生活。

　　“有机会想看看你的微博，肯定很有意思。”媛媛很好奇地说。

　　“好啊，你有没有微博账号，可以加我。”

　　“我有，但是现在微博上乱七八糟的，谣言、诽谤到处都是，我已经有段时间没登录了。”

　　“是吗？我觉得还好。其实哪儿都会有造谣生事的人，重要的是我们学会辨别，不要人云亦云，保持自己的独立思考。一般我看到些耸人听闻的负面信息都不会立刻跟着转发，而会等一等，求证下看看真实性。”

　　“哈，你说得对。其实我也是这样的，等回去我加你。”媛媛很高兴地说，心中又给他写下了一个评定：思想不偏激，能比较全面地看待问题，不容易被煽动，为人处世看起来比较成熟。

　　“说起来这个微博，我同事的朋友在上面遇到个男粉丝，两个人一来二去就产生了感情，相爱了。结果这个男人是有家室的，还有个三岁的孩子。不过这男人真的很爱这个女孩，为了爱情，还是和自己的妻子离婚了。听说，现在两人已经结婚了，过得好像还很幸福。”媛媛边吃菜，边和蒋平闲聊着。

　　蒋平有点惊讶地说：“有这样的事？这男人真过分，结婚了还这么没有责任感，他这样做对他的前妻和孩子造成的伤害太大了。唉，你那同事的朋友竟然还和他结婚了，有点不地道呀。”

　　媛媛再次点点头：“是呀，你说得太对了，我也觉得他们很过分。”

　　至此，一席话，媛媛已经把对方的三观问题摸得差不多了。

　　为了这个目的，她用了三个话题来套取自己想得到的信息。

　　第一个，由怎么吃饭来看对方的消费观念，以此窥探他的价值观。民以食为天，作为在外地漂着的单身汉，每天怎么吃饭是非常重要的问题。有的人简单凑合，有的人喜欢在外面胡吃海喝，也有像蒋平这样的人自己动手做饭，享受居家生活。从蒋平对一日三餐的安排和业余时间的活动可以看出他不是个将精力花费在娱乐玩耍上的人，也不是个对工作充满野心的人。他追求的是平静、安稳又充实的生活，就像他这个人一样，质朴、踏实。如果媛媛与之恋爱结婚，踏入的也将是普通、平淡、不乏温馨的生活。

　　第二个，用某些热点事件来考察对方的思维方式。这个时代，传播媒介的大众化、草根化让舆论操纵问题日益严重。虽然普通人有了更多机会宣扬自己的观点，但有时候恰恰是过多主观化的信息传播造成了信息盲区，人们面对大量涌来的信息，却无法拼凑出事实的真相。在草根新闻时代，一个人面对一则无法辨别真伪的信息的态度可以直接展现出他观察事物、思考问题的模式。是否偏激？是否能纵观全局？是否善于理性剖析？一个容易受到煽动、毫无自我判断能力的人，在生活中处理问题也常会考虑不周全，没有自己的主见。这样的人大多思想幼稚，不够成熟。而蒋平的思维方式就是媛媛很欣赏的，他面对问题能从两方面考虑，既不全盘否定，也不全盘肯定，而是用发展的眼光看待，等到事实清楚再作判定。媛媛觉得这可以证明他是个有独立思考能力的思想成熟的人。

　　第三个，用某些具有争议性的情感事件来考核对方的道德认知以及对婚姻的看法。一般要选择婚姻与爱情对立的事件。就像宋思明与海藻的爱情，有的人认为是不道德的婚外恋，有的人就认为是伟大的真爱，而这恰恰最能界定一个人的三观立场。就像媛媛说到的八卦，很多男性会不自觉地为里面的同性辩护，认为爱情无罪，即使结婚了，人还是有追求爱情的权利，要不然法律为什么会准许离婚？这样的男性基本上内心都潜伏着婚外出轨的欲念，只要有机会他们会毫不犹豫地背叛家庭。而只有能分清婚姻中的权利和义务之间关系的男性，即明白进入婚姻要放弃什么的人才会对婚姻抱有忠诚度。而蒋平情绪的自然流露，证明他有着基本的道德底线，并认同婚姻的神圣。

　　通过这些交谈，媛媛已经从蒋平的言语中大致了解了他的为人。她基本认同他的生活方式、处世原则及道德观念，他们俩的三观非常接近。晚餐结束后，媛媛对蒋平非常满意，而蒋平也对她一见倾心。很快他们就发展成了热恋情侣，步入结婚殿堂也指日可待了。而有了相近的三观做牢固的基石，婚姻的殿堂才会矗立不倒。

　　紧逼攻心术：

　　如何识别居心不良的“泡良族”

　　饭局类型：相亲便饭

　　饭局角色：疑似“泡良族”的相亲男士

　　饭局目的：寻找合适的结婚对象

　　饭局难点：如何在饭桌上判断对方是否真是“泡良族”

　　对于期待通过相亲寻找到终身伴侣和幸福婚姻的女性来说，有一类男人令人唾弃，那就是江湖上臭名昭著的“泡良族”。

　　何为“泡良族”？泡良族，指的是那些把良家女性当作猎艳目标的男性，他们以从精神和肉体上征服女人为最终目的，一旦得手便立即从双方关系中撤离。“泡良”这一行为的出现是男性征服欲极端化的体现，作为一个群体，泡良族有着显著的共同特征：

　　大多工作稳定体面，白领阶层是泡良族高发职业群。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第23章 相亲晚餐——告别单身的披荆斩棘之路(3)


　　经济条件较好，衣着光鲜、好车名表。这是他们用来吸引女性的表现方式，但不会以此来俘获女性。

　　仪表出众，谈吐富有魅力，对女性心思细腻、体贴入微，这是他们“泡良”的最大武器。

　　以前，泡良族的目标大多是已婚、有稳定家庭生活的妇女。因为泡良族的乐趣在于狩猎对象的不同带来的新鲜刺激，被一个猎物长期束缚是他们的耻辱，所以最害怕被女人纠缠。而遇到“情郎”消失或不认账这种事，已婚良家少妇背负着婚外出轨的心理包袱，再恨也只能忍气吞声，自认倒霉，打落牙齿和血吞。所以，她们当然是泡良族最好的选择。

　　不过，随着“剩女”、“剩男”现象越来越受关注，“相亲”也成了全社会的热门话题。亲戚熟人们不厌其烦地为身边的男女牵线搭桥，众多交友网站应运而生，再加上各类相亲节目的热播，这一切都在为这股相亲大潮推波助澜，相亲成了大龄青年解决单身问题的首选方式。一时间，相亲市场会聚了如此量多、质优，渴求着爱情雨露的良家女性。在泡良族的眼里，这不亚于一个宝藏，泡良族怎能不动心？于是他们也紧跟时代脚步调整自己的行为策略，将狩猎的触角伸向了结婚心切的“剩女”。

　　只可怜遭遇这些“泡良”骗子的大龄未婚女性们，满心欢喜地以为遇到了心中的白马王子，却不知自己已落入了泡良族用爱情伪装的陷阱，最后只能落得个失身失心又失魂的下场。而因为这场骗局披着爱情的外衣，其间所做的一切也就成了正常的恋爱步骤，分手之时让你没有埋怨的理由。不管分手理由多么狗血，甚至连理由都没有就突然消失，但这一切都是你自愿为之。即使之后心生疑虑，对他们产生了怀疑，但作为还未婚嫁的年轻女性怎么看都是吃亏者，所以大多数会因耻辱感而选择沉默。

　　泡良族的卑劣固然是造成这种局面的主要原因，但另一方面，女性的轻率大意也助长了他们的嚣张。其实这么说，女人们也很无奈。与网上结识的相亲对象见面时，女人们会相对比较谨慎，因为大家都知道网络鱼龙混杂。可很多时候连亲戚友人介绍的相亲对象都暗藏杀机，网络上的人就更令人防不胜防了。

　　身边人介绍的相亲对象往往会让女性比较放心，因为总觉得介绍人是熟人，自然不会让自己上当受骗，这也正让泡良族有了可乘之机。因为很多时候，这些亲戚朋友对自己牵线对象的了解并不比女方多多少。他们常凭着股当红娘的热心劲儿四处挖墙凿洞，扒拉来的人选中不乏邻居二大妈的姨夫的妹子的同学的朋友。通过这样错综复杂的关系来到你身边的，天知道是什么货色。而一旦事发，因为碍于熟人面子和担心周围人笑话，女方更羞于控诉，这也是泡良族们很喜欢的一点。

　　面对泡良族的肆无忌惮，无论面对何种机缘结识的相亲对象，女性在相亲饭局上一定要保持冷静理智，认真仔细地审视、分析对方的言谈举止，判断他们的相亲目的是否单纯，以此保护自己免受泡良族的侵害。

　　露露今年29岁，马上就要进入而立之年的她依然孑然一身，这可让家里着急坏了，整天张罗着给她相亲。露露自己也备感压力，所以对相亲也很积极。但在发生过几次因太过着急，遇到了条件比较好的对象便草率大意，以至于差点上了贼船的事情后，她学会了冷静地对待相亲。她根据自己总结的经验，通过一次相亲饭局便可判断出对方是否另有企图，这样既保护了自己，又避免了与垃圾浪费时间。

　　最近露露朋友的朋友给她介绍了个对象，听起来人很不错，露露便点头答应与对方见上一面。

　　当相亲对象常行风从一辆帕萨特走出时，露露心头怦然一动，看起来这正是她喜欢的类型：身材高大，气质儒雅。所以，当对方表示要请她吃饭时她的心情不禁带着少女的雀跃：这证明对方对她的外表也很满意，看来有戏。

　　饭桌上，常行风的表现更让露露满意。落座的时候他绅士地帮她拉开椅子，点菜的时候也细致地询问她的口味，知道她有点咳嗽，还体贴地给她叫了冰糖梨水。露露都有点飘飘然了，觉得幸福的大门正向自己打开。

　　常行风非常风趣幽默，引导着聊天的话题，饭桌上的交谈没有片刻冷场。

　　两人围绕着一部大热的电影聊了半天，露露突然想起还没询问常行风的具体工作，便问道：“听说你是个设计师，在哪个公司工作呢？”

　　常行风有点答非所问：“产品包装方面的设计。”

　　露露以为没说清楚于是又问了一遍：“你在哪儿工作？”

　　“哦，在世贸那边。”常行风回答得很含糊，然后很快就转移了话题，“对了，你在哪儿工作？”

　　“我是××学校的英文老师。”

　　“是吗？当老师有意思吗？”

　　“挺有意思的，学生们都很好玩，上次教师节还……”提起自己的工作露露来兴致了，她说起了和学生们的趣事。

　　但说着说着她发现，常行风虽然做出一副注意聆听的样子，但眼神飘忽在她的左右，手里的筷子也机械地在自己的餐盘里点来点去。这一切表明他对自己的话题根本不感兴趣。

　　露露心中一下子警铃大作，她在脑海中快速回顾了两人之前的谈话，发现常行风不但没透露过自己的具体信息，对露露的生活也没有明显的兴趣。而根据她以往的经验，真正冲着找对象来的人都会主动介绍自己，同时积极了解对方的情况，有心急的恨不得一顿饭时间就将对方祖宗八辈翻查清楚，常行风这样的表现确实有点反常。不会又遇到泡良族了吧？露露心中提出了疑问。因为泡良族要的只不过是和女人去宜家，而不是和女人成个家，所以对方是什么样的女人他根本不感兴趣，自然也懒得过多地了解女方的情况。

　　“你的名字挺有意思的，谁给你起的？”露露表面依旧不露声色。

　　“我爸爸。”

　　“你爸爸肯定和你一样有趣，他是做什么工作的？”露露装作很随意地问道。

　　常行风愣了下：“哦，他是银行的。”

　　“工行吗？”

　　常行风避开了露露的视线，低头去夹菜：“嗯。”

　　露露笑了起来：“那你爸爸叫什么？我家有好几个亲戚都在工行，说不定还认识你爸爸呢。”

　　常行风表情不太自在地说：“他早退休了，你亲戚肯定不认识的。”

　　“那你妈妈是做什么的？”露露继续追问。

　　常行风有点不耐烦了：“她也早退休了，说他们干什么，我们还是聊点别的吧。”

　　此时露露心里已经明白了，常行风并不是诚心来相亲的，而是来寻刺激的，他就是所谓的泡良族。

　　既然有了这个认知，晚餐结束后露露便婉拒了常行风下次约会的邀请。后来她通过好几个关联人才了解到常行风的真实情况，也证实了露露的猜测：原来他早就有了个谈婚论嫁的女友，是个地地道道的泡良爱好者。

　　泡良族们虽然善于伪装，但假的真不了，再狡猾的狐狸也会露出尾巴。前面也提到过，对于生活稳定、相当于中产阶层的泡良族来说，他们最怕被受害女性纠缠，从而扰乱自己正常的生活。工作和家庭是他们极力保护的软肋，也是他们最容易露出马脚的地方。他们在与女方的交往中会避免提到自己真实生活的部分，比如具体的工作单位、父母的信息以及自己的朋友圈，防止女方得知他的面目，同时也为随时消失无踪作好准备。这也是露露提及常行风工作单位时，他不愿意坦白相告的原因。

　　露露明白这一点，于是在接下来的攀谈中专攻他的软肋。当然，随口编瞎话掩盖事实是泡良族的拿手本领，但别忘了：一个谎言需要一百个谎言来掩盖。而且越是细节上的谎言越容易揭穿。所以对泡良族一定要步步紧逼，直到他无法招架。从常行风关于父母工作单位的回答能看出他有点心虚，回答问题时眼神躲避对方是很典型的说谎特征，他的父亲可能并不是在银行工作。这时露露故意透露出自己有亲戚和他父亲同一个工作单位，以此观察他的反应。如果他问心无愧，自然会坦然地面对这个情况，而如果他心怀鬼胎，无论他父亲是不是在银行工作，对方表达出的探寻真相的意图都足以让他坐立不安。果然常行风赶紧转移话题，试着将露露的注意点从自己身上引开，这也让露露最终认定了他的相亲动机。

　　在相亲饭局中，交谈是门学问。要想判定对方是不是泡良族，你一定要把话题尽量往对方身上引导，而且话题要具体、细致。比如，他毕业的学校、工作的单位、工作的具体内容，父母的姓名、年龄、工作单位，有无兄弟姐妹，有的话各自做什么工作，等等。不要担心对方嫌你查户口，真来相亲的也会问你同样的问题，如果对你一见钟情还恨不得你多多盘查。而那些动机不纯的面对你详细的问题则会坐立不安，很不耐烦。

　　心理学研究表明，谎言的语言表述中有一个非常突出的特征就是细节的模糊化。因为在说谎的过程中，说谎者会比较紧张心虚，很难短时间内编造出翔实的细节。即使说谎者非常老练，甚至早早作好准备，但编造的谎言不但要令人信服，还要在故事的纵向横向发展中相互佐证，同样容易露出马脚。所以说谎者通常会避免谈论细节问题，大多数时候他们都是非常简练地告诉你一个大概信息就想转移话题了。因而，面对一个疑似说谎者时，用细节问题步步紧逼是非常有效的攻心手段。比如，在相亲饭局中面对意图掩盖自己真实信息的泡良族时。

　　当然，不是每个相亲男都是泡良族，但女人多几个心眼也没坏处。同时，女人也要有当断则断的决绝，看出端倪的就赶紧撤吧，好男人多的是。

　　渐进攻心术：

　　—顿饭让骗婚的男人现形

　　饭局主题：相亲便饭

　　饭局角色：相亲男方

　　饭局目的：寻找适婚对象

　　饭局难题：对方疑似gay（男同性恋）

　　相比玩弄女人感情的泡良族，有一类相亲者更令人不齿，那就是骗婚的gay。

　　之所以评价他们的行为用了“骗”字，是因为他们身为同性恋却用隐瞒自己性向的方式将女性套入婚姻之中，用结婚让自己看起来符合主流社会的行为标准，顺便完成繁衍下一代的任务。骗婚gay不会对自己的妻子和婚姻尽忠，因为这些只不过是他们人生舞台的活道具。一旦事情败露，他们就毫不留情地抛弃妻子，让曾为他生儿育女，付出青春的女人活在泪水和悔恨之中。泡良族让女人痛苦一时，可骗婚gay，会让女人痛苦一生。

　　不要觉得骗婚gay离我们的生活很遥远，在中国有80%～90%的gay与异性恋的女人建立了家庭。以中国人口基数来说，这是个很可怕的数字，也意味着有许多无辜女性被gay们欺骗。也许你的身边就有这样的女性存在，甚至一不留心，下一个受害的就是你。

　　没有女人想要这样的婚姻，这样的丈夫，但骗婚gay们太具有隐蔽性了，要辨别他们非常有难度，而等到发现的时候，也常常为时已晚。

　　很多人觉得gay是比较女性化的，举手投足会有点娘娘腔。其实，这是误解。一般来说，gay与异性恋男人没什么大区别，甚至有些更男子气概十足。相反，那些看起来女里女气的倒常是直得不能再直的直男。要想确定一个男人是不是gay，通常需要较长时间的交往，透过与他相处的细节来判断。可这样即使真的看清了对方的性取向，了解了对方交往的目的，但时间和精力，甚至情感都搭了进去，吃亏的还是女人。

　　那么，有没有可能在相亲的饭桌上，通过一顿饭的时间就辨别出对方是不是gay呢？当然有可能，因为gay与直男还是有区别的，只不过区别之处非常微妙而已。

　　晓晓的朋友圈中有几个gay朋友，所以对gay有些分辨能力，只不过现年26岁的她没想到有一天会在自己的相亲饭局中用上这些能力。

　　晓晓不是第一次相亲了，但却是第一次遇到这么完美的相亲对象：31岁，高学历、高收入、高个子。和这样一个男人面对面地坐在餐桌前，晓晓又兴奋又紧张：这么个高富帅能看上我这个女屌丝吗？

　　但这位名叫杜若临的相亲男似乎还真看上了她，他彬彬有礼地询问她的情况，并不时表示自己年纪大了，很想尽快组织家庭，话里话外都暗示着希望能与晓晓有进一步的发展。晓晓有点做梦的感觉：难道自己的魅力如此之大，以至于一顿饭还没吃完，高富帅就爱上了她？

　　她忍不住问杜若临：“杜先生，你这么好的条件，又很想结婚，怎么到现在还单身呢？”

　　杜若临笑笑：“因为一直没遇到合适的。”

　　晓晓有点好奇地问：“你觉得什么条件才合适呢？”

　　杜若临愣了一下，想了想说：“也没什么特别的，就是性格温和、孝顺吧。”

　　“相貌和工作都没要求吗？”

　　“只要看得顺眼，有份正当职业就可以了。其他没有什么要求了。”

　　晓晓感觉更奇怪了：“如果就这些条件，那符合的人也太多了，怎么能遇不到呢？”

　　杜若临呵呵笑了声，没接话。

　　晓晓脑袋转了一圈：不会遇到骗婚gay了吧？

　　据晓晓所知，只有gay才会对要结婚的女人要求如此简单。没有gay愿意和女人结婚的，与女人同床共枕一辈子是所有gay的噩梦。但在实在无法抗拒来自社会和家庭的压力的情况下，很多gay就会抱着骗婚的目的去寻找结婚对象。他们和女人交往的目的就是结婚。因为结婚是为了蒙骗众人以及借个子宫生孩子，除此之外女人在他们眼里毫无意义，所以结婚对象只要是个女人，条件过得去就行。他们也懒得去了解未来妻子，对恋爱也没有任何兴趣。他们急于结婚交差，同时也怕夜长梦多，所以会急吼吼地拖着对方往婚姻的火坑里跳。由此看来,杜若临的gay倾向加1呀！

　　有了这个意识,晓晓心情立刻不一样了。她的目光从杜若临打理得一丝不苟的头发扫到他深色修身休闲西服，再微斜脑袋看看桌底下他那双不染纤尘的时尚潮鞋。晓晓心里的猜疑越来越重：她所认识的gay对自己的外形都非常讲究，对时尚也颇有研究。这个杜若临gay倾向再加1。

　　想到这儿，晓晓装作很感兴趣的样子问：“咦，你的西服真不错，在哪儿买的？”

　　杜若临用手摸了摸西服袖口:“在×××，就是步行街那家专卖店，那家的男士服装很不错。”

　　“步行街？你经常去吗？那儿有什么好的女装店吗？正好我最近想买些新衣服。”

　　“有两家店挺不错的，如果你感兴趣下次我可以陪你去。”杜若临说。

　　“真的？就怕你到时候嫌烦。”

　　“不会的，因为我平时也很喜欢逛街,女孩子都不一定逛得过我。”

　　大部分的gay都喜欢逛街，喜欢买衣服、保养品，对化妆品的了解有时比女人还多。直男中也有人喜欢收拾自己，关心流行风尚的变化，但基本上也只关注男性方面的资讯，对女性的并没有过多兴趣。而gay则不同，他们对美丽事物的敏感度比普通男性要高很多，所以平时对女性的服饰、化妆品等都会抱有热情，这也是服装设计师行业生产gay的原因之一吧。杜若临的gay倾向再加2。

　　“除了逛街，平时你有什么爱好？踢足球还是打篮球？”

　　“我不太喜欢足球和篮球，喜欢打羽毛球，有时也看看网球比赛。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第24章 相亲晚餐——告别单身的披荆斩棘之路(4)


　　也许是因为gay的内心比较纤细，对天性的压抑总会让人变得敏感脆弱，所以对肢体碰撞粗暴的运动不太感兴趣。而对文雅点的，甚至带点美感的运动情有独钟。gay中少有人喜欢篮球和足球运动，大部分gay会比较喜欢羽毛球、网球、排球、体操、花样滑冰、游泳、跳水等运动。杜若临gay倾向再加3。

　　“最近林志玲有部电影要上映，你喜欢她吗？”晓晓继续抛出话题。

　　“林志玲吗？我不太喜欢她，太嗲了。女明星我还是喜欢余男，比较有个性。”

　　gay对女人的喜好和直男是不一样的，因为直男对女性的审美带有性意识，所以喜欢的女明星也大多是性别特征突出的。比如，娇柔美嗲的志玲姐姐是大部分直男的梦中情人，可gay就大多对她没感觉。因为女人对他们没有性吸引力，他们不会对女人娇美的脸庞和诱人的曲线有任何反应，相比之下，他们更欣赏特立独行、个性突出的女性。男人一直在讲女人内在美比外在美重要，但真正能身体力行的男人却是不喜欢女人的gay，这真是个讽刺。杜若临gay倾向再加4。

　　在这个盘问过程中，晓晓运用了循序渐进的手法。心理学告诉我们，在人际交往中，如果遇到敏感的、或者不能直接揭露的主题时，可使用迂回的策略，设计的话题看起来都与实质性问题毫无关系，但其实都在围着中心问题绕圈圈。这种方法能渐渐拉近双方心理的距离，并层层铺垫、步步深入地靠近想探究的主题。最后在对方毫无察觉的情况下得到自己想要的答案。

　　综上所述，杜若临的gay倾向满格，他是gay的可能性极大。晓晓在心里一声冷笑：这么个活宝，你就是镀金的，我也不要了。

　　当然，像晓晓这样果断得有点武断的女性不是多数。当遇到心仪对象的时候，女人的智商和情商都会直线下降。即使发现了种种迹象，也常会找出各种理由来自我开解。其实女人的第六感是很准的，而且越是糟糕的事越准，所以女人不要忽视自己的感觉。如果你相亲的时候对方的gay迹象非常明显，可你又舍不得立刻放手，也可以再给自己些时间多了解对方。但记住一定要睁大眼睛，多多观察。不要随意沉沦，要保持清醒。在婚姻这么重大的人生抉择面前谨慎点，三思而行，总不会错。

　　最后，要送给所有的骗婚gay几句话：不要用社会、家庭的压迫来洗白自己的骗婚行为，因为这不是你可以伤害别人的理由。不要哭喊着作为gay没有自由生活的权力，因为你不去争取，就没人有义务替你争取。格洛丽亚斯泰纳姆说：权利能被夺去，但不能被赋予，这夺去的历程即是自身的觉醒。这句激励女性争取权利的名言，同样适用于今天的同性恋者。

　　男性篇：

　　对于男人来说，相亲是个高投入低产出的行当。不但是因为男方付相亲费用的世俗观念让男人花费了大量金钱，还因为很多男性对女性心理的把握不够，从而惹出了很多麻烦事。下面我们就用几个反面例子来告诉大家如何避开相亲中的尴尬，顺利找到自己理想的对象。

　　环境攻心术：

　　一个悲剧告诉你相亲选个靠谱的地点多重要

　　饭局主题：相亲见面

　　饭局角色：相亲女方

　　饭局目的：更好地了解对方，以便确定恋爱关系

　　饭局难题：寻找适合相亲的地点

　　“一个好的开始等于成功的一半”，相亲也是如此。一次相亲成功与否，在男士们开始选择相亲地点时就已注定了。

　　照理说，环境幽雅、音乐慵懒的咖啡馆是不错的相亲场所，但这个对时间有限制。除了节假日，平时大家都要上班，空闲时间也就是下班以后。但到了下班一个个都饥肠辘辘的，硬撑着在咖啡馆里作小资状实在不是什么惬意的事，也会影响约会效果。万一再遇到亲友团跟随助阵，一大群人围着小桌子，手里捧着小茶杯，大眼瞪着小眼，除了一个劲儿灌水外没啥别的事做，也确实够尴尬。所以平常时间咖啡馆并不是多好的选择。

　　那么去肯德基、麦当劳？方便快捷还吃得饱。不过，这么随意的相亲地点，会让姑娘对你的兴趣快速流失。通常一说出肯德基爷爷和麦当劳叔叔的名字，女孩脑海里立刻就浮现出了一个戴着黑框大眼镜、满脸鼓着青春痘、头发油腻、除了游戏啥都不关心的宅男形象。傲气点的甚至直接就把你pass掉，连见一面的时间都不愿意浪费在你身上。如此这般，你何来遇到爱的机会？所以，快餐店也不是个好选择。

　　这么一来就剩下餐厅这个选项了，这也是最合适的选项。既解决了吃饭问题，美食也能给人带来好情绪，在饭桌上边吃边聊，更有利于大家放松心情，加深了解。即使来了亲友团，有吃菜这个人生大事可做，场面也绝对不会无聊。

　　但餐厅也分各种档次、各种风格，怎么选择依旧是个大学问。要知道，相亲时男人请女人吃什么，不仅透露出男人的实力、地位、性格、情趣，还表达出对女人的尊重程度。第一次见面就请人家去人声嘈杂、乌烟瘴气的小饭馆的男人不是层次不高，就是缺乏对女性的重视与尊重。但如果你选择的相亲地点是高雅的西餐厅，姑娘就会很自然地把你设想成一个有点品位和情调的小资白领。好这口的心情之雀跃自不必提，即使不好这口的冲你这郑重劲儿也会卖你个面子，认真赴约。可这个前提是你确实是个洋派的小资，否则最好不要，免得到时候分不清哪手拿刀、哪手拿叉而露怯。

　　也许你想，既然女人这么难缠，干脆让女方选择地点好了。这种做法看似尊重女性，但女人却不会领情。女人喜欢能帮她把这些麻烦的琐事处理好的男人。见面前你可以通过电话或者短信礼貌地询问她对见面地点的想法，如果女人干脆地给你她的建议，皆大欢喜。但如果女人来句“随便”，你就不要以为她是客气而继续追问了，因为她真的不是客气，而是懒得为这点小事费脑子，你继续纠缠这点小事只会让女人觉得你是个没主见的男人。女人可以自己没主见，但绝对不能容忍男人没主见。所以，你还是老老实实地自己拿主意比较好。

　　如果你实在没有主意，下面我用小唐的悲剧故事告诉你到底怎样选择地点才能确保相亲有个成功的开始。

　　小唐今年27岁，事业小成，遗憾的是个人问题一直没有解决，在这个大城市孤独地漂了好多年。最近他的同事帮他介绍女朋友，小唐一看拿来的照片就立刻喜欢上了这个还没见面的女孩子，于是同事帮他和女孩定好了星期六晚上见面。

　　小唐好不容易遇到了心仪的女孩，当然对这次相亲分外重视。他琢磨着这么漂亮的女孩肯定很多人追求，被人请吃饭定是很平常的事，为了让这次的相亲晚餐给她留下深刻印象，就一定要挑选家风格独特的餐厅。他上网查了一遍，发现城里有家刚开业没多久的泰国餐厅很火。在那里不但可以品尝到地道的泰国风味，还有人妖现场表演歌舞。小唐想：这个够有新意，就它了！就这样小唐兴冲冲地在那家餐厅定了位子，然后一切就绪，只等那天与佳人相会了。

　　到了星期六晚上，小唐早早来到餐厅等候，没多久同事带着一个女孩姗姗而来。女孩叫小美，真人更加温婉美丽，小唐心里乐得直哆嗦。小美似乎对小唐第一印象也不错，媒人一看：得！一切进展顺利，灯泡赶紧闪人吧！便告辞走人，留下这对准情侣互相深入了解去了。

　　小唐体贴地帮小美点菜，但他也没吃过泰国菜，只能凭着感觉乱点了冬阴功、泰式咖喱鸡等等。冬阴功上来后，小美尝了口，微微皱了皱眉头。

　　小唐赶紧关切地问道：“怎么了？菜不喜欢吗？”

　　小美笑了笑：“没什么，只是我不太习惯这个味道。”

　　小唐有点沮丧，自己好不容易挑选的餐厅竟然不对小美的胃口。他正要说点什么，这时带着浓郁东南亚风情的音乐响起，一队高挑艳丽、衣着暴露的舞女出现在餐厅中央的小舞台上。

　　“快看，人妖表演开始了。”小唐兴奋地对小美说。

　　当初为了能近距离地看到人妖表演，小唐专门订了张最靠近舞台的桌子，这样人妖就等于在他俩的身边翩翩起舞。音乐的节奏感越来越强，几个人妖表演者的身躯就在小唐的身边扭来扭去。音乐高潮迭起，一个人妖突然撅着血淋淋的厚嘴唇在小唐脸上狠狠地吸了口，留下了个鲜艳的口红印，随后风情万种地冲他眨眨贴着假睫毛的眼睛，扭着屁股走开了。餐厅里爆发出了一阵哄笑和掌声。小唐呆坐着，脸色通红，而坐在他对面的小美却脸色发白。小唐忽然有种事情开始往诡异方向发展的不妙感。

　　人妖不断地来回舞蹈，那个占小唐便宜的人妖似乎对他情有独钟，总是时不时过来撩拨他一下。不是贴着他的身体扭动，就是对他动手动脚，每次都引来其他人的笑声和掌声，除了他们这桌，似乎所有人都觉得被人妖青睐是非常有趣的事。

　　这一点也不有趣，小美已经僵着脸半天没有说话了。小唐招呼来服务员，希望能换个远离舞台的桌子。

　　服务员表情有点惊讶：“先生，你这张桌子是整个餐厅最好的位子哦，很多人想订都订不到呢。再说现在也没有空位子了，要和别人换桌也太麻烦。”

　　小唐有点恼了：“那你就让那个死人妖离我远点！我是来吃饭的，不是来给别人当猴耍的！”

　　服务员脸上挂起假惺惺的职业微笑转身走开。应该是去朝他们的菜里吐口水了，小唐绝望地想。小美低着头用勺子在碗里搅和着，一句话也没说。

　　小唐还在作最后的垂死挣扎，努力挖空心思想些话题改善气氛。但当那个死人妖一屁股坐到他大腿上时，他终于绝望了。也不管菜还没上全，匆匆结了账就和小美狼狈离开了餐厅，临走屁股上还挨了那人妖暧昧的一巴掌。

　　一离开餐厅，小美就草草与他告别，打车离开了，小唐知道这场相亲是完蛋了。果然，第二天同事告诉他小美觉得他们不太合适，所以不准备继续下去。后来同事又偷偷告诉他，小美觉得他不像个正派人，有点品行不端，要不然人妖怎么和他混得这么熟？——小唐无语凝咽：那个啥餐厅，你们不是上天派来玩我的吧？

　　环境心理学认为，外部环境会对处于其中的个体心理造成很大影响。比如，房间内部的结构、布置会影响人的知觉和行为；颜色会影响人的冷暖感觉；家具安排可使人产生开阔或挤压的感觉；充斥空间的噪声会让人情绪烦躁易怒等。所以在人际交往中为了达到最佳的交际目标，对交际活动展开的场所的环境也非常有讲究。国家首脑接见外宾会选择宽阔庄重的大厅，以此带给对方郑重、肃穆之感；进行私密洽谈的朋友会去优雅清净的咖啡馆，以使双方心态平和，更加亲密。小唐显然不懂这套理论，所以才让一个热闹、喧嚣的外部环境搞砸了相亲饭局。

　　相亲饭局地点选择规则之一：拒绝猎奇。

　　发起相亲饭局的目的是为了能让两人更好地了解对方，给大家一个安静、轻松的交流空间。而不是为了去玩、去看热闹。所以，最好选择安安静静的吃饭的地方，让两人能边吃边聊。那些有表演节目助兴的、风格独特的餐厅，并不是相亲第一次见面的好去处，等以后恋爱了再去也不迟。

　　相亲饭局地点选择规则之二：拒绝陌生。

　　不要带相亲对象去你并没去过的地方，因为陌生的地方总意味着未知的麻烦。就像小唐，如果他曾去过那个泰国餐厅就餐就会知道它并不太适合相亲，也就不会发生这么遗憾的事情了。所以，相亲地点最好选择你熟悉的地方。这样，无论是菜肴的口味，还是餐厅风格，你都心里有数，自然不会犯什么大错。

　　相亲饭局地点选择规则之三：拒绝虚荣。

　　相亲餐厅的选择要以自己的经济条件为基础，你的财力可以负担什么档次就选择什么档次，不要为了虚荣选择超出自己能力范围的餐厅。要知道相亲只是感情之路的开始，即使最初你伪装得再完美，随着交往的加深，也终有一天会暴露出自己的真实面貌。到时候这种巨大的反差会更让女方迅速远离你。

　　总之，相亲饭局地点的选择是一个相当重要的命题，它关乎钱、素质、品位，更关乎你的相亲之路是否顺利，所以一定不要掉以轻心。

　　点菜攻心术：

　　一餐饭知道她是不是虚荣女

　　饭局主题：相亲

　　饭局角色：相亲女方

　　饭局目的：寻找合适的结婚对象

　　饭局难题：怎么得知女方是不是虚荣物质女

　　虚荣心人皆有之。你不能对一个每天早上认真收拾打扮，只为了让自己能昂首挺胸走在大街上的女孩多加指责，因为这种虚荣是可以接受的。毕竟没有人能够真正达到无欲无求的境界，所以这种程度的虚荣不在我们的讨论范围之内。令男性们反感的是那种走向极端的虚荣，体现出来的是对金钱的盲目崇拜和物质的贪婪追求。这些虚荣女孩坚信结婚是女人的第二次投胎，把婚姻当作改变自己命运的手段。她们眼中只有钱、钱、钱，与其说爱你，倒不如说是爱你的经济条件。

　　没有男人想找这般虚荣的女孩做老婆，但当马诺面对亿万观众宣誓般地说出“宁愿在宝马里哭，不愿在自行车上笑”的名段子后，女人拜金、虚荣的形象便算是在男人心头扎下根了。然后男人们满世界的咆哮：这年头还有不拜金、不虚荣的妹子吗!而很多确实不拜金、不虚荣的好妹子却只能寂寞地在家变宅女。这个世界从来不缺好女人，缺的是善于发现好女人的男人。

　　如何判断对方是不是虚荣拜金女？当然时间是最好的考官，通常等到你知道她卸掉妆的五官长啥样时，你也就基本摸清她是什么样的人了。只不过同时精力、金钱也都浪费掉不少，更别提付出的感情了。何况很多女人天生就是好演员，最善于伪装自己、深藏心机。如果不幸你条件优越，然后遇到这么个犹如狩猎的蟒蛇般耐性十足的女人，用自己的演技迷惑你，直到婚后再暴露真面目，那可如何是好？

　　所以一开始你就要睁大眼睛，力争相亲第一顿饭就将虚荣拜金女们排除出去。只不过该如何用一顿饭的时间完成这么艰巨的任务是一个大问题。
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第25章 相亲晚餐——告别单身的披荆斩棘之路(5)


　　就这个问题，网上曾有个男同胞发帖号召大家相亲第一顿饭带女方去吃牛肉拉面。他说，再没钱的男人，请女人吃顿好的，也总归请得起的，但还是一定要请女方吃牛肉拉面，因为一碗拉面就可以看出这个女人是善良懂事，还是虚荣拜金。“吃得开心，就一定是好老婆；不吃，或充满抱怨就一定是物质女孩。”所以，“不管是有钱的、没钱的男人，记住我的话，不要在女人面前显摆，就带她去吃兰州牛肉拉面。”

　　我不知道有多少男同胞被这帖子忽悠得给拉面馆增效益去了，但我知道真去拉面馆相亲的，有多少算多少，相多少次亲都是光棍一条。

　　你想想，你都知道再没钱的男人也能凑出一顿饭钱，难道女人会不知道？既然不是钱的事，那你这么做对于女人来说就只有两个意思:一是故意的，考验女人；二是故意的，埋汰女人。无论一二，都是一个但凡有点自尊心的女人就无法容忍的。这个时候对于女人来说，刻意的装穷比装富更让人反感，因为后者还算是迎合你，而前者已然是对你有罪待定了。还不知道你啥样就先入为主地把你设定为虚荣女，然后发你份考卷，监考官般高高在上地看着你的表现。要不就是以此行为告诉你：你也就配这个档次。如果是你，你受得了吗？遇到这种男人，好女人跑得比谁都快，留下来的，你倒真要小心，不是智商堪忧，就是智商极优，两个你都收拾不了。

　　相亲的时候判断对面的女人是不是拜金，你就大大方方地带她们去饭店好了，该什么档次就什么档次，然后菜单一摊，让她点菜。

　　马明是个成功的商人，年纪不大，却已经有了自己的公司和一定的经济基础。虽然物质条件很不错，但经历过白手创业辛苦的马明并不想找个物质女孩做老婆，他希望自己未来的另一半是能和他同甘共苦的人。曾经他相亲遇到了个女孩，刚开始相处感觉很不错，可没想到过了不久女孩虚荣的一面就慢慢暴露，对名牌的狂热欲望让他大吃一惊。虽然最终选择了分手，但他也投入了很多感情，心灵也受到了伤害。后来回想这一段，马明觉得自己忽略了很多细节。其实第一次见面吃饭她就已告诉他自己是什么人了，只不过马明没有意识到。

　　女孩叫丽丽，当时马明约她在一家酒楼见面。一见面，丽丽秀美的面庞、端庄的举止就给他留下了好印象。两个人互相简单介绍了下，马明拿着菜单礼貌地请她点菜。

　　丽丽先客气地推让了下，然后拿过菜单翻看着。服务员忙殷勤地推荐今日的特价菜地锅鸡，说是新推出的农家风味菜色，用铁锅炖制，分量又足又好吃。

　　丽丽不易察觉地皱了下眉头，轻轻撅了下嘴：“听起来粗糙得很嘛，马先生，你觉得呢？”

　　马明只觉得丽丽的小动作很可爱，再加上能明显听出她口气的不乐意，赶紧说：“那就不要这个菜，换别的吧。”

　　丽丽微微一笑，又仔细看着菜单：“你们的冬笋看着还不错哦，来个冬笋烧肉吧。”接着她又点了几个菜，听起来平平常常，但上了桌才发现大多是当季不多见的材料，烹饪也都精致可人。而且从冷盘到热菜，从鱼肉到菜蔬，荤素、种类，每个程序都安排妥当，连餐后的甜点都没遗忘。

　　这样老道，让经常请客吃饭的马明都有点吃惊。更让他吃惊的是，面对这些菜肴，丽丽并不是大快朵颐，而是每道菜都浅尝几口即可。她笑着对马明说自己一直很注重身材保养，吃东西都是少而精。

　　最后一结账，这顿看起来并不多铺张的饭花了马明不少银子。但当时马明被丽丽的外表迷惑，并未多想，只觉得丽丽应该是个很有主见，并能撑起场面的人，如果两人能走到一起，可能是个不错的夫妻档。

　　现在想起这一幕，马明只能说自己白在生意场上混了这么多年了，整天说自己会看人，关键时刻却看走了眼。

　　点菜是最能看出一个人的人品和生活理念的行为，一个女人的生活品位及追求都会通过她点的菜展现在你面前，一份菜单就是一份心理试卷。

　　通常男人都会礼貌地让女人点菜，而实际上大多数女人并不喜欢男人把菜单朝她面前一推，因为这意味着你要开始掌控全局，虽然只是个饭局。体贴的女人会小心斟酌：点得过分便宜了，感觉上有点瞧不起男人的经济能力；点得贵了，第一次见面就这样宰人家有点过分。对于厚道、本分的女人来说，让她点菜，特别是相亲饭局点菜会让她们很有心理压力。但显然丽丽不属于这一类。第一次见面，她便自然流露出掌控欲，而掌控欲是拜金虚荣女们最明显的特征。因为对她们来说，一切物质化的东西都是她们追求的目标，一条名牌裙子也罢，一桌饭也罢，她们需要这种一切围绕自己转的感觉。

　　而接下来看丽丽点的菜，都是精致并且价格也确实“不俗”的菜肴，并且她拒绝看起来“粗糙”的食物。这说明丽丽很注重外观，喜欢看起来很美的东西，对实惠不感兴趣。这也是虚荣女们的行为特征之一。在意别人的眼光，在别人的视线中自己的一切都要显出档次。

　　最能体现出她虚荣拜金性格的一点是，两个人用餐，她点足了全套，并且每一份菜都只吃了精华的部分，其他的便毫不心疼地浪费掉了。如果一个女孩点了全套，甚至胡乱点了一大桌子菜，然后每上来一道菜都可着劲儿地吃，以至于后面的菜上来时她已经吃饱无法继续了，这个女孩倒并不一定是个糟糕的人，因为她的行为表明她只不过是没见过世面而已，有机会可以随心所欲，便看看是怎么回事。这样的女孩可能会有点小无知、小贪婪，但是可以调教改造的。而对丽丽这样知道一切是怎么回事，并且把高调铺张已当成理所当然的人则是无力回天的了。就像慈禧太后一样，一二百道菜，她也就吃点精华部分，奢侈到这个地步，虚荣心已经根深蒂固了。

　　综上种种，在相亲的饭桌上丽丽就已经将自己的内在暴露了出来，只是遗憾马明并未看懂她的行为暗藏的内涵。

　　在大家的概念里，要了解一个人需要长时间的相处，但不说长时间相处给个人带来的隐患，就看大家忙碌的工作、紧张的时间，婚前密切的接触并不是很容易实现的。那么我们就要学会从生活的细节中去揣摩对方，从对方的行为举止、肢体语言等分析出潜藏于内在的本性。这样我们就真正做到了节约时间与金钱。这并不需要什么天分，也不需要大量的精力去学习什么深奥的学问，而只需要你了解，我们应该怎样观察对方的行为举止。就比如怎样用简单的点菜看出相亲对象是不是虚荣拜金女。

　　换位攻心术：

　　相亲时如何面对咄咄逼人的亲友团

　　饭局主题：相亲

　　饭局角色：相亲对象、对方亲友团

　　饭局目的：双方交流、筛选婚姻对象；让对方父母亲友认同自己

　　饭局难题：如何同时应对多人

　　婚姻问题，也被称作“个人问题”。话虽如此，每个中国人却都清楚此“个人问题”绝不真的是“个人”的问题。远离了“父母之命，媒妁之言”的年代，今天的年轻人崇尚恋爱自由、婚姻自由，家长们也在努力地学着放手。可走上相亲战场的男女们不知是对自己眼光不够自信，还是需要情感上的支持，或者直接是家人不够放心，很多人都喜欢在相亲的时候带着父母、亲友前来。这种情况往往女方比较多见，毕竟女孩子会更谨慎点。而作为男方，当你兴致勃勃地来到约好的地方，看到坐在饭桌前的不止是让你心动的姑娘，还有一帮眼神锐利堪比军统特务的男男女女时，难保你的心动不会变成心悸。

　　蔡华第一次相亲的时候，遇到的就是这么个来势汹汹的亲友团。蔡华是个it工程师，无论生活还是工作的环境都很简单，除了大学毕业时的答辩，这辈子就没经历过被这么多人围观的阵势，不禁腿肚子都有点抽筋。一起到场的媒人是他的同事，也没想到来了这么多人，本来在餐厅订的是张三人桌，现在一看这局面，只能手忙脚乱地跟服务员交涉换大桌。

　　好不容易一大群人坐定，蔡华终于看清了被亲友簇拥着的女方。女孩皮肤白皙、五官精致，颇具古典美女风范。原本还在心里为自己即将阵亡的钱包哀叹的蔡华怦然心动，一阵兴奋：难道第一次相亲就遇到了真命天女？上帝，我爱你！想到这儿，他激动得难以抑制，菜上来了也不吃，就在那儿直勾勾地盯着女孩。女孩父母看他这个样子不禁担心地互换眼色：别是个傻子吧？

　　女孩母亲清了清喉咙开口道：“蔡先生，你是本地人吗？哪个学校毕业？工作多久？工资多少？家里房几套？”问题连珠炮似的向他发射过来。

　　蔡华先是被亲友团惊吓，接着被相亲对象惊艳，这会儿又被这堆问题给惊住，脑子有点发蒙，一时张口结舌地想不起该说什么。坐在一边急得冒火的媒人手伸到桌下在他大腿上狠狠地掐了一把，蔡华“嗷”的一声怪叫，把在座的所有人都吓了一跳。女孩父母实在忍不住了，一下站起来冲着媒人嚷道：“介绍这么个缺心眼给我们女儿，你安的什么心？”说着一把扯起女孩，昂头挺胸地走出了包间，剩下的亲友团给蔡华他们甩了几个大白眼，也跟着鱼贯而出，只留下蔡华和媒人呆呆地对着一桌菜。

　　就这样，蔡华刚心动了不到十分钟就失恋了，他人生的第一次相亲因不敌对方亲友团的威力，以失败告终。

　　看到这儿，可能会有很多人表示不解：相亲就应该是两个人的事，干吗举家前往呢？其实，对于这个现象大家应该心怀宽容。毕竟如今家家都只有一个孩子，面对婚姻大事，自然不能马虎。父母亲友参加相亲活动，帮孩子长长眼，把把关，实属正常。

　　其实组团相亲并不是中国人的专利，很多外国人也都这么干，比如英国人就一直有父母陪伴相亲的习俗。当儿女到了谈婚论嫁的年龄，父母、亲友就会为他们安排一系列的相亲活动，像中国人相亲的传统节目是饭局一样，英国人也有自己的相亲传统，那就是酒会。到了约会日子，双方亲友团会陪伴孩子前往相亲酒会。在那儿两个年轻人被介绍人相互引荐，而双方父母如果都觉得对方不错就会自然回避，让两个年轻人单聊，而父母们就会另组小圈子，喝酒交谈，相互了解家庭情况。

　　英国人的做法很值得我们借鉴。要知道在中国，婚姻从来都不是两个人的事，而是两个家庭的事。很多人恋爱的时候甜蜜蜜，婚后觉得是个悲剧，就是因为婚前对对方的父母没有太多了解，婚后才发现观念相差太大，从而影响了家庭生活。而既然是相亲，就是进入了婚姻市场，条件要求都应该公开挂牌。父母的情况，也属于个人信息中的一部分，当然也应该信息公开化，有条件的能带出来“遛一遛”更好。所以，如果可能，让父母出席相亲饭局其实是有益的事。双方父母同时出席既免去了单方面出现亲友团时两方势力不等带来的尴尬，又让家长们有机会相互了解，为孩子们更深入的交往保驾护航。所以，男士相亲前应该主动询问介绍人女方会不会带着亲友团前来。如果不带你当然也要单刀赴会；如果带了，你最好也准备好自己的后备军。这样到时候才会有底气，不至于像蔡华第一次那样无所适从。

　　但如果实在没有条件组个亲友团，你也不要害怕，只要作好准备，单枪匹马面对围观团体也不是什么不可能的任务。

　　曾遭遇过相亲滑铁卢的蔡华这次又要出山了。他的朋友再次给他介绍了个不错的女孩，并提前打听好对方也会带相亲团来“助兴”。蔡华因家人都在外地，朋友又都工作很忙，一时还真无法组团前往。于是，蔡华决定还是自己独挑大梁，只不过有了前次的经验，这次他作好了准备。

　　到了那天，蔡华把自己收拾得干净、整齐，衬衣洁白挺直，连指甲缝都刷得没有一点灰尘。

　　等他按时到了约好的餐厅，只见女方和女方父母都已经等在那儿了。蔡华礼貌地请对方点菜，并绅士地为他们张罗些琐碎事务。女孩的父母看在眼里，不由得微笑着点了点头。

　　这次相亲的女孩也很漂亮，但蔡华表现得很淡定。他不但没像上次那样傻小子似的盯着女孩流口水，甚至根本就不太看那姑娘，眼睛只认真地盯着女方父母。

　　饭桌上女方父母仔细地询问了蔡华各方面的条件，包括家庭背景、教育经历、工作待遇、对婚后生活的筹划等等。蔡华都一一给予了回答，态度自信坦诚，既不忸怩作态，也不高傲自负。看得出女方父母对他的表现很满意。相对地，蔡华也提出了自己的一些问题，包括对方父母的背景，女孩对家庭和工作的看法，女方父母回答得也很实在。

　　大家聊得很愉快，其间那个女孩还好几次红着脸偷看他。蔡华心中有数，这次八九不离十了！果然饭局结束后没多久，媒人就打来电话向他道喜，说女方的父母对他非常满意，很放心女儿和他继续交往。蔡华终于迎来了自己的幸福。

　　在相亲饭桌上，当你独自一人面对对方一群人的时候，不可能也没必要把注意力平均分配到每个人头上。你只要抓住关键人物即可。当然，为自己女儿全面把关的父母绝对是关键人物，所以你要投其所好，才能顺利过第一关。所以你需要换位思考,设身处地替他们着想，了解他们的想法。这样不但能有利于双方更好地交流，还能更为清楚地了解对方的思想轨迹以及其中的“要害点”，从而做到有的放矢，击中“要害”。

　　换位思考后，你会发现，女方父母都是抱着寻找能担当起女儿一辈子幸福的好男人的心态前来的，他们希望面对的不是一个只想谈恋爱的愣头青，而是个完美的女婿。

　　所以，当与你相亲的姑娘偕着父母前来时，相亲就等于提前见家长。而这样的话与你演对手戏的就不再是相亲的姑娘，而是她的父母亲友。所以这时你也要转变自己的心态，要将自己从一个与姑娘第一次约会的毛头小子，变成沉稳可靠的准女婿。蔡华相亲成功就在于他抓住了这点。

　　而对于女方父母来说，准女婿的标准可要比相亲对象高得多，他们会对男方展开全方位的考核。蔡华早已想到了这点，因此作了充足的准备，将自己从内到外都收拾整理得清晰而有条理，对女方父母的问题来者不拒，并充满诚意地告诉他们自己对未来的规划。

　　总而言之，这顿饭蔡华给女方父母留下的是成熟、稳重、充满责任感的印象，而不是不着调的愣头青。所以，他们可以放心地让他与自己的女儿牵手恋爱，因为他们找到的是个准女婿。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第26章 亲朋好友饭局尴尬场面巧化解(1)


　　除了带有功利色彩的职场饭局外，在我们的生活中还有本应相对轻松、随意的饭局，那就是与亲戚朋友们的聚会。但实际情况是，这种饭局带来的劳心之苦常常不比其他饭局少。那是因为，虽说这类饭局宾客间少了直接的利益牵绊，但人与人之间情感的微妙变化则会带来更多的麻烦。

　　共同篇：

　　对于节日的亲友聚会，小时候的心情是非常期待，但随着年龄的增长最后终于变成了“相见怎如不见”。这应该也是大多数中国年轻人的感受。因为对于大家来说，亲戚聚会，已经成了生活隐私审讯大会。被长辈包围着，被迫回答一个个尴尬的私人问题，这场面只能用“恐怖”来形容。

　　反攻攻心术：

　　怎样应对亲友饭局中的“八卦特工”

　　饭局主题：亲友聚会

　　饭局角色：亲朋好友

　　饭局目的：庆祝佳节，联络感情

　　饭局难题：长辈们全方位打听个人隐私

　　2012年的春节前，有一张名叫“亲戚聚会发言图”（图如下）的图片在网络上疯狂流传。

　　这是一个非常有趣的结构图，将那些逢年过节在亲戚聚会中打着长辈旗号，以“关心晚辈”为名，把年轻人私人生活打探个底朝天的八婆八公们的盘问流程精准地描绘了出来，引起了广大80后网民的共鸣，也反映了年轻人的心声：亲戚聚会猛于虎——“猛”到每年春节将近之时都有人做杨白劳状哀号：“年关难过呀！”

　　年关难过，难过在亲戚聚会季又拉开了帷幕，一波波熟悉的、不熟悉的，认识的、不认识的亲戚又要如僵尸般来袭。被上司、老板欺压了一年，到了年底好不容易有几天假，可还没来得及喘口气，又要接受“亲戚大审讯”的蹂躏，这年关能不难过吗？

　　纵观这幅“审讯”流程图，就能明白为什么年轻人对此深恶痛绝，因为所有问题都奔着个人隐私去的，环环相扣，让你无法回避，无路可逃。在如此密集而致命的炮火下只能眼睁睁地看着自己的老底被掀翻。最要命的是这帮老头老太不知道是有特异功能还是咋的，总是能精准地哪壶不开提哪壶，问题还都针针见血。见到剩男剩女就追着问啥时结婚，再不结婚就没人要；见到丁克族就问为什么没有孩子，没孩子以后谁给你养老；见到有孩子的就问期末考了多少；见到工作不顺心的就问年终奖是否拿得到；见到胖子就问又肥了几斤；见到瘦子就问怎么瘦得快没了……反正怎么让你心里不舒服怎么问。问完了，还得再举些别人家的，甚至就是自己家的孩子的光辉事迹映衬一下你的失败，让你觉得自己活着就是浪费空气，死了也是浪费土地，陷入深深的自我厌恶之中。这样的聚会没几个年轻人想参加，但不参加又不行，否则就成为了长辈们口中那个不孝孩子。所以只能乖乖地坐在饭桌前，边忍耐着长辈们各种问题的袭击，边在心里咆哮：

　　这到底还让不让人过年了！

　　这句话蓝心每年都得抬头问几遍苍天。蓝心家是个大家族，每逢过年，亲戚聚会多得都要赶场子。作为一个大龄未婚剩女，可想而知一到这个时节蓝心有多么难熬。每次亲戚聚会，蓝心都是饭桌上的话题中心，七大姑八大姨，四表婶三舅奶都会对她表示出极大的兴趣，特别是其中的二大妈。二大妈有俩闺女，没上大学就早早嫁人生子，现在连外孙们都上小学了。所以二大妈在蓝心面前特别有底气，饭桌上的言谈也总围绕着蓝心的个人问题打转。

　　常见模式就是，二大妈咂巴着刚吃过红烧肉的油腻嘴唇，用看残疾儿童的眼神盯着蓝心几秒，然后深沉地叹口气：“蓝心呀，你找对象的事咋样了？”

　　蓝心硬着头皮笑了笑：“还那样呗。”

　　“哪样呀？”二大妈不依不饶。

　　“没找到。”蓝心干巴巴地说。

　　“唉……”二大妈一口气拉得老长，“你说你这样可咋整呀？今年都多大了？眼瞅着奔三十去了吧？赶紧找个人嫁了吧，别这么高的条件，只要有人肯娶就行了。要不然再过个两年你可就真的没人要了！”一群长辈也跟着附和。

　　蓝心努力控制自己的面部肌肉，不让表情看起来太扭曲：“这个也是靠缘分的，急不来。”

　　二大妈不以为然：“什么缘分？能娶你那就是缘分！我有个老姐们儿，他儿子条件也不错，就是离了婚带着个孩子，离过婚的男人疼人呀，我觉得你们俩也挺合适的。我帮你张罗下，你们就见个面吧！”

　　蓝心差点把嘴里的汤喷了出来：“呃，二大妈，还是不要了。我最近比较忙，没时间。”

　　二大妈可不乐意了：“你现在再没时间也得抽出这个时间来。我们家两个丫头跟你差不多大的，可现在孩子都老高了，你还连个着落都没有，我真替你愁得慌。你说你上这个大学有什么用，还不如当年就找人嫁了呢，也省得我们大家替你着急……”

　　就这样，一顿饭吃得蓝心想以死谢罪天下的心都有了。饭局散了后，她找到好朋友一通哭诉，发誓下次再也不参加这种亲戚聚会了。

　　她的好朋友笑了笑对她说：“你知道这些八卦老人的心态吗？一方面，老辈人本身就没有什么隐私权的意识。他们那个年代私人生活就是全体人的生活，所以他们觉得盘查年轻人的私生活是与生俱来的权利，是正当合理的。这种窥视、谈论别人隐私的行为能给他们枯燥的生活带来极大的乐趣，所以他们乐此不疲。另一方面，他们喜欢从别人的个人生活中提取负面信息，用以衬托自己生活中积极的一面，从而给自己带来更为巨大的心理满足感。简单来说，就是别人的不幸可以让他们的幸福变得更加耀眼。所以，他们会对别人生活中欠缺的部分特别关注。比如二大妈就分外关注你的婚姻问题，因为她的两个女儿学历不如你，工作也不如你，唯一比得上你的就是有丈夫有孩子。她就以此为炫耀点，用它不停地巩固自己的心理优势。她每次聊你的婚姻大事时，都会提起自己的女儿对不对？所以，说白了就是借着你的由头炫耀她的女儿。”

　　“那我该怎么办？总不能每次都这样任由她踩。”蓝心不甘心地问。

　　“抓住她的弱点，还击回去呀！”好友说得极为轻松。

　　没过两天，又有亲戚请客吃饭，蓝心再次在饭桌上遇到了二大妈。

　　吃得差不多的时候二大妈又准备开始百演不腻的戏码，可还没开口就被蓝心抢先了：

　　“二大妈，好久不见你两个女儿大妹和小妹了，对了，她们现在在哪儿工作来着？”

　　二大妈愣了下有点不情愿地回答：“唉，她们呀，也就是在工厂里瞎混呗。”

　　“工资多少呀？”

　　二大妈声调都降低了：“也没多少，就千把块钱吧。”

　　蓝心继续追击：“那姐夫们在哪儿工作呀？一个月拿多少钱呀？房子都买了吗？几室几厅呀？孩子上的是市重点吗？以后准备送出国吗？”

　　一连串的问题把二大妈砸得一愣一愣的，半天都没缓过神来。

　　这时旁边的几个长辈倒来了兴趣，伸着头问二大妈：“房子到底买了没有？”

　　二大妈脸一阵红一阵白的，低着头装作没听见。

　　蓝心只觉得心里一阵舒畅，过年这几天积压的闷气一扫而光！

　　“以毒攻毒”是中医的一个治疗方式，指用有毒的药物来治疗毒疮等因毒而起的疾病。心理学中也有这个概念，用来指受到猛烈攻击时，为了摆脱困境，采用与对方相同的手段予以还击，复制他们的行为模式，即所谓“以其人之道，还治其人之身”。

　　蓝心就采用了这个方法，以毒攻毒，用二大妈最不愿意面对的问题堵住她的嘴巴。自从蓝心对二大妈一箭穿心，刺到她的最痛处后，后来的聚会上二大妈都不再纠缠蓝心，蓝心终于能在亲戚聚会中喘口气了。当然一个二大妈倒下，还会有无数个二大妈站起来，但蓝心不再害怕，因为她已经知道该怎样保护自己的心免受伤害了。除了这招先发制人，开足火力盘问对方最不愿意提及的话题，让从来都是攻击者的“二大妈”们落荒而逃外，还有几条很实用的“亲戚聚会自保法”可以使用。

　　如果心理够强大，面对亲戚们语言上的“酷刑”可以让它走耳不走心，一笑而过，心中不留一丝阴云。同时奋力吃喝，让自己没有闲暇时刻，自然嘴巴也就没空回答问题。以此装憨卖傻之举逃避他们对自己个人生活的侵扰。

　　另外，可以由自己掌控话题。饭桌上每当长辈们有开口进攻的征兆，就立刻将聊天话题引到离自己十万八千里的地方。比如聊聊gdp，聊聊蒙牛奶，聊聊农贸市场的青菜，什么都行，只要话题不围着你转。

　　还有，可以积极开展自我辩护。长辈们最擅长往小辈的伤口撒盐，提的问题都是最要命的，然后自然少不了一通对你的埋怨批评。这时可以用各种借口为自己脱罪。比如这个问题，“为什么人家都找到对象，就你被剩下来了？”这时就可以严肃地告诉大家：我这不叫被剩，因为一直有人追，但我没看上。而且男儿（也可替换女儿）志在四方，趁年轻多为事业拼搏才是正事！

　　最后实在不行，干脆就一不做二不休，冒着被长辈集体诛杀的危险，不参加亲戚聚会！如果长辈责问就理直气壮地告诉他们：一日不成家，一日无颜见江东父老。等我找到对象再参加！

　　以上就是亲戚聚会的几条“逃生法”，大家可以根据自己的情况，斟酌使用。其实，不管什么样的方法都不如你有一颗从容坚强的心好使。毕竟作为新一代的年轻人，对于生活有着前所未有的多种选择，大家没有必要按照老一辈的习惯去重复旧的生活模式。所以，走自己的路，让二大妈们去叹气吧！

　　伪装攻心术：

　　同学会怎样装高端才牛

　　饭局主题：同学会

　　饭局角色：老同学

　　饭局目的：联络同学情感，交流各自生活；展现自己成功的一面

　　饭局难题：自己的生活不够成功

　　很多人都觉得刻意地包装自己是个不怎么光彩的行为，其实这种事就和农民晾晒一个秋天的收成、少女绽放自己美丽的笑容一样，都是展现内心幸福与骄傲的一种方式。即使有时为了让展示内容看起来更耀眼，农民会把最饱满的果实往前堆堆，少女会用胭脂让自己的脸颊更加红润，那也是无伤大雅的，虽然格调不高，但也绝对健康。

　　所以，当职场沉浮几载却收获甚微的你为了不在老同学面前抬不起头来而决定作秀时，大可抛开思想包袱，轻装上阵，昂首挺胸，大步往前冲。

　　但这活儿说起来容易，做好了挺难。这不，小朵姑娘的遭遇就是个例子。

　　高中时代的小朵成绩优秀，经常代表学校参加市里的歌咏比赛，在同学中也算是个风云人物，颇有偶像剧女二号的范儿。但高考的失利让小朵含恨进了所三流大学，毕业后又因专业的限制只好在一家小公司做个小白领。所以，当小朵接到高中同学聚会通知时，遥想风光无限的当年，再看看憋屈气短的现在，后脑门子不由升起一股霸王乌江之感：无颜见江东父老啊！可伤感归伤感，本着决不让老同学看笑话的精神，小朵还是为同学会作了十足准备。

　　同学会那天小朵亮出全部压箱之宝：身着名牌职业装，脚蹬商务高跟鞋，左手公文包，右手htc titan。小朵就以这商务女精英形象雄赳赳地进入了同学会的主战场。

　　聚会餐厅里老同学见面自然分外欢喜，小朵边和大家寒暄拥抱，边逐一打量过去，只见来的同学大多着装休闲随意，正衬出自己一身干练不凡。

　　小朵不禁暗自得意，正想多得瑟几句，突然有人捅了捅自己的胳膊。她一转脸，一个半大老头正怒气冲冲地瞪着自己：“喂，你这领班怎么当的，俺们来了半天了，也没个服务员招呼！快给俺们找个位子！”

　　感情他把一身职业套装的小朵当成了餐厅领班……

　　小朵真想揪着这小老头的衣领对他咆哮：“领班？领班？你见过穿着打折价还两千八的衣服的领班吗！”

　　小朵一边脑子里猛捶小老头三百下解恨，一边强颜欢笑地解释自己不是领班，旁边毫不意外地响起了同学们的窃笑声。小朵一脸黑线，开始觉得浑身不自在起来，但没想到接下来让她不自在的事一件接一件。

　　先是席间大家互相询问状况，问题子弹般地交错射出，个个都是神枪手，弹无虚发，枪枪见血。

　　“哎呀，我都结婚了，小朵你呢？肯定也快了吧？”

　　“小朵，你在哪儿工作呀？凭你的条件，薪水肯定不少吧？怎么着也得比我高，我一个月也就万把块钱。”

　　“你现在住哪儿呀小朵？是自己买的房子吗？我刚在×××买了套房子，不大，才200多平方米。”

　　几个回合下来，小朵已中枪无数，血流成河。但坚强如小朵依然负隅顽抗，她佯装看时间掏出自己割肉购来的htc titan手机在手中把玩，手指的每一个动作都叫嚣着：看呀！看呀！死贵的htc titan呀！价值4800元呀！大家快来看呀！

　　果然同学们目光锁住了她的手机：“咦，小朵，你怎么还不用iphone呀，我们都把4换成4s了。”

　　说着齐刷刷地亮出了自己的苹果iphone。

　　小朵几乎要迎风流泪：我这个不比iphone便宜好不！

　　至此小朵的同学会之战一败涂地。

　　由此可见，包装自己真的是门学问，以失败者小朵为鉴，我们要如何成功出位但又不落俗呢？

　　首先，让我们握紧拳头，庄严宣誓：我们永远坚定地与最广大群众同一战线！

　　不要鄙夷大众主流的品位，紧跟群众，你才有共鸣，才有观众。否则曲高和寡，再美的红梅花也只能寂寞成冰峰上的一坨冰疙瘩，锦衣夜行。学术点说，人们日常的行为互动中存在着“角色效应”，即人们以不同的社会角色参加活动，不同的角色会引起不同的心理或行为变化。不论何种角色，它的形成都是建立在社会和他人对角色的期待上的。比如，成功人士的角色定位就是衣着华丽、随身物品时尚等，所以要想伪装成功就要尊重人民群众对角色的期待。

　　明白了这点，我们也就明白了小朵失败的必然根源：她脱离了普通群众的审美口味，想独树一帜，却选错了旗子，让本该招展的旌旗变成了疲沓的酒幌子。

　　那么，同学会必备装备有哪些呢？不用多保证，三样就可以确保成功了。

　　1.爱疯（iphone）手机一部。当然，可能的话你可以两部、三部，轮着接；但不要再多了，再多就是倒腾水货的了。不错，爱疯已沦为年轻人几乎人手一部的街机，可它依然是最被群众认可的装牛利器。因为不用你强调，所有人都明了它换算成人民币的厚度。

　　2.你要有块表。没什么比当众从包里掏出个手机看时间更掉档次的事了。当然，动辄几万几十万还是以“刀”（美元）为价值单位的手表离我们的距离遥远，就不用惦记了。好在世界很大，选择颇多，天梭之类的奢侈品中的低端品牌里甚至有十多张毛爷爷就可以拿下的产品，简直是工薪阶层装牛的最佳选择。不要因为价格而担心露怯，饭桌上没人会认真扒开你的袖子鉴定你手表的价值，因为懂行的人不屑，不懂行的人看了也不懂。你只要在举手投足间手腕子亮闪闪一片就够了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第27章 亲朋好友饭局尴尬场面巧化解(2)


　　3.单反最显范儿。在微博直播人生，不拍照事件简直就不能进行的时代，同学会怎能没有数码相机的身影？当然，你会说爱疯的拍照功能就很强大，拍了还可以直接上传微博，传了微博下面还可以自动显示：消息发自爱疯——这年头，没这个显示你都不好意思发微博。但，举着手机能比一手端着单反，一手有条不紊地调整光圈更显优雅，更显威风吗？我们就是要的这个范儿！

　　其次，要学会化解对自己不利的境况。

　　同学会上打听别人的私人状况是最带劲的事情，谁都不想错过，你不能让这些问题的子弹在空中多飞一会儿，但你能让子弹飞到别人身上。

　　酒桌聊天，碰上敏感问题要学会转移目标。比如，a同学亲切询问：“啥时候结婚呀？”你可立即回弹：“想起来了，你结婚了怎么也没告诉我呀，你老公长什么样呀？有照片吗？”

　　或顾左右而言他：“哎呀，快别聊了，咱们给c敬个酒吧！”

　　最后还躲不过就避重就轻：“到时候肯定会通知你的，包红包的时候别小气哦！”

　　记住，不想让别人知道的隐私就一定不要透露，神秘感有时会让你更加魅力凸显。尽量把话题向别人身上引，不要惹火上身。实在躲不过，可以推脱要打电话暂时避下风头。

　　最后，也是最重要的，要明白：装牛的最高境界就是刀无形拳无影，不动声色绝杀众生！但凡让人觉察一丝刻意气息，便只能前功尽弃，形象值平仓速度比跳楼还迅速。可谓踏雪无痕方显强悍本色，草蛇灰线只能愚蠢昭然。

　　所以，酒桌上你举手投足都要云淡风轻，透着股洒脱无谓的劲儿。要知道，被人看出来的是刻意，没看出来的就是优雅。

　　对待手中物品，再贵也要视作无物。比如这爱疯，手起手落，即使它是你的命，心中也只当它是诺基亚2700。决不贴膜戴套，必须丢包里裸奔，但这儿也男女有别。放任自流，磨成板砖一块，那是爷们儿做派，女性断不可如此粗糙。女性追求的是低调的精致。所以可以提前给手机换个时髦的外壳，卡哇伊的兔耳朵，闪亮的水钻狗熊都可以往上招呼，既有女性时尚范儿，又能在你接完电话随手一扔的时候起到防震减害作用，一箭双雕，何乐不为？这一点上千万别嫌俗！

　　说了这么多如何装牛人，其实，只要内心强大，能笑看风起云涌，我自宠辱不惊，不用这些外部包装，你就是最牛的人生赢家。这样，你就能抛开外在的束缚和顾虑，与旧时老友畅所欲言，缅怀青春岁月，而这才是组织同学会的初衷，也是同学会的真正意义所在。

　　女性篇：

　　女人的一生有多重角色要扮演，无论是朋友、女友、妻子、媳妇，每个角色都有自己的难题：女孩子间的钩心斗角，与婆婆的矛盾，等等。这时就需要女人运用自己的智慧选准时机突破困境，而这个时机就常发生在饭局之上。

　　优势攻心术：

　　怎样在姐妹淘聚会中独占鳌头

　　饭局主题：朋友聚会

　　饭局角色：女性好友

　　饭局目的：交流情感；彰显自己的幸福感

　　饭局难题：聚会中的主要话题都不能体现自己的优势

　　女人天生喜欢比较，不论穿着还是爱情，她们永远乐此不疲。所以女人的生活中，有一幕情境经常发生：多日不见的好姐妹要聚会吃个饭，饭桌上每个人都尽量表现出自己的最佳状态。用精致的妆容、流行的服饰、工作中的成绩、生活里的乐事将自己包装成一个幸福的女人。包装成功，将别人比下去了，快乐的心情会持续很久；包装得不如别人了，情绪会低落消沉。

　　《绯闻女孩》（gossip girl）里serena与blair的相处时光就总少不了争吵、妒恨，甚至钩心斗角，但当对方深陷困境时又都会毅然决然地和她站在一起共同面对。这就是女人的友谊。和男人的肝胆相照、赤胆忠心不同，女人们的友谊要复杂得多。因为女人的心思本身就比男人更细腻、更敏感，对细节更加关注。身边人的任何变化都会加倍地投射到她的情感上，从而影响她的心理状态。不过，不要担心这些小阴暗会毁掉女人的友谊，就像一曲交响乐出现了几个不和谐音符，虽然会让乐曲不够完美，但绝不会影响主旋律。

　　越是关系亲密的朋友，越容易攀比、嫉妒。女人很少嫉妒男人，因为对她们来说，男性世界是另一个概念，不在能力范围之内。女人也不会去嫉妒范冰冰的美貌，因为心里清楚自己与她根本不是一个级别，没有任何可比性，而且范冰冰离自己太远，和自己的生活无关。而身边的姐妹们则不同了，认同感让你们成了朋友，所以心理上认定大家属于同一个级别，这本身就具有了相互比较的基础。而她的生活又与你的生活相互交织，许多情节你想回避都回避不了。今天她升职了，明天她找到了帅男友，为她高兴的同时，她的种种成功也衬出了你的不如意。自己的条件明明不比她差，可为什么过得不如她？这种对照很容易就让心里产生出不平衡感，接着嫉妒之类的负面情绪随之滋生也就很正常了。也难怪曾有人说，女人最大的敌人就是她最亲密的女友。

　　女人总是最了解女人的，在嫉妒好姐妹的时候，也清楚地知道好姐妹正在享受着被嫉妒的快感，这让女人心理更加不平衡。也正因如此，在姐妹淘的饭局上，女人们总是力求表现完美，希望自己能成为别人羡慕嫉妒恨的目标，从而享受心理上的优越感。其实，幸福就像穿鞋子，舒不舒服只有自己知道，没必要为了一点虚荣的羡慕把自己禁锢在一个狭小的世界——只是道理大家都懂，可真正做到的没几个。对女人来说，享受别人的嫉妒羡慕就是能给她们带来比平和的心境更爽利的快乐。所以，对此没必要多加评价，只要想想怎么才能欢乐地参加姐妹淘聚会，然后心情飘飘然地回家就行了。

　　吕甜今年28岁，是一家公司的高级管理人员，算是个不折不扣的女强人了。只是，事业的成功无法填补她心灵的空缺，虽然已在“奔三”的路上，但人生伴侣还不知在何方。而每次女友聚会的时候，朋友们都在喋喋不休地讨论自己美满的感情生活。比如橙橙最近正和一个帅哥热恋，每句话都离不了他，每个字都甜得滴蜜。而早已嫁作人妇的敏敏，则不会放过任何大谈特谈她老公和可爱小儿子的机会，幸福之情溢于言表。种种情形更让吕甜觉得自己人生何其失败，几乎没有勇气再继续与她们的见面。

　　但是吕甜不愿意每次都被她们压到极限，她决定不让女友们的生活给自己带来负面影响，而是用自己的生活影响她们。

　　这个周末大家又要弄个饭局，吕甜提出她请客，请客地点定在离她公司不远的一家高档餐厅里。到了那天她故意迟到了几分钟，她到的时候大家已经坐在桌前等着她了。

　　“不好意思，让大家久等了。”吕甜边脱下burberry的大衣，边跟大家致歉，“公司临时开了个会，有家大客户指明要我参加，所以耽误到现在。”

　　橙橙埋怨道：“你怎么这么忙呀？忙成这样，难怪你交不到男朋友。”

　　吕甜微微一笑：“工作带来的成就感岂是一个男人能给的？”

　　橙橙听了撇撇嘴，但也没话说。

　　吕甜问：“点菜了吗？”听说还没，立刻向服务生勾了勾手指头。

　　“请给我们几份菜单，然后把我存在这儿的那款波尔多红酒开了。”吕甜对服务生说道。

　　“随便点，千万别给我省钱，这儿是我们公司的定点消费单位之一，在这吃饭我可以签单的。”拿到了菜单，吕甜很随意地跟她们说。

　　敏敏咂了咂舌头：“乖乖，这儿很贵的，你们公司福利这么好？”

　　吕甜笑了：“因为我够这个级别呀，我们公司的高管，福利都非常好的。我连车什么的都是公司配的。”

　　橙橙听了低头不说话。

　　吕甜理了理头发说：“现在我的事业其实也就算刚起步吧！等到今年的业务完成了，我很可能会再升职，到时候公司会派我去美国的总公司待上一段时间。”

　　橙橙愣了下，表情有点僵硬，嗤了声说道：“你眼看着就三十了，还不赶紧把自己的婚事解决下，对女人来说这个才是最重要的。哎呀，管不了你了，反正我过段时间就要结婚了。”

　　吕甜说：“是吗？那恭喜你。就是因为我知道总有一天公司会派我去美国总部，所以我就没准备在国内找男友，要不然两地分居多痛苦。我到了美国再正式寻找对象，听说那儿很多青年才俊哦。不过，像我这样本身经济能力很强的，也不需要男人来锦上添花，男人对我的意义没有工作大。”

　　橙橙和敏敏都不说话，只是一个劲儿吃菜，她们都是事业平平的人，唯一好炫耀的也就是男友、老公，听吕甜这么说自然不知如何接口。

　　就这样一餐饭吃得有点沉闷，但是吕甜的心情却出奇地好。吃完饭后，吕甜潇洒签单，然后挥挥手上了自己的小车一阵风似的走了。

　　心理研究表明，人总是有关注负面信息的倾向。所以我们总是更容易关注自身的缺点与不足，而低估他人的不足。这样我们就常常觉得别人春风得意，而自己总是不如意。其实，别人并不像我们看到的那么风光，一方面我们总是在心中人为地夸大别人的闪光点，另一方面，在交际中对方会戴着快乐的面具刻意隐藏自己的不快乐。

　　所以常常朋友之间会对比出阴霾。比如吕甜，每次朋友聚会，朋友们情感生活的美满总让她心生自卑，朋友们的幸福让她心情不愉快。其实这很正常，因为对方的表现本身就带着故意炫耀之意，这种意图反映在用词、语调上，就直接影响了吕甜的情绪。而面对朋友对自己幸福的夸耀，如果实在拿不出一副欣赏的姿态来，不妨提醒自己自身也有令人羡慕之处。对于吕甜来说，她的事业正是她最精彩的地方，只不过之前在朋友幸福感情生活的阴影下被灰暗情绪吞噬，看不到自己的闪亮点而已。这就好比高个儿姑娘羡慕矮个儿妹妹的娇小玲珑，却忘记自己拥有一双修长的腿。其实女人凑一起展示自己的美好外在，谈论生活中的幸福，就是想得到好友的赞许，确认自己的一切努力是值得的，以此证明自己的价值。这也从侧面反映了她们生活中很少能得到自身价值的肯定，所以才会有种补偿心理，拼命地在能凸显自己优势的朋友面前彰显这一切。橙橙和敏敏事业并不出色，所以就拿感情生活做效果，而且她们心里本身就羡慕吕甜的事业有成，所以会刻意地打击她的弱势部分，以此满足自己的虚荣心理。

　　而当吕甜意识到自己的优势时，局面就扭转了。首先她将橙橙和敏敏带入了能展现她成功之处的地方，即这所高档餐厅。人的心态总会受到环境的影响，就好像进了教堂会油然而生一股圣洁感一样，吕甜将她们带入了自己的领域，她们在自己小天地里展现出的小女人的形象立刻被吕甜强大的御姐气场压制住。

　　而吕甜则自信地展现出在自己领域中掌控一切的能力。无论是用餐的场地、可以免费的账单，还是自己的高管身份，都力压她们。在这个领域，她们毫无优势，只有羡慕的份儿。

　　但她的朋友们还是记得她有个软肋，依旧不断提出，以此提醒她，除了事业外她还有不如意的事。但有了成功女人的光环笼罩，吕甜可以底气十足地表达出对这类问题的不屑，并强调自己事业的成功完全可以将这个缺失弥补过去，而且自己的未来有更好的规划。言外之意就是前途一片光明，不用各位挂心。

　　要想在姐妹淘的聚会饭局中立于不败之地，强调你的优势，并用这个优势淡化你的弱势是最好的方法。

　　话说回来，偶尔小小的攀比是生活中的小调剂，但如果这种状态成了朋友相处的固定模式，让你每每想到朋友聚会就心情紧张。本该是工作之余放松心情的饭局成了另一个角斗场，你真的该反思下你们的友谊了。嫉妒心可能在所难免，但最重要的是朋友之间是否能相互关怀、真心相待。如果朋友之间只剩嫉妒、攀比，而没有为对方的成功开心，为对方的失败难过，那这段友谊也就没有存在的必要。姐妹淘的聚会是非多，掌握分寸，不要放纵内心的阴暗面，这才是最重要的。

　　无谓攻心术：

　　怎样参加“前任”的婚礼既不输人也不输阵

　　饭局主题：朋友婚宴

　　饭局角色：前男友及其新娘、朋友

　　饭局目的：打击前任的气焰

　　饭局难题：怎样掩盖自己的挫败感

　　邀请前女友来参加自己婚礼这事，确实挺差劲的。硬要请柬电话地催着前女友来观摩自己幸福状的男性们到底都抱着什么心理？让前任恋人后悔？瞧，我抱得美娇娘了，你还剩着吧？然后期待婚礼当天迎着新人幸福笑脸而来的是个憔悴的女子——知道你过得不好，我也就安心了……抑或，单纯就是为了多份礼钱？同时，调查显示，有超过半数的准新娘会应允甚至支持老公这种行为。她们的心态也很值得玩味啊，不过想到历史上投降仪式都要有战败国代表出场也就能理解了。不管老公前段恋情如何分手，她们心理上已然把自己放在了胜利者的位置，在这个一生中最重要的时刻，有了战败者灰暗身影的衬托，自己的幸福才能更加灿烂耀眼呀。

　　而接到前男友婚礼请柬的前任恋人们的反应不外两种：余情未了的会全身虚脱——曾经发誓要照顾自己一辈子的男人马上就要去照顾别人一辈子了，这种伤感无法言喻；恩断义绝的则会扶额冷笑——你个几辈子前折翼的鸟人还有脸来老娘这儿炫幸福外加骗钱？但不管何种反应最后的情绪走向大多殊途同归：燃烧吧，小宇宙！既然你如此不厚道，就休怪我行事不仗义！婚礼上定要惊艳亮相，让前任恋人悔恨交加，让前任恋人的现任妒火中烧，让邀请自己成为这两人此生最后悔的事，没有之一！

　　好了，既然决定了要参加这场婚礼，你就要对婚礼上可能出现的各种突发性事件作好万全的心理准备。因为到时你不但要面对曾经的恋爱对象、他的新婚妻子，还要面对对你们的情史了如指掌的朋友、熟人们，这些都是会让你的婚礼体验充满火药味的不确定因素。其实，参加前任恋人的婚礼最重要的是心态。想想看前任恋人和他女人邀请你到来的目的，炫耀之意绝对包含其中，他们或多或少地希望能从你的眼神和肢体语言中收获到羡慕与嫉妒。得到了，他们就爽了；得不到，他们肯定会失落。所以，参加前任恋人婚礼时，淡然无所谓，跟参加同事甲乙丙丁的婚礼没啥两样的态度才是对他们以及身边想看热闹的人最好的反击。当然，这种无所谓的态度是需要用精心设计的着装、行为、语言来准确传达的。

　　此处要强调一下，以此为方针，你的衣着装扮一定要透着那么股随意劲儿，妆容要看起来日常，衣服要看起来漫不经心。当然这都是看起来，实际上妆容更要细致，要掩盖缺点，凸显美丽；衣服需精心挑选，在低调中展示你的档次与魅力。反正你全身上下都要无声地传递出这个信息：不好意思，你这个人我都差点记不住，更别提你的婚礼了，所以匆忙中只是随便打扮下。什么？你觉得我光彩照人，唉，随便穿都被夸，真是天生丽质难自弃呀！
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第28章 亲朋好友饭局尴尬场面巧化解(3)


　　很多女性恰恰就是输在了这点上。参加前任恋人的婚礼时，总是想当然地艳容盛装，觉得这样才能镇住场子，打击新人。其实，你这样隆重地出现，所有人都明白你是来踢场子的了，而有踢场子的心情就证明你还在乎与对方的过往，证明你依然看重对方。既然看重对方，那今天站在对方身边的不是你这一事实，本身就已向所有人宣布你的失败了，你越是高调就越显出你的可悲。曾经亲眼看到一个姑娘打扮得跟新娘无二参加前任恋人婚礼，婚宴上大家都议论纷纷，侧目而视，看她的眼神跟看神经病一样，真心替那姑娘不忍。所以，不管你内心何等怨气冲天，记住，不要用美狄亚的疯狂来娱乐众人。

　　当茹兰接到前男友的结婚请柬时，她忍不住号啕大哭了起来。前男友是她大学的初恋，曾经也算轰轰烈烈地爱过，但因种种原因最后离她而去。现在，她依然孤身一人，而对方却已觅得伴侣，想起来难免心中绞痛。不过伤心归伤心，作为一个性格倔强、自尊心很强的女孩，茹兰绝不会在婚礼上摆出怨妇状，她下决心要让所有熟悉这段历史的人看到一个自信、快乐的自己。

　　婚礼当天，茹兰化了个美丽的裸妆，穿上了自己精心挑选的浅灰色连衣短裙，简洁修身的设计把她的身材衬托得婀娜多姿。头发松松地盘起，好像随手一挽，实际费了她大半天劲儿。整个人看起来清新亮丽，但又毫无修饰之感。

　　到了酒店，一进门就看见西装革履的新郎和白纱加身的新娘在大厅里迎宾。新郎，也就是前任男友小罗看到茹兰过来一时有点紧张。

　　倒是茹兰大大方方地伸手跟他握了握：“看我这脑子，都没记住你婚礼的时间，差点就错过了，恭喜恭喜呀！”言外之意就是：我对你这个人毫无兴趣，瞧，连你婚礼这么重大的事情都没过脑子。

　　然后又伸出两指头屈尊般地捏了捏新娘的手，眼神草草扫过她浓妆的面容，笑着对小罗说：“新娘子哪儿像你说得那样，明明还不错嘛。啊，收礼台在那儿，我去交礼金。”

　　说着无视新娘一下僵硬的脸，款款走了过去。

　　女人最看重的是自己的外貌，尤其披着婚纱的新娘，都希望被人关注，被人赞赏，因为这是自己一生中最美的时刻。茹兰当然明白这个心情，所以故意客气地敷衍下，表示新娘的容貌实在乏味，都无法引起作为前任女友的她的兴趣，同时恶毒地暗示新郎曾经在她面前抱怨过新娘的容貌。这些无不是女人的死穴，也难怪新娘子脸色大变。对于参加前任恋人婚宴的前女友来说，这绝对是屡试不爽、效果绝佳的狠招，可让你瞬间占领心理制高点，居高临下地俯视原本得瑟的新娘。

　　交了礼金，进入宴会厅，茹兰很快找到了自己的座位。一看，周围都是大学同学、与小罗的共同朋友，满满一桌子熟人。

　　这些人都了解茹兰和小罗的过往，看到茹兰神色自如地来参加婚礼都有点惊讶。

　　“好久不见，茹兰，看你精神很好呀，比以前更漂亮了。”大家纷纷神情复杂地和她寒暄。

　　茹兰作兴奋状：“我也好久没见大家了，今天来得还真值！”

　　坐在她身边的小雨低低地问：“茹兰，没想到你今天也来了。你，还好吧？”

　　声音虽低，也够旁边的八卦分子们捕捉到了，一个个眼睛都紧盯着她。

　　茹兰做出有点茫然的样子：“啊？小罗结婚下帖子当然要来了。也幸亏是今天结婚，再晚点我就要出差去外地常驻了，那时候我这份子钱他可就赚不到了。”

　　小雨不死心：“看你这样子，你和小罗的事……就过去了？”

　　茹兰带着恍然大悟的表情：“你说的是这个？这都多少年前的旧黄历了，你们还翻出来。快别提了，人家小罗的大喜日子，别让人新娘子不自在。”

　　大家一看茹兰如此淡定也都有点无趣，便说笑着把这个茬儿带过去了。

　　结婚仪式很快开始了，当新人伴着《婚礼进行曲》从宾客身边走过时，茹兰注意到小罗的眼神投向她这桌，好像在寻找什么人。她故意不看他们，只低头和小雨轻声说笑，再抬头时便看到新娘愠怒的眼神扫过她。哼，茹兰心头一阵畅快，让你们请我来！

　　舞台上，新人在主持人的安排下开始了最动人的互相告白环节。新郎握着新娘的手深情款款地正要开口——“今天真是个好日子，老狼请吃鸡……”突然一个巨大的声音嚎了起来，打破了安静动人的氛围。众人哗然，全场视线“唰”地聚集到声音发源地。在大家的注视下，茹兰站起来歉意一笑，拿着手机走向大厅出口，当然，转身一瞬间她也没错过舞台上新人瞠目结舌的表情，这让走到门外的她不禁笑出了声。

　　等茹兰再进去仪式已经结束了，婚礼进入吃喝阶段。这样茹兰不但给那对新人的典礼制造了点不愉快回忆，还躲过了可能会让她伤感的仪式，可谓一箭双雕。她心情大好，胃口自然就好，茹兰和各位老友把酒言欢，甚至享受起这个婚宴来。

　　没多久新人来到他们这桌敬酒，敬到茹兰的时候，小罗的表情更加不自然，新娘倒是堆起一脸笑。

　　她端着酒杯对茹兰说：“其实小罗也和我提到过你（别以为他就跟你说过我），你们的事我都知道（我俩心心相印，他什么事都不瞒我，你是什么人我心知肚明）。过去是他对不起你（茹兰你别横，你只不过是个被甩的人），今天这杯酒就当替他赔罪吧（现在他是我的人，我才是最后大赢家）！”

　　茹兰笑了：“可别，要不是他当初让我解脱了（不是他甩我，是他自觉配不上我），我也遇不到更好、更适合我的了（我现在的男人比你男人强多了，只有这么强的男人才配得上我），所以我更应该谢谢他（谢谢他当年有自知之明）。今天看到你们俩这么般配（他配不上我，倒是能配得上你，所以我比你高档得多），心里真的替他高兴（高兴他还有人要），这杯酒还是祝你们百年好合、永浴爱河吧（你俩凑一起不容易，一定好好过，别再出来祸害别人了）！”说着茹兰一口把酒干掉。

　　此时，透过厚厚的胭脂都能看到新娘子发白的脸色，新郎小罗在旁边更是手足无措。

　　“来，来，新娘子快来给我们敬杯酒，都等着呢！”看情况不妙，同桌朋友赶紧打圆场。

　　新娘勉强维持着脸上的假笑走到了下一位宾客跟前，小罗赶紧跟着，看都不敢看茹兰一眼。

　　婚宴结束后，新郎新娘站在门口恭送宾客。茹兰走到他们面前的时候，两人的眼神都躲躲闪闪的。

　　“再次祝福你们。”到了这个时刻，茹兰倒有了点真心实意，不由得向小罗又一次伸出了手。

　　小罗正想去握，新娘高压电般的眼神立时向他袭来。他哆嗦了一下，讪讪地把手又缩了回去。

　　此情此景让茹兰心中冷笑：有胆做、没胆认的贱男人。心中对这位前恋人充满了鄙夷，多年的心结竟一瞬间烟消云散。

　　“那好好过吧！”说着，茹兰潇洒离去。

　　心理学认为，在面对人生某些本来很重要、需要严肃对待的事情时，为了对未知不定的某种可能性结果提前给予自慰性认知的调节余地，或为了主观上自我卸除心理压力、缓解精神紧张，或为了协调别人的认知感受和心理平衡，人们会采用“无所谓”的姿态，这就是无所谓心态的社会表现。很多时候“无所谓”是一种自我解脱、自我释怀的人生态度，具有积极意义，茹兰用自己的亲身经历证实了这一点。

　　就这样，从开场到结束，茹兰都在用“无所谓”的言行表达对新郎及其另一半的不在乎，甚至是轻视。不但在婚宴上捍卫了自己的尊严，还打击了前任恋人的气焰。以至于后来每每想到那天婚宴上自己的表现很可能成为那两人一生的阴影，茹兰就觉得生活如此美好。

　　同境攻心术：

　　如何一顿饭和男友的朋友打成一片

　　饭局主题：朋友聚会

　　饭局角色：男友、男友的朋友

　　饭局目的：与男友的朋友建立友善的关系

　　饭局难题：男友友人与自己的距离感

　　朋友对男人的重要性用一句老话来表达就够了，“兄弟如手足，女人如衣服”。对男人来说，友情与爱情之间孰轻孰重一目了然。当然，今天的社会与过去相比已全然不同，在这媳妇不好找的时代，更多的男人每每做出重色轻友之事。即便如此，朋友依旧对男人的生活有着重大影响。很多男性在交到女友之后，带去见父母之前，总习惯于先带着给朋友们晒晒，一方面向女友表示对这段感情的重视，重视到愿意带她进入自己最私人的交际圈；另一方面也有显摆或者让朋友给把把关之意。

　　所以当男友带你去参加他的朋友饭局时，就证明你们的关系进入了一个新阶段，也证明他已经准备好向你展现他最真实的一面了。这个时候你也要作好在他朋友面前能得体表现的准备。在他的朋友面前表现得好，会让你的男友备感有面子，也能为你们的爱情加分。而如果表现得不好，他的朋友无法接受你，甚至对你产生反感和敌意，那一定会影响你们的关系。因为朋友之间的影响是潜移默化的，虽然一时不会表现出来，但时间长了，肯定会给你们的感情带来阴影。所以，一个聪明的女人，想要跟自己的男友永远地在一起，让两人的感情历久弥新，就必须先让男人身边的朋友喜欢，朋友喜欢了，自然会说好话。

　　既然是朋友圈，就必然有男有女。对于你男友的男性朋友，一般来说只要你不是凤姐或春哥，就不会对你怀抱太大恶意。而女性朋友则不然了，同性相斥论在此再次发挥威力，一个陌生女性闯入，并霸占了自己的一个朋友，会让他的女性友人潜意识里有种排斥感。当然，这并不代表这个女性朋友会对你的男友心怀不轨，这只是纯粹的女人独占欲作怪。如果你表现得很到位，没多久她们的这种情绪就会消失。如果你处理得不好，不是危言耸听，女人心态扭曲起来可什么事都做得到。如果有女性朋友因为讨厌你，去挑拨你们的关系，甚至为了让你们分开而去勾引你的男友，你男友再情比金坚，这种贼时刻惦记的日子也够让人心惊胆战的了。

　　而很多女孩恰恰在这一点上吃了亏。她们总觉得男朋友除了自己就不能拥有其他的异性朋友，如果有了，那女人就一定对自己的男人不怀好意。

　　丹丹有个好朋友就犯过这个傻。这姑娘第一次跟男友参加朋友的饭局时，发现饭局上有个漂亮的女孩是男友的老友之一，心中立刻就有了猜疑和妒意，而且在饭局上就表现了出来。她总是不停地向大家展示她对男友的所有权，并且毫不掩饰对那女孩的敌意。一顿饭吃下来，搞得气氛很冷，到了最后大家不欢而散。

　　事情过后没多久男方就提出了分手，原因是女孩在饭局上让他丢了脸面，同时他也接受不了这么心胸狭窄的人做自己的女朋友。

　　其实仔细想想，这个女孩的做法多么愚蠢。首先，像女人也会有男性朋友一样，男人有几个异性朋友是很正常的。退一步说，即使他们真的有超越友谊的情感，那也早在一起了，也就轮不到她的出现了。她在饭局上的举动，不但伤害了那个女孩，也表现了对她男友的不信任，对男友也是侮辱。男人是如此好面子，当然无法忍受这种当众打脸的感觉，最后选择分手也是必然的。每个女人都小心眼，但每个女人的结局又各有不同，只因为修行不同。做一个女人，要懂理，更要通理，只有这样才能理智地处理问题，也才能走向正确的方向。当然，如果真有人打着女性朋友的旗号来勾引你男人，那也无须客气，定要当机立断，斩草除根。做女人要温柔但绝不能软弱。

　　有了好友的教训，丹丹在男友强子第一次带她参加朋友的聚会饭局时就及早地给自己作好了心理建设。

　　当丹丹和男友进入饭局的包厢时，一桌的人正在等他们。

　　“来晚了！赶紧罚酒！”一看见他们，也不等男友介绍，一帮大男人便吆喝起来。

　　男友有点歉意地看看丹丹，丹丹倒是毫不在意，轻声说：“既然咱们来晚了，确实该罚，就喝了吧。”

　　男友很感激，然后端起杯子一口灌了下去。

　　“好！”一群狐朋狗友欢乐得不行。

　　然后一个看起来沉稳点的平头男笑着对男友说：“强子，这位美女是谁？你还不赶快给我们介绍下。不好意思，美女，我们就是喜欢闹，你别放心上。”

　　丹丹礼貌地摇摇手：“没关系，这样挺好。”

　　男友介绍丹丹给大家认识，并强调“这是我的女朋友”。几个男孩善意地起哄对丹丹表示欢迎，然后男友又把桌上的人一个个地给丹丹介绍了一遍。丹丹发现在座的还有两个女孩子，不过她笑着和她们打招呼的时候，她俩的反应都有点冷淡。

　　丹丹有心理准备，所以一点都不在意，只是安静地和男友坐了下来。饭局正式开始，不一会儿就闹腾开了。大家讲着各种段子、趣事，又不停地轮着劝酒。男友身处酒官司中，一会儿工夫就已经干了好几杯。丹丹知道男友酒量不行，心里心疼得要命，但表面上却不动声色，只是微笑看着，什么话也没说。

　　这时她眼角余光看到那两个女孩咬着耳朵在说私房话。丹丹估计是在议论她，但装作没看见，依然平静地看着大家。

　　“丹丹，”这时其中一个女孩子叫了她的名字，丹丹记得刚才介绍的时候好像说她叫小纯。

　　“嗯？”丹丹笑得很温婉。

　　“怎么没听强子哥提起过你。”小纯问道，语调有点挑衅的意味。

　　丹丹也不恼，只是认真地解释：“我和强子其实认识也没多久。你叫小纯吧？还有那位叫小燕？强子倒是给我提到过你们。”

　　“真的？”小纯和小燕都来了兴趣，“他怎么说我们呢？”

　　“说你们人很好呀，就像他的小妹妹一样。还说见到你们我一定会喜欢的。”丹丹笑得更加温暖。

　　“是吗？”小纯和小燕一改之前冷冰冰的样子，有点不好意思地笑了，“那你见到我们喜欢吗？”

　　丹丹认真地点点头：“嗯，很喜欢呀！看着真的很像我妹妹。”

　　小纯和小燕脸上有点红扑扑的，笑得开心得很：“那我们就叫你丹丹姐啦！”

　　说着两个人端起饮料杯子：“来，丹丹姐，初次见面，用这个代酒敬你一杯，祝你和强子哥幸福甜蜜，早结连理。”

　　就这样，丹丹被男友圈子里的女性朋友接受了，有了她们的护航她很快便融入了男友的小圈子，和大家相处融洽。这也让她与男友的感情更加甜蜜，没多久便步入了婚姻殿堂。

　　我们喜欢用“一见如故”来形容初次见面的人如老友一样合得来，这其实是“情境同一性”原理在发挥作用。所谓“情境同一性”原理是指每个社会情境或人际背景，都有一种合适的行为模式，这种行为模式表达了一种特别适合于该情境的同一性，故称为“情境同一性”。人与人的交往是一个互动的过程，这个过程包括交往对象和交往情境。如果在交往过程中我们能进入到对方的情绪状态之中，与对方的感情同步，那么我们就建立起了与对方共鸣的情境，也就能赢得对方的积极回应。这就是“情境同一性”原理的妙用。

　　丹丹之所以这么顺利地和男友的朋友们打成一片，是因为她在具体的交际行为中巧妙地运用了这个原理。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第29章 亲朋好友饭局尴尬场面巧化解(4)


　　首先，攻克最高峰，然后高屋建瓴，一举夺下阵地。对于丹丹来说，她男友朋友圈里的最高峰就是那两个女孩。因为同性相斥，相对于别的男性，她们会是最有可能对她抱有敌意的人。攻占了她们的心，就等于攻下了整个圈子。虽然强子根本没和丹丹提过小纯和小燕的事，但聪明的丹丹却主动表示强子提起过她们，这样就让大家进入了共同的情境，引起了她们的共鸣。同时，丹丹一与她们搭上话，就立刻在心里把她俩分析得差不多了。从她们叫男友哥哥和她们对她明显的排斥，丹丹推断出这两个女孩应该是将强子当作哥哥看待了，平时强子对她们应该也很好。今天突然冒出来个哥哥的女朋友，要抢走哥哥的注意力，她们不免对她有点敌意。于是丹丹干脆将计就计，将自己定位在了她们姐姐的角色上。这样，她的到来意味着两个女孩不但没失去哥哥，还多了个姐姐，她们当然会很开心。所以她们冲着丹丹打开心门也就顺理成章了。

　　其次，丹丹遵循了在男友朋友面前要低调的原则。她依然让男友在饭局中保持原来的状态，让大家保持了原有的行为模式。为了达到这个效果，她不仗着女友的身份做些让男友在朋友面前下不来台的事情。比如在众人面前秀恩爱，对男友呼来喝去行使女友的特权，或者随意干涉男友与朋友斗酒，等等。别小看这些，在外面的时候，尤其是和朋友在一起时，男人非常在意面子。所以男人大都非常讨厌朋友的女友、老婆当众给自己朋友下不来台，这会让他们也有受辱之感。反过来，你给自己男友留足了面子，也就算是给他的朋友留面子，这样他的朋友们当然会对你留有好印象，你也就能更容易地融入他们的圈子。

　　综上所述，和男友参加朋友饭局不用表现得过分热络，按照正常礼数走即可。只要抓住最重要的一点即可，那就是让男友保持单身时候与朋友一起的常态，给他和他的朋友一起享受聚会欢乐的空间。

　　积极攻心术：

　　第一次见男友父母怎样让他们喜欢你

　　饭局主题：家庭聚餐

　　饭局角色：男友父母、男友

　　饭局目的：让男方父母接受自己

　　饭局难题：男方父母对自己冷淡，不够热情

　　当男孩对女孩说：“和我回家见见爸妈吧！”那一刻，其意义不亚于求婚，因为这意味着他对你们的关系认真到需要让自己家人接受你存在的程度。此时，你的心情虽然雀跃但肯定也不乏忐忑：对于遵循孝道的中国人来说，面见家长的结果常是决定两人能否携手走进婚姻殿堂的关键之一。

　　今天，很多中国父母的思想观念已变得比较开明。他们会上网，会接受最新的流行词汇，但视孩子为自己所属物的观念却没有根本性的改变，依然对儿女的择偶毫无顾忌地进行干涉。虽然也有不少孩子坚持“走自己的路，让爹妈咆哮去吧”的原则，可不管怎样，得不到对方父母的祝福，不被对方父母认可会是每个人特别是女人，心中一辈子也无法解开的结。所以女孩子第一次与未来公婆见面时，多少会有紧张感，担心自己的表现不够好，担心他们不喜欢自己，担心父母的反对会影响自己的爱情结局。

　　莹玉第一次面见男方家长的经历就非常不愉快。那时莹玉才21岁，对人情世故没什么经验，再加上本身就是个有点内向的女孩，所以踏进男友家门后坐也不是，站也不是，紧张得手心是汗。吃晚饭的时候，情况更糟糕了。男友父母不知是性格冷淡，还是对她的表现不太满意，一直对她都冷冷的，饭桌上既不给她夹菜，也不劝她多吃些。这样莹玉更不敢说话，只是低头默默地吃饭。男友想说点什么活跃下气氛，刚张嘴就被他爸爸一句“这么多菜还堵不住你的嘴”给呛了回去。一顿饭吃下来，莹玉心里委屈得想哭。这顿不欢而散的晚饭之后没多久，莹玉的男友就变成前男友了。而见面晚饭即使不是分手的直接原因，也肯定是原因之一，因为从那次起男友就变得满怀心事，并从言语中透露出他父母对他们关系的反对。

　　在这里说句题外话，对莹玉男友爱情立场的不坚定也没必要过度批判，因为对于中国人来说，婚姻不是两个人的事，而是两个家庭的事，父母参与自己孩子的生活是习以为常的现象。而父母的意见，日积月累，水滴石穿，总会或多或少地影响到孩子的情感态度。所以，女孩子们，在与男方父母的关系上，不要抱着消极的“反正我是和你儿子过日子，你们喜不喜欢我不在意”的心态，积极主动地去赢取他们的好感才是上策。

　　莹玉男友的父母本身就对她的单亲家庭背景抱有偏见，担心跟随父亲长大的她性格不够健全，而饭桌上她的表现恰恰印证了他们的担心。他们给莹玉下了这样的定义：傲慢、孤僻、没教养。这样的女孩以后怎么融入家庭生活？更别提对儿子未来事业有什么帮助了。就这样，一顿饭莹玉输了爱情。

　　这次分手给莹玉不小的打击，但随着时间带走伤痛，她又一次遇到了喜欢的人，而她也成熟了许多。现在他们感情稳定，见父母自然就放到了日程上，今天便是莹玉去男友阿强家拜访的日子。

　　为了这次见面莹玉给男友的父母都买了礼物，妈妈爱保养，就送一套化妆品，爸爸喜欢喝酒，便买了两瓶好酒。两位老人接受礼物的时候，虽然表现也不是多热烈，但能看出来还是很高兴的。

　　没一会儿，阿强爸爸招呼大家上桌，莹玉说了声：“打扰叔叔阿姨了。”便大方地随其他人坐在饭桌前。

　　“随便吃吧，匆匆忙忙地，也没准备什么菜。”阿强妈妈拿起了筷子淡淡地对莹玉说。

　　莹玉看了看桌上，发现几盘菜都是外面买的熟食，就有一个汤是家里做的。看起来似乎不是待客之道，至少不应该是招待第一次登门的准儿媳的规格。

　　莹玉心里感到一丝不悦，但脸上没有任何流露，笑吟吟地说：“我听阿强说叔叔阿姨工作很忙，特别是阿姨，在单位是业务骨干，每天都忙得团团转。都这样，您还为我准备了这些菜，挺过意不去的。”

　　阿强妈妈听了这话，一直没什么表情的脸上隐隐浮现出了笑意：“我工作确实忙，最近又有科研活动，哪儿都离不了我，家里也没空照顾，阿强爸爸做饭也不太拿手，就基本上买着吃。这不，今天你来也只能买点熟食。”

　　莹玉赶紧说：“这就够了，平时我工作也挺忙的，经常随便吃吃就算了，今天已经很丰盛了。”说着，她又不好意思地笑了下，“当然了，我这工作不能跟阿姨比，也就是多为将来打打基础。”

　　阿强妈妈听了脸上终于绽放出了笑容：“谁想干这么多，要不是领导一个劲儿留我，说没我不行，我早就想内退了。”

　　莹玉感叹道：“阿姨真是我们的榜样呀，以后我们能有您一半的成就也就满意了。”

　　阿强妈妈笑得花儿朵朵开，夹了块熏肉到莹玉的碗里：“我们老啦，以后就看你们这些小年轻的了。”

　　阿强爸爸说：“可不能光顾着工作哦，还是要注意身体，年轻时候不知道珍惜，老了就受罪了。”

　　莹玉连连点头：“嗯，叔叔说得很对。我也常常跟阿强说这个话，让他多休息。他呀，一工作起来就拼命，劝都劝不住。”

　　阿强叫屈道：“我努力工作还不是为了我们两人的未来嘛！”

　　莹玉正色道：“我也能承担一半嘛，所以你不用这么辛苦的。是不是叔叔、阿姨？”

　　听了莹玉这话，阿强爸妈同叹了口气：“阿强呀，看人家莹玉多懂事，你可要好好待人家。”

　　就这样，晚饭吃得其乐融融。饭后阿强父母对莹玉的态度明显热情了许多，拉着她又说了不少话，送她出门的时候一个劲儿让她经常来吃饭。第二天阿强很高兴地告诉莹玉，自己的父母对她的印象非常好，看来莹玉顺利地通过了男友父母的审核关。

　　而莹玉饭桌上的表现是如何打动阿强父母，让他们改变了一开始冷淡的态度呢？这里面莹玉积极的态度起了非常关键的作用。墨菲定律说：“如果想着事情可能向坏的方向发展，它一定会这样。”反过来，如果一个人拥有积极的心态，做任何事情都愿意向好的方向努力，那他的态度就很可能影响周围的人，从而真的推动事态向他所希望的方向发展。

　　首先，心态要正。很多时候男友父母对你的态度是很主观的，合他们眼，喜欢你，那么就会对你万事包容。如果不喜欢你，有的会不动声色，尽可能地招待周到，背后再对儿子做工作；有的则当面显现出来，故意让你发现，以此让你知难而退。遇到这种情况，如果你的心情也受对方的影响，只会让气氛更加难堪。所以此时要维持自己的风度，用正面情绪应对不善。要知道，只要应对得当，男友在你手上，来日方长，胜在我方。所以，即使莹玉感觉到男友父母对自己的怠慢，依然善解人意地为对方开脱，这样就显出了她良好的教养和内涵，当然会为自己的形象加分。

　　其次，嘴巴要甜。没有人不喜欢听好话，特别是长辈，大都喜欢会说话的孩子。但如何说还是需要技巧的。好话不能乱说，要有的放矢。所谓“擒贼先擒王”，要辨识出家里地位最高的那个人，然后对其集中火力攻击。家庭也是一个组织，而且常是独裁专政组织，地位最高的人决定方针策略。如果能讨得一把手喜欢，基本就决定了这个家庭对你的友善态度。莹玉通过观察感觉到男友妈妈行事作风比较强硬，应该是家里说话管事的那个，于是便对她大加奉承。说奉承话也要有根有据，否则就是乱拍马屁。莹玉知道男友的妈妈是个事业型女强人，便抓住这点表达敬仰。男友妈妈本身就对自己事业成就充满自豪，这样一来，莹玉正挠到她的痒处，她当然身心畅快。所谓“千穿万穿，马屁不穿”，哄得一家之主开颜，气氛自然转变。

　　在此，要特别指出，对待男友母亲也就是未来婆婆的方式对你能否融入这个家庭至关重要。很多时候，家庭的情感生活以母亲为核心和动力，如果能抓住母亲的心，你下面的路就好走多了。但很多女孩却不明白这点。就像21岁时的莹玉那样，第一次去男方家里，只是拘谨地坐在那里，被动地接受男方家长给予的压力，内心默默地委屈，而忽略了男友母亲作为女人的心理。女人在陌生异性侵入自己地盘的时候，会有强烈的警惕性和排斥感，多少会有点敌对反应，这个时候应当把她当作重点对象，去关怀她的感受。

　　很多女孩恰恰就失败在这一点，总先考虑到自己的感受：我好委屈，我好难过，我好惨呀……却没有考虑到，你来这儿是为了展示自己的优点，不是为了表现委屈，还没到那个地步呢。而意识到这点的女孩，又常用错亲近的方式，以为帮家里多干活就可以讨好婆婆，这还是因为不了解女人的心理。女人，尤其是上了年纪的女人，青春的逝去、更年期的焦虑，让她们有极强的倾诉欲，需要感受到被关爱的感觉。这时能有个人乖巧耐心地倾听她，这是她们最开心的了。你帮他妈妈干再多的活儿，都不如说几句好话让她开心。在饭桌上，吃着美食，关注她的情绪，说一些让她高兴的话，逗她开心，这样她自然就会对你产生好印象。

　　同时，展示贤淑。要记住你之所以坐在他们面前是因为他们的儿子，所以聊天话题一定不要忽视你的男友，要让他们知道你对他们儿子的关爱。但这个地方要注意，不要在家长面前与男友表现亲昵。因为对于一个母亲来说，儿子的女友几乎与情敌等同，因为她要把自己辛苦养大的儿子夺走。所以不要再用直观画面强化她这个感受了，这样只会带来负面效果。可以适当地夸奖自己的男友，这会让他父母很开心，让气氛变得更好，毕竟家长都喜欢自己孩子被夸奖。所以莹玉嗔怪男友工作不注意身体，实则是夸奖男友工作努力。除此之外，还表达了想与男友一起分担责任的意愿，展示了自己的体贴与贤惠。这样的女孩子，怎能不让男方家长喜欢？

　　掌握上面几点核心，与男友父母的初次共餐即使不能达到最佳效果，也绝对不会冷面冷场，毕竟伸手不打笑面人。面对一个温和有礼、笑容可掬的女孩，没人忍心故意给她下不来台的。而只要能应付过第一次面试，便一切都有回旋余地。

　　期待攻心术：

　　婆家聚会怎样让婆婆配合自己做对好婆媳

　　饭局主题：亲友聚会

　　饭局角色：包括婆婆在内的亲戚朋友

　　饭局目的：联络亲友间的关系，展现自己好儿媳的形象

　　饭局难题：婆婆总是对自己呼来喝去表现权威

　　当你与男友的爱情通过了所有关卡，成功走进婚姻殿堂后，真正的考验才开始。你的人生揭开了新的篇章，做了父母20多年的宝贝女儿后，现在你要学着去做别人的妻子、儿媳。人们常说“媳妇难当”，面对一个全新的，甚至可能是庞大的家族时，怎样做一个让众人首肯的好媳妇将是个不小的挑战。

　　好在今天的家庭很少像旧时那样几代同堂而居，而多以小家庭为单位，逢年过节才会聚在一起。所以，你这个媳妇只要让一个人，即自己的婆婆首肯就可以了。不过，也正因为大家能聚在一起的机会不多，所以大家庭的聚会就像演戏一样，成了互相较劲、显摆的舞台。尤其是对当媳妇的，这种时刻常分外难熬，因为你可能会成为婆婆炫耀威信、地位的活道具。

　　莉莉结婚刚一年多，她最害怕婆婆家的聚会了。因为每到这个时候，一大桌子的婆家亲戚坐在饭店的饭桌前，婆婆总会指使她干这干那。一会儿添水，一会儿帮着盛汤，一会儿给长辈敬酒，反正一顿饭吃下来，莉莉屁股下的凳子都捂不热。其实亲戚里也有其他妯娌辈的，但莉莉是里面最小的一个，所以每次坐位子，她都被安排在靠门的下座，这样连躲清静的地方都没有。本来这些事也算她应做的，只是每次婆婆颐指气使的样子都使她心里憋气，觉得自己很窝囊。但如果能牺牲小我让婆婆满意，让大家欢喜，她也认了。可没想到，越这样，婆婆越是对她挑剔，甚至经常当着大家的面批评她，弄得她常下不来台。什么盛汤的时候不要这么满啦，怎么没有及时帮谁谁倒水啦……莉莉想，旧社会的童养媳也不过如此吧？慢慢地，莉莉对婆婆家亲戚聚会吃饭心生恐惧，每次都不想去，但不去又不行，因而痛苦得要命。

　　莉莉的遭遇恐怕很多年轻女性都经历过，一开始都想做个被婆婆引以为荣的好媳妇，但当发现要做婆婆眼中的好媳妇就要以婆婆为大，看她眼色行事，接受她的领导时，媳妇们退缩了。对于现代独立女性来说婆婆的要求是很难接受的：即使自己的亲妈都没这么管过我，凭什么老公的妈就这么对我？我父母辛苦养我这么大，可不是来让你当着大家的面折腾玩的！——这是年轻媳妇们遇到这个情况时的普遍感受。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第30章 亲朋好友饭局尴尬场面巧化解(5)


　　前面已经提到，之所以亲戚聚会的饭桌上婆婆喜欢这样把媳妇指挥得团团转，不过是为了向众人展示自己的媳妇多么孝顺，对自己多么敬重，自己做婆婆有多成功。在这个婆媳关系极度紧张的年代，有个听话的好媳妇可是身为婆婆至高无上的光荣，在亲戚面前也就倍儿有面子。其实说白了，婆婆这些做派归根结底就因为她是个女人。既然是女人，就有女人的特点与通病。喜欢被重视，喜欢众人瞩目，喜欢被呵护，喜欢被关爱，喜欢被奉承。同时，“一山不容二虎”，一个厨房不容两个主妇，作为家里横行多年的女主人，婆婆们对多出来的女性潜意识里就有种敌意，害怕家庭的掌控权被剥夺。所以，婆婆们变得更喜欢控制一切，尤其是对下面的小媳妇，然后向所有人展现自己依然是家里的“第一夫人”。而大部分婆媳矛盾的根源也就在此：都身为女人，都拥有同样的个性特点，但谁也不肯先低头认输。知道了这个症结，此时做媳妇的如果能主动退让，采取积极的方式去承认婆婆的地位，让她的虚荣心得到满足，事情就好办多了。

　　被过来人这么一点拨，现在莉莉就在尝试着作出改变。

　　今天是中秋节，照例婆婆家众多亲戚又在饭店齐聚一桌。莉莉依旧坐在下首，不过这次她不再像以前那样默默地缩在位子上紧张地等待婆婆的调遣。

　　“妈，您尝尝这个菜，微微的辣，正合您口味。”一道道菜上了桌，莉莉殷勤地给婆婆夹菜。

　　婆婆老佛爷般高高在上地嗯了声，尝了尝菜挑剔道：“味道还凑合吧！”

　　莉莉点头：“当然了，和您烧菜的手艺比是要差点了。”

　　婆婆擦了擦嘴，掩盖住了嘴角想上扬的意图。

　　坐着的大伯母看了，不禁羡慕地对婆婆说：“哎呀，看你儿媳妇对你多好，嘴又甜人又孝顺。”

　　婆婆听了这话嘴角的笑意终于掩不住了，但还要装模作样一下：“还好啦，莉莉算听话了。只不过有时候还跟个孩子似的，做什么都得我点拨。你看你大伯母的茶杯都没水了，帮着满上呀。”

　　莉莉听了赶紧满上说：“是呀，您说得对。我娘家妈也老说我没眼力见儿，让我多跟着您学学呢。”

　　周围的七姑八大姨都对着婆婆说：“你就身在福中不知福吧，看莉莉多懂事，还嫌这嫌那的。”

　　婆婆听了满脸笑意。莉莉又接着说：“我们才是身在福中呢。有这么年轻漂亮又通情达理的妈，我的好多同事都可羡慕我了！是不是老公？”莉莉对着坐在另一边的老公使个眼色，老公立刻连连点头。

　　婆婆嘴都合不拢了，用手指点点莉莉：“你这个鬼丫头，我都是老成菜帮子了，哪还什么年轻漂亮。”

　　莉莉倒不以为然：“本来就是嘛，不信您问问在座的姑姑伯母们。”

　　听了这话，在座的各位亲戚自然也顺着话头起哄：“是啊！你是越活越年轻，马上就赶上十八的姑娘啦！”

　　莉莉趁着热闹劲儿和老公一块站起，对婆婆举起酒杯：“妈妈，趁这个机会，我们小两口敬您一杯，谢谢您为我们这个家的付出，也祝您永远年轻美丽。”

　　喝了这杯酒后，亲戚们都对婆婆领导的这个小家庭如此和谐表示各种艳羡。婆婆在亲戚朋友面前长了脸，开心得满脸放红光。

　　接下来的饭桌上，婆婆不但一反常态不再揪着莉莉让她干这干那，还总是笑眯眯地看着她，聚会结束后还主动和莉莉挽着手离开。也就是从这天起，婆婆和莉莉的关系得到了明显的改善，婆媳关系一好，小夫妻的关系也更加甜蜜，日子也更加和美。

　　以前的家庭聚餐中，莉莉老实地伺候一大家子，累得狗一样婆婆还不满意，这次莉莉什么都没做，就是说了点漂亮话婆婆竟然态度大变。听起来很奇怪吗？其实一点也不奇怪。唐僧为什么最喜欢猪八戒？总是护着这个又懒又馋、还老闯祸的猪头，而对聪明勇敢、除妖降魔一肩担的孙悟空却严厉得接近苛刻。还不就是因为猪八戒嘴够甜，说的比做的好。对待婆婆就如对待唐僧那样，你闷声做得再多都比不过你亲亲热热地扒着她的肩膀说点好听话。只要哄得她心情好，那一切都好办。

　　这样一来，怎样在家庭聚会的饭桌上扮演让婆婆满意的儿媳妇，答案很简单，就一个字“哄”。 所谓老小老小，老年人越老越像孩子，本身就需要哄，更何况还是身为女人的婆婆呢。而且不但哄，还要当着大家的面哄，让婆婆的自尊心得到空前满足，这样她自然开心畅快。这个“哄”也不是云天雾地的一通谄媚，而是要哄到点子上。对于女人，无论年纪大小，这几句奉承话都老少皆宜。“你看起来真年轻漂亮。”——是个女人都无法抗拒这句话，尤其是韶华易逝的高龄女人，越是失去了什么就越在乎什么，所以没事多说绝对没错；“你做的饭真好吃。”——对女人贤妻良母形象的肯定，是妈妈辈百听不厌的好话；“你说得真对！”——无论婆婆说什么，都给予肯定，反正口头一句话对你也没任何实质上的伤害，但会让婆婆觉得得到尊重，她依然是家中的权威人士；即使婆婆在给旁人提建议，你也可以用这句话表示对她的支持，让她感觉你和她是统一战线的……

　　其实，“哄”这简单的一个字中包含着一个颇具内涵的心理学概念，即“期待效应”，又称“皮革马利翁效应”。这个效应说明，人们相处时，一方的潜意识会对另一方的情感和行为产生不同程度的影响。当你给对方某种期待时，对方会不知不觉地接受你的影响，事态从而向你期待的方向发展。因而人际交往中，如果想要有效地影响对方的行为，就要给对方某种期待并通过言语表达出来，让对方清楚你的期待，这有利于对方对你的期待作出同特质的反应，进而使自己的行为达到你的要求。在这儿，莉莉的“哄”就是用美好的语言将婆婆包装成自己，也是婆婆期待的样子。在莉莉语言的暗示下，婆婆也就不由自主地努力让自己成为她口中的那个好婆婆。

　　一个“哄”字， 不但让自己摆脱了受累小媳妇的命运，还成功讨得婆婆的欢心，婆婆一开心，婆媳关系自然就顺畅，你的婚姻会更加幸福，爱情也会更加甜蜜。

　　男性篇：

　　对于男性来说，亲朋好友的饭局是最能凸显自己为人处世能力的场合之一。在这种场合，如果行动策略正确，行为举止到位，会为自己攒足人气，做任何事情都能得到事半功倍的效果；反之则事倍功半。

　　暧昧攻心术：

　　朋友聚会追女要“无为而治”

　　饭局类型：朋友聚会

　　饭局角色：朋友

　　饭局目的：接近心仪的女性朋友

　　饭局难点：如何在众目睽睽之下向她传递自己的情感，同时不会引起她的排斥

　　今天找媳妇成了个社会难题，虽然大街上妹子不少，但架不住行情也狼多肉少呀。这样一来，能近水楼台先得月的朋友圈当然是广大屌丝们的首选目标：大家都是朋友，本身就志趣相投，再加上知根知底，不用担心被别有用心的女人坑蒙拐骗，所谓“肥水不流外人田”，绝对是双赢的好事！但是，也正因为太知根知底了，相互之间可能会缺少新鲜感，这种“好朋友”状态似乎不太利于爱情的滋生。但换个角度想，还有一种感情叫“日久生情”呢。所以，光棍们在朋友圈开疆扩土原则上是可行的。

　　只是认准了目标后下手一定要谨慎，因为假如对方也有此意当然最好，两人突破友谊之上、恋人未到的局面，双双牵手成功，倒不失为一段佳话；但如果不幸“襄王有意，神女无心”，那么当你满怀希望地向她表白时，姑娘小嘴一张一闭：很抱歉，对你没感觉。伤心事小，丢人事大呀！而且狼子野心一暴露，万一她再对你心生芥蒂就更糟糕了，不但没得到女朋友，还失去了个女性朋友，实在得不偿失。

　　那么有没有一个既稳妥、又有效果的变朋友为女友的追女术呢？这个还真有！

　　小徐今年24岁，性格沉稳，擅长心理分析，是个非常有心思的大男孩。最近他发现自己喜欢上了身边的一个女孩。这个女孩叫晓琳，是个活泼靓丽的好姑娘，更好的是现在还是单身。当然，这么一个亮眼的女孩不会缺乏追求对象，朋友圈里好几个男孩都曾勇敢地站出来表白过，结果都被晓琳一句“你是个好人，但我们还是做朋友最好”全部回绝了。

　　小徐眼看着先锋们一批批壮烈牺牲，他采取了和其他人截然不同的追求方式，既不主动邀约晓琳单独出来，也没什么太出格的言谈举止，跟晓琳的接触还是只限于朋友聚会这样场合，只不过在聚会中他改变了些行为方式。

　　这次又有朋友组织了个饭局，小徐和晓琳都受邀而来。饭局定在一个包间里，入座的时候，晓琳刚想坐到靠近门的位置上，小徐却把她轻轻地往里面推了推说：“坐里面吧，坐这儿上菜的时候容易碰着你。”晓琳有点意外，但还是顺从地坐了下来。

　　年轻人的饭局就是个欢腾的聚会，没多久一群人就玩起了游戏，规定输的人要喝酒。好巧不巧晓琳成了喝酒的那个，端着这么一大杯啤酒她不禁面露难色，旁边的人都看好戏似的起着哄。

　　这个时候小徐一伸手从晓琳手里把杯子接了过来，对大家说道：“好了，别难为人家女孩子了，我来代她喝掉吧。”说着一口气把整杯酒干掉。

　　大家一看都笑起来，打趣小徐是个贾宝玉，就会怜香惜玉：“哎哟！小徐你还真关心晓琳呀，我也喝了很多酒，你怎么不关心我啊！”

　　小徐正色道：“你也是女孩呀？有点绅士风度好不好。”

　　说完擦擦嘴没事人似的又坐下吃自己的菜，倒是晓琳有点吃惊地看了他好几眼。

　　在饭桌上，小徐的眼神总是有意无意地飘向晓琳，但当晓琳迎过去时他又不露声色地移开。晓琳被小徐的举动弄得有点心神不宁。

　　正吃着，一盘红烧大虾上了桌，按人数正好每人一只，小徐笑着把自己的那只夹给了晓琳：“我知道你喜欢吃虾，正好我不太爱吃，这只给你吧。”

　　晓琳有点忸怩地轻声道：“谢谢。”

　　旁边的朋友看到这儿又故意拿腔拿调地问：“小徐，我也爱吃虾，你怎么不给我呢？”

　　小徐微微一笑，什么也不说，倒是晓琳有点脸红。就这样一顿饭吃得晓琳心慌意乱，凭着第六感她觉得小徐对自己有了什么想法，可小徐却又没有进一步的表示。后来几次饭局，小徐依旧与晓琳若即若离，时而体贴亲密，时而陌生疏离，让晓琳摸不清他的心思。这么一段时间后，晓琳看小徐的眼神越来越充满期盼，终于有一天小徐向晓琳提出了约会的邀请，晓琳毫不犹豫地答应了，小徐成功地得到了和晓琳进一步发展的机会。

　　在这场追逐战之初，小徐就明白，人家姑娘愿意和你做朋友，可并不代表愿意做你的女朋友。但恰恰很多男性都有点自以为是的心理，觉得一个女孩既然愿意和你做朋友了，在“朋友”前面加个“女”字也就不是多遥远的事了——其实遥远得很呢！所以，对待朋友圈中的女孩绝不能很直接地去表白，她们已经把你定义为普通朋友。突然从朋友变成爱慕者，这个转变会让女孩顿感手足无措。面对激进的追求，她们在不安之下很可能来不及思考什么就直接拒绝了事，这样你当然只能悲剧了。

　　另一方面，传统的男女交往模式将男性放于两性关系中的支配地位，在两性关系的建立中要求男性采取主动，把男追女视作天经地义、理所当然的行为。这看起来是男性占大便宜，处于掌控这段感情的位置，实际上这些恰恰常将男性置于不利地位。因为对女方展开追求的第一步就是向她告白，而当你向女方表白，然后等待对方的回答时，你已经把控制权转交给了她，这时候实际上是女方在掌控一切。她答应了你，你们的关系就可以继续，如果拒绝，一切就结束。这在女方对你根本没有任何不寻常感觉的情况下，无异于感情“自杀”，简直就是见光死。所以，动心后就立刻展开猛烈追求绝对是下下策，结果只能和前面说的那些傻小子的下场一样。

　　说到这儿，主动展开追求不行，被动等着女孩来追更是毫无希望，到底怎样才能为爱寻条生路呢？其实这种情形下要想攻占姑娘的芳心，你只能小火炖豆腐，慢慢来。最好的策略就是无为而治——用不追求的方式去追求。何为不追求的追求方式？说白了就是跟她玩暧昧。你要做出些类似追求对方的举动吸引她的注意力，让她对你产生兴趣与好奇，但又不明确地告诉对方你喜欢她。她可以感觉到你对她心存好感，但你的态度时冷时热，总是处于一种让人无法看透的模糊状态，她没有确实的证据能证明你对她的感情，因而只能在这暧昧的情绪中辗转。

　　其实在爱情的角逐中，每个追求者都是销售人员，要向顾客，也就是被追求者推销自己。而销售心理学告诉我们，只有当人对某一事物产生好奇的时候，才会有去探寻的兴趣。作为销售人员要想使自己的产品引起顾客的兴趣，就要设法使顾客对产品产生好奇。好奇心是“心灵的饥饿”，没有人可以抵挡住灵魂的渴求。爱情中也是同样道理，只有对方对你产生了好奇，你才有可能实现“推销”目标。

　　而女人就像猫一样，充满了好奇，无论是蓝胡子上了锁的密室，还是邻居家的八卦，更别提与自己有关的、来自一个男性的暧昧信号了。往往这种情感的不确定性还会产生出更强烈的吸引力，让她彻夜难眠，不停地去分析你的一举一动，企图通过一些蛛丝马迹得出你的真实想法。当她陷入这种疯狂状态，脑子里不停地想着你的时候，就是你的胜利之时，因为你已占据了她的心，她实际上已喜欢上你了。所以，只要你用言行引发了她的好奇心，让她想对你一探究竟，你就已经成功一大半了。这时主动权就到了你的手里，你越是拖着不表白，她心里会越急躁，越急躁对你的情感就越加深，这样你的胜算就越大。无数实践告诉我们，女人最容易被这种若有若无的示爱方式所吸引。这也是很多其貌不扬的男性屡屡情场得手的原因，因为他们善于利用女性的恋爱心理。

　　小徐在对晓琳的追求过程中就将“无为”这个方针贯彻得很到位。与其他失败者相比，小徐巧妙地利用了饭局这个公共交际的平台，在对方毫无防备的情况下，一步步地为最后向她表白铺垫好了道路。

　　首先，要让晓琳觉察到自己对她态度的转变，引起她的注意。所以小徐用提醒对方换座位，以及代替对方喝酒的方式表现出对她不同一般朋友的体贴。让晓琳自发地调整自己在她心中的定位。当然这种事情只能点到为止，太过火就成了变相告白了。要掌握度，与她靠近一点后要立即往回退一点。所以每次展现对晓琳的关心后，小徐都会不动声色地缩回壳内。

　　其次，用眼神表达一种若有若无的情愫。眼睛是情感的宣泄口，所谓“眉目传情”是也。但这种表达方式也最虚无缥缈，给人心灵留下印象却不留痕迹。小徐故意让晓琳捕捉到他注视她的目光，但又故意躲闪开来，让晓琳有所感应，却又抓不住真凭实据。这么几次下来，女孩的心弦就被撩拨动了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第31章 亲朋好友饭局尴尬场面巧化解(6)


　　同时，对饭桌上其他人的反应要淡定。你的一举一动既然女孩能感受到，其他的朋友也一定多少能感觉到，他们肯定会有表现。这个时候无论大家怎样开玩笑或者起哄，你都要冷静地把持住自己，千万不能被人一激就表白心声。这样只会让女孩变得尴尬，对你的追女计划毫无好处。

　　还有，这种饭局追女术最重要的是有耐心，一顿饭的时间是不够的，要多经历几次。次次都要遵循这个暧昧处理法，让对方一步步陷入你的迷魂阵中，直到你的身影占据她的大脑。当你发现她看向你的次数越来越多、看你的目光也越来越炙热的时候，就是你可以收网的时候了。

　　不动声色地把女性朋友变成女友，无为而治的暧昧追女术绝对是第一选择。贯彻好了这个方针策略，利用好饭局这个舞台，很快你就能告别单身，进入甜蜜的“二人世界”。

　　诚意攻心术：

　　毛脚女婿上门第一顿饭吃的是诚意

　　饭局类型：亲友聚会

　　饭局角色：女友父母、女友、女友亲戚

　　饭局目的：拜见女友家人，给他们留下好印象

　　饭局难点：不知如何得体表现才能赢得好感

　　相比女方见男方家长剧情常会向狗血方向发展，男孩见女孩家长这出戏就喜感多了。所谓“丈母娘看毛脚女婿，越看越欢喜”，也许因为异性相吸、同性相斥的原因，未来的岳母们对女儿的小男友大多比较宽容。相比之下，准丈人们则可能会苛刻些，一方面多年的贴心小棉袄要离开自己给别人贴心去了，这滋味可不好受；另一方面，跟狮子王嗅到了来自年轻公狮子的侵略气息一样，面对要拐走自己闺女的臭小子，老爸的雄性领地意识一下就高涨了起来，对未来准女婿的态度难免会带上几分抵触情绪。所以，从某种意义上说，第一次见丈人还真有点拜码头的意思。根据这些情况，你要想顺利娶到心爱的姑娘，对准岳母和准岳父就要用不同的策略，对岳母可用“哄”，对岳父则要够“恭”。“哄”是哄得岳母开心，“恭”是要对岳父恭敬。

　　小林是个大大咧咧的男孩，做事有点不走心。当女友小芳说她爸妈想邀他去家里吃饭时，他也没太当回事。小芳倒是比较紧张，唠唠叨叨地给他普及自己的家庭信息，说她爸当兵出身，脾气相当火暴，曾和人一言不合就拍桌子动起了手，让小林去的那天可要注意言行，顾及场面。小林心想，不就是去跟未来老丈人他们吃顿饭嘛，还有啥场面。结果当他晃晃悠悠地拎着路过农贸市场顺手买的几斤苹果走进小芳家门时，一瞬间有种走错地儿的感觉——等着他的还真是个大场面！只见满屋候着的不但有小芳的父母，竟然还有男女老少一堆人。原来小芳是他们家这个辈分的孩子里第一个到了谈婚论嫁年纪的人，长辈们都希望她能给下面的弟弟妹妹们带个好头，所以对她所交的男朋友分外关心，都想来过过目。

　　小林被依次介绍给了一屋子的人，然后当他把礼物交给了小芳父母时，老两口看着小林那乱糟糟的头发和身上画着卡通人物的大t恤，再看看他手里的一兜小苹果，笑得有点僵硬。

　　小芳赶紧打岔：“小林，你怎么才来？饭菜都做好了，就等着你呢，赶紧开席吧！”

　　于是一大家子坐上了饭桌，小芳家是山东人，酒桌上特别讲究礼节。小林因为是新上门的准女婿，算是贵客了，所以专门被安排在了未来岳父左首的位子。

　　一开席，小芳爸爸就举起了酒杯：“今天是小林第一次上门，这杯酒表示对你的欢迎，以后常来玩。”说着一仰脖，把酒干了。

　　在座的亲戚们也对小林的到来表示了欢迎，都齐齐地喝下了酒。小林端着酒杯正想说自己一下子喝不了这么多，身旁的小芳悄悄掐了掐他的胳膊，从牙齿缝里挤出一个字：“喝！”

　　小林摸摸胳膊，皱着眉头把酒勉强灌了下去。

　　小芳妈见了忙让小林吃菜，还客气地说：“都是家常菜，做得也不如外面饭店，小林你多吃点，不要见外啊。”

　　谁知最爱把客气当福气的小林还真不见外起来,他夹了筷子红烧肉进嘴嚼了嚼说:“阿姨，这红烧肉您放八角了吧，味道确实有点串了。”

　　小芳妈的脸一下耷拉了下来，小芳狠狠地在桌子下踢了他一脚。

　　旁边看着的叔叔打起了圆场，他问小林：“小林呀，你工作几年了？今后有什么打算吗？”

　　小林来之前根本没想到会有这么大的审核考试，脑子里也没个思路，心底不由得就有些发虚，说起话来便支支吾吾地：“呃，工作两年了，打算嘛……先看看再说吧……”

　　几位长辈又连续问了些个问题，什么你父母是干什么的呀，结了婚的话准备住哪儿呀，会不会回老家呀，等等。好多问题小林压根就没想到过，自然也说不出什么道道，要么嗯个两声，要么干脆就回答“不知道”。众位长辈互相换了个眼神，酒桌上有些冷场。

　　小芳看在眼里，急在心上，赶紧又捅了捅小林，示意他给自己爸爸敬酒。小林有些忸怩地端起了杯子对小芳爸说：“叔叔，我敬您一杯。”

　　小芳爸脸色不太好，但还是给面子地端起了杯子。

　　这时，小芳妈不干了：“哎呀，小林呀，你叔叔血压有些高的，今天也喝了不少酒，不能再喝了。”

　　这么一说，小芳爸爸不乐意了：“就喝这一杯又能怎样？来，别管你阿姨，喝掉这杯。”

　　两位老人争执不下，小林端着杯子琢磨着小芳爸身体不好，别喝出事来，还是听阿姨的保险。

　　于是就顺着小芳妈的话说：“这样的话，叔叔您就别喝了，听阿姨的吧！”

　　小芳爸听了这话脸都黑了，重重地把酒杯往桌上一放，不再说话。酒桌的气氛彻底僵掉，连小芳都不吱声了。

　　只有小林这个粗神经的还大大咧咧地继续吃饭，边吃还边看手表，担心一会儿耽误了回去的公车。

　　小芳她爸冷着声音对他说：“看你赶时间，吃饱了就回去吧。”

　　就这样，饭局草草收场，大家不欢而散。小林还觉得自己表现挺不错，第二天乐颠颠地打电话给小芳探情况，小芳大吼一声：“我爸妈烦死你了！”咣当一声就挂断了电话。这边小林还丈二和尚摸不到头脑，不知道自己哪儿做得不好得罪了未来岳父岳母。

　　小林想不通的事，就让我们来想想。下面咱们帮他分析下到底哪儿出了问题。

　　初登女友家门，就像参加面试一样，而且面对的还是最苛刻的考官。一个个恨不得能拿着放大镜把你外貌、性格、背景全方位研究个透彻，毕竟考核通过后人家交付的可是自己闺女一辈子的幸福。但高大全的完美女婿不属于寻常生活，作为寻常青年的你肯定有不太能拿得出手的地方。但只要最核心的环节能表现出色，其他方面对于一般父母来说都不是大问题，而这个核心就是你的诚意。

　　展现你对女方家人的诚意，爱屋才能及乌，以此表明你对他们女儿的诚意，这是第一次见女方父母的基调。而要贯彻这个基调就要落实前面所讲的，对准岳母要“哄”，对准岳父要“恭”，通过这些行为充分显现出对他们的尊敬。要达到这个效果，你要作好万全的准备，任何一点做得不到位，都可能削弱你的诚意，让你的举动成为父母眼中的罪过。而小林这番饭桌表现罪过多多，归纳来说就是“二愣子青年拜码头七宗罪”。

　　“第一宗罪”，形象邋遢。男人外表最重要的得分点就是整洁，你可以不够帅，衣服可以不够潮，但一定要干净、整洁。对于老辈人来说，他们不懂小林身上卡通t恤的时尚点，他们只在意男方外表所体现出的对他们的态度。第一次登门做客，着装不修边幅只能说明你没将这次会面放在心上，对他们不够重视，他们自然心里会不舒服。所以，第一次登门的时候，男方最好沐浴更衣，梳理好头发，修剪好指甲，穿上整洁得体的服装，以此表达你对女方家人的尊敬。

　　“第二宗罪”，姗姗来迟让亲友久等。第一次见女方家长算得上人生一件大事，这么重要的场合竟然也能迟到，可见心中就没把这个当回事。这种态度又怎能让对方家长感受到你的诚意？自然会扣减你的印象分。所以，宁可早到，也不要迟到，如果实在不能及时赶到，一定要打电话跟女友报告。

　　“第三宗罪”，礼物不够诚意。即使普通朋友第一次去拜访别人带个礼物也是种礼节，何况你还是作为人家未来的女婿登门呢，所以初次去女方家里做客，要准备几份合适的礼物。这份礼物可是有讲究的，不在于贵贱，而在于是否用心。只有用心，才能让长辈感受到你的贴心，从而也才能表达出你对长辈的诚心。而小林菜市场拎来的几斤苹果，一点技术含量都没有，实在看不出他对长辈的诚意，也难怪小芳父母会不太高兴。提醒小林，如果再交女朋友的话，见家长之前一定要向女朋友打探下她父母的兴趣喜好，投其所好才能得到欢心。

　　“第四宗罪”，饭桌上没规矩。老一辈人很看重饭桌规矩，觉得一个人饭桌上的表现最能体现他的家教素养。尤其男性，从他们在酒桌上的接人待物还能看出他的处世能力。而小林作为一个已经工作几年的成熟男性，酒桌表现却缩手缩脚、忸怩小气。长辈祝酒时既不恭敬也不从命，此谓没眼色；不按礼节主动给长辈敬酒，此谓没心眼。这么一个木呆呆、情商堪忧的男人，你让人父母怎么放心将女儿交给你？

　　“第五宗罪”，不会哄准丈母娘。我们反复强调对丈母娘要“哄”，不止是因为丈母娘也是女人，具有女人渴望被宠爱的天性，也是因为“哄”的行为最能体现你对未来岳母的体贴和尊重。对丈母娘不要吝于赞美，当然也不要太过虚假，要学会包容丈母娘的一切不触及底线的缺点。尤其丈母娘表面自我批评，实际是要别人展开表扬的时候，你一定要积极跟进，及时送上敬仰之情。小芳妈嘴里说着自己的厨艺不够好，实际上是等着小林顺势夸上几句，满足一下虚荣心。而小林却表现得极其弱智，竟然认真地鉴定起饭菜口味，让小芳妈脸面挂不住，心里自然对他不待见。
www/xiaoshuotxt/c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第32章 亲朋好友饭局尴尬场面巧化解(7)


　　“第六宗罪”，不懂事。俗话说：“低头娶媳妇，抬头嫁姑娘”。第一次见面，饭桌上闲聊，女方家人自然要询问下准女婿的情况，了解你是否有心、有力给人家女儿一个有保障的未来。对于这些，如果你真是个有心人就应该在来之前认真地考虑一番，准备出能让对方家人满意的答案。而且回答问题时，不管对方的问题多么让你不悦，你都要态度恭敬，有问必答。即使你的回答暂时无法让对方家长满意，只要你做出“我在为我们的未来努力”的态度，家长们也会认定你是个有担当的懂事孩子。对于长辈来说，是否懂事也是他们评判年轻人的重要标志之一。热情、有礼、识时务就是懂事的好孩子；而冷漠、无礼、随心所欲就是不懂事的坏小子。小林对他与小芳的未来既没有什么设想，在回答亲戚们的提问时又表现得爱答不理，当然留给大家的印象就是不懂事。再加上最后他当着众人的面频繁看表，一副忍耐够了和大家待在一起、迫不及待要走人的模样，更让长辈们觉得他是个幼稚、无礼的大龄儿童，这样又怎会待见他？

　　“第七宗罪”，让准丈人丢了面子。最后这一条也是非常要命的一条，前面说了，对准岳父要能多恭敬就表现得多恭敬，毕竟男人最要面子，尤其是一个身为长辈的男人，尤其是在酒桌上的身为长辈的男人。不知为什么，男人在酒桌上大都特好面子，也许是因为男人天性里有嗜战的因子吧，而现代社会又缺少让他们大展拳脚的战场，潜意识里就把斗酒的酒桌当作了另类沙场。所以，作为晚辈，你要学会在酒桌上给足长辈面子。当小芳妈当着众人阻拦小芳爸继续喝酒的时候，小芳爸本身就有种男性自尊受到挑战的挫败感了，这时聪明的话应该说：“阿姨，这杯酒我干杯，叔叔随意，放心，不会让他喝多的。”而不是听从小芳妈的话放弃与小芳爸喝酒，因为这极大地打击了他的男性自尊心。小芳爸又脾气火暴，当场发火也就不足为奇了。

　　一顿饭吃下来，小林里里外外把一桌子的人全得罪了个遍，惨烈得连女友都绝望地放弃了补救。这样的情形，他又怎能通过面试考核？而小林作为负面典型也给广大未婚青年们上了一课，初次拜访女友父母，第一顿饭怎么吃？不犯“七宗罪”，用诚心诚意攻下未来岳父岳母的心，你就能够顺利通过饭局考试。

　　坚持攻心术：

　　用坚持让爸妈接受自己的“丑媳”

　　饭局类型：家庭聚餐

　　饭局角色：自己的父母、女友

　　饭局目的：将女友介绍给父母，让父母接受她

　　饭局难点：父母，尤其是母亲对女友的敌意或排斥

　　到了这一章我们又回到了婆媳关系这个老生常谈的话题上来，因为即便对于男性，尤其是年轻男性，只要你娶老婆，只要你有老妈，这都是你无法绕开的命题。当你爱上了一个女孩，带着她来到父母面前时，婆媳之间就已吹响战争的冲锋号了。而第一次双方见面时你的态度则决定了这场战争的走向。是偃旗息鼓，握手言和，还是决战到底，两败俱伤，这一切都取决于你，因为你才是她们发动这场战争的根源。

　　说到这场大战，多年前一部《双面胶》诉尽一个小男人在老婆与老妈的战争中艰难挣扎的纠结心态，因而得到了很多人的共鸣。只是看过这个剧后，不少人有了这样一个认知：男人，要么是个好丈夫，要么是个好儿子，反正不可能既是好丈夫又是好儿子。我觉得这个观点是否正确要看此处好丈夫、好儿子的评判标准。何为“好儿子”？对老妈俯首帖耳、唯命是从、指东不敢打西的就是好儿子吗？这不是好儿子，这是心理没有断奶的巨婴；这也不是孝顺，这是大脑沟回缺失的愚孝。同样，没有底线地宠溺老婆也并不是什么值得称颂的行为，这样只会让女人迷失在一个自负的小世界里，最终变得越来越自私狭隘，对整个家庭关系的良性发展没有什么好处。真正的好儿子、好丈夫应该是可以并存的。而这个并存需要男人拥有健康、独立的人格，能用包容但不纵容的心态去调节家庭人员的关系，这样才有可能建立起一个幸福的家庭，既成为好丈夫，又成为好儿子。

　　如果你是这样一位出色男性的话，用你独立的思维去审视妻子和母亲之间的关系，你会发现她们并不是平等的。你与父母形成了一个牢固的家庭组织，而你的妻子则是企图进入这个组织的外来者，她需要得到原有成员的接纳。相对于你的妻子来说，你的父母在心理上占有优势地位，在与你妻子的关系中占了上风。尤其是你的母亲，同性相斥的天性会更加剧她心理的优越感，以及对你妻子的排斥意识。而如果放任这种不对等关系继续存在，随着时间的流逝，母亲与妻子之间的矛盾会越来越激化，很可能最终会走到不可收拾的地步。所以，在建立婆媳关系之初，也就是你第一次带心爱的姑娘回家见父母的那刻起，你就应该积极地调整双方的不对等地位，使之达到平衡状态，这才是保证今后双方和谐相处的根本办法。

　　阿峰与女友小唐相恋多时，已到了谈婚论嫁的地步，阿峰决定带着小唐回家与父母吃顿饭见个面。为了这次见面，阿峰早早提前跟父母打了招呼，并要求家人尽量准备周全。

　　阿峰的妈妈虽然没见过小唐，但听儿子说起她是外地人，又在一家小公司工作，心里便不是很满意。她觉得自己儿子的条件很优秀，应该找个家庭条件好、工作稳定并有发展前途的女孩，所以对与小唐的见面并不热心。但无奈阿峰张罗得很积极，也只好尽量打起精神准备，但心里早已计划好，到时候要用冷面政策表达自己对儿子婚事的反对，也让小唐知难而退。

　　到了小唐登门那天，阿峰父母早早地做好一桌饭等着。小唐一进门阿峰就热情地把她介绍给自己父母，并把小唐带来的礼物献宝似的捧到爸妈面前：“看，小唐听说这个牌子的保健品对老人特别有效，专门托人从香港给你们捎过来的。”阿峰爸爸看小唐这么乖巧，脸上早笑开了花，而阿峰妈妈即使心里有怨气，面对儿子高涨的情绪也不好太过流露不满，只好对小唐客气地表示感谢。

　　接着一家人坐下吃饭，阿峰爸爸拿出了珍藏多年的一瓶好酒说：“今天算是个喜日子。大家都满上，干一杯庆祝庆祝吧！”

　　阿峰妈妈瞥了他一眼淡淡地道：“还没到那一步呢，急什么急，反正我不能喝酒。”

　　一句话让气氛冷了下来，小唐的神情也变得不自然起来。

　　这时阿峰不以为然地说：“到那步还不是时间早晚的事？今天就算提前庆祝了，这酒喝得一点也不急。来，小唐，咱们给爸爸妈妈敬杯酒。”说着拿过酒瓶给每个人斟上，然后和小唐端着酒杯双双站了起来。

　　都这样了，阿峰妈妈也不好再拒绝，只好冷着脸喝下了这杯敬酒。

　　气氛缓和了点，阿峰爸爸和小唐聊起了家常，依然不放弃打击小唐的阿峰妈妈突然插入了话头：“小唐，听说你家离这儿挺远的，儿行千里母担忧，你就没考虑过在当地找个对象？这样还能方便照顾你父母？”

　　听了阿峰妈妈这明显带着挑衅的话，小唐神情一滞，都不知道该如何回答。

　　阿峰替她答道：“有缘千里来相会，她这不是奔着你儿子我来了嘛！妈，你放心，我们俩感情好着呢，小唐绝对不会有什么三心二意的想法，我也一样。你就别胡思乱想了，多吃点菜吧！”边说边给他妈碗里夹了一块烧鹅。

　　阿峰妈妈冷冷一笑：“感情好有什么用，有情饮水饱啊？小唐呀，你上班的地方好像是个小公司吧？拿多少钱呢？现在养个家不容易呀，光凭感情可不够。”

　　小唐脸色更加难堪，阿峰正色道：“小唐的工作虽然暂时薪水不高，但与她专业对口，而且发展前景也不错，我支持她做自己喜欢的事。再说，男人靠女人养家还能叫男人吗？对不对，爸？”

　　阿峰爸爸听了呵呵笑了，他拍拍阿峰妈妈说道：“阿峰说得对呀！我要是让你养，那我还能叫男人吗？”

　　阿峰妈妈打掉他的手，嗔怪道：“作死了！”

　　大家全笑了起来。

　　接下来阿峰妈妈还不死心，总是找机会刁难小唐几句，但都被阿峰挡了下来。一顿饭吃下来，阿峰妈妈既郁闷又无奈。

　　吃完饭送走了小唐后，她独自坐着发了半天呆，终于叹口气对阿峰爸爸说：“饭桌上阿峰这么护着小唐，看样子对小唐是死心塌地，非她不娶了。罢了，罢了，儿孙自有儿孙福，随他们去吧。”

　　阿峰爸爸道：“你早该这样想了嘛！”

　　就这样，阿峰妈妈因为知道小唐在阿峰心中的分量，为了儿子的幸福只好试着去接受小唐。没多久阿峰与小唐喜结良缘，婚后由于有阿峰的调和，婆媳关系也很融洽，生活幸福美满。

　　前面我们说到，要想维持婆媳关系的和谐，将双方的心理地位调整到对等是最根本的方法。而调整的关键就是人为地抬高弱势者，也就是妻子的地位，让她在心态上能与婆婆平起平坐。这个时候，作为父母的宝贝儿子，你的立场就非常重要了。如果你丝毫不避讳对自己女友或妻子的重视与爱护，父母顾及你的情感，自然也会对女方高看几眼，也将她摆放在重要位置；而如果你自己就不把另一半放在眼里，家人也自然会轻看她，不尊重她。所以，要想让自己爱的人获得家人尤其是母亲的尊重，你首先要展示你对她的尊重，要让父母知道：这是我的爱人，我爱她，所以请你们也爱她，并要坚持这个立场到底。

　　我们都明白坚持的力量，心理研究也表明，在交际双方因某种原因无法达成共识时，一方的坚定与执着，会带给对方强烈的心理暗示：不认同我的看法这件事就无法继续。这样如果对方想继续就会不由得进行自我开导，最终让自己接受另一方的观点或要求。在谈判桌上，当一方非常想签订合同的时候，另一方就会利用他们的心理，用决不妥协的坚定逼迫对方接受自己的条件。有时候与父母的对峙和商业谈判没啥两样，只要坚守立场，最后就会获得胜利。

　　阿峰就很好地做到了这点。在决定带小唐回家前，他很郑重地提前告知父母，留出时间让父母作好准备。这样做，一方面显示了对父母的尊重——虽然恋爱是两个人的事，但作为父母，我们还是想得到你们的祝福；另一方面提前与家人打招呼，让他们作好准备这就表现了对女友的尊重。这也就给父母传递了一个信息：我非常重视我的女朋友，希望她能在你们这儿得到很好的招待。相比不声不响突然带个女孩回家的做法，这样做当然更能让父母明了女方的分量，还没见面潜意识中就已经抬高了女友的地位。

　　当双方终于见面的时候，阿峰主动告诉父母小唐送的礼物有多贴心，将小唐的优点展示给父母，既表示自己的女友是一个好的对象，又用这个举动给女友增添信心，让她在家人面前能充满自信。

　　饭桌上，当阿峰妈妈正式对小唐开战，阿峰立场坚定地站在了小唐这边。因为这是母亲的地盘，小唐作为客人，作为接受男方家长检阅的未来儿媳，心理上处于劣势地位。所以阿峰必须帮她树立一座防护栏，让她免受伤害，也在心理上给她支撑，以此向家人彰显他对小唐的爱护之心。无论是阿峰妈妈表现出的对他们婚事的冷淡，还是她对小唐的试探及冷嘲热讽，阿峰都积极应对，绝不留出让母亲有机可乘的罅隙。并且，阿峰步步为营，最终让母亲彻底放弃破坏他们感情的想法。

　　无数实例告诉我们，家庭生活中，一开始男人就立场鲜明，高举“挺老婆”大旗的家庭，婆媳关系都很融洽。相反，如《双面胶》中男主角那样，担心激化家庭矛盾而对强势母亲所作所为采取鸵鸟政策的家庭却恰恰会使婆媳关系恶劣，战火连连，家无宁日。所以，在这场战争中，你的态度和立场最为关键，只要你坚持将自己的另一半放在重要位置，做父母的最终会举手投降。因为天下没有拗得过孩子的父母，他们爱你，自然就会去爱你所爱。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整