《说漂亮话 办漂亮事 做漂亮人》查看《说漂亮话 办漂亮事 做漂亮人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《说漂亮话 办漂亮事 做漂亮人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6841/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 温暖人心(1)


　　——激励、安慰的话如何说得漂亮

　　拒绝对方，要给对方留一个退路，也就是给对方留面子。你必须自始至终很有耐心地把对方的话听完，当你完全听完对方的话后，心里应该有了主意，这时再来说服对方，就不会使对方难堪了。

　　若要对付的是一个很难缠的人，拒绝他时，最好避免视线直接接触，选择位置以斜、横为佳。如果很有把握能够加以拒绝的话，则只管与对方面对面坐下。当你选择地点来拒绝对方时，还要考虑到时机问题。有时候，拖延一段时间，审慎选择机会，会使得原来紧张的局面完全改观，这也是一种拒绝的技巧。

　　人生就是不停遇到每个人，每件事。回忆一下，其实这样“一句话的鼓励”，我们都拥有，也都获益匪浅。

　　1．赞美直言赢得人心

　　美国的“化妆品的皇后”玫琳?凯的成功之道，是她善于用赞美来激励自己的员工。

　　她曾经是一家公司的推销员，虽然很有能力，但是经验不足，因此在两次展销会上，她都没有卖出东西。但是在第三次展销会上，她终于卖出了自己的第一份价格为35美元的东西。虽然对其他的推销员来说，这个数字少得可怜，但是她的老板却表扬她说：“这次是个不错的开端，你卖出了35美元，比前两次强多了，真是了不起呀！”

　　玫琳?凯受到老板的赞扬，心里热乎乎的。她通过自己一直的努力，不久之后，就成了一位著名的推销员，财富和名望随之不断地增加。

　　喜欢别人的赞美是人一般的本质特点。赞美对于人心，犹如阳光之于万物。每个人都会有来自社会和其他方面的赞美，这样自己的自尊心和荣誉感都会得到满足。当一个人听见别人对自己的赞赏时，都会感到愉快和鼓舞，也会因此拉近两个人之间的距离。人与人之间的融洽关系就是从这里开始的。

　　美国哲学家约翰?杜威说：“人类最深刻的冲力是做一位重要人物，因为重要的人物常常能得到别人的赞美。”林肯的相貌算得上是比较丑陋的，但他知道赞美的重要性，他曾以这样一句话作为一封信的开头：“每个人都喜欢赞美的话，你我都不例外……”

　　在美国，有一个年薪超过100万美元的管理者叫查尔斯?斯科尔特。在1921年，他被安德鲁?卡耐基提拔为新组建的美国钢铁公司的第一任总裁，那时他只有38岁。当时人们的收入水平还普遍偏低，因此这100万美元价值相当高。

　　为什么他能获得如此多的年薪呢？他是不是一个天才呢？当然不是，对于钢铁的制造，他相信自己手下有很多的人会比他懂得多。

　　斯科尔特自己说，为什么能够拿到这么多的年薪？是因为他知道跟别人相处的本领。他说那只是一句话，但这句话应该锲在全世界任何一个有人住的地方，每个人都要背下来，因为它会改变我们的生活。他说：“我认为我那些能够使员工鼓舞起来的能力，是我拥有的最大的资产。而能够让一个人发挥出最大潜能的方法就是鼓励和赞美。”

　　“我曾在世界各地见到过许多大人物，”斯科尔特说，“但是，至今我还没有发现任何人，无论他多么伟大，地位多么崇高，在被批评的情况下会比在被表扬的情况下工作成绩更佳、更卖力。”

　　没有不爱被赞美的人，只有不会去赞美的人。

　　比恩?崔西是美国的一位图书推销高手，他曾经说：“我能让任何人买我的图书。”他推销图书的秘诀只有一条：善于赞美顾客。

　　一次，他去推销自己的书，遇到了一位非常有气质的女士。这个时候，比恩?崔西刚刚开始运用赞美这个法宝。当这位女士听到推销员的赞美时脸一下子就阴了下来：“我知道你们这些推销员很会奉承人，专挑好听的说，不过，我不会听你说的鬼话的。你还是节省点时间吧。”

　　但是比恩?崔西却微笑着对她说：“是的，您说得很对，推销员是专挑那些好听的话来讲，甚至会说得别人昏头昏脑的，像您这样的顾客我还是很少遇到，特别有自己的主见，从来不会受到别人的影响。”

　　这时，细心的崔西发现，这位女士的脸已由阴转晴了。并且她问了崔西很多的问题，崔西一一真诚地作了回答。最后，崔西开始高声赞美道：“您的形象反映了您高贵的个性，您的语言反映了您敏锐的头脑，而您的冷静衬托出了您的气质。”

　　女士听崔西的一番言论后，高兴地笑了起来，很爽快地买了一套书籍。后来，她又在崔西那里购买了上百套书籍。

　　随着推销图书经验的日渐丰富，比恩?崔西总结了一条人性定律：没有人不爱被他人赞美，只有不会赞美别人的人。

　　一天，比恩?崔西到某家公司推销图书，办公室里的员工选了很多书，正要准备付钱时，忽然进来一个人，大声道：“这些跟垃圾似的书到处都有，要它干什么？”

　　崔西正准备向他露一个笑脸，那人边说边走了过来：“你别给我推销，我肯定不会要，我保证不会要。”

　　“您说的是对的，您为什么要这些没用的书呢？您一定是一位知识渊博的人，很有文化素养，很有气质，要是您有弟弟或者妹妹，他们一定会以您为荣，一定会很尊重您的。”崔西微笑着，不紧不慢地说。

　　“你怎么知道我有弟弟妹妹的？”那位先生有点兴趣地问道。

　　崔西回答：“第一眼看到您，您就是有大哥的风范，我就想，如果谁能有你这样的哥哥，一定是上帝非常眷顾的人。”

　　结果，那个人就以大哥教导自己弟弟的语气对他说话，两个人聊了很长时间。最后，那位先生以支持崔西这位兄弟工作为由，为他自己的亲弟弟选购了五套书。

　　崔西在当天的日记中写道：“其实，我心里很明白，只要能够跟我的顾客聊上三分钟，他不买我的图书，那是不可能的。因为，无论做人还是做事，要改变一个人，最有效的方式就是：传递信心，转移情绪。”

　　同时，他也写下了一条人性定律：“人是感性左右理性的动物。若一个人的感性被真正调动了，那么，他想拒绝你比接受你还要难。而要想迅速控制一个人的感性思维，最有效和最快捷的方法就是恰如其分的赞美。”

　　一次，崔西路过一家店铺时，看见里面的一个年轻人正在看一本名叫《穷爸爸，富爸爸》的书。比恩?崔西走进去说：“喔噢！你也在看这本当今市面上最畅销的热门书呀！我也很爱看这本书。”

　　“这本书写得太棒了，简直就是一本大学教材，社会大学的大学教材。我没有上过大学，但我个人认为，社会大学通常会比课本上学到的东西多得多。”崔西继续说道。

　　……

　　“对，您说得太对了，书里边的富爸爸提倡的就是这样一种观念。一个人有什么样的心态和智慧，就决定了他的水平和知识。”从刚说出来的话中得知，这本书不是看看就结束的，而是应该彻底地加以研究。

　　“哈哈，我这个人天生不爱上学，就爱看看课外书。”

　　……

　　“但是你具备读书的天赋啊！只是你身边的一些人或者你的长辈，思想上会与你有很大的不同，没有赞同你的想法。我认为你是个很会利用自己知识的人，你如此年轻就有了自己的房子，而且你以后的生意还会更好。如果你的事业受到了这本书的启发一定会有更好的发展，你也会更了不起的！”

　　听了崔西对他的观点和认识做了逐一正面引申赞美后，年轻人话兴大增，不由得夸夸其谈、眉飞色舞起来，大讲自己的理想和人生计划。当然，最后他也接受了崔西介绍的几套与成功、理财相关的书籍。

　　和他人的谈话中，要想得到对方的认同，就要抓住事物的重点，来分析自己的感受，发现对方最核心的东西。

　　通常，我们在说话时都会显得杂乱无序。但我们要想影响别人，就必须懂得从对方那一盘散沙般的语言里“淘”出潜在对方意图的赞美点，然后把它扩大和引申。

　　赞美大师给我们总结了赞美的三个步骤：

　　（1）说出对方的闪光点；

　　（2）描绘那些闪光点能给现状带来什么；

　　（3）闪光点给你或他人带来的感觉。

　　在赞美中，若能经常运用上述三个步骤，赞美就到位了。

　　著名的统帅拿破仑，曾经对自己的士兵说：“不用皮鞭而用荣誉来进行管理。”他认为一个受过体罚的人是不会为自己效命疆场的。为了激发和培养官兵的荣誉感，拿破仑对每一位立过战功的士兵都加官晋爵，还在全军中进行通报，通过这些赞扬和变相赞扬，来激励官兵勇敢地去战斗。

　　2．“逼”出来的勇敢——巧妙地激励他人

　　赞美是一种十分有效的激励他人的方式，但是不是万能的。人如果一直生活在赞美的声音之中，也许会迷失自己的方向。这时候，需要采取另一种激励方式——“逼迫”。

　　兔子和乌龟赛跑，如果真的是跑起来的话，一定是兔子比乌龟跑得快，这一点兔子自己也相信。但是正是因为它的自信，在比赛的中途睡起了觉，跑得快的本事没有发挥作用，所以它输了。还有这样一个有关兔子赛跑的故事，这次它赢了，它的对手不是乌龟，而是比兔子跑得还快的猎狗。

　　有一位猎人带着自己的猎狗去打猎，突然在森林中发现一只受伤的兔子。猎人见状便开枪，但是没有把兔子打死，让兔子逃掉了。兔子跑回自己的洞后，它的同伴非常惊讶，问道：“你是怎么脱险的,一只小小的兔子竟然会跑过猎狗。”“猎狗没追上我，顶多挨主人一顿骂，而我若不快跑，就没命了呀！它是尽力而为，我这是全力以赴，是在拼命呀！”兔子说道。

　　兔子在龟兔赛跑中没赢，却能在猎狗的面前获得优势的地位，这其中的差别，恐怕就在于压力不同，危机感不同，所以动力也就不同了。基于这一点，在激励一个人时，有时光靠赞美是不行的，还要给其施加压力，逼迫其释放自己的潜能，以取得更大的成绩。

　　在每一次作战前，主帅通常都会说很多激励的话，来鼓舞士兵的士气，提高战斗力。我们知道历史上有一次最成功的激励士气的事例，那就是项羽采用的“破釜沉舟”法。

　　秦末，各地频繁爆发起义。原先各国的旧贵族各自为王，其中，楚怀王的一个孙子熊心被拥立为楚王，仍旧被人们尊称为“楚怀王”。当时被拥立为赵王的赵歇被秦军围在巨鹿（今河北平乡西南），想请求楚怀王救援。楚怀王派宋义为上将军，项羽为次将，带领20万人马前去救赵国。秦国在当时有十分强大的军队，秦军有一位非常有名的将领叫章邯。宋义听说这些后非常害怕，中途就不再前进。项羽一气之下杀了宋义，自己带兵前去救赵。他先派两万人做先锋，渡过漳水，切断秦军运粮通道，然后他率领主力渡河。楚军全部渡过漳河以后，项羽让士兵们饱饱地吃了一顿，每人再带三天干粮，然后传下命令把军队里做饭的锅碗全砸了，把渡河的船只全部凿沉，连营帐都烧了，并对将士们说：“咱们这次打仗，有进无退，三天之内，一定要把秦兵打退。”项羽的破釜沉舟、不留退路的做法，对将士们起了很大的激励作用，将士们不顾生命，奋勇作战，结果大败秦军。

　　在十九世纪三十年代，西方的一个作家用同样的方法来激励自己，这个人就是雨果。有一年，出版商找雨果签订了一个合约，要求他必须在半年之内交出一部作品，而且要保证质量。为了不失约定，雨果放弃了一切应酬和外出游玩的机会，全身心地在家写作。只在身边留几件平时穿的衣服，把自己出门穿的衣服都锁起来，并且把柜子的钥匙扔到湖中，这样如果有人约他出去，他就不得不拒绝了。就这样，他一心写作，除了吃饭和睡觉外，从不离开书桌，结果作品提前两周结稿。这部作品就是闻名于世的《巴黎圣母院》。

　　现实生活中的每个人都有自己的理想和目标，然而真正实现的人少之又少，原因就在于人们没有真正地竭尽全力去实现，没有发挥出雨果这种精神来。人都是有惰性的，如果不是外界的压力，人很难为自己施压，很难把自己逼到绝境之中。所以在激励别人时不妨强调一下危机感，给别人设定一些压力，把他们没有发挥出的潜能逼出来，这也是一种非常有效的激励办法。

　　3．对方发泄时，自己该说什么

　　人的心情阴郁时，就像天上的乌云一样，如果乌云一直在天上，不如来点人工降雨。加点干冰，让这些云中的雨降下来，然后就雨过天晴了。在安慰人时，不妨做一下“干冰”，你可以温和地对朋友说：“我理解你的心情，如果你心里难受，就来我的肩上哭泣吧！”

　　曾经在电视上，有这样一个节目，一个女孩在生活中遇到一些挫折想自杀，当她作为嘉宾被请到台上录节目时，主持人让下边的观众向她说几句安慰的话，一位观众站起来就大声地说道：“你这么年轻就自杀，太不负责任了吧，你想过父母没有，想过社会没有，父母把你培养这么大，你还没有回报他们。社会给你提供各种成长条件，但你却没有为社会做什么贡献，你这样做对得起谁？”这位观众义正词严的说话，却得到了台下阵阵的掌声。但是坐在旁边的心理专家反对这样的做法，说这不是安慰，不是提出解决的办法，而是要倾听女孩子的痛苦，让她发泄出来，然后理解她的心情，与她感同身深受地探讨，使她不拒绝你，这样才能贴进她的心，关心她的行动，从而避免她再次自杀。

　　当他人面临着失意和痛苦时，站在相反的立场上指责对方无疑会带来更大的伤害，要想使他人不痛苦、不伤心，你也可能做不到，比如一个女性朋友因为失恋而痛苦，你未必有能力让朋友的恋人回到她身边。这种情况下，你若想帮她走出这种情绪状态，最好是能找到一个出口，让她把痛苦发泄出来，说得形象一点，就是借给她肩膀，让她趴在你的肩上哭泣。

　　著名心理学家南丝?格尔马丁曾经提出过“疗效对话”十原则，所谓“疗效对话”，是指将心比心、设身处地的对谈，让求援者获得适度疏解，进而自然地达到治疗的效果。其实，这种方法对于安慰人是十分有效的，如果掌握其中的原则，就能更好地安慰别人了。这十大原则中最重要的是以下几点。

　　（1）聆听。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt××xt×小×说××天×堂



第2章 温暖人心(2)


　　安慰他人的时候，聆听要比说更为重要。因为被安慰者一直处于沮丧的状态之中，他需要的是自己情绪的宣泄，而不是听别人滔滔不绝的大道理。聆听不是保持沉默，而是仔细听对方说了什么、没说什么以及真正的含意。聆听时不要追问事情的前因后果，也不要急于做判断，要让他能够自由地表达自己的感受。

　　（2）当朋友不当英雄。

　　在一些传统的观念中，倡导的是仗义执言，见到朋友有难的时候会拔刀相助，救朋友于危难之中，在这种冲动之下，常常坏了不少好事。南丝?格尔马丁认为，在安慰别人的时候，不是要把对方从危难的环境中拉出来，而是应该认同他们的痛苦，支持他们的最基本方法是：允许对方哭泣。格尔马丁认为哭泣是人体尝试将情绪毒素排出体外的一种方式，而掉泪则是疗伤的一种过程。

　　（3）感同身受。

　　将心比心，感同身受是很重要的。这一点如果都做不到的话，那就是“站着说话不腰疼”的感觉。所以一定要去体谅对方的心情，体会他们的感觉，这样才能把话说到他们的心里去。格尔马丁认为，不论面临的处境如何，善意的现身与安慰是给予对方的一份礼物。

　　（4）推己及人。

　　被安慰人的遭遇也许我们曾经遇到过的，这时我们可以用过来人的身份关怀对方，推己及人。不过格尔马丁指出，即使遭遇过相似的经历，也不会全部的理解当事人的痛苦。这时候自己的心思就要推己及人，首先耐心地同他人进行讲述，再考虑有没有必要分享对方的故事，而分享的结果是对方是有利的还是有害的。这里的技巧就是，所讲内容一定要比他的境遇更差，“我曾经……也慢慢过来了。”通过这些使对方产生共鸣，让他感觉到“我的苦，对方也有感触”，从而使他更能接受我们的话语。

　　通过南丝?格尔马丁的理论我们了解到，安慰并不是指责对方，也不是拯救对方，他认为：“给予安慰并不是告诉别人‘你应该觉得……’或是‘你不应该觉得……’。安慰是指不要对他们下判断，不要心想他们正在受苦，需要接受帮忙；安慰是指给予他们空间去做自己，并认同自己的感觉。我们不需要透过‘同意或反对’他们的选择或处理困境的方法来表达关心。”这些正是我们安慰别人时应该注意和学会的。

　　4．树立信心

　　并不是天上有乌云就能够进行“人工降雨”的，安慰别人的时候也是如此。有些痛苦并不是靠哭来解决的，这时可采取其他的安慰方法，可以是抽丝剥茧地说道理，也可以令其“置之死地而后生”，不论采取哪种方法，最终的目的都是帮被安慰者拨开乌云，重见太阳。

　　一个哲人结交了一个朋友，但是这个朋友的收入不高，整天唉声叹气的，愁苦不堪。哲人就想办法安慰他，想让他快乐起来。这一天，两个人在一起闲聊，哲人就对朋友说道：“你愿意不愿意离开你的妻子？愿意不愿意丢弃你的孩子？愿意不愿意拆掉你的破房子？”朋友一直摇头。哲人接着说道：“你现在拥有这么多的财富不是吗！你应该好好珍惜，快乐的生活，庆幸自己有一位默契的伴侣，庆幸有一个可爱的孩子，庆幸有一间温暖的旧屋。”听了哲人的话，朋友的心情豁然开朗了。

　　苏格拉底曾经遇到一位因失恋而想自杀的女子，见女子十分痛苦，他就说道：“如果失恋了没有悲伤，恋爱大概就没有什么味道。可是你如果自杀，你不但失去了你的恋人，同时还失去了你自己，你会蒙受双倍的损失。”女子痛苦地说：“您说我该怎么办？我真的很爱他。”苏格拉底答道：“如果真爱的话，就应该希望他过得幸福，他可能认为离开你就是一种幸福。”女子听后直摇头，因为男子跟她说过，只有跟她在一起时才幸福，是不是男人一直在骗她呢？苏格拉底说道：“他一直对你很忠诚。当他爱你的时候，他和你在一起，现在他不爱你，他就离去了，世界上再没有比这更大的忠诚。如果他不再爱你，却还装着对你很有情谊，甚至跟你结婚生子，那才是真正的欺骗。”

　　听了之后，女孩还是哭，说道：“我被人抛弃了，这多让我感到自卑。”苏格拉底说道：“年轻人的身上只能有自豪，不可有自卑。要记住，被抛弃的并不是就是不好的。很多人看到一件非常好的东西也非常想要，可是他自己支付不起费用，所以才放手。也就是说，他认为自己是不配的。你应该感谢他，因为他给你寻找幸福的新机会。”

　　事情有好的一面也有坏的一面。当人们伤心的时候，往往只注意到了坏的一面。安慰别人的时候，不妨多说一些好听的话，使对方的注意力转移到上边来。苏格拉底正是采用这种方法，抽丝剥茧，一点一点地拨开失恋女子的愁云，使她见到了阳光，看到了希望。

　　松下幸之助每次观察公司内的员工时，都会夸奖自己的员工说：“我对这件事情没有自信，但我相信你一定能够做得到，所以就交给你去办吧！”这样，员工自己受到重视，不但乐于接受，还会尽自己的所能把事情做好。

　　松下电器公司想要在金泽市设立营业所。松下幸之助本人没有去过金泽，但自己经过多方面的考虑，认为有必要成立这样的营业所。这时，问题出来了：谁去主持这个营业所呢？谁最合适呢？当然，胜任这个责任的高级主管不少，但是，那些老资格的管理人员必须留在总公司工作。因为他们当中无论谁离开总公司，都会对总公司的业务造成不利影响。这时，松下幸之助想起了一位年轻的业务员。

　　这位业务员只有20岁，松下幸之助认为，年轻的人办事有魄力。于是，他就决定派这个年轻的业务员担任设立金泽营业所的负责人。松下幸之助把他找来，对他说：“公司决定在金泽设立一个营业所，希望你能去主持这项工作。现在你就立刻去金泽，找个适当的地方，租下房子，设立一个营业所。我已经准备好一笔资金，让你去进行这项工作了。”

　　听过这一番话之后，年轻的业务员大吃一惊，不解地问：“这么重要的职务，让我这个刚进入公司才两年又如此年轻的人去担任，不太合适吧？而且，我也没有多少经验……”但是松下幸之助本人对这位年轻人十分的信任。他几乎是用命令的口吻说道：“你没有做不到的事情，你一定能够做得到的。你想，像零藤清正、福岛正泽这些武将，都在十几岁时就非常活跃了。他们在很年轻时就已经拥有了自己的城堡，统率部下，治理领地。还有，明治维新时的志士们不都也是年轻人吗？他们在国家艰难的时期都能够适时地站出来，建立了新时代的日本。你已经超过20岁了，不可能这样的事情都做不来的。放心吧，我相信你，你一定能够做得到。”

　　这番激励之后，年轻的业务员终于下定了决心说：“我明白了，您就放心让我去做吧。非常感激您能够给我这个机会，实在是光荣之至，我一定会好好干的。”

　　这时，年轻人脸上的神色已经和刚才的神色判若两人，他的脸显示出非常激动和感激。看到他这样子，松下幸之助也很兴奋地说：“好，那就请你好好地去做吧。”

　　年轻人一到金泽就立即展开准备工作。他每天都会写一封信告诉松下幸之助自己的进展情况，告诉他正在找房子，后来又写信说房子已经找到，后来又是装修等等，把进展情形一一向松下幸之助汇报。很快，他在金泽的筹备工作完全就绪。于是，松下幸之助又从大阪派了两三名员工过去，就开设了营业所。

　　激励员工的方法很多，最重要的就是信赖他人，把工作完全交给他。受到信赖、得到全权处理工作的认可，任何人都会无比兴奋，相对地也会产生责任心和全力以赴的精神。是的，通常一个受上司信任，能放手做事的人往往都会有较高的责任感，因此，当上司无论交代下什么事情，他都会竭尽全力去做好的。

　　5．找个对比来说话——向上比激励、向下比安慰的技巧

　　激励他人的时候，如果有一个对比，给激励的人设置一个比较的目标，就会有事半功倍的效果。因为每个人都有好强的心理，为了超过对手，自己就会燃烧起自己的“斗志”，这种激励效果非常明显。

　　北海道出产一种味道珍奇的鳗鱼，这种鱼被捕捞上来之后要不了半天时间就会死亡，即使精心照料也无济于事，渔民返到岸边后只能卖死鱼。死鱼比鲜鱼的价格要低得多，渔民们想了好多办法不让鱼死，都无济于事。但是有一个老渔民捕捞的鳗鱼就一直没死，其秘诀就是在整仓的鳗鱼中放进几条叫狗鱼的杂鱼。鳗鱼与狗鱼是出名的“对头”。几条势单力薄的狗鱼遇到众多的对手，便惊慌失措，在鳗鱼堆里四处乱窜，而船舱里的鳗鱼也要防备狗鱼，也四处躲闪，这样不停地游动，就一直保持着活力状态了。

　　一位平时表现十分优秀的运动员参加一次运动比赛时，在分组的比赛中夺得了小组的第一名，虽然进入了决赛，但是很多人很担忧，因为他在预赛中的成绩是倒数第一。在进行决赛的时候，很多人已经对他的成功失去了信心，可是没想到的是，在最终的比赛中，他却获得了银牌，这简直就是一个奇迹。一位老教练解释道：“如果说是有奇迹，那这个奇迹并不是他创造的，而要归功于和他一起参赛的那些竞争对手。因为这个运动员本身就非常有潜质，他在预赛中的成绩不高，是因为没有遇上对手。在决赛中,所有的参加者的能力都很强，在这种刺激下，他的潜能得到最大程度的发挥,才跑出了好成绩。”

　　心理学家把这种效应归纳为“对手效应”，有些时候，一个人如果没有对手的话，就会懒惰，就会平庸，所以在激励他人的时候，适当地为其设立对手是很有必要的。而且在选择上也很有讲究，选择的对象一定要比被激励的人的能力稍高，但是又不能是高不可攀的。另外一点，在以设立对手的方式激励别人时，一定要注意语气，不能以贬低被激励人的语气来说，比如说有的父母跟孩子说：“你看看人家××多好，你再看看你！”这样说话不但不能激起人的志气，反而会产生反感和怨气，甚至还可能会自暴自弃。所以这句话应该以鼓励和赞赏的语气说：“我看××做得很好，我也相信你的能力，如果你能好好做的话，不会比他差的。”

　　在以设立对手的方式鼓励他人时，千万不能设立过低的对手，这样起不到激励的作用。与此相反，在安慰别人时，也可以找一个对比，不过，一定要选择比被安慰者低的，甚至更糟的，以显示出“比上不足，比下有余”，或者找一个与被安慰者境遇相同的人，让他觉得自己的痛苦是正常的。

　　一个女孩的亲人病逝了，她找到了佛陀，请求佛陀拯救这位病故的亲人。佛陀看着满脸痛苦的女孩说道：“我知道只有一种方法可以让你解除痛苦：你到城里去，向任何一户没有死过亲人的人家要回一粒芥菜子给我。”

　　女孩听说后立即行动，在全城中挨家挨户地找芥菜子，因为全城中的每一户人家都有亲人去世，所以她没有找到芥菜子。但在逐渐地了解中，她知道了人们的痛苦，知道很多人都有与她相同的遭遇，心理也就逐渐地接受了亲人去世的事实，痛苦也因此减少了很多。

　　无论是激励自己还是安慰别人，对比的方法都是十分有效的，不过一定要记住这样的原则：在激励他人的时候要比上，在安慰别人时要比下，比上不足是挑战，比下有余是开悟。

　　6．釜底抽薪激励法

　　语言的技巧很多，但不都是独立的，有时候可以有综合的作用。面对自我的利益高于一切的人，不妨先用抽薪止沸的方法使他从目空一切中冷静下来，对自身有一个清醒的认识，然后再攻入他的心理弱点，让他对你忠心不二。

　　运用这种方法必须注意的是，你所要对付的对象，一定是那种顽劣不堪的人，是虽经别人多次劝导仍无济于事的顽固者。面对这种部属，消除他的傲慢心理就是“俘虏”他的关键。

　　康德是麻省理工学院的高材生，在校期间曾因发表论文《巨集观控制与微观调节》而闻名全校，他自己也引以为傲，沾沾自喜，从不把别人放在眼里。

　　毕业后，他幸运地被华尔街一家大公司网罗，聘为高级主管。由于他一直心高气傲，很少与同事往来，并且常常批评公司的上层管理人员，最后，公司所有的职员都对他产生厌恶感。这些情况渐渐被公司总经理知道了。

　　这位总经理曾凭着一张能言善道的嘴在华尔街赤手空拳打出一片天下，对语意心理学的研究也颇有心得。

　　他听取部属报告康德的情形后，决定给康德一点小小的打击。

　　有一天，康德被公司总经理请到办公室，在聊天的过程中，康德仍然我行我素，时而酸言酸语地指出总经理的一些缺点。

　　这时，前几分钟还心平气和的总经理突然勃然大怒：“亲爱的康德先生，我真的不明白，你的肚子中究竟装了些什么东西，令你走路时昂首挺胸，不可一世。我敢打赌，那里面除了未消化的饭和肮脏的大便外，并没有什么特别的东西！并且，我在这里向你说一个好消息，一周后你就可以长久休息，你可以整日挺着草包肚子在街上晃荡，如果这一周内你仍然无法弯下腰走路，我想我说的话会成为事实。”

　　总经理恰到好处地止住了话题，装出余怒未消的样子，看也不看康德一眼。康德原本以为总经理让他单独到办公室是要委以重任，不料被总经理劈头盖脸地训斥了一顿，他惊讶地张大嘴巴，刚才的傲气刹那间荡然无存。

　　康德很清楚他的尴尬处境，在竞争激烈的美国，失业对每个人而言都是一场噩梦，何况他要有所成就，就得待在华尔街，这是许多求职者梦寐以求的跳板。

　　因此，他不得不从此诚心改过。

　　后来，他成为华尔街一位颇有名气的证券投资顾问。

　　这位总经理所运用的语言技巧正是釜底抽薪，先将对方有恃无恐的优势一一加以击破，然后语重心长地劝诫对方，使其悔过自新。

　　釜底抽薪的要点在于从对方的谈话中发现“薪”之所在，然后再果断抽出，使之不再放肆。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第3章 让对方解“囊”


　　——求人办事的话如何说得漂亮

　　言谈的力量是巨大的，它可以把两个陌生的人由陌生变为熟悉，由熟悉变成知己或亲密的朋友；它可以化解危机，打开通往坦途的顺利之门；它可以叱咤风云，一句话抵得上千军万马。

　　1．围绕对方展开话题

　　求人办事时，除非是特别亲近的朋友，否则见面就说所求的事情，让对方帮忙，总是不妥当的，甚至会遭到拒绝。所以求人时常常有很多语言上的交流，只有大家说得高兴，感情增进了，对方才可能愿意帮忙。在交流的过程中，应该怎么说话呢？刘姥姥的经验告诉我们，不要说不相关的话，应该围绕主人展开话题。

　　刘姥姥第二次进荣国府时，正好贾母想找个老太太说说话，见刘姥姥来了，就让她说说村里的新鲜事。可是刘姥姥并没有真去说她们村的事，她一看听众都是小姐丫环们，于是她就编了个故事，说是下雪天，听见外边柴火响，一看是个漂亮的十七八岁小姑娘。刘姥姥并没有说是农夫或者农妇，而是说十七八岁漂亮的小姑娘，正是根据听众取材的。后来因为贾府起火，刘姥姥怕犯忌讳不再说这个故事了，可是宝玉仍然追着问结果，可见这个故事对这些听众的吸引力有多大了。刘姥姥接下来讲的第二个故事更有针对性，说有个九十多岁的老太太本来要绝后了，这个老太太为人善良，信佛，观音菩萨念她心诚，赐给她一个孙子，那孙子现在十三四岁。但这个故事显然是针对贾母和她的孙子贾宝玉的。贾宝玉的母亲王夫人听后点头舒心地笑了，还合掌念了一句佛语。可见这个故事在听众中触动也不小，而且刘姥姥非常巧妙地给贾母及贾家人戴了一顶高帽：积善行德，才有这么个好孙子。这种高帽对于贾家人出手帮助她具有很强的催化作用。

　　刘姥姥的故事之所以得到了贾府人的喜爱，吸引了读过很多书、见过很多世面的贾府人，是因为她能围绕着这些听众展开话题。要做到这一点，要在说话之前深入地了解对方，知道对方的性格、身份、地位、兴趣等，然后投其所好，避其所忌。刘姥姥最先讲的故事，刚讲到柴火时，贾府失火了，为了避免犯忌讳，她就没有接着讲下去，转而讲了高寿的老妇人感动菩萨得孙子的事，贾府的人都迷信，王夫人又信佛，这个话题正中她们的心意。

　　遇到难求的人，在办事的时候如果不合时宜地切入主题，应该先从一些不相关的人入手，但是也不要把话题扯得太远，要围绕所求的人展开话题，这样才有可能打开局面。当然，这也要对所求之人有所了解，才能有的放矢。

　　某个出版社组织编辑地方名人辞典，辞典里面需要著名学者钱鍾书的资料。负责联系的工作人员给钱鍾书又写信又发公函，可是都没有得到回信。因为钱鍾书从来不接受给他写传记的人的采访或者询问，也不会给这些人提供自己这方面的资料。一位编辑见状，决定亲自试一试。他对钱老有一定的了解，而且听说钱老夫妇情趣高雅，幽默诙谐。因为钱老字“默存”，夫人杨绛就把“默”字拆开，戏称他为“黑犬才子”。编辑知道二老的雅趣之后，就为他们姓名编了两条灯谜，将钱鍾书的谜面编为“文化著作”，将杨绛的谜面编为“柳絮飞来片片红”。他把这两个谜面给钱老寄出去之后，果然得到钱老夫妇的回信，两人为他寄来了一张联名贺卡。虽然钱老没有直接给他所需的资料，可是这位编辑将有关钱老的传记材料编辑成小传寄给他之后，钱老都悉心做了修改。通过这种方式，最终完成了组稿的事情。

　　想想看，如果刘姥姥讲些不相关的事情，编辑发一些不相关的谜语，都将难以吸引对方的注意力。求人办事时，不是显示自己的口才和渊博，而是要吸引对方关注你的话。因为每个人都非常关注和自己相关的事，所以你要说和他有关的事，才能较为容易地达到目的。

　　2．调整自己的姿态，衬托对方的优势

　　刘姥姥去贾府借钱，不仅受到了主人的赞扬，就连府中的丫鬟都纷纷解囊相助。刘姥姥是怎样激起对方的热情呢？这是因为她知道怎样衬托对方的优势。

　　刘姥姥进大观园的时候，在宴席上王熙凤让刘姥姥用筷子吃鸽子蛋，她明知要被别人看笑话，还是全力配合，好长时间都没有夹起滑溜溜的鸽子蛋。她就生活在农村，不会分不清鸡蛋和鸽子蛋的区别，可是她还故意说：“这里的鸡儿也俊，下的蛋也小巧。”惹来了贾母等人的大笑。在夸大观园的景色时，她也没有直接说有多漂亮有多美，而是说道：“我们庄稼人都说怎么得到城里卖的画上逛逛。不过画是假的，哪有这真地方呢？可进园子一瞧，比那画还强十倍。”贾母一听，非常高兴，当下命惜春画出大观园的景色，将画送给刘姥姥。

　　生活在农村的刘姥姥本来就没见过世面，她毫不掩饰自己这方面的特点，反而利用自己的优势衬托他人的优越感。在接受别人赠送的点心时，她说道：“我们那里最巧的姐儿也不能铰出这么个纸的来。我又爱吃、又舍不得吃，包些家去给她做花样子。”

　　她这么说话，不但是贾母高兴，就连王熙凤和府里的丫鬟们也十分高兴。

　　刘姥姥不仅给贾府上下带来了笑声，而且使贾母和府里的姑娘丫鬟们在精神上得到了满足，所以她在回家时可以说是满载而归。但是，刘姥姥放低的只是姿态，而不是人格。“巧姐”的名字，正是王熙凤求刘姥姥给起的。你想想看，连王熙凤都很敬重她，让她给自己的孩子起名字，这可不是一般的认可。

　　在想寻求他人的帮助时，就要以一种较低的姿态站在对方面前，使对方感到一种优越感，感到自己受人尊重，他才会愿意帮助你。

　　有一个才高八斗，学富五车的秀才，很是看不起那些不学无术、没有学问的人。但是他又是一个只会读书的人，几次考试都没有考中，家里很贫困，眼看都无米下锅了，妻子让他去邻居家借些米来度日。邻居是一个农夫，秀才一直看不起他，在妻子的逼迫下实在是没有办法才去借米的，他硬着头皮来到农夫家里。但是他还是放不下自己的面子，之乎者也地说了一顿，说了半天也没说明自己的来意。最后，秀才又加上了一句：“整天种地，种一辈子也就是这样子了。我的学问很大，可是现在时遇不济，等我高官得中，那时是要风得风，要雨得雨，你现在借我一些钱吧？等日后我发达时，你也就借了大光了！”

　　农夫一听，气呼呼地说道：“我们种地的高攀不上你这种人，我也不想以后借你的大光，没那福分！”说完就把秀才赶了出去。

　　每个人都有自己的优势，但是也有自己不知道的领域，或者在某个时间实力不足。在实力不足的领域之中或时间段内，如果需要别人帮忙时，一定要放低姿态。正如你找医生看病要付钱一样，你找别人办事就要付出一定的代价，这个代价就是放低姿态，衬托对方的优势。当然，这种放低，是放低姿态，而不是放低人格。如果无限度地贬低自己，可能就会让对方因为瞧不起而不愿理你了。

　　3．步步为营——被拒绝后可以采取的方法

　　想求别人帮忙的时候，如果对方是一个热心的人，愿意帮助的话，那一切就会变得很简单。如果是不愿意帮忙的话，那就不应该以直接的方式去说服他了，而是应该另辟蹊径，比如把自己的目标细化，一步一步地来，让对方不是一次性付出那么多，让他的心理有个逐渐接受的过程，这样可能会达到最后的目的。

　　有这样一个故事：

　　一位老兵一路上又累又渴，就停在了一位老妇人家的门口，想在老妇人的家里歇一歇，老妇人同意了他的请求。坐下之后，老兵问老妇人：“我肚子很饿，您能不能给我点汤喝？”老妇人一听很不高兴，一口回绝了。老兵也没说什么，就从行囊中找出一把斧头，对老妇人说：“我这有把斧头，我想煮斧头汤喝，您能借我锅用一下吗？”老妇人当下答应了。老兵把斧头洗干净，放到锅里煮起来。老妇人从来没听说过斧头能煮汤喝，于是好奇地站在一边看着。

　　水烧开了之后，老兵用勺子试着尝了一点，又点点头，然后对老妇人说道：“味道还不错，如果能放些盐就更好了。您能借我点盐吗？”老妇人给了他一些盐。老兵又尝了一口汤，说道：“味道真好，要是汤里再加点白菜就更好了。”老妇人又加了一些白菜。老兵再次尝了一口汤：“要是再加些肉末味道就更美了！”老妇又加了肉末进去。煮熟后，老兵请老妇人一起喝起了美味的“斧头汤”。

　　老兵的做法十分聪明，他知道直接向老妇人要汤喝是不可能的。所以就拿斧头做引子，后边的盐、白菜、肉末等，这样一步一步地向目标靠近，终于煮成一锅香喷喷的“斧头汤”。在社会上做事时，不妨记得带上这把“斧头”，如果直接行不通的话，不妨用它“砍”出另一条路。

　　一位总编身边很需要一位助手，于是他就想在身边的编辑中选择一位得力的人，发现有一位叫洛克的年轻人很合适。但这个洛克的理想是回到家乡做一名律师，对从事报纸工作不感兴趣。这一天，总编请洛克一起吃饭，吃过饭后，又邀请他到办公室闲聊。在办公室的文件中，总编拿出一条重要的新闻消息，对洛克说道：“我请你帮个忙，为明天的报纸写一篇关于这则消息的社论。你看，负责此事的工作人员有事请假，你一定得帮我这个忙。”洛克一听，不过是一篇社论，也花费不了太多的时间，于是提笔就写，写完之后便交给了总编。总编一看，大为赞赏，说道：“你这文笔和才能不做报纸工作简直是浪费了。这样吧，负责这个工作的同事请了一个星期的假，你帮着顶一个星期好不好？”洛克一听，只有一个星期就答应了下来。可是做完一个星期后，又让他帮做一个月、两个月……后来干脆就让他担任了这个职务，洛克也放弃了回乡当律师的想法，正像总编所希望的那样，留在了总编的身边，帮他做起了报纸。

　　4．等在最后的路口处——如何不让别人有借口

　　求人帮忙的时候，对方也许会找出许多借口表示不愿意帮忙，如果遇到这样的情况，就应该接受他的借口，做些妥协。妥协之后，对方若再找借口，就接着妥协，直到对方再也没有借口时，你就可能成功了。

　　一位初中老师很会做教育工作，所以学校就分给了他一个差班。这个班的同学常常捣乱，老师交给的任务总是不放在心上。这一天，学校要求每个班级都参加劳动活动，每个班级的任务已经分配好了。老师把自己班级的任务告诉学生们之后，大家就立刻炸开了锅，找出各种借口，有的说：“我们刚上完体育课，太累了！”有的说：“外面太热了，这样不得中暑呀！”总之是各种各样的借口。

　　他们说完后，老师和颜悦色地说道：“尽管别的老师说咱们班的学生不好，但是我不这么认为，相信你们都是好孩子，是非常爱劳动的。现在不想去，都是事出有因，一是因为刚上完体育课太累，二是因为现在外面太热。那等太阳落山了，你们也该歇好了，那时咱们再去干好不好？”学生一听，无路可退了，只好答应了。太阳落山后，大家一起完成了劳动任务。

　　有一位叫邦德的年轻人，在找工作时四处碰壁，后来，他想自己还有一技之长，那就是文笔还不错，如果凭这个优势找个报社的工作也不错。可是他清楚，报社里人才济济，他不是这个专业出身，可能会有麻烦，于是他想出了负责人所能说到的所有借口，做了充分的准备，然后去了报社。邦德对接待他的负责人说道：“我文笔很好，曾经在大学的校报里工作过三年，我想做一个好编辑，你们这里需要编辑吗？”负责人看了他一眼，说道：“对不起，年轻人，我们这里不需要编辑。”邦德接着问道：“那么记者呢，你们这里需要记者吗？我在校报工作的时候也做过记者，请你看看我做的采访稿件。”说完他拿出校报，找出自己的文章递给负责人看。负责人面无表情地说道：“我们这里记者很多，现在也不需要！”

　　邦德接着问需不需要排字工人，他请求负责人给他个机会，要他从排字工人做起，可是负责人非常不耐烦地说：“不缺，我们现在什么空缺也没有！天天有人来找我，真麻烦！”

　　邦德一听这句话高兴地笑了，他从包里拿出一块板子递给了负责人，说道：“既然这样，你们一定需要这个了！”

　　负责人接过来一看，是一块精致的板子，上面写着“额满暂不雇用”六个大字，负责人被眼前的这个年轻人给逗乐了，说道：“你想得真周密呀！我们这里需要你这样的宣传人员，你就做这个职位吧！”

　　邦德一听，非常意外，他只是想能推销出自己做的牌子，没想到现在竟然额外得到了一份工作。

　　许多时候，没有能力说服对方接受自己的最初想法时，不妨学会妥协，一步一步后退，等在对方再也找不出借口和理由的最后路口，在那里可能会峰回路转，实现你的目标。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第4章 心悦诚服(1)


　　——说服的话如何说得漂亮

　　在现实生活中，有不少人不敢直接面对自己的不足之处。不面对，就不能改进。你能这么做，说明你已经成功了一半。

　　1．对于斤斤计较的人先泼盆冷水

　　抛开个人的高尚道德和甘愿牺牲的精神，从本质上看待人们，每一个人都会因为一些小事情而计较。当条件有好坏对比时，每个人都愿意接受好的。现在的问题是，没有好的条件，只有坏的条件，那么在这种情况下，如何说服喜欢计较的人来轻松地接受呢？

　　让别人接受他不愿意接受的事情，仅仅说好听的话，是不能够达到目的的。在这种情况下，不妨先说一句最难听的话，给他泼一盆冷水。

　　心理学上有一个名词叫做“冷热水效应”，意思是你想让对方接受你手中的温水，但是这水不是对方想要的，对方想要的是热水。如何不动声色让对方接受自己的温水？那就是先给对方一杯冷水，然后再给温水，有冷水的对比，他会心甘情愿甚至非常高兴地接受这杯温水。鲁迅先生说：“如果有人提议在房子墙壁上开个窗口，势必会遭到众人的反对，窗口肯定开不成。可是如果提议把房顶扒掉，众人则会相应退让，同意开个窗口。”这句话就道出了这种说服方法的奥妙之处。

　　一家公司因为经营的问题，想在一段时期内降低员工的奖金的比例，等效益好转了之后再提高。涉及员工收入的问题，可以确定员工肯定会有意见，不愿意接受这样的降薪，如果不能把话说好，即使员工们不辞职，也会失去对工作的热情。经理左思右想，最后他召集了全体员工开会，说道：“公司近来效益不佳，这一点大家也都非常清楚，因为怕难以保证大家的收入像以前那么高，所以想裁员。”大家一听便炸了锅，因为谁都不能确定自己不被裁。有人说：“我们跟公司这么长时间，风风雨雨的，咋能说裁就裁！”经理一听，面带难色地说道：“其实公司不想裁员，如果大家能大度一些，接受较低的奖金比例，那么就可以都留下来，等公司效益好转后再恢复。”没想到大家一致点头同意，又都开开心心地回去继续工作了。

　　在谈判中，恰当地应用一些技巧，就得有人扮黑脸，有人扮红脸。这也是“冷热水效应”的运用。扮黑脸的人把事情说得特别的糟，然后扮红脸的人说出一个稍好一点的条件，这样对方就可能欣赏接受了。

　　一家企业中，有一对配合非常默契的搭档老王和老李。如果进行业务的谈判，这两个人的组合肯定是马到成功，谈的条件对企业也十分有利。他们采取的是什么样的方法呢？先是老王扮黑脸，说出最糟的条件，让对方觉得非常失望，甚至要谈不下去了。这时候，老李再出面，提出了一个折中的方案，当然这个方案也就是他们谈判的目标方案。对方会觉得老李提出的方案还不错，比刚才的方案强多了，就非常容易接受。这种谈判技巧，在经商洽谈中可以发挥很大作用。

　　由此可见，在说服别人接受一个条件或事情时，如果你知道对方对这个事情不满意，就可以拿更糟糕的事情来对比，先给他泼一盆冷水，让他的心凉到极点，然后再提出自己的条件或要求。这个时候，你根本不用去说服，他就会欣然接受了。

　　2．对于自以为是的人要采用“移花接木”法

　　在日常生活中常会遇见一些固执的人，他们总是认为自己的想法是对的，对别人的想法视而不见。这样的人一般会是老板或者上司。其实，这种自以为是的人都有一个通病——好面子。他们拒绝别人的建议，可能主要是为了维护自己的面子或权威。遇到这样的人，采取的说服方法最好就是“移花接木”——把自己的想法移植到他的头脑中，成为他自己的想法，在他的大脑里开花，在他的行为中结果。

　　一家美国电子公司的经理安娜对这种“移花接木”的说服方法非常认可，她认为让一个人改变自己的工作方法或者工作程序的最好方法，就是让这个人认为这一切都是他自己想出来的。在他们工厂里有一个生产监督员，是很固执的人，非常不愿意接受别人的建议。有一天，安娜在工厂里检查完后，认为如果把3号切割机搬到另一边去，然后再加两个电动卷绕站，就能提高生产效率。她本想命令生产监督员去这么做，可一想这个监督员一向不爱听别人的建议。于是她就以征求、询问的语气说明了自己的想法，最后问道：“我想知道这件事情你是怎么考虑的？”

　　没想到第二天，生产监督员就来到了安娜的办公室，说道：“昨天晚上我想出了一个好主意，咱们把3号切割机搬到另一边，然后再加两个电动卷绕站，我们就能大大地提高生产效率！”安娜听后非常高兴，因为这正是她想要的结果，而且这种结果比直接告诉或命令这个监督员去做要好得多。由此，她得出了这样一个经验：人们都不喜欢被别人告诉他们怎样去做自己的工作，他们喜欢按照自己的方法做事。所以，在说服别人时，不妨把自己的想法移植到他的大脑之中，变成他自己的想法，从而达到说服的效果。

　　3．借他人之口进行说服

　　人们总是有一种这样的反应，就是如果一个消息对他人有利的话，就会怀疑你所说的话的真实性。

　　如果你对一位男士说：“您的发型真特别！”他一定会相信。但是如果你对他说：“先生，我们新设计的这种发型肯定更适合您！”他通常会表示怀疑而犹豫不决。

　　在销售过程中，我们不需要说服别人接受我们的产品或者观点，让人们相信我们的话是真的，不是欺骗。想要做一个成功的“推销者”，总是能够说服别人，其实这并不难。

　　如果您是一名推销员的话，不要自己直接说，而是要借别人的口。比如，你想推销你的奶粉，不论你说它有多好，并不见得会有多少用处，但是如果你说：“我们那幢楼的人几乎都喝这个牌子的奶粉，都说质量不错！”恐怕顾客就会动心了。没有人会去考察那里的情况是否真的如你所说，但是他相信这个牌子肯定不错，这样你就成功了。

　　在生活中，我们会遇到各种各样的说服对象，他们或许是你的父母、你的老板、你的顾客、你的朋友、你应聘的主考官……因此，说服别人要掌握一些技巧。

　　有一种人习惯拒绝那些想要说服他的人，所以经常都处于“不”的心理组织状态之中。时间长了，自然而然地就会呈现僵硬的表情和姿势。对付这种人，该怎么办呢？如果一开始就提出问题，绝不能打破他“不”的心理。所以，你得努力寻找与对方一致的地方，先让对方赞同你远离主题的意见，从而使其对你的话感兴趣，而后再想法慢慢地将你的想法引入话题，最终求得对方的同意。对待这样的情况，是急不来的，你必须在思想上超前一步，让对方跟着你走。

　　有这样一个故事：

　　一天，约翰固执地爱上了商人的女儿柯尼亚，但柯尼亚始终拒绝正眼看他，因为他是个古怪可笑的驼子。

　　这天，约翰找到柯尼亚，鼓足勇气问：“你相信姻缘天注定吗？”柯尼亚盯着天花板答了一句：“相信。”然后反问他：“你相信吗？”他回答：“我听说，每个男孩出生之前，上帝便会告诉他将来要娶的是哪一个女孩。我出生的时候，未来的新娘便已经配给我了。上帝还告诉我，我的新娘是个驼子。我当即向上帝恳求：‘上帝啊，一个驼背的妇女将是个悲剧，求你把驼背赐给我，将美貌留给我的新娘。’”当时，柯尼亚看着约翰的眼睛，并被内心深处的某些记忆搅乱了。她把手伸向他，之后成了他最挚爱的妻子。

　　有时候在生活中，只要能够掌握一些方法，多为别人想一想，我们就能更好地说服别人。不过，当你说一些有利于自己的话时，人们通常会怀疑你和你所说的话，这时你就要以另一种方式去说，借他人之口，论自己之事。不要直接阐述，而是要引用他人的话，让别人来替你说话。即使那些人并不在现场，却可以大大消除这种怀疑。

　　例如，如果有人问你这家公司好不好，你可以这样回答：“我的同学都在此工作，不好的话，他会待在这儿吗？”

　　事实上，是你的同学为你有效地回答了这个问题，尽管你的同学并不在旁边。

　　再比如，你申请一家公司的职位，但你未来的老板正犹豫你是否能胜任这个工作，你就可以谈谈你以前的老板对你的工作是多么满意。

　　在这些例子里，你不必直接回答问题。你的同学，你过去的领导，会替你回答问题，这样你会给谈话者留下更深刻的印象。因为人们通常很少怀疑你间接描述的事实的真实性，会认为你是站在他的角度看待和分析问题。然而，当你直接说出来时，他们就会深表怀疑。因此，要通过第三者的嘴去讲话。

　　在生活中，我们经常会遇到这样的情景：你与别人争论某个问题，分明自己的观点是正确的，但就是不能说服对方，有时还会被对方“驳”得哑口无言。这是什么原因呢？心理学家认为，要争取别人赞同自己的观点，光是观点正确还不够，还要掌握微妙的交往技术。在你引述别人的话时，如果还能运用一些成功的故事，或引用事实和统计数据来说话，那么，你的说服能力就会大大提高。另外，你还要抓住对方的心理作为突破点。

　　心理学家经过研究，提出了许多增强说服力的方法，其中有六种是最基本的。

　　（1）利用“居家优势”。

　　邻居家的一棵大树盘根错节，枝叶茂盛，遮住了你家后园菜地的阳光，你想与他商量一下这个问题，是应该到他家去呢，还是请他到你家来呢？

　　心理学家拉尔夫?泰勒等人曾经按支配能力（即影响别人的能力），把一群大学生分成上、中、下三等，然后各取一等组成一个小组，让他们讨论大学十个预算削减计划中哪一个最好。一半的小组在支配能力高的学生寝室里，一半在支配能力低的学生寝室里。泰勒发现，讨论的结果总是按照寝室主人的意见行事，即使主人是低支配力的学生。

　　由此可见，一个人在自己熟悉的环境中比在别人的环境中更有说服力，在日常生活中应充分利用“居家优势”，如果不能在自己家中或办公室里讨论事情，也应尽量争取在中性环境中进行，这样对方也没有居家优势。

　　（2）修饰仪表。

　　如果你想让上级在申请书上签字，是不怕麻烦精心修饰一下仪表，还是相信别人会听其言而不观其貌呢？

　　我们通常认为，别人的言谈给我们的影响要比外表大得多。其实并不尽然，我们总会不自觉地以貌取人。有人通过实验证明，在寻求路人帮助的时候，那些仪表堂堂、有吸引力的人要比那些不修边幅的人有更多的成功机会。

　　（3）使自己等同于对方。

　　你试图鼓动一批员工去某个地方工作，而他们却情愿到别的地方去，你怎样引起他们的兴趣呢？

　　许多研究者认为，如果你试图改变某人的个人爱好，这是行不通的，你越是使自己等同于他，你就越具有说服力。例如，一个优秀的推销员总是使自己的声调、音量、节奏与顾客相称，甚至身体姿势、呼吸等也无意识地与顾客一致，这是因为人类具有相信“自己人”的倾向。正如心理学家哈斯所说：“一个造酒厂的老板可以告诉你为什么一种啤酒比另一种好，但你的朋友，不管是知识渊博的，还是学识疏浅的，却可能对你选择哪一种啤酒具有更大的影响。”

　　（4）反映对方的感受。

　　你准备拜访隔壁新搬来的一对夫妇，请他们为社区的某项工程募捐，用哪种方式最好呢？平庸的劝说者是开门见山提出要求，结果发生争执，陷入僵局；而优秀的劝说者则首先建立信任和同情的气氛，如果主人为某事烦恼，他就说：“我理解你的心情，要是我，我也会这样。”这样就显示了他对别人感情的尊重。以后谈话时，对方也会加以重视。

　　当然，优秀的劝说者也并不总是一帆风顺的，他也会遭到别人的反对。这时，老练的劝说者往往会重新陈述对方的意见，承认它具有优点，然后才指出自己的意见更好，更全面。研究证明，在下结论前，承认双方的观点，要比只讲自己的观点更有说服力。

　　（5）提出有力的证据。

　　你准备参加某次决策会议，为一项事业争取更大的一笔钱款，但是这项事业不被大家所重视。那么，什么样的证据最有说服力呢？

　　向听众提供可靠的资料而不是个人的看法，就会增加说服力。但要注意，听众受到证据的影响，也相同程度地受到证据来源的影响。在一项实验中，让两组被试者听到关于没有处方是否可以卖抗组胺片的争论，然后告诉一组被试者说可以卖的证据来自《新英格兰生理和医学月刊》（这是虚构的），另一组则被告知证据来自一家流行画报。结果发现，第一组比第二组有更多的人赞成，没有处方也可以卖抗组胺片。因此，引用权威这种有力的证据更能消除听众的先入之见。

　　（6）运用具体情节和事例。

　　你刊登广告，推销某种营养品，是把营养品的成分、功能、用法详细介绍一番好，还是介绍某个服用者使用后是如何称赞这种营养品好呢？

　　个别具体化的事例和经验比概括的论证和一般原则更有说服力，优秀的劝说者都清楚地知道这一点。因此，你要多卖掉营养品，你就应酌情使用后面一种方法。在日常生活中，你要说服别人，就应旁征博引，使用具体的例子，而不是一味地空洞说教。

　　总而言之，说服别人，赢得赞同的能力并不是神秘的天赋，通过学习一些社会交往技能，就可以增强自己言谈的说服力。

　　4．已经被拒绝的你，如何说服对方

　　在说服别人时，直接的说服往往会遭到直接的拒绝，这个时候，不妨先退出一段距离，找到其他的切入点，然后一点一点地介入，一步一步向目标接近。

　　在这方面不妨向电话的发明人贝尔学习。电话机发明成功后，贝尔进行了一些新的电器的实验，但是这个时候遇到了更大的麻烦——缺钱。眼看实验难以进行下去了，贝尔想找投资人筹钱，他听说有一位叫许拜特的投资家，在投资方面很有眼光，于是就直接找到了他。可是许拜特对这种投资不感兴趣，当下给予否决。贝尔正想转身离开时，一抬眼发现在许拜特家里放着一台钢琴，贝尔就问道：“看来阁下对音乐很感兴趣。”许拜特点了一下头。贝尔就走到了钢琴旁边，弹了一曲，一边弹一边说道：“钢琴真是神奇，你看，只是我的手指在琴键上一碰，它就能传出这么动听的音乐。”

　　许拜特听到音乐后，脸色缓和了一些，对贝尔的话面露好奇，贝尔就给他详细地解释了钢琴的结构以及和音或复音电信机的原理，解释完了他又说道：“如果你在此处弹奏着美妙的音乐，你想没想过这音乐能让千里之外的人同时听到呢？”

　　许拜特为之一动，立刻盯着贝尔问道：“这怎么可能做得到呢？”贝尔觉得这时候时机已经成熟，就接着说道：“通过电话机就能实现呀！我发明了电话，现在已经向全世界推广了。接下来我将有另一项实验，假如成功，会和电话机一样神奇，受到人们的欢迎。同时，您投资的钱会有很大利润的。”

　　许拜特一听贝尔的话，对投资的态度改变了。贝尔又给他细算了一笔账，两个人的合作达成了。
www/xiaoshuotxt/c o m^t*xt-。小%说天.堂



第5章 心悦诚服(2)


　　精明的推销员也自觉地学到了这一点。在别人拒绝你的时候，要立即寻找可能激起对方兴趣的话题，找到自己的切入点，再转入自己的话题。

　　美国在城市用电普及后，就准备向农村推广。可是有些农民对用电很排斥，为此，电气公司专门派人去农村说服这些人。一个叫韦普的人接受了这项任务后，就来到一个村子里，走进了一个老妇人的家。当他敲开房门，向老妇人说明来意之后，立刻被拒之门外。韦普站在门外，心想不能就这么回去，于是他再次敲门，老妇人隔着门说道：“你不必再费口舌了，我们不需要用电。”韦普向老妇人的院子里看了看，见篱笆里圈了很多鸡，他马上说道：“您搞错了，我是想买些鸡蛋。”老妇人将信将疑，但没有开门。韦普接着说道：“您养的鸡真好，这样的鸡下的蛋肯定也特别好，于是就想买些带回去。”

　　老妇人一听，打开了一道门缝，疑惑地问道：“你们城里怎么会买不到鸡蛋呢？再说了，这么远的路，你带回去会打碎的。”

　　韦普说道：“城里买不到这么好的鸡蛋，而且明天是我太太的生日，做生日蛋糕需要这种鸡蛋。如果我不顾路途遥远，给她往回买做生日蛋糕的鸡蛋，她肯定会感动的。”老妇人一听便相信了，就把韦普让进了屋里。韦普从买鸡蛋说到养鸡，接着又说到了用电：“养鸡要发展必须使用电气，这样不仅能够使生产科学化，而且照明能促使鸡多产蛋。”老妇人一听，警觉起来了，问道：“那不是要花很多钱吗？”韦普点头，如实地说了电费的价格。然后他给老妇人算了一笔账，按照老妇人的鸡舍的规模，用电以后需要多少成本，又能创造多少利润。计算的结果是新增的利润远远超出电费的成本，老妇人非常高兴，表示愿意使用电。韦普回到公司后不久，就收到了老妇人交来的用电申请表。

　　有些人在说服他人时，常常是开门见山，非常直接。如果别人拒绝，他就不厌其烦，把说过的话又说了一遍，结果这种话说得越多，越让人反感。这个时候，不要急功近利，要绕开所要达到目标，从其他的切入口进入，这样反而能奏效。

　　5．共济——如何让别人配合自己

　　有些事情需要他人的配合，而如果别人不愿意出手，这个时候最有效的办法，就是把自己的利益和对方的利益联系在一起，让对方从自身的角度出发，而不是来帮你。因为利益的一致而面临共同的风险，你们就成了在一条船上的人，对方就会积极地配合了。

　　美国的总统罗斯福正是利用这个办法巧妙地在战争期间帮助英国战胜德国的。

　　处在第二次世界大战中的英国，黄金外汇资源已经枯竭。没有力量按照“现购自运”的原则从美国手里取得军用物资。一旦英国被打败，德国的势力将会变得更加强大，作为英国盟友的美国将会受到很大的影响。总统罗斯福草定了《租借法》，以帮助解决英国的军用物资。可是，当时一些美国人的目光还只着眼于本国的眼前利益，不同意罗斯福的政策，罗斯福为此召开了记者招待会。

　　招待会尽兴之后，罗斯福介绍完自己的政策之后说道：“假如我的邻居家失火了，我正好有一截浇花园的水龙带，要是让邻居拿着去接上水龙头，那我就可能帮助他把火灭掉，以免火势蔓延到自己的家，这时我该做什么？我总不能在救火之前对他说：‘朋友，这条管子我花了15美元，你要照价付钱。’如果这时候邻居正好没钱，那我们该怎么办呢？我就不要他15美元钱，我要他在灭火之后还我水龙带。要是火灭了，水龙带还是好好的，那他就会连声道谢，原物奉还。假如他把水龙带弄坏了，他答应照赔不误的话，现在我拿回来的是一条仍可用的浇园水管，那我就不吃亏。”

　　用邻居家失火这个比喻来说明英国抗击法西斯的战争，人们立刻会联想到失火而不被救的情形，如果得不到及时的补救，自己的利益也会受到损失，美国这时候和英国是一条线上的“蚂蚱”。然后罗斯福用借水龙带灭火说明了租借给英国军用物资的意义。他的这席话产生了非常大的说服力。1943年1月11日，美国众议院以317票对71票通过《租借法》；同年3月8日，美国参议院以60票对31票通过了《租借法》。

　　大战期间的英国和美国的利益紧紧相连，但是在现实的生活中，如果是没有利益关系的两个人，这个时候说服不了对方配合自己，既然说服不了对方配合自己，不如让出一部分利益给对方，舍小利保大利。因为每个人都会关心自己的利益，这种“割肉”的说服方法，是非常有效的。

　　一个牧场主和猎户是邻居，两家之间仅隔着一道栅栏，牧场主家养了好多羊，猎户家养了好多猎狗。猎户平时带着自己的猎狗出去打猎，回来之后，就把自己的猎狗放在院子里，并不把自己的猎狗圈起来。所以猎狗就经常跳过两家之间的栅栏，到牧场主家里袭击小羊羔。牧场主知道后就来到猎户家里，要求他把猎狗圈起来。猎户当时答应，可没过几天又不当回事了，猎狗又冲到了牧场主家里侵袭小羊羔。牧场主忍无可忍，一气之下就把猎户告到了法庭。

　　法官阅览了牧场主的诉状之后，就心平气和地对他说道：“我承认，这件事是猎户的错。可是你若是把他告了，必然为这事结怨，以后你们可能就成为仇人了。隔壁住了一个仇人，会有更多的麻烦，这是你愿意要的生活吗？”牧场主使劲地摇晃着自己的头，说是自己无奈之下才来告状的。法官就给他出了一个好主意，牧场主听后非常高兴，当下就撤诉了。

　　牧场主回到家之后，从自己的羊群中挑了两只非常可爱的小羊羔，送给了猎户的孩子们。孩子们一见洁白温顺的小羊羔，都非常高兴，经常和小羊羔玩耍。猎户怕自家的猎狗伤害到这些小羊羔，立刻把猎狗圈了起来，一刻不敢忘记。从此，物场主家里的羊再也没受到过邻居猎狗的伤害了。

　　6．让别人说“是”

　　经常拒绝别人的人，他的思维一直都是出于“不”的控制之下。这种心理的组织状态，尤其是他自认为非常“原则”、非常“重要”的事时，心态更像是铜墙铁壁一样，人们常常称他们为“老顽固”。应对这种人不能用说服的姿态，也不能直接跟他讲什么道理，他之所以顽固地说“不”，是因为他认为自己的观点非常在理。你若说出一句有道理的话来，他会说出十句话来反驳你。在这种情况下，最关键的是先使他放弃防御的心态，跟他找到共鸣的点，让他点头说“是”，然后将你的说服目标引入刚才的话题，让他点头到底，这样才有可能说服他。

　　《独立宣言》的出现，对推动美国的革命起到了巨大的作用。它字字珠玑，广为流传。其实，这份文件是经过很多次修改后才颁布的。当年，大陆会议选出三人起草《独立宣言》，他们分别是托马斯?杰斐逊、约翰?亚当斯和本杰明?富兰克林组成委员会，起草美国的独立宣言。

　　《独立宣言》的初稿出自杰斐逊之手，他不仅才华横溢而且非常的自负，很认可自己写出来的东西，如果有人想在他的初稿上进行修改，简直就是没有商量的余地。富兰克林看了《独立宣言》的第一稿之后，觉得有些地方需要修改，因为这么重要的文件，不能有半点纰漏。但他又深知杰斐逊的脾气，直接说服杰斐逊来修改这个文件，肯定会遭到拒绝。于是，在一次聊天时，他给杰斐逊讲了一个故事：

　　一个叫兰德的人开了一家帽店。为了使自己的招牌醒目，能招到更多的顾客，兰德自己琢磨着写了一块招牌：“兰德?汤姆森帽店，制作和现金出售各式礼帽”，写了这行字后，他觉得还不够直观，就在招牌下面画上了一只帽子。把这些准备妥当后，他就举行了一个开业仪式，亲朋好友都来捧场。

　　一个朋友看见招牌后，对兰德说道：“一个招牌何必弄得这么累赘，你说是帽店，别人就知道是卖帽子的了，所以后面的‘出售各式礼帽’可以删去。”

　　另一个朋友说：“买帽子，当然是拿现钱来买的，‘现金’一词也没有必要留着。”

　　旁边一个朋友看了招牌后低头沉思了一会儿，说道：“‘制作’也可以省略，据我的经验来看，顾客在买帽子时更关心款式和价格，不会关心生产商，除非是名牌的帽子，而你并不是知名的制帽匠，人们是更不会注意的。”

　　兰德一听，虚心地接受了朋友们的意见，到最后，他的招牌上就只剩下“兰德?汤普森”这个名字和帽子图案了。这个招牌非常醒目，顾客们看了之后觉得非常好，也为兰德招徕了很多的生意。

　　讲完这个故事之后，富兰克林说：“好稿子是改出来的，只有集中更多人的智慧才更完美。”杰斐逊听了这则故事之后，深有感触，于是同意了别人修改他写的第一稿。富兰克林等人将第一稿进行了润色。大陆会议对此稿又进行了长时间、激烈的辩论，做出了重大的修改，最终，被广为认可的《独立宣言》完成了。

　　在劝服杰斐逊的时候，富兰克林采用的是什么样的策略？他不是直接去说好稿子是改出来，要集中更多人的智慧。如果直接地说出自己的想法，那么，恃才傲物的杰斐逊肯定会当场反驳他。富兰克林讲了一个故事，用这个故事说出了要表达的道理。杰斐逊从这个故事中也认可了富林兰克林所要表达的道理，所以他接受了建议。

　　说服一些人时，明知道对方不会同意，因为这是受到对方身份或者性格特征的影响，又不能直接相劝。对于这样的说服对象，最好采取暗示的办法，说话要一语双关，也可以采用讲故事、打比喻、类比等方法。

　　有一个老板，每天只知道让自己的员工干活，却不知道怎样培训自己的员工，员工们很希望自己的老板能组织自己去学习，这样自己的能力才能得到不断的提升，对公司未来的发展也十分有利。但是，老板因为怕耽误时间，也怕浪费钱财，就是不同意。有一个员工想了一个办法，在一次跟老板闲聊时，他讲了一个故事：
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第6章 心悦诚服(3)


　　一只老鼠来到了一个农民的家里觅食，不小心掉到了一个盛得半满的米缸里。老鼠正在为寻找食物而发愁，现在有了吃的，它简直是欣喜若狂，它看了看四周没有任何危险，就痛快地吃了起来，吃饱了就躺在米缸里美美地睡了一觉。醒了之后，它觉得如果待在这个米缸里，就也不用四处觅食，也不用挨饿了。于是它就在米缸里过起了衣食无忧的日子。直到有一天，它发现米缸里的米快吃完了，才开始惊慌失措起来，便打算去外面觅食。可是这时它才发现，由于它吃光了米缸里的米，米缸很深了，它根本就跳不出去了。

　　老板听得津津有味，认为这个员工讲得十分有道理。员工又说道：“其实这也就是老百姓常说的‘坐吃山空’的道理。管理学家把老鼠能跳出米缸外的高度称为‘生命的高度’。其实这个高度就掌握在老鼠自己的手里，它留在缸里的生活看上去很舒服，可是它多恋米缸一天，多吃一粒米，就离死亡更近了一步。它要是能早点跳出米缸，去寻找新的米，就不会饿死了。”

　　老板边听边不断地点头，此时，员工话锋一转说道：“每个人的知识能力就像那缸米一样，如果停留在这里，靠这个吃饭，早晚会吃光了。如果能不断地增加新知识新能力，不断地提升，那才不会像老鼠一样。”最后，老板同意了他的想法，开始定期给他们进行培训了。

　　生活中有很多这种情况，直接说服往往不管用，如果选择一些共同话题，或者采用一些能打动对方的故事、寓言等，可能就会事半功倍了。

　　达尔文的《物种起源》中提到：人类的祖先是猿猴，猴子和人类不仅从外观上有相似之处，在行为上也有一定的相似程度。就是这点“相似之处”，使我们也可以对猴子使用“攻心”策略。

　　一名游客自己到森林中去玩，不幸掉入了悬崖，所幸他在下坠的过程中被一些藤蔓牵绊减缓了降落的速度，因此他落地后只受了一些轻伤。由于森林太大了，花了整整一天的时间，他都没有找到出口。更可怜的是，他很久没有吃东西，现在已经很饿了，但是在这片森林中，除了树上的一些野果外，再也找不到可以充饥的食物了。

　　因为这名游客身上受伤了，加上森林中阴森，树上还长满了苔藓，他没有办法爬到树上去摘野果。正当自己绝望的时候，许多猴子来到他前边的路上。他走路的时候，猴子就跟着他走路；他举起手，猴子也跟着他举起手；他大声地呵斥，猴子也马上模仿，嘴里吱吱地乱叫。

　　游客逐渐发现，猴子喜欢模仿人类的动作，于是他就想到了一个办法。他折了一根树枝，将猴子全都赶上树梢，那些猴子在树枝上荡来荡去，还不断学着他的姿势。游客从地上拾起一些土块，向猴子掷去。那些猴子见状，以为游客是和它们在玩，便纷纷摘下野果向游客丢掷。

　　一会儿工夫，野果落满了一地，游客靠着这些野果充饥，最后安全地走出了这片森林。

　　懂得站在对方的立场，去发现对方的欲求或需求，借此来说服对方，这才是最省力气和成本的“攻心”策略。

　　一个人在拒绝的时候往往没有加入感情的因素。如果你不懂这个道理，只是想从正面说服对方，往往是白费心机。

　　有一个电视台想做一期关于孩子的节目，于是就选定了电视台附近的一所幼儿园，但是这个想法遭到了一位太太的拒绝，虽然她说了很多理由，但实际上这些只不过是表面上的搪塞。

　　那位节目主持人有一定的说话技巧，他认真地设想对方真正的目的是什么，然后把自己假设成那位太太，便立刻就知道了对方担心的原因。

　　他再度登门，对那位太太说：“我可以提出三个保证，希望你考虑。第一，我们将所拍摄的影片留下一份备份，送给你们保存。第二，我们愿在拍摄成功后赠送几盒录影带给你们，因为这些影片可以作为老师们的参考资料。第三，我们下一次来时，一定会提早一个月通知你，并在取材及企划案上征询你们的意见。”

　　结果，那位太太很快就答应了他们的请求。

　　事实上，很多人没有达成共识，是因为双方都坚持自己的意见，而不去肯定对方的意见。如果你能从对方的立场出发，考虑对方的情感因素和实际困难，就能轻松地解决问题。

　　当你走在大街上时，偶尔就会遇到一些小贩推销商品，也许你担心的不是那些商品从何而来，但你常常是一句“没兴趣”就给回绝了。

　　因为在你看来这样回答很客气，其实，这种简单而冷淡的回答会使对方感到不舒服。你又不可能因为心善而买下每个小贩所推销的东西。

　　偶尔从一些人的手中买下一些东西的时候，你会感到对方的心情是多么的愉快，而这种舒畅的情绪也会影响到你的心情。我们可以明确地知道，经常说“不”的人与经常说“是”的人，这两者的表情和心理状态有很大的差别，这完全是个人内心感受不同的缘故。

　　如果想达到两全其美的效果，既想让对方愉快，又不想让自己受委屈，最好的方法就是利用说话技巧引出对方的弱点。

　　比如，你问对方：“兔子比乌龟跑得快一些，对不对？”对方只有回答：“是。”你又问：“乌龟比蚂蚁跑得快，是吗？”又问：“蚂蚁虽然跑得很慢，但理论上它可以跑到任何一个地方去，对不对？”对方明知你的话语暗中设下了某个圈套，却不得不回答：“是！”你再问：“如果蚂蚁趁兔子睡觉的时候继续跑，便会跑在它的前面，对吗？”对方也只得回答：“是。”继而你又问：“那么乌龟也会跑到兔子的前面去，对不对？”

　　之所以对方说不出来“不”，是因为你说的事情都是值得肯定的。这种说服方法对女性特别有效，因为大多数女性在这种说话策略下最为脆弱。如果你要说服某位女性，不妨用这种语言技巧，即使是很难说服的女性也一定会陷入你的圈套。

　　7．弱者是最高明的说服者

　　如果你要说服的对象比较强大，不妨采用这种争取同情的技巧，因为渴望同情是人的天性。做到这一点，你就能以弱克强，达到目的。

　　美国芝加哥有一位保险的核定员被指控诈骗保险金，拘押期间被人保释，由于怕事心理作祟，他便在罪行未定期间想尽办法逃避法律制裁。他认为自己逃避法律惩罚的唯一机会就是说服他的速记员，让速记员提供他不在犯罪现场的证据。这位速记员叫米德雷?史培莉，是一位优秀的年轻女子，受雇于他已有多年。

　　开始的时候，她拒绝为自己的上司作伪证，可是后来又禁不住上司的妻子和孩子的苦苦哀求。她便决定帮助他，于是就向法官说：“克拉克（她上司的名字）那一天在芝加哥，并没有到犯罪现场去。”

　　结果，克拉克以伪造犯罪证据被判有罪，而这位可怜的女子也被认为有罪。史培莉不愿因此身陷囹圄，于是委托一位著名律师帮她辩护，这位律师被她的苦求感动，答应替她出庭辩护。

　　后来，这名律师亲自带史培莉去拜见州长，当他委婉述说当事人的不幸和服刑可能出现的悲惨结局时，那位州长也热泪盈眶。

　　“可怜的小姐，我理解你为什么会这样做。”州长边擦眼泪边说。

　　“州长，我希望你能原谅她，她家全靠她一个人赚钱养活。”律师趁机又补上一句。

　　州长犹豫了一下问：“她被判几年刑？”

　　“法庭还没有判决，要下星期才开庭审判。”

　　州长微笑着，然后喃喃地说：“既然这样，我会等到这位小姐判刑后再宽赦她。”

　　最后，那位女速记员笑容满面地走出了法庭。

　　就这样，律师完成了艰巨的任务，而且就靠一张嘴，运用的就是“攻心”的语言战术，一开始就采取低姿态，不停地表达女速记员的困境，最后取得对方的同情而完成任务。

　　还有一种语言技巧可以消除对方的警惕和恐惧感，就是故意暴露自己的一些弱点。如果你真的想说服对方，就不要显示自己的优势和自己比对方高明的一部分。“大树易折，弱草坚韧”说的就是这个道理，若是一心想使自己在最短的时间内占得上风，反而容易加强对方的心理防范。

　　如果那位精明的律师看到州长不是晓之以理、动之以情，而是侃侃而谈法律知识，或强烈谴责法律制定者的疏忽，感叹人权和法制观念的不周到等，那他注定无法让州长改变初衷。

　　如果你单身旅游，路上孤单，不妨找个人来聊天，那么首先就要放弃自己的戒备心理，使他对你产生一种想亲近的感觉，因此你不妨说：“先生，一个人出门真是寂寞，我胆子不是很大，能和您同行真是幸运。”

　　此外，你在语言中可以暗示他，你没有什么不良居心，他们便会放心地与你接近，相信你这次旅游一定会既轻松又充满情趣。

　　这种有意无意自我贬低的语言技巧，所产生的效果十分明显。如果对方是一个顽固的独身主义者，你不妨先说一些恭维话，提高他的身份地位，他便会坦然与你交谈，只是这种说话术要把握尺度，稍一过分，别人就会认定你是小人或无赖。

　　当一个人发现自己可能会被对方指责时，最佳的语言技巧是坦白地说出自己的观点，甚至是把自己的弱点公开，然后拿出自己的诚心悔改的样子数落自己一番。在兵法中这招叫做“自曝其短”，对方看到你主动承认错误，就不便再厉言相责。

　　当自己有求于别人时，说话的语言技巧就显得相当的重要，说出请求后如果再加上一句“这不会让您太为难吧？”或“我的要求是不是过分了？”即使你的确有些强人所难，对方也会不忍心拒绝你的请求。

　　面对心理上有严重自卑倾向的听众，不妨故意说一些错误的话语，或做一些惹人发笑的事来降低自己，这样可以拉近彼此的距离。

　　同样的道理，当你的谈话对象素质不及你时，也可以采取诱导对方开口的说话术。

　　面对一位有严重自卑感和自闭倾向的说话者，沟通中最大的困难就是如何除去对方第一次和陌生人谈话的拘泥和不安，并缩小双方的社会差距感。

　　一名有这种症状的女孩疯狂迷上一位男影星，但她又没有勇气冲上台和心中的偶像亲近，更不敢像其他那些大胆开放的女孩一样疯狂地冲上前去抱住自己心中的偶像。

　　每次她看到这名男影星时，都躲在一旁或偷偷地跟着对方的车子。

　　有一天，影星知道这位女孩的情况后，便主动走过去，握着她那因过度激动而颤抖的小手说：“假如我的太太像你这样喜欢我的职业，那该多好！”

　　那女孩马上振奋起来，鼓起勇气和他侃侃而谈，转眼之间就像变了个人似的。

　　这种降低自己的身份或暴露自己缺点的“攻心”策略，可以很有效地打开对方的心扉，也可以让对方降低敌意，是化解冲突很有效的一个心理战术。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第7章 话色生香(1)


　　——拒绝的话如何说得漂亮

　　否定和拒绝的艺术有一条原则，就是在不误解意思的情况下，尽量少用生硬的否定词，把话说得委婉一点。在非原则性问题上，我们能够使对方听出弦外之音，彼此和和气气，何乐而不为呢？

　　1．打开天窗说亮话

　　现在养宠物的人越来越多了，对宠物特别的好，有的宠物死去了，宠物的主人还会为它举行葬礼。春秋时期的楚庄王也是一个极爱宠物的人，不过他喜欢的是一匹马。楚庄王非常喜欢这匹马，经常给马穿上绫罗绸缎，把它安置在华丽的宫殿里，专门给它准备了一张床作卧席，拿枣脯喂养它。可是这匹马却享不了这个福，因过胖病死了。

　　因此，楚庄王非常伤心，命令人们用大型的棺木进行厚葬。作为一国之君，有多少重要的事需要操心，有多少国民需要关爱，而楚庄王却为这样一匹马而劳心费神，兴师动众。大臣们觉得太荒唐了，纷纷劝阻。由于楚庄王爱马心切，根本听不进去，还威胁道：“如果谁再敢劝说，定斩不饶！”话都说到这个份上了，谁还敢再劝呢？

　　当时有一个艺人名孟，以优伶为业，所以被称为优孟。优孟听说这件事情以后，就走到宫殿的门前仰天大哭，非常伤心，让听者为之动容。楚庄王很吃惊，就赶紧询问原因。优孟边哭边说：“宝马是大王的心爱之物，理应厚葬。可是大王却只用大夫的规格安葬它，这怎么能对得起那匹宝马的在天之灵呢？”

　　楚庄王一听，可来个会说顺心话的人了，就赶紧问道：“宝马死去，我非常伤心，也犯了糊涂，照你说应该怎么葬才好呢？”

　　优孟回答道：“应该用雕木的美玉做棺材，用最上等的梓木做外椁，拿樟木等贵重木材作装饰，再派几千名士兵挖掘坟墓，老人和孩子背土筑坟。然后，让齐国和赵国的使节在前面陪祭，韩国和魏国的使节在后面护卫。安葬完毕之后，再为它建立祠庙，用猪、牛、羊各一千头来祭祀它，并且安排一个一万户的城邑进行供奉。诸侯各国如果听说大王这样厚待马匹，都会知道大王把人看得很低贱，却把马看得很重。”

　　优孟一番话，让楚庄王认识到自己的行为的过失，流着泪说道：“我怎么能这么做呢？现在该怎么办？”

　　优孟知道楚庄王已经意识到自己的错误了，就建议按照常规的对待六畜的方式来埋葬这匹马比较合适，楚庄王最后听从了他的建议。

　　这种方法在辩论中被称为“反语制谬”，指针对对方的谬论，论辩者可以采用实际意思与表面意思正好相反的话进行反驳，绕一个弯子表达论辩者的真实意图。这样曲折的论辩术，在人际交往中应用得十分广泛，如果一个人做了错误的事或者荒谬的事情，而且一直执迷不悟，这个时候，就可以采取说反话的方法，将它的谬误或者观点进行扩大化的处理，让他对自己的错误进行反省，从而进行改正。优孟知道如果直接反驳楚庄王是徒劳无功的，而且还会有性命之忧，所以他没有去直接劝，而是顺着楚庄王的心意往下说，最终楚庄王也认识到了自己的荒唐，从而改变了做法。在劝说那些权高位重而且在错误面前又执意孤行的人，这不失为一个好办法。

　　五代十国的后唐庄宗李存勖喜好打猎。有一次，他去打猎，玩得很高兴，于是就让马肆意地驰骋，把附近的农田糟蹋得不成样子。当时的县令看到百姓辛辛苦苦种的农田已经被糟蹋成了现在的这个样子，非常心疼，就快速上前拉住李存勖的马，让马不要糟蹋百姓的庄稼。李存勖正在兴头上，一见县令拦住自己，非常生气，当下命人把县令拉到一边斩首。李存勖当时带了几个他喜欢的伶人一起来打猎，有一个叫敬新磨的伶人见李存勖要处死县令，就将县令抓住，大骂道：“你身为一县之主，难道不知道我家天子喜欢打猎吗？知道就应该让百姓把地空闲着，好给天子打猎用。你怎么能纵容百姓种地，给国家交税，妨碍天子飞鹰走犬呢？如今不但不认罪过，还敢到这儿来拦驾，罪大恶极，理应处死！”说完就上前请求李存勖处死县令，旁边的其他人也随声附和。李存勖一听气乐了，随后下令释放了那个县令。

　　敬新磨的话一点也没有反驳皇上，而是顺着皇帝的意思说，结果越说越荒唐，皇帝在又气又乐之中明白了道理。如果敬新磨面带严肃，一本正经地劝说，恐怕就达不到这种效果了。

　　2．该说“不”时就说“不”

　　作为一个业务员，销售技巧中有这么一招：就是让顾客回答“是”。再有几个肯定的回答之后，自己再提别的要求就会取得成功。同样，当你开始就对自己说“做不到”的时候，就陷入了否定自我的危机，然后就会因拒绝任何挑战而失去信心。

　　我们逐渐变成让自己不说“不”的人，但是当别人说到不合理的请求时，我们是否也要委曲求全地答应对方。

　　当遇到这样的情况时，不要因为不能说“不”而轻易地答应任何事情，而应该视自己能力所及的范围。尽可能不要明明做不到，却不说，结果既造成了对方的困扰，又失去了别人对你的信任。

　　一个刚过30岁的人，就当上了二十世纪福斯电影公司董事长的雪莉?茜，是好莱坞第一位主持一家大制片公司的女士。为什么她有如此能耐呢？主要原因是，她言出必践，办事果断，经常是在握手言谈之间就拍板定案了。

　　好莱坞经理人欧文?保罗?拉札谈到雪莉时，说和雪莉一起工作的人都非常敬重她。欧文表示，每当她请雪莉看一个电影脚本时，她总是马上就看，很快就给答复。

　　一般的人都会用沉默来代替回答，但是雪莉看了给她送去的脚本，都会有一个明确的回答，即使是她说“不”的时候，也还是把你当成朋友来对待。这么多年以來，好莱坞作家最喜欢的人就是她。

　　拒绝别人不是一件可恶的事情，也不要把说“不”当成是要与人决裂。是否把“不”说出口，应该是自己的能力决定的。虽然说“不”难免会让对方生气，但与其答应了对方却做不到，还不如表明自己拒绝的原因，相信对方也会体谅你的。

　　不过当你拒绝对方的请求时，应该带着友善的表情来说“不”，才不会伤了彼此的和气。除了对别人该说“不”时就说“不”，同时对自己也要勇敢地说“不”。

　　美国电话及电报公司的创办者塞奥德?维尔，经历过无数次失败之后，才学会了说“不”。年轻时候他做什么事情都没有计划，常常是随心所欲，一事无成地虚度日子，连他的父母也对他感到失望，而他自己也陷入了绝望之中。

　　20岁时，他离开自己的家，独自去外边谋生。他给自己写了一封信：“夜晚迟迟不睡，而撞球或者喝酒，这些事是年轻人不该做的，所以我决定戒除。但是对这决定我应该说什么呢？是不是还照旧说‘只这一次，下不为例’呢？还是‘从此决不’了呢？以前已经反复过好几次了。”

　　当时维尔的最大野心就是买皮毛衣及玛瑙戒指，虽然这并不是什么奢侈的东西，但是对于当时的他来说也是比较难的。于是他无时无刻都克制自己，以求事事三思而后行。这种坚决的克制态度，使得他由默默无闻的员工调升为铁路公司的总经理。

　　维尔不仅在生活小事中会说“不”，在创立电话电报公司这样巨大组织的时候，他也时时刻刻地对自己说“不”。正因为这样，他才能避免陷入因一时冲动的手段而误了大事。

　　说“不”没什么开不了口的，只要站得住立场，就请勇敢地向别人和自己说“不”吧。

　　是否有过这样的经历，明明想对对方说“不”，而自己却说不出来，回家之后，才觉得越来越不对劲：“当时应该拒绝他的，我怎么这么没用，不敢说出真心话。”你自责不已，最后陷入不安与沮丧中，久久无法释怀。

　　为什么不敢向对方说“不”？是因为你不想得罪人。

　　当我们委屈自己，而让别人高兴的时候，对方却不是有这样的好心回报你，甚至是习惯利用你。你牢骚满腹、抱怨连连，那是你的事，谁叫你不向对方说“不”呢？那么，是否说“不”又该如何把握呢？的确，有时候说“不”并不容易。

　　然而，我们又必须在做一个决定前，快速地计算出选择不同的方向所要付出的成本。如果说“不”的成本要远远小于不说时，我们为什么不快点说“不”呢？

　　当一个人能够克服“不好意思拒绝”的心理，并具备“拒绝他人”的技巧时，由此而节省的时间将十分可观。事实上，能够真正克服“不好意思拒绝”的心理障碍，并具备拒绝技巧的人并不多。

　　不敢说“不”的原因有以下几点。

　　（1）接受比拒绝容易。但是，由此“容易”可能要付出力不从心、支付不起等沉重的代价。因此，在不敢说“不”前，先衡量接受与不接受的后果。要看看，不说“不”，将要付出什么代价，要承担什么后果？经过此番“成本—效益”的分析，再决定取舍。

　　（2）想做一个受大家欢迎的“好人”。任何拒绝都不可能不得罪人，通情达理的人会理解你。但你无论是什么样的回答，都很难讨蛮不讲理的人喜欢。因此，衡量再三，该出口说“不”时就出口。

　　（3）担心说“不”会触怒对方，导致报复。说“不”可能引起不愉快或触怒对方。但是，我们也不能因此就来者不拒呀。

　　（4）不知道对他人说“不”可以得到什么好处。其实说“不”和被说“不”都可以得到好处的。说“不”是一种量力而行的表现，有些请托由他人承办可能更合适，或本应由请托者本人来做。说“不”有利于请求者反思与检视自己的行为。

　　以下是说“不”高手的总结，希望能给你如何去说“不”带来一些帮助。

　　（1）耐心倾听请求者的要求。就算对方说到一半时，你已经明白此事非说“不”不可，但为了确切了解他的用意和对请求者表示尊重，也必须凝神听完他的话。

　　要是当场难以决定是否向对方说“不”，就应该明白地告诉对方自己需要考虑，并确切告知什么时候给他回话，以免令对方误以为你是以考虑为由推脱。

　　（2）说“不”时，表情要和颜悦色。最好能多谢对方想到你，并略表歉意。当然，过分的抱歉会令对方误认为你真的感到有愧于他，而继续设法让你同意。

　　说“不”时，还要显露出坚定的态度，要打消请求者还抱有说服你的希望。

　　（3）最好说出拒绝的理由。说出理由后，你只需要重复拒绝，而不应与之争辩。但不是所有的拒绝都是需要理由的，如对频频请求的人和气地说：“对不起，这次我真的无法帮忙，请你别介意。”这样一般不会产生不良后果。你自己心里要明白，你是对他的请求说“不”，而不是对他这个人说“不”。

　　（4）切忌通过第三者拒绝。这样做会让对方认为你不够诚挚或者显示出你的懦弱。

　　（5）寻找替代的方法。如果有可能，拒绝之后，可为对方提供其他途径的帮助。

　　3．巧用双关语

　　有时候，因为一些特殊的原因，有些话不能直接说出来，但又不能不说，这时候，说话就要讲究一些策略。由于对方的身份特殊，哪怕是对他有利、是为他好的话，在说的时候也要讲究方式才行。三国时期的曹睿从小就知道这个道理。

　　曹睿的生母甄氏，是当年曹丕跟随曹操攻打袁绍时抢来的。这个甄氏天生丽质，美貌过人，曹丕对她异常宠爱，当了皇帝之后就立她为皇后，并生下了曹睿。

　　可是皇帝的身边不只有一个女人，有一个郭贵妃非常有野心，她一心想当皇后，于是就想尽办法想得到皇帝的宠爱，还设下了一条毒计蒙骗曹丕，让他杀死了甄氏。甄氏死后，郭贵妃如愿当上了皇后，可是她发现曹丕非常宠爱甄氏的儿子曹睿，心想若是日后曹睿当上了皇帝，必然会报复自己，干脆一不做二不休，把曹睿也一起除掉，以绝后患。曹睿年纪虽小，但他发现了郭贵妃的阴谋，就想说服父皇不要相信郭贵妃的话，不要伤害自己，可是这样的话是不能直接说的，正在他左右为难的时候，机会终于来了。

　　有一天，一只大鹿带着一只小鹿仓皇地跑着。曹丕弯弓搭箭，一下子射中了那只大鹿，一边射一边叫曹睿射那只小鹿。曹睿把箭搭在弓上后，却停了下来。曹丕一看非常不解，问道：“多好的机会，为什么不赶快射？”曹睿叹了一口气，眼中带泪说道：“父皇已经射死了它的母亲，孩儿怎么忍心射死这只失去母亲的小鹿呢？”

　　本来曹丕在杀害了甄氏之后，就十分后悔，听了曹睿的话后，触景生情，从此以后，更加爱护曹睿。他也不再听信郭贵妃的谗言了，后来还立曹睿为太子，让他当上了皇帝。

　　上面的故事说明了这样一个道理，面对不愿意接受劝告的人，有话不能明说时，不妨用比喻、故事等方式来说道理，这样就避免了直接的冲突，而且巧妙地把自己要说的道理传达了出来。

　　拒绝别人和被别人拒绝，是每一个人一生中每天都可能遇到的事情。这是人生的非常真实的一面。谁都有这样的经历，朋友、同事，甚至领导来找自己帮忙，但有时他们所提出的要求是自己没有能力或者不愿意做的。因此，我们或者拒绝了别人的请求，又或者违心地接受了别人的请求，却勉强为之，甚至没有办法兑现承诺。

　　在社会交往中，要直截了当说出拒绝的话，很难出口，然而有时候又不得不拒绝对方。既然我们已经知道，拒绝别人在生活中难以避免，那么我们就很有必要掌握拒绝的技巧了。

　　要拒绝别人，首先要求拒绝者的态度要和蔼。尽可能不要在别人开口请求时就给予拒绝，最好不要对他人的请求迅速反驳，或流露出不快的神色，更不要藐视对方，坚持完全不妥协的态度，这些都是不妥当的。我们应该以和蔼可亲的态度诚恳地应对别人的请求。

　　拒绝对方要开诚布公，明确说出拒绝的原因。拒绝对方时，不要采取模棱两可的说法，令对方摸不清你的真实意思，从而产生许多不必要的误会，导致彼此关系破裂。

　　拒绝时不要伤害对方自尊心。当对你有恩的人来请求你做事时，确实非常难以拒绝。但是，只要你能尊重对方，真诚地讲出自己的难处，相信对方也是会理解的。

　　拒绝对方，要给对方留一个退路，也就是给对方留面子。你必须自始至终很有耐心地把对方的话听完，当你完全听完对方的话后，心里应该有了主意，这时再来说服对方，就不会使对方难堪了。

　　若要对付的是一个很难缠的人，拒绝他时，最好避免视线直接接触，选择位置以斜、横为佳。如果很有把握能够加以拒绝的话，则只管与对方面对面坐下。当你选择地点来拒绝对方时，还要考虑到时机问题。有时候，拖延一段时间，审慎选择机会，会使得原来紧张的局面完全改观，这也是一种拒绝的技巧。

　　4．轻松之中介入敏感话题

　　人际关系之中，有些话题是比较敏感的，比如，钱财问题，如果员工想让老板加薪，把话直接说出来，难免会影响个人在老板心中的形象，弄不好还会丢掉饭碗。当然，在说这些敏感的话题时，绕得太远或太过含蓄也不好，老板可能会装作没有听懂。既要直接表达意思，又不能说得太直白，这个时候，可以借助轻松的幽默，在说说笑笑之中就有效地传达了信息。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第8章 话色生香(2)


　　有一位工作非常勤奋的工程师，在一家外企工作。他工作认真，勤于思考，如果在工作中遇到问题，会很快地进行研究，寻找可行的解决方法。通过他的努力，公司在工作效率上有很大的提高。老板虽然高兴，但是却并没有按照规章制度给他发奖金。有一次，他又提出了一条有效的建议，老板听后非常高兴，拍着他的肩膀说道：“好好干，我不会亏待你的。”凭工程师的经验，他觉得这种话又是说说而已，为了能让老板兑现，工程师面带微笑地说道：“谢谢老板，我非常相信你的话，我想我在这个月的薪水袋里一定会发现您这句话的。”

　　老板听了他说的话之后，立刻点头说道：“那是当然，那是当然的。”果然，在领工资时，工程师如愿得到了额外的奖金。

　　在涉及钱财这个敏感的问题时，不仅是老板和员工之间不好直接说，就是夫妻之间直接说也不合适，处理不好可能会伤了感情。这时如果适当地采用幽默的方式，不仅解决了问题，也不会伤了和气。

　　一对夫妻的感情非常好，已经在一起生活了七八年，由于双方的父母都已经年迈，夫妻俩要承担起他们的生活费用，两个人商量了一下，决定给每一方的父母每月寄500元钱生活费，这个事由妻子来负责。妻子当下同意了丈夫的决定，可是在寄钱时，她却给自己的父母寄了500元，给公婆只寄去了400元。

　　一年之后，丈夫知道了此事，他想问问自己的妻子，但是这样的话，两人肯定会大吵一架。有一天，他终于找到了一个合适的机会。夫妻俩有一对刚刚3岁的双胞胎儿女，两人对这对孩子十分疼爱，从来不让谁多哭一声。这一天，丈夫下班之后，发现儿子在哭闹，女儿在旁边静静地玩，他抱起女儿亲了起来。妻子从厨房出来一看，便说道：“女儿玩得好好的，让她自己玩吧！儿子在哭，你快去哄一哄他呀？”丈夫不紧不慢地说道：“女儿好啊，女儿比儿子好，女儿是500元钱的，儿子是400元钱的，我当然抱多的了！”

　　妻子一听红了脸，哄好儿子之后就回厨房继续做饭了。从那以后，就给公婆也寄去500元钱了。

　　随意说笑的方法或者使用幽默的语言，将自己所要表达的信息传递给对方，既达到了自己的目的，又没有伤和气。在应用这种方法时，一定要把握好机会，如果没有合适的机会，就会说得很生硬，达不到理想的效果。当然，在有些情况下，也可以适时地创造一些机会。

　　宋太祖赵匡胤经常激励自己的大臣，常常做一些许诺。他对大臣张思先说道：“因你这次为君为国做出如此重大贡献，我决意让你官拜司徒。”

　　张思先信以为真，就一直等着皇帝的旨意。可是等了好久都没有消息，自己又不好意思当面问，怕问不好反而惹恼了皇帝，不用说不会提升，就是现有的官职也未必保得住了，于是他想出了一个好办法。

　　这一天，张思先故意骑着一匹瘦马从赵匡胤面前走过。看到赵匡胤之后，他就惊慌地跳下马给赵匡胤请安。赵匡胤问道：“你这匹马为何如此瘦？是不是你不好好喂它？”张思先赶紧答道：“一天三斗。”赵匡胤一听，说道：“那喂得可够多的了，吃了这么多，为何还如此瘦？”张思先答：“我答应给它一天三斗粮，可是我没给它吃那么多。”赵匡胤一听，大笑起来。第二天，他就下旨任命张思先为司徒长史。

　　张思先骑了一只瘦马在赵匡胤面前表演，成功地创造了说出自己要求的机会，既博得了皇帝的大笑，又轻松地解决了问题。

　　生活中难免会遇到这样的情况，亲人、朋友、同事等有时会要求你做一些事情。而这些要求有的根本就不合理，有的超过了你的能力范围，总而言之，你的内心是不情愿的。但是，你担心别人会因此而不高兴，甚至会影响到日后双方的交往，只好硬着头皮应承。然而，事后你自己却会因此感到沮丧。

　　就这样，你做着自己不愿意做的事，你允许别人不断地利用你，你心中的不满日积月累。有一天，你终于失去了耐心，把积累的怨气一并爆发，可想而知，结果将会如何？

　　比如，在看电影的时候，有两个人在前面大声地讨论着剧情，妨碍了你观看电影。如果你对着他们大声地嚷：“你们两个人是怎么搞的？说话这么大声，吵死人了！别人还要看电影呢！”这样的反应，固然可以达到目的，但却容易引起旁人或对方的不快，而你自己似乎也表现出了不必要的怒气。那么，怎样才能有效地拒绝别人呢？最好的方法是“有礼有力”。所谓“有礼”，即有礼貌，就是要尽量照顾别人的权益和情绪，说话用词要委婉一些，切忌生硬地顶撞别人；所谓“有力”，是指有力量，你要明确地表达出自己的所想，尽量让对方知道你内心的不愉快。

　　你可以委婉地说：“对不起，我听不清电影里在讲什么。”由于你讲的是自己的感受而没有怪罪别人，对方一般比较容易接受。

　　在生活中，要想拒绝别人其实并不难。学会说“不”的实质就是学会自如地表达否定的、不愿意的感受，以直率、坦诚和恰当的方式表达你当时的感受。

　　例如，一位老乡向你借钱，但是他经常借而不还。你可以说“我没零钱，不能借给你。”或者“对不起，我今天带的钱刚好有急用。”如果你的一位好友热情地向你递支烟，非要你吸不可，此时你就可以说：“谢谢你，但是我现在实在不想抽烟。”

　　有些人敢于说出自己的想法，但是表达的感情不是十分充分。所以，你就应该使自己“在语音里再多点感情”、“谈话时再生动些”、“多用手势”、“再直截了当些”、“脸上再多点表情”等。

　　对于不容易表达自己真实感情的人，要充分使自己进入交流，注入全部的感情，然后再逐渐加上表情、手势、适当响亮的声音、注视对方的眼睛等，使自己更显得胸有成竹，显得更有力量。因此你就应学会多用像“我喜欢你这样做”、“我不喜欢你这样做”、“我很高兴你这么说”、“我不高兴你这么说”、“我要你做……”、“我不要你做……”这样的句子。

　　学会合理地拒绝就掌握了生活的主动权，从而使你更加轻松自如。既不担心与他人接近，又不想与他人进行争辩，你的行为是超乎自然的，有多少能力就表现多少。这种自我维护的改变，能够使你有更多的时间专心于做自己该做的事，也使他人能够意识到你的权利，真正理解并尊重你。

　　曾经有一位读过《围城》的美国记者想见钱鍾书先生，鍾书先生一向是淡泊名利的人，于是他就在电话中婉拒道：“假如你吃了一个鸡蛋觉得不错，又何必一定要见那个下蛋的母鸡呢!”在此，钱先生以其特有的幽默和机智，运用新颖、别致而又生动、形象的比喻，拒绝了那位美国记者的请求。既维护了那位记者的自尊，又避免了不必要的麻烦。

　　善于拒绝的人，不仅能使自己掌握主动权，又能进退自如，给对方留足面子，使交际双方都免受尴尬之苦。

　　拒绝对方当然会引起对方的不快，但是对于别人对我们提出的要求，有时我们必须加以拒绝。那么，怎样才能尽量地把这种因拒绝而可能引起的不快控制在最低限度之内呢？这就需要我们在拒绝别人的时候，巧妙地说一些话，既能为自己开脱，也不会让别人难堪。

　　（1）你可以寻找一个非个人的原因作为借口，即推脱。

　　当一位同学约你晚上到另一位同学家去玩，你想到还有许多作业要做，实在不想去，你就可以说：“真不巧，今天晚上爸爸要给我辅导作文，以后再说吧。”如果一位好朋友在你上晚自习的时候邀你去看电影，你当然不能去，这时怎么说呢？“我们班主任刚刚宣布任何同学自习时间都不能离开教室,我恐怕去不了。”这样就可以避免对方对你的责难。

　　（2）在拒绝别人之前，可以表明自己是心有余而力不足。

　　有人邀请你双休日去郊游，而你对这个时间早已作了安排，怎样拒绝他呢？“郊游？太棒了！我早就想和你一起好好到郊外玩玩了，可是……”由于你对没有答应他的要求表示了遗憾，他虽遭到拒绝，但心里还是会理解你的。

　　（3）学会通过诱导使对方否定自己提出的要求来达到拒绝的效果。

　　有一位同学，在学校正常上课期间想利用父亲出差的机会去泰山游玩，向班主任老师请假，这当然是违反学校纪律的。班主任老师可以直截了当地拒绝他，甚至批评他。但是，这位班主任老师对这位学生说：“能和爸爸一起去泰山游玩，确实是件美事，不过，这几天我们学校要举行作文比赛，我们班还指望你拿名次呢！去泰山游玩的机会多得很，以后我们找个放假的机会多组织一些同学一块儿去玩不是更好吗？”这位同学听了班主任老师的话后说：“老师，那我这次就不去了。”他高高兴兴地收回了自己的请求。你不觉得这位班主任老师拒绝得十分高明吗？人们都不愿意自己的愿望遭到拒绝，对方一个断然的“不”字，更有可能伤情面。所以，拒绝的语言要特别注意礼貌和分寸。

　　总而言之，当你拒绝别人时，通常要用最委婉、最温和的方式表达你的不同意见。必要时，你要用委婉和坦诚的语气，向对方详细解释不能答应其要求的理由，而不是生硬的拒绝。所以，面对这种难题，有时我们不得不使用拒绝的语言。

　　①歉意的表达。“对不起，让您失望了！”、“很抱歉，我实在不能……”、“请您原谅……”这些话绝不是可有可无的。没有它，将使你显得高傲和不近人情。因此，为不能满足对方的愿望而致歉是非常必要的。

　　②好意的感谢。如果对方发出游玩的邀请或赠送礼物等，而你出于某种原因需要拒绝时，要称赞和感谢对方的热情友好，并表示非常高兴接受这份心意。比如“你对我非常关心，你这番心意我领了！”、“谢谢你的好意！”这样做来，对方即使被回绝，仍觉得你是个通情达理的人，因为你理解了他的美好用意。

　　③恰当的借口。虽然找到借口来拒绝对方是不礼貌的。但是，借口是生活中必不可少的。在许多情况下，要拒绝对方的某一要求而又不便说明理由，也不便向对方说什么道理，不妨寻找恰当的借口（或托辞），以正当的、不至于被对方责怪的理由来回避对方的要求。例如，你不太喜欢同某一同学一起玩，可他偏偏硬拉着你去打球，而你又没有拒绝的理由，不妨找一个既达到了拒绝的目的，又不伤他自尊的借口，你可以说：“对不起，我妈妈让我早点儿回家。”

　　另外，最重要的是，当对方向你提出某种无理的要求时，以上所说的拒绝的方法都不适用，这时，你对他拒绝的语气应该是毫无疑问且不容商量的。

　　5．察言观色巧拒绝

　　拒绝一个人的方法很多，但是所有的方法都以一个原则为核心，那就是尽量减少对方的挫败感，不让对方产生不受尊重的感觉，不让对方感觉丢面子、伤感情。既不用说出“不”，又能表达出拒绝的意思，这就是最漂亮的拒绝话了。

　　（1）巧妙回避法。

　　若不好正面直接拒绝，可以采取方法巧妙回避，比如说可以转移话题，或者可以给一个似是而非的答案，或者可以空泛地回答。

　　例如，一位发达国家的外交官问一位非洲国家大使：“贵国的死亡率想必不会低吧？”大使回答：“同你们国家一样，每人死一次。”

　　现实生活中，常常有人说话不自觉地就触到了“雷区”——说话的禁忌之处。比如，有人问到了你的工资，可是你不想回答他，又不好指责他不该问，你就可以说“刚刚维持生活。”“算是进入小康了！”等空泛的概念，或者你可以说“和你的差不多。”这样既没有拒绝他，也没有说出自己不愿说的话。
www。xiaoshuotxt.c o m。txt小./说天堂



第9章 话色生香(3)


　　富兰克林?罗斯福在就任美国总统之前，曾在海军担任部长助理的要职。他有一位好朋友，对他的工作非常好奇，有一次，这个朋友就向罗斯福打听美国海军在加勒比海某岛建潜艇基地的计划。罗斯福见好友面露好奇地等待着他的答案，就凑到好友的耳边问道：“你能保证不把这件事告诉别人吗？”朋友以为罗斯福要告诉他了，急切地点头说：“当然能做到了！”罗斯福坐正身子回答道：“那我也能做到。”此话一出，好友被逗笑了，从此以后，他再也不打听这些军事机密了。罗斯福没有直说“不”，但是他借用好友的话，巧妙地拒绝了好友的问题。

　　（2）找个合适的“挡箭牌”。

　　当你去商场时，如果商场开着大门，保安却把你拦在门外，你可能怨气冲天，但是当商场关上门，挂上“暂停营业”的牌子，你就会明白是什么意思，毫无怨言地走开了。这个“暂停营业”就是一块很好的“挡箭牌”。有时开口拒绝对方也不是件容易的事，一旦面对对方又下不了决心，总是无法启齿。这时，就可以找个合适的“挡箭牌。”

　　明朝时，有一位叫周新的官员，曾任浙江按察使。在求他办事时，许多人常给他送礼。每次拒绝这样的事时他都要费许多口舌，还弄得送礼的人负气而归，为此，他得罪了不少人。这一天，有一个人给周新送来一只又肥又嫩的烤鹅，周新拒收，可对方把烤鹅往桌上一放，就跑出了门。周新看着这只鹅，就想出了一个办法，他命人把烤鹅挂到了屋子的后面。一天，两天……数日过去了，那只鲜嫩的烤鹅变得又干又硬，落满了灰尘。这时又有人来送礼了，周新也没有说话，让侍从把送礼的人带到屋后，看了看那只落满灰尘的烤鹅，侍从还讲解了有关这只烤鹅的来历，送礼的人一边称赞周新清廉一边带着礼物回去了。这只挂着的烤鹅就成了周新最有效的“挡箭牌”了。

　　有些人因被拒绝后会觉得没面子，他以为这种拒绝只针对他一个人，若是用“挡箭牌”，他就会发现不是单独针对他一个人，对所有人都是如此，心里就不会因为丢面子而怨恨了。

　　（3）借别人的口，说出自己的话。

　　在我们写文章时，常常引用别人的话来证明自己的观点，在说“不”时，我们也可以采用这种方法。当然，这绝不是嫁祸于人，让被拒绝的人怨恨别人，而是巧妙地引用一下别人的话，让对方从这些话中明白拒绝的意思。

　　郑板桥曾经当过县令，为官清正，不惧权贵。当地有一个恶霸叫李卿，仗着他父亲李君是当朝刑部大官，他在乡里为非作歹。有一次，李卿犯了事，郑板桥就命人把他抓了起来。李卿的父亲李君听说后，立即来找郑板桥。他知道自己儿子的罪行，也了解郑板桥的脾气，所以就没有直接说求情的事情。李君见郑板桥的屋里放着文房四宝，就对郑板桥说：“郑兄，你我题诗作画以助雅兴，如何？”郑板桥爽快地答应了。李君当即提笔在纸上画了一片尖尖的竹笋，上面飞着一只乌鸦。郑板桥则挥笔画了一丛细长的兰草，中间还有一只蜜蜂飞舞。李君画完后笑着对郑板桥说：“郑兄，我这画可有名堂，叫‘竹笋似枪，乌鸦真敢尖上立？’”郑板桥微微一笑说道：“李大人，我这画也有讲究，叫‘兰叶如剑，黄蜂偏向刃中行！’”李君本想以自己的地位吓一吓郑板桥，可是郑板桥却不惧怕。一见这种状况，李君赶紧变换招数，提笔在纸上写道：燮乃才子。郑板桥名叫郑燮，他这是有意在恭维郑板桥。郑板桥则在纸上写道：卿本佳人。李君解释道：“我这‘燮’字是郑兄大名，你的‘卿’字可是……”郑板桥笑着说：“当然是贵公子宝号了！”李君听了眉开眼笑：“承蒙郑兄关照，既然我儿子是佳人，那就请郑兄手下留情，放他一马！”郑板桥笑着说：“李大人怎么糊涂了？唐代李延寿不是说过‘卿本佳人，奈何作贼’吗？”李君一听，无话可说，拂袖离去。

　　郑板桥借用唐代李延寿的话，巧妙地表达出了自己的想法。在现实生活中，如果遇到相似的情况，可以采用一些古人说的话或者影视作品中的台词，都可以巧妙地回避了说“不”，又表达了拒绝的想法。

　　6．发出有人情味的逐客令

　　朋友之间促膝长谈，彼此之间交流思想、增进友谊是生活中的一件大事，也是有关自己利益的大事。

　　宋朝著名词人张孝祥在跟友人夜谈后，忍不住发出了“谁知对床语，胜读十年书”的感叹。但是在现实中，也会有截然相反的情形。下班吃过晚饭之后，你很想找一个安静的时间读一些书，但是那些不请自来的“好聊”分子又要扰得你心烦意乱了。“好聊”分子唠唠叨叨，没完没了，一再重复你毫无兴趣的话题，还越说越来劲。你勉强敷衍，焦急万分，极想对其下逐客令但又怕伤了感情，故而难以启齿。

　　但是，你要“舍命陪君子”的话，就会白白浪费有用的时间。鲁迅先生说：“无端的空耗别人的时间，无异于谋财害命。”任何一个珍惜时间的人都不甘被别人“谋财害命”。

　　那么怎么样对付这些客人呢？最好的办法就是运用高超的语言技巧，把“逐客令”说得美妙动听，做到两全其美，既不挫伤好话者的自尊心，又使其变得知趣。

　　将“逐客令”下得有人情味的方法有以下几种。

　　（1）以婉代直。

　　用婉言柔语来提醒或暗示滔滔不绝的客人，让他知道主人并没有多余的时间跟他闲聊。与冷酷无情的逐客令相比，这种方法更容易被对方接受。

　　例如，“今天晚上我有空，咱们可以好好畅谈一番。不过，从明天开始我就要全力以赴写职评小结，争取这次能评上工程师了。”这含意就是请您从明天起就别再打扰我了。“最近我妻子身体不好，吃过晚饭后就想睡觉。咱们是不是说话时小声一点？”这句话用商量的口气，却传递着十分明确的信息，意思就是你的高谈阔论有碍女主人的休息，还是请你少来光临为妙吧。

　　（2）以写代说。

　　有些爱乱侃的人对婉转的逐客令可能会意识不到。对于这种人，可以用张贴字样的方法代替说话，让人一看就明白。

　　根据具体实际情况，我们可以贴如“我家孩子即将参加高考，请勿大声喧哗”、“主人正在自学英语，请客人多加关照”等字样，制造出一种惜时如金的氛围，使爱闲聊者理解和注意。一般，字样是写给所有来客看的，并非针对某一位客人，所以不会令某位来客难堪。

　　（3）以热代冷。

　　用热情的语言、周到的招待代替冷若冰霜的表情，使好闲聊者在“非常热情”的主人面前感到今后不好意思多登门。爱闲聊者一到，你就笑脸相迎，沏好香茗一杯，端出瓜子、糖果、水果，很有可能把他吓得下次不敢贸然再来。你用接待贵宾的高规格来招待他，他一般也不敢老是以“贵客”自居。

　　过分热情的实质无异于冷待，这就是生活辩证法。但以热代冷，既不失礼貌，又能达到逐客的目的。

　　（4）以攻代守。

　　用主动出击的姿态堵住好闲聊者登门来访之路。先了解对方一般每天几点到你家，然后你不妨在他来访前的一刻钟先去他家做客。于是，你由主人变成了客人，他则由客人变成了主人。这时，你就掌握了交谈时间的主动权，想何时回家，都由你自己安排了。你上门拜访的次数一多，他就会让你给黏在自己家里了，原先每晚必上你家闲聊的习惯很快会改变。以攻代守，先发制人，是一种特殊形式的逐客令。

　　（5）以疏代堵。

　　闲聊的人可以利用闲聊来消磨时间，原因是他既无大志又无高雅的兴趣爱好。如果改用疏导之法，使他有计划要完成，有感兴趣的事可做，他就不会常去你家了。显然，以疏代堵能从根本上解除闲聊者上门干扰之苦。

　　怎么样对这种类型的人进行疏导？如果他是青年人，你可以这样激励他：“人生一世，多学点东西总是好的，有真才实学更能过上好生活，我们可以多学习学习知识，充实充实自己。”如果他是中老年人，可以根据他的具体条件，诱导他培养某种兴趣爱好，一旦有了兴趣爱好，你请他来做客也不一定能请到了！

　　7．你可以拒绝不喜欢的男人

　　漂亮的女孩子通常会遇到这样的情况，经常碰到一些令人讨厌的异性来搭讪，而且很难摆脱他们的纠缠。那么，如何才能让这些令人讨厌的人早些离开呢？下面提供一些实用的语言技巧。

　　实例演示1

　　一位道貌岸然的男士正对一位年轻貌美的女孩子进行“马路攻势”。

　　“喂，小姐，我能请你看电影吗？”

　　“不，谢谢你的邀请。”小姐回答道。

　　“喂，小姐，”那位先生穷追不舍，“你要搞明白呀，我可不是那种随随便便邀请女孩子看电影的男人呀！”

　　“你也要搞清楚，我也不是那种随随便便拒绝任何一位男士邀请的女孩子！”女孩子以牙还牙道，说完飘然而去。

　　实例演示2

　　一位男子得到了和一个女孩子交谈的机会，自己便口若悬河地没完没了。女孩子不爱听，又不好意思拒绝，于是她只是不停地摆弄着一个小东西，眼睛总是停留在一个地方，当对方正谈得起劲时，她会突然问道：“对不起，你刚才在说什么？”

　　男子顿时语兴大消，讪讪而去。

　　实例演示3

　　一位男士约流星周五去跳舞，流星说：“星期五这时间恰恰对我不合适。”流星说得很直接干脆，甚至连一个理由都没有讲。

　　切记一句格言：“绝不要道歉，绝不要解释。”除非你的理由不容置疑。最聪明的拒绝异性纠缠的方法往往是：根本不用说任何理由。

　　男女之间相恋的缘分是可遇而不可求的，正如你爱的人他不爱你时，对你冷若冰霜，也会造成你心中不快一样。面对你不喜欢的人，你一定也要顾及他的面子，千万别弄得他灰头土脸，因为他爱你并没有错，正如你爱别人没有错一样。

　　（1）遇到自我感觉良好的家伙。

　　一些自我感觉良好的男人向来是比较烦人的。

　　张先生是某公司的优秀人才，几乎所有人都很崇拜他。但他的最大问题是，搞不清别人真正需要的是什么。公司来了一位新女同事，张先生自我感觉良好地认为新女同事对他有好感，这样白天给她冲好茶递过去，晚上下班还要送她一程，女同事的父亲有病住院，他便日夜守候。女同事开始碍于情面不好拒绝，日子久了，女同事只好直言相告，说他们没有可能。而张先生还一如既往，简直成了她的噩梦。

　　对于这种迟钝的家伙，你无论采取什么办法都是徒劳的。唯一的办法是不给他任何机会。

　　（2）遇到不喜欢的钻石王老五。

　　如果一个女孩子到了结婚的年龄，但仍未出嫁，自然会有好心人来为女孩撮合。一切真相均将在约会那一刻揭晓。你可能会喜出望外，你也可能大失所望。那么，当你感觉失望时怎么办？

　　银行职员李丽被好友领到与杨的约会处时，李丽对杨的第一印象是满腔自信。当然杨有足够自信是有原因的，他名牌大学外语专业毕业，然后又出国进修，目前是一家翻译公司的老板。杨的春风得意令李丽很不自在。杨的日式礼貌更令李丽很不习惯。回家后，李丽接到女友的电话说，杨对她的印象极好。接着，杨的电话也打了过来，言谈也是礼数周全。然而，李丽很委婉地提出了自己的拒绝。

　　女孩往往会遇到很优秀的男人，但优秀并不代表合适。面对自己不喜欢的男人，尤其是像杨这样所谓的钻石王老五，女孩子应该把他捧得很高，所以自己害怕高处不胜寒，或者把自己装扮成恶女，吓退那些成功男人。

　　（3）面对优柔寡断的男人。

　　男人不能只看外表，还得看气质和性格。初次见面时，秀感觉健高大英俊，出手大方，她就是爱上了这个男人，于是两人开始谈婚论嫁。到了健的家，秀才发现他变了一个人，只见他依偎在母亲膝下，像一只哈巴狗那样。面对健的父母对自己发难式的问话，健只敢呆立一旁。当听到秀曾在酒店当过领班后，健的父母对秀下了逐客令。第二天，秀断然拒绝了健无力的解释。

　　秀做得很对，当机立断是最佳的选择。这种从糖水中出来的男人，其性格大多懦弱，很难违背父母之命给女方满意的答复。

　　（4）面对你不来电的好男人。

　　俐和咏是同一家公司的职员。日久生情，咏把一个男人对女人的关心发挥到极致，让俐离不开咏了。但俐对咏只有一种亲情的感激与依赖，咏让俐有一种太纯净的感觉，但并无爱的冲动。咏却因对俐的一往情深而一如既往地对俐爱护。

　　这时俐应该怎么办呢？拒绝这样的男人一定要有技巧。当有合适机会时才告诉他，她已经有情人了，让他帮忙参考一下，因为她把他当成好哥哥；或者对他的关照麻木一些，偶尔开一些这样的玩笑：你这样做让未来嫂子知道了，会吃醋的。
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小-说-天.堂



第10章 手术不用刀(1)


　　——批评的话、反驳的话如何说得漂亮

　　表扬和批评都是激励先进、鞭策后进的方式，目的在于调动积极性、激发上进心。表扬好比是热敷，批评就像是冰敷，彼此的温度不相同，但都是疗伤治痛的手段。

　　1．用赞扬和建议代替批评

　　这里有两个关于批评的事例。

　　一个孩子考试没及格，父母知道了非常生气，大骂道：“你可真是够笨的，脑袋是用木头做的吗？跟你说多过多少次了，好好学习，好好学习！我看你是没救了，这辈子也没啥出息了！”

　　另一个孩子也没考及格，父母知道后虽然很着急，但却心平气和地说道：“我知道你努力了，没考及格你也会很难过。不如咱们坐下来一起找找原因吧！你认为是不是放学回家后学习的时间有点短了呢？这样不如把玩的时间缩短一下，多学习一会儿，下次就能及格了。”

　　如果你要对你的孩子、另一半或者下属员工说他在某一件事情上显得很笨，很没有天分，那么你就是做错了，因为那等于毁了对方所有要求进步的心。

　　你可以用相反的方法，鼓励他，使事情看起来很容易做到，让他知道，你对他做这件事的能力完全有信心，只是其才能还没有发挥出来。他听到这样的激励，往往会更加努力，更加拼搏。

　　美国前总统柯立芝就是一位处理人际关系的高手，他会给别人勇气与信心，使人充满了自信。有一次，他与汤姆金斯夫妇一起去度周末，并邀请汤姆金斯夫妇参加他们的桥牌友谊赛。桥牌对于汤姆金斯而言，是一个全然陌生的游戏，他对规则一点儿也不了解。

　　柯立芝对他说：“汤姆，为什么不试试呢？除了需要一些记忆与判断能力外，它没有什么技巧可言。你曾经对人类记忆的组织有过深入的研究，因此打桥牌对你来说，一点儿也不难。”

　　汤姆金斯还没有意识到什么的时候，就已经被柯立芝拉到了桥牌桌前。汤姆金斯后来回忆道，他发现自己有生以来第一次参加桥牌比赛，完全是因为柯立芝给了自己信心，使自己觉得打桥牌不是一件难事。他也给自己带来了一个足以改变人生的哲理，那就是：要是能够恰当地使用鼓励的方式，在对方接受的前提下，就可以指出对方的不足，却令对方有信心面对错误与不足，然后改正它。

　　当我们批评一个人时，我们的目的和动机是帮助对方认识到自己的错误，帮助他进行改正，而不是打击对方，也不是发泄自己的怨气。批评就有如做手术的手术刀一样，要针对病症之处开刀。若是不顾被批评者的面子和尊严，大骂一顿，而且被批评者只犯了一个小错误，就骂他“没救了”、“这辈子也出息不了”等话，这就是在发泄自己的怨气或在打击对方，这时“刀子”就不是手术刀，而是害人的凶器了。

　　林则徐小时候性子很急，做事毛手毛脚，经常出错。小孩子这样下去形成习惯，将来办事是要出大错的。他的父亲很为他担心，但是并没有责骂他，而是把他叫到跟前，给他讲了一个“急性判官”的故事：

　　从前有一个判官，性子很急。他非常讲孝道，若是听说谁不孝敬父母，立刻气得火冒三丈，给予不孝之人严厉的惩罚。这一天，有两个人押来一个嘴被堵上的年轻人。来到大堂之后，两个人异口同声地说道：“这个年轻人非常不孝，我们路过他家时，听见他在骂他的爹爹，还动手打他的亲娘。我们看不过去，就把他捆起来了，可是他不停地骂，没有办法，就把他的嘴堵上了。现在拉到这里，请求大人严惩这个逆子。”

　　判官一听，立刻火冒三丈，大声喊道：“来人呀，打这个逆子五十大板。”手下人都知道判官痛恨不孝之人，所以下手非常狠，不一会儿就把年轻人打得血肉模糊，昏死过去。这时，有个老妇人拄着拐杖急匆匆走进来，扑通一声跪在判官面前，哭着说道：“求大人快帮我找回儿子吧！刚才有两个盗贼溜进我家后院，想偷我家的牛，我儿子捉住他们，要送他们到官府来。可是力不从心，两个强盗反把我儿子捆走，不知弄到何处去了。求大人帮忙，赶紧替我找找儿子，我就这么一个孝顺儿子。”

　　判官听完，忙问道：“那你看清偷牛人的长相了吗？”老妇人哭着把偷牛人的相貌描述了一遍，判官顿时恍然大悟，原来刚才那两个人就是偷牛贼，是他们恶人先告状！这么说，被押来的年轻人肯定就是老妇人的儿子了。

　　判官忙命人去找刚才那两个人，可是他们一见老妇人之后，就趁乱溜走了。判官让人把那个年轻人抬上来，老妇人一看儿子血肉模糊，心疼得一下子就昏倒了。

　　讲完这个故事后，父亲对林则徐说道：“看，判官这么急性子，结果酿成了大错，再也无法挽回了。许多时候，遇事莫着急，这样会避免做错事的。”

　　林则徐听了这个故事之后，深受触动。几十年后，他做了湖广总督仍不忘父亲讲过的故事。为了时时警惕自己性情急躁、容易发怒的毛病，他专门做了一个“制怒”的横匾，挂在自己的书房，来时刻提醒自己。

　　林则徐的父亲没有骂他，只是讲了一个故事，却帮助林则徐改掉了毛病。可见在批评别人时，除出发点和动机是善良的之外，还要讲究方式。善意和讲究策略的批评,会帮助人们明辨是非,改正错误,进而不断地完善自己。批评人时要注意方式方法,因为我们的目的不是伤害人,而是解决问题。

　　派克?巴洛特是法国国家马戏团的著名驯兽师。他有一个狗与小马的节目非常受人欢迎。他训练狗的样子特别有意思。旁人会发现，当狗有了一点点的进步时，派克?巴洛特便会去拍拍它，夸奖它，还给它肉吃，并逗它一阵子。

　　当然，这并不是什么新鲜的玩意儿，因为几个世纪以来，大多数驯兽师都采用这样的方法去训练动物。但是，难道这对我们真的没有很重要的启发吗？

　　为什么我们要改变别人时不用赞扬和鼓励代替斥责呢？就像训练小狗一样，即使它只获得了一点点进步，我们都可以给予它赞美和激励。事实上，只有激励才会让人们更有效地不断进步。斥责也许可以让人们进步，但效果不会太好，而且肯定不适合大多数人。

　　当批评减少而鼓励和夸奖增多时，人们所做的好事会增加，而比较不好的事情会受忽视而萎缩。每个人都渴望受到赏识和认同，并会不惜一切来得到它。当然，我们鼓励别人必须是真诚的。

　　任何人的能力，都会在批评下萎缩，却能在鼓励下绽放。因此，要希望对方做到某一件事情，那么，就赞美其最细小的进步。每个人都需要诚恳的认同和慷慨的赞美。

　　2．什么样的批评让听者如沐春风

　　批评人的时候，尽管动机和出发点都是为对方好，但方式不恰当的话，就难以取得应有的效果。在批评时要心平气和，要诚恳认真，冷静而有耐心，这比板起脸来训人的效果更好。还有一点，在批评时要因人而异，要采取不同的办法，比如，对年轻人,要注意语重心长，寄予希望；对中年人，最好是旁敲侧击，点到即止；对长辈和上级，则要巧妙一些，委婉一些。

　　下面介绍几种批评的方法，可以根据不同的情况分别选用。

　　（1）糖果批评法。

　　在教育界里，流传着一个陶行知用糖果批评学生的故事：

　　陶行知当校长的时候，在校园看到男生王友用泥块砸自己班上的男生，当即斥止了他，并令他放学时到校长室里去。

　　放学后，陶行知来到校长室，看见王友已经等在门口准备挨训了。陶行知掏出一块糖果送给他说：“这是奖给你的，因为你按时来到这里，而我却迟到了。”王友惊疑地接过糖果。随之，陶行知又掏出一块糖果放到他手里，说：“这块糖也是奖给你的，因为当我不让你再打人时，你立即就住手了。”王友更惊疑了。

　　陶行知又掏出第三块糖果塞到王友手里，说：“我调查过了，你用泥块砸那些男生，是因为他们不守游戏规则，欺负女生。你砸他们，说明你很正直善良，有跟坏人作斗争的勇气，应该奖励你的！”王友一听校长这么说，感动得哭了：“校长，我错了，我砸的不是坏人，而是自己的同学！”

　　陶行知满意地笑了，他随即掏出第四块糖果递过去，说：“为你正确地认识错误，我再奖给你一块糖果，可惜我只有这一块糖了，我的糖送完了，我看我们的谈话也该结束了吧！”

　　陶行知在批评学生时，善于发现学生的优点并进行奖励，寓奖励于批评之中，这种批评所取得的效果非常明显。

　　（2）委婉批评法。

　　在批评别人时，应该是对事不对人。有些人之所以做错事，常常是因为不知道正确的标准是什么，所以做错了也不知道错在哪里。批评这种人时必须直接指出错误所在，他才会明白，才会改正。当然，提出这种错误时，一定要讲究方法和策略，尽量使用委婉的方式。

　　美国总统林肯发现，工作人员每天送到白宫办公室的报告都冗长复杂，而且抓不住重点。他想批评一下工作人员，让他们改进，可是他并没有直接指责工作人员不会写东西、能力不行等，而是在谈对报告的看法时对工作人员说道：“当我派一个人出去买马时，我并不希望这个人告诉我这匹马的尾巴上有多少根毛，我只希望知道它的特点何在。”工作人员一听，就明白了其中的意思，下次再写报告时，就改正过来了。

　　（3）幽默批评法。

　　幽默是最好的“糖衣”，也是人际关系的“润滑剂”。如果批评能以幽默的方式来表达，这样既能实现批评的目的，又不至于伤了彼此的和气。

　　在批评别人时，19世纪的意大利著名作曲家罗西尼幽默而又睿智。有一次，一位作曲家新编了一首曲子，请罗西尼前去欣赏。罗西尼一边听一边站起来脱帽，接连做了很多次这样的动作。演奏完毕后，作曲家关切地问他：“我看阁下经常站起来脱帽，是不是我们这里太热了呀？”罗西尼一听，说道：“不是的，我这个人有个习惯，一见到熟人就站起来脱帽，刚才我从你的乐曲里遇到了好多熟人，所以就频频站起来脱帽了。”

　　显然，罗西尼从作曲家的曲子里听出了很多抄袭之处，但是他没有直接指出来，而是用这种幽默的方式表示自己发现了，作曲家自然就心领神会了。

　　（4）以情动人批评法。

　　这里有两个关于批评的事例。

　　有一家公司，办公区内写着“禁止喧哗”。有一天，大家因为前一晚都看了一部电视剧，所以高兴地聊起了剧情。老板听见后，走到他们面前，大声地骂道：“你们不识字吗？没见这里写着‘禁止喧哗’吗？”工作人员立刻没了声音，等老板走后，有人说道：“我看他也不识字，刚才他的声音可比我们说话的声音高得多！”大家一听，都捂嘴偷笑。

　　有一位企业家经过厂房时，看到几个休息的工人在厂房里吸烟，而在他们旁边的一块牌子上醒目地写着“禁止吸烟”。这个企业家没有批评工人，而是从包里拿出一盒烟，发给每人一支，然后说道：“如果你们能到外面吸这支烟，我真是感激不尽。”几个工人一听，赶紧掐灭了手中的烟，还说道：“下次一定注意，再不会在厂房内吸烟了。”

　　有些时候，板起脸来训人起到的效果很有限，以情动人反而会更奏效。长辈或领导发现下属或晚辈在做事时有失误的地方，若是以情来打动他们，会让做错事的人因心存感激而主动地改正错误。

　　3．反驳要不失风度

　　当你进行演讲时，一定会有人提出不同的看法，甚至理直气壮地对你提出反对意见。

　　此时，你千万不要立刻反击，因为以这种正面交战的语言策略来应对是不会有好结果的，反而会使双方闹僵，让自己失去风度，也下不了台。

　　因此，当你遇到这种情况时，必须先重视对方的问题，而且要表现出这个问题好像很严重，不能草率应答，一定要找时间来研究。用这种战术让对方受宠若惊，甚至让其感到事态不妙，自己也不好再坚持下去。

　　如此一来，你不但保持了形象和风度，也让对方“知难而退”，这才是一个没有副作用或杀伤力的完美“攻心”策略。

　　美国有家生产乳制品的大工厂，某日来了一位怒气冲天的顾客，他不客气地对厂里的负责人说：“先生，我在你们生产的乳制品中发现了一只活苍蝇，我要求你们赔偿我的精神损失。”

　　之后，这位顾客提出一个天文数字的赔偿数目。

　　在美国，像这种乳制品生产线的卫生管理是相当严格的，为了防止乳制品发生氧化反应而变质，每次都要将罐内所有的空气抽出，然后灌入一些无氧气体后再予以密封。在这种严苛条件下生产的乳制品，根本不可能有活的苍蝇会在里面。

　　由于这个事件关系到公司的声誉，工厂负责人不好立即揭穿这位顾客的骗局，只是很有礼貌地请他到会客室里。

　　当这名顾客第三次提出抗议并要求赔偿时，工厂负责人很有风度地为对方倒了杯水，然后慢条斯理地说：“先生，看来真有你说的那么回事，这显然是我们的错误，你放心，你会得到合理的赔偿。由于这个问题事关重大，我们绝对不会忽视的，这样吧，你稍等一下，我马上命令关闭所有的机器，以查清问题的来源。因为我们公司有规定，哪一个生产环节出现失误就由哪个环节的负责人来负责，等我把那位失职的主管找出来，让他给你赔礼道歉。”

　　说完后，工厂负责人一脸严肃地命令一位工程师：“你马上去关闭所有的机器，虽然我们的生产流程中不应该会有这种失误，但这位先生既然发现了，我们就有义务给顾客一个满意的答复。”

　　这位顾客本来只是想用这个借口来诈骗一些钱，但他没有想到自己的话会引起如此严重的后果，顿时担心自己的花招被拆穿。那样一来他会被要求赔偿整个工厂因停工而造成的损失，那么即使他倾家荡产也赔不起。

　　于是他开始感到害怕，并且嗫嚅道：“既然事情这么复杂，我想就算了，只是希望你们以后不要再发生类似的事情。”

　　那名负责人诚恳地对他说：“感谢您的指教，为了表示我们的感激，以后您购买我们的食品均可享受八折优惠。”

　　这位先生没想到会因此得到意外收获，从此他也成为这家公司的义务宣传员，让更多的人肯定这家公司产品的品质。

　　上述案例中，那位高明的工厂负责人不仅掌握了对方的心理，用“攻心”说话术揭穿对方的骗局，而且还反过来“绑架”那位顾客的想法，使他从此以后成为公司最有效的广告宣传员。他用的就是“顺水推舟”这个策略。

　　一些地方选举前的辩论演说，参加者本来都是修养甚佳的人，却因为各自的观点不同而争得不可开交，甚至到最后偏离主题而转为互相侮辱、唾骂，有时候还出现大打出手的混乱场面，变成为反对而反对。

　　事实上，在这种情况下，如果你懂得适时运用“知难而退”或“顺水推舟”的说话策略，不仅可以掌控局面，还可以有很多意想不到的收获。

　　如果你身为某次会议发生争论的某一方的成员，你坚持要按照你们提出的方案办事，但另一方则坚持要由他们做主。眼看争论就要陷入僵局，此时你应该马上站出来说：“虽然我坚持要用我们的方案，但我发觉你们的方案也很有道理，我们也不是全盘否定。”

　　对方听到你这句似乎是肯定他们的方案，可能也会放弃争论而谦虚地说：“老实讲，你们的想法也不错。”

　　这时，你就可趁机说：“既然这样，我们也没有必要争论，不如大家一起来制订新的方案。”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第11章 手术不用刀(2)


　　由于你已经采取主动，对方也无从反对，因此在新方案中你所掌控的主题和主导权会比对方多一些。

　　高明的谈判专家绝不会用头去撞墙壁，而是要选择对自己阻力最小的说话策略，让对方发现他们自己的想法有错误，他们必然“知难而退”，你自然可“顺水推舟”，攻进他们的“死穴”。

　　因此，让敌人自己“知难而退”，不费一兵一卒，是最省成本的，相对的，“顺水推舟”的阻力也是最小的。

　　4．以其人之道，还治其人之身——如何有效地回击别人

　　我们做人要恪守与人为善的原则，但是这并不代表别人就会对我们友善。当别人冒犯、羞辱我们，或者故意挑衅时，我们不妨进行回击。当然，在回击时既不能说有失自己身份的粗话或脏话，也不能回击得太过分，给对方造成更大的伤害。人们常说“针尖对麦芒”，如果对方用针尖扎了我们一下，我们却用刀枪来回击，这样做就属于过分了。在回击他人时，比较合适的做法就是“以其人之道，还治其人之身”。

　　我们都知道晏子使楚的故事，晏子拜见了楚王之后，楚王一看他的身高和外貌，有些不屑，就问道：“齐国恐怕是没有人了吧？”晏子回答说：“齐国首都临淄有七千多户人家，人挨着人，肩并着肩，展开衣袖可以遮天蔽日,挥洒汗水就像天下雨一样，怎么能说齐国没有人呢？”楚王说：“既然这样，为什么派你这样一个人来做使臣呢？”晏子回答说：“齐国派遣使臣，各有各的出使对象，派遣贤明的人出访贤明的国君，派无能的人出访无能为力的国君，我是最无能的人，所以就只好出使楚国了。”晏子的话一出口，楚王立即不好意思了。楚王这次失败了，可是他不甘心，于是又安排了一个场景，想羞辱一下晏子。他请晏子喝酒，喝得正高兴的时候，两名公差绑着一个人来到楚王面前。楚王问道：“绑着的人是干什么的？”公差答道：“他是齐国人，犯了偷窃罪。”楚王看着晏子问道：“齐国人本来就善于偷东西的吗？”晏子答道：“我听说过这样一件事，橘树生长在淮河以南的地方就是橘树，若生长在淮河以北的地方就是枳树，虽然叶子相像，但是果实味道却大不相同。为什么会这样呢？是因为水土条件不相同。现在这个人生长在齐国不偷东西，一到了楚国便偷起东西来了，莫非楚国的水土使他喜欢偷东西吗？”楚王笑着说：“圣人是不能同他开玩笑的，我反而自找倒霉。”

　　在和楚王的交锋中，晏子并没有说一句过分的话，也没有气急败坏地指责楚王无礼。他只是顺着楚王的话说，以“针尖对麦芒”的方式，维持了国格，也维护了个人尊严。

　　一位作家刚刚出版了一本书，正在接受同行们的祝贺。有一个人却出言不逊：“我也喜欢你的书，那是谁替你写的？”这位作家当即说道：“我很高兴你喜欢我的书，那么谁替你读的呢？”

　　显然，这个人的话是带着污辱与挑衅的意味，但是作家并没有生气地说告他诽谤，也没有极力找别人证明自己没有抄，而是借用对方的话回击了对方。

　　有些情况下，别人说的话虽然没有涉及人格、尊严，但是他用自己的“道”说话时，用我们的“道”却无法说服他，这时，不妨借用对方的“道”来反驳他。在网上流传着一则这样的笑话：有一个校长，看见了学生正在爬墙，就问道：“你为什么不从学校大门走？”学生装酷地一甩头，说道：“×××××，不走寻常路！”校长接着问：“这么高的墙，你怎么能翻得出去呢？”学生接着说道：“××，一切皆有可能！”校长接着问了几句，学生都以广告词来回答，校长一见没办法了，直接说道：“那好吧，鉴于你爬墙的行为违反了学校的纪律，我给你记大过的处分。”学生这下子急了，也没有找出合适的广告词来应对，直接问道：“为什么呀？”校长说道：“××××，我的地盘我做主。”校长如果用自己的教育方式和说话方式来教育学生，学生还会用广告词来反驳，他们俩的话就会风马牛不相及了。校长借用了学生的说话方式，结果把学生说得哑口无言了。

　　《古今谭概》是明朝文人冯梦龙的一部笔记小说，其中记载了一篇这样的故事：

　　从前有一位大户人家的子弟屡试不第，被全族人鄙视。他的父亲乃是当朝内阁大学士，文名天下，权势也极大。这位先生也真是不幸，科举考试好像没有他的份，尽管有满腹经纶却无处施展，这匹被埋没的“千里马”除了暗自叹息也别无他法。令人不解的是，他的儿子第一次参加殿试，竟然就被皇上钦点为状元。

　　这位先生为此饱受父亲的责备，怪他丢尽全族人的脸，不但比不上须发皆白的老父，连一名黄毛孺子都超过了他。这位先生有口难辩，一直默默忍受老父的责骂。

　　有一天，他的父亲又当着许多亲友的面开始数落他。他实在忍不住，便反驳他父亲说：“我的父亲是内阁大学士，你的父亲不过是一介渔夫；我的儿子是位名状元，你的儿子是久考不中的书生。你的父亲比不上我的父亲；你的儿子又比不上我的儿子。那就是说你尚差我一截，为什么整天骂我呢？”

　　那位内阁大学士听了这番申冤辩白的话语，忍不住哈哈大笑，从此再也不责备他了。这位内阁大学士的儿子虽然不能和他的父亲与儿子比名声，却是一位辩论的人才。

　　在他与父亲的对话中，他使用了借力使力的说话术，在贬对方的同时，也等于在赞扬对方。他的父亲斥责自己的儿子，他又借此反击父亲，并用自己的儿子作陪衬。另外，他以自己的父亲来对抗，使得整段辩论滑稽可笑，道理虽歪，技巧却高人一筹，让内阁大学士无法再当众责骂他。

　　对于你不方便直接批判或顶撞的人，用这种借别人的力来打他自己的“策略”倒是很适合，笑着打他一巴掌，而且人家还不会生气。

　　比如，你正和客户讨论产品的品质问题，对方突然发表意见，说他们的产品是经无数次实验后的专利产品，根本不会有品质不合格的问题。

　　如果你这时想反驳他，最好不要用什么资料或权威人士的检验结论来驳斥，你只需说：“您说得不错，但我们在使用过程中，产品的确发生故障了，而且我们的操作方法完全依照说明书上的指示。我绝对相信您公司编写的说明书应该也是毫无瑕疵的，但这又该如何解释呢？”

　　这时，对方一定会无话可说，但也无法对你发脾气。

　　总而言之，态度强硬或自以为是的人，总是一相情愿地认为自己是最优秀的辩手，是无懈可击的。其实，这是一种愚蠢且没有策略素养的心理，只要你反击得力，就会令对手乖乖地臣服。

　　有这样一个故事：

　　许多年前，穷鞋匠和渔行的富老板两个人是邻居。

　　渔行老板很善于经营，他从早到晚剖鱼、煮鱼，把鱼串在竹签上，放在火炉上，熏好晒干。

　　他做的鳗鱼特别好吃，很多人都前来光顾，但是他有一个缺点：太吝啬，对谁也不肯赊账。

　　邻居穷鞋匠非常喜欢吃鳗鱼，但他没有多余的钱买鱼吃。

　　然而，穷有穷的办法。

　　一天中午，到了吃饭时间，穷鞋匠走到渔行老板店里，从怀里掏出一块米饼，坐到烧熏鱼的炉子边，一边同鱼老板闲聊，一边贪婪地吸着熏鱼的香味。

　　鞋匠用鱼的香味就着米饼吃，就好像自己嘴里有一块又肥又柔软的鳗鱼一样。

　　接连好几天，鞋匠都到鱼老板店里来吸熏鱼的香味。

　　吝啬的鱼老板发觉了鞋匠的计谋，就决定无论如何要收他的钱。

　　一天早晨，鞋匠正在补鞋子，鱼老板走进鞋匠的店里，默默地交给他一张纸，上面写着鞋匠到鱼店里去过几次，吸了几次熏鱼的香味。

　　“先生，这张纸为什么交给我？”鞋匠心中已猜到八九，表面却装作不解地问道。

　　“为什么？”鱼老板不客气地叫道，“你难道以为每个人都可以随便到我店里来吸熏鱼美味吗？是不行的！这种享受必须付钱！”

　　鞋匠听了，一句话也没说，默默地从口袋里掏出两枚铜币，放在茶杯里，用手掌捂住，开始摇茶杯，铜币发出很响的声音。

　　过了几分钟，他停止了摇动，把茶杯放在桌子上，笑着对鱼老板说：“听见铜币的声音了吧！现在，我们抵销了债务！”

　　“怎么抵销？你说什么？你不肯付钱吗？”

　　“我已经付给你了。”

　　“怎么付的？什么时候？”

　　“刚才！我以铜币的声音付了你熏鱼的香味。你要是以为我鼻子得到的比你耳朵得到的要多，我还可以再摇几分钟！”鞋匠说完，就要伸手去拿茶杯。

　　吝啬的鱼老板怕一会儿自己听到的声音比鞋匠吸过的香味还要多，便没等杯子发出声音，就急忙掩着耳朵跑回了自己的店。

　　世上总有一些不讲道理的自私者，当我们碰到这些无理的人时，最好的办法便是以其人之道，还治其人之身。

　　5．四两拨千斤——避开剑锋巧回击

　　在太极拳中，有一种技法叫做“四两拨千斤”，是指顺势借力，以小力胜大力。在有些场合中，面对别人的挑衅或奚落，不宜采用“以其之道，还治其人之身”的方法，而应避开剑锋，用“小力”来化解对方的“大力”。

　　（1）使其落空。

　　面对别人的奚落或侮辱时，若针锋相对不太合适，不如避开对方的锋芒，把他的“力度”化解掉，让他感觉自找没趣，这样也显示出了我们的风度。

　　英国前首相威尔森在发表竞选演说时，观众席中突然响起了一个反对者的喊声：“狗屎！垃圾！”很明显，他是在讥讽威尔森的演说。对此，威尔森微微一笑，平静地说：“这位先生，我马上就要谈到您提出的脏乱问题了。”这一机警的曲解使讥讽者哑口无言，竞选演说仍顺利进行。如果威尔森跟这个反对者针锋相对，那么反对者说的话可能更难听，而且威尔森正中了反对者阻止演讲的计谋。所以威尔森避开了反对者的“剑锋”，曲解他的话，既照顾了自己的面子，又使演讲顺利地进行下去了。

　　（2）避实就虚。

　　面对别人过分的话，你虽然理解了对方的用意，但又不想直接反驳时，可以采取避实就虚的方法。美国前总统威尔逊在担任新泽西州州长时，有一天，他接到一个电话，告知他说一位新泽西的议员，也是他的好朋友，突然去世了。威尔逊深为震动，立即取消了自己当天的一切活动。当他的心情还未平静时，电话又响了起来，他接听电话后，知道是新泽西州一位政客打来的。“州长，”那人支支吾吾地说，“我希望代替那位议员的位置。”正沉浸在丧友之痛中的威尔逊平静地说道：“好吧，我没有意见，要是殡仪馆同意，我本人完全赞同。”

　　威尔逊当然知道政客的本意是想代替这位朋友的议员位置，可是他对这种不合时宜的请求非常反感，所以曲解为政客想代替死去的朋友在殡仪馆的位置，用这句话来对政客进行有力地回击。

　　亨利?克莱的演讲富有煽动性和感染力，这使他赢得了议院大多数人的赞赏，但也引起了那些年事已高、说话沉闷的老演说家的嫉恨。其中一位先生竭力贬低克莱的演讲才能，对他说：“你的演讲没有生命力，只能针对当代人，取得眼前效果，而我们的演讲则着眼于子孙后代。”克莱说：“你说得很对，但是我有一个问题，你决心要等到下一代的听众来到后的那一天才开始演讲吗？”

　　显然，那位先生指的是在演讲时要针对子孙后代的利益，而克莱在这里回避了先生的用意，把其所说的“我们的演讲则着眼于子孙后代”中的“子孙后代”解释为实际的人，以此有力地回击了攻击他的那位先生。

　　（3）借力回击。

　　当别人用话语攻击我们时，不妨先接受他的话，认可他的话，然后再借着他的话来反击他。

　　里根和蒙代尔竞争总统时，里根知道自己要克服的大难题是年纪太大，给人感觉已经适不适宜当总统了。而对方也正是抓住这一点对里根进行攻击，有人向里根提问道：“您已是历史上最年迈的总统了，您的一些幕僚们说，最近和蒙代尔先生的竞争中，您感到疲倦。我回忆起肯尼迪总统，在古巴导弹危机中，他不得不连续干好几天，很少睡眠。您是否怀疑过，在这种处境中您能履行职责吗？”

　　里根笑了笑说道：“我希望你能知道，在这场竞选中我不愿把年龄当做一项资本。我不打算为了政治目的而利用我对手的年轻和缺乏经验。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小,说--天.堂



第12章 手术不用刀(3)


　　当对手攻击里根年纪大时，里根承认了这一点，但是他马上反客为主，攻击对方年轻和缺乏经验，这种反驳非常巧妙。

　　人生在世，有时候难免会受到别人突如其来的攻击，此时你需要保持冷静，选择适当的反击语言和谈话技巧，才能化解危机。

　　据说过去在日本有一位叫三木武吉的保守派政治家领袖，不但有过人的口才，还有随机应变的智慧，是当时日本政坛上独领风骚的人物。

　　某次会议上，他受到一名在野党议员凌厉的人身攻击：“三木武吉先生，你身为公职人员，应当为人表率，而你却金屋藏娇，拥有四位姨太太，真是太过分了。”

　　三木武吉不慌不忙地说：“我看这位议员先生大概是文员出身，不太精于算术，而且说话也欠考虑，我并非只有四位姨太太，而是五位。你难道忘记我娶第五位姨太太时还寄一张烫金请柬给你？”话一说完，整个议会堂顿时爆笑起来，而那位议员也失去了再次咄咄逼人的立场及气势，最后只得草草收兵，不了了之。

　　未成年人由于初入社会，常常不知天高地厚，颇有初生牛犊不畏虎之气势，因此说服这种人更需要掌握其心理。

　　如果你想去教化这些年轻人，就必须先击倒对方赖以依存的思想支柱。最好的办法不是你讲一番为人处世的道理和原则，而是让他们对自己信仰的宗旨作出具体说明，等对方说完后，你便不屑地说：“原来这就是你们的精神支柱啊。”

　　这时，对方会因你的回答而突然间觉得自己变得很渺小，他难免会垂头丧气，以后再做任何事时必会仔细思考一番。

　　当你突然遭到对方咄咄逼人的袭击，该如何说才能转危为安呢？

　　如果你所遇到的质问或责难相当尖锐，不妨避实就虚，用“这件事我们以后再谈好吗？”等策略来缓和当时的紧张气氛。

　　在某大学的课堂上，教授正在讲授先秦历史，突然有一名好奇的学生提出一个与该节课内容毫无关系的问题：“请问老师，孔子一生仁慈，为何要杀少王卯呢？”

　　教授先是一愣，然后很用心地回答这个问题，但那位学生似乎想为难这位教授，一直不断地与他争论，弄得教授差点下不了台。

　　任何人如果碰上这种不讲道理的人，都不容易全身而退。虽然这位教授可以正面回绝学生的提问，但这种方法无法使对方心服口服。

　　事实上，这位教授不妨这样说：“如果你对这个问题感兴趣，我们可以下课再详谈，现在是上课时间，让我们上完课再说吧！”

　　如此一来，想必那位学生也不好意思再坚持下去。

　　假使在一种不正式的吃饭场合，你可以用另一种策略来避开对方的唇枪舌剑，例如，以“这个时候我们只喝酒，不谈其他问题”来推辞，便可四两拨千斤，轻松地将对方的话题引开。

　　在现实生活中，有时你碰到的并不是一位很有理智的人，他不是提出一个问题，而是滔滔不绝地说话，既无条理，也没道理。

　　这种情况下，你最好的办法是听他讲完后，再发表你的意见。

　　有一名鞋店老板就曾遇到过这样的事，一位小姐花整个下午的时间在鞋店里挑选鞋子，结果批评的意见提了不少，鞋子却是一双也没有看上。

　　最后，这位小姐干脆请售货员找来老板，当着许多顾客的面滔滔不绝地说了一些如“这双鞋的后跟太高了”、“我不喜欢这种皮料”、“你们的服务态度真不好，我选了一下午的鞋子，居然没有一个人过来帮我出点主意”之类的牢骚话。那位老板就像一名听话的小学生一样，一直站在旁边听她发表“高论”。直到那位小姐说完后，老板才缓缓地说：“对不起，请你等一会儿。”然后便走到鞋架旁，他拿出一双鞋摆在小姐的面前说：“小姐，我想这双鞋最能衬托你的气质。”那位小姐半信半疑地将鞋穿上，结果不但大小合适，而且颜色、样式都令她十分满意。那位小姐满意地说：“这双鞋好像是专门为我定做的一样。”最后，她高高兴兴地付账离开。

　　做生意，人们都知道秉持“顾客至上”的信条。一般而言，无论顾客说什么，你都不可以反驳，除非顾客有侮辱你人格的话，否则你就应该像那位鞋店老板一样听她讲话，然后再发表你的意见，不给顾客唱反调的机会。

　　这位鞋店老板十分懂得这种顾客的心理，也知道如何用说话攻她的心。

　　他先让对方发表意见，也许他根本一个字都没有听进去，但他的态度令顾客十分满意，最后抓住机会轻轻一击，对方很快就败下阵来。

　　事实上，这位小姐可能看了好几家鞋店，都没有人懂得她的心，也没有人有耐心听她抱怨，更没有人能在她抱怨后，适时给她一个建议，直到遇到这个老板。

　　因此，遇到这类不讲理或专门找麻烦的人，不妨善用上述的方法，绝对不要动不动就发脾气或没耐心地应付，否则硬碰硬的结果会让你后悔莫及。

　　6．慎于言——点到为止

　　曾有位圣人说过：“闻过则喜”。但是在生活中有几人可以做到呢？

　　“好话一句严冬暖，恶言半声三春寒。”之所以批评者好心没有得到好报，是因为那个被批评的人没有真正意识到其中的“好”，反而认为是有害的。

　　人们都说良药苦口，忠言逆耳。趋利避害是人的本性，只要被批评者真正理解了其中的好意，他当然会从善如流。批评是一种人际互动，方法得当事半而功倍，方法不当事倍而功半。或许，当我们批评别人的时候，都希望对方像唐王一样，而自己可以像魏征那样直言不讳。可这并非良策，批评是对人的一种否定，其实质是惩罚。在改善人的行为时，鼓励总是比惩罚效果明显，一定不能滥用惩罚，那样非但不能达到预期目的，还会扭曲行为。

　　批评人要有一个对事不对人的原则。当你批评别人时，应时时刻刻反问自己：“我是不是针对当事人了？”、“我是不是忽略失误本身了？”、“我是不是在人身攻击了？”等。做到这点就可以缓和当事人的心理压力，如果把矛头指向当事人，就会无意之中造成伤害。

　　（1）真诚。

　　真实的东西永远能够打动人。“我也犯过这样的错误”、“这件事情你也尽力而为了，尽管结果还是出错”、“或许你也不知道什么地方出错了”等这样的话都可以体现出说话人的真诚。

　　（2）切勿指责。

　　指责会让人陷入恶劣的情绪中，从而影响理智判断。比如，“我跟你说了多少次了！”、“怎么每次都犯同样的错误！”、“你真是无可救药！”

　　（3）适度。

　　点到为止，既往不咎。比如，“事已至此，从中吸取教训最重要”。

　　（4）宽容理解。

　　谁都不愿意犯错误，尤其是在别人非常愧疚之时，更需要你精神上的支持。比如，“我想你可能很难受。”、“找个时间我们一起分析一下失误的原因。”、“我相信你下次肯定会做好。”

　　（5）分清角色。

　　弄清楚跟自己沟通的是一个什么样的人，是一个长辈还是晚辈，是男性还是女性，是朋友还是对手，是家人还是同事等。如果角色混乱，就会说出不合适的话，不仅达不到批评的效果，反而伤了和气。有很多话本身没有问题，问题就出在不分对象。

　　假如一个很自卑的人犯了错，他本身就很自责，这时适当的安慰就如同雪中送炭，会胜过千言万语。那么对一个很爱面子的人呢？在批评的同时给他一个台阶，他会及时纠正自己的失误。对于一个心服口不服的人，不必要求他一时的结果，要看他日后的行动如何。

　　（6）暗示。

　　直接批评一定会让对方内心不舒服，因为批评就是惩罚。暗示就像苦药丸外面的“糖衣”，用含蓄间接的方式表达你批评的语言，达到治病救人的最终目的。

　　（7）注意场合和时机。

　　批评的场合和时机非常重要，切忌批斗会式的批评。

　　批评对谁来说，都不是一件愉快的事。但是如果你能够掌握适当的批评技巧和方法，相信交流起来能更容易些。人非圣贤，孰能无过。在这个世界上，没有人不会犯错误。在错误面前，你可能要忍不住大发雷霆。事后，你很可能会沮丧地发现，你的“善意”并没有被对方所接受，甚至换来的结果可能会让你追悔莫及。你的批评是否“成功”，很大程度上取决于你采用的态度。没有人喜欢被批评，“闻过则喜”绝对是少数。如果你一味地指责别人或者简单说明你的看法，你会发现，除了别人的厌恶和不满外，你一无所获。然而，如果能够让对方感觉到你是来解决问题的，而不仅仅是来发泄你的不满的，你就有可能会成功。

　　（1）批评要找地方。

　　受批评可不是一件光彩的事，没有人希望在自己受到批评的时候召开一个“新闻发布会”。所以，在批评别人的时候，为了被批评者的面子，要尽可能地避免第三者在场。

　　（2）先使对方放松。

　　一般做错事的一方，都会本能地有种害怕被批评的情绪。如果一上来就开始你的“牢骚”，并且很快地进入正题，那么被批评者很可能会产生不自主的抵触情绪，很可能会造成他们口服而心不服。所以，先创造和谐的气氛，先让被批评者放松下来，然后再开始你的“慷慨陈词”，这样才能达到很好的效果。

　　（3）对事不对人。

　　谁都会做错事，做错了事，并不代表这个人就不好。批评时，一定要针对事情本身，不要针对人。一定要记住，永远不要批评“人”。因为错的只是行为本身，而不是某个人。

　　（4）找到解决问题的办法。

　　在你批评某个人的同时，你必须要告诉他正确的做法，这才是正确的批评方法。你不要只是“指手画脚”，一定要他明白你不是想追究谁的责任，只是想解决问题。而且，你有能力解决。

　　做任何事情都要讲方法。就算是批评人也要讲究一定的方法，要能够让别人心悦诚服地接受。下面的这个例子，就很能说明这个问题。

　　有一家建筑公司的安全检查员，他的职责是督促工地上的工人戴好安全帽。刚开始，当发现有不戴安全帽的工人时，他就立即很严肃地批评工人，要工人马上戴好安全帽。结果，被批评的工人很不高兴，等他一离开，就马上摘下安全帽表示反感。于是，安全检查员改变了方式，当他遇见有工人不戴安全帽时，就问是不是帽子戴起来不舒服或者帽子的大小不合适。并且他用愉快的声调提醒工人，戴好安全帽是很重要的，最后要求工人在工作时最好戴上安全帽。结果，工人很乐意地戴上了安全帽。

　　“贬低他人，也就意味着自己的渺小。”的确，现实生活中有些人经常会背后说别人的缺点、批评别人。对此，我们最好不予理睬。但是，当别人的错误伤害了我们或周围的人，或者别人的错误妨碍了事情正常有序的进行时，我们需要促使其改变态度和言行，就得进行批评了。不过，我们要注意讲究方式方法。

　　怎样才能很好地批评或纠正别人呢？首先是目的要明确。我们批评人的目的是要帮助对方改变其观点、方法、言论和行动，而不是激怒对方、压倒对方和打击对方。其次是理解对方的感情，维护对方的自尊。这就要求我们在批评别人时，要充分注意到对方的情感、自尊的承受力。

　　做到以上两点，我们就不会再采取争论和指责的方式与别人争论，或者不客气地指责对方的错误了。争论和指责的方式不仅不能解决任何人际矛盾和难题，反而会增加隔阂，增加偏见，加深矛盾。

　　怎样才能做到不伤害他人的感情又能改变他人呢？

　　①赞扬和友善。在批评或纠正别人之前，先提到别人的优点。这样在肯定和尊重对方人格尊严，赞扬他人优点的基础上，再提出你的批评意见，这样对方比较容易接受。比如，“小王，你各方面表现一直都挺不错，大家都觉得你很认真负责，今天这件事你看这么办是不是更好……”这可以表明你的真诚，从而打开对方的心扉。

　　②措辞准确婉转。在纠正别人、批评别人时，不能主观命令，不能夸大其词，不要生硬直露，更不要纠缠旧账。你应该委婉地说：“这种做法不符合上面的规定，会带来很多麻烦，你看这样做是不是更好些？”、“你已经有两次是这样了……”、“你出这样的错，可能是不小心、缺乏经验造成的……”等。许多善意而措辞不当的批评往往会出现“好心不得好报”的后果，导致对方的怨恨，甚至关系破裂，根本达不到改变人的目的。所以，在批评、纠正别人时，要三思而后行，要在心里琢磨一下。想一想如何才能做到更客观、更准确、更婉转，更能达到目的。不要直率得让人觉得你粗俗简单、容易伤人。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



第13章 语言美容(1)


　　——装饰的语言更高贵

　　生活中我们常能看到，一句话可以化干戈为玉帛；一句话也可以变亲友为仇人；一句话可以功败垂成；一句话更可以改变人生。可见，说话与人生密切相关，说话与成功关系重大。

　　善于说话的人，到处都受人欢迎。他们能够使许多素不相识的人携起手来，成为朋友；他们能够为人们排忧解难，消除疑虑和误会；他们能够安慰愁苦烦闷的心灵，勇敢地面对现实；他们能够鼓励悲观厌世的人，微笑着迎接新生活。

　　1．装饰语言的好处

　　在犹太人的智慧寓言中，有一则这样的故事：

　　一位拉比（意为师傅或教师，是受社会尊敬的宗教知识分子）吩咐他的仆人到市场买一些好东西回来吃。拉比以为仆人一定会买些美味的食物，可是仆人转了大半天，买回来的是舌头。过了两天，拉比又让这个仆人去市场，这次要买的是不好的东西，拉比以为仆人会买些粗食之类的，可是这个仆人买回来的还是舌头。拉比不解地问：“前两天我叫你购买美味的食物，结果你买回来舌头，今日我要你购买粗食之类的，又是买来舌头。这是什么道理呢？”仆人答道：“舌头这种东西好则高贵无比，坏则低贱至极。”

　　我们知道，舌头本身没有好坏之分，关键在于它说出的话是好是坏。一句话，说得好是它，说得不好也是它。那么，如何让你的舌头“高贵无比”，如何把话说得好呢？

　　我们先来看一个不会说话的事例，看看你能从中发现几处错误。

　　有一个人请客，眼看约定的时间到了，却还有一些人没来。主人心里很着急，说道：“怎么搞的，该来的人咋还不来？”一些敏感的客人听到了，心想：“该来的没来，那我们是不该来的？”于是这些敏感的客人就悄悄地走了。

　　主人一看这种情况，更着急了，就说：“怎么这些不该走的客人，反倒走了呢？”剩下的客人一听，又想：“走了的是不该走的，那我们这些没走的倒是该走的了！”于是他们也离开了。

　　最后只剩下一个跟主人关系较好的朋友，看到这种尴尬的场面后，就劝主人说：“你说话前应该先考虑一下，否则说错了，就不容易收回来了。”主人大叫冤枉：“我并不是叫他们走呀！”朋友听了大为恼火，说道：“不是叫他们走，那就是叫我走了。”说完，这位朋友就头也不回地离开了。

　　从这个故事之中，我们可以看出主人在说话时犯了以下几个错误：

　　①用词不准。他说的“该来的没来”、“不该走的走了”，这些话中的“该”就属于用词错误。如果说成“这些人怎么没来呢”、“这些人怎么走了呢？”，就不会引起别人的误会了。

　　②没有注意说话的对象。如果他跟已经走的人说“不该走的咋走了呢”，这些人听了会很高兴，可是他却把这话跟没走的人说了，没有注意到他们内心的感受。

　　③重音不对。在最后一个朋友劝他时，他说的“我并不是叫他们走呀”，如果把重音放到“叫”字上，而不是放到“他们”上，这个朋友就不会误会了。

　　由此可见，在说话时有很多学问和技巧，方方面面都要注意到，否则就会犯故事中主人的错误。通常来讲，在说话时应该注意以下几个方面：

　　（1）注意场合。

　　说话一定要分场合，什么场合说什么样的话，用什么样的语气。在娱乐场合可以放松一些，说话语调可以上扬，可以说些笑话等来活跃气氛。若是在庄重的场合，如开会时，一定要严肃，不能说笑，说话的语气也要平缓。

　　（2）注意对象。

　　要根据说话对象的身份、地位、年龄、文化程度的不同而选择不同的表达方式，但是一定要记住，这只是表达方式的不同而已，并不是态度上的转变。有一个酸秀才，晚上睡觉时被蝎子蜇了，对他老婆说：“吾妻速燃灯烛,吾被毒虫所袭,身如琵琶尾如钩。”他老婆没读过书，听不明白秀才在说什么，所以半天没有回应。秀才疼痛难忍，不由得大叫道：“老婆快点蜡烛，蝎子蛰俺腚了！”他妻子一听，立刻把蜡烛点上了。

　　（3）注意语调。

　　语调，简单地说就是声音的一种形式，在说话的时候，尽量用温柔、平缓的语调去说，这样说出的话有时比大喊大叫更有力量。

　　英国博物学家威勒德?普赖斯的《哈尔?罗杰历险记》中的15岁男孩罗杰，是一个勇敢、机智、善良、可爱的男孩。书中描写了他驯服北极熊的故事。罗杰轻声细语地对北极熊说话，温柔地爱抚着它，仿佛它只是一只小猫咪。尽管这只大北极熊听不懂罗杰的话，但是它会分辨人说话的语调。罗杰用温柔的语音使得北极熊感受到了他的友好和感情，得到了心灵上的沟通。

　　2．幽默的话贴近人心

　　幽默是一种人生的智慧，体现着乐观积极的处世方式和豁达的人生态度。幽默是以轻松的微笑，来表达某些严肃的概念。幽默是社会活动的必备礼品，是活跃社交场气氛的“最佳调料”。

　　会说话的人一般都懂得使用幽默的语言。在任何场合，拥有良好的幽默口才的人总能赢得他人的好感，获得众多的支持和理解。幽默口才还可以毫不留情地反驳他人的攻击，捍卫自己的尊严。要想获得众人的欢迎，你必须学会话语幽默。

　　当我们说出一句话时，如果不是自言自语，我们的目的就是让对方接受，否则，那就是没必要说的废话。如何让对方在愉悦的情况下，接受你的话呢？最好的方式就是幽默。一句幽默的话语，能迅速地缩短与别人的心理距离，可能在愉悦的气氛中化解尴尬和矛盾，消除彼此之间的隔阂。

　　我们知道，在生活中有两种情景常常会发生激烈的争吵，双方都气得要爆炸一样，有时问题还是难以解决。下面的两个人却以幽默的方式轻松地说服了对方。

　　在一家饭店里，有位顾客点了一只油氽龙虾。当服务员端上来时，顾客发现龙虾少了一只螯，于是他让服务员把老板叫过来，并指着龙虾让老板看。老板赶紧解释说：“对不起，先生。您知道，龙虾是一种好斗的动物，您的龙虾可能是在和它的同类争斗时被咬掉了一只螯。”顾客并没有发脾气，而是说道：“既然这样，你帮我调换一下吧，把那只打胜的龙虾给我吧！”老板一听，笑着点头同意了。

　　这位顾客以一种幽默的方式表达了自己的想法，这种说话方式虽没有批评对方，但却让对方非常受用，既达到了自己的目的，又非常轻松地化解了一次争吵。

　　我们知道，邻里之间因为噪音干扰等问题会经常发生争吵。有一位大法官，他的邻居是一个音乐迷，常常把电唱机的音量放大到让耳朵难以忍受的程度。这位法官难以休息，便拿着一把斧子来到邻居门口，说道：“我觉得你的电唱机的音响可能出了问题，声音太大了，我来帮你修修吧。”音乐迷一愣，急忙表示道歉，法官说：“该抱歉的是我，你可别告诉法官去，说我把凶器带来了。”说完两个人像朋友一样笑了，从此以后，法官就能安心地休息了。

　　大法官没有批评或指责邻居，而是采用幽默的方式，使邻居意识到了自己的错误，并主动改正了，这样就避免了不必要的冲突和争吵。

　　在工作、生活、家庭中，在人与人的交往中，幽默具有惠己悦人的神奇功效。而且，在反驳批评他人时，也能取得很好的效果。在以幽默的方式说话时，一定要注意以下几点。

　　（1）幽默的目的。

　　幽默是以让别人能在愉悦状态下接受我们所说的话为目的，它并不是单纯地为了愉悦别人。

　　有位先生想得到俱乐部主席的位置，就与其他对手一起参加了竞聘演说。为了取悦听众，他在两个小时的演讲中说了50多个笑话，听众被逗得哈哈大笑，在他演讲结束准备下台时，有人还高喊：“再讲一个！”他以为自己表现得很好，可是最后竟然落选了。这让他百思不解，一个听众对他说道：“你讲得比他们有趣多了，你可真适合当喜剧演员呀！”

　　幽默的主要目的并不是博得别人的笑声，而是让别人接受自己的话，故事中的人显然是搞得本末倒置了。

　　（2）幽默的内容。

　　在现实生活中，有些人为了博得别人的笑声，常常哗众取宠，说话的内容很低俗。幽默内容粗俗或不雅，有时也能博人一笑，但过后就会让人感到乏味无聊。真正的幽默是予于人际交往之中的，是在说话办事中表现出的智慧和高尚。只有内容健康、格调高雅的幽默，才能给人以启迪，而且也是对自己美好形象的成功塑造。

　　（3）幽默态度要友善。

　　幽默是否能使人愉悦，有时还要取决于说话者的心态。如果是出于友善的目的或者为了反击别人，这就能在轻松愉悦中取得想要的效果。但是，如果用来攻击、讽刺或挖苦别人，那么虽然愉悦一时，但为自己留下了后患，对方一定会因为你不尊重他而对你产生怨恨。

　　（4）幽默要分清场合。

　　幽默有时要分清场合，在一些严肃、庄重的场合，就不宜说幽默。美国总统里根在一次国会开会前，为了试试麦克风是否好用，张口便说：“女士先生们请注意，五分钟之后，我们将对苏联进行轰炸。”此语一出，众皆哗然。显然，里根在不恰当的场合和时间里，开了一个极为荒唐的玩笑。为此，前苏联政府对美国提出了强烈的抗议。可见，在庄重或严肃的场合里说话一定要注意。

　　（5）幽默要分清对象。

　　我们身边的每个人，因为身份、性格和心情的不同，对幽默的承受能力也有差异。有些幽默和玩笑，并不是所有人都通用的，所以在说话时一定要注意对方的情况，先察言观色再开口说话。

　　拥有了幽默的口才，我们便拥有了一笔受益终身的无价的财富。

　　美国前总统卡特在南方时，曾虔诚地接受过基督教的洗礼。由于他有这段经历，记者常常喜欢让他就道德问题发表看法，其中不乏一些不太礼貌的诘难。

　　有一次，有一位记者问卡特：“如果有人告诉你，你的女儿与别人有不正当的恋爱关系，你将作何感想？”

　　卡特回答说：“我会大吃一惊，不知所措。”稍作中断后，他又加上一句：“不过现在还不用操心，她刚刚7岁。”

　　幽默是智能、爱心与灵感的结晶，是一个人良好素质和修养的表现。日本心理学家多湖辉把幽默称作“语言的酵母”。创造出幽默就是创造出快乐。

　　幽默能表现说话者的风度和素养，使人在轻松活泼的气氛中工作，同时也能提高工作效率。幽默是一种高深的说话艺术手段。

　　恩格斯曾经说过：“幽默是具有智能、教养和道德的优越感的表现。”幽默能表事理于机智，寓深刻于轻松，给周围的人以欢笑和愉快。幽默运用得当时，能为谈话锦上添花，让人轻松之余又深觉难忘。

　　幽默能够迅速消除人与人之间的陌生感，并为说者增添魅力。通常，幽默是将生活中的各种令人烦恼的问题以轻松诙谐的语言表达出来。要想在工作中给人留下良好的印象，运用幽默力量很有帮助。

　　例如，两位刚认识不久的朋友，谈着诸如天气、物价等无聊问题时，两个人都会有一种没话找话的局促感，这时，若其中一人说：“老实说，我实在想中止这种无聊的话题，但我不敢，我怕因此中止了我们刚建立的友谊。”另一位听后一定会深有同感。于是，两人的谈话内容自然会“拓宽”到他们共同感兴趣的事物上来。

　　幽默不是毫无意义的插科打诨，也不是没有分寸的卖关子、耍嘴皮。幽默要在入情入理之中，引人发笑，给人启迪。

　　鲁迅先生讲话生动幽默。一次，几个朋友和他谈起国民党的一个地方官僚下令禁止男女学生同在一个学校上学，同在一个游泳池里游泳的事，鲁迅先生说：“同学同泳，皮肉偶尔相碰，有男女大防。不过禁止之后，男女学生还是一同生活在天地中间，一同呼吸着天地中间的空气。空气从这个男人的鼻孔呼出来，被另一个女人从鼻孔吸进去，淆乱乾坤，实在比皮肉相碰还要坏。要想彻底划清界限，不如再下一道命令，规定男女老幼，一律戴上防毒面具，既禁止空气流通，又防止抛头露面。这样，每个人都是……喏！喏！”鲁迅先生边说边站起来，模拟戴着防毒面具走路的样子。朋友们笑得前仰后合。

　　从功效上说，幽默有愉悦式幽默、哲理式幽默、解嘲式幽默和讽刺式幽默。为了达到幽默的礼仪效果，对同事朋友宜多用愉悦式幽默和哲理性幽默；对待自我和友人也可以根据情况适当运用解嘲式幽默；对待敌人、恶人则要用讽刺性幽默，以便在用幽默讥讽、鞭挞对方的同时，给周围的同事、朋友以愉快。

　　美国作家马克?吐温亦擅长幽默。一次，一位百万富翁在他面前炫耀自己刚装的一只假眼：“你猜得到吗？我哪只眼睛是假的。”马克?吐温准确地指着他的左眼说：“这只是假的。”百万富翁非常惊讶地问：“你是怎么知道的，根据什么猜到的？”马克?吐温说：“因为我看到，只有这只眼睛有一点点儿仁慈。”

　　幽默和表情分不开。德国哲人黑格尔曾说过；“同样一句话，从不同人嘴里说出来，具有不同的含义。”其实，同一句话，即使是从同一个人嘴里说出来，也可能因语气的不同，面部表情有异，而带有不同的含义，给人以不同的感觉。因此，要在说话中全面表现友好，除了说话内容以外，还要控制声调、表情等因素。除了有声语言外，我们还要借助无声语言。

　　美国心理学家阿尔皮特，曾经通过研究，给友好的谈话立了一个公式：谈话的友好=7％的说话内容＋38％的声调＋55％的表情。通过这一公式，我们可以看出谈话中的副语言和表情的重要性。意大利著名的悲剧家罗西有一次应邀为外宾表演，他在台上用意大利语念起一段台词，尽管外宾听不懂他念的是什么内容，却被他那满脸辛酸，凄凉、悲怆的语音和声调，以及表情所感染，大家禁不住泪如泉涌。当罗西表演结束后，翻译解释说，刚才罗西念的根本不是台词，而是大家面前桌子上的菜名。

　　幽默要根据具体情况酌情使用，对于长辈、女性、初次见面的人，一定要慎用幽默。使用幽默还要注意“度”，一旦过了头，很可能会被对方误解为取笑与讥讽，造成双方关系的不良后果。

　　幽默的人生是乐趣无穷的人生。学会和善于运用幽默，会使我们的工作、生活更为丰富和快乐。

　　幽默是一种境界。

　　山间清泉之所以汩汩流淌，是因为它的下面有大地永远不竭的水源；幽默者之所以语言风趣，是因为他的内心永远都是一种豁达开朗的境界。当一个人放弃了一切功利荣辱的牵挂和拖累后，其思想之笔就能蘸着人性之美的墨汁创作奇文妙章，其语言之鸟就能展开轻松的翅膀，在心灵的天空中无碍地飞翔。

　　心情沉重的人，是笑不起来的；满腹狐疑的人，话里肯定不会荡漾着暖融融的春意；整天牵肠挂肚的人，话里肯定有着化不开的忧郁。只有心怀坦荡、超越了得与失的大度之人，才能笑口常开，妙语常在，话中总是带着对他人意味深长的关爱，带着对自己不失尊严的戏谑。

　　人们都喜欢听幽默的语言，就像喜欢听动人的音乐、欣赏美妙的诗歌一样。我们和谈吐幽默的人在一起，往往就像置身于蔚蓝的大海边或壮美的大山中一样让自己陶醉。幽默风趣的人，是我们生活中一道最亮丽的风景线。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第14章 语言美容(2)


　　我国书画家启功成名之后，经常有人上门求字求画。启功先生为人谦和，心地善良，不愿拂人意，然而，无奈上门的人太多，严重地影响了他的工作、创作和身体健康。所以，他常在自己的门上挂个牌子，上写：“大熊猫病了！”来者通常会心一笑而回。

　　一个将军，有一次与士兵一起开庆功会，在与一个士兵碰杯的时候，那士兵由于紧张，举杯时用力过猛，竟把一杯酒都泼到了将军的头上。士兵当时就吓坏了，可这位将军却用手擦了擦头上的酒，笑着说：“小伙子，你以为用酒能治好我的秃顶啊？我可没听说过这个药方呀？”说过之后，大家都哈哈大笑。

　　当然，幽默并非某些人的独家专利。幽默是一门任何人都能掌握的语言艺术。林语堂在论及幽默时说道：“幽默是由一个人旷达的心性中自然而然流露出来的，其语言中丝毫没有酸腐偏激的意味。而油腔滑调和矫揉造作，虽能令人一笑，但那只是肤浅的滑稽笑话而已。只有那些巍巍荡荡、朴实自然、全乎人情、合乎人性、机智通达的语言，虽无意幽默，却幽默自现。”

　　阳光普照大地，无为无欲，但造就了自然界的勃勃生机。幽默的人，说出话来虽让人感到如憨似傻，但因心地透明、心境豁达开朗。实质上，在那自嘲自谑或天真稚纯的话语中，我们却能感受到幽默者厚实的天性和无穷的智能。

　　当我们也拥有一份旷达如万里晴空的心境时，我们说的话，其实也可以达到无意幽默，但幽默自现的境界。

　　3．微笑是不能被拒的养“言”法

　　古希腊哲学家苏格拉底说：“在世界上，除了阳光、空气、水和微笑，我们还需要什么呢？”换句话说，微笑同生活中的阳光、空气、水分一样重要。同时，微笑还是一种特殊的语言——情绪语言，它可以和有声语言及行动相配合,起到互补作用，给人以美好的享受。比如，你进入一家酒店，服务员微笑着说道：“您好，欢迎光临！”你会感觉特别亲切，有了宾至如归的感受。反之，如果服务员面无表情地说道：“你好，欢迎光临！”你可能一点温暖的感觉都没有，还会担心自己是不是走错了地方，怎么说话的人都没有表情。

　　有些时候，即使没有话语，简单的微笑，也能起到话语的作用，甚至胜过千言万语。

　　一个抢劫犯正被警察追得无路可逃，惊慌中躲进一个正坐在窗前插花的盲人女孩家。这个小女孩在当地小有名气，电视上报道了她会插花的事后，经常有人来看她插花。小女孩听到抢劫犯走步的声音时，以为是有人来参观她插花了，就转过身对着抢劫犯灿烂地笑了，拿着手枪的抢劫犯顿时被这纯真而灿烂的笑容打动了。最后，他放下了手中的武器，高举着双手向警察投降了。

　　在面对记者的采访时，这个罪犯说出了自己的心里话：“她的笑救了她自己，也救了我。虽然她是一个盲人，但她显然懂得微笑对一个人的伟大意义。在此之前，或许要是人们对我少一些冷漠，多一些微笑，我就不会迷失方向，做出这样的事来了。”

　　微笑有时也是一种对人无声的鼓励。一个女孩子在参加一次演讲比赛时，非常紧张，尽管父母说了很多安慰和鼓励的话，可是一上台，她看到台下坐着那么多观众，千百双眼睛都盯着她，就紧张得说不出来话了。这时她突然发现自己的老师就坐在前台，正微笑地看着她。那熟悉的微笑给了她很大的力量，她一下子平静下来，开始了演讲。在整个演讲过程中，老师一直微笑地看着她，使她克服了紧张的情绪，在听众热烈的掌声中结束了自己的演讲。可见，父母鼓励的话说了千遍万遍，都不如老师的微笑有力量。

　　美国钢铁大王卡耐基说过：“微笑是一种奇怪的电波，它会使别人在不知不觉中同意你。”卡耐基熟知微笑的力量，常把这种力量应用在生活和工作中。有一次，在卡耐基举办的宴会上，一个一直对他有意见的商人围着一群人偷偷地说卡耐基的坏话，由于他说得太过投入，竟然没有发现卡耐基已经站到了他旁边。卡耐基听那些抨击自己的话时，一直安详地站着，脸上挂着微笑。抨击他的人在发表完见解后，突然发现卡耐基就在旁边，感到非常难堪，转身想离开。卡耐基的脸上仍然堆着笑容，走上前亲热地跟他握手，好像完全没听见他说自己坏话似的。后来，此人成了卡耐基的好朋友。

　　有人这样说过，我们虽然是哭着来到世上的，但应该用微笑面对人生。微笑的力量是无法估量的，在人际交往中，我们一定要学会这种最美的语言。

　　4．倾听是一种姿态

　　倾听是一种姿态，是一种与人为善、心平气和、谦虚谨慎的姿态。这种姿态能使你海纳百川、光明磊落、心底无私。

　　倾听是理解、是尊重、是接纳、是期待、是分担、是共享快乐，因此倾听的意义远不仅仅是给了别人一个表达的机会。倾听的实质是放下倾听者的架子，用温暖的笑脸去面对说话者，加强彼此的沟通和交流，获得对方的喜欢与信任。

　　我们总认为人际场上能说会道的人才是善于交际的人，其实，善于聆听的人才是真正会交际的人。比如，两个人在交谈时，只有先听后说，在听清对方的话再说，才能说出合适的话。别人的话还没有说完，你就迫不及待地发表自己的见解和意见，这是很令对方生气的事。如果光说不听，除了会说错话、显得锋芒毕露外，还可能导致言多必失，祸从口出。

　　古希腊有一句民谚：聪明的人，借助经验说话；而更聪明的人，根据经验不说话。西方还有一句著名的话：雄辩是银，倾听是金。中国人则流传着“言多必失”和“讷于言而敏于行”这样的警世名言。

　　在我们身边，经常会有这样的人，他们喜欢多说话，总是喜欢显示自己，好像他博古通今似的。这样的人，以为别人会很服他，其实，只要有点社会阅历的人，都会不以为然。更聪明的人，或者说智能的人，往往会根据自己的经验，知道自己要是多说，必然会说得多错得也就多，所以不到需要的时候，总是少说或者不说。当然，到了说比不说更有效时，我们一定要说。

　　当然，如果只是泛泛之交，那么随便聊聊也没有什么不可以的。可是，你要是把对方当做一个坦诚的朋友来对待，并要进行深交的话，那就不要什么都谈，否则会给你带来很多人际关系上的麻烦。

　　任何人说话说多了后，就难免会有水分，因为这是人在自觉或不自觉中掩饰自己的需要。因此，说得多就错得多，还是少说为妙，除非真的到了非说不可的时候。

　　在销售中，“雄辩是银，倾听是金。”这句话就更有用处了。若是在给顾客下订单时，对方出现一会儿沉默，你千万不要以为自己有义务去说什么。相反，你要给顾客足够的时间去思考和决定。千万不要自作主张，打断他们的思路。

　　日本金牌保险推销员原一平曾有这样的推销经历：他去访问一位出租车司机，那位司机坚决认为原一平绝对没有机会向他推销人寿保险。当时，这位司机肯会见原一平，是因为原一平家里有一部放映机，它可以放彩色有声影片，而这是那位司机没有见过的。

　　原一平放了一部介绍人寿保险的影片，并在结尾时提了一个结束性的问题：“它将为你及你的家人带来些什么呢？”放完影片，两个人都静悄悄地坐在原地。3分钟后，那位司机经过心中的一番激烈斗争，主动问原一平：“现在还能参加这种保险吗？”

　　最后，他签了一份高额的人寿保险契约。

　　在从事销售时，有的推销员脑子里会有一种错误想法，他们以为沉默意味着缺陷。可是，恰当的长时间的沉默不但是允许的，而且也是受顾客欢迎的。因为这可以给他们一种放松的感觉，不至于因为有人催促而作出草率的决定。

　　当顾客说“我考虑一下”时，我们一定要给予他充足的时间来思考，因为这总比说“你先回去吧，我想考虑好了再打电话给你吧”强得多。相比较而言，顾客承受沉默的压力要比我们承受的压力还要大得多，因此，极少顾客会含蓄地犹豫超过2分钟。

　　如果你作为推销员先开口，那么你就有失去交易的危险了。因此，在顾客开口之前，务必保持沉默，除非你想丢掉生意。

　　倾听是最好的恭维。

　　倾听是一种礼貌，是一种尊敬讲话者的表现，是对讲话者的一种高度的赞美，更是对讲话者最好的恭维。倾听能使对方喜欢你，信赖你。

　　每个人都希望获得别人的尊重，受到别人的重视。当我们专心致志地听对方讲时，要努力地听，甚至是全神贯注地听，对方一定会有一种被尊重和重视的感觉。

　　经朋友介绍，重型汽车推销员乔治去拜访一位曾经买过他们公司汽车的商人。见面时，乔治照例先递上自己的名片：“您好，我是重型汽车公司的推销员，我叫……”

　　一句话还未说完，该顾客就以十分严厉的口气打断了乔治的话，并开始抱怨当初买车时的种种不快。例如,服务态度不好、报价不实、内装及配备不对、交接车的时间等待得过久。

　　顾客在喋喋不休地数落着乔治的公司及当初提供汽车的推销员，乔治只好静静地站在一旁，认真地听着，一句话也不说。

　　终于，那位顾客把以前所有的怨气都一股脑地吐光了。当他稍微喘息了一下时，才发现眼前的这个推销员好像很陌生。于是，他便有点不好意思地对乔治说：“小伙子，你叫什么呀？现在有没有好一点的车种，拿一份目录来给我看看，给我介绍介绍吧。”

　　从乔治拿出产品目录到那位顾客决定购买的整个过程中，乔治说的话加起来都不超过10句。重型汽车交易成功的关键，由那位顾客道了出来，他说：“我是看到你非常实在，有诚意又很尊重我，所以我才向你买车的。”

　　因此，在适当的时候，让我们的嘴巴休息一下，多听听顾客的话。当我们满足了对方被尊重的需求时，我们也会因此而获益的。

　　众所周知，汽车推销员乔?吉拉德被世人称为“世界上最伟大的推销员”。他曾说过：“世界上有两种力量非常伟大，一是倾听，二是微笑。倾听，你倾听对方越久，对方就越愿意接近你。据我观察，有些推销员喋喋不休，因此，他们的业绩总是平平。上帝为什么给了我们两只耳朵一张嘴呢？我想，就是要让我们多听少说吧！”乔?吉拉德对这一点感触颇深，因为他从自己的顾客里学到了这个道理，而且是从教训中得来的。

　　乔?吉拉德花了近一个小时才让他的顾客下定决心买车，然后，他所要做的仅仅是让顾客走进自己的办公室，然后把合约签好。

　　当他们向办公室走去时，那位顾客开始向乔?吉拉德提起了他的儿子。“吉拉德，”顾客十分自豪地说，“我儿子考进了普林斯顿大学，我儿子要当医生了。”

　　“那真是太棒了。”吉拉德回答。

　　两人继续向前走时，吉拉德却看着其他的顾客。

　　“乔，我的孩子很聪明吧？当他还是婴儿的时候，我就发现他非常聪明了。”

　　“成绩肯定很不错吧？”吉拉德应付着，眼睛在四处看着。

　　“是的，在他们班里他是最棒的。”

　　“那他高中毕业后打算做什么呢？”吉拉德心不在焉地说道。

　　“乔，我刚才告诉过你的呀，他要到大学学医，将来做一名医生。”

　　“噢，那太好了。”

　　那位顾客看了看乔?吉拉德，感觉到吉拉德太不重视自己所说的话了，于是，他说了一句“我该走了”，便走出了车行。乔?吉拉德呆呆地站在那里。

　　下班后，吉拉德到家回想今天一整天的工作，分析自己做成的交易和失去的交易，并开始分析失去客户离去的原因。

　　次日上午，吉拉德一到办公室，就给昨天那位顾客打了一个电话，诚恳地说道：“我是乔?吉拉德，我希望您能来一趟车行，我想我有一辆好车可以推荐给您。”

　　“哦，世界上最伟大的推销员先生，”顾客说，“我想让你知道的是，我已经从别人那里买到了车啦。”

　　“是吗？”

　　“是的，我从那个欣赏我的推销员那里买到的。乔，当我提到我对我儿子是多么的骄傲时，他是多么认真地听啊。”顾客沉默了一会儿，接着说，“你知道吗？乔，你并没有听我说话，对你来说我儿子当不当得成医生，对你来说并不重要。你真是个笨蛋！当别人跟你讲他的喜恶时，你应该听着，而且必须聚精会神地听。”

　　刹那间，乔?吉拉德明白了当初为什么会失去这名顾客了。原来，自己犯了如此大的错误。

　　乔?吉拉德连忙对顾客说：“先生，如果这就是您没有从我这里买车的原因，那么确实是我的错。要是换了我，我也不会从那些不认真听我说话的人那儿买东西。真的很对不起，请您原谅我。那么，您知道我现在是怎么想的吗？”

　　“你怎么想？”顾客问道。

　　“我认为您非常伟大。您送您儿子上大学也是一个非常明智之举。我敢确信您儿子一定会成为世界上最出色的医生之一。我很抱歉，让您觉得我是一个很没用的家伙。但是，您能给我一个赎罪的机会吗？”

　　“什么机会，吉拉德？”

　　“当有一天，若您能再来，我一定会向您证明，我是一个很忠实的听众，事实上，我一直就很乐意这样做的。当然，经过昨天的事，您不再来也是无可厚非的。”
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第15章 语言美容(3)


　　从此以后，乔?吉拉德再也没有在顾客讲话时分心。而每一位进到店里的顾客，乔?吉拉德都会问问他们，问他们家里人怎么样了，做什么的，有什么兴趣爱好等。然后，乔?吉拉德便开始认真地倾听他们讲的每一句话。

　　两年后，乔?吉拉德卖给了教训他的顾客一辆车，而且还通过他的介绍，获得了他的许多同事的购买车子的合约。后来，乔?吉拉德还卖了一辆车给他的儿子，一位年轻的医生。

　　乔?吉拉德对倾听做了下面的简单总结，他认为，当我们不再喋喋不休，而是听听别人想说什么时，至少可以从中得到三个好处。

　　①体现了你对对方的尊重；

　　②获得了更多成交的机会；

　　③更有利于找出顾客的困难点。

　　最高效的倾听技巧有如下几点：

　　①让对方感觉到你是在用心倾听；

　　②让对方感觉到你的态度很诚恳；

　　③在倾听时记笔记，效果会更好。

　　记笔记有三大好处：立刻让对方感觉到被尊重；记下对方说话的重点，便于沟通；防止遗漏。

　　④重新确认，减少误会及误差。

　　⑤不到万不得已，千万不要打断对方讲话。

　　不插嘴有三大好处：让对方感觉良好；让对方多说，以获得更多有用信息；让对方说完整。

　　⑥对方停止说话时，再停顿3~5秒。

　　这样做有三大好处：给对方继续说下去的时间；你可以利用这点时间组织语言；让对方觉得你说的话是经过大脑的，可信度比较高。

　　⑦不明白的地方见机追问。

　　追问有两大好处：使你尽可能听懂他的意思；让对方觉得你听懂了。

　　⑧倾听时，不要组织语言。

　　因为对方讲话时，你在大脑里组织语言时就会有可能错过对方讲话的某些内容，造成误解。

　　⑨倾听过程中，点头微笑。

　　起到肯定鼓励的作用，有利于让对方多说，让你“捕获”更多信息。

　　⑩不要发出声音。

　　因为发出声音可能会打断或影响到对方讲话。

　　眼睛要注视对方的鼻尖或前额。

　　此举能让对方觉得你的眼神比较柔和。需要注意的是，千万不要把眼睛直接盯住对方眼睛。

　　坐定好位置。

　　尽量避免与顾客面对面而坐，坐在对方对面容易让对方有一种对立的感觉。不要让顾客面对门或者窗而坐，这样的位置易让顾客分心。最好让顾客面壁而坐，这样容易让顾客安心听讲，免受干扰。

　　不要随意打断对方的话。

　　请看下面的一段推销对话场景。

　　推销员：“科尔先生，经过我仔细观察，我发现贵厂自己维修花费的钱，要比雇佣我们来干，花的钱还多，对吗？”

　　科尔：“我也计算过，我们自己干确实不太划算，你们的服务也不错，可是，毕竟你们缺乏电子方面的……”

　　推销员：“噢，对不起，我能插一句吗？有一点我想说明一下，没有人能够做完所有事情的，不是吗？修理汽车需要特殊的设备和材料，比如……”

　　科尔：“对，对，但是，你误解我的意思了，我要说的是……”

　　推销员：“您的意思我明白，我是说，您的下属就算是天才，也不可能在没有专用设备的情况下，干出像我们公司那样漂亮的活儿来，不是吗？”

　　科尔：“你还是没有搞懂我的意思，现在我们这里负责维修的员工是……”

　　推销员：“科尔先生，现在等一下，好吗？就等一下，我只说一句话，如果您认为……”

　　科尔：“我认为，你现在可以走了。”

　　推销员被科尔下了逐客令，原因是这个推销员三番四次地打断科尔的讲话。在推销中，这是一大忌！在现实生活中，经常随意打断对方讲话的人，也只能让讲话者生厌。

　　对推销员来说，绝对不要随意打断顾客的话，而要让顾客心平气和地把话讲完，就算他的意见不符合实际情况，也要听下去，除非情况非常特殊。

　　让顾客充分表达异议，即便你知道他将要说什么，也不要试图打断他。对顾客要礼貌，认真地倾听，尽力作出反应。没有任何顾客愿意跟那些自作聪明的推销员打交道。要是你不能表现出对顾客及其问题的兴趣，你永远也不会赢得顾客的信任。

　　不认真听取顾客在购买时所关心的问题，而是自己随意地罗列出自己关心的事项，结果只有一条：让顾客跑掉！

　　当听到顾客要说什么的时候，我们必须凑上前去表现出急于要听的样子。当我们说话时，我们要双眼注视着他；而当他说话时，我们必须看着他的嘴唇，千万不要东张西望。

　　在我们回答问题时，表情也要自然，双目始终注视着他，因为这种眼神的对视接触是非常重要的，它能向对方传达这样的信号：我们正真诚、仔细地听对方讲述。

　　若想让顾客对我们反感，并从心底里讨厌我们，我们可以这样做：当顾客说话时，我们不是专心致志地听，而是心不在焉地听。这一点就足以让我们的顾客远离我们了。

　　当然，在与顾客交谈时，我们要尽可能不被顾客牵着走，而是把话题的主动权掌握在我们的手里。要知道，有的顾客说起话来没完没了，这时我们就有必要把话题扯回来。若我们担心顾客会因此生气，那么我们可以先让他们畅所欲言，一旦他们满足了自己的欲望后，我们说什么，他们都会听得进去。

　　切记，每个人都喜欢表达自己的意见。在很多情况下，顾客都愿意谈自己的感受和见解，这时候，我们的工作就是引导顾客回答问题，并让顾客自己得出要买我们产品的结论。

　　让对方作决定，只要对方下决定要买你的销售产品，那么，你销售的是什么东西对方都会买下来。

　　每个人都渴望获得认可，无论国家元首、世界首富，还是流浪汉、乞丐。因此，要使别人喜欢或者敬重你，那么，在你自己想说不定什么事情前，首先知道他们会说什么。说话之前先倾听，不但能够避免乱说话，同时还是一种能够认可任何人的极具力量的方式。

　　西方有一句著名的谚语：沉默可以使傻子成为聪明人。

　　倾听是沟通过程中一个首要的环节。几乎在任何情况下，我们所能做到的最重要的事情就是倾听。例如，作为管理者，在讲话前只有倾听，才能帮助管理者在回答问题时提供更多的信息。当我们养成了倾听的习惯时，我们就必然会了解我们的员工和顾客的问题、挫折以及需求。

　　所以，要想成为优秀的管理者，用心倾听他们的担心、恐惧和观点，是排在我们工作首位的。而做到这一点很容易，只需要我们安静地倾听就可以了。在办公室里倾听，在酒吧里倾听，在装货仓库里倾听，在工作车间里倾听，你可以随时随地做这件事情。

　　有相当一部分经理人或管理者，自欺欺人地认为，下属员工会绝对愿意听从他们的意见。“我说了这么多啦，你们觉得我怎么样？”这是一位经理人说的话，如果我们总是张着嘴，我们学到的东西会非常有限，我们了解到的真相也会少得可怜。

　　一位管理者要成功，先听听自己的职员都在说什么很有必要。一位营销者学会多让顾客说说他们的意见，对迅速提升业绩、维持业绩稳健发展相当关键。

　　事实上，为了更有效地与人沟通，我们要做的第一件事就是主动去听。当你真正地听别人讲话时，你就会立刻提高他们的效率。因为，你给了他们最渴求的东西——“认可”，当然，这也是我们最渇求的东西。

　　为了提高效率，“一直以来，我们就是这么干的。”这句话永远不要再用了，因为这句看似简单、常用的话，是没有积极效果的，且与提高效率背道而驰。如果你想不断提高效率，不断提高绩效，就不要再跟你的下属说这句话了。

　　从现在起，当别人带着问题来问我们应该做什么时，建议你看着他们的眼睛，回答他们一句神奇的话：“能告诉我，你是怎么想的吗？”

　　5．你第一，我第二

　　当你与别人谈及他们自己时，他们就会兴致勃勃，且完全着迷，他们对你的好感会油然而生。当你与人们谈及他们自己时，你是在顺应人性；当你与人们谈论你自己时，你是在违背人性。

　　你真的想成为最会说话的人吗？那么，从现在起，把“我”、“我自己”、“我的”这几个词从你的辞典中删除出去。你要开始用另一个词，一个人类语言中最有力的词来代替它——“您”！

　　例如，“这是给您做的”、“您会从中得到好处”、“假如您这么做，您将会从中受益无穷”、“这将会给您的家庭带来欢乐”。

　　当你能放弃谈论自己和使用“我”、“我自己”、“我的”这几个词而产生的满足感时，你的办事效率，你的影响力、号召力将会大大提高。虽然要做到这一点有难度，而且需要不断地练习，但是，一经付诸实践，它给予你的回报，将会让你觉得这样做非常值得。

　　还有一种利用“人们关心自己”这一特点的方式是，让他们谈论他们自己。这时，你会发现，人们热衷于谈论自己胜过任何其他话题。要是你能够巧妙地引导人们谈论他们自己，他们将会很喜欢你。

　　你可以尝试这样问他们：

　　“您的家人好吗？”

　　“您的孩子近来好吗？”

　　“您的女儿现在住哪里？”

　　“您在这家公司工作很长时间了吧？”

　　“这是您的‘全家福’吗？”

　　“您认为……怎么样？”

　　“您旅途愉快吗？”

　　“您与您家人一起去吗？”

　　“这是您的家乡吗？”

　　……

　　大多数人很难对别人产生影响力或号召力，是由于他们总是忙着考虑自己，忙着谈论自己，忙着表现自己。但是，请记住这样一个事实：你是否对谈话感兴趣并不重要，重要的是你的听众是否对谈话感兴趣。除非你不想成为会说话的人，除非你想把你的人际关系搞坏，否则，当你与人谈话时，要更多地谈论对方，并引导对方谈论他们自己。

　　你是否注意过，要是有一个谈话的机会，大多数人都是不太爱听别人谈话，而是喜欢别人听他说话的。还有一种常见的现象是，大多数人喜欢谈和自己有关的事情，而不是和对方有关的事情。

　　然而，如果你想成为一名会说话的人，成为左右逢源的人，成为最受欢迎的人，那么，建议你在和别人谈话，尤其是顾客谈话时，注意把机会留给对方，让他说他关心的事。

　　一般人在与别人交谈时，大多数时间都是他在讲话，或者他尽可能想自己说话。一般推销员在推销产品时，70%的时间是他在讲话介绍产品，顾客只能得到30%的讲话时间。因为这样的推销员业绩平平。而顶尖的推销员，早就总结出了一条规律：如果你想成为优秀的推销员，建议你把用于听和说的比例调整为2︰1，70%的时间让顾客讲话，30%的时间自己用来发问、赞美和鼓励他说。这就是“两只耳朵一张嘴”法则。

　　倾听可以让你的生活变得更加快乐，倾听可以让你的工作变得更加轻松，倾听让你的订单来得更多，倾听让你身边的人更喜欢你，倾听让你的顾客更信任你。倾听是一种推销手段，倾听更是一种个人的修养。

　　世界上的难事之一，便是闭上嘴巴，假如你不张开耳朵，不适时地闭上嘴巴，你就会失去无数机会。注意，千万不要太忙于说话，要学会“听话”。

　　杰尔?厄卡夫是美国自然食公司的“推销冠军”。一天，他还是和往常一样，把芦荟精的功能、效用告诉女顾客，而女顾客并没有表示出多大的兴趣。杰尔?厄卡夫立刻闭上嘴巴，开动脑筋，并细心观察。

　　突然，他看到阳台上摆着一盆美丽的盆栽，便说：“好漂亮的盆栽啊！平常似乎很难见到。”

　　“你说得没错，这是很罕见的品种。它叫嘉德里亚，属于兰花的一种。它真的很美，美在于那种优雅的风情。”

　　“确实如此。但是，它应该不便宜吧？”

　　“这个宝贝很昂贵的，一盆就要花800美金。”

　　“什么？我的天哪，800美元？那每天都要给它浇水吗？”

　　“是的，每天都要很细心地养育它……”

　　女顾客开始向杰尔?厄卡夫倾囊相授所有与兰花有关的知识，而他也聚精会神地听着。

　　最后，这位女顾客一边打开钱包，一边说道：“就算是我的先生，也不会听我讲这么多的，而你却愿意听我说了这么久，甚至还能够理解我的这番话，真的太谢谢你了。希望改天你再来听我谈兰花，好吗？”她爽快地从杰尔?厄卡夫手中接过了芦荟精。

　　一名优秀的业务员必须了解顾客的想法和感觉，知道顾客想要的是什么。

　　若你推销的是房地产，当一位顾客提到她的孩子在私立学校就读时，你就应该明白她不太注重周边学校的质量问题；当顾客说他们不属于那种喜欢户外活动的人时，你就要让他们看一些占地较小的房屋。

　　顾客的购买需要在和你交谈的过程中，一定会直接或间接地表现出来。有时候，一个人往往同时受到几种消费心理需要的支配。因此，不用因为急于考虑答案，回答对方的问题，或要驳倒对方的观点，在忽略了去听清他说的究竟是什么意思。

　　对于业务员来说，最糟糕的事情之一，莫过于忙于自顾自地讲自己想要说的话，而没有听出这些购买信号的话。因此，再次提醒与顾客打交道者：倾听，通过倾听，你可以从顾客的某些语言中听出成交的信号来。

　　当在倾听过程中，出现购买信号的时候，顾客自己的购买欲望可能还是蒙眬的，但我们要敏感地意识到这个信号，让顾客的购买欲望变得清晰起来。

　　下面是一些“购买信号”的例子，你可能遇到过：

　　“最多能打几折呀？”

　　“我可以试用一下吗？”

　　“这台电脑是怎么操作的？”

　　“我可以带回家试一试吗？”

　　“我家老公\/老婆会喜欢它。”

　　“要是我买下的话，现在要付多少钱？”

　　“如果按月付款，有什么条件吗？”

　　“这种型号的与那种型号的有什么区别吗？”

　　“是的，我明白你的意思。”

　　“这种款式看起来真漂亮。”

　　……

　　倾听时，你最好看起来是在专心地听，而且要让人家看得见。若要在“仔细听”和“看起来仔细在听”中二选一的话，最好还是选择后者吧。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!



第16章 “爱”字千金(1)


　　——恋人、夫妻、父母之间的漂亮话

　　在日常生活里，总会有人说我爱你或你爱我，但是爱的语言并不是这样的。爱，这种语言是高尚的，是美丽的。

　　1．你是我的唯一——恋人之间的漂亮话

　　有一句经典的歌词这样唱道：“在世间，自有山比此山更高。但爱心，找不到比你好。”恋人之间说话的方式与技巧很多，但是有一条规律一定要掌握，那就是所表达的一定是认为对方是世间最好的，谁也比不上他（她）在你心目中的位置。这样的话即使是在斗嘴或吵架时说出，也会使对方心里甜如蜜糖。

　　抓住“世间只有你好”这个原则，在回答一些恋人的提问时，就可以灵活掌握了。

　　（1）当恋人问外貌时。

　　通常来讲，女人比较关注自己的外貌，她们经常会问自己的男友或丈夫：“你看我漂亮吗？”而且在她们看来，对方的评价往往证明了自己在其心中的位置。这个时候，你即使认为女友不漂亮，也一定要善意地说谎，比如，你可以说“你在我眼里是最美！”或者“我觉得你很漂亮，我喜欢这样的你！”这时一定不要说安慰的话，比如说“你虽然没有××演员漂亮，但她那都是化妆化出来的效果”，或者“你不需要苛求自己，我不在乎你的相貌”，或者“你的心灵是最美的，我喜欢你的善良”。这些话都是暗示女友，她在你心目中她不是最漂亮的，她听了一定会失望甚至生气的。

　　（2）当恋人问“你爱我吗”时。

　　女人经常会问男人这样的问题：“你还爱我吗？”、“我们之间是不是出现了问题？”有些男人表现得不胜其烦，常常会甩出一句“爱你，爱你，我不是告诉过你了吗？”或者“你都问过多少遍了呀？”这样女人肯定会一阵“狂风暴雨”，而这时你不妨说：“我一直都很爱你，我越了解你，就越爱你。”或者“你是我生命中最特别的女人，我不爱你还能爱谁呢？”这些话对女人都百般受用的。

　　（3）如果我不在你身边了，你怎么办。

　　好多女人有焦虑的倾向，她们担心自己先于男人去世，所以经常会这样问。在回答这样的问题时，男人一定要表达出“在天愿做比翼鸟，在地愿为连理枝”的意思，表达出这一辈子就认准了这样一个女人，如果她不在了，自己也活不下去了的意思。例如，你可以说：“如果你不在我身边了，我还活着什么劲儿呀？”

　　总之，你一定让她认为，她就是你一生中的最爱，世间只有她最好。

　　谈恋爱时，会说话能让你抱得美人归。

　　美国五星上将卡特利特?马歇尔年轻时，在他所在驻地的一次酒会后，请求一位小姐答应让他送她回家。这位小姐的家就在附近，可是马歇尔开了一个多小时的车才把她送到家门口。

　　“你来这里不是很久吧？”她问道，“你好像不太认得路似的。”

　　“我不敢那样说，如果我对这个地方不熟悉，我怎么能够开一个多小时的车，而一次也没有经过你家的门口呢？”马歇尔微笑着说。这位小姐后来嫁给了马歇尔。

　　恋爱是美好的，但恋爱之舟驶向婚姻彼岸的过程却不是一帆风顺的。其间，由于双方性格的不同，对某些问题所持观点的差异，一方言行的失当或对对方言谈理解上的偏差等因素，使彼此之间难免会出现一些感情上的摩擦。那么，正畅游在爱河之中的男同胞，当你心上人的芳容因这样或那样的原因而出现“晴转多云”时，你该奉上什么样的乖巧话来使她“多云转晴”呢？

　　（1）显示关爱法。

　　一天傍晚，薇与锋两个年轻人为一件小事闹了点别扭。分手时，锋要送一送她，她执意不肯，和同学静走了。锋回去后，虽然对薇“不知好歹”的举动余怒未消，可他怎么也对薇放心不下。9点多钟，薇从静家回来，刚一推门，电话铃就响了。她抓起电话，听筒里传来锋的声音：“是薇吗？我是锋。”薇正要放下电话，又听锋说：“薇，我回来后对你一直放心不下，你没事吧？你平安回来我就放心了。”听了锋的一番话，薇只觉得心头一热，对锋再也气不起来，原本“三天不理他”的想法此时已是烟消云散。

　　锋不失时机的一番关爱之语，向恋人传送了自己的关心与牵挂，语虽短，意却浓，话虽简，情却真，令对方不由得怦然心动，怨气全消。

　　（2）溯本求源法。

　　宾与恋人红在一次散步的时候，不知怎么就谈起了恋爱过程中双方花钱的话题。宾说：“红，自从咱们交往以来，我没为你买什么东西，你却为我花费不少。”红一听这话，立时把脸扭到一边，嘴也撅起老高，语带哭腔地说：“我真行，找了个倒贴的对象。”宾一见这情形，立即意识到红误解了自己的意思，便上前解释说：“红，别生气，我真的没有别的意思。我之所以这样说，是因为我感到不好意思，何况我这样说也是有根据的。不是吗？我没请你吃过几次饭，也没给你买什么礼物，而你却为我买了不少的书，我给你钱，你又不要。我总觉得……”还没等宾说完，红便破涕为笑了，她说：“噢，原来你是这个意思！你刚才那样说，我还以为你在轻视我呢。”

　　恋爱时的人总是很敏感的，特别是女孩子，常为男友的一句不经意的话而无事寻扰。面对恋人因敏感而产生的误解，要及时抓住“病因”，追本求源，给对方一个有理有据的“说法”，从而使对方消除误会。

　　（3）顺其意愿法。

　　一天晚上，慧到男友攀的单身宿舍玩，两人一边看电视，一边说笑。突然，攀抓住慧的手激动地说：“慧，你真让我心动，现在就让我吻一下吧！”慧以前没见过这阵势，一下子羞红了脸，用力推开攀的手说：“咱俩交往还不太长，请你别这样好吗？”攀激动地望着慧说：“慧，我只想吻你一下，不会有过分举动。”说着又要拉慧的手。慧生气了，脸阴沉得像要下雨，不客气地说：“攀，你再这样，我现在就走，以后再也不见你了！”攀见慧真生气了，便把手缩回来，忙不迭地道歉：“慧，对不起，刚才我太冲动了。以后我会尊重你的意愿，不再让你为难。现在你要回家，我这就送你走，你看好不好？”慧见攀态度挺诚恳，手脚也放规矩了，便打消了立即回去的念头，说：“好吧，这次我就原谅你。”二人随之又如先前那般说笑起来。

　　在恋爱期间，彼此总会向对方提出一些合适或不合适的要求。攀面对恋人的“最后通牒”，没有继续纠缠，而是说一些顺从对方意愿的话，从而防止了“小不忍则乱大谋”结局的出现。

　　（4）坦诚相告法。

　　坤与丽看完电影出来，边走边聊，两人都为刚才的电影中男女主人公的充满浪漫与激情的爱情故事迷住了。丽望着坤说：“他为了她献出了自己的生命，你能吗？”“我，我……”他们刚认识不久，坤不知道该如何回答。丽有点来气了，她轻蔑地看了坤一眼，就往前走。坤同她说话，她也不搭理。她自己去街边买一个烤红薯，吃了两口，又拿出一块糖塞进嘴里。坤问她：“红薯已够甜的了，你为什么还吃糖？”丽赌气地说：“不甜，不甜，我觉得它不够甜！”聪明的坤听出她的话外之音是对自己有点不满，觉得他们的爱情还不够甜蜜，于是坤说：“你是不是怪我有点自私，不愿为你付出？那你就错了。因为我们相处的时间还太短，我轻易许诺，你会觉得我是一个不可靠的人。爱情的果实到底甜不甜，时间长了，你就会品味出来的。”坤的一番推心置腹、坦率真诚的话语把丽深深地打动了，此时她脸上的“阴云”早已无影无踪，二人的感情也由此得到升华。

　　耍“小性子”可以说是女孩子的天性，她们常为男友的言行不符合自己的心意而耍性赌气，挤眼抹泪，使原本和谐、热烈的恋爱场景顿时出现僵局。坤对恋人生气使性时的一番坦率真诚的表白，使恋人意识到他的诚心可鉴、真意可察，从而自动放弃耍性赌气。

　　可以说，谈话艺术在追求女孩子的诸多行动中，应该是最重要的一项了。谈话涉及的面广，包括与女孩子本人交谈，与女孩子的同事、同学交谈，与潜在竞争对手交谈，与女孩子的家人交谈等。若想取得良好的效果，就要讲究谈话的艺术。

　　从这个意义上来讲，探索谈话的艺术，不仅有利于增进相互之间的了解，也能使双方搞好安定团结。

　　下面从谈话的类型、谈话前的准备、谈话的形式与手段，以及男孩子的素质等方面作些探索。

　　（1）谈话的类型。

　　①君子型谈话。这种谈话方式一般适用于有点冷傲、比较矜持的女孩子。所谓君子型谈话，顾名思义是指把自己看做是出自名门的君子，把谈话的对象当做是与之相配的淑女。谈话时双方处于完全平等的地位，促膝交谈。君子型谈话的核心是讲究一个“真”字。对女孩子要用真情，以真情换真情。真挚的情感可以在女孩子的心里引起广泛的、长久的影响，甚至能对女孩子贞操观的形成、道德品质的铸就起到十分重要的作用。君子型谈话当然有一个谈话的目的，那就是帮助女孩子提高认识，认识到眼前就是一个雷打不动，千年难求的真君子。谈话的形式可以采用拉家常式的，十分宽松的，切忌“君道尊严”，一副训斥人的面孔。谈话时话题自由，谈话的切入口往往是生活的琐事，选择大家共同感兴趣的话题谈起，千万别以为这是闲聊，是消磨时间，因为这样不仅可以进行思想上的沟通，还能给人指点方向，是非常有必要的。

　　采取君子式的谈话，可以大大提高信赖度，缩短彼此间的距离，相处时间长了，话题自然而然就多了。一旦形成了这样的谈话氛围，女孩子会感到男孩子是她可以信赖的朋友，那么她便会敞开心扉，倾诉心语。这时候，男孩子就可以因势利导，这样的谈话往往会起到很好的效果。君子式谈话的关键是，男孩子在谈话中要能体现出对女孩子的关心与帮助，它集中表现在：首先要尊重女孩子的人格，让女孩子感受到尊重。其次，男孩子要支持女孩子的创造。女孩子思维活跃、兴趣广泛，当她们向你倾诉自己的爱好时，男孩子绝不能无动于衷，不感兴趣，而应该予以肯定，帮忙出主意，以发展她们的个性。就算她告诉你她另有所爱，你也不能太吃醋，要继续站在更高的角度，用大局的眼光审视她的感情。此外，对女孩子所面临的困难，男孩子要表示同情、理解并给予帮助。当然，男孩子也应敞开思想，向女孩子坦白，把自己的经历、爱好、兴趣、忧虑等，在自由谈话中让女孩子了解。这里有两个作用，一是让女孩子感到你把她当朋友，无话不说；二是在交谈中，以现身说法的形式来让女孩子受到潜移默化的感染。

　　②表扬型谈话。这种谈话方式一般适用于较喜欢对方的男孩子。表扬型谈话是男孩子最常用的手段。这种谈话一般比较容易，因为谈话对象无抵触情绪。尽管如此，表扬型谈话仍要讲究艺术性。

　　首先，要讲究针对性。所谓针对性指的是这种谈话要因人而异，因时而异。表扬作为一种鼓励女孩子的手段，必须从需要出发，从女孩子的实际出发，针对性一定要强。

　　其次，要讲究及时性。表扬型谈话要及时，让女孩子感到你十分关心她、了解她、支持她。而要做到这一点，关键在于要了解女孩子。男孩子要经常深入“基层”，与女孩子打成一片，还要有一种新闻工作者的“职业敏感性”，善于发现女孩子身上的闪光点，哪怕是很小的地方，及时予以表扬，肯定她们的成绩与进步，这样往往能起到意想不到的效果。

　　再次，要讲究平衡性。毕竟人是社会属性大于自然属性的，对一个女孩子的表扬往往会产生对社会的影响。

　　一个女孩子的闪光点，若有广泛的群众基础，能为大家接受，就在公众场合公开表扬，若无这种基础，则可以采取个别谈话予以表扬。表扬性谈话要注意谈话效果，切忌随意性。作为一个爱情的追求者，男孩子的一言一行都会对爱情产生影响，会产生一种导向，关系到个人风格的形成。所以，若是表扬不当，效果往往会适得其反，表扬得太浮夸了，就会在无形中损坏了自己的形象。

　　最后，要讲究虚心。所谓虚心，是指男孩子在采用表扬性谈话时，要摆正自己的位置，要把自己放在与女孩子平等的位置上。注意，表扬时一定要显出决心向女孩子学习的态度。这就要求在进行表扬性谈话时，男孩子的语言要热情、态度要热忱。

　　③批评型谈话。这种谈话方式一般适用于那些已经很崇拜对方的男孩子。批评型谈话也是男孩子谈话中的常见形式，它的目的是纠偏，指出女孩子身上存在的某些缺点。由于女孩子对自己的行为偏差往往认识不足，因而产生抵触情绪，或诡辩，或掩饰，或沉默，或顶撞，这就增加了谈话的难度。所以，批评型谈话更要讲究谈话的艺术性。

　　批评型谈话的艺术性主要体现在以下几方面。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第17章 “爱”字千金(2)


　　首先，要讲究严格与宽容结合的原则。男孩子对女孩子所犯的错误，批评要严，不能姑息，通过严厉的批评使女孩子认识其错误的严重性。同时，处理要宽容，男孩子谈话中要体现出一个“帮”字，立足于“拉”，对她们所犯的错误能予以谅解，能不予处分的尽量不予处分。通过谈话，使犯错误的女孩子感觉到你在关心她、帮助她。谈话中切忌动辄训斥其人小不懂事，因为女孩子对“小”最敏感、最反感、最易抵触。谈话中要忌用挖苦、讽刺的语言，以免刺伤女孩子的自尊心，有损女孩子的人格。此外，谈话中还忌动辄用“分手”来威胁女孩子，如果这样，女孩子更易情绪抵触，产生逆反心态，使谈话收效甚微。

　　其次，要讲究对女孩子心理的分析。女孩子犯错误时，常常会产生自卑感，男孩子在谈话中，要善于调节女孩子的这种自卑心理。在批评所犯错误的严重性之后，应该以鼓励为主。因为几乎所有犯错误的女孩子也都有改正错误的愿望。重视对女孩子心理的分析，批评型谈话才会有收效。

　　再次，要讲究语言的分寸，语言的幽默。批评时要严肃，但忌过于拔高，把小错误说成大错误。这里所谓的语言幽默自然不是指轻松、活泼，而是指用诙谐、含蓄、发人深省的语言来批评女孩子，让她们能够欣然接受。当然，这种谈话艺术是有难度的，不是一蹴而就的，需要男孩子在长期的爱情工作中不断研究、不断总结、不断积累。

　　2．执子之手，与子偕老——求爱时的漂亮话

　　现在的人在谈恋爱时喜欢直接，见面没几次，就问道：“你能做我的女朋友吗？”对方若是回答可以，马上就进入了恋爱状态。对方若是回答不行，就会说道：“其实我也不喜欢你，只是逗你玩呢！”也不悲伤也不难过，就潇洒地走了。其实，这种直接是有效率，可是使爱情的浪漫与甜蜜打了折扣。那种欲说还休、羞羞答答的求爱场景，更让人觉得爱情的美好。

　　（1）借助“神力”。

　　在求婚或者表达爱意时，如果借助上天、上帝或神来说话，这会增强感情的神圣感，也体现了求爱者对这段感情的重视和珍惜。

　　爱国将领冯玉祥与女界名流李德全是一对志同道合的恩爱夫妻，他俩的相恋，有一段感人而有趣的佳话。冯玉祥的原配夫人刘氏因病去世后，大家都劝他再娶一个。消息传出后，为冯玉祥做媒的还真不少，但女方都是瞄准了他的位高权重，能妻以夫荣，其中还有好几个高官、富商的千金小姐。冯玉祥一看这些人，都觉得不合适。后来有人给他介绍了李德全。两人见面后，冯玉祥问道：“我是一介武夫，又比你大了十多岁，你为什么愿意嫁给我？说说实话。”李德全回答道：“是因为上帝怕你做坏事，派我到你身来监督管教你。”冯玉祥一听笑了起来：“说得好！我若做坏事，你训我骂我告发我都可以，这才是名副其实的贤内助。”就这样，一对志同道合的有情人终成眷属了。

　　（2）含蓄，力量更强大。

　　现在年轻人这种“点名式”的求爱方式过于直接，见面就问：“哎，你，做我的女朋友怎么样？”其实这种直接的方式常常是力量最弱的。若是采用含蓄的方式，有时即使对方不太情愿，也会因为被你的方式感动而点头同意。

　　马克思在对燕妮产生爱情之后，担心燕妮不同意。所以马克思就找了个合适的机会对她说道：“燕妮，我已经爱上一个人，决定向她表白爱情。”燕妮急切地问：“那她是谁呀？”马克思拿出一个小盒子递给她，然后说道：“这里面有她的照片，你看看就知道了。”燕妮惴惴不安地打开后，看到的是一面小镜子，镜子里的“照片”正是燕妮本人，她幸福地羞红了脸。

　　（3）巧借时机。

　　在求爱时，选择合适的时机很重要。有位小伙子，一直喜欢单位的一个女孩子，可是苦于没有机会表达。这天，他刚好买了一个微波炉，就对那个女孩子说：“不知道这个微波炉蒸菜怎么样？”“你可以试试呀？”姑娘说道。“可是我不会做，你能到我家帮我试试吗？”姑娘同意了。吃完姑娘做的菜，小伙子赞不绝口，说道：“要是我一辈子都能吃到你做的菜，那该多好啊！”

　　小伙子借助买微波炉的时机，向姑娘表白了爱意。这种方式比那种在单位直接说“你做我女朋友行不行”要好得多了。

　　3．我是你永远的港湾——夫妻之间的说话技巧

　　两个人携手走到一起，组成一个新的家庭，下班之后有处可回，疲惫的时候有处可歇，受伤的时候有人安慰，气馁的时候有人鼓励，这就是一个“港湾”，是夫妻双方经营起来的家。因为这里不是公司，不是市场，更不是战场，所以在说话时，夫妻双方一定要营造港湾的氛围。

　　（1）感谢的话。

　　家务是夫妻二人共同的话题，若是妻子做得多时，丈夫不要把这看做是天经地义的，而要对妻子表示感谢。当然，这种感谢不必像对外人一样，整天把“谢谢”挂在嘴边，应该用一些小动作或者充满爱意的话来表示。比如，妻子打扫卫生时，你可以配合地帮着挪挪桌子等，或者在妻子做活时给个拥抱或亲吻，这都会使妻子觉得受累也心甘。

　　（2）欣赏的话。

　　每个人都是优缺点兼具的，在夫妻之间，要常把对方的优点挂在嘴边。妻子可能对丈夫说：“我的个子有点矮了，你要是找个更高的就好了。”丈夫千万不能说：“是的，是有些矮了。不过也可以凑合。”而是应该说：“长得高的哪会有你这么贤惠呢？”丈夫若是对妻子说：“跟我让你受苦了，我的能力太差了，你该找个更有钱的！”妻子应该说：“有钱的并不就会幸福，你能给我个幸福的家呀！”

　　（3）体贴的话。

　　现代人在外面做事各方面压力都很大，不论是丈夫还是妻子，在外面拼搏也都是为了自己的家过得更好。这个时候，夫妻相互之间应该说些关怀体贴的话，这样即使是没有大的房子，没有高档的家具，也一样能感到幸福和温暖。

　　（4）安慰的话。

　　曾经有一首老歌唱道：“想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我受伤的时候，我会想到它。”其实，作为夫妻的一方，另一方受伤的时候，或者心情不好的时候，应该多说些安慰的话。家就是家，应该是充满慰藉之所，而这种氛围就应该以多说一些安慰的话来营造。

　　（5）鼓励的话。

　　停泊的港湾除了休息之外，还要为再次起航加油。作为夫妻，也要经常相互“加油”，要不断鼓励和表扬对方，这是夫妻间良好沟通的有效方式。夫妻之间要不断给对方以肯定，这样会使对方感到你真的很在乎他，并会促使他做得更好。

　　指责和批评也是夫妻之间不可缺少的话题，但彼此应该相互包容。我们知道，一个港湾要是没有包容的空间，船是无法停靠进来的。夫妻之间最漂亮的批评话就是不去批评，这样会取得比批评更好的效果。

　　在美国有一个普通的家庭，母女相依为命，女儿4岁时，父亲应征去了越南，不幸阵亡。母亲一生未再嫁，只是经常翻出丈夫的照片，努力使之继续生活在她们中间。多年后，母亲去世，女儿在一个收藏纪念品的小盒子里，发现一首母亲年轻时亲笔写的一段文字：

　　记得那一天，借过你的新车，而我撞坏了它，我以为你会骂我，结果你没有。

　　记得那一次，我拖你去海滩，而你说天会下雨，果然下了，我以为你会说“我明明告诉你啦”，结果你没有。

　　记得那一回，我向别的男孩挑逗想故意引你妒忌，结果你没有。

　　记得那一次，我在新铺的地毯上洒了满地的草莓饼，我以为你一定会厌恶我，结果你没有。

　　记得那一回，我忘记告诉你你那个舞会是穿礼服的，而你只穿牛仔裤到场，我以为你必然放弃了我，结果你没有。

　　是的，有许多许多的事你全没有做，因为你容忍我、钟爱我、保护我。

　　有许多许多的事我决心回报，当你从越南回来，结果你没有。

　　读完这段文字，就可以看出夫妻之间的包容非常重要，当爱人犯错误时，用包容来代替批评，这种批评是最漂亮的批评。

　　4．感恩祝福——和父母如何说漂亮话

　　工作之后的人们总是认为上司、客户、恋人等对我们很重要，所以一直去想如何跟上司、跟客户、跟恋人去说漂亮话，却忘了还有更重要的人，也需要我们去沟通和交流，那就是自己的父母。

　　一个信佛的小伙子，放弃了自己的家庭和事业出走了。他经历了很多艰难困境，经过了很长时间，一直没有找到他心中真正的佛。这一天，小伙子来到一座寺庙，请求大师给他指点一条见到佛的道路。大师见小伙子如此痴迷，便对他说道：“你从哪里来，还回哪里去。当你在回去的路上走到深夜，你敲门投宿的时候，如果有一个人光着脚给你开门，那个人就是你要找的佛。”小伙子一听非常高兴，匆匆踏上找佛的道路。可是在途中，当他在深夜满怀希望敲别人家门时，却没有一个人是光脚为他开门的。这让他非常失望，于是他决定不再找佛，直接回家了。这一天深夜，他赶到了家里，当他刚敲一声门时，年迈的母亲一边急匆匆地开门一边惊喜地问道：“是我的儿子回来了吗？”小伙子见母亲为了给他开门，竟然没来得及穿鞋。他顿时明白了大师所说的话，母亲才是他奔波去找的佛。

　　父母的爱是无私的，所以很多时候我们忽视了他们的存在，忽略了如何与他们沟通和交流。另外，还有一些人认为，只要在物质上满足父母就算是孝敬了，其实，这些远远不够，与父母之间还需多沟通、多交流。当然，在与父母沟通与交流之中，最重要的是感恩之心，所说的话围绕这个核心来展开，就是漂亮的话了。

　　在跟父母说话时，要根据不同的情况选择不同的说话方式。

　　（1）装小取悦父母。

　　《二十四孝》故事中有一个关于隐士老莱子的故事，他孝顺父母，尽拣美味供奉双亲，70岁了也不说自己老，常穿着五色彩衣，手持拨浪鼓如小孩子般戏耍，以博父母开怀。一次为双亲送水，进屋时跌了一跤，他怕父母伤心，索性躺在地上学小孩子哭，二老大笑。在父母面前，无论你多大都是孩子，装小一是博得父母开心，二是可以减轻父母的年龄危机感，让他们觉得自己还没有太老。现在人未必都学老莱子那样，可是没事时抱着父母撒一下娇，或者开点小玩笑，也能拉近和父母的距离。

　　（2）不要让父母觉得年老无用。

　　一个小伙子的父母总认为自己老了，没用了，整天唉声叹气。小伙子就对他的父母说道：“你看，我还没长大，还需要你们照顾呢？你们把我带得这么好，我要是以后结婚有孩子，我的孩子你们也得帮忙带呢！”小伙子这么一说，父母非常高兴，生活也来了劲头。其实，这并不是给父母添负担，而是让他们活得更有盼头，不要让他们觉得自己是无用之人。

　　（3）把对父母的爱说出来。

　　有些人羞于表达自己对父母的爱，虽然在心里很爱自己的父母，但是觉得只对父母尽孝就行了,表达并不重要,形式并不重要,其实爱是需要表达出来的。有这样一则故事，一些学生考上了重点大学，父母们集体包机把孩子送到学校，几个孩子非常感谢父母，说道：“爸爸妈妈,我爱你们!”被呵护了近二十个春秋的少男少女们,第一次勇敢地对爸爸妈妈说出了“我爱你!”当场,多位父母流下激动的眼泪。生活中要一个人感动得流泪不是易事，让父母幸福了、开心了，这确是好事。

　　（4）学会感谢。

　　一个班的学生开会，大家讨论如何感谢自己的父母，有的学生说：“只要长大了努力挣钱就可以了，给父母买一套大房子。”有的学生说：“买高级的补品。”老师打断了他们的话，说道：“你们今天回家，说一句感谢父母的话吧！”当别人帮我们时，我们会非常感激，知道说感谢的话，可是父母帮我们做事，也并不是天经地义的，如果适时地说一句感谢的话，会让他们觉得幸福和开心。当然，这句话并不只是简单的“谢谢”，这样反而让人觉得见外，可以是拥抱一下，可以说“妈妈真好”、“爸爸真好”等。香港艺人沈殿霞去世之前，她的女儿说了一句“如果有来生，下辈子还做你的女儿”，对于单独把女儿带大的沈殿霞来说，一切付出和牺牲都值得了。她的女儿巧妙地表达出了对她的感恩之心。在子女和父母所说的话之中，感恩是最重要的核心，这也是最能打动父母的话。

　　有一句谚语：“母亲给儿子东西时，儿子笑了；儿子给母亲东西时，母亲哭了。”其实，这在话语上也是适用的，当父母说爱我们时，我们笑了；当我们说爱父母时，父母可能会流泪了。我们知道，父母流的泪是笑的泪水，他们的哭是幸福的哭，所以不要吝惜你的爱，多对父母表达一下自己感谢，这是作为子女应该懂得孝敬之道。
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第18章 同舟共济(1)


　　——职场中的话如何说得漂亮

　　孔子说：“一言可以兴邦，一言可以丧邦。”放到个人身上，是不是可以说，说话关系到你职业生涯的成败，甚至关系到你一生的荣辱沉浮呢？有话要会说，这是说话的最高境界，对身处职场的人来说，这是一个最需要解决的问题。

　　1．面试中的说话技巧

　　著名的美国科学家哈利?艾默生?佛斯迪在《洞察力》一书中说：“刚毕业的就业青年都是赌徒，他们必须为此赌一生。”

　　当你从学校毕业之后，或者不幸失业的时候，你面临的第一件事情就是为自己谋求一份好的职业，这一点你也许曾经想过，也许要事到临头才会想起。

　　无论是刚毕业的大学生还是有才华的学生，他们自以为条件不错，于是满怀着绮丽的梦想及豪情壮志踏上人生旅程。但是，他们很有可能还没有到不惑之年便会失望、沮丧、雄心顿失。

　　最糟糕的是，现今社会上的年轻人，大多数并不知道自己该做什么，他们并没有正确地认识到自己的优点和缺点，也不太了解自己最适合做何种工作。

　　一些人在求职的时候，都是慷慨激昂，或者信誓旦旦的，用坚定的声音对主考人员说：“相信我吧！”但是在选择职业时，他们却无法作决定。

　　摩根集团是美国著名的大财团之一，在20世纪时，它超越了洛克菲勒集团和杜邦集团，成为美国产业的第一支柱。

　　该集团每年都要招募很多的各类人才。当记者向集团询问应聘人员的情况时，主管人事的官员却摇头说：“这些来应征的人就知识而言，都是一流的，但他们最大的缺点就在于：他们根本不知道自己最想做什么样的工作。”

　　他接着又说：“他们来到公司，第一句话不是我要做什么工作，而是公司有什么空缺？”

　　世界上最可怜的人，想必就是为薪水而工作的人；世界上最快乐的人，一定是为工作而工作的人，可惜这样的人并不是很多。

　　求职者在谋求工作时，给人的第一印象是相当重要的。而表现这一点的重要因素便是语言。

　　如果你与另一个人正在等待面试，试想你们都没有办法说服自己全心投入你最想做的工作，又如何能够说服主考官或老板呢？

　　因此，说话的技巧在你求职时更显得重要。如果你懂得用说话技巧给主考官留下深刻印象，善用避实就虚策略，淡化自己的弱点，突显自己的优点，相信主考官一定会对你另眼相看。否则，你就会失去一份理想的工作，失去豪赌人生的筹码。如果我是主考官，当有两个以上同等学力的人需要选择时，我也会从他们回答问题的方式上决定要选谁。

　　要知道，这个社会到处充满竞争，也充满了有学识的人才，求职时也适用“优胜劣败，物竞天择”的残酷法则。

　　古代有一位哲人说过：“人的表情有两种，一种是表现在脸上，一种是表现在语言上。”

　　语言和表情同样传达着人类的内心情感，你的说话技巧是否高明，从一两句对话中就能清楚明白，没有魅力的语言会使人昏昏欲睡，甚至想得失忆症，洗掉脑中你的存在。

　　如果你正好需要一份工作，初次和主考官见面的交谈，就是展现你拥有说服力的最好证明。语言技巧直接反映你自身的素质，若对方是经验丰富的主管或老板，单从你的语言就可以判断你是否能胜任这项工作。

　　自我介绍是一种最单纯的说话艺术，但在实际生活中，却很少有人能中肯得体地完美表达。

　　求职中的自我介绍尤为重要，一个漂亮的自我介绍，除了有外表作前提，声音作为有效辅助外，关键就是语言的技巧。

　　我有位朋友是求职高手，他的实际工作能力很不错，而他的语言能力更加高明，只要有适合他的职位，通常不会有什么问题，三言两语就能使主考官频频称道。

　　他曾说，当你发觉某一个位置能够发挥你的特长时，你就不要在主考官面前谈论你的棋艺是业余几段，或者说你的身世多可怜之类的话。你应该以实击虚，把火力集中在一点进行突破，只介绍你在这方面的长处，忽略其他的细节，主考官便会在你这种攻心术面前颔首称许。

　　他的这席话归纳起来就是，说话要说重点，不要有废话，尤其是和主题无关，或是人家不想听的，最好少说或不要说。在有限的时间内，尽可能传达最多有效的信息给对方，那么，对方就会做出你所要的判断。

　　语言是人类用以表达思想，进行社会交往的最基本的方式，而求职面试同其他社会交往一样，是用语言表达思维，互相沟通的社会行为。会说话在应聘中起着至关重要的作用，除了个别特殊的职业，有些求职面试中存在着特殊的语言要求。因此，社会所认可的良好的语言习惯也是求职面试应达到的水准。养成良好的语言习惯，是需要经过日积月累的，绝对不是一蹴而就的事情。

　　在求职面试中，应聘者一定要小心主考官的语言陷阱。应聘者希望找到一个能够了解自己优点的老板，用人单位则希望能找到优秀的合作伙伴。当陌生的双方相见后，都想在短短的一席话中努力地表现出自己的优点、说出聪明的话或立即呈现出特别棒的反应，以便给对方留下良好的印象。面试过程中，双方较量的其实不过是一场智力游戏而已。

　　面试官为了不至于“选错郎”，也许会在面试中设置种种语言陷阱，以此来探测应聘者的智慧、性格、应变能力和心理承受能力。面试者只有识破这些语言陷阱，才能小心巧妙地绕开它，不至于一头栽进去。

　　（1）用“激将法”遮蔽的语言陷阱。这是面试官用来淘汰大部分应聘者的惯用手法。采用这种手法的面试官，一般在提问之前就会用怀疑、尖锐、咄咄逼人的眼神逼视对方，先令对方心理防线步步溃退，然后冷不防地用一个明显不友好的发问激怒对方。例如，“你经历太单纯，而我们需要的是社会经验丰富的人”、“你性格过于内向，这恐怕与我们的职位不合适”、“我们需要名牌院校的毕业生，你并非毕业于名牌院校”、“你的专业怎么与所申请的职位不对口”。

　　面对这种咄咄逼人的发问，作为应聘者，首先要做的就是不管怎样都不要被“激怒”，如果你被“激怒”了，那么你就已经输掉了。面对这样的发问，应聘者如何接招呢？

　　如果对方说：“你经历太单纯，而我们需要的是社会经验丰富的人。”

　　你可以微笑着这样回答主考官：“我确信如果我有缘加盟贵公司，我将会很快成为社会经验丰富的人，我希望自己有这样一段经历。”

　　如果对方说：“你性格过于内向，这恐怕与我们的职位不合适。”

　　你可以微笑着回答：“据说内向的人通常都具有专心致志、锲而不舍的品质，另外还善于倾听，这样会把发言机会多多地留给其他人。”

　　如果对方说：“我们需要名牌院校的毕业生，你并非毕业于名牌院校。”

　　你可以幽默地说：“听说比尔?盖茨在哈佛大学也未能毕业。”

　　如果对方说：“你的专业怎么与所申请的职位不对口？”

　　你可以巧妙地回答：“据说，21世纪最抢手的就是复合型人才，而外行的灵感也许会超过内行，因为他们没有思维定势，没有条条框框。”

　　如果对方说：“你原单位这么好，你却要走，是不是在原单位混不下去只好挪个窝儿？”

　　应聘者若结结巴巴，无言以对，抑或怒形于色，据理力争，脸红脖子粗，那就掉进了对方所设的圈套。如若应聘者碰到这样的情况，应该保持头脑冷静，明白对方在“做戏”，没有必要与主考官在那里进行较劲。

　　（2）挑战式的语言陷阱。这类提问的特点是，从求职者比较薄弱的地方入手。

　　对于应届毕业生，主考官会设问：“你的相关工作经验比较欠缺，你会怎么看待？”对于女大学生，面试官也许会设问：“女性经常会对自己的能力缺乏自信，你又会怎样看待呢？”

　　如果这时你回答：“不见得吧”、“我看未必”或“完全不是这么回事”，那么也许你已经掉进陷阱了，由于对方希望听到的是你对这个问题的看法，而不是简单、生硬的反驳。

　　对于这样的问题，你可以用“这样的说法未必全对”、“这样的看法值得探讨”、“这样的说法有一定的道理，但我恐怕不能完全接受”为开场白，然后婉转地表达出自己的不同意见。

　　主考官有时还会哪壶不开提哪壶，提出让求职者尴尬的问题。例如，“你的学习成绩并不十分优秀，这是怎么回事？”、“从简历来看，大学期间你没有担任学生干部的经历，这是否会影响你将来的工作能力。”

　　碰到这样的问题，有的求职者经常会不由自主地摆出防御姿态，甚至狠狠反击对方。这样做，只会误入过分自信的陷阱，招致“狂妄自大”的评价。而相对来说比较好的回答方式应该是，既不掩饰回避，也不要太直截了当，用“明谈缺点实论优点”的方式巧妙地绕过去。

　　当对方提出你的学习成绩不是太优秀的时候，你可以坦然地承认这点，然后以分析原因的方式带出你另外的优点。例如，在校期间学习成绩之所以不是十分优秀，主要是由于我担任社团负责人，投入到社团活动上的精力太多。尽管我花在社团的心血也会不断地带给我不少的收获，但是学习成绩不是很优秀，这一点一直让我耿耿于怀。当意识到这一点之后，我一直在设法纠正自身的偏差。

　　在面试中屡战屡胜的小印就有过一次下面这样的面试经历。

　　小印的学习成绩并不算顶尖，面试咨询公司时，这便成了考官发起攻击的要害：“你的成绩好像不太出众，你怎么证明自己的学习能力呢？”

　　小印不慌不忙地说：“除了学习，我还有其他活动。不是只有成绩才可以反映出一个人的学习能力。其实我的专业课都相当不错，如果你有疑问，可以当场测试我的专业知识。”

　　小印巧妙地绕开了令人感到尴尬的问题，将考官的注意力吸引到他非常拿手的专业知识上。

　　（3）诱导式的语言陷阱。这类问题的主要特点是，面试官一般都会设定一个相当特定的背景条件，诱导对方做出一个错误的回答，可事实上也许任何一种回答都不能让对方满意。这时候，你的回答就需要用模糊的语言来表示。

　　例如，“以你现在的水平，恐怕能找到比我们企业更好的公司吧？”

　　如果你的答案是“yes”，那么说明你这个人也许已在脚踏两只船。如果你回答“no”，又会说明你对自己缺少自信或者你的能力有问题。

　　对于这类问题可以先用“不可一概而论”来作为开头，然后回答：“或许我能找到比贵公司更好的企业，但别的企业或许在人才培养方面不如贵公司重视，机会也不如贵公司多。或许我能够找到更好的企业，我想珍惜已有的显得最为重要。”

　　这样的回答，其实你是把一个“模糊”的答案抛还给了面试官。

　　还有一种诱导式的语言陷阱是，对方的提问似乎是一道单项选择题，这时如果你对面试官的提问做出了选择，就说明你掉进了面试官的语言陷阱中。比如说，对方问：“你认为金钱、名誉和事业哪个重要？”

　　对于刚毕业的大学生来说，这三者当然都重要。可是对方的提问却在误导你，让你认为“这三者是相互矛盾的，只能选其一”。这时候切不可中了对方的圈套，你应该保持冷静的头脑进行分析，首先可以明确地指出这个前提条件是不存在的，再解释三者对于我们的重要性及其统一性。

　　你可以说“我认为这三者之间并不矛盾。作为一名受过高等教育的大学生，追求事业的成功当然是自己人生的主旋律。而社会对我们事业的肯定方式，有时表现为金钱，有时表现为名誉，有时则二者均有。所以，我认为，我们应该在追求事业的过程中去获取金钱和名誉，三者对于我们都非常重要。”

　　与此相类似的还有一种误导式陷阱。面试官早就有所准备，只不过是故意地说出相反的答案。若你一味地讨好，顺着面试官的错误答案往上爬，那么面试的结论肯定是：此人无主见，缺乏创新精神。你自然而然就被放在淘汰之列了。

　　（4）测试式的语言陷阱。这类问题的特点是虚构一种情况，然后让求职者做出相应的回答。比如，“今天参加面试的近10位候选人中，你如何证明你是其中非常优秀的一位呢？”这类问题一般是考察求职者随机应变的能力。不管你给自己列举多少优点，别人总有你也许没有的优点，所以从正面回答这样的问题是毫无意义的。你可以绕开正面，从侧面进行回答。

　　你可以回答：“对于这一点，可能要因具体情况而论，比如贵公司现在所需要的是行政管理方面的人才，虽然前来应聘的都是这方面的对口人才，但我深信我在大学期间当学生干部和主持社团工作的经历已经为我打下了扎实的基础，这也是我自认为比较突出的一点。”这样的回答可以说比较圆滑，很难让对方抓住把柄，再度反击。

　　有时，面试官还会提出这样的问题：“你对琐碎的工作是喜欢还是讨厌，为什么？”

　　这是个两难问题，若回答喜欢，似乎有悖现在知识青年的实际心理；若说讨厌，似乎每份工作都有琐碎之处。所以说应当按普遍心理，人们是不愿做琐碎工作的（除非特殊岗位，如家庭钟点工），即使考官明知故问，我们可以推测出其醉翁之意不在酒，而在“工作态度”上。

　　我们可以这样表述自己的态度，“琐碎的事情在绝大多数工作岗位上都是不可避免的，如果我的工作中有琐碎事情需要做，那么我会认真、耐心、细致地把它做好。”

　　这句话既委婉地表达了大多数人不喜欢琐碎工作的普遍心理，又强调了自己对琐碎事情的敬业精神。既真实可信，又符合对方的用人心理。

　　在各种语言陷阱中，最难提防、最危险的可能要算“请君入瓮”式的语言陷阱。

　　比如，你前去应聘的职位是一家公司的财务经理，面试官或许会突然问你：“您作为财务经理，如果我（总经理）要求你在1年之内逃税100万元，那你会怎么做？”如果你当场抓耳挠腮地思考逃税计谋，或文思泉涌地列出一大堆逃税方案，那么你就上了圈套，掉进了陷阱。由于抛出这个问题的面试官，正是以此来测试你的商业判断能力和商业道德。这时就需要记住，遵纪守法是对员工行为的最基本要求。

　　比如，你正要从一家公司跳槽去另一家公司。面试官问你：“你们的老板是不是很难相处啊，要不然，你为什么跳槽？”也许他的猜测正是你要跳槽的原因，即使这样，你也切记不要被这种同情的语气所迷惑，更不要顺着杆子往上爬。如果你愤怒地抨击你的老板或者义愤填膺地控诉你所在的公司，那么你一定会被淘汰，因为这样不但暴露了你的不宽容，而且还暴露了你的狭隘。

　　2．巧解麻烦的漂亮话

　　在职场上打拼的人难免会遇到各种各样的麻烦，如果不会说话的艺术，巧解麻烦就会使麻烦变得越来越大，使自己摆脱不了不利的地位。如果适时地说些漂亮话，就可能会巧妙地解决问题，避免麻烦。下面这几个句型就是职场中的“看家本事”，如果你能熟练地掌握和应用，就会在职场中一路畅行。

　　（1）遇到坏消息时：我们似乎碰到了一些状况。
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第19章 同舟共济(2)


　　当听到坏消息时，可能是自己造成的，也有可能是别人造成的，如果把这种坏消息传递给自己的上司，也不要带着心急火燎的语气，气喘吁吁地跑进上司的办公室，慌里慌张地说道：“大事不好了，××出现麻烦了！”这种仿佛世界末日到来的语气肯定会吓上司一跳，近而他会怀疑你处理危机的能力。所以，这个时候你最好表现得临危不乱，从容不迫、非常镇定地跟上司说话，避开“麻烦”、“问题”等字眼，采取“我们似乎碰到了一些状况。”这样婉约的方式来表达，这种话传达给上司的信息就是事情没有到不能解决的地步，而且“我们”这一词的表达听起来感觉你把这件事当成了自己应该做的事，和上司一起来面对这样的事，并肩作战。

　　（2）上司分任务时：我马上就去做。

　　在公司做事，上司分配任务时，一定要表现出责无旁贷、勇于担当的样子。如果上司分配完后，你犹豫不决，含含糊糊，上司会以为你不愿接受，对你的印象会大打折扣。

　　（3）面对不知道的事：让我再认真想一想，×点之前给您一个更好的答复好吗？

　　在工作中，上司遇到了烦心的问题，而你也不知道怎么回答。这时候，你不要直接回答“不知道”，如果说不知道的话，上司会认为你的能力很差，更会认为你不上进，还会觉得你态度也不好。所以不妨先缓冲一下，对上司这样说：“我一时不知道该怎么回答你，让我再想一想，×点之前给你一个更好的答复好吗？”上司虽然知道你现在答不出来，但是会认可你的态度。而你也可以趁这个时间赶紧找到答案，按时交给上司。

　　（4）说服同事帮忙：这件事没有你不行啦！

　　在职场中，每一个人都有相对较固定的分工，但是在某件事情你自己处理不好的时候，你就会认为事情由比较有经验的同事帮忙也许就会轻松得到解决。尤其是当你遇到一件非常棘手的事，无法独立完成时，要虚心向同事求教，称赞对方的能力，跟对方表达出“这件事没有他就办不成了”这层含义。听到这样的话，同事一般都会愿意出手相助的。但是，你不要过河拆桥，除了感谢这个同事之外，以后这个同事或者其他同事需要帮忙时你也要热心相助。如果办公室内形成一种互助的气氛，那么就对大家的工作都有利了。

　　（5）不要嫉贤妒能：××真是挺棒的。

　　总有一些出类拔萃的人被你的上司器重，对于这些人不要表现出嫉妒的心理，更不要在背后说人家的坏话，故意搞坏他人的形象，而是在上司面前适时地夸赞一下这样的同事。这样说一是顺了上司的心意，二是上司也会觉得你这个人不嫉妒同事，有团队精神。

　　（6）面对无聊的话题：这种话好像不大适合在办公室里说。

　　很多人在办公室中讲一些无聊的话题，或者议论自己的上司，或者说一些绯闻。当别人说这些话时，如果你义正词严地责怪，肯定会影响同事之间的和谐，不如心平气和地说：“这种话好像不大适合在办公室里说。”然后就扭过脸去，继续关注自己的事情，不再理说话的人，这样，对方就会识趣地闭嘴了。

　　（7）当自己疏忽时：是我一时失察，不过幸好……

　　职场上做事，有时候会因为疏忽而出现工作上的纰漏，如果领导指出来，不要找借口推辞，认为错误不在自己。比如，“我安排××去做了，他这个人可真是的，咋没干好呢？”、“是因为催得太急了”、“时间太仓促了”、“我们是为了尽快完成任务”，这些话都会让上司认为你在推卸责任。在疏忽面前，你不如老老实实承认，但又不能认为自己错得一塌糊涂，不可救药，而是应该说“是我一时疏忽，不过幸好被您发现了，避免了更大的错误。”

　　（8）面对批评时：谢谢你告诉我，我会仔细考虑的。

　　辛苦地完成一项工作时，你自认为很满意，但上司把这件事情拿出来，当做典型，可能会找出很多毛病。如果有爱发表意见的同事，也会就此提出不同的意见，你千万不能认为他们不该这么说，而要谦虚地说：“谢谢你告诉我，我会仔细考虑的。”如果批评是对的，你就按批评去改；如果你认为批评得不对，就可以把批评放到一边了。

　　3．做个会说话的下属

　　和自己的老板或上司打交道，应该说什么，不应该说什么，什么时候说什么话，什么样的话不能说，都是有讲究的。上司是否器重你，除了个人的工作能力之外，还受很多因素影响，其中，是否能恰到好处地与上司说话也是一个非常关键的因素。跟老板或上司说话，你一定要掌握一些技巧。

　　（1）面对上司的正确之处：多赞美，少恭维。

　　人人都爱听赞美的话，作为一个上司更是这样，但是赞美自己的上司要选择恰当的方式。

　　如果方式不当，就会弄巧成拙，让人觉得有溜须拍马、恭维讨好之嫌。最好是在无所求的情况下来说，这样上司会很受用。不要那边刚夸完上司，这边就开始求上司办事，这会让上司觉得反感。

　　赞美上司时，要注意自己说话的态度和表情，言语谨慎，表现得像朋友一样。在说话时最好是直视对方的眼睛，面带笑容，声音清晰。若说话含糊不清，吞吞吐吐，欲语还休，这样会让人觉得你正在极力措辞，而不是发自内心、真诚地赞美。在说话时不要点头哈腰，满脸谄媚，如果这样即使是最好听的赞美说出来也变了味儿。

　　发现上司优秀的一面加以赞扬，找出他的优点，然后针对他的优点展开话题，把这个优点尽量具体化，使赞美有的放矢。比如，上司刚刚安排了一个办事仔细的同事管理档案，你为此赞美上司说道：“你可真是活伯乐呀！”这样说有些夸张和空泛，莫不如说：“我觉得你看人很准，总能把每个人派到最适合他的岗位上去，比如说××那么细心，正是管理档案的最佳人选。”这样说话让人觉得更真诚一些。

　　（2）面对上司的错误之处：多建议，少意见。

　　提建议是和对方站在一个立场上解决问题，而意见则是站在和对方相反的立场上进行批评和指责。

　　当上司出现错误的时候，我们不该看着不说，更不能批评自己的上司，而是应该提出合理的建议。出发点是帮上司把事情办得更好，解决他目前的麻烦。《左传》中有这样一句话：“献其可，替其否”，意思就是说建议用可行的去代替不该做的。在向上司提建议时，要多从正面来阐发自己的观点，少从反面来否定和批驳上司的观点，要采取一些迂回的办法避免与上司的想法产生正面的冲突。

　　提意见时，不能直接点破上司的错误所在，不要替上司做决定。戴尔?卡耐基曾经说过：“如果你仅仅提出建议，而让别人自己得出结论，让他觉得这个想法是他自己的，这样不是更聪明吗？”所以作为下属在给上司提建议时，你只是说出你自己的想法，然后提供资料，其中所蕴含的结论需要由上司自己去发现。

　　（3）与上司沟通的语言的技巧。

　　在职场中，要想与上司进行有效的沟通，这就需要你有较强的语言表达能力。任何一个岗位上的员工都需要跟上司打交道。大部分员工的感受都是“伴君如伴虎”，上司永远是不可捉摸的。其实，并非“老虎的屁股摸不得”，而在于员工怎样去“摸”，这就要求员工要好好地掌握与上司进行沟通的语言技巧。一个会说话的下属不但在职场中受欢迎，而且在其他任何地方也都是受欢迎的。

　　《三国演义》里有这样一个例子：曹操怒斩杨修。操屯兵日久，欲要进兵，又被马超拒守；欲收兵回，又恐被蜀兵耻笑，心中犹豫不决。适庖官进鸡汤。操见碗中有鸡肋，因而有感于怀。正沉吟间，夏侯惇入帐，禀请夜间口号。操随口曰：“鸡肋！鸡肋！”惇传令众官，都称“鸡肋”。行军主簿杨修，见传“鸡肋”二字，便教随行军士，各收拾行装，准备归程。有人报知夏侯惇。惇大惊，遂请杨修至帐中问曰：“公何收拾行装？”修曰：“以今夜号令，便知魏王不日将退兵归也：鸡肋者，食之无肉，弃之有味。今进不能胜，退恐人笑，在此无益，不如早归，来日魏王必班师矣。故先收拾行装，免得临行慌乱。”夏侯惇曰：“公真知魏王肺腑也！”遂亦收拾行装。于是寨中诸将，无不准备归计。当夜曹操心乱，不能稳睡，遂手提纲斧，绕寨私行。只见夏侯惇寨内军士，各准备行装。操大惊，急回帐召惇问其故。惇曰：“主簿杨德祖先知大王欲归之意。”操唤杨修问之，修以鸡肋之意对。操大怒曰：“汝怎敢造言，乱我军心！”喝刀斧手推出斩之，将首级号令于辕门外。

　　由这则故事可以看出曹操只是犹豫不决，遂以“鸡肋”为号，但未下令退兵，但杨修自以为洞察其真实意图，自作主张，视领导权威于不顾，是其罪名一也；大军初败，军心、士气为重，杨修扰乱军心，是其罪名二也。这个片段主要是分析员工该怎样与上司进行语言沟通，告诉员工不要以自己的看法和想法来替代上司的指令，自作聪明。尤其是作为企业的行政人员，在传达上司的指令时，不但要把握好说话的时机与场合，而且更应该掌握好与上司沟通的语言技巧。应该从上司所处的实际环境，发出指令的背景，来领会其真实的意图。

　　由此便可以归纳出与上司进行沟通时应该注意的事项主要有以下两点：

　　①要把握与上司沟通的语言技巧与说话的时机和场合；

　　②依据上司所处的场合和当时的心情注意领导的眼睛和手，能够了解上司的意图。

　　4．做个平易近人的上司

　　作为一个管理者，如果对自己的下属，指示这，指示那，其下属只是在奉命行事，事情的成败与下属无关，从而使事情的结果大打折扣。一名好的员工也会变为一个粗制滥造的员工，作为管理者的你，会怎么样做呢？你可以解雇他，你也可以给他降薪，你更可以对他大发雷霆，但这些都是解决不了任何问题的。可能你们的关系会搞得更僵，造成两败俱伤。

　　杰拉夫是一家卡车经销商的服务经理。有一个员工的工作状态每况愈下，然而，杰拉夫并没有对他大骂或者威胁，而是把他叫到自己的办公室，跟他进行了坦诚的交谈。

　　杰拉夫是这样说的：“阿卡德，你是一位很棒的技工，在现在的这条生产线上工作也有好几年了，你修出来的车子也都很让顾客满意。事实上，有很多人都赞扬你的技能很好。只是最近，阿卡德，你完成一件工作所需的时间好像加长了，而且你的质量也比不上你以前的水准。你以前真是一位杰出的技工，我想，你一定也知道，我对现在这种情况不太满意。也许，我们可以一起来想一个办法，改正这个问题，你认为呢？”

　　阿卡德说：“先生，我并不知道我没有尽好自己的职责，非常感谢您，我向您保证，我一定会胜任我接下来的所有工作。”

　　那么，阿卡德做了吗？我们可以放一百个心，他非常尽力地去做了。大家想想，杰拉夫先生赞扬他曾经是一位优秀的技工，他自己心里也是这么认为的，于是，他肯定不会做些不及从前的事情的。

　　如果你尊重一个人，他是很乐意让你指引方向的。特别是，你显示出你尊敬他的原因是他具备某种能力。

　　对于任何人，只要你想要在某一方面去改变对方，就应该把他看成他已经拥有了这种杰出的特质，这对于管理者来说特别重要。

　　莎士比亚说：“假如你没有一种德行，就假装你有吧！”更为有效的是，公开的假设或宣称他已经有了你希望他拥有的那种德行。给他们一个好的名声，让这作为他们努力的方向，他们就会努力向上，而且拼命也不愿意让你看到你对他的期望破灭。

　　霍夫曼是一家大型食品公司的业务员，他对公司新的系列产品感到非常兴奋。然而，令霍夫曼感到很沮丧的是，一家大型食品市场经理取消了产品陈列的机会。在把这件事情想了一整天后，霍夫曼决定下午回家前再去试试。

　　他找到经理加尔说：“加尔先生，我今天早上走时，还没有真正让你了解到我们最新系列的产品，如果你能给我些时间，我很想为你介绍我漏掉的几点。我非常敬重你有听人谈话的雅量，而且非常宽大，当事实需要你改变时，你会坚决改变你的决定。”

　　试想，你是加尔，能拒绝霍夫曼再跟你谈吗？在这个必须维持的美誉下，他是很难按他原来想法做的。

　　露丝是一位优秀的小学老师。在新学期的第一天，她班上调来了全校最顽皮的“坏孩子”汤姆。他不但搞恶作剧，跟男生打架，逗女生，对老师无礼，扰乱班上的正常秩序，而且情况越来越糟糕。当然，他也有一个优点，就是能够很快地学会学校的功课。

　　露丝决定立刻面对汤姆的问题。当她见到新学生时，她讲了这些话：“罗丝，你今天穿的衣服真漂亮；爱丽西，我听说你画的画很不错哦……”当她念到汤姆的名字时，她直视着汤姆，对他说：“汤姆，我知道你是一个天生的领导人才，今年我要靠你帮助我把这个班变成年级最好的一个班。你一定很有信心做到这一点的，对吧？”

　　每天开始上课时，她都会强调这一点，夸奖汤姆所做的一切，并指出他的行为正代表着他是一位很好的学生。有了值得奋斗的美名，即便汤姆只是一个10岁的孩子，但也不会希望令老师失望。而且学期末，他真的做到了这一点。

　　上司和下属并不是对立的，一个上司若是以能管住下属、让下属都怕他为荣耀，那他就是最失败的上司了。作为上司或领导，他最大的成绩是调动好下属的积极性，使下属的才能得到最大化地发挥和施展，能交出最好的工作成绩单。

　　在对待下属时，上司应该注意以下几点。

　　（1）鼓励和称赞不可少。

　　两名保龄球教练分别训练各自的队员。他们的队员都是一球打倒了7只瓶。教练甲对自己的队员说：“很好！打倒了7只。”他的队员听了教练的赞扬很受鼓舞，下次更加努力了。教练乙则对他的队员说：“怎么搞的！还有3只没打倒。”队员听了教练的指责，心里都很泄气。结果，教练甲训练的队员成绩不断上升，教练乙训练的队员打得一次不如一次。

　　作为上司，一定要学会调动下属的积极性，要适度地给予鼓励和赞扬。如果想让下属做某件事，要事先以赞扬“铺路”，让他们无法拒绝你分配的工作。有一个老板分配给员工一项任务，可是员工以自己太忙、能力不够为借口来拒绝。老板没有发火，也没有强行让员工接受，而是面带急色地说道：“我当然知道你很忙，抽不开身，但这种事情我认为只有你才能做好，别人做我不放心，我思来想去，再也找不到比你更合适的人了。”经老板这么一说，员工不但接受了任务，而且心里还很高兴。

　　（2）尊重和平等很重要。

　　有这样一个笑话：一个主妇对新来的女佣人说：“如果你不介意，我就叫你阿莲，这是以前那个女佣的名字，我不喜欢改变我的习惯。”女佣人答道：“我很喜欢这个习惯，这么说来，如果你不介意，我就叫你马先生，因为这是我以前的主人，我也叫习惯了。”

　　每个公司都有自己的规章制度，这些要求下属必须遵守，但上司不能把个人习惯等加进来，让下属去遵守你不合理的个人习惯，这是对下属的不尊重，笑话中主妇就是这样。作为上司，在说话时还要注意分寸，不能说侮辱员工的话，也不能用轻蔑的语气说话，这些对员工的自尊心都是极大的伤害。我们应该记住，用上级对下属的尊重换来下属对上级的尊重，是融洽上下级关系的要诀。

　　（3）求同存异。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第20章 同舟共济(3)


　　在一个集体里面，如果领导说出一个观点，大家都一致拍手称赞，这背后肯定是有虚假成分的，因为对一件事情不可能每个人的想法都完全一致。作为上司，一定要注意这种情况，开会时不要“一言堂”，应该鼓励别人说出不同的意见，然后想办法去解决，去平衡。在大原则一致的情况下，允许不同意见的存在。这种求同存异的状态，才会形成真正的和谐。否则，那些压抑自己的不同意见和看法的人，可能会把不满情绪带到工作之中，也可能在压抑到一定程度时来一次破坏性的爆发，到那时就难于处理了。

　　（4）红花莫要一人戴。

　　身为上司的你若是取得了成绩或得到了奖励，不要把这些全揽到自己的身上，而是要分功到下属头上。有这样一个故事：一位富家小姐常在丈夫面前夸耀，说这样东西是她的，那样东西也是她的，使她的丈夫不胜其烦。一天晚上，这位小姐听到外面有响声，便把丈夫唤醒：“快去看看，恐怕有贼了！”丈夫说：“那与我有什么关系？外面的东西全是你的呀！”

　　上司在得到奖励或取得成绩时，应该感谢员工：“我之所以有今天的成绩，全是各位的功劳，我非常感谢大家。”当然，如果能落实到物质奖励上，对员工会是更大的鼓励。

　　（5）不要苛责下属。

　　一位姑娘到婚姻介绍所，对工作人员说：“我要找一个丈夫。他必须是讨人喜欢的、有教养的、能说会道的、爱说爱笑的、爱好体育的、消息灵通的……不过有一条，我希望他终日在家里陪着我，我要他讲话，他得开口，我感到厌烦，他得住口！”

　　“我懂了，小姐。”工作人员回答，“我劝您买一台电视机。”

　　有一句话：“水至清则无鱼，人至察则无徒”，作为领导来说，苛求难以率众，宽容才能聚才。如果有人办事果断，但是不够细心，你就安排他参与做决策；如果有人办事细心，但不够果断，你就安排他当助理。千万不能苛求一个人又果断又细心，否则你永远找不到一个合适的人。在用人时必须要注意扬长避短，充分利用每个人的长处，回避其短处。领导要有容人容事的肚量，才能成为一个战斗集体的核心。

　　上司与下属沟通时要把握好如下三个尺度。

　　第一个尺度是空间的距离，就是与员工之间保持多远的距离最合适，不要让对方产生空间被侵入的感觉，较近的距离可能会有利于双方产生好感，但也可能会导致双方的不自在。

　　第二个尺度是时机的掌握，要掌握适当的时机进行沟通。不要选在对方忙碌或心烦的时候沟通，如果时机不对，沟通的效果也会不好。

　　第三个尺度是手势以及身体语言，在沟通的时候要会微笑，发自内心的微笑是成功沟通的法宝。表情和身体语言所产生的沟通效果比只用语言进行沟通所达到的效果要好得多。

　　沟通是人与人之间传达思想和交流信息的过程，是心灵之间的一种碰撞，是人类生存必备条件之一。也许沟通中的一个微笑，一个手势，一句问候，都可以拉近彼此之间的距离。

　　有位朋友说，他在外漂泊许多年，每次在面临应聘新的职业时，都需要填写自己的履历表，在特长一栏里那位朋友并没有填写什么琴棋书画之类的东西，而是填写了“沟通”。对于这一点，几乎所有的老板在面试时都要对他进行一番考证，便是试用期，然后就是正式聘任、重用。所以，对于漂泊中的人来说，沟通真的不可缺少。身在职场中的人几乎每时每刻都面临着沟通的问题，与客户沟通、与上司沟通、与同僚沟通、与下属沟通、与家人沟通、与朋友沟通、与陌生人沟通等，可以说，没有沟通就会使身在职场的人寸步难行。沟通要讲诚意，只有双方坦诚相待，才能实现真正意义上的沟通。

　　人人都会沟通，但作为领导人在与下属进行沟通时一定要把握好沟通的语言技巧。不要因“沟通很简单”而随心所欲地与下属进行沟通，不顾下属的心理感受。

　　说话是简单，但是沟通需要较高的说话技巧。特别是在与下属进行沟通时要求上司更应该巧妙地运用语言技巧，而不是无所顾忌地说话。怎样才能达到与下属沟通的最好效果呢？我们还是先讲一个例子更易于理解。前不久，一位同事从一家宠物店买回一条小狗，晚上他给他姐姐打电话，告诉她买了一只白色的“博美”，姐姐非常高兴，不停地询问那小狗什么颜色，多大了，漂亮吗？晚上，他老婆回到家里看到这只小狗的时候，马上就问他，这小狗有没有打预防针，会不会咬人等等。

　　同样对于同一只狗的理解，不同的人做出的反应也不同。他姐姐从小就喜欢狗，因此一听到狗，在她的脑海中肯定会浮现出小狗可爱的影像。而他老婆的反应却是关心狗是否会给家人带来什么麻烦，在脑海中浮现出的是“肮脏凶恶的狗”的形象。

　　从这个例子中可以看出，同样的一件事物，不同的人对于它的理解差别是比较大的。在与下属说话与沟通过程中也是如此。当你说出一句话来，你自己认为可能已经将自己的意思表达清楚了，但是不同的听众会有不同的反应，理解可能是千差万别的，甚至可能理解为相反的意思，这将大大影响沟通的效率与效果。因此，在进行沟通的时候，需要体会对方的感受，做到用“心”去沟通。沟通是一种心态或者处世之道，在与下属进行沟通时一定要把握好沟通的语言技巧。

　　尽管沟通是通过口头或书面的方式进行的，但并不简单地等同于语言能力或者写作能力，要用“心”去和对方沟通。在沟通中，关键是要学会倾听，学会做一个好听众，用心倾听，学习了解别人而不是判断别人。

　　身在职场中的人都能够深刻地体会到，任何沟通都是双方之间的一种交流和联络，包括情感、态度、思想和观念。沟通的目的并不在于说服对方，而在于寻找双方都能够接受的方法。因此，沟通的方式往往比沟通的内容更为重要，这就需要在沟通的过程中，一定要先引起对方的关注和取得对方的信任，一定要注意避免用命令式语气，也尽量避免用“我”这个字，而要用“我们”来取代，让下属觉得彼此是一体的，为达成共识而努力。

　　与此同时，要尊重下属的反抗情绪，避免发生争辩。争辩并不能带给自己任何的胜利，只是一种伤害的开始。掌握好沟通的语言技巧，在与下属进行沟通时就会比较顺利一些。

　　一个企业需要上下一心、荣辱与共的精神，在激发公司员工上下团结一致时，必须要采取善待下属的策略。企业领导人或上司应该注意以下几点。

　　（1）善待下属，领导人在语言上一定要表现出来，让下属能够明白自己是在为他们着想。

　　（2）多参与下属所搞的活动，了解他们的苦衷，及时地与下属进行语言沟通。

　　（3）给下属创造良好的工作环境，让他们知道你处处都在体贴他们。

　　（4）认同下属的表现，要向下属表示赞赏，不仅要在口头肯定，还要适当加薪，让他们知道你随时在肯定他们的贡献。

　　（5）容忍每位下属的个性与风格，使他作为一个活生生的人存在，不要把他们管理成只会说话的机器。

　　（6）面对危机，企业领导人应做到指挥自如，并以自己这种稳如泰山的姿态来稳定员工及其家属的情绪。

　　由此，领导者与下属进行沟通时，应该从多方面为下属着想，在进行语言沟通时，要注意下属的感受。领导者所说的话不但是自己想说的，更应该是下属喜欢听的，这才容易使沟通达成共识。这样有利于与下属进行语言沟通，但与此同时，领导者一定要掌握好与下属沟通的语言技巧。

　　上司作为有效的领导者，沟通能力是一大关键，以下就是上司与下属沟通时需要掌握的技巧。

　　（1）将有影响的员工列入管理的目标中来；

　　（2）平时对下属卓越的工作表现进行有意义的赞赏；

　　（3）在与下属沟通时以轻松的方式说话；

　　（4）探访下属的工作地方，在下属工作的地方与他们进行会面沟通；

　　（5）以开放的心态咨询及聆听下属的意见，尝试了解下属的立场。

　　有一天，美国知名主持人林克莱特采访一名小朋友，问那个小朋友：“你长大后想要当什么呀？”小朋友天真地回答：“我要当飞机的驾驶员！”林克莱特接着问：“如果有一天，你的飞机飞到太平洋上空，所有引擎都熄火了，你会怎么办？”小朋友想了想，说道：“我会先告诉坐在飞机上的人绑好安全带，然后我挂上我的降落伞跳出去。”当现场的观众笑得东倒西歪时，林克莱特继续注视这孩子，想看他是否是一位自作聪明的小家伙。没想到，接着孩子的两行热泪夺眶而出，这才使得林克莱特发觉这孩子的悲悯之情远不是笔墨所能形容的。于是林克莱特问他：“为什么要这么做？”小孩的答案透露出一个孩子真挚的想法，说道：“我要去拿燃料，我还要回来！”

　　通过上例可以知道，作为上司的你是否真正地听懂下属所说的意思了，是不是也习惯性地用自己的权威打断下属的语言？上司会经常性地犯这样的错误：在下属还没有来得及讲完自己的事情时，一般都会按照自己的经验大加评论和指责。反过来想一下，如果你不是领导，你还会这么做吗？打断下属的话，不但容易做出片面的决策，还会使下属缺乏被尊重的感觉。时间长了，下属就会对向上司反馈真实信息不感兴趣，也不会积极地向上司进行反馈信息。这样一来，反馈信息系统就被切断了，上司就成了“孤家寡人”，在决策上成了“睁眼瞎”。上司与下属保持畅通的信息交流，将会使自己与下属的沟通像鱼在水里一样顺利。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第21章 同舟共济(4)


　　上司在与下属沟通时要寻找每位下属的优点；在与下属一起共享午餐时，借此机会建立彼此之间的信任；在与生疏的下属沟通时要打开他们的话匣子。作为上司在与下属沟通时不但要对下属会说话，更应该很好地订下每月与下属沟通的目标，这样更有利于掌握与下属沟通的语言技巧。

　　5．当你被提拔时，你该做什么

　　当你被自己的上司提拔的时候，应该掌握与自己的上司沟通的技巧。在如今的职场生活中，“有德有才之士”被提拔到更高的职位是十分正常的事。这些人通常都是年富力强的人，前途远大，不管他们自身愿不愿意，一旦到了领导岗位，就一定要掌握说话的艺术和技巧。在被提拔之前，你或许是个芝麻大的小官，或者只是普通职员，话说得好不好对你的影响不太大。可现在不同了，你成了领导，成了别人的上司，你说出来的话，要影响到很多人。古人认为，官场之妙，妙在心机和口舌，因此，学会说话是你成为领导之后无法推托的课程。

　　被提拔之后，你就会与自己原来的上司同级，这种变化会和他之间产生一种微妙的距离感。这时候你要怎样说话，才能尽快打破这种局面，使他们适应你的新身份呢？

　　没有哪一位上司喜欢盛气凌人的下属，那样他会失去自身的安全感，这样的下属以后再想升职的话，就没有那么容易了。所以在与上司进行语言沟通时，要会表达，语言要清楚，声音要洪亮、语句要通俗易懂，所表达的意思容易被上司理解，不要装腔作势。

　　说话不难，人人都会，关键是如何使自己说的话被他人接受，为自己谋求利益。通过说话的过程给他人留下一个良好的印象，并不是每个人的专长。在与上司进行语言沟通的过程中，懂得说话的艺术及技巧特别重要。

　　怎么与上司进行语言沟通？许多员工都有过在上司面前说错话的惨痛经历，对于“与上司沟通的语言技巧”这个问题感到十分苦恼。

　　不要帮自己的上司作决定，应该引导自己的上司，让上司说出自己的决定。

　　王宝宝年轻干练，活泼开朗，入行不几年，职位不断地往上升，成为单位里的主力干将。几天前，新老板走马上任，下车伊始，就把王宝宝叫到办公室并说：“王宝宝，你经验丰富，能力又强，这里有个新项目，你就多费心些吧！”

　　受到新老板的重用，王宝宝满心欢喜。恰好这天要去上海附近的某个城市进行谈判，王宝宝仔细合计后，由于人多，坐公交车不太方便，人也受累，这样便会影响谈判效果。打车吧，一辆车又坐不下，两辆费用又太高，最终觉得还是包一辆车好，既经济又实惠。

　　王宝宝拿定主意之后，并没有直接去办理。身在职场有一段时间的王宝宝，在职场生涯中懂得遇事应该向上司进行汇报，这是必要的。因此，王宝宝便来到了上司的办公室，并说：“老板，您看，我们今天要出去，”王宝宝把几种方案的利弊进行了一番分析，紧接着又说：“所以呢，我决定包一辆车去！”汇报完毕，王宝宝发现老板的脸色不知什么时候黑了下来。上司生硬地对王宝宝说：“是吗？可是我认为这个方案不太好，你们还是买票坐长途车去吧！”这时王宝宝愣住了，让她没想到的是一个如此合情合理的建议竟然被打了“回头水”。

　　“按理说这是没道理的呀，傻瓜都能看出来我的方案是最佳的。”王宝宝大惑不解。

　　通过王宝宝的这个例子可以看得出，王宝宝凡事都向老板汇报的意识是非常可贵的，错就错在她措辞不当。值得注意的地方，王宝宝说的是：“我决定包一辆车去！”在老板面前说“我决定该怎样做”是最犯忌讳的。

　　假如王宝宝能这样说：“老板，现在我们有三个选择，各有利弊。我个人认为包车比较可行，但我做不了主，您经验丰富，帮我做个决定行吗？”老板听到这样的话，肯定会做个顺水人情，答应他的请求，这样一来岂不是两全其美了。

　　在沟通的过程中不要与上司开黑色玩笑，尽管它只是一个玩笑而已，也是开不得的。

　　小王是某公司的报关员，更是个聪明的女孩子。她脑子转得快、言辞犀利，并且还具有幽默细胞，是公司的一颗“开心果”。可是这么优秀的小王在公司里却得不到上司的青睐。

　　小王工作相当努力，有时为了赶时间，一大清早就要赶到海关报关。满身疲惫的她回到办公室，上司不但不体谅反而还不断地不分青红皂白地说她迟到、旷工，不管小王做怎样的解释都不行。小王委屈极了，就向有经验的人求教。有经验的人问她：“你平时是否在言辞上有对老板不敬啊？”

　　这么一问，小王就想起了以前的事情，自己平时就爱与同事开玩笑，后来看到上司斯斯文文，对公司里的员工总是笑眯眯的，胆子一大，就开起了老板的玩笑。这天，老板一身簇新地来上班了，灰西装、灰衬衫、灰裤子、灰领带。小王夸张地大叫一声：“老板，今天穿新衣服了！”老板听了咧嘴一笑，还未曾来得及品味喜悦的感觉，小王就又接着说了一句让老板十分不爱听的话：“像只灰耗子！”

　　又是一天，客户来找老板签字，连连夸奖老板：“您的签名可真气派！”这时，小王正好走进办公室，听了之后便是一阵坏笑：“能不气派嘛，我们老板在暗地里练习可有三个月的时间了。”小王这句话说出口之后，老板和客户便同时陷入了尴尬的局面。由小王身上所发生的事情可以得知，开玩笑确实可以拉近同事间的距离，缓和人际关系，但如果玩笑开得过大，就有攻击人身的嫌疑，就是黑色玩笑了。黑色玩笑对人际关系的破坏力相当大，小王对此却浑然不觉，这就是她聪明能干，却得不到重用的原因。

　　其实，黑色玩笑体现着一个人自身的弱点。面对一个人或一件事时，会不自觉地挑刺，这只不过是一种思维习惯而已。

　　在生活中，喜欢开黑色玩笑的人一定是热衷于挑刺的人，这类人常被视为“刻薄”，比较容易引起别人的反感。同事或许会笑过就算了，但冒犯老板的后果是相当严重的。如果想在老板面前留下好的印象，就应该努力地克服自己的人性弱点，学会宽容，学会发掘别人的优点，慢慢改变“刻薄”的形象，并且要知道语言沟通的重要性。

　　能够与上司进行很好的语言沟通，无论是为公还是为私都有很大的好处。在公事上，由于双方的关系中掺杂了一定程度的友谊，在合作上较为默契，这样就减少了许多不必要的误会，并且提高了工作效率。在私事上，上司对下属的了解程度越高，便越能获得安全感，一切都在上司的掌握之中，调动自如。

　　员工在职场上混饭吃，最忌的是与上司斗气。尽管作为下属的你没有错，上司明摆着是偏袒其他人，可是如果认真地斗起来，最终只能是员工像一只斗败的公鸡，铩羽而归。因此，作为下属,必须设法与上司搞好关系，并掌握好语言沟通的技巧，搞好关系的关键便是要掌握说话的技巧。

　　有些让上司不高兴或下不来台的话，在与上司进行沟通时值得引起注意。

　　在回答上司的问题时说“随便！”、“都可以！”会让你的上司感到你感情冷漠，不懂礼节，对什么都采取一种漠不关心的态度。这样，你在他心中的印象就会下降一个档次，这可不是件好事情。“这事你不知道？”或“那事我早就知道了”这样带有十分明显的蔑视的话，不但是对上司，就是对熟悉的朋友也会造成很大的伤害；对上司说“您辛苦了！”这句话可不是你该对上司说的，而是上司对下属表示慰问或犒劳时所应该说的话，现在反过来由下级对上级说，结果似乎不大妙；对上司说“太晚了！”这句话的意思是嫌上司动作太慢，以至于误了事，尽管你不一定有此意，上司也一定会认为你是在责备他，这是他根本无法接受的。类似于“您的做法真让我感动！”、“经理决策英明，我十分感动”这样话中的“感动”一词是上司对下属的用词，例如，“你们工作认真，负责，我很感动！”如果下属对上司用“感动”一词，就不大恰当了。尊重上司，应该说“佩服”，比如，可以这样说“经理，我们都十分佩服您的英明和果断！”

　　虽然说在与上司说话时不要过度客气，但是与上司说话时应当小心谨慎一些，顾全大体。但顾虑过多则不足取，容易遭人误解。应该善于察言观色，以落落大方的态度去应付，习惯成自然，对这类情况就可以应付自如了。要克服胆小怕事的心态，越是谨慎小心，越是容易出错，更容易被上司误认为自己没有魅力，谨小慎微，不值得重用。“我想这事比较难办一些！”上司分配工作任务下来，下属却说“不好办”、“比较困难”，这样直接地让上司下不来台，一方面显得自己在推卸责任，另一方面也显得上司没有远见，让上司脸面上过不去。对上司说“不行”、“是不是”、“没关系！”这样的话明摆着是对上司的不尊重，缺少敬意。退一步来说，也是说话不讲方式方法，是很没有礼貌的。

　　在接受上司交代的任务时说“好啊”、“可以啊”在语言含义上带有批准、首肯的意味，而这正是在上司审核下属意见时所说的话。正确的说法应是“是”、“知道”，“是”和“知道”表示“承受命令”的意味，用在下属承领上司的命令时说比较合适。

　　做错了事该怎样进行补救？不小心说错了话又该怎样补救？在上司面前说错了话，一旦觉察到了，就应该立即打住，马上道歉。不要因害怕而回避，应该面对事实，尽量避免伤害对方的面子，不必要的辩解只会越辩越糟糕。

　　首先，向上司汇报工作时，首先要理清思路。明白自己想要说的是什么，所说事项的一个先后、轻重顺序。天马行空，云遮雾罩，不知所云的做法是不可取的。

　　其次，突出重点。挑最重要的事项来说，汇报工作也是要有重点的。

　　再次，就简删繁。简洁明了，言简意赅，不要重复啰唆，上司的时间是不好随便浪费的。

　　最后，恭敬上司的点评。在汇报完工作之后，千万不要忘记让上司评价一番，指出自己的成绩和不足之处，并作出下步工作的安排。一来可满足上司的领导欲望，有机会显示其权威，二来能给领导者留下一个谦逊、工作勤奋的好印象。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt小*说**天*堂



第22章 短兵相接(1)


　　——演讲中的话如何说得漂亮

　　演讲是演讲者思想和情感的燃烧，感人心者，莫先乎情。如果你想使自己的语言感动别人，就应该注入自己的真情实感。否则，就达不到快者掀髯，愤者扼腕，悲者掩泣，羡者色飞的演讲效果。情不通，则理不达，情理相悖，即便是至理名言，也不能打动听众，被听众接受。

　　1．简洁：一句话演讲

　　语言简洁是人们谈话应遵循的一个总规则，因为它是吸引、打动听众的必要条件。

　　语言简洁，是指语言表达要简明扼要，言简意赅，即简中求准。古人云：“立片言以居要”，讲的就是这个道理。

　　简中求准有言简而意丰、言简而意准、言简而意新三个原则。既概括精当，又凝练精辟，用最少的文字表现最丰富的内容。惜字如金有时候很有必要。

　　剑桥大学的一次毕业典礼，整个大会的礼堂上有上万名学生，他们正在静候丘吉尔的到来。在随从的陪同下，丘吉尔先生准时到达，并慢慢地走进了会场，走向讲台。

　　站在讲台上，丘吉尔脱下他的大衣交给随从，接着摘下帽子，默默地注视所有的听众。一分钟后，丘吉尔缓缓地说了一句话：“never give up！”（永不放弃！）。

　　说完这句话后，丘吉尔穿上了大衣，带上了帽子离开了会场。整个会场鸦雀无声，一分钟后，掌声雷动。

　　这是丘吉尔一生中最后的一次演讲，也是他最精彩的演讲。

　　演讲的风格有截然不同的方式，很多人演讲的时候喜欢长篇大论，滔滔不绝。想要在语言上触碰每一位听众，这是很常用也是很容易见效的方式。当然，还有一部分人会把自己的意思浓缩成一句话，恰如其分地表达出其关键意思，往往会令人拍案叫绝，印象深刻，久久难忘。后一种演讲也被人称为“一句话演讲”。

　　接下来介绍的两位名人都是使用“一句话演讲”的高手，他们或用简洁的语句，营造出了和谐轻松的氛围，或用短短的一句话，表现出坚定的语气，从而显露出了战斗的锋芒。

　　先欣赏一下马寅初先生的一句话妙语。

　　在北京大学担任校长期间，著名学者马寅初先生参加过中文系老师郭良夫的结婚典礼。当贺喜人群发现马校长到来时，他们的情绪顿时高涨了起来，并鼓掌欢迎他即席致词。

　　他没想到会在婚宴上讲话，但是这样的情况下，也不好推卸，于是脑子急速转动。他并没有讲场面话的习惯，而在喜庆的氛围里讲做学问又不合时宜。忽然他灵机一动，来了个一句话演讲：“我想请新娘放心，因为根据新郎大名，他就一定是位好丈夫。”

　　猛地听到这句话时，大家都莫名其妙的，很快想起了新郎的大名才恍然大悟：良夫，不就是可以理解为好丈夫吗？于是，屋里的人都开怀大笑起来。

　　马寅初先生借题发挥，用新郎郭良夫的大名适当地联想，既表达了校长对教师的良好祝愿，希望郭老师人如其名，做一个好丈夫，又风趣地增添了喜庆气氛。

　　再看看邹韬奋先生一语中的。

　　1936年10月19日，在上海各界公祭鲁迅先生大会上，我国著名新闻记者、政治家、出版家邹韬奋先生发表了这样的一句话演讲：“今天天色不早，我愿用一句话来纪念先生：许多人是不战而屈，鲁迅先生是战而不屈。”

　　邹韬奋先生的这一句话演讲，被当时的很多人奉为最优秀的演讲，透过这“一句话演讲”，清晰地感受到了这简短的一句话所包含的全部人生价值：既谴责了当时政治战线、思想战线、文化战线上“不战而屈”的投降派，又赞颂了鲁迅先生“横眉冷对千夫指”，勇敢战斗，决不屈服的可贵品格。“不战而屈”和“战而不屈”，相同四字的不同组合，成为衡量一个人是否具备硬骨头精神的试金石。这是一句话，但又不仅仅是一句话，它激发了人们奋起抗争的勇气，鼓舞了人们要以鲁迅先生为榜样，挺身而出，战斗不止。

　　由此可知，语言贵精不贵多。一句话演讲，抛开转弯抹角与旁生枝节，抓住要表达的东西的精髓，巧作对比，以求达到一语中的效果。

　　2．含糊其词的策略

　　《庄子?山木》中记载：庄子和众弟子出游，行至一片森林之中，看见一位农夫在砍伐树木，令他们奇怪的是有一棵树特别高大，枝叶茂盛，但农夫却对它视而不见，跳过不砍，庄子便问农夫是何道理。

　　农夫说：“这棵树虽然看起来枝叶茂盛，但它却外实内空，没有用处。”

　　庄子马上借题发挥对弟子说：“你们明白做人的道理了吧？那些树由于有用处而丧失生命，这棵树却因为没有用处而得以苟且偷生，你们要记住这件事，做人也要虚无一些，否则便保不住性命。”

　　众弟子齐声说：“记住了。”

　　由于出游时天气炎热，庄子便率弟子们到一位朋友家里歇息。

　　因为他们远道而来，热心的主人特意决定杀一只鹅招待他们。捉鹅的时候，主人的小儿子问父亲捉哪一只，慈祥的老者便吩咐小儿说：“就捉那只不会叫的鹅吧！”

　　庄子在旁边马上补充说：“你们看到了吧！这只鹅因为没有用处而保不住性命，这和你们做人的道理一样啊！在这个社会里，优胜劣汰，谁没有用，谁就连性命也难保。”

　　弟子中一位头脑比较聪明的，见老师教诲的方向忽东忽西，便问庄子：“老师，树木由于没有作用而保存性命，家禽因为没有作用而丧失性命，我们究竟应该怎么做呢？”

　　庄子明白自己的言语逻辑出现了失误，让学生抓住了把柄，他灵机一动，用“模糊语言”策略回答说：“做人应该中庸一点，有时候要视环境决定做人的标准，不能拘泥固执，该表现的时候就表现，不该表现的时候就把自己伪装起来。”

　　大千世界中，你无法以一种固定面目去面对每一件事物，有些事物需要你去搪塞，有些目的需要你去掩饰，有时候说话不能太肯定，有时候又不能说得太明白。

　　在这些条件限制下，你在运用说话术时就要闪烁其词，含糊带过。在商业活动或家庭生活中，如果你发现某些问题，自己不能坦诚相待，但又无法回避，就可以运用这种语言策略，让对方无法按照固定的思维模式和你争辩，不过这种“两面人”的说话术应慎用为妙。

　　综观高明政治家的说话技巧，可以发现他们有一个共同的特点，即含糊其辞，出言谨慎，甚至话中语意互相矛盾。

　　例如，一位政治家面对记者说：“这是一件急需解决的重要事件，应该深思熟虑，认真处理。”

　　他说话的真实意图是什么？是应该要马上处理，还是需要缓一缓，需要长时间深入研究呢？谁也不明白。

　　在你的周围，经常会发现一些成天喊着要辞职不做的人，背地里却拼命工作以博取上司的好感，不让被炒鱿鱼的事降临在自己头上。这也是不让别人对自己有一个完整明确的印象，企图蒙骗他人的手段。

　　英国著名的戏剧大师莎士比亚写过一部名叫《亨利四世》的喜剧，剧中有一名惯贼，他被警察捉住后，信誓旦旦地表示要痛改前非，重新做人。

　　然而他出狱后，一些从前的黑道伙伴再次拉他下水时，他一下子就答应了。有人问他为何言而无信，他却理直气壮地反驳说：“喂，哈尔！这是我的职业，不是吗？你们都知道忠于职业无罪。”

　　这显然是一种厚颜无耻的狡辩，他将职业和恶习混为一谈，用来欺骗自己。

　　这种说话术通常巧妙地把事物的两方面混为一谈，以此达到混淆视听、迷惑别人的目的。对于言语混乱、思路不清的说话者，人们往往无法迅速有效地将其谈话内容归纳出一个统一的中心。

　　3．锤炼语言的技巧

　　语言在精不在多，口才最差的人可能就是喋喋不休的人。但是，他可能自己认为很棒。只是，你要真正地把自己的话说得高效，就必须让自己的语言简练，能很快让对方明白你所说的意思。

　　在生活中，我们总能看到一些人非常有口才。其实，说话的天才并不是天生的，而是从现实中锻炼出来的。人如果没有良好的口才，可以说是一件很可悲的事，就好比鸟儿没有羽翼一样。

　　要想拥有良好的口才，首先要掌握正确的发音，对于每个字，都必须发音清楚。清楚的发音可以依赖平时的练习，注意别人的谈话，朗读书报，多听广播等，这些均对正确的发音有迅速的帮助。在说话的时候，每一句话都要明白易懂，避免用艰涩词汇。别以为说话时用语艰深，就是自己有学问，有魅力的表现。其实，这样说话不但会使人听不懂，而且弄巧成拙，还会引起别人的怀疑，以为你在故弄玄虚。所以，良好的口才应该是用大方熟练的语句，加上丰富的词汇，这就可以应付说话的需要，使说话内容多彩多姿。

　　至于说话的速度，不要太快也不要太慢，说话太快使听的人不易应付，而且自己也容易疲倦。有些人以为说话快些，可以节省时间，其实说话的目的是使对方领悟你的意思。除此之外，不论是讲话的人还是听话的人，都必须运用思想，否则，不能确切地把握话中的内容。当然说话太慢也是不对的，不但浪费时间，而且也会使听者感觉不耐烦。

　　说话可以说是一种艺术，也是一种诀窍，我们必须看清这种巧妙的方法，然后才能获得成就。在说话的时候要认清对方，顾虑别人的感受，坦白率直，细心谨慎。平常谈话时，每次谈话的时间不可太长，说话的时候不可唯我独尊。那是因为我们说话的目的在于说明一些事情，使人产生兴趣。

　　练习说话能力不仅要有刻苦精神，而且还需要掌握一定的练习方法。科学的方法有时可以使练习者达到事半功倍的效果，加速一个人说话能力的形成。当然，一个人的学识、环境、年龄等不同，练习说话能力的方法也会有所差异，但只要选择最适合自己的方法，加上持之以恒的刻苦训练，那么你就会在通向“说话专家”的大道上不断前进。

　　在这里介绍几种简单、易行、见效快的说话能力的训练方法。

　　（1）速读法。这里的“读”是指朗读，是需要用嘴去读的，并不是用眼去看，顾名思义，速读也就是快速的朗读。

　　这种训练方法的目的是锻炼一个人口齿伶俐，语音准确，吐字清晰。

　　其方法是：找来一篇演讲稿或一篇文辞优美的散文。先拿来字典把文章中不认识或搞不懂的字、词查出来，弄明白之后再开始朗读。一般刚开始朗读的时候速度可以慢些，逐次加快，最后达到你所能达到的最快速度。

　　读的过程中不要有停顿，发音要准确，吐字要清晰，要尽量地达到发声完整。如果你不把每个字音都十分完整地发出来，那么速度加快以后，就会让人听不清楚你在说些什么，快也就失去了快的意义。所以，速度可以加快，但必须建立在吐字清楚、发音干净利落的基础上。我们都听过体育节目的解说专家宋世雄的解说，他的解说就很有“快”的功夫。宋世雄解说的“快”，则是快而不乱，并不是快得让人听不懂，每个字、每个发音都发得相当的清楚、准确，没有含糊不清的地方。我们希望达到的快也就是他的那种快，吐字清晰，发音准确，并不是为快而快，主要目的是练习自己的说话能力。

　　速读法的优点是不受时间、地点的约束，只要手头有一篇文章就可以练习，而且还不受人员的限制，不需要别人的配合，一个人就可以独立地完成。当然你也可以找一位同学听听你的速读练习，让他帮助挑出你速读中的毛病。比如，哪个字发音不够准确，哪个字吐得还不够清晰等，这样就更有利于你有目的地进行纠正和学习。你还可以用录音机把你的速读录下来，然后自己听一听，从中找出不足，进行改进。

　　（2）背诵法。同学们都背诵过课文。有诗歌、散文、小说，背诵的目的也是各不相同的。有的是因为老师要求必须背诵，而不得不背，以完成老师交给的学习任务；有的也是为了记下某个名诗、名句，以此来丰富自己的文学素养。我们提倡的背诵，主要的目的是锻炼我们的说话能力。

　　我们要求的背诵，并不仅仅要求你把某篇演讲稿、散文背下来就算完成任务了。我们要求的背诵，一是要求“背”，二是要求“诵”。这种训练的目的有两个：一是培养记忆能力，二是培养口头表达能力。

　　记忆是练习说话能力必不可少的一种素质。如果没有很好的记忆力，要想培养出会说话的能力根本是不可能的。只有大脑中充分地积累了知识，你才可能张口即出，滔滔不绝。如果你大脑中是一片空白，那么你再伶牙俐齿也是无济于事。

　　“诵”是对表达能力的一种训练。这里的“诵”也就是我们常说的“朗诵”。它要求在准确地把握文章内容的基础上进行声情并茂的表达。

　　背诵法不同于前面所说的速读法。速读法的着眼点主要在“快”上，而背诵法的着眼点则在“准”上。也就是你背的演讲稿或文章一定要有所准确，不能有遗漏或错误的地方，而且在吐字、发音上也必须达到准确无误的效果。

　　其方法是：①选一篇自己比较喜欢的演讲稿、散文或诗歌等。②对选定的材料进行分析、理解，体会作者的思想感情。这是需要花费点时间的，需要我们逐句逐段地进行分析，推敲每一个词句，并从中感受作者的思想感情，激发自己的感情。③对所选的演讲稿、散文或诗歌等进行一些艺术处理，比如，找出重音、划分停顿等，这些都有利于准确表达内容。④开始进行背诵。在背诵的过程中，我们也可分步进行。首先，进行“背”的训练。也就是先将文章背下来。在这个阶段不要求声情并茂。只要能达到熟练记忆就行了。在背的过程中，自己进一步领会作品的格调和节奏，为准确把握作品打下更坚实的基础。其次，在背熟文章的基础上进行大声朗诵。将你背熟的演讲稿、散文或诗歌等大声地背诵出来，并随时注意发声的正确与否，而且要带有一定的感情。最后，用饱满的情感，准确的语音、语调进行背诵。

　　这种训练方法如果有老师的指导会达到更好的效果，特别是在朗诵技巧上给一些好的指导与建议。如果没有这个条件，我们也可以找人帮助，请同学听自己背诵，而后再让他们指出自己的不足之处，使我们在改进时有所依据，这对练习说话能力非常有好处。

　　（3）练声法。练声也就是练习自己的说话声音，练嗓子。在生活中，我们都喜欢听那些饱满圆润、悦耳动听的声音，而不愿听干瘪无力、沙哑干涩的声音。所以锻炼出一副好嗓子，练就一腔悦耳动听的声音，是我们必做的工作。

　　练声的方法如下。

　　第一步，练“气”。俗话说：“练声先练气”，气息是人体发声的动力，就像汽车上的发动机一样，它是发声的基础。气息的大小对发声有着直接的关系。气不足，声音无力。如果用力过猛，不但达不到练习的效果，反而会损害声带。

　　吸气：吸气要深，小腹收缩，整个胸部要撑开，应该尽量地把更多的气吸进去。我们可以体会一下，你闻到一股香味时的吸气法。注意吸气时不要提肩。

　　呼气：呼气时需要慢慢地进行，要让气缓慢地呼出。由于我们在演讲、朗诵或辩论时，有时需要较长的气息，那么只有呼气慢而长，才能达到很好的效果。呼气时可以把两齿基本合上，留一条小缝让气息慢慢地通过。

　　学习吸气与呼气的基本方法，你可以每天到室外或公园做这种练习，只有持之以恒地坚持下来才能有成效。
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第23章 短兵相接(2)


　　第二步，练声。人人都知道人类语言的声源是在声带上，也就是人说话的声音是通过气流振动声带而发出来的。在练发声以前应该做一些准备工作。

　　首先，放松声带，用一些轻缓的气流振动它，让声带有点准备，发一些轻慢的声音。但是需要注意的是，千万不要张口就大喊大叫，那只能对声带起到破坏的作用。这就像人们在做剧烈运动之前，要做些准备动作一样，不然就很容易使肌肉受到拉伤。

　　其次，需要在口腔上做一些准备活动。我们知道口腔是一个人重要的共鸣器，声音的洪亮、圆润与否与口腔有着直接的联系，所以不能小看口腔的作用。口腔活动可以按照以下方法进行：①进行张、闭口的练习，活动嚼肌，也就是面皮。这样等到练声时嚼肌运动起来就轻松自如。②挺软腭。这个方法可以用学鸭子叫声来体会。鼻腔是一个更重要的共鸣器。有人在发音时，只会在喉咙上做无用功，根本就没有用上胸腔和鼻腔这两个共鸣器，所以说出来的声音就会有些单薄，音色也相当差。练习用鼻腔的共鸣方法应该先学习牛叫的声音。但需要注意的是，在平日说话时，如果只用鼻腔共鸣，那么也可能造成鼻音太重的结果。我们还要注意练声时，千万不要在早晨刚睡醒时就到室外练习，那样会使声带受到损害。特别是室外与室内温差较大时，更不要张口就喊，因为冷空气进入口腔后会刺激声带。③练习吐字。吐字似乎离发声远了些，其实两者之间是息息相关的。只有发音准确无误、清晰、圆润，吐字才会达到字正腔圆的效果。

　　每个字都是由音节组成的。而一个音节又可以把它分成字头、字腹和字尾三部分。这三部分从语音结构来分，大体上可以说是，字头就是我们所说的声母，字腹就是我们说的韵母，字尾指的就是韵尾。

　　吐字发声时需要咬住字头。“咬字千斤重，听者自动容”，这句话说的就是这个意思。所以我们在说话发音上，一定要紧紧咬住字头，这时嘴唇一定要有力，把发音的力量放在字头上，利用字头带响字腹与字尾。

　　字腹的发音一定要饱满、充实，口形一定要正确。发出的声音应该是立着的，而不是横着的，应该是圆的，而不是扁的。如果发音处理不好，就很容易使发出的声音产生扁、塌、不圆润的结果。

　　字尾主要是指归音。归音必须归要到家，一定要完整，也就是不要念“半截子”的字，要把音发完整。当然字尾也要能收住，不能把音拖得过长。

　　如果能按照以上的练习要求去做，那么你的吐字一定会圆润、响亮，你的声音就会变得更加悦耳动听了。

　　（4）复述法。复述法简单地来讲，就是把别人的话再重复地叙述一遍。这种方法在课堂上使用性比较大。比如，老师让同学们看一段幻灯片，然后就请学生复述幻灯片中的情节或人物的对话。这种训练方法的目的是锻炼人说话的记忆力、反应力和语言的连贯性。

　　其方法是：选一段长短合适、有一定情节的文章，最好是选择小说或演讲稿中叙述性比较强的一段文字来作为复述的内容，然后请朗诵较好的学生进行朗读。最好的效果就是能用录音机把它录下来，然后听一遍复述一遍，反复多次地进行，直到能完全把这个作品复述出来。复述的时候，你可以把第一次复述的内容录下来，然后再对比原文，看自己能复述多少，重复进行，看多少遍之后自己才能把全部的内容复述下来。这种练习绝不仅仅在于背诵，还在于锻炼语言的连贯性。如果能面对众人复述，那么所表达出来的效果就会更好。并且，该方法还可以锻炼一个人的胆量，克服紧张心理。

　　这要求我们在第一次复述时只要能够把基本的情节复述出来就可以，即在记住原话时，能够使用自己的话把基本的意思复述出来；第二次复述时就要求不只是复述情节，而且要求能复述一定的人物语言或描写语言；第三次复述时就应基本准确地复述出人物的语言和基本的描写语言，逐次地提高要求。在进行这种练习之前，最好能够依据自己的实际情况和所选文章的情况，制定一个比较具体的要求。比如，选了一段共有10句话的文章，那么第一次复述时就要把基本情节复述出来，并能把几个关键的句子复述出来；第二次就应该能复述出5～7个句子；第三次就应能复述8～10个句子。

　　在开始练习时，最好选择句子比较短、内容十分活泼的材料作为练习的资料，这样更有利于把握、记忆和复述。随着训练的深入，你可以逐渐选择一些句子比较长，情节比较少的材料进行练习。这样由易到难，循序渐进，就会达到更好的效果。

　　但是对于这种练习一定要有耐心与毅力。有的人刚刚开始练习就选用那些句子长、情节少的文章作为训练材料，结果通常会欲速则不达。这就像幼儿学走路一样，连走还没会呢，就想着往前跑，这样一定会摔跤的。而且这个训练有时会显得十分烦琐，甚至枯燥乏味，这就需要我们有耐心与毅力，要知难而进，勇于吃苦，不怕麻烦。没有耐心与毅力，那么最终将注定会一事无成。

　　（5）模仿法。任何人都是从小就会模仿，在小的时候模仿大人做事，模仿大人说话。其实模仿的过程也是练习说话的一个过程。我们小时候学说话时是向爸爸、妈妈及周围的人学习，模仿周围的人。那么我们练习说话能力也可以利用模仿法，向这方面有专长的人模仿。这样日久天长，我们的口语表达能力就会得到很大的提高。

　　①模仿专人。在生活中找一位口语表达能力比较强的人来作为自己的模仿者，请他讲几段比较精彩的话，录下来，供自己进行模仿。我们还可以把自己十分喜欢又比较适合自己模仿的播音员和演员的声音录下来，然后进行模仿。

　　②专题模仿。有几位好朋友在一起，就先请一个人讲一段小故事、小幽默，然后大家再进行轮流模仿，看谁模仿得像。为了刺激积极性，还可以采用打分的形式，大家一起为模仿者评分，表扬模仿最成功的一位。这个方法十分简单易行，且有娱乐性。所要注意的是，每个人讲的小故事、小幽默，一定要新鲜有趣，大家爱听爱学，而且在讲以前必须做好模仿前的准备，一定要讲得准确、生动、形象。

　　③随时模仿。我们每天都感觉无聊的时候听广播，工作之余看看电视、电影，那么你就可以随时跟着播音员、演播员、演员进行模仿。但值得提出的一点就是，需要注意他的声音、语调，他的神态、动作，边听边模仿，边看边模仿，坚持下去你的口语能力就会得到更进一步的提高，而且还会增加自己的词汇量，增长自己的文学知识。

　　这里要求要尽量模仿得像，要从模仿对象的语气、语速、表情、动作等多个方面进行模仿，并且在模仿中要有创造，力争在模仿中超过被模仿者。

　　在进行这种练习时，需要注意的就是选择适合自己的对象进行模仿。选择那些对自己身心有益的语言、动作作为模仿的对象，有些人模仿力相当棒，但是在模仿时都不够严肃认真，专拣一些脏话进行模仿，时间久了自然而然就形成了一种低级的趣味，在进行说话练习时，模仿方法绝对反对这种低级的模仿。

　　（6）描述法。在我们上小学的时候都学习过看图说话，描述法就类似于那种看图说话。但我们要看的不只是书本上的图，还有生活中的一些景、事、物、人，并且要求也比看图说话要高一些。简单来说，描述法也就是把自己所看到的景、事、物、人用描述性的语言表达出来。

　　描述法相对于以上几种训练法来讲所达到说话的效果会更好一些。这里没有现成的演讲稿、散文、诗歌等来作为自己的练习材料，而要求训练者自己去组织语言进行描述。所以描述法训练的主要目的是训练大家的语言组织能力和语言的条理性。

　　不管是演讲、说话还是辩论，都需要有较强的语言组织的能力，没有这种能力，在需要说话的时候就不会有一张灵巧的嘴，组织语言的能力是口语表达能力的一项基本功。

　　将一幅画或一个景物作为自己的描述的对象。第一步，对要描述的对象进行细心的观察。比如，我们所要描述的对象是“秋天的小湖边”，那么我们就要观察一下这个湖的周围都有些什么，有树、有假山、有凉亭、还有游人、并且树是什么样子，山是什么样子，凉亭在这湖光山色、树影的衬托下又是什么样子，游人此时又该是一种什么心情呢？这一切都需要你用自己的眼睛去观察，用你的心去体会。只有有了这种观察，那么你的描述才会有坚实的基础。第二步，描述。描述时一定要抓住景物的特点，要有顺序地进行描述。但在进行描述的过程中需要抓住所描述对象的特点进行描述。语言一定要清楚，还需要加有一定的文采。在描述时万万不可描述成像记流水账一样，一定要用描述性的语言，尽量生动些，活泼些。要讲点顺序，不要东一句，西一句的，描述出来的东西，能够让人听了之后能明白自己所描述的到底是个什么景物。描述的时候允许有联想与想象，比如，你观察到秋天的湖边有一位白发苍苍的老爷爷，孤独地坐在斑驳的树阴下，那么就应该有一种联想，可以联想到自己的爷爷，也可能想到这个老人的生活晚景，还可以联想到“夕阳无限好，只是近黄昏”这个诗句，那么这样一来在描述的时候可以把这一切都加进去，这样就会使自己的描述衬托得更充实、更生动。

　　4．培养演讲的技巧

　　衡量职业人士的思维能力与语言表达能力的基本标准就是说起话来语言准确、语句流畅、感情生动，同时也是考核职业人士是否具备职业竞争能力的一个重要标志。语言表达能力也是提高一个人自信心的强心剂。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第24章 短兵相接(3)


　　如果你能把自己的目标或者想法表现出来，那么在你的内心就一定已经有了明确的目标和信心。与此同时，你说的话也能感染对方，吸引对方的注意力，让人们相信，你的自信心给了他们非常大的帮助。因此，现在就勇于向别人展现自己的自信，可以试着把自己心里话说出来，千万不要在意对方的反应，只需要管住自己所说的话是否清楚、干脆，是否把要说的话全部都说出来。只要能够坚持不懈地做下去，就一定会有巨大的收获，说话的技巧也会大大提高。

　　一个成功的演讲者，其演讲的技巧不是天生的，他们都是经过长期的锻炼，不断地吸收经验和教训取得的，即便是最出色的演讲者，也同样会感觉到紧张，但他们很快会把这种紧张消除，从而取得演讲成功。

　　演讲是否会成功，不仅取决于你的表述方式，而且还取决于听众对你的认识程度。更为重要的是，要使听众相信并且信任你这个演讲者。如果听众认为你的演讲不可信，那么他们就很难接受你向他们传递的内容。

　　因此，要想有一个好的演讲效果，就要掌握一些关键的演讲技巧来增加自己的可信度。

　　演讲的时候加入适当的幽默，可以为你的演讲增加一些情趣与趣味，还可以创造和谐的气氛。

　　在运用幽默时要自然，不要勉强，如果你牵强地说出一个幽默的笑话，你的听众就会有可能在思想上“开小差”。与其仿效别人的风格，还不如自己找一个轻松的、可以为演讲注入生气的幽默。

　　如果你演讲的内容是一个严肃而庄重的话题，而且你的听众已经表现出厌烦的情绪，那么，你不妨说一些幽默的话。这样，有助于重新吸引听众的注意力。

　　另外，一些不愉快的话题，例如，宗教、政治、种族或者其他可能引起听众不愉快的笑话。在你还不是十分肯定的情况下，最好不要讲。而那些有关你自己的一些笑话，可以说是最安全的，也是最好的。

　　不管是来自外界的因素，还是来自于内部的原因所造成的困扰，都会对你的演讲造成很大程度的破坏，为了减少一些听众的困扰，排除一些外界的干扰，演讲之前，首先让观众知道你的原则。比如，在演讲前就要说明：“我大约需要讲10分钟，然后我将会回答你们所提出的各种问题。”如果某些人想要讨论在演讲中所出现的问题，你就可以提前对他们进行声明：“如果你们对我们正在讨论的内容有什么问题，请你们举手进行提问，我将会立即做解答。”

　　你已经决定在演讲之后回答问题，在演讲中如果有人打断你说话，你只需要说“问得好，××，我们将会在稍后的提问时间里面对它进行讨论。”如此一来，你就告诉了××，并且提醒他和其他的听众演讲之后才是提问时间。

　　在有很大的可能性的情况下，应该事先告知在外界因素的影响下，所有的一切情况。比如，如果你知道了隔壁房间将会有一个会议，而你担心它可能会很吵闹，则应该尽早地告诉你的听众：“隔壁有一个会议，如果你们觉得很吵，请你们告诉我，我将把门关上。”

　　讲明紧急情况与演讲被打断情况下的处理方式也将会显得十分重要。比如，电话铃声响了，你有可能会接听吗？你会等某人回来以后再继续进行吗？

　　当你的演讲被别人干扰的时候，你可以选择不理睬他们，但是你要记住的是，这是你的演讲，你可以按照你的意愿进行演讲。这种直截了当的方式很有可能会使你失去可信度，可是它使你避免了尴尬。

　　另外的一种选择是能够做到正视打扰。你可以直视打扰者，回答他的问题，然后再一次声明你在演讲之前所宣布的纪律。

　　其实，能够坚持自己的声明也是一种十分有效的技巧。比如，你可以说“我会回答你所提出的这些问题的。”

　　在演讲的时候，还会听到有人大叫“噢”、“好”之类的话，或者窃笑、大笑、大声地打哈欠，甚至尝试着用其他的方法分散你的注意力，对于这些无理取闹的人，最好压制自己的不快，继续下去。可是如果起哄的是很大的一群人，那么在这个时候你就需要停止演讲，制止他们。

　　这时，你可以看着捣乱的人问：“有什么问题吗？”有些时候，这个问题会令他们处于难堪境地，从而起到出其不意的效果，这样他们就会停止无礼的行为。

　　如果知道捣乱人是谁，就可以点他的名字，但是不用请他做出回答，比如，“jerry，我很想听你的高谈阔论，但是得先请等我把话讲完”。

　　如果有两个或者两个以上的人进行相互交谈，那么，对于你正在讲的内容加以澄清是一种很好的解决手段。

　　如果刚才说的这两个方法都没有效果，就不用管他们，在演讲结束之后，你可以对他们说：“你们的做法非常不好，你们不仅自己不注意听，而且还扰乱其他人。”这样，你让他们知道你已经注意到了他们的无礼举动。同时，也让他们明白如果下次再这样，你就一定不会容忍他们的。

　　对那些无理取闹的人，最重要的一点就是要保持冷静。不要让他们知道你为他们而感到烦恼。

　　善于沟通的人必定有很多的支持者，因为别人理解他；善于沟通的人必定是一个顶尖推销员,因为所有的顾客都乐于接受他；善于沟通的人必定是个优秀的领导者,因为他们利用人与人之间的沟通使他更加了解下属,使下属更加相信他；善于沟通的人也必定是个好的演讲者,因为听众的心都会向着他。

　　演讲者具有一个通病：“在自己讲话的时候，也会浑身的不自在，感到很害怕，演讲的时候也不能静下心来进行思考，不能集中自己的精力，不知道自己想要说什么。所以，要想当众站起来并且能够随心所欲地思考，能依照逻辑顺序归纳出自己的思想，在公共场所或社交人士面前侃侃而谈，富有哲理而且又能够让人信服。”著名演讲人卡耐基先生曾经认为，如果要达到一种很好的演讲效果，并能够获得当众演讲的技巧，那么就应该在语言方面多下一番工夫。不管是处于一种什么情况，没有一种动物是天生的演说家。历史上有些时期，当众演讲可谓是一门精湛的艺术，所以，要想做一个天生的演说家是非常困难的，需要经过艰苦的努力才能够达到。

　　在进行当众演讲时，应该把当众演讲看成是一种扩大交际范围的交谈。

　　1912年，卡耐基在纽约市青年基督协会开始教授学生时，讲授那些低年级的方法，同他在密苏里州的华伦堡上大学时所受教的方式大同小异。可是他很快就发现，把商界里的大人当成大学新生来教就是一种非常大的失误，对演说家韦伯斯特、柏克匹特与欧康内尔等一味模仿也丝毫没有什么裨益。其中的理由是学生们所需要的并非仅仅是这些，而是在下次的商务会议中能有足够的勇气直起腰来，做一番明确、连贯的报告。所以，卡耐基也就把教科书一股脑儿地全部抛在一边了，用一些简单的概念同那些学生互相交流和切磋，一直到他们的报告词达意尽、深得人心的时候为止。这样非常奏效，因此，他们也就曾经多次想能够再次回来，同时还想学习更多的有关演讲方面的知识。

　　在社会生活中，说话的机会随处都有，你不妨参加一个社会组织，志愿从事需要你讲话的职务。在公众聚会中，你需要勇敢地站起来，使自己出个头，哪怕是附议也可以。在参加各种会议的时候，千万不要去敬陪末座，而要洒脱一些。除此之外，你还应该多参加一些相应的社会团体活动，与此同时并踊跃地参加各种聚会。

　　如果你要想获得一个比较好的演讲效果，那么在演讲之前就必须训练自己的演讲能力，使自己有一个好的口才。在演讲过程中，要做到适时地借鉴那些优秀演讲人的经验，因为仅靠个人经验是十分有限的，任何人都不可能经历所有的情况。

　　对别人的演讲，你还必须尽可能地了解别人的有关情况，包括文化背景、生活习惯、历史传统、性格秉性、嗜好等，千万不可莽撞死板，否则，就会让他人觉得你不通情理。要学习有效地对人群进行说话，其中的好处还不止于能够做正式的公开式讲演。而实际上，就算你终生不可能做正式公开演说，接受这种训练仍然是有益处的。

　　当众演说的训练是通往建立自信心的大道。因为，当你发现了自己能够起立，伶牙俐齿、头头是道地对人群进行说话，在你同个别人进行交谈时，就一定能够更具信心与勇气。很多男士与女士去上卡耐基的“有效说话”课程，主要原因是在社交场合中感到害羞而不自在。当他们发现，自己能够站着与同事讲话，且心里不感到害怕的时候，他们便会觉得不自在是多么可笑，他们新培养出的泰然风度，令家人、朋友、事业伙伴与顾客们刮目相看。许多人都是因为周围的人个性发生了不同寻常的变化，才使他们去上卡耐基的训练课，并由此而获得成功的。

　　在这方面进行长期的训练会影响到一个人的个性，不过不是即时的显露出来。卡耐基先生曾经问大卫?奥门医师，就心理与生理健康的观点而言，当众演说训练的益处在哪里？奥门医师说，关于回答这个问题，就如同开个处方一样，此问题的处方就是：一个人拥有这样一种能力，让别人看清你的思想与心灵。在个人面前、在人群当中或者在大众面前把自己的思想与意念清晰地表达给别人。在你努力地去做某件事情的时候，你就会发觉真正的自我，正在人们心目中塑造着一种前所未有的新形象，产生前所未有的震惊。

　　知道这些你会收到两种好处，在你学着和别人讲话的时候，你的自信会随之增强，你的整个性格也会变得更加的温和。在当今这个社会里，不论男女，都应该当众讲话，此时，一定要把眼光定在增加自身的信心与有效交谈的目标上。从现在起，就要积极地想着，只有如此，所付出的努力才不会白费，这样就会有一个好的演讲效果。

　　另外，当你发表演讲或者在众人面前说话时，要保持一份轻松乐观的心态。一定要把决心印记在每个词句、每项行动上，倾全力培养这种能力。要想迎接语言挑战，达到言简意赅的地步，就一定要具备决断的决心。总的来说，要想有一个好的演讲效果，就要掌握一定的语言技巧。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第25章 多动脑筋(1)


　　出奇制胜地办漂亮事

　　把你想要做的事情想象成一大排抽屉中的一个小抽屉。你的工作只是一次拉开一个抽屉，令人满意地完成抽屉内的工作，然后将抽屉推回去。不要总想着所有的抽屉，而要将精力集中于你已经打开的那个抽屉。一旦你把一个抽屉推回去了，就不要再去想它。

　　了解你在每一次任务中所承担的责任，了解自己的极限，如果你把自己弄得筋疲力尽，那你就是在浪费你的效率、健康和快乐。选择最重要的事先做，把其他的事放在一边。做得少一点，做得好一点，才能在工作中得到更多的快乐。

　　关于思考与行为，古今中外的先贤都有准则。爱默生认为：“思考是行为的种子”；唐朝韩愈有云：“行成与思，毁于随”。

　　1．掌握新知识

　　偶然的成功，必然伴随着许多必然的因素。就拿一个生意人来说，作为一名现代的生意人，要想使自己的事业取得成功，就要加强自己的修养，不断掌握新知识，努力使自己成为“全才”。

　　人类创造了自己的语言，发明了文字之后，书就成了文化传承的重要载体。人类要生存下去，文化就必须传承下去，因而书也就必须读下去。特别是在当今科技飞速发展和信息爆炸的时代中，做生意的人必须及时掌握最新信息。只有这样，才能确保生意顺利地进行，否则将适得其反。那么，怎样才能掌握新信息呢？看能得到信息，听也能得到信息，而读书仍然是掌握新知识的有效途径和重要手段，所以生意人要想永葆不衰，就非读书不可。

　　20世纪80年代初期的摊商热、贩运热、股票热、外企热、房地产热，第一轮机会已过，现在都成了别人垄断的领地。第二轮机会，可说是知识资产热，谁有知识资产谁赚钱。

　　英国人推销商品靠知识，先打攻心战，方针是“先赠刷子后卖漆”。在生意人所赚取的财富中，知识资产的比重与日俱增。在一些知识密集的行业中，利润则主要来自生意人的知识资产。

　　把握时代脉搏，的确需要有识之士的慧眼。未来的生意场，绝不是低文化结构的人所能赚大钱的！

　　不学习，不掌握新的知识，不提高自己的知识能力，虽然可以靠吃“老本”潇潇洒洒过日子，乃是前几年不少靠某种“机遇”发财致富的生意人的心态。很多的生意人赚了钱之后，就不再寻求自身事业的发展了，而是将已经挣到的钱放在银行吃利息，恐怕几辈子也吃不清，这样的话，就算不用费力去掌握新知识，也可以吃喝玩乐，但这样生活与行尸走肉又有何异？如果他们不甘寂寞，幻想着当年的“好运”会再次光顾，则很可能由于缺乏必要的知识，而将自己辛辛苦苦赚来的钱也“砸”进去。到那时，后悔已是晚矣！

　　一个人的知识面越广，得到的信息就越多越好，否则，就会逐渐变为一个目光短浅的人。鼠目寸光的人是不能在竞争中获胜的，最终只能被大时代所抛弃。

　　就像有些老医生，在医科学院毕业之后，看病下药一直是用自己的老法子，这样就会逐渐地陷入没落之途。他们明明应该把门面重新漆一漆了，明明应该去买些新发明的医疗器械及最近出现的著名药品了，但他们舍不得花钱。他们从不肯稍微抽出时间来看些新出版的刊物，更不肯稍费些心机去研究、实验种种最新的临床疗法。他们所施用的诊疗法，都是些显效迟缓、陈腐不堪的老套，他们所开出来的药方，都是不易见效的、人家用得不愿再用了的老药品。他们一点也没留意到，在他们诊所附近早已来了一位青年医生，已有了最新的完善设备，所用的器械无不是最新的；开出来的药方，都是写着“最新发明”的药品；所读的都是一些最新出版的医学书刊。同时，他诊所的陈设也是新颖完美的，病人走进去看了都很满意。于是，老医生的生意渐渐都跑到这位青年医生那里去了。直到他们发觉了这个情形，已经悔之不及了。“不进步”使他们失败下来，没人过问了。

　　2．好想法带来好机会

　　“世界对于思考的人是喜剧，因为他运用了智慧。”一个好的想法有时候会给人带来很多的好运。

　　很多人在求职时常常碰壁，于是经常埋怨自己的运气不好，一个13岁的小孩子在给自己找工作时开创了自己的好运气。这个小孩叫柯南，他想自己找一份工作，自己挣一些零花钱。父亲对他的想法虽然支持，但并不看好，因为他知道现在人多工作少，许多成年人都没有工作呢。柯南决心试一试，他从一份招聘报纸上看到了一则适合自己的招聘启事，于是按照上面的规定，在第二天早上来到了那家公司，虽然他自认为提前到了，可是在他前面已经排了35个人。柯南站在第36位上，心里非常担心，因为老板只招两个人，若是从他前面的35人中定了人选，自己就没有希望了，要赶紧想出一个好办法才行。经过动脑思考之后，柯南拿出笔，在一张纸条上写了几句话，然后送到前台小姐那里，让她交给老板。

　　前台小姐走进老板的办公室，把纸条放在老板的桌上。老板看后大声笑了起来，因为纸条上写着：“您好！我排在队伍中第36位，在您看到我之前，请不要作决定。”

　　柯南正是因为这个独特的想法，把求职这件事做得很漂亮，结果他被录用了。

　　柯南是为了找到一份工作，解决自己的零花钱。现在一些在校的大学生，有时想赚些学费，也开始找工作。由于他们没有经验，基本上很难找，可是一个叫李大林的大学生却成功了，等他毕业两年后，就从一个原本欠着1万多元学费的穷大学生，变成一个拥有上千万资产的公司老板，他成功的密码就是靠想法获胜。

　　2002年1月，李大林去杭州一家国外品牌服装代理公司应聘时，老板对他说道：“我们认为，一个设计人员如果对营销一窍不通的话，是没有办法设计出真正适合市场的产品的，现在，我们公司打算开拓这个法国服装品牌在国内的市场，你有什么好办法吗？我给你一周时间思考，你做出个方案来，然后咱们再谈吧！”

　　这个非专业的问题，可难倒了李大林，他赶紧返回学校，请教老师，找同学商量，最后想出了一个好办法：先给衣服改版，符合中国人的身材，然后找专业模特给改版后的服装照相，制成形象画册，向消费者发放。

　　老板听完李大林的方案后十分高兴，当下决定录用他，委托其全权负责方案的实施。

　　李大林的成功，就在于他有想法上，他的想法获得老板的肯定，所以得到了一份工作。由于在工作中积累了经验，他毕业后就开始单独创业，取得了很大的成功。

　　当然，许多创业成功的人，在事业发展的过程中还会遇到许多挫折，甚至一度跌入低谷。松下幸之助就曾遇到过这种情况，松下幸之助是生产电源插头起家的，由于插头的性能不好，产品的销路大受影响，没多久，他就陷入了困境。在这个时候，一个好的想法，帮他扭转了命运。

　　有一次，松下幸之助去朋友家做客，家里的两个孩子争吵了起来，原因是争一个插头。因为当时插头只有一个，姐姐正在熨衣服，但弟弟想开灯看书，因为熨衣服就不能开灯了，姐姐哄着弟弟说：“你再等一下，我就快熨好了。”弟弟生气地说道：“老是说快熨好了，已经过30分钟了。”

　　松下幸之助听了他们的争吵后，心里想到：只有一根电线，有人熨衣服，就无法开灯看书，反过来说，有人看书，就无法熨衣服，这不是太不方便了吗？何不想出同时可以两用的插头呢？他回去就开始进行研究，很快就想出了两用插头的构造。这样的插头造出来之后，非常受欢迎，松下幸之助的事业也迎来了新的发展。

　　当我们想找份工作，却频频碰壁时，如果多动脑思考一下，可能就会敲开职场的大门。当我们面对困难，难以逾越时，一个想法可能就有起死回生的功能。当我们有了稳定的工作或事业时，如果能居安思危，多多思考，那么可能就会化解许多危险，长期立于不败之地。

　　3．多思做事情才圆满

　　一个不在砍柴前腾出一段时间磨刀的樵夫不会是一个好樵夫。一个好樵夫，一定会在把刀磨好，才可能不费太大的力气就可砍出更多的柴来。与此道理相同，在做事前，一定要留出一段时间来思考，这看似耽搁了做事时间，结果却常常是事半功倍的。

　　英国物理学家卢瑟福是α射线的发现者，他说他成功的最大原因就是要学会思考。他不但自己做事情之前要好好地思考，还经常以此教育自己的学生，要多思考，勤动脑。后来，他获得了诺贝尔物理学奖，不但他自己获得了此奖,在他的学生中有12人也荣获了诺贝尔奖。这和他教导学生多思考是不无关联的。

　　一天晚上，卢瑟福走进了自己的实验室，他看见一个学生还在做实验，就问道：“这么晚了，你还在做什么？”那位学生答道：“我正在工作。”卢瑟福又问：“那你白天做什么呢？”学生说：“我白天也在工作。”卢瑟福又问：“早晨你也在工作吗？”学生点了点头。卢瑟福一听，问道：“那你用什么时间来思考呢？”

　　在我们身边，我们会发现勤奋的人很多，但是为什么成功的人却很少呢？原因就是他们思考得太少或者不会思考。这些失败的人往往都是因为不重视思考的重要性，认为只有马不停蹄地工作才是效率，只有夜以继日地工作才能成功。事实上，留出一段时间思考或在工作中不停地思考，然后把思考的结果运用到工作中，这样能更快地达到目标。

　　一家建筑公司的老板，为了提高效率赶工期，他对施工没有做好全盘、仔细的思考就开始干了起来，让工人们每天都加班，可是楼正好盖到了一半时遇到了麻烦。在施工设计中有一根电线必须穿过一个长10米、直径只有2.5米的管道，这个管道已经砌在墙里了，并且中间弯了4道弯。大家想了许多办法，都没有解决问题。一直急于赶工期的老板也犯了愁，这个事情解决不了，以后的施工进度必然受到影响。老板调动所有的工人一起来想解决的办法，可是大家只能摇头叹息。几天过去了，事情也没有解决，老板这时开始后悔自己在施工前没有好好思考，结果是欲速则不达了。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第26章 多动脑筋(2)


　　一名普通的送水工人知道这件事情以后，开始琢磨起来。在他住的那个破房子里边，经常有老鼠出没。当看见两只老鼠在房子的角落里追逐时，他突然灵机一动，于是就找到老板说自己能解决。得到老板的允许后，他就去动物市场买来了两只小白鼠，一雌一雄，然后把一根线绑在公鼠身上并把它放在管子的一端，让一名工作人员把那只母鼠放到管子的另一端，逗它吱吱叫，公鼠听到母鼠的叫声，便沿着管子跑去救它。公鼠沿着管子跑，身后的那根线也被拖着跑。电线拴在线上，公鼠就拉着线和电线跑过了整个管道。送水工在关键时刻想出的好方法帮助老板解决了问题，老板非常感谢他，给他安排了重要的岗位。但是老板也得到了教训，做事以前一定要多思考一下，若不是这个送水工帮忙，自己就可能犯了大错了。

　　由此看出，要想把一件事情做得漂亮，就要勤动脑，勤思考，如果还没有知道是怎么回事，就冲动地直接去说事，可能就会把事情做砸。

　　培根说过这样的话：“跛足而不迷路的人，能赶过虽健步如飞但误入歧途的人。”所以做事之前一定要多思考、多研究，得出好的方案后再去做，这样虽然耽误一些时间，但是不会误“砍柴工”。

　　有一个叫做斯图亚特的穷孩子，手中只有15美元。他想利用这些钱来做一些投资，挣钱后再做一些投资，于是，他就立刻到市场上用875美分批发了一些针线和纽扣，想转手卖给别人挣一些钱。没想到的是，几天下来，他一件东西都没有卖出去，这个时候才发现自己失败的原因，就是没有调查人们的需要，就贸然地进行了投资，但是他并没有因此而气馁。因为有了这次的教训，他就开始挨家挨户地询问人们的需要，然后思考着怎么样才能满足人们的需要。把这些研究清楚之后，他用剩余的625美分来满足这些需要。自然，斯图亚特的第二笔生意赚钱了。后来，斯图亚特按照这种原则开始做生意，最后他竟然成了零售业大王。

　　做任何事情都是一样的，在做之前最好多思考一下，先做一番研究，这样才能把事情做得漂亮。

　　4．培养积极的思维能力

　　培养积极的思维能力要从以下几个方面入手。

　　（1）从言行举止开始。

　　有多少人都是等自己有了积极的感受才去付诸行动，事实上，积极的行动会导致积极的思维，积极的思维会导致积极的人生态度，而态度是紧跟行动的。如果一个人从一种消极的人生态度开始，而非付诸行动，总是等待着感觉把自己带向行动，那他永远也成不了梦想中的积极思维者。

　　（2）用美好的感觉和信心去影响别人。

　　伴随你的行动和思维的日趋积极，慢慢就会对自己有满足感，自己的信心会倍增，人生的目标会越来越清晰，自己的感情投入也会越来越强烈。紧接着，别人会被你吸引，因为人们总是喜欢跟积极乐观者在一起。运用别人的这种积极响应来发展积极的关系，同时也帮助别人获得这种积极态度。

　　（3）重视与你交往的每一个人。

　　现代社会是一个快节奏的社会，很多人在我们的身边来去匆匆，一心想着要完成自己的任务，往往疏于腾出时间与他们所交往的人谈心。如果你能够关心重视他们，其实会对他们的身心有很大的影响，你会使他们的人生更有价值，他们也会给你丰厚的回报。

　　每个人做事，一般的都会以自我为中心。而如果你能满足别人心中的这一要求，他们就会对自己，也对你抱积极的态度，使别人感到重要的同时，别人也会反过来使你感到重要，因为在大多数情况下，你怎样对待别人，别人也会怎样对待你。

　　（4）寻找每个人身上最好的东西。

　　发现别人身上的优点和赞赏别人有相同的作用，最差劲的人身上也有优点，最完美的人身上也有缺点，你眼睛盯住什么，你肯定就能看到什么。如果你总是寻找别人身上最好的东西，就会让你对他人留有美好的印象，也会使他们对自己有良好的感觉。

　　（5）寻找最佳的新观念。

　　积极的思维时刻都在发现新的东西，这些新的意识会成为增加积极思维的动力。有些人认为，只有世界上的天才人物才会想出好主意，事实上，要找到好主意，靠的是态度，而不是能力。一个思想开放、有创造性的人，会哪里有好主意就往哪里去。在寻找的过程中，他从不会轻易放弃，因为他知道新观念对他来说就意味着价值和财富。

　　5．好想法是这样炼成的

　　我们每个人都想有好想法，那么好想法是如何产生的呢？

　　（1）积极的心态。

　　很多好的想法和新的创意都是伴随着问题和矛盾产生的。人们遇到问题或麻烦时，思考解决的办法，可能就会产生好点子、好想法。但是，这需要一个积极的心态，遇到麻烦不是绕着走，而是迎难而上。如果绕着走，或者有消极的、回避的心态，认为这个问题根本解决不了，就不会开动大脑去思考了，当然，也就没有产生好想法的机会了。所以说，具备能战胜困难、解决麻烦的积极心态，是好想法产生的温床。

　　在美国，开始的时候是没有夹心雪糕的，如果要吃，必须用一支竹签把雪糕挑起，盛在一个纸杯内，然后人们就用一只小木棒来挑着吃。

　　有一天，一个人买了几杯雪糕给自己的孩子，孩子们用竹签挑着吃，但是弄得满脸都是。年轻人一边替孩子们擦脸，一边想：“雪糕是好吃，可是吃起来太麻烦，能不能有更便利一点的办法呢？”他相信，只要认真思考，就能找到办法解决这个麻烦。于是，他就开动脑筋思考这个问题。他想了很久，也没有想出什么好方法。他把这个问题写下来，并且抄了很多份，送给他的朋友，请他们提供点意见，希望能帮助他早点解决吃雪糕的麻烦。但是，他只得到一些揶揄、嘲笑。当然，这其中还夹杂着一些诚恳的劝告，劝他放弃这个傻念头，不要想这个无聊的问题了。这个年轻人并没有放弃，他执著地想解决吃雪糕的麻烦。

　　研究了三四个月，他终于找到了解决问题的办法，就是为雪糕精心地设计了一个精美的“外衣”。就和我们现在吃的这种雪糕很相似，吃起来很方便，再也不会弄得满脸都是了。后来他把这个小发明卖给一家大雪糕厂，换取了一笔相当可观的财富，成了个小富翁。

　　这个年轻人遇到麻烦没有绕着走，也没有像他那些朋友一样认为不能解决。在不懈努力下，他终于想出了一个好点子，并由此改变了自己的命运，可见积极心态是非常重要的。

　　（2）围绕目标，全面考虑。

　　想要思考的结果尽快地接近胜利的答案，就要围绕着解决问题一起展开，要围绕着自己的目标来进行思考，就是让那个自己的思考有的放矢。否则，就是无效思考，就是空想。

　　但是在思考的过程中，方方面面的联系还是要考虑得十分周全，这样才不至于忽略关键的因素。

　　古代谋士在排兵布阵时，除了考虑要如何获胜之外，还会考虑如果战败了，怎么退下来。这些都要经过周密地考虑与安排，才能开始做事。卡耐基说过：“一个好想法与坏想法的差别是，好想法考虑到原因和结果，从而产生一个符合逻辑、富有建设性的计划。”这就要求在思考时，一定要全面考虑。

　　（3）试着改变思维方式。

　　有些东西，如果一直按照常规的方式进行，就会得不到自己想要的答案。这时候，不妨改变一下思维方式，打破常规的想法，有时就会获得“柳暗花明又一村”的效果。

　　大雄井上是个保险公司的老板。由于市场的竞争激烈，他的生意一直不好，整天愁眉不展，他的妻子看到他这个样子，就想拉他一起出去散心。走着走着，大雄井上却问妻子：“这是什么地方呀？”妻子笑他说：“你怎么糊涂了，这不是咱家门口吗？”大雄井上惊讶地说道：“我以前都是从那边走的，从来就没有从这边走过，今天只不过走了一个反圈子！”说完这句话，他的脸上豁然开朗，他高兴地说道：“我有办法了！”

　　一个星期后，大雄井上的保险公司推出了一个新的险种，他在广告上是这么写的：“敝公司成立保险年金，凡投保者，一次交付1000万元，三年后，投保者可每月凭保单亲自到本公司领取10万元的年金和2万元的利息。本公司以上帝的仁慈之心，祝诸君健康长寿！”

　　广告一经公布，大雄保险公司的投保额在几个月里就翻了几番。

　　在总结自己成功的经验时，大雄井上说都是因为那天散步的启示帮了他的大忙。就是因为那天，他从家门口走了不一样的路，使他感觉自己内心的变化。得出的道理就是，反其道而行之，便会有另一番天地。因为他们的生命保险机制，都是投保者活着时每月交一定定金，死后由家属一次性领取。他想应该反过来试一下，如果先交一定的定金，过一段时间后，再让投保者按月领取“健康年金”，这样投保者的心情就会大不一样了。这个方案一经采用，便给公司带来了很大的效益。

　　很多时候，人的头脑一旦囿于固定模式，往往很难有新的突破，也很难产生好的想法。这时，不妨改变一下思维方式，就可能会发现一片新天地。

　　（4）集思广益。

　　英国戏剧大师萧伯纳说过：“倘若你有一个苹果，我也有一个苹果，而我们彼此交换苹果，那么你和我仍然各有一个苹果。但是，假如你有一种思想，我也有一种思想，而我们彼此交流这些思想，那么我们每个人将会有两种思想。”在思考一个问题时，如果自己觉得有困难，不妨向别人请教一下，听听别人的见解。别人的想法对你可能有点拨作用，也可能会触动你，使你得出更好的结果。

　　美国一家玩具店的老板唐纳德?斯帕克特为了把自己的生意做得红红火火，他经常喜欢听取别人的意见，认为这样集思广益对自己的生意是十分有利的。

　　有一年的圣诞节，一位父亲带着自己6岁的小女儿来到了他的玩具店。这个“挑剔”的小姑娘看了店里的玩具直摇头。因为这个小姑娘心灵手巧，对玩具的悟性非同寻常。玩具店的老板唐纳德?斯帕克特注意到了这个小姑娘一直对他的玩具不满意，就问道：“你为什么不喜欢我们的玩具呢？”

　　小姑娘指着一大堆动物玩具开始数落：“这种姿势不好，那种颜色不对，这种看着太笨，那种做得不像……”

　　“那你认为怎么改进才好呢？”唐纳德?斯帕克特听后问道。

　　小姑娘叫人找来橡皮泥，她按自己的想象一样一样捏起来。结果让唐纳德?斯帕克特叹为观止，他敏锐地感觉到这样的人才是他的公司所需要的，于是立即聘请她为玩具公司的顾问。后来，小姑娘给这家玩具公司带来了丰厚的利润。

　　尽管唐纳德?斯帕克特自己没有产生更好的想法，但是他能尊重一个小姑娘的意见，结果同样使得自己获得了很大的利益。可见，当自己没有好想法时，若是能听取别人的好意见，也是走向成功的一条捷径。
www。xiaoshuotxt。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 该亮出自己的时候(1)


　　勇敢地亮出自己

　　卢梭说过：“我不说我是卓越的，但是我与众不同。”人活在世上一定有他的作用，失去自己，才是最大的不幸。不要再胆小，懦弱，你如果诚惶诚恐，就会毁了自己。大胆地去做吧，去勇敢地面对你的人生，不要再躲避，相信自己，自己才是主角，要勇敢地面对一切，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，你一定也有自己的天空，相信自己，创造自己。

　　1．挖掘自己的“潜能”

　　相信每一个人都有变成伟人的机会，只是很多时候，我们没有发现自己的潜能。让我们先对“伟人”这两个字做一番解释。如果你观察一下那些伟人，就会发现他们几乎都具有以下几个共同的特征：

　　（1）不论学历高低，基本上，他们都有非常丰富的知识。

　　（2）他们的反应灵活，有很强的处理问题的能力，常常能够出奇制胜。

　　（3）他们具有博爱的精神，除了帮助自己以外，也帮助别人解决烦恼和痛苦，并且替别人制造快乐和喜悦。

　　这些特征我们是不是也具备呢？只是很多人不挖掘自己的这些潜能，或者根本不知道如何发挥自己在这些领域中的潜能。

　　一个人能具备多大的潜能呢？科学家发现，一个正常人大约拥有1000亿个脑细胞，可惜的是，平常这些脑细胞只有10％在为我们工作，其余的90％都在“睡觉”。有的科学家指出，大多数人在他们去世以前，一生中已经开发的潜能只占了5％，还有95％的潜能都未能发挥。我们想想看，人活了一辈子，结果只用掉了5％的能量与智慧，这是多么浪费的一件事情。

　　究竟是什么原因，阻止了我们能力的开发？根据行为心理专家们的说法来说，一般人大都受限于自己的习惯领域，而这些习惯领域往往也就变成了人们的束缚，使人们无法超越自己。

　　那么有没有办法打破这些习惯呢？有，而且说出来一点都不难，关键要看你运用得好不好而已。

　　（1）虚心学习，永远把自己放在更低的位置上，当更多的人成为你的老师时，你的习惯领域自然就会更加丰盛。

　　（2）站高一层思考，把注意力放在不同的角度，就可以看得更远、更广。

　　（3）改变想法，改变心情，处理事情就会越来越灵活，越来越有适应力。

　　下面有一个有趣的例子。

　　有一只大象，几个大汉想挪动它，他们怎么也搬不动，但是有一个小孩子只用了一根细细的绳子，就让这只大象动了。别人很好奇，就研究是什么原因。后来才发现，原来这只大象从小就被人用铁链子拴惯了，当时小象的力气毕竟不如现在这么大，任凭它怎么挣扎也动不了。长大以后，这只大象只要一看到绳子一类的东西就害怕，觉得自己被绑得动弹不得。

　　你觉得这个故事有趣吗？你可曾想过自己是不是也像那只大象一样，被一些从前的习惯层层捆绑，对太多的事认为“理所当然”，而不去认真思考背后的“为什么”。结果，这些都成为你挣脱不掉的最大包袱。

　　不必羡慕那些伟人，别忘了，其实你和他们一样，都拥有1000亿个脑细胞，只要我们设法多打开一点，哪怕是多1％、2％，都会让我们增加更多的能量与智慧。试试看，说不定下一个伟人就是你！

　　2．机会眷顾有准备的人'

　　下面有一个故事。

　　一位老教授，他小的时候学习非常刻苦，成绩也很优秀，就在他要升初中的时候，学校不上课了，轰轰烈烈的上山下乡运动开始了。他背着行李随着同学来到了农村，一待就是八年多。

　　八年的时间对于一个小孩来说是漫长的岁月，这期间有很多的同学放弃了自己的学习。因为大家都看不到未来的前途，以为学习无用。有的同学到了婚嫁年龄，就结婚生子了。

　　可是这位老教授坚持学习，劳动以外，他到处寻找可看的书。附近有一家鞭炮厂收了一大堆书，准备卷鞭炮皮，他跑去，像找宝贝一样掏出了一堆大学文科教材，一本接一本地读下去。

　　无论他走到哪儿都带着一本书，有时间就拿出来看，八年中，他不顾同伴们的冷嘲热讽，一直坚持看书学习，因为有一个信念支撑着他。这个信念来自于一位长者对他说的话：“国家不会永远乱下去，总有一天知识会有用。”他努力着，等待机会。

　　在1978年，机会终于来了，国家恢复了高考。他满腔热忱地参加了考试，一举考中了梦想已久的大学。那些平常不学习的人，有的压根没有勇气报考，有的虽然报考了，但因为平常不看书，也没有考中。考中大学后，他仍然不断地努力学习，终于成为了一个知名院校的教授。

　　当机会到来时，大家都是平等的，就像高考一样，但是这种机会只会眷顾有准备的人，如果平时不看书不学习，当然是没办法参加高考了。在遇到机会时，除了要有相应的能力准备之外，还要有心理准备，因为一些机会带有冒险性质，并不如想象中的完美，这个时候，做好心理准备很重要。

　　有一个单身汉，每天向上天祈祷，希望能够得到幸福。有一天，他的行为终于感动了上天，突然门外传来了一阵敲门声，他打开门的时候，看见一位漂亮的女孩子站在门口，女孩子说她是幸福女神。单身汉一听喜出望外，赶紧请她进屋。但幸福女神却说：“请等一等，我还有一个妹妹呢。”说着把在暗处跟随着她的一个女子介绍给单身汉：“她是我的妹妹，是不幸女神。”单身汉一见，她的妹妹长得太丑了，就说道：“我只想请你进来，让她留在门外吧！”幸福女神严肃地说：“这可不行，我俩如影随形，如果你不能接受，那就告辞了！”说着，两个人就都不见了。单身汉又回到了以前的状态，天天祈祷，可是幸福女神再也没有回来过了。

　　有时候在我们面前的机会都是伴随着风险的，如果我们抓住了它，就有可能带来了成功，但是也会有失败的可能；可能带来幸福，也可能带来不幸。这个时候，要看清机遇，然后加上自己的努力，让机会向着成功和幸福方面转变。一些人遇到机会时，更多的是怀疑自己驾驭风险的能力。如果怀有这种消极心态，再好的机遇与幸运也会与你擦肩而过。

　　李梦得现在是一家互联网广告公司的董事长，当时他开始涉足互联网时，只知道这是个机会，因为那时中国的互联网刚刚开始，根本没有成功的经验，而且他自己对这个也不是十分了解，可是他认为，大家都在摸索前进，没有谁有百分之百成功的把握。只要自己比别人大胆一点，敢于尝试去做，最起码就有了成功的可能。于是，他自己贷款创建了一家互联网广告公司。从靠卖域名代理文字链接广告做起，边做边积累经验，最终获得了成功。

　　其实，有很多机会只有经过证明之后，才知道是好机会还是坏机会。在证实之前，摆在面前的机会就有如幸运女神与不幸女神的合体一样，这个时候，只有拿出勇气，先伸手抓住机会，然后经过努力，把它变成好机会，否则就可能和那个单身汉一样，在犹豫之间，机会就走掉了。

　　3．善于抓住机会

　　有这样一个笑话：“昨天晚上，机会来敲我的门，当我赶忙关上报警器，打开保险锁，拉开防盗门时，它已经走了。”这个笑话的寓意是：机遇往往是突然地、不知不觉地出现的，即使出现了，也往往稍纵即逝。机遇可遇而不可求，当你意识到出现机遇的时候，就一定要抓住它。

　　安东尼奥?卡诺瓦是世界最伟大的雕塑家之一，当他还是一个孩子的时候，就很喜欢雕塑，但是家里的条件很差，没有条件让他去拜师学艺，他只能在西格诺?法列罗府邸的厨房里干些粗活。一天，西格诺?法列罗府邸要举行一个盛大的宴会，邀请了很多社会上的名流来参加宴会，可是就在宴会要开始的时候，摆在桌子上的一大盘点心，不小心被破坏了，如果不能及时想出办法解决，就会影响宴会的效果，也会使主人很没面子。管家为此事非常着急，就是找不到合适的办法。正在厨房干活的安东尼奥听说后，知道展示自己才华的机会就要来了，于是他大胆地走到管家的面前说：“能不能让我试试呢？我想我能造另外一件来顶替。”由于事情紧急，管家也没有找到别的办法，就让人端来了一些黄油，不一会儿工夫，安东尼奥就用黄油捏造出一只蹲着的巨狮。管家喜出望外，派人把这个黄油塑成的狮子摆到了桌子上。

　　客人们陆续地到了，当看见餐桌上摆着的黄油狮子时，他们纷纷称赞这是一件天才的作品。他们一边欣赏一边向主人西格诺?法列罗询问是哪位雕塑家的杰作。主人让管家来回答，管家就把安东尼奥带到了客人们的面前。

　　这些尊贵的客人见安东尼奥是一个不起眼的小孩子，都不禁大为惊讶，开始称赞这个孩子的天赋。富有的主人当即宣布，他将出钱为安东尼奥请最好的老师，让他的天赋充分地发挥出来。就这样，安东尼奥抓住了展示自己天赋的机会，为以后的成功拉开了序幕。

　　通过上面的故事我们发现，有些时候，机会在瞬间就决定了人生和事业，决定了财富的拥有和失去，抓住了机会就彻底地改变了自己的命运。人人都想抓住这样的机会，那么如何才能抓住呢？

　　（1）有需要加以解决的问题。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,x\t,小,说天,堂



第28章 该亮出自己的时候(2)


　　有问题时，在思考怎样解决问题的过程中，就会有捕捉机遇的客观需要。在安东尼奥的故事中，是因为主人家宴席上甜点装饰被弄坏了，来不及重做甜点，大家都想不到别的解决办法了，这个时候，安东尼奥提出帮助解决这个问题，也正是在解决问题时，他给自己创造了一个机会。有些时候，若是根本就没有问题有待解决，那自然也就谈不上怎样去捕捉和利用机遇了。

　　著名的企业家、经济评论家邱永汉说道：“哪里有人们为难的地方，哪里就有产生新商品的机会。”人们的生活不可能尽善尽美，赚钱的机会就蕴藏在人们日常生活中的为难之处，比如，爱喝酒的人到酒店喝完酒之后，不能自己开车回家，可是打车回家，自己的车怎么办呢？有些酒店店主发现了这种困难之后，就开展了代客开车的新业务，这样自然吸引了许多顾客，在解决顾客困难的同时，也为自己的成功创造了新机会。

　　（2）必须了解和相信每一个人都有可能碰上机遇。

　　有些人总把目光盯在那些成功者身上，认为他们太幸运了，遇到了好机会，而自己太倒霉了，没有遇到好机会。其实，上天对每个人都是公平的，每个人都可能会遇到机会。如果对机遇的存在与获得持怀疑态度，那么就不会主动、积极地去关心、注意机遇的出现。

　　（3）必须有捕捉机遇的愿望和要求。

　　搞经营的人曾有过这样一个比喻：搞市场好比老鹰抓兔子，如果老鹰待在自己的窝里，没有抓兔子的愿望和要求，那是抓不住兔子的。老鹰必须一直在上空盘旋，才会看见兔子，也就是说，要调动自己的注意力，时刻处于警觉的状态之中。看见兔子之后，老鹰就要立刻俯冲下来，快速地逮住兔子，否则，兔子会很快溜走。对于每个人来说，要想抓住机会，内心中一定有这种愿望和要求，这样才能像盘旋在上空的老鹰一样。

　　有这样一个故事：一个年轻人遇到了一个神仙，神仙对他说：“小伙子，你将遇到很好的机会，你可能会得到一大笔财富，受到很多人的尊敬，还能娶到一位温柔又漂亮的妻子。”

　　年轻人一听非常高兴，一直等着这个奇迹发生，可是直到他死也没有出现。死后他又遇到那位神仙，就询问原因，神仙说道：“你记得你曾经有一次想到一个好点子吗？可是你没有行动，你害怕失败。这个点子几年以后被另外一个人想到了，那个人去做了，他后来变成了富翁。”这个人一听，惭愧地点了点头，然后问道：“可是你还说我会受到别人的尊敬呢？”

　　神仙回答道：“是的，你有机会获得别人尊敬的。那一次发生大地震时，许多房子坍塌了，有好几千人被困在倒塌的房子里。你若是去救那些人，一定会受到他们的尊敬。可是你躲在家里，守着自己的房子。”这个人又非常惭愧地点了点头。

　　神仙继续说道：“你没有娶到温柔又漂亮的妻子，也是因为你自己没有抓住机会。你曾遇到会一位漂亮的女子，当时你非常喜欢她，可是你害怕被拒绝，一直没有开口求婚，结果她嫁给了别人。”听后，这个人后悔不迭。

　　由此可见，我们若是想抓住机遇，一定要有相应的愿望和要求，并时刻准备着。这会激发你在纷繁复杂的众多现象中随时留心各种机遇的出现，会使你对机遇保持一种警觉的敏感。这样当机遇出现时，你才会伸手抓住，而不是让机会在眼皮底下溜走。

　　4．主动寻找机会

　　机会是有很多种的，有时候它会来到你身边，看你准备得怎么样了，如果做好了充分地准备，你自然就能抓住了。有些时候，机会出现了，它不给你准备的机会，也不给你犹豫的机会，你需要立刻捉住它。有些时候，机会是很难出现的，需要你自己去寻找，甚至是自己去创造。

　　一位探险家来到了一片森林，发现森林中有人开垦了一片土地，土地里种满了土豆。这个季节本来就是收获的季节，但是老农却在家里悠闲地躺着。于是，探险家就上前打了一声招呼，说道：“我一路走来，看见很多人正在忙着起土豆，你为什么不急呢？”

　　老农说道：“这有什么着急的呢？我在等待机会呢！”

　　探险家一听，问道：“你有什么好机会吗？”

　　农夫说道：“有一次我正要砍树，但就在这时风雨大作，刮倒了许多参天大树，这省了我不少力气。还有一次，我正想把田周边的荒草及草籽烧掉，免得风把草籽吹到田里，第二年会使田里长出荒草，可是没等我点火时，暴风雨中的闪电把我准备要焚烧的干草给点着了。”

　　探险家一听，不由得惊叹道：“真是奇迹！现在你准备做什么呢？”

　　农夫一听，高兴地说道：“现在呀，我正等待发生一场地震把土豆从地里翻出来。”

　　对于农夫来说，大风刮倒了树与雷电烧着了荒草，只是一种运气而已。而且这并不是常见的，如果老农依赖上这种运气，将会如守株待兔一样，空等一场。

　　有些机会是等不来的，必须得去寻找，甚至自己去创造机会。

　　有一个叫格纳的女孩子，她的家庭背景很好，自身也很优秀。格纳的理想是做一名优秀的节目主持人。并且，她确实具备这方面的能力，在与他人相处的时候，大家都愿意对她说出自己内心的想法，愿意和她交谈，这对于一个节目主持人来说是非常重要的。她时常对别人说：“只要有人给我一次机会，让我上电视，我相信我肯定能成功。”可是她等了一年又一年，一直没有等到这样的机会。

　　另一个叫罗琳的女孩子跟格纳的情况完全不同。她的家庭条件很差，她必须白天打工，晚上才能去读夜校。但是她和格纳有一个相同的理想，就是也想成为一名节目主持人。她并没有等待机会，而是积极去寻找机会。为了找到一份主持人或主播的工作，她跑遍了洛杉矶的每一个广播电台和电视台。由于这些广播电台和电视台只雇佣有工作经验的人，罗琳一直没有找到合适的机会。

　　罗琳没有气馁，她决定暂退一步，为了能先获得在广播电台或电视台工作的经验，她寻找各种可能的机会。有一次，她看到一则招聘消息：北达科他州有一家很小的电视台，正在招聘一名天气预报员。虽然那里天气很冷，可是罗琳急切地想得到那份工作，也就顾不得别的事情了。在北达科他州工作了两年以后，罗琳积累了丰富的工作经验。当她再次到洛杉矶电视台应聘的时候，几乎是轻而易举就找到了一份工作。又过了几年，罗琳得到提升，成为了著名的电视节目主持人。

　　著名剧作家萧伯纳曾说过一句非常富有哲理的话：“人们总是把自己的现状归咎于运气，我不相信运气。出人头地的人，都是主动寻找自己所追求的运气，如果找不到，他们就去创造运气。”罗琳没有坐等机会，而是不断去寻找机会，为自己创造一切可能的机遇，结果她成功了。

　　5．让机会来找你

　　当你找不到机会或者制造不了机会的时候，不妨让机会来找你。这样的事情看起来不会发生，但是真的不可能吗？

　　一个年轻人毕业之后，被分配到了一家大型的商场，当了一名营业员。开始的时候，他对自己的这份工作非常不满，觉得自己是大学毕业却在这里站柜台，这不是大材小用吗？太没面子了。因为思想有疙瘩，工作上也就没有热情，这个年轻人整天工作拖拖拉拉，脸上也阴沉沉的。这一天，他忽然听到一个好消息：家里有个亲戚，跟商场的总经理关系很好。这个年轻人听说后非常高兴，就买了很多礼品来到亲戚家，求他跟总经理说一说，给自己安排个好的岗位。亲戚看他急切的样子，觉得不好拒绝，就说道：“这样吧，我答应你，如果你好好干，把现在的工作做好，一年后，我去跟总经理给你求情，让你当个部门的副经理吧！”

　　从此以后，这个年轻人开始努力工作，非常投入地钻研自己的业务，研究家电知识，耐心地解决顾客提出的各种问题，积极地推荐自己的商品。他渐渐地成为了商场中一名非常优秀的营业员。总经理发现了他，觉得他是个人才，就把他提升为家电部的部门经理了。这个年轻人以为是亲戚给自己说了好话，就去感谢他，亲戚说道：“我从来没有在你们总经理面前说过我们的关系，也没有提起过你，更没为你争取任何机会。那是你自己表现好，机会主动找到你的。”年轻人一听，豁然开朗。

　　从这个故事中，我们发现自己要积极地去争取机会，有些时候，你去勤奋做事，做好手头的事，好机会可能就会寻找你来了。

　　相貌普通、能力一般的兰丹在进入公司的两年里，连连被提升，大家都觉得她运气太好了，也有嫉妒她的人认为她是用手段为自己争取了机会。其实，兰丹并没有主动去争取，只是在做任何事时，都认真努力地去做好。刚到公司时，她被分配到行政部门，做了一个不起眼的小职员。本部门的一些同事能说会道、八面玲珑、深谙权术，可是她不懂这些，只是踏实地做好自己的工作和领导交代的工作。对于这些工作她都竭尽所能来完成，也从不抱怨。有一次，市场部经理路过她的办公室，看见她处理事情时很周全，很细心，而他们部门正缺少一个这样的人，就申请把她调到了市场部。

　　到了市场部之后，兰丹依然默默努力地工作，不辞辛苦地去调研市场，写出了几份扎实的调查分析报告，深受老板的好评，市场部经理被提升后，老板就让兰丹来接替这个空缺了。关于机会的问题，兰丹是这样认为的：“不疏忽平时的每一个点滴，做好每一件不起眼的小事，就是在为自己创造最佳的机会。机会肯定不是等来的，但是抛开手头的工作单单去寻找机会，也未必会成功。你做好自己，抓住手头的机会，把握住现实中拥有的东西，实际上恰好是创造了机遇。”
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第29章 在细节处做漂亮事(1)


　　细节是平凡的、具体的、零散的，如一句话、一个动作、一次会面……细节很小，容易被人们所忽视，但它的作用是不可估量的。有些细节会深深地印在我们的脑海中，留下终生难忘的印象；有些细节会改变事物的发展方向，使人们的命运发生转变。

　　1．小细节决定大成败

　　每一件大事都是由一个个微小的事情组成的，只有把这些事情的细节做好了，才能成功。否则，若忽视了其中的一个小细节，就可能使全盘皆输。

　　美国的“哥伦比亚”号航天飞机失事后，事故小组调查的结果显示，事故是由于航天飞机的左翼在起飞时遭到从燃料箱上脱落的泡沫绝缘材料撞击，结果造成机体表面隔热保护层出现了大面积松动和破损，最终导致“哥伦比亚”号在返航途中因超高温空气入侵而解体，7名宇航员全部遇难。由于航天飞机的建造者们想当然地将星际物质撞击航天器的风险假定为零，将设计强度定得过低，最终导致航天飞机不堪一击。一个小小的细节问题，导致了航天飞机的坠毁。

　　我国的某地曾经发生过一次大范围的降雨，山区爆发了山洪，将一个村庄夷为平地。由于当地气象台及时发布了警报，避免了人员伤亡。当预报员被问到是如何预报出来这一过程的，他们指着雷达屏幕上的一个小亮点说，因为及时发现了这一信号。

　　以上的例子反映的都是一些细节的问题，就是这样的细节不能忽视，而且要小心地对待，否则，就要付出惨痛的代价。可见，在很多的时候，一个小细节可能就对整个事情具有决定作用。

　　在一次战争中，有一名哨兵被派往前线的阵地侦察敌情。主要侦查前方的一片树林内是否有敌人，根据以往的经验，敌人最有可能隐藏在树林之中。当天，有3级左右的风，树林中树枝随风摆动着。哨兵目不转睛地盯着树林，突然他发现有一个树枝不是顺风向倾斜，而是逆风而立。他立刻觉得有情况，于是就给部队发出了炮击的信号，引导军队的炮火轰击树林。轰炸过后，在树林中打扫战场时，果然发现了一些敌军的尸体。

　　这就是观察细节的结果，为什么会有一根树枝逆风而立呢？原来，有一名敌军的士兵正潜伏在其阵地前的小树林，感觉自己很累，就把自己身上的水壶解下来挂到了他身旁的树枝上。正是因为水壶的重量使树枝弯到了逆风方向。那个哨兵及时发现了这一反常规的现象，断定有敌人埋伏，最终确保了阵地的安全。哨兵发现了这个细节，不仅救了自己的命，也保住了阵地。

　　“滴水可以藏海”。这句话包含着生活的哲理。很多平凡的小事往往隐藏着深刻的道理。现实生活中有很多这样“逆风而立的树枝”，如果及时发现并找出那些“逆风而立的树枝”背后的东西，会助人取得成功。

　　有两个在夜市中卖蚵仔面线的摊贩，每一家摊位上都有8个座位，两家的生意都很红火，但一年后甲赚了很多钱，还开了一家分店，而乙所赚的钱却只能维持生活。

　　原来甲在经营中逐渐地发现了一个问题，刚煮好的蚵仔面线往往很烫，顾客往往是一边吃一边吹气，这样每个顾客吃饭的时间就很长。为了提高座位的周转速度，他在每一碗热气腾腾的蚵仔面线端出之后，先要在冰水里浸泡一会儿，不凉不烫，顾客吃的时候温度刚好合适，这样吃的速度快了，客流量也就大了。而乙则没有这样做，虽然他那里看上去一直座无虚席，但是客流量很小。

　　甲重视了顾客吃饭的细节，使得自己的生意更加红火。其实，许多事情的成功没有什么了不起的秘诀，秘诀就是一个个小细节。

　　2．进入职场不可忽视的细节

　　一个年轻人毕业之后来广州找工作。刚下火车，他的钱包和身份证、毕业证全被偷走了。没有身份证和毕业证，他找工作也麻烦。在火车站饿了两天之后，实在坚持不下去了，这时候，他发现身边有一个老妇人一手拿着刚买的面包，另一手捡垃圾。这个年轻人一看，觉得自己也应该捡些垃圾，这样能买点吃的，也能渡过眼前的危机。

　　有一天，他正在捡垃圾的时候，突然有一个男子叫住他：“你年纪轻轻的，怎么捡起垃圾来了？”年轻人就把自己的遭遇跟他说了一遍。这个中年男子听后递给他一张名片，说道：“这家公司正在招聘，你可以去试一试。”

　　年轻人想试一试自己的运气，就按照名片上的地址去了，到了公司之后，才发现是一家很大的公司，前来面试的人都是西装革履，着装考究，而自己衣衫褴褛，他就想打退堂鼓了。可他还是让自己坚持了下来，并把手中的名片递给了前台秘书。秘书一看，微笑着说:“恭喜你，你已经被我们公司录取了，我们总经理吩咐过，若有个年轻人拿着他的名片来应聘，就可以直接录用了。”这个时候，年轻人才知道那天送给他名片的人正是这家公司的总经理。

　　年轻人不知道为什么经理会看中自己，因此，他非常珍惜这次机会，工作时也非常卖力，两年的时间，他就成为了这个公司的副总经理。有一次闲聊时，他问总经理:“当时你为什么选中我，给了我一张你的名片呢？”总经理说道：“那次我偶然看见你在捡垃圾，发现你每次把你所需要的东西拣出来之后，都会把剩下的垃圾清理好，再放回垃圾箱里。当时我想一个在这样不利的环境下还能注意这些细节问题的人，无论他是什么学历、什么背景，社会都应该给他一个机会。而且这种小事都能做得一丝不苟的人，不可能不成功。”

　　当然，这个年轻人的经历是比较传奇的，在生活中并不常见，但是从故事中我们能够发现，做好细节在求职中是很重要的。在求职时，每个招聘的公司都希望找到一个各方面都很优秀、很完美的人，所以在找工作时，应聘者一定要注意细节。在人才竞争比较激烈的今天，要是疏忽了细节，就可能比竞争者差了一截，成功的机会就可能减少了。

　　一个多年从事营销工作的年轻人，在一家报纸上看见一家公司正在招聘经理，年薪很高，于是他就前去应聘了。经过面试、考核等关卡，他从99位竞争者中杀出，终获总裁召见。

　　听到自己就要胜出的消息，他非常高兴，按时来到公司，可是正好总裁不在，秘书接待了他，对他说道：“对不起，先生，我们总裁有急事外出了，总裁让您给他打个电话。”

　　这个年轻人掏出手机，想给总裁打电话，但就在这时，他看见办公桌上有两部电话，就问那位小姐：“我可以用用吗？”秘书微笑地点了点头。

　　年轻人拿起电话，跟总裁联系上了，总裁说道：“我看了你的简历，也看了你考核时的成绩，我觉得你确实很优秀，欢迎你加盟本公司。”

　　那年轻人听总裁这么说顿时心花怒放，于是就想把这个好消息告诉给远在海外的女朋友，他刚用自己的手机按了一个数字按键，但是觉得用自己的手机打电话太贵了，这时他看见公司里有两部电话，觉得自己已经是公司的人了，这么大的公司，应该不会计较这点话费的。于是他拿起公司的电话，开始拨号码，这时，另外一部电话响了起来。秘书接听之后，告诉年轻人说是总裁找他。年轻人还没来得及打通女友的电话，就赶紧停下来接听了总裁的电话，没想到电话那端总裁说道：“对不起，刚才我的话宣布作废。通过监控录像，你没能闯过最后一关，实在抱歉……”

　　秘书惋惜地摇摇头：“许多人和您一样，都忽略了一个微小的细节。在成为公司正式员工之前，明明身上有手机，却还是无所顾忌地用公司的电话。”年轻人听秘书这么说，自己觉得非常丢人。

　　生活中有许多细节，往往因为细小而被人忽略。人们常说一滴水可以见太阳，这些小细节常常能反映出一个人的品质。

　　3．细节见真情

　　有一句话：“大事都留给上帝去抓吧，我们只能注意细节。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第30章 在细节处做漂亮事(2)


　　现实生活中的人们也知道细节的重要性，可是往往在做的过程中，忽视一些细节的存在，不知道怎么去发现身边的一些细节。其实，细节不仅仅用眼睛去发现，有时还要用心去体会，用情去发现。

　　一家幼儿园想招聘一名新的院长，很多参加面试的人都被淘汰了，但是有一个人却被录取了，但是这个人在大家的眼中不是一个口才特别好的人，长相一般，也没有很高的学历。与其他面试者相比，她并不是最好的。用人单位却说道：“在你们上楼梯时，在拐弯处站了一个流鼻涕的小男孩，你们急于进来和我交谈，想办法通过我这关，获得我的认可，所以你们都没有去管那个孩子。只有她停了下来，先给那个孩子擦干净鼻涕，然后才来到我里面试。”

　　毫无疑问，其他应聘的人在上楼梯的时候，也一定看到了那个受伤害的小男孩，可是大家都没有在小男孩身上投入自己的精力。为什么？因为他们对这个小男孩身上缺少爱，生活中的好多细节，除了用眼，还要用心、用爱，才能注意到。一个女孩子因为冷哆嗦了一下，很多男人看见了，可能没有反应，然而她的男友非常紧张，并赶紧脱下自己的衣服给她穿上了，为什么男孩子关注了这个细节并采取了行动？答案是：因为爱。

　　泰国的东方饭店堪称亚洲之最，不提前一个月预定是很难有入住的机会。东方饭店为什么会做得如此成功呢？因为他们关注细节。

　　一位姓张的老板在东方饭店住过一次之后，感觉还不错，所以又一次住到这里。那天早上，当他走进餐厅时，楼层的服务员恭敬地对他说道：“张先生是要用早餐吗？”这里的服务生竟然知道自己姓什么。这让张老板很吃惊，服务生解释说：“我们饭店有规定，晚上要背熟所有客人的姓名。”张老板住过无数高级酒店，这种情况还是第一次碰到。当他走进餐厅时，更觉得惊讶了，服务小姐迎上来微笑着问：“张先生还要老位子吗？”张老板记得只是一年前在这里吃过一次饭，他们怎么会记得自己的老位子呢？服务小姐解释道：“我刚刚查过电脑记录，您在去年的6月8日，在靠近第二个窗口的位子上用过早餐。”张老板听后非常高兴地坐到了老位子上，这时服务小姐接着问：“老菜单，一个三明治，一杯咖啡，一个鸡蛋？”张老板点头同意。

　　后来张老板两年没有再到泰国去。在他生日的时候突然收到一个东方饭店的生日贺卡，并附了一封信，信上说东方饭店的全体员工十分想念他，希望能再次见到他。张老板一看那张贺卡，内心满是温暖。他告诉自己下次再去泰国，一定还要住在东方饭店。

　　东方饭店正是抓住大量别人未在意的细节，坚持不懈地把人性化服务延伸到方方面面，落实到点点滴滴。由此，他们靠比别人更胜一筹的服务，赢得了顾客的心。不错，许多饭店、商店等都提出了“顾客至上”、“顾客就是上帝”的口号，可是在做事时，只是看中了“上帝”的钱袋而已，内心缺乏对其的真情，更谈不上发自内心的爱。有些细节，只有内心有爱、有真情，才能去关注。

　　4．不要被不必要的细节纠缠

　　细节固然重要，但是并不是所有的细节都是重要的。如果胡子眉毛一把抓，就可能会被不必要的细节纠缠住，就可能犯了“捡了芝麻，丢了西瓜”的错误。

　　最典型的就属阿q了，阿q都快要被杀头了，还在为自己在判词上画圈画得圆不圆而费心用力。现在的一些人，在关系自己利益的合同上签字时，都是大笔一挥，刷刷几笔写完名字，没有人关心自己的名字写得好看不好看，工整不工整。在领导画圈圈阅时，尽管有的是时间，但也是一挥而就，划的圈也是三圆四不扁，有的还不如阿q画的，但是没有人去注意这些。

　　阿q如此重视细节，甚至比在重要文件上圈阅的领导都更重视细节，他为什么没成功呢？其实，阿q和领导有一个很重要的差别，领导虽然不关心圆圈画得如何，但是对文件的内容却十分重视。领导在圈阅之前，对文件里的内容也是仔细斟酌之后才画圈的。而阿q呢，那个判词明明就是对他的诬陷，但他没有关注判词的内容，而把关注点放在了让自己画的圈上了。

　　由此可见，虽然细节重要，但它是存在着差别的，不是所有细节都决定着成败的。如果将细节进行分类，最基本的可以分为本质细节和非本质细节。涉及事情本质的细节对事物的成败起着重要的作用，不能出一点点的差错，否则就会直接导致失败。对于非本质细节，这些部位并非是事情的本质之处，它们无关大局，对事情成败与否关系不大，完全可以不必过于关注。

　　5．悄悄地为他人做点好事

　　许多人在为他人做好事的时候，总是会顺便告诉对方自己对别人也很好，心里悄悄地企盼着对方对自己有所肯定。

　　我们希望自己有一个健全的人格，希望自己成为很有思想的人，所以我们要不断地加强自己的内在修养，经常地做一些好事，对别人施以仁爱。这样做可以提高自我意识，认识到自己善良的品质，并肯定自我价值。

　　为他们做好事这种行为在本质上无可挑剔，是好事，但需要记住的是，我们只是为了通过自己善良的行动为他人创造美好生活，而不是为了让别人知道我有恩于你。实际上，你做好事的同时，你善良的本性已经使你感觉愉快，你仁爱的意义即在于此，所以千万别图回报。

　　既然要付出，就单纯地付出，不要图回报，这就是为什么要提倡“悄悄地为他人做点好事”。别人的感激与表扬并不是你最需要的，你真正得到的有意义的回报是你无私奉献的热情，只要你有了这种热情，你的生活就会更加美好、更加惬意。所以，下次你为别人做好事的时候，不要声张，你的心情坦然了，就能体会到奉献的乐趣。这是一种跟你的生活密切相关的处事方式，它不仅会带给你快乐，而且做起来也是轻而易举。

　　但是在日常生活中，无论是出于我们个人的有意或者无意，我们总是想从别人那里得到什么，尤其是我们为他人做了些什么事情的时候。比方说，常常出现这样的情况：住在同一间寝室的人常说“既然我打扫了洗手间，那么她就应该将厨房清理一下”，或者邻居之间认为“我上周帮他们家照顾了一下午孩子，这次总该他们帮我了吧？”而每当出现这种情况的时候，我们都认为我们所付出的已远远超过所得到的回报。

　　实际上，一个真正有智慧的人，是内心充满平和宁静的人，每当他为别人制造方便的时候，他往往只想到要去做，做了之后他就更会感到灵魂中的快乐。正如同适当地做一些运动可以使人的身心都得到放松一样，你的这些爱心行动也可以使你在情感上得到同等程度的愉悦，你感觉上的回报就是你意识到你做了这些小小的好事。

　　如果为别人做一件事情，也不想得到任何的回报，那么导致你心理不平衡的根本原因是隐藏在你内心的互惠主义，它阻挡了你内心的宁静，会使你总想着我想要什么，我需要什么，我应当去索取什么。如果行善事而有所图，也许好事会变成坏事。

　　一个美国的青年，从深井中救出了一个小女孩，得到小女孩家人的感激和众人的钦佩。不幸的是，从此以后，无论他走到哪里，都希望人们知道他做的这一善事，但是随着时间的流逝，人们已经将这件事淡淡地忘却，而他自己却念念不忘，越来越无法忍受人们如此对待他这样一个救人英雄，最后选择了自杀。

　　维吾尔族传说中最聪明的人阿凡提曾经说过：“人家对你做的好事，你要永远记住；你对人家做的好事，你要立即忘记。”那位美国青年若能领会到阿凡提的名言，这个悲剧或许就能避免。

　　在你的生活中试着多真心真意地去帮助别人，别让你自己有意无意就想着“我将得到什么样的回报”，你最好渐渐地摒弃这种想法。当这一切完全发自你的意愿时，你一定可以体会到帮助他人而不在乎你所帮的人会给你什么样报答的感觉，只是真心实意地去做你所能做到的，将是件很快乐的事情。如果你真的这么做了，你就会感到这一切对于你心灵的回报——一种和平、宁静、温暖的感觉。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt。小＿说＿天堂



第31章 急功近利和漂亮事无缘(1)


　　急功近利者，一定是戴着功利名位近视眼镜的目光短浅者。一叶障目，不见泰山：只闻到了芝麻的香，而忘却了西瓜的甜。只看到目前的境况，只看到暂时的贫富，头痛医头，脚痛医脚，是急功近利者一贯的行为方式。为了治好头而不顾脚，为了治好脚又可以不顾头。为了摆脱眼前的状况，可以不顾未来的利益；为了求得一时的痛快，而以长远的痛苦为代价，其实这往往是得不偿失的。

　　1．欲速则不达

　　明朝年间，有一个书生带着自己的书童进城。当时的城门在天黑之后就要关闭，不让人们进城，眼看天色已经非常晚了，秀才非常着急，自己又被一条河拦住了去路。秀才四处观望，发现远处有一位老翁，秀才希望老翁把他们送过河去，老人家同意了。过了河之后，秀才担心地问老翁：“我们能否在天黑之前进城呢？”老翁看书童挑了一担子书，就说道：“你们若是徐徐而行，还可以在城门关闭之前到达；若是急急忙忙赶路，恐怕就不能在城门关闭之前赶到了。”

　　秀才听那位老者一说，觉得话怎么是颠三倒四的，快走到不了，慢走反而会到。于是，他没有听信老翁的话，催促书童加快脚步，一定要在天黑之前进城。书童挑着担子急匆匆地跟着主人，却没注意脚下，一不小心被石头绊倒了，担子摔出老远，捆书的绳子也断了，书籍散了一地。书童赶紧爬起来，重新收拾好书籍，把绳子接上，再把书捆好，这就浪费了很多时间。等书童挑上书，跟随儒生赶到城下时，发现城门已经关闭了。

　　书生和书童想快点赶路，但是因为求快而在忙乱中失误了，结果反而更慢了。

　　快速成功是每个人都想要的，自己在树立了一个目标之后，恨不得马上实现，做事时非常追求速度，认为速度与效率是等同的。在速度“挂帅”的前提下，不再脚踏实地、按部就班，处处显得毛躁马虎、急功近利。然而由于太着急，常常会造成失误，不但没有快，反而更慢了。

　　其实，有些事情是不能急功近利的，因为事情都需要一个过程，有其内在的规律性，有时越图快反而会越慢，甚至直接导致失败。

　　有一个小孩子在草地上玩，发现了一个蛹，就把它带回了家。几天之后，他再观察蛹的时候，发现它的身上出现了一道小裂缝，这吸引了他极大的好奇心，开始留意观察起了蛹的变化。只见裂缝越开越大，里面有一只小蝴蝶在挣扎着，它的身体似乎被什么东西卡住了，挣扎了好几个小时都没有出来。

　　这个小孩十分喜欢那只蝴蝶，看见它在痛苦地挣扎，有些不忍心，于是就拿着剪刀把蛹剪开，帮助蝴蝶脱蛹而出。可是这只蝴蝶因为没有经过完全的挣扎过程，身体臃肿，翅膀干瘪，一直没能飞起来。

　　自然界有些规律是无法违背的，正如瓜熟坠地一样，蝴蝶一定得在蛹中痛苦地挣扎，一直到它的双翅强壮了，才会破蛹而出。其实做事也有这样的规律，不少人办事想一挥就成，他们似乎忘了一点，做什么事情都有一定的规律，都得按一定的步骤行事，欲速则不达。

　　有一家方便面厂，因为生产的方便面十分符合人们的口味，因而迅速成为了明星企业，但是自此以后这个企业就盲目地扩大生产规模，最后导致资金短缺而影响了企业的发展。许多企业都犯过这种毛病，结果都造成了重大损失。许多企业都希望发展得快一些，却忽视了追求高速度所带来的高风险，结果不但没有扩大，反而限制了企业的发展。

　　作家周宁说：“慢慢地走，稳稳地走，总有一天，你会发现自己是那个走得最远的人。”但愿我们都能克服自己急功近利的心态，争取做那个走得最远的人。

　　2．厚积而薄发

　　有很多人参加经理速成班或者作家速成班，真正能成为经理或作家的人并不多见。有些事情、有些行业，需要一个积累的过程，要厚积才能薄发。可是现在的人们，心情浮躁，常常想找捷径，想搞一些成功上的“大跃进”，不能忍受积累、锻炼的过程。

　　有两个年轻人，他们是上帝的信徒，每天都祈祷上帝降临给他们好运气，让他们遇到危难时能安然度过。有一天，上帝就对他们说：“山脚下有块大石头，挡住了行人的路，给人们带来了不便，你们把它推到山上去吧。如果你们能完成这个任务，在你们遇到危难时我定会出手相救。”两个年轻人听说之后非常高兴，来到山下，费了好大的力气才把石头推上山，两个人就高高兴兴地回家了，但是第二天，当两个人走山路的时候，那个石头又从山上滚下来了，还在挡着道路。两个年轻人一看，便又把石头推到山上。可是从此以后，每天他们把石头推上山后，第二天那石头又会挡在路上。两个人不辞辛劳地把石头一次又一次地推上山。有一天，正当他们推石头时，撒旦走过来说道：“你们两个真是傻瓜！每天这样把石头推到山上后它又滚下来了，你们是白费力气！”一个年轻人听后觉得撒旦说得有道理，于是他再也不愿意推石头了。另一个小伙子则没有听撒旦的话，继续每天推石头。

　　一年夏天，下了很大的雨，整个村庄都被洪水淹没了，每天推石头的年轻人，身体很强壮，他带上一些吃的东西，很从容地爬到了山顶上，而另外一个年轻人由于身体很弱，还没有爬到半山坡就被洪水吞没了。他一边挣扎一边恳求上帝说：“上帝呀，你的信徒遇到危险了，你怎么不出手相救呀？”上帝叹息着回答道：“我早都给了你机会，是你自己没有把握！”

　　我们常常羡慕一个人的成功，将其成功归为幸运，认为是上天对其的眷顾，感慨命运的不公。从上面这个故事中就可以发现，其实上天是公平的，只是有些人自己没有把握住机会，不能忍耐枯燥、辛苦的积累过程。

　　一位年轻的画家，三年的时间没有卖出去一幅画，为此他非常苦恼。他听说有一位老画家，他的画卖得非常贵，却很抢手，很多人都在排队，想买他的画。于是，他就去向这位老画家请教，打算发现一些秘诀。当他说出自己整整三年一幅画都没卖出去时，老画家问道：“你每画一幅画大概用了多长时间呢？”年轻人回答说：“大概三天时间。”老画家叹口气说道：“年轻人，我正好相反，我用三年时间画一幅画，结果用不了三天的时间就卖出去了。”

　　很多好的东西，就是经过长时间磨炼出来的，很多本事和能力也是如此，那些身怀绝技的人，都是经过长时间的磨炼造就的。

　　一个宴会的高级设计师，他设计的宴会得到了参加者的好评，但是在他成为一个设计师之前，曾经在一家饭店的厨房里工作过好几年，并因此积累了很多的经验。后来，他有幸进入了一家有名的大饭店，跟随一个师父学汁酱调配近三年。经过不断的努力，他调得一手好汁酱。经过多年的实践经验，他对厨房各个方面的工作都很精通，师父告诉他说：“你应该将过去所学的东西全部收起来，做一番事了。”听了师父的话后，他找到了一份厨房主管的工作，后来成为了一名成功的宴会设计师。

　　许多成功者都是如此，他们经过很长时间的积累，学到了经验，摸索出规律，掌握了相关的知识，而后自然就取得了成功。

　　有一名搓澡工，本来是搞建材生意的，因为当时东北大米在南方走俏，他看到一些人“倒腾”大米赚了钱，他也筹集了一些资金，买了数百吨大米发到了南方。可是当他把这些大米由北方运到了南方后，市场却发生了变化，由卖方市场变成了买方市场，加之南方气候闷热潮湿，部分大米发霉变质，这笔生意足足损失几十万元。这让他着急又上火，因为急于捞回本钱，他连连出了几手“败招”，最终落得血本无归。为了养家糊口，他只好到浴池当了一名搓澡工。与此相反，这家浴池的老板原来也是经营建材的，后来他发现开浴池赚钱，他知道自己没有经验，就到另一家浴池从搓澡工做起，后来做了主管，将经营浴池的做法、规律等都熟悉后，他才开起了浴池。

　　有些时候，做事不能心态浮躁，不能要求“立竿见影”。一定要经历一个积累的过程，厚积薄发，稳中求胜，这样才能一步一步地走向成功。

　　3．做一个井井有条的人

　　有些人把现代人的生活比喻成上紧发条的时钟，忙碌的上班族每天都有打理不完的琐事，既影响了心情，又降低了劳动效率。

　　在生活中，一个井井有条的人，往往既能省时，又能创造经济效益。有效地利用时间，每天至少有一小时的时间是空闲的，不是被琐事缠绕，否则，这样珍贵的一小时的时间，就白白地被浪费掉了。如果能按照科学的方法，经过一番训练，时间、精力都能发挥最大的作用，所得的报偿自然相对提高，获得更多的利益。这也正是迈向成功之路的秘诀。

　　我们会发现，大多数人无法如期完成工作的原因是他们已经不清楚自己该干什么才好。他们会把自己的工作安排得十分混乱，该回的电话忘记了，自己应该发出去的信不知怎么还压在办公桌的抽屉里，拖来拖去，当然没办法准时交差。这样的后遗症，造成了“人管不了事、事管不了人”，完全失去控制的局面。他们的宝贵时间并没有用来完成有效益的事情，反而全浪费在解决鸡毛蒜皮的小事上面。一天下来，人早就身心俱疲，哪还有心思思考什么长远的计划？更别提处理大事了！当然，他们是心累得要命，工作也很卖力，但是他们忙得没有结果。

　　我们该怎么扭转颓势呢？就从清理你的办公桌开始吧！

　　成功人士的办公桌是什么样子的呢？你一定会认为这个题目有点小题大做。是整整齐齐，还是文件堆一桌？该进该出的文件，是否都成了积案？四周是不是贴满了提醒你做这做那的小纸条？如果你对以上问题的答案有任何一个是肯定的，那你的办公室就和大家的办公室没什么两样。在大多数公司里，似乎每个人的桌上都是一团乱。不过一个最基本的问题是：“我们干吗要把东西全都堆在桌子上呢？”

　　答案很简单，就是把一些纸盒、一些档案夹、留言条放在桌子上，想提醒自己一些不能忘记的事情或者棘手的事情。我们总以为这些东西会提醒我们要做的一些事情，会记得动手处理，可是往往事与愿违，这些小纸条不是常常不翼而飞，就是被埋在层层文件之下，或是有人找上门来，向你讨这要那时，我们才会猛然想起，事情拖了大半天还没做。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第32章 急功近利和漂亮事无缘(2)


　　要想把自己的事情做得井井有条，其实很简单，就是一旦上了轨道，就可以保持这样的习惯。到了你确定清理书桌的那天，请把门关上，准备好垃圾桶，“这份是什么文件？这文件怎么到我手上的？我打算怎样处理它？”要是你想不到它还有什么保留的价值，马上把它扔掉！你桌上至少有60%的东西都可以扔掉。要不然就放进回收筒或者改发给别人。

　　把这些放在桌子上的东西处理完之后，再看自己的文件，也别忘了把你贴在墙上、电脑屏幕上的不干胶便条都仔细看看。要是你再勤快一点，可以把小边柜、窗台，还有其他你可能放东西的地方都一并清理干净。这样，你马上就可以把一团乱的办公桌变得清清爽爽。待你一切就绪，手边应该就会有一叠档案夹放置着你想留着的文件，你的桌上只会剩下笔记本、电话和电脑。

　　桌上堆的文件和档案都清理过后，接下来就轮到清理你办公桌的抽屉啦！

　　你知道大家在抽屉里都放些什么东西吗？包括有面纸盒、过期的杂志、报纸，甚至还有小食品。当然每个人的办公桌，多少都有一个专堆杂物的抽屉，可是你不会让每个抽屉都变成垃圾场吧！只要花一点儿工夫来整理，你就可以把抽屉中不必要的东西清理得干干净净。抽屉收拾完后，你就可以把桌上重要的档案文件放进来。一般人在半小时之内就可以完成这些工作。

　　完成之后，把你归入“保留”一类的文件放回档案夹，再把这些文件夹根据时间的顺序排列归入抽屉。

　　办公室里一般的抽屉都是被设计成档案夹专用的。你要把这个抽屉当成一块沃土来好好照料。最常翻阅的文件、资料、档案，你应该放在随手能拿到的地方。比较不常动的东西，就放在靠里的抽屉。

　　一些有保管价值的文件或者资料，不妨放在一些边柜的档案抽屉，或者办公室的其他档案柜，或者全公司的中央档案系统。你可能还有不会再翻阅（除非有大麻烦发生）但非留不可的档案，应放在可搬动的档案箱中，将其放到办公区域之外的地方。

　　抽屉里要有许多备用的档案夹，当你想开新档案夹的时候，顺手写上这个档案的标签。不要浪费时间去打字，虽然打字的标签看来整齐美观，但要一个个打字，是相当耗时的工作，尤其是当你只打一个标签的时候。

　　如果有时间想对你的办公桌进行大清扫，会发现自己积攒了一堆专业期刊、员工刊物、杂志、报纸等，但这些你都想留着看，这时怎么办？我建议你做一件非常有益的事——剪报，把有用的资料留下来，建立阅读档案。在这个瞬息万变的世界上，谁能快速活用信息，谁就掌握了高度的竞争优势。所以要是有信件、备忘录、刊物、报章杂志等传到你手上，先快速浏览一遍，看看有没有你可以立刻派上用场的内容。如果这份资料的确很重要，就立刻看完。若是没那么紧迫，就先把它放在你预备好的专用剪报阅读档案夹中。等到你有空了，再打开这个档案夹，看看有没有重要信息，用完的资料要记得归入适当的档案，或者你也可以针对某个主题开个档案夹，把相关的资料都放进去。

　　每天早晨你做的第一件事应该是安排这一天的大事表，只要把新的工作加进大事表中，然后按照你的安排进行工作。大事表第一页写完了，就另起一页继续写。等你完成了大事表上约半数的工作，就逐一划掉，下班回家前，记住再看一遍大事表，想想隔天最重要的工作，然后为自己排定时间，将要做的事写在行事日历上，便于隔天一早就动工。这也是非常好的、省时省力的工作秘诀。

　　4．专心做好一件事

　　每个人的精力都是有限的，不能把精力分开放在好几件事情上，这是不明智的选择，也是不切实际的想法。在这里，我们提出“一件事原则”，专心地做好一件事情就会有所收益，突破人生的困境。这样做的好处是不至于因为一下想做太多的事，反而一件事都做不好，结果两手空空。

　　想做大事的人不能把个人的精力同时放在几件事上，只能关注其中之一。也就是说，我们不能因为从事分外工作而分散了我们的精力。

　　如果大多数人集中精力专注于一项工作，他们都能把这项工作做得很好。

　　对100多位在其本行业获得杰出成就的男女人士的商业哲学观点进行分析之后，卡耐基发现了这个事实：他们每个人都具有专心致志和明确果断的优点。

　　做事有明确的目标，不仅会帮助你培养出能够迅速做出决定的习惯，还会帮助你把全部的注意力集中在一项工作上，直到你完成了这项工作为止。

　　能成大事者都是能够迅速而果断做出决定的人，他们总是首先确定一个明确的目标，并集中精力、专心致志地朝这个目标努力。

　　伍尔沃斯的目标是在全国各地设立一连串的廉价连锁商店，于是他把全部精力花在这件工作上，最终完成了此项目标，而这项目标也使他获得了巨大成就。

　　李斯特在听过一次演说后，内心充满了成为一名伟大律师的欲望，他把一切心力专注于这项工作，结果他成为美国最伟大的律师之一。

　　伊斯特曼致力于生产柯达相机，这为他赚进了数不清的金钱，也为全球数百万人带来了无比的乐趣。

　　海伦?凯勒专注于学习说话，因此，尽管她又聋又哑又失明，但她还是实现了她的明确目标。

　　由此可以看出，所有成大事者，都把某种明确而特殊的目标当做他们努力的主要推动力。

　　专心就是把意识集中在某一个特定欲望上的行为，并一直集中到已经找出实现这个欲望的方法，而且坚决地将之付诸实际行动。

　　自信心和欲望是构成成大事者的“专心”行为的主要因素。没有这些因素，专心致志的神奇力量将毫无用处。为什么只有很少数的人能够拥有这种神奇的力量，其主要原因是大多数人缺乏自信心，而且没有什么特别的欲望。

　　对于任何东西，你都可以渴望得到，而且只要你的需求合乎理性，并且十分热烈，那么“专心”这种力量将会帮助你得到它。

　　假设你准备成为一位伟大的作家，或者一位杰出的演说家，或者一位成功的商界主管，或者一位能力高超的金融家，那么你最好在每天就寝前及起床后，花10分钟把你的思想集中在这项愿望上，以决定应该如何进行，这样才有可能把它变成事实。

　　当你要专心致志地集中你的思想时，就应该把你的眼光投向1年、3年、5年甚至10年后，幻想你自己是这个时代最有力量的演说家；假设你拥有相当不错的收入，想你利用演说的报酬购买了自己的房子；幻想你在银行里有一笔数目可观的存款，准备将来退休养老之用；想象你自己是位极有影响的人物；假想你自己正从事一项永远不用害怕失去地位的工作……唯有专注于这些想象，才有可能付出努力，才有可能美梦成真。

　　专心地做一件事情，往往会全身心地投入并要求积极的成功，这样你的心里就不会感到精疲力竭。不要让你的思维转到别的事情、别的需要或别的想法上去。专心于你已经决定去做的那个重要项目，放弃其他所有的事。

　　把你想要做的事情想象成一大排抽屉中的一个小抽屉。你的工作只是一次拉开一个抽屉，令人满意地完成抽屉内的工作，然后将抽屉推回去。不要总想着所有的抽屉，而要将精力集中于你已经打开的那个抽屉。一旦你把一个抽屉推回去了，就不要再去想它。

　　了解你在每一次任务中所承担的责任，了解自己的极限，如果你把自己弄得筋疲力尽，那你就是在浪费你的效率、健康和快乐。选择最重要的事先做，把其他的事放在一边。做得少一点，做得好一点，才能在工作中得到更多的快乐。

　　由此可以看出，专心的力量是多么神奇！在激烈的竞争中，如果你能向一个目标集中注意力，成功的机会将会大大增加。

　　5．急功近利的心理要及时克服

　　每个人都渴望成功，但是做事情要尊重客观规律，不得不克服自己急功近利的心理。那么，我们该如何克服这种心理呢？

　　（1）忘掉目标。

　　树立自己的目标，然后按照目标的标准一步一步地、踏踏实实地进行工作的部署，在佛教中，有种说法叫做“心无挂碍”，忘掉目标，就是达到这种境界。宣化大师在讲参禅的道理时这样说道：“很多学生刚入学时，皆抱定一个目标：预备读好书后，要做什么事，或读科学、电脑学，或其他课程。在读书的期间，若总把目标存在心里而不专一攻读，则读书读不好，为什么？因为你心中有障碍物。譬如，你想得到医学博士，但不专心致志去读，终达不到目的。这时，你必须暂时把医学博士的念头放下，只专心读书，才能达到目的。

　　（2）享受过程。

　　有一句话这样说道：“未熟的果子你即使摘下，也只能尝到青涩。”所以，你若是为摘不到果子而着急，不如将青果子当做一种风景，细心观赏，享受等待的过程。

　　一个叫洛克的年轻人，觉得工作和生活压力太大了，工作好长时间了，一直没有得到上司的赏识，也没有加薪，生活一直是老样子，一点点意外或惊喜都没有。他常常幻想哪一天幸运能突然降临，可是这一天一直没有出现。在这种忧闷、痛苦之中，他工作起来没精打采，常常出错，而且觉得生活毫无乐趣，开始厌倦了生活。朋友见他这种状态，就劝他去看看心理医生。

　　洛克来到心理医生的家门前，发现心理医生的诊所是一间独立的两层小楼，诊室开在一楼。进了诊室，洛克看到心理医生诊室的一侧就有直通楼上的圆弧形楼梯，楼梯十分精致，可圆弧似乎多了一点，与普通简洁便利的楼梯不同。洛克看着那些楼梯，问医生：“楼上是什么？你怎么不把诊所开在二楼？”心理医生建议他上去看一看。

　　洛克一步一步地走上楼梯，看见楼上的地方很宽敞，风景很漂亮。等他下来时，心理医生问他：“你怎么走上去的？”洛克觉得医生问得真是多余，就说道：“这你是看见的，我是一个台阶一台阶走上去的呀！”

　　医生借机说道：“是啊，上到二层是要沿楼梯一步步走上去的。尽管那楼梯有点陡，但只要一个台阶一个台阶地走，最终还是会走上去。我们的生活也是要一个台阶一个台阶走的啊！可能在走楼梯时有些枯燥和无趣，可是走上去之后，你才能到达另一个天地，才能欣赏到更美的风景呀！如果你觉得爬楼梯的过程枯燥无趣，你可以吹着口哨或者自找一些乐趣。而且，爬楼梯可以锻炼身体呢！”洛克一听，心里豁然开朗了。

　　人生就有如爬台阶，要一步一步地走。想欣赏到更美的风景，就要经过一段枯燥无趣的爬楼梯的过程。在实现目标之前，我们一方面不要停止努力，一方面要享受这个过程，从而避免了急功近利，带着愉悦的心情达到最后成功的目标。
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第33章 建立做漂亮事的信心(1)


　　在这个世上，每个人都是独一无二的，所以应该充满自信并相信自己。你所做的事，别人不一定做得来。而且，你之所以为你，必定有一些相当特殊的地方，这些特质又是别人无法模仿的。

　　1．有自信才能做漂亮事

　　一个人如果不相信自己，处处怀疑自己，那么他在做人做事方面一定缺乏底气。只有具备自信，有了底气，人才能实现升腾与飞跃。

　　在公园里，有几个小孩正在玩耍，一个黑人小男孩却在远远的地方看着别的小孩子玩。这时，有一位老人拿着很多的气球到公园里边来卖。白人孩子一见，纷纷跑到老人跟前，每人买了一个气球，然后把它们放飞到空中，兴高采烈地追逐着跑远了。黑人小孩子也很喜欢气球，可是他没钱买，就胆怯地站在一边看着。老人看见这个小孩一个人在那里，却不和别的小孩子玩，就问他为什么，那个黑人小孩说因为自己是黑人，会被伙伴们看不起，回答完这些之后，他忧虑地问道：“我长大以后也会比他们差吗？”老人没有直接回答孩子的问题，而是找出了一个黑颜色的气球，然后将那黑气球放飞到空中，老人一边看着气球升起，一边用手轻轻地拍了拍小孩的后脑勺，说道：“记住，气球能升起，不是因为它的颜色和形状，而是气球内充满了氢气。一个人的成败不是因为种族、出身，关键是你的心中有没有自信！”那个黑人小孩听后深受鼓舞，长大以后他成为了一位著名的博士。

　　每个人都是一座有潜力的金矿，如果具备了自信，就会开采出这些“金子”，不但丰富了自己的人生，还会创造出奇迹。

　　一个叫耐克的年轻人，从小在福利院里长大，身材矮小，长相近乎丑陋，讲话又带着浓厚的法国乡下口音，所以他一直没自信，认为自己是一个既丑又笨的乡巴佬。因为自卑，他连最普通的工作都不敢去应聘。在过30岁生日时，他认为自己一事无成，活着是一种痛苦，不如自杀算了，这样也是一种解脱。就在耐克对人生彻底绝望之时，他的一位好朋友跑来告诉他：“耐克，告诉你一个好消息！”

　　“好消息从来就不属于我。”耐克依然沉浸于痛苦中，认为好友不过是想安慰他而已。好友口气坚定地说道：“不，这次确实是一个天大的好消息。我刚刚从收音机里听到一则消息，拿破仑曾经丢失了一个孙子。播音员描述的相貌特征，与你丝毫不差！”

　　一句话惊醒了耐克，自己竟然是拿破仑的孙子！以前爷爷个子也矮小，可是指挥着千军万马。他讲话也带着浓厚的法国乡下口音，可是用这种口音发出的命令，大家都必须言听计从。这使耐克精神大振，身为拿破仑的后代，也要活出尊严来，不能给祖辈丢脸。

　　第二天一大早，耐克便满怀自信地来到一家大公司应聘，后来成为了一个知名的企业家。有一次，他亲自去查证，发现自己并非拿破仑的孙子，可是这个结果并没有影响到他。他感慨地对员工说道：“接纳自己，欣赏自己，将所有的自卑全都抛到九霄云外。我认为，这就是成功最重要的前提！”

　　耐克的经历比较传奇，误认为自己是拿破仑的孙子，所以从拿破仑身上找回了自己的信心。在现实生活中，人们常常在某些方面存在着相应的欠缺，在面对这种欠缺时表现得不自信，那么如何应对这种不自信呢？

　　推广疯狂英语的李阳先生，现在在大家心中一定是演讲口才非常好的人。可是，他也曾经对自己没有信心，他本来是一个非常内向的孩子，不喜欢和别人打交道，在中学时候学习也不是很优秀，因此，他变得更加内向。在读初三时，他犯了鼻炎，医生在放好医疗器械后离开了，不幸的是，设备漏电，他感到钻心的疼，可就是憋着不喊，后来脸上留下了伤疤。

　　在高三期间，他曾经因为失去学习的信心而有过辍学的想法，但是他当时清楚地记得，对于长大之后自己从事工作的愿望是：要做不需要和人打交道的行业。后来，他是以微弱的优势才考上的大学，可是在上大学期间，他仍然是班上的后进生。

　　更严重的是，在大学二年级的时候，他就有很多门功课不及格，需要好几次的补考才能过关。李阳觉得这样下去不行了，自己得抓紧时间学习，要不然难以毕业，于是他决心以英语为突破口，开始恶补英语。从此以后，他每天跑到校园空旷处去大声喊英语，还想出两个办法督促自己坚持下去，一是告诉很多同学自己要每天坚持学英语、喊英语；二是邀请班内学习最认真的一位同学陪他一起大喊英语。4个多月后，他发现自己可以复述10多本英文原版书，背熟了大量四级考题，听说能力大幅提高了。正是因为通过学习英语取得的成功，他树立起了人生的自信。他认为，这是人生非常大的一次超越，让他终生难忘。所以，他得出的经验就是：自信心是最重要的。

　　2．自信能创奇迹

　　有一首歌这样唱道：“许多奇迹我们相信才会存在。”这确实道出了一些人成功的原因所在。只有相信奇迹存在，才会去执著地做；只有肯去做，才有创造奇迹的可能。

　　法拉第曾经是一名普通的装订工人，进入科研领域一直是他的梦想。可是要想从一名普通的工人变为科研人员，简直是天方夜谭。当他向他的同伴说这样的想法时，他的同伴都说他是痴人说梦。有一天，法拉第听说英国皇家学院公开张榜，为大名鼎鼎的戴维教授选拔助手，他激动不已，赶忙到选拔委员会报了名。但选拔考试的前一天，法拉第却被取消了考试资格，因为他是一名普通的工人。法拉第不想错过这样的机会，就急忙赶到选拔委员会，恳求他们给自己一次考试的机会。一位委员傲慢地说：“没有办法，一个普通装订工人想到皇家学院工作，除非能得到戴维教授本人的同意！”

　　法拉第并没有因此而放弃，他为了自己的理想，决定去见一见戴维教授。可是当来到戴维教授家门外时，他心里又有点胆怯，在门外站了好久，才鼓足勇气，敲开了大门。见到戴维教授后，法拉第说出了自己的想法，然后请求教授给他一个机会。戴维教授见这个年轻人虽然是普通工人，但看上去很自信。于是戴维写了一张纸条递给他，说道：“年轻人，你带着这张纸条，去告诉委员会的那些人说，戴维老头同意了。”

　　经过严格的选拔考试，书籍装订工法拉第出人意料地成了戴维教授的科研助手，走进了高贵华丽、令人向往的英国皇家学院。后来，法拉第成了一位著名的科学家。

　　法拉第创造了一个新的奇迹，这奇迹源于他的自信，因为有自信才有了克服困难和艰难的勇气，并最终获得成功。一个人不论出身如何、资历如何，只要有勇气，有才干，有信心，就一定会实现自己的理想。

　　上校桑德斯退役后，生活变得十分困窘，后来他申请了救济金，当他领到自己的第一笔救济金时，心里很不平静，因为他手中只有105美元，他想自己不能靠这点微薄的救济金活着，必须要找到一个挣钱的方法。要用仅有的这105美元去做些事情，挣些钱才行。可是怎么才能挣到钱呢？他突然想到自己做的炸鸡很有特色，吃过的人都对他的手艺赞不绝口。于是，他就把自己做炸鸡的做法写出来，到处推销，希望找到一个人和他合作，两年的时间里，他走遍了美国的每一个角落，向很多人推销他的秘方，可是一直没有人和他合作。根据他自己的统计，他已经被拒绝了1009次，但是他并没有放弃，直到第1010次，他才听到第一声“同意”。于是，一家快餐店——肯德基诞生了。

　　现在，当你看到遍布全球的肯德基门店时，会觉得这真是个奇迹。这个奇迹正是由于桑德斯上校的信心和执著而创造的。

　　许多时候，人们只要有信心，就可能在环境非常不利的情况下，扭转局面，创造出让人难以相信的奇迹。

　　宋代有一位很有名的将军，名叫李卫，他带兵出征时因为自己的军队势单力薄，寡不敌众，结果被困在小山上。面对敌军的包围，李卫知道如果不赶紧冲出去，就很可能被困死在这里。但是现在士兵的士气十分低落，大家都认为现在的情况是必死无疑的。怎样才能鼓舞大家的士气呢？

　　李卫心生一计，高声对大家说道：“兄弟们，现在是敌众我寡，我们的情况非常不妙，如果冲出去，可能会有死伤，留在这里束手被俘，也不知会是怎么样。这样吧，咱们让上天来决定！我这里有9枚铜钱，我把它们撒在地上，如果都是正面，一定是上天指引我们冲出重围，如果有反面，那是上天告诉我们等待被俘。”士兵们一听，觉得后者的可能性更大，因为9枚铜钱怎么可能会同时落在正面呢？这样的概率太小了。只见李卫把手中的铜钱摇晃几下后，一把撒到了地上，士兵们上前一看，大吃一惊，9枚铜钱全是正面！李卫拾起铜钱说：“既然这是上天的指示，我们还等什么？有上天的保佑，我们一定会冲出去，鼓起勇气，随我来！”

　　就这样，小小的一队人马奇迹般地战胜了强大的敌人，突出了重围。庆功的时候，大家都觉得这次真是个奇迹，李卫却从口袋中掏出了那9枚铜钱，大家竟惊奇地发现这铜钱的两面都是正面！

　　每个人身上都有不能被人知道的潜能，利用好这些潜能就能创造生命的奇迹。有些人在面对眼前的困难时，往往忽视了自己的实力，把本应该取得的成功轻易地放弃了。所以我们应该记住：有些奇迹，只有相信，才会存在！

　　3．寻找自信之源

　　自信往往在决定成功的关键因素中起着非常重要的作用，对一个人的生活质量的决定也是很关键的，一个没有自信、愁眉苦脸的人会活得很快乐吗？

　　自信是一束阳光，它可以照亮奋斗之路，也可以使生活变得阳光灿烂。那么，作为芸芸众生中普通的一员，我们应该如何建立自信，应该如何挖掘出自信的源头，让自信源源不断地滋养我们的人生呢？

　　（1）喜欢自己。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第34章 建立做漂亮事的信心(2)


　　心理学家的研究发现，那些信心不足的人，大部分都是不能全面地接受自己，不能够真心地喜欢自己。心理学家告诉我们，除非我们真正地喜欢自己，否则更不会喜欢别人。怨恨事物和生活中的一些人，都会增加自己对生活的挫折感和深深的自我厌恶感。心理健康的一个重要标志就是喜欢你自己，接纳自己。

　　喜欢自己，就要找出自己的优点，很多年轻人在遇到挫折的时候，觉得自己一下子就变成了一个没用的人，自我贬低，自我厌恶。古人云：“天生我材必有用。”应该用这个来安慰一下自己。

　　我们多数的厌恶是来源于和他人的比较，所以一定要做好自己，给自己定做一套坐标，然后付诸生活、学习。同时必须学会接纳，减少不必要的自我责备。

　　有了自我接受，学会爱自己，你才会用一种欣赏的眼光去注意你周围的每一个人，这样才会欣赏别人，爱别人。

　　（2）先从自己能做的事做起。

　　有时候，一些人能力本来就不足，却偏偏要选择不适合自己能力的事来做，这些事的失败反过来又打击他的信心，使他越发的没有自信。在培养自信时，一定要避免这种恶性循环，最好选一些自己能做的事，如果这种力所能及的事做成功，做漂亮，就会激发自己的信心。等到信心逐步建立起来之后，再开始提升自己的标准。在我们从业的过程中，如果一时无法实现宏大的目标，就应该选择去做一些力所能及的小事。小事做多了，宏大的目标也许就能水到渠成了。

　　小李是工商管理学硕士毕业生，毕业后他就想进入企业咨询机构工作或者找一个总经理的职务来做，但因为他年轻没经验，处处碰壁，这使他一度怀疑自己的能力。后来，同学告诉他，不妨先到一些公司从底层做起，然后再找机会提升。小李本科是学财会的，他就找到了一家企业做起了会计。因为他很有才能，后来提升为财务总监。经过一步一步地提升，最后他当上了总经理。

　　（3）学会“逼一下”自己。

　　没有自信的人，遇到问题往往不知道怎么处理，或者疲于应对，畏畏缩缩不敢再显眼的位置露面，害怕别人关注到自己。在开会时，他会尽可能地坐到角落里；在别人发言时，他会一声不吭，还给自己找退缩的理由，如“我的意见可能没有价值，如果说出来，别人可能会觉得很愚蠢，我最好什么也不说。而且，其他人可能都比我懂得多，我不想让人们知道我是这么无知。”在跟别人谈话时，他会尽量回避别人的目光，不敢与其对视。这种不自信仿佛具有一种“魔力”，把人往最角落里拉，往没有人关注的地方拉。这个时候，一定不要顺着自己的意愿，被“魔力”拉过去，而要逼迫自己一下。开会时，让自己坐在前面，虽然这样“太显眼”，但是如果形成习惯，就能坦然地接受大家的目光，能建立起信心。在开会时每次都要主动发言，而且不要最后才发言。这样就会增加信心，下次也更容易发言。在跟别人说话时，记得正视对方，因为我们知道，如果一个人不正视别人或者躲避别人的目光，会让对方觉得你心虚或者做了什么不想让他知道的事。所以应尽可能正视别人，以这种姿态告诉对方自己很诚实，很光明正大。

　　（4）从形象上找到突破口。

　　信心是来自内心的一种力量，但是有时需要一些外在的装饰，这种外在形象改善，会反作用于人的内心，促使人产生自信。

　　在一个小镇上，有一个小女孩的长相非常普通，因为家里穷，她没有漂亮的衣服，每天还要帮助自己的母亲做活。她一直很喜欢镇子上的一个男孩子，但是因为自己的样子，一直不敢向对方说出自己的想法。因为怕对方不喜欢她。在她18岁生日那天，母亲给了她一些钱，让她给自己买些礼物。小女孩到了商店后，看中了一个漂亮的发卡。售货员帮她带到头上后，连连称赞道：“你戴上这个发卡之后可太漂亮了，简直像个公主一样！”女孩子一听，非常高兴。在回家的路上，她一路昂着头，向每一个迎面走来的人自信地微笑着。这时，她心仪的男孩子走过来对她说：“我邀请你参加今天晚上的舞会，你可以做我的舞伴吗？”女孩子非常高兴地答应了。她一路神采飞扬地回到家里，母亲见了就问道：“遇到什么高兴的事了呀？”女孩子高兴地说：“妈妈，您没看见我买到一个漂亮的发卡吗？”说完她就去摸，可是发现自己头上什么都没有。等她沿路找回去时，发现自己把那个发卡落在了商店里，根本就没有拿回来。

　　有些时候，人很容易受到服饰、容貌等外在因素的影响，这个时候，不妨像这个女孩子一样，找一些漂亮的、能提升信心的事物来“激活”一下自己，让自己产生自信。

　　（5）学会微笑。

　　当你对别人微笑时，别人也会以微笑来回报你。这时，你就会从别人的微笑中获得自信，人生就会一天天变得亮丽起来。如果你跟别人说话时带着亲切的笑意，人们就会想和你交谈，然后你就会因为和人接触而精神起来。若是苦着一张脸或者对别人冷言冷语，不仅会让对方不舒服，自己也会不痛快。用言语冲撞对方时，就是用言语在冲撞自己，对对方的态度同时也是对自己的态度。

　　有一个叫滕忠的日本男人，他身材矮小，相貌普通，而且已经不再年轻。他从事保险推销工作已经有大半年了，可是一份保单也没有推销出去。他的生活非常困窘，只能睡在公园的长椅上。可是，他没有抱怨，也没有愁眉苦脸，依旧微笑着看着公园里过往的人们。

　　这一天早晨，有个老板因为生意不顺，早起到公园来散步。正当他愁眉苦脸地想着自己的事时，看见滕忠刚刚拿开报纸，从公园的椅子上“起床”了。滕忠看见他，报以真诚的微笑。这种充满真诚与自信的微笑，一下子触动了那位老板，他不知道自己已经身为富翁，还要为生意之事烦恼，而这样一位衣食没有着落的人为什么还能如此微笑？于是，这位老板提出请滕忠吃一顿好饭，可滕忠却拒绝了。滕忠请求这位大老板买他的一份保险，这位老板一下就答应了，这样滕忠就有了自己的第一个业绩。这位大老板又把滕忠介绍给许多商场上的朋友，滕忠的自信和微笑感染了越来越多的人，他最终成为日本历史上签下保单金额最多的保险推销员。

　　如果滕忠当初因为工作不顺而责备自己无能，愁眉苦脸地对着每个人，那么他可能就不会取得最后的成功了。微笑是一种良好的人生态度，有如心灵的氧气一样，看到这种“氧气”，自信就会快速增长起来了。

　　4．拥有不断学习的能力

　　在这个日新月异的时代，网络技术的高度发达，如果每天不学习，就会落伍，那么自己的自信心就会少了很多。因此，无论在何时何地，每一个人都不要忘记给自己充电。

　　古代的教育家孔子，就强调学习的重要性，在孔子的诸多弟子中，却不是每一个人的学习都是充满干劲，都勤奋好学。例如，宰予虽然口才很好，却怠于学习。对于宰予，连孔子都不禁摇头叹道：“朽木不可雕也。”再多的责骂，这种人也是难改其性，可以说这种人是不可救药之徒，终将被社会淘汰。

　　除了自己有学习的热情之外，还要有另外一种观念，就是不断学习的观念，尤其是在当今的这个时代，学而不思则罔，思而不学则殆，正是最好的启示。然而书本上的知识只是基础，必须再以自己的理解力将其消化吸收才行，社会是更大的一本书，需要经常不断地翻阅。

　　现代生活变化迅速，节奏加快，要求我们必须抱定这样的信念：活到老，学到老。你也应该记住一步也不放松的人是最难胜过的劲敌。

　　我们常会有“那个人是属于大器晚成型的”之类的话，意思是说，他现在虽然并不怎么样，但日后总会成功的。

　　在新的工作场所，有的人能立刻体会到工作的要领，并且灵巧地进行掌握，这实在是难得的行为，但是这种人往往在中途就干不下去，甚至是退步。

　　与此相反，一些开始不懂，做事还不顺畅的人，经过多方面的学习和上司的培养，加上自己认真用功并且保持，这种态度大致都会得到好的发展。

　　很多人都是在别人的帮助下才能成长起来，比如，双亲、师长、朋友等的指导，在适当的时机恰当地施予，才能完成一个人的正常成长。可是更重要的是，在这种帮助下主动地去学习，去吸收。大多数人从学校毕业后进了社会就失去进修的心，这种人以后是不会再有什么进步的。反之，学生时代即使不显眼，但步入社会后仍然勤勉踏实地自觉学习应学的事，往往都会有长足的进步。能继续保持那种态度的人是只有进步，没有停顿的。他一定能一步一步随着岁月踏实地发展，经过一年就累积一年的实力，经过两年就累积两年的实力。进而，10年、20年、30年，分别养成与其时间相称的实力。这种人才是真正的大器晚成。工作每天都有新情况、新挑战，你每天都要面对新事物，学习与生活相伴，生活就是学习。

　　有的人做一份工作时间长了就会觉得很没意思，想换一份工作，而换一份工作，就要有新的工作条件和实力。现代社会的机会很多，你只要天天学习，你就天天有进步，就会天天有机会，你的生活就会富有生机。

　　如果你不想跳槽，就想把一份工作当做一生的工作来做，那要用什么样的态度来应付呢？如果你的工作一直很顺利，相信你对自己的未来一定也是充满信心的。如果每天优游自得地过安逸日子，那么目前的情形就不一定能维持很久，失败的日子就一定不远了。

　　与此相反，能将这份工作当做一生的事业而埋头苦干，不断进修、不断创造新的东西，始终能有“活到老，学到老”的精神，他的进步一定是无止境的。这种人就能日日以清新愉快的心情，有效地做自己的工作。这样自然就有希望，不至于失去理想，当然也就不觉得疲倦了。

　　这种人对自己的工作会有一股拿生命作赌注的热忱，他把自己的使命刻在心里，为了使命，甚至愿意付出生命。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第35章 尽善尽美地做漂亮事(1)


　　其实有许多人在很多时候往往不愿意把事情做得尽善尽美，只用“差不多”、“还可以吧”来搪塞了事。结果因为没有把根基打牢，所以用不了多长时间，就像一座根基不稳的房屋一样倒塌了。

　　失败的最大祸根，就是养成敷衍了事的习惯；而成功的最好方法，就是把任何事情都做得精益求精，尽善尽美。

　　1．接受不完美

　　我们经常会听到这样一句话：“金无足赤，人无完人。”世间的每一个人、每一件东西都是不完美的，都是有一定缺陷的，所以一定要在心理上接受这一点。

　　一位年轻的老师毕业之后，被分配到一个学校教书，而且分给了他一个最差的班，这位老师本想大干一场，就不停地找差距，订计划，与同学谈心，抱定要搞个“天翻地覆”的决心，想让班里的每一位同学都成为品学兼优的好学生。可是，不管这位老师多么努力，班里的问题还是经常发生，学生还会犯错误。这位年轻的老师非常苦恼，就去请教一位在教育界很有威望的退休老教授，向他描述了自己遇到的困难，教授也没说什么，但是带着这位年轻的老师来到了自己的花园，年轻的老师见满院的花草郁郁葱葱，不禁赞叹道：“教授，您这花真美啊！”老教授点了点，然后笑着说道：“我这些花里面，有5盆花是假的。”

　　年轻的老师听见教授这么一说，觉得很惊讶，但是自己根本就没看出来。老教授说道：“你仔细瞧瞧吧，把那5盆假的挑出来。”老师心里很着急，因为老教授还没有回答他刚才提的问题，现在却让自己来挑假花，他耐着性子开始端详起花园中的花来，一盆一盆仔细地看，看着看着，脸色逐渐明朗起来了，最后，他抬起头来对老教授说道：“我找到假花了。”老教授就问他是怎么分辨出来的，年轻教师回答道：“那些蓬蓬勃勃一片葱茏，连一点残叶都没有的肯定是假的。相反，那些叶子边缘卷边或干枯的都是真的。”

　　听到这里，老教授点点头说：“人总是追求完美，造出这些自以为完美的东西，其实，这些花草缺少的正是生命的颜色，有嫩绿，有枯黄，有新陈代谢才是生命的本质啊！”

　　年轻教师顿时明白了老教授的用意——不必追求完美。

　　自此之后，他细心地发现每一个学生的优点，帮助他们扬长避短。同时，这个年轻教师真诚地原谅学生的过失，帮助他们改正不足，很快他的这个差班就有了起色。

　　从美学的角度来说，不完美其实也是一种完美，是一种独特的美，这叫“残缺美”。所以，有时候接受这种缺憾美，才能找到真正的美。对于一些固执的追求完美的人，一定要学会妥协，否则，就应了这句话：“过于追求完美的人，往往与美玉失之交臂。”

　　一个渔夫得到了一颗很大的珍珠，这是他梦寐以求的啊！他欣喜若狂，可是在他仔细地看了这颗珍珠之后，有点失望，因为他发现珍珠上有个黑点。他想如果刮掉这个黑点，珍珠就完美无缺了。于是，他拿着珍珠到石头上磨掉了一层后，拿起来一看，黑点还在。他接着又开始磨掉了一层，黑点也没磨掉。他接着又磨，直到最后，黑点是不见了，可是整颗珍珠也都被磨碎了，失去了本来的价值。

　　有一个词叫做“瑕不掩瑜”，有些时候，人们必须得接受一些缺憾和不完美，否则，可能就会失去更多。在现实生活中，对人、对事、对自己都不宜过于苛求，都不宜要求事事尽善尽美，否则会使自己生活在孤寂和焦灼之中。毕加索说过这样一句话：“我不是去寻找美，而是去发现美。”这句话对我们来说是一条有用的原则，我们生活的目的应该是发现美，创造美，享受美，而不该盯着不完美、不理想的事物苦苦折磨自己。

　　2．全力以赴做得更好

　　有一个记者采访了“体操王子”——李小鹏，记者问道：“你已经获得了大大小小几次冠军，你自己认为哪次冠军最重要？”李小鹏回答道：“谈不上哪次最重要，在我拿到第一次冠军的时候，我觉得第一次很重要，拿到第二的时候，又觉得第二次重要，在我看来冠军没有最好，只有更好。”李小鹏从自己得奖牌的真实感受中得了“没有最好，只有更好”的体会，这也是他在不断地超越自我。

　　追求完美的人都在展示自己最好的一面，可是在现实生活中，我们追求“更好”这种目标反而更实际一些。“最好”是到了顶端，是完成式；“更好”是正在前进，是进行式。“最好”给人的感觉是停滞不前了，而“更好”则还是在不停地追求着。

　　有些企业把追求“更好”作为企业的文化，因为人们知道，从发展的角度来看，不可能存在着最好，而且这种“最好”的心态，也反映了一种自大的心理。没有最好，只有更好，成功总是在总结与改进中产生。有些企业还没有意识到这一点，还在四处宣扬自己是最好的，以为这样会招徕更多的顾客，结果却没有取得相应的效果。

　　以前人们认同最好，现在却更倾向于更好，这种转变是比较标准的转变，跟别人比较不如和自己比较，这样更能促进自己的进步。

　　一些家长在教育自己的孩子时，往往希望孩子做到最好，他们总用优秀的孩子和自己的孩子进行比较，用最好的期待值要求自己的孩子。结果给孩子很大的压力，孩子各方面的发展受到了影响，尤其是心理所受的影响。教育专家建议，在教育孩子时应学会“不求孩子最好，只求孩子更好”。有一个家长把孩子写过的作文都订了起来，有一天，拿出来跟孩子一起看，当然，孩子年级越高写得越好，从刚开始的造句到后来写成一篇作文，从语言不通顺到后来用词准确，从“豆腐账”到后来感情丰富的文章，从这里面，孩子感觉到了自己的进步，从而在写作方面更有兴趣了。

　　家长没把孩子的文章拿去和别人的文章比，而是和孩子自己的文章比。这一比，她看到了孩子成长的过程、孩子优秀的一面、不同凡响的一面，教育孩子要做得更好，这是一个非常有效的教育方法。

　　有些人认为，只有追求完美才能把事做好。事事做到最好，才是上进的表现，才能取得成功，否则，就是不求上进。其实，我们应该超越的不是别人，是自己，要做自己的更好。在现实生活中，我们一定要具备这种精神，否则，就会导致自己停滞不前，甚至还会不进则退。

　　小张和小陈是同一个学校毕业的学生，当年小张毕业后，分配到一家效益非常好的国企，工资待遇在同学中都是最高的，工作也没有什么压力，同学们非常羡慕，都觉得小张找到了最好的工作。小陈的情况则不同了，他四处奔波也没有找到理想的工作，最后就在一家小企业做起，工资很低。可是他并没有因此而气馁，在他看来，如果明天做的事比今天做得好，如果明年的工资比今年的工资高，自己就算成功了。他也不强迫自己追求最好，只是觉得能一点一点变得更好，那自己就有希望。在工作中他快速积累经验，若发现了自己能力欠缺，就赶紧报学习班学习。几年后，他又找到了一个中型的企业，在这个岗位上他工作勤奋，表现很好，很快提升为管理者。十多年过去了，小张所在的国企改制，公开向社会招聘高层管理人员，小陈去应聘，居然成功了。可是小张还是那个企业普通的职员，由于工作没有压力，他的能力一直没有长进，到最后企业裁员，他就被裁掉了。

　　有一句话这样说道：“成功不在于我们处于什么位置，而在于我们正朝什么方向努力。”小张开始时是处于最好的位置，可是他没有努力。而小陈，虽然当初起点低，但他一直要求自己做得更好一些，往更好的方向努力，结果他成功了。

　　3．不要苛求自己

　　有两个人在毕业之后开始创业，都做软件开发的生意。其实甲是一个追求完美的人，在研发的过程中一直对自己的成果不满意，总想研究出自己最满意的成果之后，再推向市场，因此一再延迟推出产品的时间。乙在研发出一种软件后，立即把它推向了市场。虽然这种软件功能不太全，但是能解决人们电脑中的部分问题，给人们带来了一定便利，所以他赚了一大笔钱。乙的软件推向市场后，顾客反馈出很多问题，乙把这些问题收集起来，开始改造自己的软件，结果一步一步地升级更新，顾客越来越满意。甲在那里闭门研发，一直追求完美，当他想把产品推向市场时，却发现已经被乙抢占了先机，而且自己闭门研发的软件，远不及乙的软件，所以他最后以失败收场。

　　甲认为不断地追求完美才是正确的，不知道为什么结果却是失败的，就向人寻求答案，咨询师告诉他说对于创业者来说，千万不要过于追求完美，许多事情本身就是一个从不完美到完美的过程。咨询师建议他可以考虑去做研究或者咨询工作，因为追求完美的性格，对于创业并不是优点，反而是阻碍。

　　有些产品和实物是没有完美标准的，需要在实践中不断地完善改进才能趋近完美。我们知道，最初的手机功能就是打电话，后来有短信、录音、摄像等功能，功能越来越完备，各方面越来越完美。如果最初的设计者想做得完美之后再推向市场，那么直到今天也难以上市，而且随着手机款式的更新、功能的完善，想一次性制造出最完美的手机，也是难以实现的。

　　由此可见，追求完美的过程不可能一次到位，而且永远也到不了位，只能在做事的过程中尽可能地去做好。不管做任何事情，人们都很难一次达到尽善尽美，而且可能永远也达不到这个标准，只能说不断地向着这个标准靠近。

　　不仅是在制造产品时如此，有些情况下，如果条件和时机不具备，还想样样都做得最好，结果会弄得反美不美，甚至会导致失败。

　　在一次参加威尔士公开赛时，中国台球神童丁俊晖遇到了希金斯，前四局他仅拿到2分，虽然第五局一杆过百，可他最终还是以1∶5输掉了比赛。事后，他的经纪人表示，这一切都是因为丁俊晖过于追求完美所致，因为丁俊晖当时的状态并不是最好，只能算是一般水平。在这种情况下，他对自己要求仍旧很高，不但要取得胜利，而且一定要打出自己的节奏，以及每一个球的走位都要到位。结果，因为他想得太多了反而落败了。

　　丁俊晖如果不这么追求完美，对自己要求没有这么高，可能成绩会更好一些。这种完美的要求，使他束缚了自己，给自己更多的负担，结果影响了实际水平的发挥。

　　我们在做一件事情的时候，一定要首先衡量自己所具备的条件，然后制定一个适合自己的标准。如果不顾外在条件，只是追求完美，就可能难以达到目标。比如，在参加考试写作文时，你只要在规定的时间里，根据所给标题写出一个意思完整、内容相对精彩的作文，就可以了。如果这个时候你还在一字一句地斟酌，像作家写小说那样，想写成经典之作，可能会因为时间所限、各种条件的影响，难以完成一篇好作文了。所以，在追求完美时一定要看清条件，看清时机，否则就会反美不美了。

　　心理学家发现过分追求完美的人，对个人心态的发展影响极大。那些在工作上追求完美的人，往往自己的压力很大、焦虑、身心疲惫，有些人年纪轻轻就患上各种身心疾病。在他们的内心，常常隐藏着偏执和自我压抑。早在1996年，心理学家保罗?海威特和乔丹?弗莱特共同对103位抑郁症患者进行研究和观察。他们发现，这些患者都是对自己提出很高要求的人，他们追求十全十美，以至于心态越来越抑郁，而患上了抑郁症，最后不得不接受治疗。

　　著名作家席勒在19世纪写的一本叫《遗失的部分》的书中，写了这样一个童话：一个圆的一部分圆弧被切去了，使得它非常痛苦，因为它希望自己是一个完美的圆，于是它就开始出发，四处寻找遗失的那一部分。因为它不是一个完整的圆，所以只能慢慢滚动。这样，速度虽然很慢，但它可以沿途欣赏花草的芬芳，甚至还可以看清花草上的露珠在滚动。它享受着明媚的阳光，有时还与蚯蚓同行，一边前进一边聊天。途中它也发现了许多圆遗失的部分，但没有一片能与自己相匹配，因此它不得不继续寻找。经过很长时间的跋山涉水，这一天，它终于找到了自己遗失的那部分。它高兴极了，与遗失的那部分结合后，它就成为了一个完美的圆。于是，它又开始在路上滚动起来，可是这次速度比以前快多了，快得连路边的花都看不清楚了，也无法跟蚯蚓谈话了。整个世界都与以前残缺时不一样了，它能体验到的只有自己的速度，许多美好的东西都失去了。于是它又停了下来，将千辛万苦找回的那一部分丢在路旁，然后慢慢地滚动着行走，回到了以前的生活状态中。

　　人应该把自己的基点放在对完美的追求上，在现实生活中很多人做事的时候，都是力求完美。有这样一种说法：当女人打算买一条裙子的时候，如果不跑遍所有的商店，试过所有的款式，她们就会觉得自己的选择不够完美。可事实却是，她们选来选去，最后可能就挑花眼了，反而选中一条不太合适的裙子。有些人要求自己的形象一定要完美，不允许自己在公共场合讲话时紧张，但可能越克制自己就越紧张；有些人不允许自己的工作仅仅是一般，他们一定要做得最好，可事实经常是把自己累得够戗，工作却未必如想象中的那般好。这样的人每时每刻都处于追求完美的高度紧张状态中，就像那个飞速转动的圆一样，失去了享受和欣赏生活中许多美好东西的时间。

　　有一个年轻人，做事情很喜欢追求完美，可是每一件事情都不遂人意。每做一件事情，不满意的时候，他总是会深深地责备自己。为此他非常郁闷，处于痛苦之中。后来，他看到一篇《不完美也ok》的文章，这篇文章对他触动很大，他开始反问自己：“为什么总要求自己完美呢？这样很累，很苦，总是不能让自己完全满意，就总是不快乐。如果换一种思维来想，每个人不可能做到八面玲珑，更不可能做到什么事情都完美。”这样一想，他的心情就好了许多。以后，他就不再总是自己跟自己过不去了，常常为自己解围，当然，这并不是让自己破罐破摔，而是让自己在一种宽松的心境下去工作，结果，效果真的很好。所以他的经验就是：不放弃努力的同时放松心情去工作，去学习，体会过程带来的快乐，不刻意追求完美的结果，这样往往会有意外的收获。

　　4．不要太把自己当回事

　　就有一位将军在大军撤退的时候总是断后，回到京城后，人们都称赞他的勇敢，将军却说：“并非吾勇，马不进也。”将军把自己断后的无畏行为说成是由于马走得太慢。其实，在人们心目中，“马走得太慢”绝对无法抵消将军的英雄形象。

　　何晶是新加坡总理李显龙的夫人。她是位精明能干却始终保持低调，尤其不愿被媒体曝光的商业女强人，因此对于她的身世和成就，在新加坡鲜为人知。如今，随着夫君正式宣誓就职，何晶不得不开始在媒体面前“曝光”。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



第36章 尽善尽美地做漂亮事(2)


　　不过，如果稍加留意就不难发现，在美国《财富》杂志首次选出亚洲25位最具影响力的企业家排行榜上，何晶排名第18位，与索尼集团行政总裁出井伸之、日本丰田汽车社长张富士夫及香港富商李嘉诚齐名。只是当时并没有多少人将她与李显龙联系在一起。

　　身为新加坡官方最重要的投资控股公司——淡马锡控股公司执行董事的何晶，目前掌管着新加坡遍布全球各地的数百亿美元资产。淡马锡控股公司成立于1974年，下辖大型企业包括新加坡航空公司、新加坡电信、新加坡发展银行乃至世界有名的新加坡动物园等。

　　她在一次媒体采访时曾说：“我和他（李显龙）时常意见相左，但我们在这些问题上常作有益的辩论。李显龙（当时）虽然是财政部长，但他不能做任何片面决策，他只是一个团队的一分子而已。”

　　新加坡虽然是一个小国，但在亚洲来说却是一个经济强国，何晶作为新加坡的第一夫人，却喜欢朴素装扮，她经常留着一头短发。何晶曾在美国接受电子工程教育，因此她也是一位出色的政府学者。在1985年嫁给李显龙时，何晶正在新加坡国防部任职，当时李显龙刚以准将一职自军中退役。

　　当记者问她为什么这么低调时，何晶给记者讲了一个寓言故事：两只大雁与一只青蛙结成了朋友。秋天来了，大雁要飞回南方，三个朋友舍不得分开。大雁对青蛙说：“要是你也能飞上天多好呀，我们可以经常在一起了。”青蛙灵机一动，它让两个大雁衔住一根树枝，然后它自己用嘴衔在树枝中间，三个朋友一起飞上了天。地上的青蛙们都羡慕地拍手叫绝。这时有的青蛙问：是谁这么聪明？那只青蛙生怕错过了表现自己的机会，于是大声说：“这是我想出来的……”话还没说完，它便从空中掉下来了。

　　其实，不把自己太当回事，坦诚而平淡地生活，没有人会把你看成是卑微、怯懦和无能的人。如果你老是把自己当做珍珠，那么就时时有被埋没的危险。

　　高调做事者，必须同时追求人际关系的和谐；低调做人者，也必须学会不避嫌怨，高调做事。每个企业都需要在业绩上出类拔萃的明星员工，但是他们绝不会喜欢以明星自居或摆明星谱的员工。

　　员工的升迁和命运由他所做出的业绩来决定。业绩是实实在在的东西，做了多少，做得如何，别人都看得清清楚楚。到处显摆自己的成绩，和同事们抢功劳，喜欢出风头，也许可以争取到短期的利益，但是从长期来看，实在是不明智的举动。人心都是很微妙的，对于一个四处炫耀自己的人，大家都会不由自主地产生排斥心理，各种抵制和不满的情绪就会扩散开来。而对于一个谦逊低调的员工，大家反而会经常记得他的成就。

　　通用电气最年轻的经理人汤姆?席勒曾经给别人解释过这个道理：“我中学时参加过摔跤队，从中学到了很重要的一课。我打赌，你可能没有把摔跤看成团体运动吧？它看起来就像越野或投掷，但摔跤真的是团体运动，因为你在赛场上的表现取决于你的平时训练，而你平时训练的好坏，又取决于跟你一块训练的人的水平。看看那些好的摔跤队，你会注意到，多项国家冠军往往是同时取得的。一个拥有145磅级国家冠军的队，往往在138磅级、155磅级上也有很好的表现，这是注定的。我们队一开始糟糕透了，2∶14惨败，连教练都不想待下去了。可是我们团结得像一个人，整个队一起跑阶梯，一起训练，第二年就将比分变成16∶0了。那时候我就懂得个人离开团队将一事无成。”

　　作为一个低调的员工，都知道应该把聚光灯打到自己的上司和所处的团队上，而不是使自己引人注目。他清楚地知道，没有别人的支持，他将什么也不是。

　　但生活中就有一部分人，认为只有高调做人，大开大合，才能担当重任；而畏首畏尾、不敢得罪人的人就会沦于平庸，有负公司的厚望，因此，保持高调，认真做事就可以了，其他的可以不用太在乎。高调做人的人在工作和生活中总是显得趾高气扬，对人满不在乎，总是与人争执不休，因而失去了同事和上司的信任与好感，并且人际关系冲突不断，最终并没有对大家起到积极作用。

　　一个低调、谦虚、不骄不躁的人才是团队中真正受到欢迎的人，只有这样的人才会得到大家的信任和支持。大家的信任和支持是一个员工在团队中有所发展并对公司有所贡献的前提。

　　5．培养工作的热情

　　一个人取得成就的关键因素，除了客观和资格的条件外，自己对待工作的态度也很重要。事情的重要程度往往和我们对待工作的热情成正比。

　　人们常说，热爱是最好的老师。其实，热爱并不会教给你什么，但是“热爱”却表明了你的学习态度，在这种态度下，你可以学到许多东西。

　　学习如此，人生也是如此。所以有人说过，“当一个人的态度明确时，他的各种才能就会发挥最大的效用，因而产生良好的效果。”

　　对待事物的态度不同，就会产生不同的结果，一个态度端正的学生，他的学习成绩往往会名列前茅；一个态度正确的推销员，可以经常打破推销记录。当然，正确的态度也可以使你的婚姻美满；还会使你在与别人的交往中发挥你更大的影响力；会使你成为领导人物，进而在各方面都发挥出很大的作用。

　　对于工作而言，我们首先培养的就是你的“热心”。

　　我们难以想象，一个人如果对自己所从事的工作没有一点热情，怎样会在自己的岗位上做出轰轰烈烈的事业；我们也很难想象，一个对于自己手头正在做的某件事情没有一点热情的人，怎么能把这件事情做好。所以说，一个没有工作热情的人永远不能使别人热情，反过来说，热心工作的人很快就有同样热心的追随者了。

　　其实，热心不是什么高深的东西，只是所谓的“从事这项工作，是很了不起的”的那股热情和干劲而已。相对地说，“热心”在成功的所有因素中是比较容易培养的，因为它所需要的就是一个“态度”。

　　那么，如何培养我们“热心”的态度呢？你不妨从以下几个方面做起。

　　（1）深入了解每个问题。

　　我们对很多事情不热心，这不能说明我们对很多事情漠不关心，而是我们对一些事情不了解。想要培养对一些事情的热情，先要多了解一些目前你不热心的事情，了解得越多，你就越容易产生兴趣，兴趣产生之后，你就会对一些事物逐渐热心起来。

　　如果你自身不得不做一件事情，一定要加入“深入了解”这个要素。发现自己对某个事物不耐烦时，你也应想到这一原则。你只有进一步了解事物的真相，才会挖掘出自己的兴趣，也才能在工作中做出成绩。

　　（2）做任何事情都要充满热忱。

　　在实践和生活中，你对工作是不是热心，有没有兴趣，都会在你的行动中表现出来，你没有办法隐瞒。比如，我们与别人见面，握手时应紧紧握住对方的手，说：“很荣幸认识你”或者“我很高兴再见到你”，这种语言以及身体语言所传递出的信息，表明你这种礼节是真诚的，你也是热心的，而不是应付差事的。你如果畏畏缩缩、有气无力地与别人握手，效果可能还不如不握。你的这种行为只能给人一个死气沉沉、半死不活的不良印象。可以想象，这么一个人要在工作上做出成绩，要取得人生的成功其实是不可能的。

　　（3）在生活和工作中，多给人们带来好消息。

　　在现实生活中，传播坏消息的人远远要多于传播好消息的人，正所谓“好事不出门，坏事传千里”。但是，你一定要记住散布坏消息的人永远得不到朋友的欢心，也永远一事无成。而你经常传播好消息，肯定可以成为一个受大家欢迎的人。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt!xt-小说天\堂



第37章 尽善尽美地做漂亮事(3)


　　我们可能在不同的场合遇到很多不同的情形，某人说：“我有一个好消息要告诉大家。”这时，所有的人都会停下手中的工作，等着听是什么好消息，直到说话的人说出来。也许这个消息并不是对所有人都是好的，甚至不重要。重要的是，你除了引人注意之外，还可以引起别人对你的好感，了解到你是一个愿意和朋友分享快乐的人，进而引起大家的热心与干劲。

　　你每天回到家中尽量把你的好消息带给家人，和他们分享你的快乐，告诉他们今天都有哪些好消息，尽量讨论一些有趣的、有益的事情，同时，把不愉快的事情抛在脑后。

　　在工作中，把好消息告诉你的同事，多多地鼓励他们，在每一个可能的场合都要夸奖他们，把公司中的积极事情告诉他们，让他们与你分享快乐。

　　你对工作、对生活热心一些，这对你的人生也有好处。

　　6．时刻相信我能行

　　每个人都生活在一个社会群体中，因此，我们不是完全孤立的，我们的思想和行为时时受到世俗的约束与限制。在我们生活的世界中，存在着各种各样的规则和方针。对于这些规则和方针，你也许不以为然，但同时又无法摆脱束缚，无法确定自己应该遵循哪些适用的规则和方针。

　　我们这里没有一点的暗示，你可以违反自己的规则，公共秩序是社会文明社会的重要组成部分，法律则是维持文明社会必不可少的。但是，盲目遵循常规则完全不同。对于个人来说，盲目服从可能比违背规定更有为害。

　　一种规则违反着人们的健康，阻碍着人们积极的生活，它就是不健康的。如果你知道这种规矩是消极且令人讨厌的，而你又一直遵守规矩，那你就陷入了人生的另一种误区——你放弃了自我选择的自由，让外界因素控制了自己。

　　想要摆脱外界的干扰和控制，最好的办法就是主动出击，证明自己是生活中的强者，这种选择积极行动的方式，使我们有主动摆脱困境，增强自身能力的机会。

　　采取主动并不意味着紧催硬逼、令人生厌或寻衅好斗。它的真正涵义是承认我们有责任使事情发生。

　　很多人等待着发生奇迹，或者等待着别人照顾他们，但是那些最终获得好职位的人都是解决问题而不是被问题所困住的能动型的人，这些人按照正确的原则掌握主动，做了需要做的事件，完成了工作。

　　如果你不打破外界因素的控制，或者认为外界的因素在控制着你，你就过不上正常的生活，不可能有所作为。真正的生活并不意味着要消除生活中的所有问题，而意味着将外界控制转变为内在控制。这样，你就要对自己感受到的每一种情感负责。你不是一个机器人，无需根据他人制定的各种莫名其妙的程序，糊里糊涂地度过自己的一生。你应该更为严格地审查这些条条框框，逐步控制自己的思想、情感和行为。

　　当你不想为生活中的某些事情承担责任时，你可以求助于抱怨和责怪，但抱怨和责怪是一种徒劳无益的表现。你可以尽情地抱怨别人，拼命责怪他们，但对自己不会有任何帮助。抱怨的唯一作用是为自己寻找一种开脱的借口，把自己的精神不快或情绪消沉归咎于其他人。

　　注意力时常地集中在别人的身上，可能走向另一个极端——崇拜偶像。在这种情况下，你的价值观念可能由他人来确定。因此，如果别人做了一件事，你也希望做这件事。偶像崇拜实际上是一种自我否定的表现形式，当你注重他人而否定自我时，你无形之中在抬高别人，贬低自己，并且将自己的生活依附于外界事物。

　　当然，你可以赞赏他人，羡慕他人取得的成就，这其中并不带有任何自我挫败的因素。然而，如果你模仿他人的言谈举止，甚至顶礼膜拜，这就构成了一个误区。要记住，你所崇拜的每一个对象都是人，都是同样有血有肉的凡人，他们每天同你一样做着各种普通的事情。所以，偶像崇拜实在是没有任何意义的。

　　英国著名哲学家罗素说过：“遇到不幸的威胁时，认真而仔细地考虑一下，最糟糕的情况可能是什么？正视这种不幸，找到充分的理由使自己相信，这毕竟不是那么可怕的灾难。你坚持面对最坏的可能性，怀着真诚的信心对自己说：‘不管怎样，这没有太大的关系。’这样经过一段时间后，你会发现你的忧虑减少到了一个非常小的程度。也许你需要把这个过程重复几次，但是到最后，如果你面对最坏的情况也不退缩，你的忧虑已经完全消失，取而代之的是一种喜悦之情。”

　　19世纪英国的著名学者卡莱尔则以自己的亲身经历谈到，他一度陷入精神上的极度绝望之中，“我的星辰已经消失，阴沉的天空上没有闪烁的星光……宇宙像是庞大、死寂、无法抗拒的发动机，在死一般的冷漠中不停地转动，把我的躯体一点点地碾碎。”在这种精神颓废之中，忽然出现了一条新的生活之路，“我问自己：‘你惧怕什么？你为什么要像一个懦夫？只知道抱怨与悲哀，只会退缩和颤抖，真是一条可怜虫！你面前最可怕的东西究竟是什么？死亡？好吧，那就去死，再加上地狱的痛苦，加上一切魔鬼和人类可能给你带来的伤害！假如你没有心肝，就不会承受死亡的一切痛苦。你作为自由之子，纵然被抛弃，也要把地狱踩在脚下，这时候死亡又能把你怎样？让死亡来临吧，我将迎接它，战胜它！’”卡莱尔说，在他这样想的时候，好像有一团火焰在他整个心灵中燃烧起来一样，使他把无为的恐惧永远抛弃了，顿时感到强大，有一股不可名状的力量，那是一种精神，甚至是一位神灵。于是，他对自己的“永久的否定”转变为“永久的肯定”。

　　所以面对挫折和失败，重要的就是要秉持正确的态度，运用积极的信念。人生必然要与挫折和失败打交道，要以平常心看待挫折和失败。纵观人生的成功者，大凡人生的赢家，不是那些对成功怀有强烈期望的人，而是那些能正视挫折和失败，能够“输得起”的人。再说，一个人要成就一番事业，实现自我的人生价值观，必然要经历种种挫折的磨难和失败的考验。孟子曾有言：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　成功从来就是超越挫折和失败的成功。一个人的成功史，从另一个角度来看就是其失败史。他的成功，就在于从一连串的失败中孕育出了成功。

　　所有的成功者都是“输得起”的人。即使身处失败的氛围中，他们依旧相信还会有成功的机会。汽车大王亨利?福特曾说：“失败不过是一个更明智地重新开始的机会。”他自己的成功史就是战胜失败的历史。曾经有这么一位年轻人，他的梦想就是进入美国西点军校，但他两次报考均未成功，他没有气馁，第三次终于成功了。后来他成为美国著名的高级将领之一，在第二次世界大战期间担任西南太平洋盟军总司令，这个人就是道格拉斯?麦克阿瑟。

　　坚持就是成功。在挫折或失败的逆境中，倘若还能坚持自己的追求，才是真正的强者。著名的成功学专家拿破仑?希尔研究了美国最成功的500名个人的生平。他发现，在这些人成功事迹的背后，都有一个共通的精神因素——坚韧和执著。这些人即使屡遭挫折或失败，也依旧“痴心不改”，不懈努力，直至成功。他认为只有克服不可思议的障碍，战胜巨大失望的人才能获得巨大的成功。

　　在生活中，你所崇拜的伟大人物并不会使你本身有所提高，他们在任何方面都不比你更为高明。看看那些政治家、演员、运动员、歌星，或者你的上级、医生、老师、爱人等，他们之所以成为他们，仅仅是因为他们在其工作中颇有作为。如果你将这些人作为崇拜对象，把他们摆到高于你的位置，那么你就是让别人负责保持你的良好情绪。

　　你应该确定自己的行为，学会独立地做出决定。不要总是从传统习惯的规定中寻求答案，应该根据自己的意愿去谱写你的幸福之歌。

　　一个没有欲望的人，做事是无法成功的，更何况想要获得人生巨大的成功，那几乎是无法想象的事情。

　　生活中无数个成功的例子告诉我们，如果拥有“我能行”的欲望，不屈的斗志，加上精明的头脑，即使是一个身体上有缺陷的人，也能获得事业上的成功。

　　实现人生的价值并非一定要卷进“万马战犹酣”的竞争漩涡，完全可以瞄准市场需求的空缺，抓住有利时机，另辟蹊径，从激战不休的竞争中脱颖而出。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第38章 征服人心，赢得合作才能做漂亮事(1)


　　一只蚂蚁的力量非常渺小，只顾自己，只靠自己，难以获得成功的大餐。而一群蚂蚁的力量是巨大的，因为我为人人，则人人为我，相互合作，享受到成功的大餐也就成为一件容易的事情。所以，合作是成功的关键。

　　1．把自己融入团体中

　　做人做事的境界往往融入到一个人对成就的看法上。明白人皆知，一个人独享成果，是一种“吃独食”的心态，这样会引起其他人的反感，从而给下一次合作造成障碍。因此，正确对待荣誉的态度应该是感谢、分享、谦卑。

　　俗话说，有福同享，有难同当。如果你在事业上有些名堂，这当然是值得庆幸的事情，但是也要知道，这些成绩也少不了大家的功劳，你千万别独占功劳，否则他人会觉得你好大喜功，抢占了自己的成绩。如果某项成绩的取得确实是你个人的努力，当然应该值得高兴，而且他人也会向你祝贺。但你千万别高兴得过了头，一方面可能会伤害有些人的自尊心，另一方面，现实社会中害“红眼病”的人不少，如果你过分狂喜，可不就逼得人家眼红吗？

　　李文毕业于北京某名牌大学，现就职于一家策划公司，李文的个人能力很强，是公司的得力干将，他主持策划的几套企业方案为公司带来了很大的社会效益。而且一些中小型企业常常请他帮忙做些形象策划，并付给他丰厚的报酬。按常理来说，李文的资历和能力早该升到部门主管了，可到如今他还是一般职员，在他眼里，公司里的人都是一些无能之辈，张三李四成了他评说的对象，王五赵六也不是他的对手，就连公司的老总他也不放在眼里，整天一副洋洋得意、高高在上的样子，但由于他的工作能力强，公司领导也想提拔他，可一到考核时，同事们都说与他不好共事，并表示不愿到他所负责的部门做事。就这样，李文成了“孤家寡人”，而老总们一谈到他，也总是无可奈何地摇头说：“他就是恃才傲物，个性太强了。”

　　所以，当你在工作上有特别表现而受到肯定时，千万不要恃才傲物，否则会给你的人际关系带来障碍。当你取得成绩时，应该做到以下几点。

　　（1）与人分享。

　　即使口头上的感谢也是一种分享，而且要不断地扩大这种“分享”的对象，反正“礼多人不怪”！当然，别人倒并不是非得要分你一杯羹不可，但你主动与人分享，这让旁人有受尊重的感觉，如果你的成绩事实上是众人协力完成的，那你更不应该忘记这一点。你可以采取多种方式与人分享，比如，请大家吃几颗糖或请大家吃一顿饭。别人分享了你的荣耀，就不会和你作对了。

　　（2）感谢他人。

　　要对他人所作的努力进行赞赏，不要以为都是自己的功劳。尤其当面对自己的上司时，你要感谢他的提拔、指导、授权。如果实情也是如此，那么你本该如此感谢。如果同事的协助有限，上司也不值得恭维，你的感谢也有必要，虽然显得有点客套，但可以使你避免成为他人的箭靶。为什么很多人上台领奖时，他们首先要讲的话就是“我很高兴！但我要感谢……”道理就是如此。这种“口惠”的感谢虽然缺乏“实质”意义，但听到的人心里都很愉快，也就不会妒忌你了。

　　（3）为人谦卑。

　　有些人一旦自己取得了成绩就洋洋得意，并且自我膨胀，忘了自己是谁。这种心情可以理解，但是站在自己身旁的人就遭殃了，他们要忍受你的气焰，却又不敢出声，因为你正在锋头上。可是慢慢的，他们会在工作上有意无意地抵制你，让你碰钉子。因此，当你在工作中取得了成绩，更要加倍努力。别人看到你如此谦卑，当然不会找你麻烦，和你作对了。

　　“君子和而不同”，和他人合作不是说一味地迁就别人，而是在合作中求同存异，共同奋斗，使双方产生合力，适应工作的推进与发展。你可以与他不是知心朋友，可以不喜欢他，但是你不可以轻视他。所以，合作的基本原则的第一条就是尊重。

　　在这个重要的基础上，再锻炼以下几点能力，可以使你成为最好的合作者，也有助于合作的成功。

　　（1）积极的参与意识。

　　团体中的每个成员都应该有奉献的意识，并且有责任做出自己应有的贡献。在一个团体中，有的人喜欢让别人抛头露面，而自己却静静地坐在那里，做一个感兴趣的旁观者。这样做，自己的社交能力永远不会得到提高，也同样不会赢得团体中其他成员的尊重，也无法对团体的决定施加影响。既然你同样对团体的最终决策负有责任，无论你态度积极或保持沉默，都可以贡献你的聪明才智。如果你不敢抛头露面、大胆地表述自己的观点，或觉得自己的观点不如他人的有价值，那么，你首先需要排除这种消极认识。如果你感到忧虑和焦急，那么，你需要迫使自己迈出第一步。随着你不合理怪念头的减退以及你自信心的增强，你就能积极地参与到团体的活动中来，为团体的发展做出自己应有的贡献了。

　　（2）具备有效讨论的能力。

　　这些能力包括以下几个方面：

　　①清楚地表达你的观点，并提供支持的理由和根据；

　　②认真地聆听他人的意见，努力了解他人的观点及其支撑的理由；

　　③直接对他人提出的观点做出回答，而不要简单地试图阐述你自己的观点；

　　④提一些相关的问题，以便全面地探究所讨论的问题，然后设法去回答问题；

　　⑤把注意力放在增加了解上，而不要试图不计代价地去证明自己观点的正确性。

　　（3）尊敬团体中的每一位成员。

　　这是保证成功的关键性因素。虽然你的知识能力比其他的人更丰富，但重要的是，也要让其他人展示自己，表达自己的观点，而不要随意打断或表现出不耐烦，做到这一点对于团体正常地发挥功能是很有必要的。也许在某些场合，其他成员不同意你的分析或结论，即使你确信自己是正确的，当发生这种情况时，你需要做出必要的妥协和让步。如果做不到这一点，就要接受现实，尽你所能阐述自己的观点，力争让他人能够接受。

　　（4）鼓励他人提出多样化的观点。

　　除了提出你自己的观点外，你还应该鼓励其他成员也提出他们的观点。当他人提出自己的观点时，要做出积极的、建设性的反应，不要过早地对观点作判断。

　　（5）客观地评价观点，而不意气用事。

　　当一个团体或者其他的成员对提出的观点进行评价时，应该运用批判思考的技能对它们进行评价。例如，争论点或问题是什么？这个观点是如何说明问题的？提出这个观点的理由和根据是什么？它的风险和弊端是什么？

　　重要的是让别人意识到你评价的只是观点，而不是提出观点的人。最常出现的一种错误的思维是：有的成员只从个人的爱好或偏见出发，不是对人们提出的观点进行评价，而是把矛头指向个人。对有挑战性的观点应该做出这样的回答：“我不同意你的看法，原因是……”只有如此，才能进行良好的沟通，而不会恶语伤人。

　　（6）准确认识各自在团体中的角色和彼此的关系。

　　团体也是有生命的有机体，它是由处于复杂和充满活力关系中的个体构成的。就如在一场球赛中，没有号码你无法分辨运动员一样，一个团体要有效地发挥作用，就需要你识别出谁是“运动员”，他们彼此关系的性质，以及决策权是如何分配的。在一个你不熟悉的新团队中，弄清这些情况是特别重要的，它可以为你提供一个能说话和回答的思考环境。

　　2．要竞争，更要协作

　　竞争是生物世界生存的一个普遍规律。只有竞争才能充分发挥优胜者的才能，追求成功并力求超过他人，最终成为先进者。这种竞争就是自立、自强、敢为天下先。选用正当的目的、手段和方式下的竞争，能使每个人的智慧、才能和人格得到充分的发展和表现，大大提高人生的效率，从而实现理想。因此，只有在竞争中自立自强的个体所组成的群体，才能有整体的活力和创造力；没有竞争的个体所组成的群体，是缺乏生命力和创造力的。竞争是群体发展和富有创造力的根本机制。

　　想要使人的竞争力正常地发挥出来，必须要具有群众的意识，这样才能使人的竞争力得到充分的发挥，使每个人都能主动地、积极地与他人协作、互助。竞争本身不仅是个人智慧能力的表现，同时也是品德和人格的比赛。在竞争中，竞争者一方面要不怕强者，不怕嫉妒，敢于争强，力求争先；另一方面又需要善于同他人协作、互助，增加群体情感和合作精神。事实上，竞争本身就需要互相信息交流以及友谊鼓励和支持。在交际和协作中，人们得到知识，增长经验，提高取得成功的能力，正是竞争激发着人们强烈的协作愿望和行动。

　　通往成功的路千千万万，但是总有一些共同之处，在“杰出青年的童年与教育”调查中，我们能看到那些成功的人往往是善于和他人进行交流和合作的人。那些成功的青年和他人在一起进行合作时，希望得到教师的表扬占58.78%，希望表扬时先提自己的占36.4%，希望只表扬自己的占4.05%。这说明，杰出青年在童年时能够较清晰地认识自我和他人的关系，了解个人在集体中的地位和角色，并善于从他人的角度考虑问题，所以受到同龄人的欢迎。杰出青年不仅与同伴合作密切，与父母和老师也能够愉快相处。通过调查可以显示出，杰出青年通常对父母交代的事情愿意去做的占91.22%；经常帮助父母做家务的占81.08%；与教师关系平和的占45.95%；对于教师的不同意见，杰出青年有较强的独立性，附和教师意见的只占8.78%；能以相对温和的态度接受教师意见的占72.30%。由此可见，团结协作是许多成功人士的共同特性。

　　世界上那些优秀的物质财富和精神财富都不会被任何一个人、任何一个民族或国家独自占有。随着人们彼此之间依赖程度进一步提高，那种一人打天下的思想多少显得有些幼稚。封闭的个人和孤立的企业所能够成就的“大业”已不复存在，合作与团队精神将变得空前重要。缺乏合作精神的人将不可能成就事业，更不可能成为知识经济时代的强者。我们只有承认个人能力的局限性，懂得自我封闭的危害性，明确合作精神的重要性，我们才能有效地以合作伙伴的优势来弥补自身的缺陷，增强自身的力量，才能更好地应付知识经济时代的各种挑战。

　　每个人的能力都是有一定限度的，善于与人合作的人能够弥补自己在能力上的欠缺，达到自己原本达不到的高度。有一句名言：“帮助别人往上爬的人，会爬得最高。”如果你帮助一个孩子爬上了果树，你因此也就得到了你想尝到的果实。而且你越是善于帮助别人，你能尝到的果实就越多。

　　有些人信奉另外一些哲学：财富的占有总是有一定限度的，你有，我就没有了。这也是一种财富的哲学，而不是创造财富的哲学。财富创造固然是为了分享的，但是我们的注意力并不在这里，我们更关注的是财富的创造。同样大的一块蛋糕，分的人越多，自然每个人分到的就越少。如果这样斤斤计较，我们就会去争抢食物。如果我们是在联手制作蛋糕，那么，只要蛋糕能不断地往大做，我们就不会为眼下分到的蛋糕太小而倍感不平了。因为我们知道，蛋糕还在不断做大，眼前少一块儿，以后随时可以弥补回来。而且，只要联合起来把蛋糕做大了，就根本不用发愁能否分到蛋糕。

　　合作具有无限的潜力，因为它集结大家的智慧和力量。竞争的所得是有限的，因为它只激发出个人或少数人的力量。

　　合作就是个体和群体之间为了同一个目标而设定的，彼此之间形成有效的联合进行工作。参加的人需要有共同的目标、相近的知识、协调的互动、一定的信用，只有这样才能使合作达到预期的效果。在合作中，双方的目标是共同的，所取得的成果也是共享的。所谓竞争就是互相争胜，要有输与赢，一方以胜利者的面目出现，欢呼自己的胜利；一方则是失败者，在人后悄悄地舔着自己的伤口。一方的喜悦是建立在另一方的痛苦之上，而合作则是以寻求双方都赢为目标的。

　　伴随着社会的发展，人们越追求在团队中的团结，在共同的目标下才能把事情做得越好。虽然我们都是生活在一个以竞争取胜的社会，但是在这种条件下不是你死我活的斗争，不是相互扼杀，而是共同发展。只有这样，我们的社会才能进步，我们的国家才能有希望，我们每一个人才能得到更好地发展。韩国现代集团的领导者之一郑梦准说：“企业需要发展，不能单靠某个人，只有依靠集体，个人才能创造出成绩。”不仅企业如此，我们生活中的绝大多数事情都离不开合作，像足球赛、篮球赛、排球赛等各种比赛项目，都要求队员之间保持彼此的良好协作。音乐伴奏也是如此，只有配合默契，方能奏出优美的乐曲。

　　作为新世纪的年轻人，一定要积极参加集体活动，通过群体活动培养自己的协作意识。如果希望自己成为一个受人欢迎的人、一个快乐的人、一个成功的人，就要放弃自私自利的狭隘思想，培养合作精神，增强团体意识。

　　3．学会与人牵手

　　做事，以和为本，如果没有和气的人际环境为基础，一个人是很难在社会上立足的。《易经》中非常强调“和”字的重要性，所谓“天时、地利、人和”，则深刻地表明了“人和”对于做人的重要价值。善为大事者，能够控制个人情感，以和谐的人际关系为最佳的做人之本，因为他们懂得“唯和方法少麻烦”的道理。相反有些人总是“狂傲不恃”，爱挑起事端，喜欢看到人与人之间产生矛盾。我们知道，人都是有情感的，因此如何学会用理性控制情感——把情感装入理性之盒，就显得至关重要。成大事者是不会被情感所左右的，因为他们牢记“和”字，力戒感情冲动。

　　蔺相如和祢衡对待“和”字就有两种不同看法，也体现了不同的做人之道。

　　蔺相如是个善于控制情感的人，他化解了廉颇对自己的怨恨，使赵国强大，“将相和”的故事传为美谈。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小;说，天'堂



第39章 征服人心，赢得合作才能做漂亮事(2)


　　智勇双全的蔺相如，先在秦廷战胜了残暴的秦王，完璧归赵，不辱使命；后在渑池迫使秦王为赵王击缶，维护了赵国的尊严。由于如此巨大的功绩，蔺相如被拜为上卿，地位超过了赵国宿将廉颇。这事惹恼了急躁刚直的廉老将军，他说：“我出生入死，攻城野战，功勋卓著，才赢得眼下的高位。那蔺相如有何本领？他不过是摇唇鼓舌，和秦国打了两次交道罢了。他原来地位那样低贱，现今却官居我之上，我怎能咽下这口气？见到他，非羞辱一顿不可。”蔺相如听说这事，每逢上朝就经常推托有病，不肯和廉颇争位次先后，有时外出，远远见到廉颇的车马，蔺相如就急忙命人把车让到小巷子去。蔺相如的门下看到这些情况，颇为不解，纷纷说：“我们仰慕您高尚的人品，才投到您的门下。现在您位居廉颇之上，他说出那样难听的话，您居然躲起来，害怕得不得了。对那种难听的话，平民百姓都难以忍受，何况像您这样的大臣呢？我们没什么本领，请允许我们辞别吧！”面对众门客激烈的言词，怎么辩解呢？蔺相如先不作解释，故意岔开话题，问了一件似乎与此无关的事：“你们看廉将军和秦王两人哪一个厉害？”

　　“廉将军当然不如秦王！”众门客异口同声地回答。

　　“那么，秦王有那样大的威风，我敢在秦廷大声地叱责他，还敢责骂他的文武高官，难道我会害怕廉颇吗？我所想的是：强暴的秦国之所以不敢发兵侵扰我赵国，只是因为我和廉颇两人在罢了。现今两虎相斗，必有一伤。我这样避让廉将军，就是把国家的利益放在前面，而把私人的恩怨放在后面啊！”

　　众门客顿时领悟，由衷折服。这些话传到廉颇耳中，这位久经沙场的老将军羞惭不已，立即上蔺府“负荆请罪”。

　　然而，在历史上并不是所有的人都像蔺相如那样。

　　在《三国演义》这部小说中，有一个因感情用事，而失去人心被杀的人，他就是祢衡。建安初年，祢衡刚刚二十出头，初游许昌。当时许昌名流云集，司马朗、荀攸、赵稚等人都是当世名士。有人劝祢衡结交司马朗等人，祢衡说：“我怎能跟杀猪、卖酒的在一起。”劝他参拜荀攸、赵稚，他回答道：“荀某白长一副好相貌，如果吊丧，可借他的面孔用一下，赵某是酒囊饭袋，只好叫他看守厨房。”这位才子唯独与少府孔融、主簿杨修意气相投，对人说：“孔文举是我大儿，杨德祖是我小儿，其余碌碌之辈，不值一提。”由此可见，他是何等狂傲。

　　献帝初年间，孔融上书荐举祢衡，大将军曹操有召见之意。祢衡看不起曹操，抱病不往，还口出不逊之言。曹操还是给他封了个击鼓的小官，借以羞辱他。一天，曹操大会宾客，命祢衡穿戴鼓吏衣帽当众击鼓为乐，祢衡竟在大庭广众之下脱光衣服，赤身露体，使宾主讨了场没趣。曹操对其恨之入骨，但又不愿因杀他而坏自己的名声，便把祢衡送给荆州牧刘表。祢衡替刘表掌管文书，颇为卖力，但不久便因倨傲无礼而得罪众人。刘表也聪明，把他打发到江夏太守黄祖那里去。祢衡为黄祖掌管文书，起初干得也不错，后来黄祖在战船上设宴，祢衡因无礼而受到黄祖呵斥，祢衡顶嘴骂道：“死老头，你少啰唆！”黄祖急性子，盛怒之下把年仅26岁的祢衡杀了。

　　“牵手”在这里指的是双方合作。青年人要想成大事，必须学会“牵手”，一方面可以弥补自己的不足，另一方面可以形成一股合力。

　　只有与人合作，才会众志成城，战胜一切困难，产生巨大的前进动力。一盘散沙，尽管它金黄发亮，也仍然没有太大的作用；如果建筑工人把它掺在水泥中，就能成为建造高楼大厦的水泥板和水泥墩柱；如果化工厂的工人把它烧结冷却，它就变成晶莹剔透的玻璃。单个人犹如沙粒，只要与人合作，就会起到意想不到的变化，变成不可思议的有用之材。青年人要学会与人合作，掌握这种才能，从而领导自己的事业向前。

　　善于团结合作的人，天生就具有领袖的素质。他能够引领别人进行合作和指导，或者引导他们团结在自己的周围完成一项共同的工作；他善于鼓舞他人，使他们变得活跃；通过他的协作，他完成了单靠自己无法完成的工作；在他的协作下，以他为核心的这些人给社会提供了更加有效的服务。

　　有些人天生就是服从者，他们考虑问题的范围是有限的，不知道一件事情的影响力有多大，不知道怎样处理棘手的问题，他们也有和他人合作的愿望，只是他们的协作是一种消极的协作，他们会说：“你看我适合干什么，只要你安排了，我就会尽心去做。”所以，通过是否善于合作，可以区分出一个青年人是不是一个可成大事的人。

　　能做大事的人往往都有极强的号召力，能够鼓舞自己手下的人员获得比在没有这种指挥影响力之下更大的成就。要想成功，必须拥有这种精神。为达到这一目的，可通过自愿的方式，也可通过纪律的强制。个人不断修正自己的想法，与他人达成谅解与合作。

　　成大事者最赞赏的一种人际关系是和谐发展，为什么？人和，万事兴。人与人相处是一件很平常的事，但人与人能够美好而又和谐的相处，却是一件很不容易的事。唯有和谐相处，生活才会美好，因为和谐是美的最高境界。而这种境界是需要用良好的合作来维持的。

　　21世纪是一个合作的时代，合作已成为人类生存的手段。因为科学知识向纵深方向发展，社会分工越来越精细，人们不可能再成为百科全书式的人物，每个人都要借助他人的智慧来完成自己人生的超越，于是这个世界充满了竞争与挑战，也充满了合作与快乐。

　　合作不仅使科学王国不再壁垒森严，同时也改写了世界的经济疆界。我们正经历一场转变，这一转变将重组新世纪的政治和经济。将没有一国的产品或技术，没有一国的公司，没有一国的工业。至少将来不再有我们通常所知的一国的经济。留存在国家界限之内的一切，是组成国家的公民。

　　在21世纪的今天，全球化的科学与技术的合作早已超越了国境线，许多大公司开始做出跨国性联姻，财力、物力与人力的重新组合导致了生产效率的提高和社会物质财富总量的增加，必将使科学技术的成果在更广泛的范围内造福于人类。

　　年轻人要学会合作，与人共处有着深刻的内涵。学会共处，首先要了解自身，发现他人优点，尊重他人。教育的任务之一就是要使学生了解人类本身的多样性、共同性及相互之间的依赖性。学校开设的诸种科目，无论是社会学科还是人文学科，都是为了传递人类的思想文化，增进对于本民族和其他民族的了解，认识各自的文化特性和共同价值。了解自己是认识他人的起点和基础，正所谓“设身处地”。同时，教育作为个体社会化的过程，也注重从了解他人、他国、他民族的过程中更深切地认识自己，认识本国、本民族，这种了解和认识始自家庭，及于学校，延至社会，推而广之于国际社会和各国人民及其历史、社会、经济、政治、文化、价值观念、风俗习惯、生活方式等，并从这种深入的了解之中，培养人类的尊严感、责任心、同情心和爱心。

　　学会共处，就要学会平等对话、相互交流。平等对话是互相尊重的体现，相互交流是彼此了解的前提，而这正是人际关系、国际关系和谐共处的基础。

　　学会共处就是要学会用和平的、对话的、协商的、非暴力的方法处理矛盾，解决冲突。

　　作为年轻人，学会共处最有效的途径之一就是参与目标一致的社会活动，学会在各种“磨合”之中找到新的认同，确立新的共识，并从中获得实际的体验。青年人积极投身社会实践活动，不仅能提高自己的工作能力，也能够提高社交能力和与人相处的能力。

　　良好的人际关系，对你的一生都会有很大的影响，一定要慎重。青年人要认识到这一点，养成良好的合作习惯，从而获得良好的人际关系，为成功奠定基础。

　　4．舍弃合作，难以做大人生局面

　　真正的合作，是取得成功的最佳方法。因此凡是成大事者，都力图通过合作的方式完善自己。

　　年轻人做事情切不可独断专行，万事全包。因为一个人的能力都是有限的，如果自己的能力不足，就达不到自己本身的目的。善于完善自己的年轻人也一定是有着良好习惯的人。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第40章 征服人心，赢得合作才能做漂亮事(3)


　　清末著名的商人胡雪岩，不喜欢读书识字，但是他却从自己的生活经验中总结出了自己的一套哲学，归纳起来就是“花花轿子人抬人”。他善于观察人的心理，把士、农、工、商等阶层的人都聚拢起来，以自己的资金优势，与这些人协同作业。由于他长袖善舞，因此别的人也为他的行为所打动，对他产生了信任。他与漕帮协作，及时完成了粮食上交的任务。与王有龄合作，王有龄有了钱在官场上如鱼得水，胡雪岩也有了机会在商场上发达。如此种种的互惠合作，使胡雪岩这样一个小学徒工变成了一个执江南半壁钱业之牛耳的巨商。

　　每一个人的能力都是有限的，只要用心和别人合作，善假于物，那就有可能避免这个缺陷。如果可以借他人之长补自己之短，这样就能做到互惠互利，双方就能在合作中受益。通过别人实现自己的愿望是一种智慧，虽然不可能每个人都达到这一点，但每个人都可以与他人合作，携手做出更大的事业。

　　年轻人，首先要搞好人际关系，养成与人合作的良好习惯，才会在事业发展中获得他人的帮助，才能与他人携手共建未来。

　　做人应以诚为本，合作中亦然。只有真诚才能赢得别人的信赖。

　　荀子说：“人，力不若牛，走不若马，而牛马为所用，何也？曰：人能群，彼不能群也。”既然与人交往是人的一种本能，与人合作又是快乐的源泉，那应当把它融于生活之中，建立良好的社会关系，在合作中体味成功的快乐，展现良好的品格。

　　5．对合作者不能求全责备

　　当你要对一个合作者求全责备的时候，你不妨想一想，自己是不是完人？

　　我们开始懂事的时候，就开始了人生中的第一课，实际上就是要学会如何和别人相处。最先和我们相处的是我们的亲人们，之后是托儿所、幼儿园的阿姨和小朋友，之后又有从小学到大学期间的老师和同学。等到我们走进了社会，我们的交际范围进一步扩大，各式各样的人物走进了我们的生活，和我们打交道，有些人会成为我们一生的朋友、知己、伴侣。除了和我们朝夕相处的生活伴侣，和我们打交道最多的还是我们工作上的同事、生意上的伙伴，即我们的合作者。在我们的合作者中，有些也会成为我们人生的朋友，而有些则只是合作者，只有工作上的关系或者生意上的关系，不会有多少情感上的投入。

　　如何与合作者相处，看起来似乎是一个很简单的问题，但在实际生活和工作中，并非如我们想象的那般简单，其中也有许多人陷入了求全责备的误区。

　　你可能在生活中听到过类似这样的话语：

　　“他怎么能跟我们搞这个项目，瞧瞧他那副清高的样子！”

　　“这个人个性太强，不适合到我们队里。”

　　……

　　俗话说，“金无足赤，人无完人。”生活和做人的道理我们都懂，但一遇到具体的事情，我们却常常犯类似上面话语的毛病，即对合作者的要求超出了对一个普通人的要求，要求他尽善尽美，没有缺点和不足。一旦发现或意识到合作者身上有缺点和不足，就开始求全责备，由于对对方身上的一些无关紧要的方面看不顺眼，而拒绝同对方合作。这种由于非本质的好恶而排斥同对方合作的做法，是一种生活上的失利和事业上的挫败。

　　清高、孤僻、个性太强，这些有可能都是一个人的缺点和不足，然而问题是，这个人身上有着你这项工作、这笔生意、这个项目所需要的优点和长处，后者才是这个人的主流。所以，当在生活中遇到类似这样的问题需要我们做出抉择的时候，你首先要考虑的是你的工作、生意、项目，而不是你的合作者身上的缺点与不足；其次，如果你对合作者求全责备时，你也该意识到，你也不是完人，也并非十全十美。更何况，国与国、党与党之间尚可以进行“求同存异”的合作，现在不过是从事某项工作或做一笔生意。这个时候，你要想到你与合作者只是有限合作。

　　有限的合作就是社会成员之间在某一方面，某种程度上的工作。例如，对某项学术问题的共同兴趣、某项技术的合作开发以及生意上的买卖双方等。为了实现这种有限合作，我们就可以不计其他方面的好恶，甚至，即使你的合作者“一半是天使，一半是魔鬼”也不要紧，因为你完全可以和那“一半天使”同游天堂，而不要去管那“一半魔鬼”是不是要下地狱。而与此相关联的是，我们的舆论在这一问题上，也不应该用“物以类聚，人以群分”的老观念来评价，而应该去挖掘其中新的内涵，这也即是所谓的人尽其才吧！

　　几千年前，孔夫子就曾经教导我们说：“三人行，必有我师焉。择其善者而从之，其不善者而改之。”看来，孔夫子比我们中的一些现代人更懂得对合作者不能求全责备的道理，比我们中的一些现代人更“现代”。

　　6．乐于接受反对意见

　　有些人自以为是，不善于接受别人的意见，所以根本无法克服自己的弱点，从而也就无法取得成功。

　　环顾我们生活的世界，会十分明显地感到一点，要想使每个人都对自己满意，这是十分困难而且不大可能的。实际上，如果有50%的人对你感到满意，这就算一件令人愉悦的事情了。要知道，在你周围，至少有一半的人会对你说的一半以上的话提出不同意见。只要看看西方的政治竞选就够了：即使获胜者的选票占压倒多数，但也还有40%之多的人投了反对票。因此，对一般的常人来讲，不管你什么时候提出什么意见，有50%的人可能提出反对意见，这是一件十分正常的事情。

　　当你认识到这一点之后，你就可以从另一个角度来看待他人的反对意见了。当别人对你的话提出异议时，你也不会再因此而感到情绪消沉，或者为了赢得他人的赞许而即刻改变自己的观点。相反，你会意识到自己刚巧碰到了属于与你意见不一致的50%中的一个人。只要认识到你的每一种情感、每一个观点、每一句话或每一件事都总会遇到反对意见，那么你就可以摆脱情绪低落的困扰。当我们做事之前已经预想到某种后果，而一旦出现这种后果时，你就不会出现很大的情绪波动或者感到措手不及。因此，如果你知道会有人反对你的意见，你就不会自寻烦恼，同时也就不会再将别人对你的某种观点或某种情感的否定视为对你整个人的否定。

　　无论你的主观意愿如何，反对意见总是在所难免的。你的每一个观点，都会有与之不同，甚至完全对立的意见。关于这一问题，美国前总统林肯在白宫的一次谈话中曾说过：

　　“……如果要我读一遍针对我的各种指责……更不用说逐一做出相应的辩解，那我还不如辞职算了。我在凭借自己的知识和能力而尽力工作，而且将始终不渝。如果事实证明我是正确的，那些反对意见就会不攻自破；如果事实最后证明我是错的，那么即使有10个天使起誓说我是正确的，也将无济于事。”

　　当你遇到反对意见时，你可以发展新的思想，提高自我价值。除此之外，为了冲破寻求赞许心理的束缚，你可以试做以下几件具体的事情。

　　第一，在答复反对意见时，以“你”字开头。例如，你注意到爸爸不同意你的观点，并且开始生气了。你不要立即改变自己的观点，也不要为自己辩解，仅仅回答说：“你以为我的观点不对，所以你有些恼火。”这样将有助于你认识到，表示不赞同的是他，而不是你。在任何时候都可以用“你”字的办法，只要运用得法，会取得意想不到的效果。在讲话时，你一定要克制以“我”字开头的习惯做法，因为那样会将自己置于被动辩解的地位，或者会修正自己刚刚说过的话，以求为他人所接受。

　　第二，如果你认为某个人企图通过不给予赞许来支配你的思想，不要为了求得他的赞许而含糊其辞，言不由衷，你应该直截了当地向他大声说：“通常我不会改变观点，你要是不同意的话，那只有随你的便了。”或者“我猜你是想让我改变我刚才所说的话。”提出自己的看法这一行动本身有助于你控制自己的思想和行为。

　　第三，别人如果提出有利于你发表的意见，尽管你可能不大欣赏，也还是应该表示感谢。表示感谢便消除了任何寻求赞许的因素。例如，你丈夫说你太害羞，他不喜欢你这样。不要因此就努力通过行动而使他满意，只要谢谢他给你指出这一问题便足够了。这样一来，就不存在寻求赞许的问题了。

　　第四，你可以主动寻求反对意见，同时努力使自己不因此而烦恼。选择一个肯定会提出不同意见的人，正视他的反对意见，沉着而冷静地坚持自己的观点。你将逐渐学会不因反对意见而感到烦恼，并且不轻易改变自己的观点。你可以对自己说：“我早已预料到了这种‘对立’，他完全可以有他自己的看法，这与我实在没有任何关系。”通过寻求而不是回避反对意见，你将逐步掌握有效对付反对意见的各种方法。

　　第五，你可以逐步学会不理睬反对意见，根本不要理会那些企图通过指责来支配你的人。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第41章 找对方向才能做漂亮事(1)


　　目标是做事的导航灯。桑德柏说：“除非先有梦，否则一切皆不成。”是什么鼓励人不断前进的？是人对未来的梦想。看得有多远就能走多远，要想生命富有力量，首先就要有一个既远大又脚踏实地的目标。

　　1．接受真实的自己

　　在这个世界上，有些人不喜欢自己，因为他们无法接受自己。

　　不接受自己的人，常常心情郁闷，对生活中的一切都没兴趣。他认为自己思想怪诞，怀疑自己患有某种精神病，甚至还抱怨周围的亲友、同事、邻居不能理解他们。实际上，他没有任何精神问题，问题在于他不能接受自己，从而影响到他对别人的接受，并进而产生其他方面适应的困难。由于他不曾意识到这点，无病自扰，表现出自暴自弃的倾向。

　　可见，对所有的人来说，正确评价自己、接受自己至关重要。它关系到建立正确的自我观念，适应环境，促使性格健康发展。接受自己，去除自卑感，是精神健康的重要保证。

　　怎样才能增进自我接受感呢？

　　第一，要克服完美主义，正视自己不可能做到十全十美。十全十美是可遇而不可求的，所以，应当知足常乐。要容忍体谅，不但要与他人相处容易，亦要做到对自己的行为不致苛求。不要做时钟的奴隶，尽可能地在时间限制内完成工作，记住欲速则不达。要明白讨好所有的人是不可能的，根本不必去尝试。“受欢迎”的本意是使他人赏识你本人，而不是你的最好表现。尝试一下言所欲言，坦诚和直率能消除许多障碍与心理压力。要对自己有信心，你和任何人一样有可取之处。勿过分自责，任何人都有彷徨的时刻，不必为爱与恨过分担心。勿自悲自怜，你的遭遇并不重要，你对遭遇的反应才是最重要的。

　　第二，要做到真正了解自己。自知者明，自胜者勇。你可以通过比较法（与同龄、同样条件的人相比较）、观察法（看别人对自己的态度）、分析法（剖析自己，了解自己的工作成果）等来认识和了解自己。

　　第三，要树立符合自身情况的奋斗目标。这样会使你有机会充分发挥自己的才智，力所能及的胜利能增加你的自信心。

　　第四，要不断扩大自己的生活经验。每个人都要经历适应环境的过程，在这一过程中你也许发挥了才干，也许暴露了缺陷。这没关系，正反两方面的经验都将促进你对自己的了解。

　　最重要的是诚实坦率、平心静气地分析自己，要有勇气承认自己在能力或品质上的缺陷，肯定自己的长处，扬长避短。

　　2．远离没有抱负的日子

　　在生活中，很多人没有确定的目标和抱负，对自己的人生不能很好地进行规划。有这种人生态度的人，不要说有什么全面的成功，就是在某一个领域想成功也是不可能的。在生活中，我们可以看到很多的年轻人，他们的目标只是毫无目的地随波逐流，既没有固定的方向，也不知道停靠在何方，他们在浑浑噩噩中虚度了多少宝贵的光阴，荒废了多少青春的岁月。他们在做任何事时都不知道其意义的所在，他们只是被挟裹在拥挤的人流中被动前进。如果你问他们中的一个人打算做什么，他的抱负是什么，他会告诉你，他自己也不知道到底要去做什么。他只是在那儿漫无目的地等待机会，希望以此来改变生活。

　　一个没有目标，没有方向的人，如何能够达到自己的目的呢？怎么可能指望这样的人不处在混沌和迷惘当中呢？

　　从来没有听说过懒惰闲散、好逸恶劳的人取得多大的成就。只有那些在达到目标的过程中面对阻碍全力拼搏的人，才有可能达到全面成功的巅峰，才有可能走到时代的前列。对于那些从来不尝试着接受新的挑战，那些无法迫使自己去从事那些对自己最有利而显得艰辛繁重工作的人来说，他们是永远不可能有太大成就的。

　　每一个人都应该对自己进行严格的要求，不能每天无所事事地打发时光，不能够放任自己清晨赖在床上，直到想起来为止，也不能只在感到有工作的心情时才去工作。而必须学会控制和调节自己的情绪，不管是处于什么样的心境，都应当强迫自己去工作。

　　懒散是导致很多人失败的原因，他们不愿意从事含辛茹苦的工作，不愿意付出代价，不愿意做出必要的努力。他们所希望的只是过一种安逸的生活，尽情地享受现有的一切。在他们看来，为什么要去拼命地奋斗，不断地流血流汗呢？为何不享受生活并安于现状呢？

　　身体上的懒惰和懈怠、精神上的彷徨和冷漠，对一切都放任自流的倾向，总想回避挑战而过一种一劳永逸的生活心理。所有这一切便是那么多人默默无闻、无所成就的重要原因。

　　对于那些平庸的人来说，养成坚持自己抱负的习惯，永远保持自己高昂的斗志，这是完全有必要的，要知道，一切的行动都取决于我们的抱负，一旦它变得苍白无力，所有的生活标准都会随之降低。我们必须让理想的灯塔永远点燃，并使之闪烁出熠熠的光芒。

　　如果一个人胸无大志，游戏人生，那是非常危险的。

　　一个人如果服用了过量的吗啡，这个时候让他睡觉的话，就意味着死亡，所以医生会想方设法让病人保持清醒，而且有时候为了达到清醒的目的，会采取一些非常的手段，比如，使劲儿地捏、掐病人，或者对他进行重击，总之，医生必须用一切可能的手段来驱逐睡魔。在这种情况下，一个人的意志力就起着决定性的作用，一旦他意志消沉，陷入睡眠，那么他很可能就再也不会醒过来了。

　　我们到处可以见到这样一些人，他们有最好的装备，具备一切最良好的条件，而且也似乎是正在整装待发，然而，他们行动的脚步却迟迟不能挪动，他们并没有抓住最好的时机。造成这一现象的原因就在于，他们身上没有前进的动力，没有远大的抱负。

　　一块表可能有最精致的指针，可能镶嵌了最美丽的宝石，然而，如果它缺少发条的话，它仍然一无是处。同样，人也是如此，不管一个年轻人受过多么高深的大学教育，也不管他的身体是多么健壮，如果缺乏远大志向，那么他所有其他的条件无论是多么优秀，都没有任何意义。

　　有这样一些很有才干的人，尽管年逾三十，但是对自己的未来仍然没有一个好的规划。对于遮掩过的人来说，即使才华横溢，也会在漫无目的中磨掉了身上的锐气。

　　每一个人都有雄心抱负，只是我们不注意仔细倾听它的声音，如果这种雄心在一个人的身上潜伏了很多年之后，仍然没有得到任何的鼓励，那么，它就会逐渐地停止萌动。原因很简单，就跟许多其他没被使用的品质或功能一样，当它们被弃置不用时，也就不可避免地趋于退化或消失了。

　　这是一条自然的规律，那些经常被人们使用的东西，才能长久地焕发生命力。一旦我们停止使用我们的肌肉、大脑或某种能力，退化就自然而然地发生了，而我们原先所具有的能量也就在不知不觉中离开了我们。

　　如果你没有倾听自己心灵深处“努力向上”的呼声；如果你不给自己的抱负时时鞭策加油；如果你不通过精力充沛的实践有效地对其进行强化，那么，它很快就会萎缩死亡。没有得到及时支持和强化的抱负就像是一个拖延的决议。随着愿望和激情一次次地被否定，它要求被认同的呼声也会越来越微弱，最终的结果就是理想和抱负的彻底消亡。

　　在我们周围的人群中，这种最后抱负消亡、理想灭失的人数不胜数。尽管从他们的外表来看，与常人无异，但实际上曾经一度在他们的心灵深处燃烧的热情之火现在已经熄灭了，取而代之的是无边无际的黑暗。他们在这块大地上行走，却仿佛是没有灵魂的行尸走肉，他们的生活也就变得毫无意义。不管是对他们自己还是对这个世界，他们的存在都变得毫无价值。

　　如果说在这个世界上存在着一些可怜卑微的人，那么毫无疑问，那些抱负消亡的人是属于其中的一类——他们一再地否定和压制内心深处要求前进和奋发的呐喊，由于缺乏足够的燃料，他们身上的理想之火已经熄灭了。

　　对于任何人来说，不管现在的处境是多么恶劣，或者先天的条件是多么糟糕，只要他保持了高昂的斗志，热情之火仍然在熊熊燃烧，那么他就是大有希望的。但是，如果他颓废消极，心如死灰，那么他人生的锋芒和锐气也就消失殆尽了。

　　在我们的生活中，最大的挑战之一就是如何保持对生活的激情，远离毫无目的的生活，确定奋斗目标，永远让炽热的火焰燃烧，并且保持这种高昂的境界。

　　有许多人往往以这种想法从心理上欺骗自己、麻醉自己——只要自己有乐观向上、期盼着实现自己理想和抱负的想法，他们实际上就已经达到了目标。但是，这种光说不做或者做起事来拖泥带水的人，实际上只是在内心里担心成功的幻想被拿到现实中去检验。他们的等待一方面是打算多享受一会儿“可能成功”的幻想，另一方面是想有可能天降大运，自然功成。

　　理想和抱负是需要由众多不同种类的养料来进行滋养的，这样才能使之蓬勃常新。空虚、不切实际的抱负没有任何意义。只有在坚强的意志力、坚韧不拔的决心、充沛的体力，以及顽强的忍耐力的支撑下，我们的理想和抱负才会变得切实有效。

　　3．不断挑战，不断超越

　　如果仅从身体条件上来看，人类只是很平淡的物种。在力气上，人比不过大象、老虎，甚至比不过和他同样大小的其他动物；人虽能昂首阔步地行走，但行动远不如猫灵巧；人也跑不过狗，更跑不过马；人的视觉不如鹰，嗅觉不如狗，听觉不如羚羊，很多感觉都很迟钝。人类虽能站立，但站久了却会腰酸背痛，这说明人的骨骼和肌肉不太适合直立姿势。人可能是生物界中唯一不协调的物种，其他生物绝无这种情况。鱼在水中游，鸟在空中飞，都是那样和谐完美，甚至小小的昆虫，都能有那么大的繁殖力和那么强的适应环境的能力。但是，主宰世界的仍旧是人类。人类能做到这一点，完全靠的是人类的智慧。换句话说，人类具有其他动物无与伦比的大脑。仅仅是这一差别，就使得人类统治了世界。

　　人类的智慧可以超越自己身体的局限和不足，人没有翅膀但是可以发明飞机，人的视力有限，但可以借助超能望远镜看到宇宙星空中的细小变化。

　　人类的创造力不断超越着自然的极限，很多事实和专家告诉我们：每个人身上都有着巨大的潜能，会产生巨大的力量。无数的事实和许多的专家研究的成果告诉我们：每个人身上都有巨大的潜能没有开发出来。美国的学者詹姆斯据其研究成果说：“普通人只发挥了人蕴涵潜力的十分之一。与应当取得的成绩相比，我们不过是半醒着的，我们只利用了我们身心资源的很小的一部分……”

　　既然人人都有巨大的潜能，为什么实际生活中人与人却千差万别呢？这当然是由于心理态度与努力程度不同所决定的，也和所受的教育和所处的环境有关。

　　受到行为主义和人文主义的影响，很多教育家在为学生设定学习目标时，都不会把目标定得太高。行为主义者认为，如果把成就的标准定低一点，学生会很容易达到标准，因而得到奖励。反之，如果将成就标准定得太高，学生会因受挫而回避该项课程，因而削弱了学习动机。

　　人文主义者也建议多奖励取得成就的学生和减少学生受挫的机会。他们认为这样可以帮助学生建立自信。

　　目标的困难度决定于人们对自己的要求和达到目标的技术。一个运动员要在一项自己不擅长的运动项目上夺标要比在一项自己很熟识的项目上夺标更难。因此，难度是相对于人们对自己的要求和他们现阶段的能力水平而言。如果他们对自己在表现上的要求超出了自己现有的能力水平，便为自己设立了一项具有挑战性的目标。

　　如果一个人敢于向自己以往的表现和能力水平挑战，当遇到困难时，便会尝试学习新的方法来解决它，经过不断学习，他的能力就会有所提高，他就实现了超越自己。设定具有挑战性的目标可以提高人的创造力，可以使人不断地发展自己的能力，超越自己现在的水平。

　　只有具备积极的自我意识，一个人才会知道自己是个什么样的人，并知道自己能够成为什么样的人。因而，他能积极地发挥和利用自己身上的巨大潜能，干出非凡的事业来。

　　罗斯福曾说过：“杰出的人不是那些天赋很高的人，而是那些把自己的才能在尽可能大的范围内发挥到最高限度的人。”
www-xiaoshuotxt-c o mt，xt，小，说，天，堂



第42章 找对方向才能做漂亮事(2)


　　拿破仑在学校读书的时候，很笨，不论是法语还是别的外语，他都不能正常地写出来，成绩当然是一塌糊涂了。而且，少年时代的拿破仑是一个十分任性的孩子，曾经在他的自传中这样写道：“我是一个固执、鲁莽、不认输、谁也管不了的孩子。我使家里所有的人感到恐惧。受害最大的是我的哥哥，我打他、骂他，在他未清醒过来时，我又像狼一样疯狂地向他扑去。”不仅如此，拿破仑还袭击比他大的孩子，脸色苍白、体态羸弱的拿破仑却常让他的对手不寒而栗。他家里的人都骂他是蠢材，人们都称他为“小恶棍”。

　　可是，在这个遭人白眼的孩子心中，信念的力量悄悄地滋长着。他蒙眬地意识到自己的与众不同，然而他还未真正地认识它。而且他心中有一种狂妄而任性的想法：凡是自己想要的东西，都要归自己所有。

　　拿破仑在一天天长大，他开始更加理智地关注自己，还时常地沉浸在同龄人无法想象的冥思苦想中。他又疯狂地迷恋着各种复杂的计算，他已学会用冷静而彻底计算过的理智很好地控制自己的行动。他惊奇地看到自己表现出来的思考力，第一次真正地认识了自己。他的行动变得果断而敏捷，富于抗争精神。一种崭新的渴望点燃了他生命的热情，终于有一天，他明白无误地告诉自己：“是的，我具有出色的军事家素质，权利就是我要得到的东西！”清醒的自我意识一旦形成，便发挥出巨大的推动作用。拿破仑在成功之路上连战连捷。他35岁时登上了法国皇帝的宝座。

　　拿破仑的奋斗过程告诉我们：积极的自我意识形成的过程，同时又是不断和现实抗争的过程，不断地认识自我、超越自我的过程。创业者也正是在拼搏中认识自我，最终实现自我的。

　　4．寻找你的职业理想

　　职业理想关乎你的一生，职业期望决定着你职业生涯的成败。什么是职业理想呢？

　　职业理想就是指一个人对自己的未来所从事的职业和发展的目标做出的想象和设计。掌握职业理想形成的规律和特点，确定自己的职业理想，不仅有助于正确地求职择业，迈好职业生涯中重要的一步，而且参加工作后有利于在职业岗位上施展才华，最大限度地实现自己的人生价值。

　　每个人对未来的生涯都有自己的理想，而职业理想常常是最重要的内容之一。职业理想就是你对未来职业生涯的一种奋斗目标，它与职业生涯选择息息相关。

　　职业理想从产生、形成到进一步的变化发展大致经历以下几个阶段。

　　（1）职业理想萌发阶段。

　　从3岁到10岁，处于幼稚期的孩子开始萌发某种职业的倾向性。最常见的是，当家长或老师问及孩子长大了要做什么时，他们会不假思索地回答：“当科学家、演员、歌星、侦探、警察……”更多的是天真烂漫的幻想或想象。

　　（2）职业理想初步形成阶段。

　　一般从11岁到17岁的青少年开始对职业进行评价并探索自己的职业前途，有的孩子甚至把理想的职业提到自己的议事日程去准备。但这一阶段的认识和思考尚缺乏全面性、深刻性和稳定性。其职业理想往往是多种目标并存，而且经常变化。

　　（3）职业理想具体化阶段。

　　18岁以后，一个人的职业理想基本形成。在这个阶段人们打算从事的职业已具体地稳定在为数不多的几种上，甚至连就业的公司、部门及地区都考虑到了。因此，较有目的、有计划的就业准备会成为事实，直接或间接的择业行为亦会发生。有的人在考虑职业的同时还设想了自己所要追求的生涯成就。

　　（4）职业理想调整阶段。

　　一个人的职业理想形成后并不意味着就不变化和不发展了。就业前后，现实生活是复杂的，职业理想并不一定能完全如愿。因此，对相当一部分人来说，会有一个根据客观实际，对职业理想进行调整的阶段。

　　（5）职业理想稳定阶段。

　　职业理想什么时候会稳定下来，不继续发展或发生变化，得因人而异。例如，有的人职业理想可能要到退休之后才能稳定下来，有人早在中年期就稳定下来了。

　　你必须首先确定自己想干什么，然后努力奋斗，才能达到自己预定的目标。

　　树立理想目标的最大价值在于可以避免浪费时间，避免漫无目的地瞎干，从而使你能集中精力去达到理想的目标。

　　作为你所特有的主观想法或意识，职业理想的主要功能有以下几个方面。

　　（1）对求职、择业和进行就业准备有直接影响。

　　人们树立职业理想的过程，就是心中进行职业理想选择的过程。一个人的心中有了自认为理想的职业，他的行为就会受到选择行为的影响，必然就会为实现这样的目标去努力，为获得自己认为理想的职业而做好有关的各种准备。由此看来，职业理想对于人们求职和进行就业准备，绝不仅仅是一般性的影响，完全可以认为它是一种推动人们想方设法去获得理想职业的力量，即推动人们求职和进行就业准备的动力。

　　（2）实现个人事业理想和生活理想的必要条件。

　　个人的理想包括事业的理想和生活的理想。当你从个人的工作业绩、成就的角度去看一个人自我价值的实现时，其个人理想便体现为个人的事业理想，即人们常说的个人抱负和志向。当你从个人的吃、穿、住、休息、娱乐、恋爱及婚姻家庭的角度去看待一个人自我价值的实现时，这种个人理想往往被称为个人的生活理想。一个人要想在事业上取得成就，做出成绩并实现自己的抱负，几乎都与其从事的职业有关。个人取得的成就和成绩，多数是在职业理想推动下取得，例如，职业运动员创造了体育方面的世界纪录，科学家有了重大发明等。只有极少数人取得的成就或成绩是属于“业余的”，而这些影响着个人及其家庭的经济状况、社会声望及生活方式等。

　　（3）实现社会理想的重要桥梁。

　　社会理想总是人们所向往的社会的经济制度、政治制度以至整个社会的形态。职业理想所向往、追求和设想的却离不开职业、岗位及就业这样的中心。在人的所有理想中，社会理想的作用和地位最为重要，决定和制约着职业理想及其他理想。职业理想是在社会理想指导下，对社会理想的落实和具体化。在就业成为人们为社会做贡献的主要方式的背景下，无论是社会群体、集团还是任何一个社会成员，都不可能以无职无业的方式去实现其社会理想。而是要通过从事一定的职业，并以此为依托去实现自己的社会理想。由于职业是人们实现社会理想的依托，人们求职、择业、进行就业准备，乃至取得工作上的成就都要受职业理想的影响。

　　5．寻找事业的“资本”

　　要想成就一番事业，就需要有一笔资本，你的资本在哪里？资本就在你自己身上，是努力、进取与高度的社会责任感。搞建筑首先应当打图样，筑路不能把材料随地乱铺，雕刻也不能随意拿起石头来乱刻一阵。同样，做任何事，都要先有一番计划与准备，草率成就不了事业，历史上也从未有过这种例子。

　　社会上很少有人在没有打好基础的情况下就能成就一番事业的。一般的成功者，在晚年能获得美满的果实都是因为他们在年轻时就播下了好的种子。

　　对任何事情都不要存在奢侈的希望，而是应该将自己一点点积累的经验装入自己的大脑中，将其作为将来成功的本钱，要知道社会上所需要的是受过好的教育和受过良好训练的人。在过去，任何人只要品行不太坏、做事有头绪，就可以获得工作，现在已经不行了，这个时代所需要的是受过训练的人。

　　也许你的经济状况不容许你进行专门的学习，尤其是当你有一份沉重的负担。若你每天能抽出一个小时来自学一门课程，将来所得的成就一定非常可观。这比到处东翻西看的读书方法要强得多。

　　受过良好教育的人，处理一些事情也很有经验，似乎可以做出一番事业来。但是他们为什么还是过着平凡的生活，甚至有的还一败涂地？就是因为他们不肯努力地学习，不想克服自己遇到的困难。

　　很多人都说自己年轻的时候耽误了学习的机会，以致后来失去了找到好工作的机会。也有人说，虽然积累了许多钱，但因缺乏经验，以致今日没有什么成就。一个人，岁数大了，钱也有了，天资也不笨，可是因缺少这方面的学识与训练，对他所想的工作不能胜任，这多么可悲。

　　更可悲的是那些不学无术的人，到了中年后更提不起精神，失去了自信力，这样的人生又有什么意义？

　　累积起来的学识与经验，是成功的资本，你必须储存这些资本，应当集中精力、毫不懈怠、积年累月地去进行。这样累积起来的资本才是无价之宝，你必须趁年轻时把握机会，努力学习，那么你将来的“收成”一定会很可观。

　　有一次安基罗先生去看他的朋友莱菲尔画师，正好莱菲尔出去了，他就拿起画笔在莱菲尔的画布上写了“伟大”两个大字，以此表示对朋友的敬佩与激励。莱菲尔看到这两个字后，十分高兴，激动不已，并激励自己要更加努力地工作。

　　希望你也将它牢记在心，最好把它写出来贴在你的办公室或卧室里，常常注视默诵，一定能获得很大益处。

　　做事没有进步将是你前途最大的障碍。当你初离开学校时，可能抱着很大的希望，想尽一切力量，完成一桩伟大的事业；或者打算努力自修，以求做事进步，准备开始去过愉快的社会生活；或者建立一个理想的家庭。

　　但你刚一开始工作时，一切外界的诱惑就纷纷来到，它们使你不能安心自学、工作，甚至把你拖入堕落的深渊里。若你对工作不再感兴趣，那你就完了，一切人生的愉快、幸福、安乐全都将离开你。除非你幡然醒悟，痛下决心，重新踏上一个求进步的轨道，不然的话，虽然你的年纪渐增，才能却开始渐退，就只好过着失败的生活了。

　　现在你就下定决心！不论你的情况怎样，不要忘记求上进，不随意消耗任何时间在没有意义的事情上。你的学识、经验、思想没有一样可以不求进步，若你能这么去做，即使你的工作受阻，也会有力量求得恢复。只要具有真才实学，就不怕重重阻挠。即使你没有大笔财富，世人也会看重你，你身上所具有的财富是他人无法抢走的。

　　健康、学识、信用和常识是人们进入社会、成就事业的必备资本。爱迪生说：“专门学问的功用仅及普通常识的一半。”一个有了专门学问的人虽然足以自豪，可是在应付一些困难上，远不如那些有实际经验与丰富常识的人。专家可能不难实现他们伟大的理想，有专门学问的天才往往能从自然界中发现真理并加以利用。但如果他们没有常识，那么他们的理想与发现对于日常生活就没有什么用处。

　　有一句俗语说得非常好，“在你注视璀璨的星空时，请不要忘了屋里的蜡烛。”世上大部分人都太轻视常识，以为那是不足为奇的，平时他们不愿意去注意它，可有时只因欠缺常识而做错了事或导致失足，但仍不自觉，还怪命运作祟。他们总不能获得进步，他们一切的错误与失败都是自己造成的。

　　除了常识以外，你还需要具备各种技能，才可以凭借自己的力量去创造机会。成千上万的人都专心致志地寻求机会，一个人若没有一种特长，即使你手中握着大学文凭，背靠着亲戚朋友，也没有用。若你真想求得机会，最好还是从自己身上找出路。什么事情只想依赖他人，是靠不住的。

　　总之，你要尽量培养本领，将它积存起来。你不需要表面上的财富，可是你的内涵却非得十分富足不可。从今天起，努力增加自己内在的财富——你要有健康的体魄、勇往直前的气概、和善可亲的态度和一丝不苟的性格。你有没有才学，他人都能从许多方面看出来，例如，你的眼睛、你的谈吐、工作成绩和你对他有无诚意。若你的内在的确富足，那你就像一朵初开的玫瑰一样，走到你身边的人，能马上欣赏到你的美丽与芬芳。

　　一个活泼、和善可亲的人，到处会受人欢迎，每一个与他交往的人，都会感到亲切和愉快。一个人有了这种品格，就无异于为自己增添了无穷无尽的资源。

　　你希望别人了解你有多少金钱吗？你希望对方知道你有多少股票、多少田产吗？这都是无聊的念头。只要你有良好的品格、良好的信用，随时都可以得到别人的关注，人格是你最有效的自荐书。人格伟大的人，是世界上最富有的人，一个有亿万家产的大富豪，见到一个德高望重的人，就如矮子见了巨人一般；一个以邪术发了财的人，遇见一个严正不苟的穷人，一定会显得很窘迫。现在的家庭和学校，要谆谆教导青年人，使他们清楚人格的重要和它的伟大价值，否则那真是一种无形的损失。

　　你应该利用所有的时间和精力，去赚取那些属于名誉上的财富。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第43章 有行动才能做出漂亮事(1)


　　就像我的祖父经常告诫我的那样：“好行动与好意愿之间有什么区别？它们没有任何共同点！”罗伯特，这位全美最杰出的演说家，曾经这样说道：“积极的人生构筑于我们所做的一点一滴之上，而不是那些我们不曾接触的事情。永远不要忘记，构筑人生唯一的原材料便是积极的行动。”

　　1．惜时如金，才能高效做事

　　每个人最宝贵的就是手中的时间，好好地安排自己的时间，不要浪费每一分钟的生命。

　　珍惜时间是人类一个永恒的话题，这可能缘于我们对生命的珍惜和对死亡的恐惧。同时，由于时间既不能逆转，也不能储存，是一种不能再生的、特殊的资源。我们应该记住：昨天是一张注销的支票，明天是一张期票，今天是手上的现金。因此，只有今天是我们唯一能利用的时间。

　　时间也许在不经意间就悄悄地溜走了，但是也可以被高效的利用。对时间的态度，这也是成功者和失败者的分水岭。可能你会说，上班就是工作，下班就是休息，为什么说珍不珍惜时间呢？那你就错了，时间对我们来说是零碎的，而珍惜时间就是要珍惜这些零碎的时间。如果你按照下面的建议去做，你就会发现，每天你比别人多出了一两个小时。

　　（1）计划。

　　最好为自己分别制订一个一天和一周的计划，否则你就只有按照碰巧落到桌上的东西去分配你的时间，也就是完全由别人的行动来决定你办事的优先次序。需要注意的是，没有任何东西比事先计划更能促使你把时间更集中地用到完成你的目标上来。

　　（2）工作表。

　　在一张纸上列出一些在某阶段要做的事情。例如，开会、约会等。在纸的另一面列出你待做的事项，把在你计划中一天要完成的每一件事都列上。然后把纸的两面都审视一遍，并给每件事情的前面按照事情的重要程度标上序号。持续一段时间，如果你发现你总是把一项工作从一天的表上移到另一天的表上，你可能就是在拖延，那你就必须严格地按要求去做。

　　（3）帕金森定律。

　　帕金森说过，纷繁的工作会占满所有的时间。为避免帕金森定律在你的身上起作用，办法很简单：为某项工作定出较短的时间，你就会很快把它完成。这也就是你为什么要定出每天的工作计划。没有这样的计划，你对困难或者轻松的工作会产生倦怠，因为没有期限。

　　（4）改变习惯。

　　改变习惯的方式有两种：一种是强迫自己按新设计的行为模式办事，直到这种模式生根为止；另一种是利用奖励办法来逐渐形成一种新的习惯。

　　（5）强制去完成。

　　古人云：“行百里者半九十”，工作也是如此。能够开始当然很好，继续做下去更好，但是不到结束，就不算你做完了你开始做的事情。我们很多人都有把自己的工作做了一会儿又放在一边的习惯，还自我欺骗，好像已经完成了什么。这等于是在白白地浪费时间，因为你常常不得不回头再去做，你先前所用的时间就等于浪费了。同时，再回头做这件工作，你又要从头再来。

　　（6）沟通。

　　有些人的时间浪费在人与人之间的沟通上，直接恰当的沟通会使人的办事效率大大提高。伏尔泰说过：“天赐语言给人，是要使他能够隐藏他的真正感觉。”在我们与老板、同事和下属讲话的时候，常常说自己认为应该说的话或者认为别人喜欢听的话，而没有表达出真正的意向。所以，坦诚明白地沟通对每一个有关的人都有好处，可以使大家都清清楚楚，避免在绕圈子上浪费时间。

　　（7）少睡一点。

　　每个人都需要8小时睡眠的说法，并不一定正确。有些人需要8小时睡眠，甚至更长时间的睡眠，但是绝大多数人少睡一点，也能过得不错。当然，如果你少于8小时的睡眠确实不行，也不要勉强。

　　（8）零碎的时间。

　　当约好和你一起吃中饭的人迟到，或者你在路上耽误了，或者你在银行里排队而向前移动缓慢时，不要把这些短暂的时间白白耗掉，你可做一些平常来不及做的事情。

　　（9）周末。

　　保护你的周末，除非有紧急情况，否则不要让工作延长到周末。如果上帝在工作了6天之后还需要休息，那么你是谁呢？所以，周末你不妨彻底轻松一番，完全远离办公室或者工厂、公司的事务，这样会有助于运用下一周的时间。

　　（10）最重要的是今天。

　　好的时间管制是要认识到今天是我们唯一能运用的时间，一定要合理支配。世界上每一件事情的完成，都是由于某一个人或某些人认识到今天是行动的唯一时间。

　　2．时机未成熟时，要挺住

　　在客观环境于己不利时，要有挺的精神，挺不住，就只能做老二，难做老大；挺得住，就会由老二的位置，升到老大的位置。

　　刘邦和项羽在称雄争霸、建功立业时，其实就是在“挺”上见出高低、决出雌雄的。这是一种“忍”功的较量。谁能够“挺住”，谁就得天下，称雄于世；谁若刚愎自用，小肚鸡肠，谁就失去天下，一败涂地。宋代著名大文学家苏东坡在评论楚汉之争时就曾说：汉高祖刘邦所以能胜，楚霸王项羽所以失败，关键在于是否能忍。项羽不能忍，白白浪费了自己百战百胜的勇猛；刘邦能忍，养精蓄锐，等待时机，直攻项羽弊端，最后夺取胜利。刘邦可以成大业是他懂得忍下人之言，忍个人享乐，忍一时失败，忍个人意气；而项羽气大，什么都难以容忍，不懂得“小不忍则乱大谋”的道理，大业未成身先死，可悲可叹！

　　楚汉战争之前，高阳人郦食其拜见刘邦，献计献策，一进门看见刘邦坐在床边洗脚，便不高兴地说：“假如你要消灭无道暴君，就不应该坐着接见长者。”刘邦听了斥责后，不但没有勃然大怒，而是赶快起身，整装致歉，请郦食其坐上座，虚心求教，并按郦食其的意见去攻打陈留，将秦积聚的粮食弄到手。刘邦围困宛城时，被困在城里的陈留出来见刘邦，告诉他与其围城与攻城不如对城内的官吏劝降封官，这样就可以化敌为友，放心西进，先入咸阳为王。刘邦采纳了他的意见，使宛城不攻自破。

　　与刘邦容忍的态度相反，项羽则刚愎自用、自以为是。一个有识之士建议项羽在关中建都以成霸业，项羽不听，那人出来发牢骚道：“人们说‘楚人是沐猴而冠’，果然！”结果项羽知道了，大怒，立即将那人杀掉。楚军进攻咸阳时到了新安，只因投降的秦军有些议论，项羽就起了杀心，一夜之间把20多万秦兵全部活埋，从此残暴名闻天下。他怨恨田荣，因此不封他，而立齐相田都为王，致使田荣反叛。他甚至连身边最忠实的范增也怀疑，结果错过了鸿门宴杀刘邦的机会，最后气走范增，使自己成了孤家寡人。

　　刘邦也不是不食人间烟火的圣人，刘邦在沛县乡里做亭长时，好酒好色。当刘邦的军队进了咸阳，将士们纷纷争着抢着去找皇宫的仓库，往自己的腰包里揣金银财宝时，刘邦自己也曾被阿房宫的富丽堂皇和美貌如天仙的宫女弄得眼花缭乱，有些迈不动步了。但在部下樊哙“沛公要打天下还是要当富翁”的提醒下，忍住了贪图享乐的念头，下令封了仓库和宫殿，带着将士回到灞上的军营里，并约法三章，对百姓秋毫无犯，这就使他赢得了民心，得到了民众的支持。

　　而项羽一进咸阳，就杀了秦王子婴，烧了阿房宫，收取了秦宫的金银财宝，掠取宫娥美女。相比之下，他怎能不失人心呢？

　　楚汉战争中，刘邦的实力远不如项羽，当项羽听说刘邦已先入关而怒火冲天，决心要将刘邦的兵力消灭。当时项羽40万兵马驻扎在鸿门，刘邦10万兵马驻扎在灞上，双方只相隔40里，兵力悬殊，刘邦危在旦夕。在这种情况下，刘邦能做到“得时则行，失时则蟠。”先是请张良陪同去见项羽的叔叔项伯，再三表白自己没有反对项羽的意思，并与之结成儿女亲家，请项伯在项羽面前说句好话。第二天一清早，他又带着张良、樊哙和一百多个随从，拿着礼物到鸿门去拜见项羽，低声下气地赔礼道歉，化解了项羽的怒气，缓和了与项羽的关系。从表面上来看，刘邦忍气吞声，项羽挣足了面子，实际上刘邦以小忍换来自己和军队的安全，赢得了发展和壮大力量的时间。甚至当自己胸部受了重伤时，刘邦也能忍着伤痛在楚军阵前故意弓着腰，摸摸脚，骂道：“贼人射中了我的脚趾”，以麻痹敌人，回到自己大营后又忍着伤痛巡视军营，来稳定军心。他对不利条件的隐忍，对暂时失败的坚忍，反映了他的谋略，也体现了他巨大的心理承受力，这是成就大业者必备的一种心理素质。

　　人生智慧

　　人非圣贤，谁都无法甩掉七情六欲，离不开柴米油盐，即使遁入空门，跳出三界外，不在五行中，也要“出家人以宽大为怀，善哉！善哉！”不离口。所以，要成就大业，就得分清轻重缓急，大小远近，该舍的就得忍痛割爱，该忍的就得从长计议，从而实现理想，成就大事，创建大业。

　　羽翼未丰时，要懂得让步。

　　过早将自己的底牌亮出来，往往会在以后的交战中失败。羽翼未丰时，要懂得让步，低调处之，不可四处张扬。《易经》乾卦中的“潜龙在渊”，就是指君子待时而动，要善于保存自己，不可轻举妄动。

　　公元616年，李渊被封为太原留守，北边的突厥竟用数万兵马多次冲击太原城池，李渊派遣部将王康达率千余人出战，几乎全军覆灭。后来巧使疑兵之计，才勉强吓跑了突厥兵。更可恶的是，在突厥的支持和庇护下，郭子和、薛举等纷纷起兵闹事，李渊防不胜防，随时都有被隋炀帝杀头的危险。

　　人们都以为李渊怀着刻骨仇恨，会与突厥决一死战。不料李渊竟派遣谋士刘文静为特使，向突厥屈节称臣，并愿把金银珠宝统统送给始毕可汗。

　　李渊为什么这么做呢？其实，他早有自己的盘算。原来李渊根据天下大势，已断然决定起兵反隋，要起兵成大气候，太原虽是一个军事重镇，但不是理想的发家基地，必须西入关中，方能号令天下。而太原又是李唐大军万万不可丢失的根据地，那么用什么办法才能保住太原，并顺利西进呢？

　　当时李渊手下兵将不过三四万人，既要全部屯驻太原，应付突厥的随时出没，又要追剿有突厥撑腰的四周盗寇，已是捉襟见肘。而现在要进伐关中，显然不能留下重兵把守，唯一的办法是采取和亲政策，让突厥“坐受宝货”。所以李渊不惜俯首称臣。

　　退一步海阔天空，唯利是图的始毕可汗果然与李渊修好。由于李渊甘于让步，因此还得到了突厥的不少资助。始毕可汗一路上送给李渊不少马匹及士兵，李渊又乘机购来许多马匹，这不仅为其拥有一支战斗力极强的骑兵奠定了基础，而且因为汉人素来惧怕突厥兵英勇善战，李渊军中有突厥骑兵，自然凭空增加了声势。

　　李渊让步的行为，不失为一种明智的策略，使弱小的李家军既平安地保住后方根据地，又顺利地西行打进了关中。如果再把眼光放远一点，突厥在后来又不得不与唐求和称臣，突厥可汗还在李渊的使唤下顺从地翩翩起舞！

　　3．锲而不舍才能成就传奇

　　把每一件事情都按照自己的要求去做，不达目的誓不罢休的精神，调动所有的设备和资源，寻求一切可能的帮助。没有这种锲而不舍的精神，你可能一辈子也做不成什么大事。

　　霍华德?舒尔茨是咖啡吧大王，他的公司在美国的分店有1500多家，雇用近3万名职工。谈起自己白手起家的奋斗史时，他说：“小时候我住在纽约市布鲁克林房租低廉的住宅区。有一天夜里我躺在床上思量：要是有个水晶球能窥见未来，我会怎么样呢？不过我迅即抛开了这个念头。我明白自己的人生仍然漫无目标，只知道必须设法离开那里，离开布鲁克林。”

　　“后来我很幸运地上了大学，但是不知道下一步该怎么走，也没有人指点我，我的父母都是劳工阶层，每天都必须为生活操劳而无暇顾及我。我发现自己善于推销，便进了一家瑞典人开办的家庭用品公司工作。我表现出色，28岁就晋升为副总裁，薪金优厚。我买了一套住宅，又娶了个如花似玉的妻子，生活过得舒适、愉快。”

　　“一般的人有这样的成就，志趣会慢慢地变淡，我却还想更上一层楼，决意要主宰自己的命运。就在这时候（20世纪80年代初期），一个奇特现象引起了我的注意。西雅图有家从事零售业的小公司向我们大量订购滴滤式咖啡壶。这公司名叫‘明星咖啡连锁公司’，虽只有4家小店，但向我们买这种产品的数量却超过百货业巨擘——梅西公司。当时美国各地普遍使用电气咖啡壶，为何此器具在西雅图那么受欢迎？”
www.xiaoshuotＸt，coＭt/x/t小.说。天.堂



第44章 有行动才能做出漂亮事(2)


　　“为了知道事情的原委，我前往西雅图。明星咖啡连锁公司的总店朴实无华，却别具风格。我一推开店门，浓郁醉人的咖啡香气便扑面而来。木柜台后面有一排箱子，分别装着从世界各地进口的咖啡。靠着墙的货架上摆满各种咖啡用具，包括我想见的滴滤式咖啡壶。柜台服务员用勺子舀出少许苏门答腊咖啡豆子磨成粉，倒入滴滤式咖啡壶的滤格，浇下热水，冲一杯咖啡供我品尝。他把杯子递过来，咖啡的香气扑面而来，我浅尝了一口，‘哇！’我心里赞叹，不由得两眼睁圆，这是我有生以来所喝过最浓烈的咖啡。当晚我跟明星咖啡连锁公司的股东杰里?巴登一起吃饭。我以前从未见过有谁像他谈咖啡那样谈论某种产品。巴登不只是努力推销，他和合伙人戈登?博格都相信，他们所卖的商品都是顾客会喜爱的东西。这样的经商态度令我耳目一新，也为之折服。”

　　“我想说服巴登雇用我——老实说，此举似乎并不明智。我如果去明星咖啡连锁公司上班，就必须辞去现在的职位，而我妻子也必须放弃现在的工作。我的亲友，尤其是母亲，都认为我的想法没有道理。我忧虑的是失去了保障怎么办？我不禁想起7岁那年父亲因工作而摔断踝骨，在家里待了一个多月的往事。他的职业是开卡车运送尿布，不上班就没有工资，我们一家人的生活顿时陷入困境。他一腿裹着石膏颓然坐在长沙发上的情景，至今仍深深印在我的脑海中。但是，对我来说，明星咖啡连锁公司有不可言喻的吸引力。其后我在一年之内又找借口去了西雅图几趟。1982年春天，巴登和博格邀我去会晤公司董事长史蒂夫坦南?南瓦尔德。”

　　“会晤时的气氛极好，我告诉他们，我曾经用明星咖啡连锁公司的咖啡招待纽约的朋友，尝过的人都赞不绝口。我又指出该公司其实可以大展宏图，发展成为全国最大企业。三位股东似乎很欣赏我的见解。第二天我回到纽约，急切等候巴登的电话，但是他们决定不雇用我，巴登说：‘你的计划好极了，只可惜不符合我们经营明星咖啡连锁公司的方针。’我对明星咖啡连锁公司的前途仍深有信心，不想就此罢休。”

　　“第二天我又打电话过去。‘巴登先生’，我说，‘这不是为我自己想，而是为你们公司……’他倾听着，然后沉默了一阵。‘让我再想一想’，他说，‘我明天给你回音。’次日早晨，电话铃一响我就拿起听筒。‘我们决定雇用你’，巴登说，‘你什么时候来上班？’许多人一遇到障碍就打退堂鼓，但是我不会这样，我一旦有了目标，就一定会锲而不舍，全力以赴。我如此坚毅，一方面是凭着满腔热忱，另一方面是不畏惧失败。我常常想起父亲坎坷的一生，他为人诚恳、工作勤奋、爱护儿女，却一直不能掌握自己的人生方向，抱憾终生。”

　　“进明星咖啡连锁公司一年之后，由于另一件事，我的人生又有了大转变。我去意大利米兰参观国际家庭用品展览，第一天早晨便注意到会场里有个小小的蒸馏咖啡吧，柜台后面有个高瘦的男人在笑呵呵地招呼顾客。‘蒸馏咖啡？’然后递给我一杯。我三口就喝光了，不过咖啡的香浓至今难忘。那天我见识到了意大利咖啡吧的浪漫和营业风格，于是开始动脑筋。我们何不开设咖啡吧，论杯卖咖啡，让他们不必自行研磨冲泡也能喝到我们的咖啡？回到西雅图后，我向老板提出此建议，他却不以为然，强调明星咖啡连锁公司是零售业者，不是餐厅或酒吧。他们还指出公司很赚钱，何必冒风险另辟蹊径？”

　　“我对公司应该忠心，可是我对咖啡吧计划也充满信心，认为值得一试，因此左右为难。之后，我决定实行自己的计划。在妻子的支持下，我于1985年冬天离开明星咖啡连锁公司，创办了‘伊尔?乔尔纳莱公司’。不到半年，我们在西雅图开的小店每天都有1000多位顾客光临。第一家开张6个月后，我们开了第二家，然后在温哥华开了第三家。”

　　“1987年3月，巴登和博格决定出售咖啡连锁公司，我一听到消息，就知道非承购不可。伊尔?乔尔纳莱公司的股东都表示支持。于是四五个月后，明星咖啡连锁公司便归我所有。我有了实现雄心壮志的机会，也肩负了将近100人的希望与忧虑。”

　　古人云：“锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。”这句话能千古流传，定有它精妙之至的地方。没有毅力，怎么会成功？凡是称得上伟大、壮丽的事业，都是在经过一番艰苦卓绝的拼搏之后才得以成功的。

　　4．马上去做，亲自去做

　　靠愿望和企求是不行的，必须动手去做才能让你的理想实现。因为只有行动会产生结果，要成功就要知道成功的人都采取什么样的行动。

　　有非常多的人这么说：“成功开始于想法。”但是，只有这样的想法，却没有付出行动，还是不可能成功。

　　那些成功的人每天都做什么呢？他们到底有哪些和你不一样的行为，假如你可以如法炮制他们的行动，那么你一定会成功。

　　一个业务员想要成功，必定要有非常多的客户。如果他不知道一个顶尖的业务员每天要拜访多少的客户，那么他就没有成功的机会，如果他无法付出顶尖业务员所做的行动，他就无法提高成绩。

　　那些成功的人一定比普通的人做得更多，当一个普通的人放弃的时候，成功的人会寻找下一位客户，当顾客拒绝他的时候，他再问客户：“您到底要不要买？”当顾客不买的时候，他会问：“您为什么不买？”

　　他们总是在找寻自我改进的方法，以及顾客不买的原因，他们永远在不断地修正自己的行为、态度和自己的人格。他们总是希望知道人们为什么跟他买或者为什么不跟他买的原因，他们总是希望更有活力，产生更大的行动力。

　　相形之下，很多人饱食终日，不用心，不做运动，不学习，不成长，每天抱怨一些负面的事情，他们哪来的行动力？

　　记住：永远是你采取了多少行动让你更成功，而不是你知道了多少。

　　所有的知识必须化为行动，因为行动才有力量。

　　不管你现在决定要做什么事，不管你现在设定了多少目标，你一定要立刻行动，必须积极地努力。

　　成功者从来不拖延，也不会等到“有朝一日”再去行动，而是今天就动手去干。他们忙忙碌碌尽其所能干了一天之后，第二天又接着去干，不断地努力，直至成功。

　　要记住这句老话：“今天能做的事情，不要拖到明天。”成功者一遇到问题就马上动手去解决。他们不花费时间去发愁，因为发愁不能解决问题，只会不断地增加忧虑。当成功者开始集中力量行动时，立刻就兴致勃勃、干劲十足地去寻找解决问题的办法。

　　你遇见过那种喜欢说“假若……我已经……”的人吗？有些人总是喋喋不休地谈论他以前错过了什么成功机会，或者正在“打算”将来干什么事业。

　　失败者总是考虑那些“假若……”，所以总是因故拖延，总是顺利不起来。

　　总是谈论自己“可能已经办成什么事情”的人，不是进取者，也不是成功者，只是空谈家。“实干家”是这么说的：“假如说我的成功是在一夜之间得来的，那么这一夜乃是无比漫长的历程。”

　　不要等待时来运转，也不要由于等不到而觉得恼火和委屈，要从小事做起，要用行动去争取胜利。

　　从现在起，不要再说自己倒霉了。对于成功者来说，勤奋工作就是好运气的同义词。只要专心致志地做好你现在所做的工作，坚持下去直到把事情做好，机会就会来到。

　　怨天尤人不会改变你的命运，只会耽误你的光阴，使你没有时间去取得成功。如果你想要赶上好时间、好地方，就去找一样你能够拼上一拼的工作，然后努力去干。幸运不是偶然的，只要勤奋工作，就会把幸运女神召唤来的。

　　5．拥有梦想就要去行动

　　梦想是成功的秘诀。梦想不是一天可以实现的，它不仅需要不懈地努力，更需要制订合理的计划，一步一步靠近目标。

　　有太多的事例证明了，一个人有什么样的理想就会相应地当成一个什么样的人。尤其是处在青少年时期的人，他们的生活就像是一张白纸，理想对于他们而言，就犹如一个模板，给他们的成长烙下了深深的印记。

　　现实生活中的很多家长和老师，似乎并没有意识到这一点，以为给孩子最优越的生活条件，让他们上最好的重点学校，给他们请最好的家庭教师，就可以培养孩子成才。这是一个很大的误解。事实证明，从小就有明确目标、心怀梦想的人，会很自觉地处理在人生旅途中遇到的一切问题，根本不需要别人操心，不需要别人告诉他应该怎么样。

　　一个叫做布汤姆的英国幼儿教师，在整理自己家阁楼上的旧物时，发现了一叠练习册，那是皮特金幼儿园b（2）班31位孩子的春季作文，题目是“未来我是……”。

　　他本以为这些东西早已丢失了，没想到，它们竟安然地躺在自己家里，并且一躺就是50年。

　　布汤姆随手翻了几本，很快就被孩子们千奇百怪的自我设计迷住了。比如，有个叫彼得的小家伙说自己是未来的海军大臣，因为有一次他在海里游泳，喝了3升海水都没被淹死。还有一个说，自己将来必定是法国总统，因为他能背出25个法国城市的名字。最让人称奇的是一个叫戴维的小盲童，他认为，将来他肯定是英国的内阁大臣，因为在英国还没有一个盲人进入内阁。总之，31个孩子都在作文中描述了自己的未来。

　　布汤姆读着这些作文，突然有一种冲动，何不把这些本子重新发到孩子们手中，让他们看看现在的自己是否实现了50年前的梦想。

　　一年后，布汤姆手里仅剩下戴维的作文本没人索要。他想，这个人也许是不在人世，毕竟50年了，50年间什么事都可能会发生。

　　就在布汤姆准备把这个本子送给一家私人收藏馆时，他收到了内阁教育大臣布伦克特的一封信。布伦克特在信中说：“那个叫戴维的孩子就是我，感谢您还为我保存着儿时的梦想。不过我已不需要那个本子了，因为从那时起，我的梦想就一直在我的脑子里，从未放弃过。50年过去了，可以说我已经实现了那个梦想。”

　　一个农夫带着他的儿子在地里耕作，累了，便坐在田头休息。儿子望着远处出神，父亲问他在想什么，他说：“等我长大了，不要种地，每天就待在家里，有人给我邮钱。”父亲笑一笑说：“你这是做梦。”

　　儿子上学了，他从课本里知道了埃及金字塔，他对父亲说：“等我长大了，我要去埃及看金字塔。”父亲生气地对他说：“你别做梦！”

　　然而，十几年之后，他成了一名畅销书作家，每天坐在家里写作，不断有报社和出版社给他邮来稿费，他也去埃及看金字塔了。

　　这是一个真实的故事。那个“做梦”的人就是中国台湾作家林清玄。

　　有些人向往未来，对未来抱着巨大的希望，有的希望离现实很远，看起来像是在做梦，不要动辄嘲笑他们：“你别做梦！”其实有梦想是一件好事。梦想引导人们向一个目标前进，激励人们奋发努力，催促人们加快速度，这是人生的一大动力。

　　人生智慧

　　梦想造就成功人生，只要努力，梦想是可以成真的。相反，连梦也没有的人生是苍白的，如果安于现状，害怕困难，不思进取，这种人很难有发达的一天。

　　勇气铸就辉煌。

　　英国思想家培根说过这样一段话：“如果问人生最重要的才能是什么，那么回答是：第一，无所畏惧；第二，无所畏惧；第三，还是无所畏惧。”

　　无所畏惧首先是指一种勇气，它使我们敢于尝试，敢于迈出前进的第一步；无所畏惧更意味着一种坚持，它使我们在面对压力和困境的时候不退缩、不软弱。在很多伟大人物身上我们不难发现，正是勇气铸就了他们的辉煌人生。

　　在上林县一个小镇上，有一片郁郁葱葱的美国甜竹林。在这里，常常可以看到一个肩扛锄头，身背勾刀，头戴草帽，跛着腿劳作的中年男子，他就是这片甜竹林的主人莫建大。这名残疾人，用自己的双手开辟了近60亩的甜竹林，创造每年4万余元的可观收入。之所以能取得这样的成绩，正是因为他有超人的勇气和坚强的意志。

　　40来岁的莫建大在10多年前从事建筑时，不慎从楼上摔下，落下了残废。但他并不悲观，他知道世上没有救世主，自己的命运掌握在自己的手中。他鼓足勇气，承包了义资岭上近60亩的土质肥沃、适宜种植甜竹的荒坡。

　　一无基础、二无资金、三无技能的他，仅凭着一股勇气，就开始了艰难的创业历程。

　　莫建大开发甜竹种植成为该县开展生态扶贫的一个重要项目和产业龙头，引起了有关部门的重视，县林业部门为莫建大无偿提供了所需竹苗，并给予技术上的支持。这给莫建大吃下了一粒定心丸。为了尽快付诸实施，莫建大在筹措了一部分资金后，向有关部门争取资金支持，得到了银行的2万元贷款，作为启动资金投入建设。挖坑整地种下2500株美国甜竹苗。

　　甜竹种下了，可艰辛还在后头，困难一个接着一个：缺乏技术，没有流动资金，没有销路……莫建大一刻也不敢闲着，他边种边学，整天蹲在竹园里，常常是忙到晚上11点多才拖着疲惫的身子回家。培土施肥时，为了节省费用，他自己买肥料、施肥，几个月下来，原本人高马大的他整个人瘦了一圈。但他觉得值，因为经过将近一年时间的努力，近60亩甜竹园已粗具规模。

　　在林业部门的技术指导下，经过一步一步地摸索，超出常人百倍的辛勤付出终于有了回报。尝到甜头的莫建大，信心倍增，全身心投入到对竹林的护理上。

　　有付出就有回报，鲜笋销路很广，都是客户上门收购，价格好，供不应求。产量多的时候，莫建大就自己加工甜笋，使每斤甜笋比原来增值两倍以上，有效提高了产品的价值。

　　正如莫建大所说的，身体残废并不可怕，可怕的是不思进取，自暴自弃。莫建大坚持发扬自尊、自信、自立、自强的精神，树立正确的创业观，积极投身于当地的农村经济建设，带头致富，为群众树立起一批看得见、学得到的科技致富典型。他的创业故事在当地广为流传，激励着附近无数个有志青年投身于创业当中。

　　由于莫建大身残志坚，艰苦创业，成绩突出，他被选为上林县的残疾人代表，出席了南宁市残联代表大会，成为了上林的致富模范。
www.xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第45章 有贵人相助(1)


　　漂亮事做得更圆满

　　所谓的“贵人”，就是对你会有所帮助、愿意时时伸手拉你一把的人，他们不求回报，甚至对你毫无所求。每个人的生命中，都可能存在着许多贵人，有的是他们主动对你伸出援手，有的需要你自己慢慢培植。

　　1．成为一个受欢迎的人

　　让自己成为一个受欢迎的人，一味地取悦别人并不是好的方法，关键要培养你的特质。

　　无论是在生活还是在工作中，我们都希望自己是一个受欢迎的人，希望自己得到他人的爱戴，希望别人看重自己，觉得自己受重视和被珍惜。我们也都希望自己有许多知心朋友，跟我们一起分享快乐，分担痛苦。

　　很多书籍中都说过怎样取悦别人而得到别人的喜爱。让别人喜欢的方法，就是使自己变得讨人喜欢。所以在生活中你要顺从别人，不要攻击别人，并且多说一些别人想听的话。和同事们相处的时候，你要表现得世故一些；和老乡在一起，则要尽量平实。如果这么做，你暂时可能会讨人喜欢，但不可能长久。因为你在讨人喜欢的过程中失去了你自己，因而你可能会发现一段时间后你的交往范围扩大了，而你自己却感到越来越孤独。所以，以失去自我为代价来取悦别人而让别人喜欢你并不是最好的方法。你必须喜欢你自己真正的样子，这是要使自己成为一个受人欢迎的人的基础。

　　想要使自己成为受欢迎的人，就是要培养自己受他人喜欢的特质，正确的办法就是培养自己喜欢的特质，即你之所以是你自己特殊的东西。这些特质对你而言是相当珍贵的，如果你真的希望某个人做你的朋友，他就应当喜欢你的这些特质。千万不要为了给别人留下某种印象而去迎合别人，那样的话，你不但会失去成功的机会，还会失去你想要的一切。

　　对我们而言，应该培养哪些特质呢？

　　（1）很好地和他人相处。你可能会惊讶，但这与如何受别人喜欢并不矛盾。一个人如果不能和他人好好相处，又怎么能期望别人好好和自己相处呢？

　　（2）培养自己可能成为一个独立个体的人，并欣赏个别与一般之间的差别。想要讨好一些人，就要学会怎么向别人讨好。我们每一个人都有自己的不同之处，想要让他们钦佩，只有找出自己独特的地方，否则你也很难欣赏别人的特点。

　　（3）培养自己享乐的能力，自己要放慢脚步，好好地分析自己所做的事情，尽快让自己参与周围的事情。因为如果每一件事情，你都把自己放在一个旁观者的位置，就会觉得自己不重要，周围的事情也不重要。另外，你还应期待一切愉快事情的发生，如果真的发生了就好好庆贺一番，继续强化你愉快的感觉。

　　（4）不要讥讽任何人。如果你总是讥讽别人，这样的情况出现的条件是什么，就是处处以自我为中心，只顾自己的利益。而且你会认为世界上没有一个人是真诚的、宽容的，每个人都想占别人的便宜，一点也不想付出。比讥讽本身更糟的是，你得继续用讥讽掩盖你的这种违反道德的行为，直到你对整个世界、整个人类都嗤之以鼻。

　　（5）对你重要的事情，如果你和别人持相反的意见，就准备面对他们。这对你了解自己的目的和别人的认同很有关系，也让别人知道你具有坚强的信念和强烈的感觉。如果你不珍重这种特质，你很难成为一个受人喜欢的人。

　　（6）尝试培养感受别人和关怀别人的能力。这将会使你的生活更丰富，和别人的生活建立一种密切的关系，也会使你更可爱。

　　（7）学会分享朋友的快乐。同情别人的悲伤，这一点大多数人都能做到，但只有天使才会与别人分享快乐，因为他不嫉妒别人的快乐。所以，我们要学会这种特质。

　　（8）你是由自己创造的，你可以把自己塑造成理想的自我。你不要把自己看成是别人生活的牺牲品，也不要把别人看成是牺牲品。你与别人一样享有同样多的自我创造能力，这种能力会使你和别人同样可敬。

　　做成了这几点，你就能成为你想成为的人，你就是一个成功者。

　　2．创造良好的第一印象

　　第一印象的重要性，想必大家都知道，尤其是在商场上。这里边的交往和其他的地方有很大的不一样，可以靠时间来考验——可长可短，由自己决定；再者，做生意对人有不同的要求，大家都懂得商界有风险，所以打交道也特别谨慎。前者决定了人们在商务交际中都不愿浪费时间，所以不必也不愿去应付一些与实际无关的把戏，后者则决定了双方不可能一下子就建立亲密无间的关系。所以第一印象就显得特别重要，因为弄不好就会永远失掉机会，或者使对方更加提防。

　　但是第一印象还是可以把握的。俗话说：“石头是死的，人是活的”，人可以根据时间、地点、交际对象的情况来创造环境和气氛，在别人的心目中建立一种好的印象。

　　一般说来，初次见面，要留下好印象得注意以下几点：

　　①按照对方习惯的规则行事，不对对方的生活习惯构成威胁；

　　②做对方喜欢的事，不做对方不喜欢的事；

　　③证明别人的看法和观点是对的，而不是强求别人接受自己的看法和观点；

　　④你是否是对方喜欢打交道的那种人；

　　⑤你的言谈举止和对方最不喜欢的那类人没有共同之处。

　　这几条原则都是对不同的人的要求，一方面生活和人是复杂的，并没有统一的模式；另一方面也说明创造好印象是绝对可能的，不管你本人的条件，只要你摸清了情况，把握了对方的心理，就一定能够创造奇迹，给对方留下美好的印象。

　　这种好印象往往来自以下几个方面。

　　一是尽可能了解对方。这是建立良好第一印象的基础。所以，一般在西方人的交际中注重收集对象的资料，从商务状况到个人爱好都非常重视。这也就是说，所谓“第一次见面”只是表面上的，实际上并不是对对方一无所知，一切都不过是装着不知道而已。比如，与一位四川人一起吃饭，你有意无意地向对方大大赞美一番川菜而对方并不认为你知道他是四川人，一定会得到良好的印象。

　　二是营造好的气氛。这个气氛有两方面的意义，一方面是让对方感到舒服，符合对方的爱好；另一方面是让对方了解你的格调。

　　三是制造话题。让对方有话可说，发挥对方的长处，这样才能显示自己的兴趣正好和对方相一致。

　　四是有所承诺。承诺指的是一些微小的事情，比如查一个日期，告诉对方他想知道的某天报纸上的一则报道。承诺是获得他人的信赖，有兴趣的话，可以继续交往，良好的第一印象就这样确定下来了，很可能是在见面之后才形成的。比如，对方无意中提到一件事，也根本没想到你会记得它，结果第二天就接到你的电话，你认真地告诉了他有关的资料，这肯定会给对方一个难忘的印象。

　　交际是人与人之间关系的重要学问，与人们的生活息息相关，也会形成自己独特的规律和特点。尤其在商务方面，交际有时虽以个人的形式进行，而实质上代表着一个社会组织，这也是为企业树立形象的一种工作。交际的水平由人的素质决定，与人的文化修养有密切关系，说话做事是否得体，举止给人的印象是好是坏等，都影响着一个人的交际。在现代社会中，应了解这门学问，掌握一些社交的技巧。

　　交际广泛地存在于社会生活的方方面面。私人之间的交际不妨根据性格而定，即使随便一些，甚至不拘礼数也没有关系。然而当交际与商务挂钩，成为一种商务的交际时，就不能马虎应付、潦草行事了。

　　在比较正式的交际场合中，要注意以下事项。

　　（1）要熟悉相关人的地位、职业、个性、相互关系等，敏锐地抓住大家感兴趣的话题。在谈话中，不但要注意让每个人都有说话的机会，而且要注意运用心领神会的非语言进行沟通，尽可能让大家都感觉到对方的存在，而不是被忽视，要让别人都感到你是在同他交谈。

　　当有不认识的人时，要引荐介绍，并友好地问候，以制造融洽、轻松的气氛。同时，你还要运用得体的语言，以便加深大家对你的印象。

　　（2）要善于引导。当与别人交谈时，要耐心地倾听，做一名好的听众；遇到大家沉默时，找一些让大家都感觉适合的话题，提起大家的兴趣，保持良好的社交气氛；交谈中出现争执时，不要偏帮庇护，避免将自己也卷入争论中，要善于和事解围，打破尴尬的局面。

　　尽可能多地与他人进行沟通，多多地了解他人的感想和愿望，巧妙地传达自己的意愿，给社交活动留下美好的回忆，也给别人留下美好的印象。

　　交际是人与人之间在交往中建立起来直接的、带感情色彩的关系。在交往中有物质交往和精神交往，这些都是通向社会关系的桥梁。人际关系的好坏影响着事业的成绩、组织的前景，不善于交际的人往往会在工作中遇到种种有形或无形的障碍，严重者还会被社会淘汰。

　　3．赞美别人不怕多

　　我们喜欢得到他人的赞美，这是人性的一部分特点，我们很喜欢他人赞美自己，但自己对他人的赞美较为吝啬，我们一直没有养成赞美他人的习惯，没有意识到“赞美”二字的魔力。这两个字不但让别人高兴，也能让自己获得无数的友谊和帮助。

　　不仅成年人希望被赞美，小孩子也希望得到大人的赞美。不信你可以称赞一位小女孩，说她长得漂亮可爱，或者说她的洋娃娃很好看，看看她的反应如何？你也可称赞一位小男孩，说他长得很帅，说他的玩具枪好厉害，看看他高兴不高兴？

　　心智成熟的成年人，他们需要赞美的心理并未消失，所以女孩子买了新衣服，总要问问女伴这件衣服好不好看？如果说好看，她便乐了。男人呢？如果说一位年轻人长得又帅又酷，他准高兴；对中年人说他有性格，他也一定开怀！所以，在社会交际中，你一定要善用“赞美”二字的魔力，从而提高和润滑你的人际关系，让你到处受欢迎。

　　那么我们应该怎样赞美他人呢？

　　（1）赞美要自然、顺势。不必刻意为之，过于刻意会显得另有所图，可能对方不领情，反而弄巧成拙。此外，也不必用大嗓门赞美，这反而变成酸葡萄，有挖苦的味道了！最好是私下向对方表明你的看法，这种表示方法也比较容易产生双方情感的共鸣。

　　（2）赞美要看对象。对喜欢漂亮的女孩子，你就要赞美她的打扮；有小孩的母亲，最好赞美她的小孩；工作型的女孩子除了赞美她的外表之外，也可赞美她的工作绩效；至于男人，你可称赞他的头脑、耐力，当然如果他已婚，也可赞美他的妻子和小孩。

　　（3）用词不要太肉麻。能适当地表达你的意思就可以了，而且也不宜太夸张。一般来说，“不错”、“很好”、“我喜欢”之类的用词就够了。

　　（4）多赞美“小人物”。当他们有好的表现，就赞美他们几句，收买他们的心，因为他们平常欠缺的就是赞美！很多人往往不会想到去称赞他们！

　　其实人都需要肯定，尤其是外人的肯定。有外人的肯定，自己的存在便有了安全感，而赞美就是肯定的一种形式。赞美不用花钱，又可鼓舞人心，让人快乐，并为你赢得友谊，何乐而不为呢？

　　4．赢得别人的信赖

　　在社交圈中如鱼得水的人，往往是值得信赖的人。因此，赢得别人信赖是增强社交能力的有效途径。那么在较短的时间内怎样才能赢得别人的信赖呢？

　　（1）主动热情。

　　积极主动地与他人进行交往，可以在交往中汲取营养，增长见识，培养友谊。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第46章 有贵人相助(2)


　　在交往中要有热情，具有强烈的进取心，不能萎靡不振。要富于感染力，使周围的人能够从你身上得到启发和鼓励，创造交流思想、情感的环境，要使人们因为有了你的存在而兴奋和活跃。但热情也应有度，过分热情则容易让人感觉虚情假意。

　　同时，要具有强烈的自信心。特别是男性，只有有自信心的男士才会让女性觉得有力量感，产生靠得住的感觉。如果没有自信心，让人觉得此人干什么都不会成功，不但产生不了信赖的心理，还会从心里瞧不起你，认为你是一个无足轻重之人。

　　（2）正直善良。

　　在社交中，要善于区分真善美与假丑恶，敢于主持正义，与邪恶势力和不义行为进行斗争。只有这样，人的形象才能鲜明。

　　正直善良的人应当有原则性。遇事分清主次轻重，该妥协的妥协、该退让的退让、该坚持的坚持。不能拘泥小节，而要深明事理，识大体，顾大局。

　　只有正直善良之人才能表现出以下几种品质。

　　①谦虚。谦虚是受人欢迎的良好品质。不要因为自己比他人能力强而自傲，谦虚会使你赢得更多的朋友。

　　②善思考。待人接物要动脑筋，善于思考问题。遇事要有自己的看法，但不要把不成熟的看法胡乱讲出来，这样会使人觉得你幼稚、缺乏经验。

　　③诚恳。诚恳能使你得到朋友的信任，赢得别人对你的尊敬。

　　这三种品质是赢得别人信赖的关键，很容易让人把你引为至交。

　　（3）善解人意。

　　如果你想成为一个值得信赖的人，让人乐于与你长期交往，那么你就要善解人意。你要时时刻刻都能从对方的言语、眼神和手势中体察他内心的微妙变化，并恰如其分地给予其安慰、关心、体贴，让对方感觉到一股暖流从心头流过，这样对方才视你为值得信赖之人。

　　善解人意起码要做到以下三点。

　　一是善于理解。同人打交道，要善于理解别人。理解别人的情感、行为、需要和痛苦。理解是对朋友最大的帮助和支持。

　　二是需要宽容。允许别人和你的看法不一致。别人侵犯了你的利益，若无碍大局，要适当地原谅他。要容忍别人与你有不同的生活方式，有与你不同的处世哲学。但是宽容不是纵容，要有原则和主见。

　　三是懂得默契。默契会使你在交往中体验到被理解的快乐，感到温暖和力量。友谊与爱情会在默契的交往中扎根，默契的合作又会在友谊与爱情的浇灌中达到新的境界。

　　（4）自然坦率。

　　人家要信赖你，自然对你要有一个大概的把握，如果对你的性格特点、为人处世都摸不清，信赖根本无从谈起。因此，要让别人产生信赖感，切忌矫揉造作、刻意粉饰自己。对别人也不必曲意奉迎、虚于敷衍。坦诚相见，展现真实的自我，让人感觉真实可信。女孩子自然流露出的腼腆娇羞、天然纯净，比忸怩作态让人感觉亲切可爱得多，妩媚动人得多。男孩子自然表现的幼稚、信心、冲劲，比故作深沉让人觉得可靠、轻松。自然坦率的心境和举止，实际上是最大限度地表现自己的才能和潜力。

　　（5）守信重诺。

　　讲究信用是一种可亲可敬的美德。人们不仅以讲究信用表达对他人的尊敬，而且在市场经济社会中，信用往往是维持社会正常秩序的基础。在经济领域中，信用是靠契约和法律来制约的。在为人处世方面上，信用也会受到道德的规范。

　　然而，很多人对此不大介意，认为小事一桩。比如，当某人约会迟到了，让别人等他，这是一种无礼行为，除了严重的事故或者突然生病外，一般绝对不应该找其他借口来为自己的迟到开脱，倘若确实是意想不到的事情发生了，像飞行被取消、汽车被偷、桥断了等情况，最好先打电话告诉对方，你要迟到了。守信用是赢得别人信赖的重要因素。

　　（6）乐于助人。

　　关心、支持和帮助别人，是一种美好的品质。热心助人，能使你与别人和谐相处。

　　朋友和同事间相处，谁都需要得到他人的帮助。有的人既想要朋友，又不想承担一定的责任和义务，这些人是难以得到别人信赖的。纽约市一家旅行社的女经理拥有众多的朋友，为什么呢？因为她无论何时发现朋友遇到困难，都会全力以赴地帮助他们。一位朋友被解雇了，她就在自己的代理处给他安排一份工作；当未婚的朋友抱怨生活孤寂时，她就为其牵线搭桥。为了朋友，她放弃了许多自己喜欢的事情，得到的只不过是一束鲜花或一封感谢信。然而，她却感到十分快乐和幸福。

　　帮助人决不能勉强，这样会使你的朋友、同事感到不自在，因为求人者总有一种不安的心理，见到你为难、不情愿但又勉强答应的神态，他们会后悔向你表明真相。

　　帮助人不可带附加条件。过于强调条件，会在无形中失掉许多朋友。对方会因畏惧你的“条件”而不敢接受你的帮助。失掉人心、失掉朋友才是最大的损失。

　　5．先满足他人的愿望，再达到自己的目的

　　心理学家卡尔?罗吉斯在《如何做人》一书中写道：

　　当我尝试去了解别人的时候，我发现这真是太有价值了。我这样说，你或许会觉得奇怪。我们真的有必要这样做吗？我认为这是必要的。在我们听别人说话的时候，大部分的反应是评估或判断，而不是试着了解这些话，在别人述说某种感觉、态度和信念的时候，我们几乎立刻倾向于判定“说得不错”或“真是好笑”、“这不正常吗”、“这不合情理”、“这不正确”、“这不太好”。我们很少让自己确实地去了解这些话对其他人具有什么样的意义。

　　善于以自我为中心的人们，过分地强调自我的标准。在人际关系中，人们遭遇了太多的争论，造成太多心与心的嫌隙。在那些以自我为中心的争论中，我们竭尽全力保卫那些不全面、不成熟的标准。一场狂风暴雨的唇枪舌剑过后，我们得到的仅是“心乱”，失去的却是“亲密无间”，此外，我们还能得到些什么？在过后的日子里，我们发现那是嫌隙与隔膜。感谢上帝，我们因此又多了一个“敌人”。在以后的日子里，我们有更多的机会锻炼我们那“锐不可当”的口才。

　　卡耐基极为悲观地说：“你赢不了争论。要是输了，当然你就输了；如果赢了，还是输了。”在争论中没有胜者，所有的人在争论中都是失败者，无论他愿意与否，十之八九争论的结果都只会使双方比以前更相信自己绝对正确，或者即使感到自己有错误，却也绝不会在对手跟前俯首认输。在这里，心服与口服无法达到应有的统一，人的固执性，将双方越拉越远，到争论结束时，双方的立场已不再是开始时的并列，一场毫无必要的争论造成了双方可怕的对立。所以，天底下只有一种能在争论中获胜的方式，就是避免争论。

　　正如本杰明?富兰克林所说的：“如果你老是抬杠、反驳，也许偶尔能获胜，但那是空洞的胜利，因为你永远得不到对方的好感。”

　　在争论中有理，但是想要改变别人的主意，就显得太徒劳了。因为从人称自己是万物之灵的那一刻起，其个性似乎就已犯了同样的毛病，一种自我优越感、自我权威感在内心、在头脑、在全身滋长着，并借着社会心理的奥妙遗传，一代代地继承了下来。当能够承认自己错误成为一种难能可贵的、可供称赞的美德时，那一种优越与权威便在社会上取得了其普遍的地位，并因而在体内确立了其支配地位。

　　正因为如此，人们才将廉颇的负荆请罪、李世民的善于纳谏千古传颂。认错这一简单的行为，在现代人的心中，有何等重要的分量。这难道不能说明我们缺乏足够的勇气去推翻那个心中的自我权威，进而消灭多余的自我优越？我们心中有一种毁灭的冲动，却冲不破那一层古怪的心理障碍。

　　在热闹的争论中，也许我们会变得孤立，当所有的人不对我们表示好感的时候，我们就会有“人多时候最寂寞”的悲凄。佛祖释迦牟尼来到我们的面前，告诫我们：“恨不消恨，端赖爱止。”争强激辩绝不可能消除误会。所以，我们不再固执，我们准备抛弃争论，重头做起。

　　但我们犹豫了。纽约联合国总部内似乎永不休止的辩论，让我们再一次怀疑自己做出的决定是否正确。佛祖永远不会了解那些辩论对人类的重要性，因为他生活的是另外一个纯爱的世界。作为世人的我们，无法对此熟视无睹。我们在迷惑中，习惯性地准备重新拾起争论的大棒。

　　然而，当我们进一步思考，并发现把自己与联合国相提并论时，我们便不禁哑然失笑。个体与集团各自有其很大的特殊性，莽撞的类比往往是荒谬而毫无意义的。当我们正在探索日常生活中的为人处世时，却一再顾虑联合国这一庞大的特殊组织，无疑是毫无道理的。

　　所以，让我们回到平凡的生活中来，听一听林肯是如何斥责一位和同事发生激烈争吵的青年军官的。

　　任何决心有成就的人，决不肯在私人争执上耗费时间。争执的后果不是他所能承担得起的。而后果包括发脾气，失去了自制。要在跟别人拥有上等权利的事物上多让步一点；而那些显然是你对的事情就让步少一点，与其跟狗争道，被它咬一口，倒不如让它先走。就算宰了它，也治不好你被咬的伤。

　　是的，我们承担不起后果，所以我们宁愿在一定基础上做出让步，以避免争论。

　　如今，我们已经有了足够的心理准备，已经下定决心尽量避免争论。然而，麻烦的是，我们并不太明白我们应该如何去做，这样子是有可能遭到自我优越与自我权威的反攻倒算的。

　　所以，我们要学会承认自己也许会错。苏格拉底在雅典一再告诫门徒：“我只知道一件事，就是我一无所知。”我们试着用这么一种句式：“唔，是这样的！我也有一种想法，不过也许不对，我常常出错，不过希望我被原谅，啊，依我看，这是……”结果，我们在任何场合下都畅行无阻，因为没有人会反对你也许不对的看法。

　　所以，在承认自己错误的同时，我们便已备下了灭火剂，但这也许并不够，因为灭火剂也会有“失灵”的时候。所以，我们在小心翼翼地试图指出对方显然是错的地方时，不得不讲究一个适当的方式。

　　19世纪英国一位叫查士德?斐尔的爵士对他儿子说：“如果可能的话，要比别人聪明，却不要告诉人家你比他聪明。”

　　300年前的伽利略说：“你不可能教会一个人任何事情；我只能帮助他自己学会这件事情。”

　　所以我们必须以若无实有的方式开导别人，提醒他不知道的好像是他忘记的。因为不论你用什么方法指责别人，只要你告诉他他错了，他就绝不会与你善罢甘休。因为，你直接打击了他的智慧、判断力、荣耀和自尊心。他绝不会改变他的想法，他只想反击。即使你搬出所有柏拉图或黑格尔的逻辑，也改变不了他的看法，因为你伤了他的感情。在日常的琐事中，支配人们行为的往往不是理智，而是感情，所以我们开始尊重对方的意见，并不直截了当地指出他错了。

　　我们已经有了一些不必要的争论，从一些方面来分析，确实是做到了。我们千言万语地要求人们推翻心中的自我优越与自我权威，我们自以为自己已经做到了这一点。然而在后来的行动中，我们一直假定自己是对的，而对方是错的，我们一直以一种正确者的高姿态在谈论其实我们也可能有错的事情。因而，现在我们不得不先承认自己是错了。在生活中，我们不可能永远是正确者，我们也有错误的时候。

　　所以此时，我们不再面临任何的障碍，我们有足够的勇气和力量，用来迅速而热诚地承认自己的错误，这比起为自己争辩要有效和有趣得多。

　　避免争论，我们赢得了好感，在人海中，我们不再孤立。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天/堂



第47章 把握火候，办漂亮事


　　屈原的学生宋玉在《登徒子好色赋》中这样描写美人“东家之子”：“增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤……”引申开就是不管什么事物，都要恰到好处，讲分寸，讲尺度。真理少一分则不能称为真理，多一分则是谬论；谦虚是必要的，可一旦过了头就变成了虚伪，让人厌烦；自信是我们喜欢的，可过了头就是自负了，给人狂妄自大的感觉；坚持原则是应该的，但如果不懂机动灵活，就成了刻板僵硬、迂腐。这也就是所谓做人做事的分寸和尺度。

　　1．保持清醒的头脑

　　做人和做事是人生永恒的两大主题。之所以人难做，是因为人们总是在社会中扮演着不同的角色，要尽子女的孝敬之道，也要尽父母的养育之责；要好好向老师学习，也要教导好学生；要尊敬领导，也要带好下属……事难做，因为即使是相同的事，在不同的时期、不同的地点、不同的层次，也需要采取不同的途径、程序与方法。况且，具体的事还有具体的要求。尽管如此，人的一生还是做人、做事的一生，所有的人生体验——幸福与欢乐、痛苦与寂寞，全都融入其中。

　　2．去掉轻浮之气

　　一个人如果心浮气躁静不下心来做事，不仅会一事无成，而且可能铸成大错。必须要修身养性，培养自己的浩然之气，宽容大度，保持自己的高远志向，同时要抑制急躁的脾气、暴躁的性格。做事要戒急躁，人一急躁则必然心浮，就无法深入到事物的内部中去仔细研究和探讨事物发展的规律，无法认清事物的本质。心浮气躁，办事不稳，差错自然会多。

　　不少人办事都想一挥就成，一蹴而就，他们似乎忘了一点，做什么事情都有一定的规律，都得按一定的步骤行事，欲速则不达。

　　中国传统文化的精要就在于以静制动，处安勿躁。浮躁会带来很多危害。例如，想有所作为，而又不能马上成功，会产生急躁情绪。本以为把事情办得很好，谁知忽然节外生枝，一时又无法处理，必然生出急躁之心。因为他人的过错，给自己造成了一定的麻烦，心气不顺，也会产生急躁。望子成龙，盼女成凤，天下父母之心皆然，但偏偏儿女不争气，心中也同样急躁。受到别人的责难、批评，又无法解释清楚，心中也会产生急躁的情绪。无论是哪一种情况产生的急躁，其实对人对己都没有好处。浮躁之气生于心，行动起来就会态度粗暴，这样不是太糊涂了吗？

　　轻浮、急躁，对什么事都深入不下去，只知其一，不究其二，往往会给工作、事业带来损失。戒急躁就是要求我们遇事沉着、冷静，多分析多思考，然后再行动。如果站在这山看着那山高，干什么都干不稳，最后将一无所获。

　　天下成大事业者，无不是专一而行，专心而攻。博大自然不错，精深才能成事。只有精深，才能在某一个领域中成为专门人才，其前提是必须克服浮躁的毛病。无论办什么事都不可能毫不费力就取得成功，急于求成，只能是害了自己。忍浮躁确实不容易，要有顽强的毅力，才能做到这一点，但只要有决心、有信心，胸中有远大的目标，小小的浮躁又有什么不能忍的呢？

　　要在社会上安身立命，如果太轻易暴露自己的情感就容易受到伤害，人应该学会保护自己，不同的人对人对事的态度会不同，掌握一定权力的人会把自己的喜怒经常流露给下级，下级则会投其所好，而掩盖事物真正的本质。普通人过于直率地表露自己的情感，则显得肤浅，也容易开罪于人。所以要忍耐住自己的情绪，不要过多地暴露出来。

　　3．外圆内方

　　大家看到的铜钱大多数都是外圆内方的，这也是中国辩证哲学的集中体现，做事要方，做人要圆。

　　人在世界上生活无非是面临着两大境界——外在的世界和自己内心的世界。人一辈子的时间无非是做两件事情——做事和做人。怎么做事和做人呢？从古到今都是人类探讨的课题。多少人一辈子都在哀叹做人难，难做人，人难做，但一枚小小的铜钱却将一切变得那样简洁，那样明白。

　　先说方，做事要方，便是说做事要遵循规矩，遵循法则，绝不可乱来，绝不可越雷池一步，这个理在中国好像已流传了上千年。

　　中国人常说的“没有规矩不成方圆”、“有所不为才可有所为”，就是“方”这个道理。

　　方圆智慧，每一个行业都有自己不可逾越的行规。比如，做官就绝对要奉守清廉的原则，从一开始就要做好承受清贫的思想准备，就像曾国藩家训“八不得”中的一条：“为官要清，贪不得”一样。如果做官开始的动机就不纯或慢慢变质，企图以权谋私或权钱交易，那么这个官就绝对当不好，当不长了。

　　经商要奉行的原则就是一个“诚”字。真正的商人必将要靠诚信行于天下，以求得自身的发展，不会进行狡诈、欺骗之类的行为，为一些蝇头小利或眼前得失而失信于天下。

　　做学问信奉的是一个“实”字。一步一个脚印，一天一点长进方能积少成多，积薄成厚。那些虚伪的沽名钓誉之辈终将会成为人类的笑柄。

　　做人要圆。这个圆绝不是圆滑世故，更不是平庸无能，这种圆是圆通，是一种宽厚、融通，是大智若愚，是与人为善，是居高临下、明察秋毫之后，心智的高度健全和成熟。不因洞察别人的弱点而咄咄逼人，不因自己比别人高明而盛气凌人，任何时候也不会因坚持自己的个性和主张让人感到压迫和惧怕，任何情况下都不会随波逐流，要潜移默化别人而又绝不会让人感到是强加于人……这需要极高的素质，很高的悟性和技巧，这是做人的高尚境界。

　　圆的压力最小，圆的张力最大，圆的可塑性最强。

　　“圆”是一个人真正拥有的大智慧、大胸襟，真正能自强自信，心态平和，心地善良，凡事都往好的一面想，能站在对方的立场为他人着想，人的弱点皆能原谅，即便是遇见恶魔也坚信自己能道高一丈，如果真能那样，人还有什么做不好呢？

　　如果不是这样，那些孤独的人必然是喜欢虚张声势的，而内心弱小的人必然是狐假虎威；心中有鬼的人必爱玩弄伎俩；没有自信的人必会尖酸刻薄，试问这样的做人又从何谈圆？当然在这其中也有很多人，为了个人的某种利益和目的，不得不敛声屏息，不惜八面讨好，不惜左右逢“圆”。但这种圆和那种圆绝对有本质的区别，这种“圆”的后面是虚伪和丑恶。

　　任何的成功都包含着个人的牺牲。如果有人能做到外圆内方，那在里面也包含了很多个人的牺牲。比如说做事要方，做事要有规矩、有原则，那就意味着许多事不能做，许多事又非要做，那无疑也就意味着会得罪许多人，惹恼许多人，意味着要舍弃许多利益，甚至招来杀身之祸。例如，中国的民族英雄岳飞，为了“忠”舍弃了“孝”。但在“忠”君和“忠”国之间，他做不到只为了忠于昏君而放弃抗击金兵，为了这种原则，他惨死在风波亭。

　　做人圆，那也会有牺牲。有时要牺牲小我；有时要忍辱负重，忍气吞声；还有更多的时候要承受屈辱、误解，甚至来自至亲至爱的人的伤害。例如，明明你在履行一种神圣的职责，别人却以为你好大喜功；明明你在深谋远虑，别人却认为你是哗众取宠。

　　小牺牲换来小成功，大牺牲换来大成功。能做到“方”、“圆”，同时却并没有感到那是一种牺牲、痛苦的才是大成功、大境界；能为了“方”、“圆”去承受牺牲的是小成功、小境界；不愿牺牲也做不到“方”、“圆”的是不成功。如果做事是圆，只要有利，不择手段，什么都敢干；做人是方，刁钻古怪，锋芒毕露，心狠手辣，那么这个人一定会糟糕透顶，不能容于天下了。

　　4．进退自如

　　《菜根谭》中说：“路径窄处，留一步与人行；滋味浓的，减三分让人尝。此是涉世一极安乐法。”这里讲的就是进退之道。

　　有一则寓言：从前，有一条大河，河水波浪翻滚。河上有一座独桥，桥很窄，仅用一根圆木搭成。有一天，两只小山羊分别从河两岸走上桥，到了桥中间两只山羊相遇了。但因桥面太窄，谁也无法通过，而这两只山羊谁也不肯退让。结果，两只山羊在桥上用角顶撞起来，双方互不示弱，拼死相抵，最终双双跌落桥下并被河水吞没了。

　　这是一个简单的寓言故事，却蕴含了深刻的“路径窄处，留一步与人行”哲理。在遇到狭窄的路时，不妨让别人先行，自己先退一步，尽管从表面上看是自己吃亏，但是如果彼此之间都不想让，势必会造成两败俱伤。倒不如稍作退让，免去麻烦。

　　“人情反复，世路崎岖。行去不远，须知退一步之法，行去远，务加让三分之功。”这种做法明为退，实为进，是一种比较“圆”的做法，一条道路本来就狭窄，再加上拥挤更是无处下脚，若是自己退一步让人先走，那么自己也就相当于有了两步的余地，可以轻松走路。两相对照，自然是应选择有利于自己的做法。列宁曾说过：“退一步是为了进三步。”

　　如果你想在社会上走出一条属于自己的路，就要放下自己的身段，放下自己的学历，放下自己的家庭背景，更不要在乎别人的眼光和批评，做你认为值得做的事，走你认为值得走的路。

　　人的“身段”是一种“自我认同”。不是什么不好的事情，也是一种自我的限制，也就是说，“因为我是这种人，所以我不能去做那种事”，而自我认同越强的人，自我限制也越厉害。博士不愿意当基层业务员，高级主管不愿意主动去找下级职员，知识分子不愿意去做“不用知识”的工作……他们认为，如果那样做，就有损自己的身份。如果一直不肯放下自己的身段，只会让自己的路越走越窄；如果能放下身段，那么路就越走越宽。

　　一位去美国留学的计算机博士，辛辛苦苦好几年，总算是毕业了，拿到了响当当的博士文凭，但是自己一直没有找到自己满意的工作。

　　一次一次地被大的公司拒绝，生计也没有着落，这个滋味实在是不好过，他苦思冥想，想找个办法，谋个职位。最终他总算想到了一个绝妙的点子。

　　他决定收起所有的学位证明，以一个最低身份去求职。

　　这个法子还真灵，一家公司老板录用他做程序输入员。这工作对他来说可真是太简单了。不过，他还是一丝不苟，勤勤恳恳地干着。

　　没过多久，老板发现这个新来的程序输入员非同一般，他竟然能看出程序中的错误。这时，这位小伙子掏出了学士证书，老板二话没说，立刻给他换了个与大学毕业生相对口的职位。

　　又过了一段时间，老板发现他时常还能为公司提出许多独到而有价值的见解，这可不是一般大学生的水平呀！这时，这位小伙子又拿出了硕士学位证书，老板看了之后又提升了他。

　　他在新的岗位上干得很出色，老板觉得他还是与别人不一样，非同小可。于是，老板把他找到办公室，对他进行质询。这时，这位聪明的小伙子才拿出他的博士学位证。

　　老板这时对他的水平有了全面的认识，便毫不犹豫地重用了他。凭借着他的绝妙点子，这位博士终于获得了成功。

　　现代社会跟过去社会不相同了。如今提倡自我推销，既是推销，则要有推销术，如果这位博士还是拿着自己的文凭，一家接一家地应聘，或许他到现在还没有工作。

　　这位博士的点子好就好在以退为进，看上去是自己降低了自己，也让别人看低了自己，但是身处低位，被人看轻，这不要紧，一旦有机会，就可以大放异彩，展露才华，让别人、让老板对你一次次刮目相看，你的形象便慢慢地高大起来了。

　　相反，一上来就亮个博士证书，容易被人看高，期望值过高，容易引起失望。倒是别出心裁，以退求进更容易达到目的。

　　5．知足常乐

　　知足常乐，宠辱不惊，对金钱、地位、得失淡然处之。一代文豪苏东坡在《答毕仲举书》中说：“来书云，处世得安稳无病，粗茶淡饭，不造冤业，乃为至足，三复斯言，感叹无穷。”

　　欲望不是太炽，也就不会凡事都斤斤计较，胸襟也为之宽阔，气量亦随之大度，与别人交往，误会、嫉妒、伤害产生的机会也会随之减少。以平静之心应付波谲云诡的社会关系，能时时处于主动状态。

　　（1）正确对待得失。

　　《人物志》在论及得失观时说：“有才能的人知道吃亏受苦是有好处的，一份功劳可以获得两份美誉，见识浅薄的小人不知道占便宜是自己的一种损失，所以自夸其功，结果功劳和名誉一起损失了。由此来看，不自夸有功的，实际上是真正地夸有功；不争名夺利的，实际上是名利双收；对敌方有所让步的，其实是战胜了对方。正是由于这个道理，春秋时的至善于抬举别人，实际上压倒了别人，名望显得更高；王叔爱争高低，结果被逐往他国；蔺相如用引车回避的办法战胜了廉颇。物极必反，这就是君子常说的‘道’。”

　　不要计较一时之得失，不要因小失大。这已是流传数千年的名言，是指导人际关系的金玉良言，已被数不清的事例所证明。

　　（2）正确对待成败。

　　人生往往是成功和失败相伴随的，不能只有成功而没有失败。面对自己的得失要以平常心对待，不能因一些小小的失利，一次失败就一蹶不振。因此，最重要的是平常要培养自己的心理承受能力，不以物喜，不以己悲，宠辱皆忘，以“把酒临风”的潇洒姿态面对一切坎坷。

　　当失败的时候，不要害怕，但是能避免失败、预防失败更好。想避免失败，应视情况而定，但有一点长期以来一直被人们所忽略：那就是如何对待成功的问题。不能正确对待成功，或骄傲自大，或对别人不屑一顾，必于言谈举止中有所表露，以致遭人嫉恨，甚至设计陷害，终至失败，所谓“福兮祸所伏”。因成功而失败的例子不胜枚举。

　　《史记?范雎蔡泽列传》中说：“成功之下，不可久处。”宋代张来在《书钱宣请遗事后》中感叹：“能勇退于富贵急流，去得道不远矣。”古人于此所说的，都是不要因成功而沾沾自喜，忘乎所以，要善于功成身退，急流勇退。

　　对成功不妨持淡然的态度，比如，把自己的成功归功于机遇，多想想客观的有利条件，少想点自己的主观努力。如果只沉浸在自己的才干、意志、聪明机智上，就无法正确分析取得成功的原因。再比如说，与别人对比一下，找出别人的长处，就会发现自己只有某一方面的长处。

　　（3）正确对待美誉。

　　每个人都会或多或少获得一些美誉，特别是一些成功的人士，这样的机会会更多，就像对待成功的态度一样，如果处理不当就容易飘飘然，导致自己失误，离失败也就近了。美誉有“水分”，有的人可能是真心称赞，有的人可能是随声附和，有的人可能纯粹是恭维，在难于分辨时要淡泊一些，不妨把自己与取得更大成功、名声更大的人相比较。这样，善于把自己同某种更高的理想或标准相比较的人，以“盛名之下，其实难副”的态度对待美誉，既表明了自己的成绩，又表现了自己的谦逊。有人问苏格拉底，为什么别人把他称为希腊人中最聪明的人？他答道：“因为在所有的希腊人中，只有我懂得我一无所知。”

　　要正确对待美誉，与平时如何应付别人的称赞有极大关系，如果心安理得地接受赞美，则会慢慢地习以为常了；如果谦逊地婉拒，久而久之，必然对赞誉淡然处之。例如，人家赞你很有趣时，不妨说：“只有与你这样的人在一起才这样。”人家赞你工作很有成绩有才干时，不妨说：“我对这工作很有兴趣。”人家赞你乐于助人时，不妨说：“很高兴给我机会帮忙。”
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第48章 八面玲珑，做漂亮事(1)


　　有人说过：“当你刚踏入社会这条溪流的时候，你还是块边缘锋利、棱角分明的石头。渐渐地，你被各式各样的‘遭遇’冲刷，研磨平整，最后变成了一块极其圆滑的鹅卵石。”

　　1．走出自我封闭的圈子

　　有一个小女孩，已经读高中一年级了，伴随着青春期的到来，她渐渐地产生了想摆脱自己父母的心理，开始想有自己的私人空间，有自己的房间和自己的小书桌，每天自己偷偷地写日记，藏在抽屉中，不让妈妈看。她希望用自己的内心去体验世界，可是面对纷繁的现实世界，繁杂的人际关系以及沉重的学习压力，又感到一种内心的不安全感。于是，她开始变得孤僻，害怕人际交往，在内心中产生一种莫名其妙的封闭心理。有时，一个人跑到小河边望着宁静的河水流泪，顾影自怜。她渴望与同学进行交往，羡慕其他同学快快乐乐、无忧无虑地参加集体活动，可她却又害怕主动与别人交往，还抱怨别人对她不理解、不接纳。

　　这是一种自我封闭的心理，与外界绝缘，孤单寂寞。生活在自己的小圈子里边，与别人的交往困难，发展到一定程度就是一种心理疾病。

　　为什么会有这样一种自我封闭心理？一般来讲，有以下几个原因。

　　（1）过分自尊。

　　世界著名心理学家马斯洛的自我实现心理学，提出了人的自尊需要。其实，每个人都想得到他人的尊重和喜欢，但是这种尊重和喜欢只是个人的一种行为，能否在事实上得到，则取决于公众对自己言语、行为的评价和肯定。如果说将自尊的需要作为一种行动去指导自己的行为，这本没有理论上的错误，问题是这种自尊心理不能过分。一个人在社交中过分自尊心理占据指导和支配地位，就会怕自己的行为失当，怕人们会怎么看待自己，甚至有时会因为过分自尊心理，而不愿与比自己强的人交往，担心相比之下，会失去尊重。如此思来想去，就会把自己封闭起来，不与外界往来，慢慢地就难以适应现代社会了。

　　（2）有自卑情绪。

　　自卑是人们对自己虚设的一种自我否定，也就是说，自己瞧不起自己，即缺乏自信和自强。这种心理一般表现为害怕失败，或者说不能正确对待失败。日本有学者研究认为有自卑感的人，一般属于下列十种类型之一。

　　①为了追求超过限度的愿望而心焦气躁。

　　②由于企求赞赏的愿望太迫切，不时露之于言表。如果未如愿，则反过来责备别人。

　　③产生自己是十全十美的错觉，因而自以为能够产生本身产生不了的力量。

　　④企盼做出超出能力的事，由于达成无望，因而经常消极地嘲笑自己。

　　⑤曾经在竞争上输给别人，却一直难以忘怀。

　　⑥被别人的成功所压倒，叹息鸿运没有降临到自己的头上。

　　⑦没有测量自己的尺度，总是以别人的尺度测量自己。

　　⑧逢人便说：“我的工作条件不好怎能成功？”借此逃避自己的责任。

　　⑨经常担心被别人看穿了自己的烦恼，因此与人接触总是戒意在先。

　　⑩不敢面对缺乏能力的自己——刻意逃避自己。事实证明，有自卑感的人总是畏畏缩缩，社交时自然不战自败。

　　（3）受羞怯心理的影响。

　　害羞的人常常怕自己被人否定，他们总是把别人看做是自己的法官。这样一来，和其他的人交往就会感到十分不自在，特别是那些和名人或比自己水平高的人交往，这种不自在好比芒刺在背，久而久之就会把自己封闭起来，不与他人往来。

　　（4）愚昧无知。

　　一位西方心理学家指出：愚昧是产生惧怕的源泉，知识是医治惧怕的良药。例如，他人正在谈论一个话题，如果一个根本不知晓此类问题的人，在这种社交场合下，若不是介入谈论，就会明白地告诉他人自己是无知于此道；若是介入谈论，便会由于无知而“出丑”，所以这种进退维谷的局面下，便会封闭自我，不参与社交，孤立于一隅。

　　若想走出自我封闭的圈子，就要克服上述心理障碍，正确认识自己，勇敢面对社会、面对他人，才能走向成功人生。要想改变封闭的自己，应从以下几个方面做起。

　　①要有社交成功的愿望。只要你想和大家进行交流，想成为其中的一员，享受到大家的欢迎，就要努力地学习社交，要调动自己的一切智慧去掌握自己的这项才能。

　　②要敢于表现自己的长处。每个人都有自己的长处，只要你相信自己有能力去和别人交往，就会发展自己的长处，不断地显示自己的长处，你就会吸引别人的注意，就会找到自己的志同道合者。不要怕自己不行，要相信自己会比别人做得更好，只要你有自信，你就会使自己的长处得到充分的发挥。

　　③承认自己的缺陷和不足。这不但不会丢脸，还能赢得别人的尊重。每个人都有自己的短处，敢于承认自己不足的人就是勇敢的人。很多人不敢在别人面前承认自己的缺陷和不足，就害怕别人看不起他，只有承认它的存在，才有改正的可能。另外，每个人都有不足，你承认自己的不足也没有什么丢人的。相反，你承认自己的不足，大家会认为你是个诚实的人，值得信赖，就会愿意结交你，和你成为朋友。

　　④多与别人交谈，敞开心扉，能容他人，他人也就能容你。话是开心的钥匙，只要与人交谈就会收到交际的效果。多与人交谈就会渐渐地敢于说出自己的心里话，就会与人坦诚相待，就会容许别人发表自己的见解，彼此相容就会达成一致，就会建立友谊，你也就学会了交际。

　　2．为对手叫好是一种智慧

　　人们初次见面的时候，会很客气，在短时间内就能做到谦让付出，可是时间长了就相处不好了，不愿为对方付出，甚至斤斤计较起来。相处久了，产生一种视对方为工作和生活中竞争对手的心理，以致处处戒备和设防，对人的笑容减少了，客气话也少了，反而挖苦与讽刺的话多了。成功的处世之道是与人相处得越久越显示出自己对人的友好。

　　当我们为自己所取得的成绩兴奋不已的时候，希望有人为自己鼓掌。当身边的人包括你的“假想敌”、你的对手取得成功的时候，你该怎样去面对呢？是嫉妒还是欣赏？是大声叫好还是不屑一顾？尤其是你平日与他相处得很紧张、很不愉快的人成功了，这时候，你为他鼓掌，会化解对方对你的不满和成见，改变他对你的态度，解开你们之间的“死结”。

　　为他人多鼓掌，这种付出不但对你没有损失，而且能给你带来很大的利益。

　　1991年11月3日夜，美国大选揭晓。美国总统克林顿在竞选总统时在他的支持者面前发表他的即席演说，先是言辞恳切地感谢昨天还在互相猛烈攻击的主要政敌布什，感谢布什从一名战士到一位总统期间为美国做出的出色服务，并呼吁布什和另一位对手佩罗及其支持者与他团结合作，在他未来四年执政期间，在全面振兴美国的大变革中继续忠诚地服务于祖国。

　　而远在异地的布什则打电话祝贺克林顿成功地完成了强有力的竞选，并保证他本人和白宫各级人士将全力以赴地与克林顿的班子合作，顺利完成交接的工作。

　　这种客气，其实是一种付出，是精神的付出和支持。竞选的成功与失败，对于布什和克林顿这两个竞争对手来说，欢乐和悲哀都是不言而喻的，但在实现面前时，两个对手保持了高度的理智，为双方的成绩表现了超然的风度。

　　亚历山大和大流士在伊萨斯展开激烈大战，大流士失败后逃走了。一个仆人想办法逃到大流士那里，大流士询问自己的母亲、妻子和孩子们是否活着，仆人回答：“他们都还活着，而且人们对他们的殷勤礼遇跟您在位时一模一样。”

　　大流士听完之后又问他的妻子是否仍忠贞于他，仆人的回答仍是肯定的。于是，他又问亚历山大是否曾对她强施无礼，仆人先发誓，随后说：“陛下，您的王后跟您离开时一样，亚历山大是最高尚和最能控制自己的英雄。”

　　大流士听完仆人这句话，双手合十，对着苍天祈祷说：“啊！宙斯大王！您掌握着人世间帝王的兴衰大事。既然您把波斯和米地亚的主权交给了我，我祈求您，如果可能，就保佑这个主权天长地久。但是如果我不能继续在亚洲称王了，我祈祷您千万别把这个主权交给别人，只交给亚历山大，因为他的行为高尚无比，对敌人也不例外。”

　　为别人付出比较难，为自己的对手付出更难，无论是物质上的还是精神上的，当别人有困难的时候，你的一句话就是鼓励，当别人成功的时候，你的掌声就是礼物。一些同行冤家和竞争对手，多采取的是阴险的手段——打击报复，而不知道如何化敌为友。想把对手变成朋友，就要舍得为他付出，对方陷入困境的时候，你要保持冷静，不能趁机踹他一脚，当你成功的时候，不要在对方面前趾高气扬，应克制自己，不要流露出得意。你做到这些就是付出。

　　一位成功的人说过这样的话：“为竞争对手叫好，并不代表自己就是弱者。为对手叫好，非但不会损伤自尊心，相反还会收获友谊与合作。”为对手叫好是一种美德，你付出了赞美，得到的是感激。为对手叫好是一种智慧，因为你在欣赏他们的同时，也在不断提升和完善自我。为对手叫好是一种修养，为对手赞美的过程，也是自己矫正自私与妒忌心理，从而培养大家风范的过程。

　　3．成全别人的好胜心

　　有的人在演讲时，在麦克风前打喷嚏，站不稳，故意制造一些小的事故，这样也会缓和紧张的气氛，听众们对比较有名的人都有自己的戒备心理，但是看到他们的失误后，心理就会想：同样都是人，难免做出些不雅的事。于是一种亲切感就自然产生了。

　　和一些有自卑心理和戒备心理的人初次见面的交流是很困难的，尤其是在有很大的差距时，当对方处在居下的位置上心中会有胆怯感。此时对方心理上自然筑起一堵防御墙，首先让对方树立“自己不比别人差”的观念，这一点很重要。

　　人人都有自尊心，人人都有好胜心，若要联络感情，应处处重视对方的自尊心，因为要重视对方的自尊心，必须抑制你自己的好胜心，成全对方的好胜心。

　　比如，对方与你有同性质的某种特长，对方与你比赛，你必须让他一步，即使对方的技术敌不过你，你也得让对方获得胜利。但是一味退让，便表现不出你的真实本领，也许会使对方误认你的技术真的不太高明，反而引起无足轻重的心理。

　　所以你与他比赛的时候，应该施展你的相当本领，先营造一个均势之局，让对方知道你不是一个弱者；进一步再施小技，把他逼得很紧，使他神情紧张，让他知道你是个能手；再一步，故意留个破绽，让他突围而出，从劣势转为均势，从均势转为优势，结果把最后的胜利让予对方。对方得到这个胜利，不但费过许多心力而且危而复安，精神上一定十分愉快，对你也有敬佩之心。

　　不过安排破绽，必须十分自然，千万不要让对方明白这是你故意让他胜利，否则他便觉得你虚伪。所面临的难题，是起初你还能以理智自持，比赛到后来，感情一时冲动，好胜心勃发，不肯再作让步，也是常有的事。或者在有意无意之间，无论在神情上，语气上，举止上，不免流露出故意让步的意思，那就白费心机了。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第49章 八面玲珑，做漂亮事(2)


　　生活中常常有些人，无理争三分，得理不让人。相反，有些人真理在握，不吭不响，得理也让人三分，显得绰约柔顺，君子风度。前者往往是生活中的不安定因素，后者则具有一种天然的向心力。有理，没理，饶人，不饶人，一般都是在是非场上和论辩之中。假如是重要的是非问题，自然应当不失掉原则地论个青红皂白，甚至为追求真理而献身。但在日常生活中，往往为一些非原则问题争得不亦乐乎，以至于非得决一雌雄才算罢休。

　　时下里流行一句话：“玩深沉。”其实这种场合玩点深沉正显示了大度绰约的风姿。争强好胜者未必掌握真理，而谦逊的人原本就把出人头地看得很淡，更不要说一点小是小非的争论，根本不值得争辩。你若是有理，却表现得谦逊，往往能显示出一个人的胸襟之坦荡、修养之深厚。

　　4．多看多听少开口

　　如果你是一个初出茅庐的年轻人，纵然是满腹经纶，如果不能很好地加以利用，对社会也没有大的帮助。现实社会有很多的特殊性，这些特殊性构成了成为现实的重要因素。社会的特殊性，必不包含在你所读的书本之内，书本上的理论必不能适应社会的特殊性，你想专靠书本上的理论来认识社会和应付社会，绝不会收到丰硕的成果。你必须根据书本上的理论，再去做认识社会、应付社会的功夫，才能彻底明白现实社会的特殊性。

　　很多年轻人在进入社会的时候，处处碰壁，饱尝事态的炎凉，再不敢有所云云，有所作为。推其病源，都是以为过分地信任本书上的理论，以为只要学会了书本上的知识，一切就都知道了，这种想法忽视了现实的特殊性，所以才有了和社会格格不入的感觉。因此，当你进入社会以后，应该要立即学习现实社会的特殊性。只要你虚心求教，随处留意，今天学一些，明天学一些，积少成多，整个现实社会的特殊性，自有彻底明白的一天，碰壁的事情自然就减少了，遭遇的挫折自然就减轻了，如此你的朝气才会得以保持，你的成就才能较丰硕。

　　如何学习现实社会的特殊性呢？现实社会就是课本，现实社会的每个人就是师长，孔子曰：“三人行，必有我师。”其实不论他人的地位高低，知识深浅，但他的专业经验总有一部分值得你去学习。向甲学习一些，向乙学习一些，把片段零星的认识，渐渐组织起来，连贯起来，整个现实社会的特殊性就真实地展现在你面前了。因此你对于任何人、任何事，要多用眼睛仔细地看个明白，必能有所得；你对于任何人、任何事，要多用耳朵来听，要悉心地听，才能含英咀华，才能取精用宏，得其精华，才是实在的宝贵收获。

　　精于世故的人，不是说“一天学一个乖，一年三百六十五天可以学得三百六十五个乖”吗？如何学乖？就是多看多听。学什么乖？就是学习社会的特殊性。你所看到的，所听到的，不论是正的特殊性，还是负的特殊性，都要牢记在脑中，不要随意地批判。你所得到的还只是社会特殊性的片段而已，所以还没有批判的资格。但是要去思考是否有相符之处？是否有相关之处？是否有出入之处？用现实社会的特殊性来补充书本上的理论，完善书本的理论，实践书本上的理论，跟现实社会的特殊性逐渐打成一片。特殊性有了理论的根据，书本上的理论有了现实的根据，你的应世工具便比一般的人高明，你的发展便能比一般人有希望。如果你是初入社会，你必须要多看、多听、少开口！

　　5．运用心理战术化敌为友

　　人与人之间的关系非常微妙，有些关系经久不衰，有些关系缘尽而散。有些友谊的褪色主要由于志趣各异或关山阻隔；但有些关系的逆转则是由于误会或分歧没有处理好，闹了一两次矛盾便彼此不再往来，甚至相互成为怨敌。

　　良好的人际关系不是你喜欢所有的人或所有的人都喜欢你。如果你认为某些人是很有价值的朋友，那就应该珍视这种友谊。

　　每个人建立起来的人际关系就像是一座谷仓。本来是一座十分坚固的建筑物，但是由于长时间没有人料理，加上风雨的侵袭，裂缝的扩大，就会造成隐患和危机。一旦刮大风或下暴雨，它就会突然坍塌，变成一堆废墟。当你捡起旧椽木察看时，你会发现，就某一根木头来看很可能还很结实，但联结榫头的木钉腐烂了，就无法把巨梁连接起来了。

　　从中我们可以悟出一个道理，就是无论一个人多么坚强能干、有成就，仍要靠自己与别人的良好关系，才能保持和发展自身的价值和重要性。友情是需要大家照顾的，就像是照料自己的谷仓一样。

　　总之，我们重视和善于交际，也包括重视和善于重修旧好和化敌为友。做到这些当然需要抓住时机，掌握方法和技巧，但最重要的是要自由主动，运用心理策略。发挥自己的能动性，才能掌握时机和技巧。

　　对于闹了别扭的朋友，甚至是“心腹之患”的怨敌，如果你想和解，重建友情，应该怎么做呢？在自由主动的前提下，注意这样三点。

　　①对于无关紧要的敌意，宽容大度，不予理睬，可以装聋作哑或转移话题，让对方无趣而止，绝不可斤斤计较，发生无谓的冲突。

　　②对于有辱人格、有伤大体的讥讽攻击，应当予以还击。但这种还击不是争吵，而要采取婉言、暗示、幽默等巧妙的方式，做到有理有力有节。这种还击仅仅是为了自卫，维护自己的尊严或整体的利益，而不是为了出气。

　　③发现并抓住时机，向对方表示关怀体贴，给予帮助，促成和解，从而加深或重建友谊。

　　在这方面，《红楼梦》中的薛宝钗就很值得学习。薛宝钗能说会道博得老祖宗的欢心，以及她善于见风使舵使得王夫人对她刮目相看，人们尽可有各自不同的评价，但她在处理与林黛玉的关系上所表现的交际术，确实是相当得体、高明。

　　黛玉、宝玉和宝钗构成了一种微妙的“三角”关系。对于宝钗与宝玉的亲近，孤傲清高的黛玉自然心生嫉妒，把宝钗视为情敌、心腹之患，因而每有机会，黛玉总要对宝钗贬损一番。然而宝钗总是采用恰当而巧妙的办法予以化解，对于黛玉无关紧要的敌意，她不予理睬；对于某种有辱人格的讽刺挖苦，予以适当的回敬；一旦发现了转机便紧紧抓住，努力争取和解。

　　有一次，贾母等人猜拳行令随意玩乐，黛玉无意中说出了几句《西厢记》和《牡丹亭》中的艳词。这类剧本在当时是禁书，黛玉这样的名门闺秀怎么能读禁书、说艳词？这会被人指责为大逆不道。好在许多读书很少的人没有听出来，此事瞒得过别人却瞒不过宝钗，然而宝钗却没有感情用事，图一时痛快，借此机会让黛玉难堪。她绝不宣之于众，因为她很敏锐地发觉这是她与黛玉化干戈为玉帛的契机。这不能不说是宝钗的高明之处。

　　事后，到了背地里宝钗便叫住黛玉，冷笑道：“好个千金小姐，好个尚未出阁的女孩儿！满嘴说的是什么？”她先给黛玉来个下马威，让对方感到问题的严重性。黛玉只好求饶说：“好姐姐，你别说与别人，我以后再也不说了。”宝钗见她满脸羞红，不再往下追问。这种适可和宽容的态度让黛玉觉得感激。宝钗还设身处地、循循善诱地开导黛玉在这些地方要谨慎一些才好，以免授人以柄，因为她是出自真心实意地关心。

　　此事之后，宝钗守口如瓶没有向任何人透露一点黛玉失言之事。她果真信守诺言，使黛玉改变了对她的成见。黛玉诚恳地对她说：“你素日待人固然是极好的，然而我又是个多心的，竟没有一个人像你前日的话那样教导我……比如你说了那个，我断不会放过的，你竟毫不介意，反劝我那些话，若不是前日看出来，今日这些话，再不对你说的。”至此，宝钗和黛玉已达成和解。宝钗的最大优点就是善解人意，珍重友情。她并不以和解为止，而是和解之后对黛玉关怀体贴，加深相互之间的感情。她深知黛玉心中的苦楚。黛玉生病，她来探望，当得知黛玉怕别人说三道四而不愿熬燕窝的时候，立刻将自己家的燕窝送给黛玉吃。当黛玉悲叹自己孤苦伶仃的时候，她便劝慰道：“你放心，我在这里一日便与你消遣一日。你有什么委屈烦难只管告诉我，我能解的替你解一日。”如此劝慰体贴，使黛玉觉得自己到底有个可以相伴谈心的知己，自然更加亲近。宝钗又说：“我虽有个哥哥，但你也是知道的，只有个母亲比你略强些，咱们是同病相怜！”一个同病相怜，一下子使两颗心紧紧贴在一起，宝钗如此善解人意，又很会说话，怎能不使原先对她抱有敌意的黛玉视她为可靠的知己呢？

　　看来运用心理策略表达分歧，化解矛盾，需要调动一切必要的方法和技巧，但其根本的因素还是树立自由平等的意识，贯彻双方皆赢的原则。

　　6．笑看输赢得失

　　有一个使自己快乐的方法，那就是改变我们思考的重心，试着去想美好的东西：不是抱怨你的薪水，而是感激你拥有一份工作；不是期望你能去夏威夷度假，而是想到你家附近亦环境优美。

　　一个能够笑看输赢得失的人，他们深信自然和自己的潜能足以实现任何梦想，认为一个成功者周围就必须倒下千万个失败者是不对的，真正的成功者只在自己的成功中追求卓越，而不把成功建立在别人的失败之上。

　　如何培养富足之心，笑看输赢得失呢？

　　（1）赞美孤独。

　　富足之心是宁静的。个性并不害怕孤独，反而赞美它。孤独是个性最美好的一部分，原本就不存在能不能忍受的问题。

　　笑看输赢的人总是能够给自己留出时间，享受独处的欢乐，整理往事，展望前程，想象出类拔萃的美好生活。内心贫乏的人，生性急躁，喜欢喧嚣和热闹，一刻也离不开从他人眼中找寻自己赖以生存的保障，独处将倍感寂寞，但自身环境却又窄得令人窒息。笑看输赢的人，独自承受个性滋润，修身养性。他享受宁静和孤寂，在反省中看见自身的不足。他把自己准备得很充分，再投入步调紧凑的生活中去。

　　（2）帮助他人而不求回报。

　　笑看输赢的人愿意任意地帮助他人，不求名，不求利，不求回报。他知道内心里献出东西，依旧会从内心里产生出来。他就像自己的一家能源工厂，生产力很高，永远能提供满足。

　　（3）不自怨自艾。

　　笑看输赢者对损失看得很淡。他相信相对于整体而言，损失的不过是小小的局部。他们不会不能释怀，不会老是对自己怨艾和指责，知道谁都有犯错的时候，他们勇于承认错误，并宽恕自己和他人。他们只是采取行动来挽回损失，满心喜悦地做着自己能力范围内的事。

　　（4）放弃“多多益善”的想法。

　　只要你拥有“多多益善”的想法，认为物质生活越多越好，你就永远不会满足。

　　每当我们得到什么或达到了某一目标，我们大部分人就会立即再继续到下一件事。这压抑了我们对生活和许多幸福的欣赏。

　　学会满足并不是说你不能、不会或不该想得到比你的财产更多的东西，只是说你的幸福不要依赖于它。你可通过更多着眼于现在，而不是太注重你想得到的东西来学会安享现有的一切。

　　你可以建起一种新的欣赏你已享有幸福的思维，以新的眼光看待你的生活，就像是第一次看到它。当建起这一新的意识，你将会发现，当新的财产或成就进入你的生活，你的欣赏程度将被提高，而且生活将会变得更加快乐。
w w w/xiao shu otx t.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第50章 三分做事，七分做人(1)


　　当你受到难堪的误解，遭遇不公正的待遇时，无论是卑鄙的、恶毒的、残酷的，不要因为对方一些言语的攻击而失去理智的判断和分析。想要获胜的唯一战术就是保持沉默，不和别人发生正面冲突，过多的解释都是没有必要的，因为在这样的情况下，相互之间的争吵和辱骂，既不会给任何一方带来快乐，也不会给任何一方带来胜利，只会带来更大的烦恼，更大的怨恨，更大的伤害。退一步来讲，在对骂中没有占上风的一方，当众出丑，带来的只是对自己鲁莽行为的悔恨；占了上风的一方，虽然把对方骂得体无完肤，又能怎么样？只能加深对立情绪，加深对方的怨恨，在旁观者的眼里也不过是一只好斗的公鸡罢了。

　　做人与做事是相辅相成的两个方面，不可偏废。会做事，你才能胸有成竹，气定神闲，谈笑间办成梦寐以求的好事。会做人，你才能赢得一世好名，才能赚得人气，建立人脉，为做事的成功积蓄更加雄厚的资本。

　　1．不分贫贱广交朋友

　　朋友在生活中时时伴随着我们，在自己遇到困难和麻烦的时候，我们总会想到自己的朋友，有他们的帮助我们的事情总会很快得到解决。很多人也以这样的目的去交友，看到对自己有用的人就去巴结，对自己无用的人就不理不睬。这种心态是很难交到知心朋友的。人脉只是一种存折，平常你往里存钱——付出自己的爱心与帮助，到自己危难时刻才可以用。要想交到真心朋友，最基本的就是摘掉有色眼镜，以一颗爱心去交友。

　　一只小老鼠被狮子抓住了，老鼠苦苦地哀求狮子放过他。狮子被求得心软了，因此放了这只小老鼠。小老鼠临走时说：“以后有机会我一定会报答你的。”狮子听后大笑起来，不以为然地说道：“就凭你，一只小小的老鼠？你能帮我什么呢？”小老鼠表示感谢后就跑掉了。

　　有一天这只狮子出来觅食，但是不小心被猎人的巨网网住了。狮子拼命地挣扎，但是根本无法摆脱那个大网，直到自己筋疲力尽，他丧失了生活的信心，看来自己只能在这里等死了。就在这个时候，小老鼠赶到了，它带着自己的家族成员，用牙齿咬断了网上的绳子，把狮子救了出来。

　　通过这个小故事我们可以看出，无论身边的人能力是高是低，都不要戴有色眼镜来看待他们，不要看他们对自己有用无用，也不要看他们的职务高低、身份贵贱，或许在面临危难和需要帮助的时候，他们都会出手相助。

　　有这样一个故事：一个农民工在车站等车，他随身带了很多的东西，因为车站的人多，所以时常会不小心碰到别人。有时候，他会很快道歉，但是有很多人还是给他脸色看，甚至直接羞辱他。就在挤进车门时，他匆忙中踩了一个女孩子的脚，农民工又赶紧道歉，女孩子冲他微笑了一下，说了一声“没关系”，这微笑让农民工感觉到非常温暖。在乘车时，农民工突然发现一个小偷在偷那个女孩子的钱包，女孩子旁边的人虽然看见了，但都装作没事似的，把脸扭向了窗外。这个农民工却立刻上前揪住了小偷，与小偷厮打起来。小偷骂他多管闲事，还拔出了随身的刀子刺伤了他。最后车上的人帮忙报警，小偷被抓了起来，而农民工则被送进了医院。农民工并没有后悔自己的行为，只是觉得为那个对他友好的女孩子，他应该这么做。

　　故事中的女孩子没有因农民工的贫穷或者衣着破烂而伤害他的自尊，换得了农民工在关键时刻挺身相救。爱一些人，善待一些人，就会结交很多知心的朋友，在自己需要帮助时，他们就会愿意出手相助了。现在人常说“看人下菜碟”，把人划分成很多层级，对于一些不能帮助自己，甚至给自己带来麻烦的人避之唯恐不及，而对于那些有钱有势，认为对自己有用的人，则费尽心机来巴结，这种做法往往得不到真正的朋友。在这个世界上的每个人都是平等的，也许贫富和权利拉远彼此的距离，但是无论如何，我们都只是一个人，并没有什么上下之分，只是世俗的眼光在拉远这一切而已。当我们看别人时，应该摘掉有色眼镜，用一种平和、纯洁的眼光去欣赏这世上的一切，这样往往会得到意想不到的收获。

　　一天晚上，有一家三口人正在吃饭，突然就有一个歹徒拿着刀闯了进来。大人一看，都吓得惊慌失措，但是他们的小女儿这时候站起来，径直向歹徒走去。父母见状，都吓傻了，他们正想冲上去抢救女儿，可是小女孩走近歹徒，脆生生地说道：“叔叔，你的手咋出血了呀，肯定很疼吧，我帮你抹点紫药水吧！”正准备进屋行凶的歹徒听到这句话后，放下了手中的刀，退出门外，走掉了。

　　父母一见，赶紧上前抱住女儿，怪罪她年纪小太冒失了，可是小女孩说道：“你们不是告诉我嘛，手出血抹紫药水就好了。”

　　孩子用单纯的眼光来看待这个世界，包括这个歹徒，把所有的人都看做是朋友，结果很轻松地就把一次危机解除了。见过很多世面的成人可能难以做到像孩子那样单纯地去看人，但是也一定要放弃内心的等级概念，来尊重每一个人。

　　一个年轻人毕业之后找工作非常不顺利，几次面试都失败了，他自己也逐渐地对自己失去了信心。有一天，有一家公司通知他去面试。他到了之后，发现公司规模很大，布局很复杂，于是就向正在门口打扫的保洁人员问了路，然后匆匆去面试了。在面试中，他觉得自己表现得一般，看着应聘主管的表情，他认为这次机会可能又要溜掉了。他有些失望地下楼时，突然觉得自己跟保洁工人问完路后，连句谢谢都没有说，于是到了楼下之后，他找到那位保洁人员，表示了感谢。

　　没想到几天后，这家公司通知他去上班了，这个年轻人真是喜出望外，觉得自己真是太幸运了。工作后，主管向他道出了实情，原来那位保洁人员当着主管的面称赞了他，主管立刻决定录取他，因为主管认为公司正是需要能够与每个人交往的人，能够尊重身边每一个人的人。

　　如果一个人只知道在和自己利益关系重大的人面前全力地表现自己，只想如何去取悦自己的主管，而对保洁人员不在意的话，可能他就真的得不到这个工作机会了。

　　摘掉有色眼镜，去尊重每一个人，不论他身份高低，不论他对你有用没用，只要传播出爱心，你就会收获意想不到的回报。

　　2．巧靠人脉来做事

　　2003年4月，皮鲁克斯在哈佛大学作报告，皮鲁克斯的报告题目为“做人的意义”，但是他开始就谈到了美国的红杉。学生们非常不解，红杉和这个主题有什么关系呢？

　　皮鲁克斯讲道：加州的红杉林是世界上最雄伟的植物之一，高度大约是90公尺，相当于30层楼的高度。我们一定认为，这么高大的植物，它的根一定很深了，否则，风一吹就会倒了。可是科学家研究后却发现，红杉的根只是浅浅地浮在地面而已。这么浅的根如何能支撑起这么高大的植物，使它能经过暴风雨的洗礼而屹立不倒呢？

　　科学家对红杉的生长进行了研究，最后发现，红杉有一个规律，都是一大片在一起生长的，并没有独立长大的红杉。这一大片红杉彼此的根紧密相连，一株接着一株，结成一大片。所以即使再大的暴风雨，都无法撼动几千株根部紧密相连、占地超过上千公顷的红杉林。

　　就是因为红杉树的根长得浅，所以能很快速地、大量地吸收水分，红杉才能长得很快很高。讲到这里，皮鲁克斯说道：“造物主在世界各地都为人们留下了成功的启示，只是看我们是否有这样的智慧去体会与领悟。红杉给我们提供了一个很好的方向，让我们广泛地接触了自己学习的触角，和广大的资讯网络结合，吸收更丰富的成功知识及经验，提供自己赖以迅速成长的养分，而不必耗费能量去独自盲目地钻研。成功不能只靠自己的强大。成功需依靠别人，只有帮助更多人成功，你自己才能更成功。正如红杉林根部相连，以充分而紧密的合作关系，创造出不可动摇的伟业。”

　　大自然的种种现象告诉我们：整体大于部分的总和。一个由相互联系、相互制约的若干部分组成的整体，经过优化设计后，整体功能能够大于部分之和，产生更好的效果。

　　大雁飞行时都呈v形，这就是一种合作的本能。这些雁飞行时定期变换领导者，因为为首的大雁在前面开路，能帮助它两边的大雁形成局部的真空。科学家发现，大雁以这种形式飞行，要比单独飞行多飞12%的距离。

　　现代社会，很多工作都需要同事之间的配合，不善于与他人交往的人，往往不善于与别人合作，只能是单打独斗，不能利用别人的资源，因此完成相同的工作，付出的努力和压力就要比其他同事大得多。由此可见，与人合作，寻求别人的帮助，建立自己的人脉关系是非常重要的。曾任美国总统的西奥多?罗斯福说：“成功的第一要素是懂得如何搞好人际关系。”据统计，一个人事业的成功，80%归因于与别人相处，20%才是来自于自己的心灵。

　　小王是一个能力突出、各方面都非常优秀的人，这种优秀也造就了他恃才自傲的心理，认为自己哪方面都行，不需要帮助，所以跟同事的关系处理得非常不好。当同事求他帮助时，他总是指责人家能力有问题，后来同事们也不敢求他帮忙了。小王对这些并不在意，认为自己能力很强，完全有能力应付自己的工作，不需要别人的帮助。这一天，老板突然交给他很多任务，让他第二天一定要完成，要不就影响了公司的大事。小王没办法，只好自己拼命去做，可是直到下班，还是没有完成。同事们见了，也没有人愿意出手帮他，都下班走了。小王在公司里干个通宵，还是没有完成。第二天上班，老板见他没完成，非常生气，说道：“你难道这点能力都没有吗？为何不让同事们帮一下呢？比如像这种对账单的事，一个人读一个人看，是非常快就能完成的。如果他们肯帮忙，几个人合作用不了半个小时就完成了。”经过这次事情后，小王吸取了教训，平常遇到同事需要帮忙的，他就会热情地出手相助。这样，当他自己遇到难事时，同事们也愿意帮忙，后来因为他表现优秀，还被提升为部门主管。

　　3．生命中的“贵人”

　　有人说：“人脉是世界上最厉害的乘法。”人脉资源是一种潜在的无形资产，是一种潜在的财富。生命中的贵人是在我们需要帮忙的时候出现的人，他的出现能助我们一臂之力。如果我们在做事时能有贵人出手相助，那么会非常容易成功的。

　　被誉为“中国引入高科技产业风险基金的第一人”、“中国信息的使者”的熊晓鸽先生非常认同这个道理，他在中国市场创业生涯的第一单，正是靠以前的人脉关系取得了成功。

　　1991年12月，他以idg成员的身份来到北京。当时美国有家公司和《国际电子报》签订了合资协议，但是美方公司因对中国的风险判断不准而突然不做了。

　　熊晓鸽在参加idg以前在美国一个出版公司工作，也跟电子情报研究所有合作，双方都比较熟悉。所以当熊晓鸽打算顶替撤资的美方跟电子情报研究所进行合作时，因为彼此熟悉，事情办得特别顺利。见面后，谈了半小时就成了，取得了出乎意料的成功。

　　在回顾当年的合作时，熊晓鸽坦言，他这次成功最重要的是靠此前的“那些交情”，是遇到了贵人。

　　我们无法控制生命中的贵人什么时候出现，唯一能做的就是通过扩展自己的人脉来给自己制造更多的可能。在人的一生之中，你所认识的每一个人都有可能成为你生命中的贵人，所以我们在平日里要善待每一个人，尽自己所能帮助需要帮助的人。

　　汤姆逊是美国律师事务所的一位律师，当年，他非常贫困。随着大量移民涌进美国，他接了许多移民的案子，由于他兢兢业业，不辞辛劳，几年后，他就富裕起来了。为了能多赚一些，他就把手中的钱投到了股票上，没想到全亏掉了。这时，美国移民法再次修改，职业移民名额削减，他几乎很难接到案子，一下子断了收入来源。汤姆逊非常痛苦，不知道该怎么办才好。这时，他收到了一家公司总裁写的一封信，总裁在信中说愿意将自己公司30%的股权转让给他，并聘他为公司和其他两家公司的终身法人代理。

　　这种天上掉馅饼的事，让汤姆逊觉得太不可信了，非亲非故，谁会这么傻呢？汤姆逊带着疑惑找到那家公司，总裁是一个波兰裔的中年人，见到汤姆逊后，非常热情地打招呼。汤姆逊不记得自己见过这个人，面露诧异，总裁说道：“想必你已经不记得我了，但是我一直没有忘记你。”说着从抽屉里拿出一张5美元的汇票，上面夹着名片，名片上印的正是汤姆逊的电话和地址。原来，这个总裁10年前在移民局排队办工卡时，不知道申请费用上涨了5美元，当时移民局不收个人支票，他又没有多余的现金，而且这时也快到下班时间了，如果那天拿不到工卡，雇主就会找别人了。在他心急如焚时，是汤姆逊从他身后递上来5美元，使他拿到了工卡，有了一份工作，后来还有了自己的公司。这个总裁一直非常感激汤姆逊，一直想找机会回报他，没想到在汤姆逊最困难的时候，能出手相助。

　　我们知道每一个事业有成的人，在成功的道路上都曾经得到别人的许多帮助。因此，我们应该帮助别人，更应该像那位波兰裔总裁一样懂得感恩，懂得回报。我们需要贵人相助，但我们也要去做别人的贵人。

　　大学毕业后的哈维?麦凯开始找工作。他以为凭借自己的实力完全可以找到一份很好的工作，结果却让人很失望。哈维?麦凯的父亲是位记者，他见自己的儿子在找工作中受到了挫折，于是就想帮自己的孩子一把。他想起了一位叫查理?沃德的人，此人是布朗比格罗公司的董事长，他的公司是全世界最大的月历卡片制造公司。4年前，沃德因税务问题而服刑。哈维?麦凯的父亲觉得沃德逃税一案有些失实，于是赴监采访沃德，写了一些公正的报道。沃德为此非常感动。因为这些公正的报道，使他很快就出狱了。出狱后，他问哈维?麦凯的父亲是否有儿子，在得知哈维?麦凯正在找工作的时候，就说道：“噢，那刚好，如果他愿意，叫他来找我。”

　　哈维?麦凯的父亲决定利用这种关系，为儿子找一份工作。哈维?麦凯别无他法，就来到了沃德的办公室。沃德兴致勃勃地聊起了哈维?麦凯的父亲对他的帮助，详细地叙述了那段采访，结束时说道：“我想派你到我们的对街——‘品园信封公司’去工作。”

　　在品园信封公司工作时，哈维?麦凯努力学习并且熟悉了经营信封业的流程，懂得了操作的模式，学会了推销的技巧，积累了大量的人脉资源。42年后，哈维?麦凯成为全美著名的信封公司——麦凯信封公司的老板。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第51章 三分做事，七分做人(2)


　　当然，在这里哈维?麦凯并没有做什么，这一切要归功他的父亲。他父亲的公正报道，为自己的儿子积累了人脉资源，可能他父亲当时并没有想到这个身穿囚服的人会帮上自己什么忙，只是出于一种公正之心来对待，却成了沃德的贵人，而沃德又成了自己儿子事业上的贵人。

　　4．获得社会的信任

　　一个人如果可以凭借自己良好的品行，让其他的人认可、信任，那么就有了一项成功者的资本。

　　一个年轻人如果希望闻名世界、流芳百世，他首先要获得人家对他的信任。一个人如果学会了如何获得他人信任的方法，真要比获得千万财富更足以自豪。

　　但是，真正能获得信任的人真是少之又少，大多数人在自己未来的事业上，无意中为自己设立了好多的障碍，比如，有的态度不好，有的缺乏机智，有的不善于待人接物，常常使一些有意和他深交的人感到失望。

　　一些刚刚开始经商的人，常常会有这样的想法，认为一个人的信用是建立在金钱的基础上的，一个有钱、有雄厚资本的人，就有信用，其实这种想法是不对的。与百万财富比起来，高尚的品格、精明的才干、吃苦耐劳的精神才是个人信用的基本要义。

　　每一个人都应该努力管好自己的名誉，这样人们都愿意与你深交，愿意竭力来帮助你。一个明智的商人一定要把自己训练得十分出色，不仅要有经商的本领，为人也要做到十分诚实和坦率，在决策方面要培养起坚定而迅速的决断力。

　　很多银行家都有自己出色的眼光，对那些资本雄厚，但是品行不好或不值得信赖的人，绝不会放贷一分钱；而对那些资本不多，但肯吃苦、能耐劳、小心谨慎、时时注意商机的人，他们则愿意慷慨相助。银行部门的信贷职员在每贷出一笔款之前，一定会对申请人的信用状况研究一番，如对方生意是否稳当？能否成功？只有觉得对方确实很可靠，没有问题时，他们才肯贷出钱款。

　　任何人都应该懂得人格是一生最重要的资本。要知道，糟蹋自己的信用无异于在拿自己的人格做典当。

　　罗赛尔?赛奇说：“坚守信用是成功者的最大关键。”一个人要想赢得他人的信任，一定要下极大的决心，花费大量的时间，不断努力才能做到。

　　如何获得他人的信任呢？以下几点可供借鉴：

　　第一，注重自我修养，做事情必须诚恳认真，建立自己良好的名誉，随时设法纠正自己的缺点。行动要忠实可靠，做到言出必有信，与人交易时必须诚实，这是获得他人信任的最重要条件。

　　第二，想要获得他人的信任，必须老老实实地做出自己的业绩，以便证明他们是判断敏锐、才学过人、富于实干的人。一个才能平平的人把多年的储蓄都用来投资在自己的事业上，固然是好事，但如果他在某一方面有所专长，他给人留下的印象更要好出很多。因为在这样一个企业和职业都专业化的时代，一个无所专长又样样都懂一点的人，与那些在某一领域有所专长的人相比，是没有竞争力的。所以，如果一个人身上有一笔最可靠的资本——在某一领域有所专长，那么无论他走到哪里，都将受到格外的重视。

　　第三，一个年轻人要想成功，就需要一种可贵的资本——良好的习惯。有良好习惯的人比那些有各种恶习的人更容易成功。世界上有很多人已经跨入成功的门槛了，但是因为自己一些不良的习惯，使得自己周围的人不敢对他报以信任，他的事业也因此受阻，无法向前发展。那些沾染了各种恶习的人，大多数自己是不太清楚的，但那些与他有过交往、产生业务往来的人却看得十分清楚，因为他们大多都很看重这些问题。

　　习惯会影响一个人的品格，会影响其日后的发展，有些年轻人自己本身的品格是十分优良的，但是后来自己沾染上了恶习，结果把自己弄的没有出头之日。很多年轻人开始不注意自己的习惯，觉得那些只是小事，久而久之，他可能会因为一些恶习而被他人排挤，到时候他可能会懊悔起来。但是，到时再懊悔又有什么用呢？

　　一个有志的青年人为了自己的前途，无论如何都要抵制住不良的诱惑，在任何人面前都要坚定自己的决心，不为自己所诱惑，他必须永远善于自我克制，比如，不饮酒、不参与赌博、不弄虚作假、不因为毫无意义的项目而举债、不上赛马场。他的娱乐项目应该是正当而有意义的。否则，只要稍动邪念，他就可以一下毁掉自己的信用、品格和成功。如果仔细分析一个人失败的原因，就可知道多半是因为那人有着种种不良的习惯。

　　查尔斯?克拉克先生这样认为。

　　很多人能获得成功靠的就是获得他人的信任。但到今天仍然有许多商人对于获得他人的信任一事漫不经心，不以为然，不肯在这一方面花些心血和精力。这种人肯定不会长久地发达，可能用不了多久就要失败。我可以十分有把握地拿一句话去奉劝想在商业上有所作为的青年人：你应该随时随地地去加强你的信用。一个人要想加强自己的信用，并非心里想着就能实现，他一定要有坚强的决心，以努力奋斗去实现。只有实际的行动才能实现他的志愿，也只有实际的行动才能使他有所成就。也就是说，要获得人们的信用，除了一个人人格方面的基础外，还需要实际的行动。任何一个青年人在刚跨入社会做事时，绝对不会无缘无故立即得到别人的信用。他必须发挥出所有力量来，在财力上建立坚固的基础，在事业上获得发展，并有所成就。然后，他那优良的品行、美好的人格总会被别人所发现，总会使人对他产生完全的信任，他也必定能走上成功之路。社会交往中，人们最注意的不是那个成功者的生意是否兴隆，进财是否多；人们最注意的往往就是那个人是否还在不断进步，他的品格是否端正，他的习惯是否良好，以及他创业成功的历史和奋斗过程。

　　人的第一印象往往是十分深刻的，所以平时的生活要很好地注重自己的第一印象。如果一个人能做到与人初次见面就达到一见如故的程度，那可真是妙之又妙。

　　成功希望最大的人倒不是那些才华横溢的人，而是那些最能以亲切和蔼的态度给人以好感的人。通常，教师认为最有前途的学生往往就是那最能博得他欢心的孩子；老板认为最称心满意的店员，也就是那最能投合自己心理的人。

　　人类仿佛有一种共同的心理，那就是如果有人能使我们感到高兴喜悦，即使事情与我们的心愿稍有相悖，也不太要紧。

　　我们生活中的许多例子都可以证明，能博得人的欢心，获得人的信任，是为人处世必不可少的。要想博得人们的欢心，获得人们的信任，首先就要有一种令人愉悦的态度，脸上要时时带着笑容，行动要轻松活泼。无论你内心中是否对别人有好意，但如果人们从你的脸上看不到一点快乐，那么谁也不会对你产生好感。

　　与人交流，最好要少说自己的身世、自己的遭遇和好恶，你应该学会做一个倾听者，常常流露出对别人的谈话感兴趣，能仔细听对方说话。这样做对你自己丝毫无损，而你所表现出的对别人的同情却是他们心中最心爱、最重要的礼物。

　　事业的成功需要持之以恒的精神，同样，要获得别人的信任也是如此，良好的态度要一以贯之，千万不要今天扮了一天笑脸，明天难以自制而故态复萌，显出粗俗急躁的本性。一个志向高远、决心坚定的人，做任何事情都会有始有终，不会半途而废，否则，绝难以获得人们的信任。

　　5．怎样建立良好的人脉关系网
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第52章 三分做事，七分做人(3)


　　在积累人脉的过程中有很多的技巧和方法，但是所有的技巧和方法都是建立在真诚和善良的基础之上。如果不是出于真诚与善良，那么这些技巧和方法就如同无本之木一样，不会起到相应的作用。只有出自真诚与善良的心，有这个根，才能使你的人脉关系枝繁叶茂。为了赢得广泛的人脉，我们要学会以下几点：

　　（1）学会倾听和赞美。

　　“红顶商人”胡雪岩是一个非常善于倾听的人，与他人进行交往，无论对方的言语多么的乏味，他都会认真地倾听，直视着对方，表现出最大的兴趣。他这不是在装样子而是用心在听，他会在紧要关头补充一两语，这样能让对方很好地表达出自己的想法，感觉遇到知音一样，因为谈得投机而发展成为至交。胡雪岩靠此积累了很多人脉。

　　除了用心的倾听之外，适度的赞美也是必要的。真诚的赞美不仅能激发人们心目中积极的情绪，获得心灵上的满足，还能使赞美产生一种交往的冲动。有句话说的对“士为知己者死，女为悦己者容”，对于欣赏和赞美自己的人，我们往往把其视为知己，因为每个人都有一种显示自我价值的需要，都愿意结交欣赏自己的人。

　　（2）学会体谅他人。

　　体谅他人就是设身处地为他人着想，体会到对方的感受与需要。人们常说“人心隔肚皮，做事两不知”，其实，要想知道对方，就要站在对方的角度上去想去看，然后以对方需要的方式去关照他，这样就会赢得人脉。

　　有一个企业的老板，特别体谅自己的下属，他会站在下属的角度体谅每一个人的需要。对于一些年龄大的员工，考虑到他们养家的需要，老板会多发给他们一些奖金，而对那些年轻的技术不熟练的员工，他就会多分给他们时间，让他们参加相应的培训。由于他的这种体谅，因此属下非常拥护他，工作起来都特别卖力。

　　（3）做人要厚道一点。

　　现在的年轻人做事情的时候总想着自己，总想不让自己初亏。要是自己吃一点小亏的话，就会闹个不停，别人要是犯点小毛病，惹着他了，他就会没完没了。这种做法难以赢得别人的好感。

　　唐代有一位名叫任迪简的判官，有一次他去参加军吏李景举办的宴会，因为忙公务而迟到了。按当时的规定应该罚酒，任迪简也没有反驳，甘心接受罚酒。旁边倒酒的侍从过来，给他的杯子倒上酒，任迪简接过来，感觉味道不对，原来倒酒的侍从一马虎，错把醋壶当酒壶，给判官倒了满满一盅醋。任迪简知道宴会的主人军吏李景治军极严，如果讲出来，侍从必有杀身之祸，于是咬紧牙关，一饮而尽。这件事情传出之后，听到的人无不赞叹任迪简的厚道，对他更加拥戴了。

　　（4）乐于助人。

　　熟悉胡雪岩的人在描述他时说道：“胡雪岩倒霉时，不会找朋友的麻烦；他得意了，一定会照应朋友”。在现实生活中，为了得到别人的帮助，最好是先帮助别人，俗话说：“晴天留人情，雨天好借伞”。台湾地区花旗银行副总裁程耀辉一直秉持这个信念，不管往来的人职位高低，他总是尽量帮助别人，所以大家都知道“有事找他就对了”，这种乐于助人的做法，为程耀辉赢得了广泛的人脉基础。

　　（5）扩大交往圈子。

　　想要赢得更广阔的人脉资源，就应广交自己的朋友，扩大自己的交友圈子，增加自己表现的渠道。有些人为了扩展交际圈子，会参加一些团体、俱乐部等，这些都是把自己推销给别人的好渠道，也是可以建立自己形象的机会。

　　德勤管理顾问公司总经理颜漏有指出，提升人脉竞争力是一辈子的功课，在事业发展到一定时间时，人脉关系将优于专业能力，因为专业的事情会由你的下属帮你完成，而你的人脉关系也就是能为这些专业增值的地方。所以说，我们应该用一辈子的时间来学习这种方法，为自己创建一本厚厚的“人脉存折”。

　　6．有好处不要吃独食

　　成就大事的人心里明白，一个人享受成果，就是一种吃独食的心态，这样会引起自己同伴的反感，还会为自己下一次合作带来障碍。正确对待成功的三种方法分别是感谢、分享、谦卑。

　　美国有家罗伯德家庭用品公司，8年来生产迅速发展，利润以每年18%～20%的速度增长。这是因为公司建立了利润分享制度，把每年所赚的利润，按规定的比率分配给每一个员工，这就是说，公司赚得越多，员工也就分得越多。员工明白了“水涨船高”的道理，人人奋勇，个个争先，积极生产自不待说，还随时随地地挑出产品的缺点与毛病，主动加以改进。

　　有一句俗话说：“有福同享，有难同担。”当你在自己的事业上做出一些名堂的时候，或小有成就时，这是值得大家庆幸的事情，应该为自己高兴。但是，要知道取得这些成绩是集体的功劳或者离不开他人的帮助，那你千万别独占功劳，否则他人会觉得你好大喜功，抢占了他人的功劳。如果某项成绩的取得确实是你个人的努力，当然值得高兴，而且他人也会向你祝贺。但对于你来说，千万别高兴得过了头，一来可能会伤害有些人的自尊心，二来现实社会中害“红眼病”的人不少，如果你过分狂喜，可不逼得人家眼红吗？

　　有一位奥利曼先生很有精力，他是一家出版社的编辑，并担任下属的一个杂志的主编。平时在单位里上上下下关系都不错，而且他也很有才气，工作之余经常写点东西。有一次，他主编的杂志在一次评选中获了大奖，他感到十分荣耀，逢人便提自己的努力与成就，同事们当然也向他祝贺。但过了个把月，他却失去了往日的笑容，他发现单位的同事，包括他的上司和属下，似乎都在有意无意地和他过意不去，并回避着他。

　　奥利曼为什么会有这种结局？其实原因简单明了，他犯了独享荣耀的错误。就事论事，这份杂志之所以能得奖，主编的贡献当然很大，但这也离不了其他人的努力，他们当然也应分享这份荣誉。他们不会认为某个人才是唯一的功臣，总是认为自己没有功劳也有苦劳，所以这位主编独享荣耀，肯定会引得别人不舒服，尤其是他的上司更会因此而产生一种不安全感，害怕失去权力。

　　所以，当你在工作上有特别表现而受到肯定时，千万要记住一点——别独享荣耀，否则这份荣耀会给你的人际关系带来障碍。当你获得荣耀时，应该做到以下几点：

　　（1）与人分享。

　　即使是口头上的感谢也是一种分享，而且你也可以扩大这种分享的对象。当然别人倒并不是非得要分你一杯羹，但你主动与人分享，这让旁人有受尊重的感觉，如果你的荣耀事实上是众人协力完成的，那么你更不应该忘记这一点。你可以采取多种方式与人分享，如请大家吃几颗糖或请大家吃一顿。

　　（2）感谢他人。

　　要感谢同仁的协助，不要认为这都是自己的功劳。尤其要感谢上司，感谢他的提拔、指导、授权。如果实情也是如此，那么你本该如此感谢。如果同仁的协助有限，上司也不值得恭维，你的感谢也有必要，虽然显得有点虚伪，但可以使你避免成为他人的箭靶。为什么很多人上台领奖时，他们首先要讲的话就是：“我很高兴！但我要感谢……”，道理就是如此。这种“口惠而实不至”的感谢虽然缺乏实质意义，但听到的人心里都很愉快，也就不会妒忌你了。

　　（3）为人谦卑。

　　有些人往往一旦获得荣耀，就容易忘了自己是谁，并从此自我膨胀。这种心情是可以理解的，但旁人就遭殃了，他们要忍受你的气焰，却又不敢出声，因为你正在风头上。可是慢慢的，他们会在工作上有意无意地抵制你，让你碰钉子。因此有了荣耀时，要更加谦卑。不卑不亢不容易，但“卑”绝对胜过“亢”，就算“卑”得过分也没关系，别人看到你如此谦卑，也就不会找你麻烦，和你作对了。

　　当你获得荣耀时，对他人要更加客气，荣耀越高，头要越低。而且别老是提及你的荣耀，说得多了，就变成了一种自我吹嘘，既然你的荣耀大家早已经知道，那你何必要总是提及呢？

　　其实，别独享荣耀，就是不要去威胁别人的生存空间，因为你的荣耀会让别人变得黯淡，产生一种不安全感。而当你获得荣誉时，应去感谢他人、与人分享、为人谦卑，这正好让他人吃下了一颗定心丸，人性就是这么奇妙。因此，当你获得荣耀时，一定要记住以上几点。如果你习惯了独享荣耀，那么总有一天你会独吞苦果！
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第53章 拥有好情绪，做人才漂亮(1)


　　你有没有想过情绪像传染病一样可以传染？事实上，情绪确实会通过你的姿态、表情、语言传达给对方一些信息，在不知不觉中感染到对方，这就是心理学上所说的情绪效应。

　　1．不要凭性情做事

　　《红楼梦》中的林黛玉是一个十分善良和单纯的人，然而就是因为不会处事，所以她给贾府上下人的感觉就是“孤高自许，目无下尘”，在贾府很不得人缘。史湘云就曾说她是一个“小性儿，行动爱恼人”的人，其实，林黛玉最大的毛病就是不会控制自己的情绪，凭性情做事。

　　《红楼梦》中有这样一个情节：周瑞家的替薛姨妈给贾府众姐妹送宫花，当送给林黛玉时，林黛玉正在宝玉房中，周瑞家的笑着说：“林姑娘，姨太太着我送花来与姑娘戴。”宝玉便说：“什么花儿，拿来给我看看。”而林黛玉却只一望便问：“是单送一个人的，还是别的姑娘们都有呢？”周瑞家的说：“各位都有了，这两枝是姑娘的了。”林黛玉当时就冷笑道：“我就知道，别人不挑剩下的也不给我。”这一句话把这大家弄得非常不开心，周瑞家的当场就下不来台了。

　　相比之下，薛宝钗为人宽容大度、温柔娴静、大方得体，很会为人处世，在贾府各个阶层，上至贾母，下至小丫环，个个都十分喜欢她。贾母说：“所有姐妹，都比不上宝丫头”，就连对谁都恨到骨里的赵姨娘都说她大度得体。史湘云曾说：“要是宝姐姐是我的亲姐姐该多好”，甚至说薛宝钗完美无瑕。

　　我们在与人相处时，除了要保持黛玉这种善良纯真之外，还应该学会薛宝钗的宽容大度，懂得克制自己。要想融入一个集体中，得到集体的接纳，必须得学会控制自己。

　　杨波是一名刚毕业的大学生，不但人长得漂亮，而且非常有才华，美中不足的就是性格过于敏感，常常爱挑剔别人，不论自己的同学还是同事，都不敢招惹她这个“刺玫瑰”。有一次，公司组织同事们到海边游玩，总经理是负责人，经理看见海边有很多漂亮的饰品就想给每人买一件当做是纪念品。同事们看到之后，全都扑上去，跟经理一边开玩笑一边抢起来，杨波则不屑于跟同事们抢，就在旁边等着。经理把大家抢剩下的那一件送到她手里时，她发现有些残次，顺手就扔到海水里去了。晚上大家一起烧烤，非常放松，经常争争抢抢，肉烤好了之后，大家一哄而上，马上就抢光了。杨波为白天纪念品的事情生着气，而且不屑于去抢烤肉，大半天都没有轮到她。她看见同事们在一旁香喷喷地吃着，一气之下，不声不响自己就回到了宾馆。大家玩到很晚，准备回宾馆时，经理找不到她了，吓得大惊失色，同事们也都慌了，到海边、礁石等处寻找她，最后不得已报了警。结果是，她一个人在宾馆里休息呢，弄得大家都非常气愤。

　　与人交往控制自己的情绪，保持冷静的头脑，即使真的生气，也要学会掩饰，这不是虚伪，而是为别人考虑，是顾全大局。抢不到吃的当然生气，得了一次残次的礼物，谁都可能不高兴，但是一定要掩饰一下。这样不但保全了别人的面子，也保全了自己的形象。像杨波这样，不但破坏了大家的情绪，影响到了整个集体的气氛，也破坏了自己在其他人心目中的形象。

　　20世纪80年代初，在美国的华尔街上有一家历史悠久、资金雄厚的国际投资银行——莱曼兄弟公司。它不仅是华尔街最大的投资银行之一，也是华尔街历史上最长的合伙企业之一。

　　在莱曼兄弟公司里，董事长兼总经理的彼得森负责外交事务，格拉克斯曼负责公司的内部管理。由于他们两个配合默契，使企业发展蒸蒸日上。格拉克斯曼虽然在莱曼兄弟公司有很高的地位，但身为东欧犹太人后裔的他，内心却充满自卑且过度敏感。他认为傲慢的美国权势阶层一直把自己拒之于华尔街上层社会之外，并为此耿耿于怀。

　　1983年7月12日，美国人寿保险公司请莱曼兄弟公司总经理共进午餐。入座时，彼得森与人寿保险公司的总经理为邻，坐在餐桌主宾席一端，而格拉克斯曼被安置在餐桌的另一端，纯粹是在观望席上。格拉克斯曼觉得自己没有受到尊重。当彼得森与保险公司总经理热情交谈时，他不时地弄出些声响，以发泄心中的不满。他认为这一切都是因为彼得森看不起自己，从这以后，他处处跟彼得森作对，甚至在背后攻击彼得森。彼得森觉得两个人无法再合作了，于是在莱曼兄弟公司召开的董事会特别会议上宣读了他辞去莱曼兄弟公司董事长兼总经理职务的声明。这一声明，很快被通过，格拉克斯曼则继任了他的职位。

　　格拉克斯曼掌管了莱曼兄弟公司后，打算大干一场，不过他不是为公司着想，而是为自己的利益着想，结果公司内部很快就人心涣散了，历经134年风风雨雨的莱曼兄弟公司，最终在内部的权力斗争中坍塌了。

　　事后，人们不禁感慨万千，如果格拉克曼能控制自己的情绪，能把那次午餐的排序忽略掉，或许就会是另外一种结局了。

　　2．坏脾气的结果

　　现代人不知道如何控制自己的脾气，有了脾气就乱发一通，事后才想明白，又向人赔礼道歉，以为这样就可以解决问题了。如果对方不接受道歉，他就会埋怨对方小气。其实，坏脾气对人的伤害是很大，而且这种伤害很难抹平的。

　　有一个脾气很坏的男孩，他整天发脾气，他的爸爸认为自己的孩子如果这样发展下去，以后到了社会上肯定会难以成功的，于是就想办法劝他改正。一天，男孩的爸爸给了他一袋钉子，告诉他说，每次发脾气或者跟人吵架的时候，就在院子的篱笆上钉一根。第一天，男孩钉了很多钉子。后面的几天里他学会了控制自己的脾气，每天钉的钉子也逐渐减少了。终于有一天，他一根钉子都没有钉，他高兴地把这件事告诉了爸爸。

　　爸爸拍拍他的头，说道：“孩子，你的进步真的很快呀，这样以后如果你一天没有发脾气，就拔掉一根钉子。”听到自己的父亲对他如此的表扬，男孩子很高兴，于是他就尽量控制自己所发的脾气，不久之后，钉子全被拔光了。爸爸带他来到篱笆边上，对他说：“儿子，你做得很好，可是看看篱笆上的钉子洞，这些洞永远也不可能恢复了。就像你和一个人吵架，说了些难听的话，你就在他心里留下了一个伤口，像这个钉子洞一样。”

　　发脾气有时会给人留下难以抹平的伤害，而且有些情况下，这种坏脾气在对别人造成伤害的同时，也可能会对自己造成伤害。

　　《三国演义》中的张飞脾气暴躁，他听说关羽被东吴孙权所害后，放声痛哭。刘备这时执意伐吴，要为关羽报仇，诸葛亮苦劝不下。张飞为了给关羽报仇，立刻下令：限三日内制办白旗白甲，三军挂孝伐吴。按当时的条件，这是难以完成的任务，于是帐下两员将领范疆和张达请求宽限期限。张飞大怒，命武士将他们绑在树上，抽背五十鞭，并扬言若违期，杀二人示众。范疆和张达被打得皮开肉绽，在这种情况下，他俩商议不如先下手为强，于是就趁深夜无人时，闯进了张飞的营帐，刺死了正在熟睡中的张飞。

　　如果张飞不发脾气，而是和两位将军一起商讨解决问题的办法，或许就不会有这样的结局了。

　　与张飞经历相同的，还有一位台球界的世界冠军，不过害他的并不是人，而是一只苍蝇。

　　故事发生在1965年9月7日，这一天，世界台球锦标赛正在如期地举行。路易斯?福克斯作为参赛选手，发挥得非常好，得分一路遥遥领先。此时，他只要正常发挥就可稳拿冠军了。然而就在这个时候，一只苍蝇落在了主球上，他挥手将苍蝇赶走了。可是，当他俯身击球的时候，那只苍蝇又飞回到主球上来了，他再一次起身驱赶苍蝇。苍蝇飞来飞去，把福克斯气坏了，情绪恶劣到了极点，最后他愤怒地用球杆击打苍蝇，球杆碰动了主球，裁判判他击球，他因此失去了一轮机会。接下来，情绪很糟糕的他方寸大乱，连连失手。而对手约翰?迪瑞则抓住这个机会，奋起直追，夺走了桂冠。

　　本来是属于自己的冠军，却因为一只苍蝇被搅乱了，福克斯实在咽不下这口气。第二天早上，人们正在为福克斯的失利议论纷纷时，却传来了噩耗，福克斯自杀了！

　　有人说，当苍蝇落在主球上的时候，如果不理它，而专注去击球，那么当主球飞速奔向既定目标的时候，苍蝇就会不赶自飞了。福克斯完全没有必要为这只苍蝇而发脾气，结果不但失去了冠军，还失去了生命。所以在有些情况下，一定要控制好自己的情绪，千万不能让坏脾气坏了大事。

　　3．做情绪的主人

　　情绪是我们自己的，但是它常常受到别人的影响，我们会因为对方的一句话、一个眼神、一个动作，就失去了对自己情绪的控制力，而真正学会能轻松驾驭自己的情绪，确实是一件很难的事情。

　　一个年轻人，一心想从政，希望自己在政治上能做出一些成绩。于是他就去请教了一位资深的政界要人，希望这位老政客能传授给他一些成功的从政经验，告诉他如何才能获得更多的选票。

　　老政客说道：“这个好办，不过在我说话时，你不能发火，你若是发火，就得付5美元。”年轻人认为这没有难度，就爽快地答应了。

　　老政客接着说道：“坦白地说，我是不愿意你这样一个不道德的流氓当选的……”

　　年轻人一下子从椅子上站起来，瞪大眼睛问道：“先生，你怎么能……”

　　老政客平静地伸出手：“请付我5美元。”

　　年轻人意识到自己的错误了，接着说道：“哦！您是用这句话来试探我发不发火的吧？”

　　“是的，但是实际上这也是我的看法……”老政客轻蔑地说。

　　“你怎么能这么说……”年轻人又发火了。

　　“请付5美元。”

　　年轻人一听，气急败坏地说：“你的10美元也赚得太容易了。”

　　“没错，10美元。你必须先付清钱，然后我们再继续谈，因为我知道你有不讲信用和喜欢赖账的习惯……”

　　“你可真是个可恶的家伙！”年轻人发怒了。

　　“请付5美元。”

　　“啊！又一个教训。噢，我最好试着控制自己的脾气。”

　　“好，收回前面的话。当然，我的意思并不是这样，我认为你是一个值得尊重的人物，因为考虑到你低贱的家庭出生，又有那样一个声名狼藉的父亲……”

　　“你才是一个恶棍！”年轻人终于忍不住了。

　　“请付5美元。”老政客依然面不改色地说道。

　　年轻人没有做到让自己不发火，他给政客的钱，就是学会自我克制的学费。最后，那个老政客话题一转，说道：“要记住，你每发一次火，或者是在自己受到侮辱而生气时，你就会失去一张选票。对于你来说，选票可比银行的钞票值钱得多。”

　　从这个故事中可以看出，控制自己的情绪是一件很困难的事情，有时候需要自己付出巨大的代价才能学会，大仲马曾经说过：“你要控制自己的情绪，否则你的情绪便控制了你。”那么，我们该如何来控制自己的情绪，进而成为它的主人呢？

　　（1）学会掩饰。

　　一下子控制自己的情绪不容易办到，遇到高兴的事情时，我们总会不自觉地高兴，而遇到生气的事情时，也会不自觉地就生气。虽然在内心中我们控制不住，但要试着掩饰，而不要表达出来。

　　三国时期的诸葛亮，听说有一个叫阿丑的女子特别有才华，于是就登门拜访，向阿丑的父亲提出了自己的想法，诸葛亮当时已经是很有名气的人了，阿丑的父亲因此很欣赏他，就和他聊了起来。长谈之后，阿丑送诸葛亮出门，阿丑乘机送给送诸葛亮一件礼物，就是日后拿在他手中的那把鹅毛扇。诸葛亮不太明白她的用意，阿丑就说道：“你刚才跟家父在那里畅谈天下大事，我在旁边看了一下，你提到刘备先生请你出山，就眉飞色舞，讲到你的胸怀大计，就气宇轩昂，但是诸葛先生，我发现你每次一讲到曹操，就眉头深锁，一讲到孙权就忧心忡忡。大丈夫做事情要沉得住气，我送你的这把扇子是用来给你遮面的，挡你的脸。”

　　虽然我们不能每个人都拿把鹅毛扇，但是我们可以在必要的时候掩饰一下自己的情绪，这样就能逐渐地对情绪形成控制力。

　　（2）暂时冷动。

　　如果因为一些事情情绪变得十分激动，我们可以暂时冷却一下自己的想法，有人说：“小怒数到十，大怒数到千。”这是冷冻脾气的一种小技巧。

　　台湾地区有一位知名的作家叫吴淡如，有一天在看电视时，看到一位记者用夸张的语气说自己，说她虐待出版社编辑，在编辑生病时还要她到家里来监督装潢工程，还说她所有的书都是背后有个“影子兵团”在代笔，并非她亲笔所写……

　　吴淡如听到这里十分气愤，这种愤怒就像潮水一样，一波一波地撞她的心，她很想马上给记者打电话，说清楚这一切，但是转念一想，她又忍住了，因为她的心里有个声音告诉她：且慢发火。她知道有句话叫“杀敌一千，自损八百”，如果自己怒气冲冲地直接回击，除了让自己泄恨之外，并不能解决问题。

　　于是，她就决定自己先忍几天，等下次有机会的时候在和记者说清楚。几天之后，她遇到了那位记者，记者向她道歉说：“对不起，那是很久以前录的节目，那时候我并不认识你，误听了谣言……我不知道他们会回放，也一直以为你老早知道了，宽宏大量，并不在意……”

　　吴淡如听了记者的话后，很庆幸自己当时没有发火，否则，就失去了一位很好的朋友。这样看来，当一个人想要发火的时候，不妨先让自己忍一忍，把自己的心先平静下来，这样也许你就会发现，有些事情根本就是不值得发火的。

　　有一个雨天，一名学生来到老师的办公室说有一个学生对他出言不逊，当着众人侮辱自己，他不知道该怎么办？是找那个学生说明白还是应该找对方的教授评理。教授听后说道：“你看，我大衣上的泥巴，就是今早过马路时溅上的。如果我当时立即抹去，一定会搞得一团糟。所以我把大衣挂到一边，专心干别的事，等泥巴晾干了再处理它，就非常容易了。瞧，轻轻掸几下就没事了。”

　　学生听了之后不太明白，教授解释说：“批评和侮辱，跟泥巴没什么两样。我年轻时不善于控制情绪，经受不住别人的批评和侮辱。慢慢地我发现，最好的办法是先把让我恼火的事搁在一边，晾一会儿。等我冷静下来后，再去对付它们。如果你马上就去质问他，你会更生气，矛盾会更严重。我建议你等情绪的水分蒸发掉了，再来想这件事。不过晾干水分后，你也许会发现那泥点也淡得找不到了！”

　　（3）寻找合适的发泄渠道。

　　有些人在情绪不好的时候，会选择一些方法缓解自己的情绪，例如，有的人会去听音乐，有的人去购物，有的人去找朋友聚会，虽然采取的方式不同，但只要有利于情绪的发泄，又无损别人，都可以适当地采用。
www.xiaoshuotＸt，coＭ  txt 小＿说天+堂



第54章 拥有好情绪，做人才漂亮(2)


　　美国总统林肯有一种很好的发泄方式。有一天，他的陆军部长斯坦顿来到林肯那里，气呼呼地对林肯说一位少将用侮辱的话指责他偏袒一些人。林肯建议他写一封信回敬那个家伙。斯坦顿立刻写了一封措辞强烈的信，然后拿给林肯看，林肯高声叫好。但是当斯坦顿把信叠好装进信封里时，林肯却叫住他，问道：“你干什么？”“寄出去呀！”斯坦顿有些摸不着头脑了。“不要胡闹。”林肯大声说，“这封信不能发，快把它扔到炉子里去。凡是生气时写的信，我都是这么处理的。这封信写得好，写的时候你已经解了气，现在感觉好多了吧，那么就请你把它烧掉，再写第二封信吧。”

　　（4）转移。

　　一般情况下，对自己的情绪产生强烈的刺激时，通常都与自己的亲身经历有很大的关系，要很快地将它遗忘，是一件困难的事情。但是，我们可以进行积极的转移。

　　古时候，有一个叫周令的人，他知道自己要生气的时候就跑回家去，然后绕着自己的房子和土地跑三圈。后来，他的房子越来越大，土地也越来越多，而一生气时，他仍要绕着房子和土地跑三圈。

　　孙子不明白自己的爷爷为什么这样做，于是他就对孙子说：“年轻时，一和人吵架、争论、生气时，我就绕着自己的房子和土地跑三圈。我边跑边想，自己的房子这么小，土地这么少，哪有时间和精力去跟别人生气呢？一想到这里，我的气就消了。现在我成了富人，可是生气时还会绕着房子和土地跑，边跑我就边想，我房子这么大，土地这么多，又何必和人计较呢？一想到这里我的气也消了。”

　　在生气或发脾气时，不妨去想一想别的更重要的事，这样可以有效地进行转移，使自己达到消气的效果。

　　4．为人不钻牛角尖儿

　　每个人都会办错事说错话，这不是什么严重的问题。可悲的是，许多人因为害怕丢面子，不敢承认自己的错误，面对别人的忠告，仍旧护短遮丑，羞羞答答，吞吞吐吐，结果错上加错。

　　一个人不论职位高低，有短敢揭短，人们就不觉得你有短；有丑敢亮丑，人们就不觉得你有丑。敢于揭短亮丑，是诚实可靠的表现，不但不会失去面子、威信和信任，反而会提高威信，增加影响力。

　　一个人一生不能没有错误或者不犯错误，人总是在不断地认识错误中纠正自己的错误，循环往复。只有这样，才能不断从错误中总结经验，得到发展，从而逐步完善，成为一个比较完美的人。

　　犯错误并不可怕，这次错了，下次就改了，可以防止下次再犯错误。“吃一堑，长一智”，这句俗语讲得很好。但是，如果一个人犯了错误或坚持某种错误观点而执迷不悟，顽固地不接受他人的意见或劝说，而是我行我素。这种做法讲得文雅一点是刚愎自用，讲得通俗一些就是顽固不化，喜欢钻牛角尖儿。

　　人的一生接触的事情很多，认识新事物的机会也很多，但是不是简单地做每一件事情都能做好，或者是不可能的事情，不懂就难免会犯错误。这时，就需要有人来指点我们或者给我们提供好的建议。

　　古代社会，无论是哪一个朝代，凡是贤明的君主自己的身边一定有几个或者是十几个忠诚的大臣，专门为君王提建议。成就霸业的君王在建国初期，没有刚愎自用的，否则他也不会成就霸业。不光是君主，但凡一个有所作为的人，都非常善于接受他人的意见。

　　古代的人们把门下的食客多少作为一个衡量其贤德高下的标尺，这不是进行富贵的攀比。战国四君子：平原君、信陵君、春申君、孟尝君，都曾为自己的君主提供过很多好的建议，为君王的治国安邦做出了卓越的贡献。刘备如果没有诸葛亮在身边出谋划策，不要说是三国鼎立，就连是否能立得住脚都很难说。

　　历史上也出现过很多刚愎自用的人，三国时期蜀国的马谡，由于一味顽固自信，不接受诸葛亮的建议，而导致了“失街亭”。马谡的失败，给蜀国带来了致命的打击。虽然事后马谡自己也追悔莫及，可这又有什么用呢？世上卖什么药的都有，就是没有卖后悔药的，亡羊补牢的做法意义是不大的。

　　中国历史上各朝的灭亡也都是与君主的腐败和专制有关系的，其中君主的武断、专制、刚愎自用、不听忠言是导致腐败的一个重要原因。

　　秦始皇统一六国时，国势很强大，疆土很辽阔，但是正是因为秦二世的武断、暴虐的统治，出现了秦末的陈胜、吴广起义。秦开始衰落，最终被汉所代替。如果秦二世不那么残暴，多接受些忠告，是否能使秦的寿命更长一些呢？

　　刚愎自用是顽固的人的致命缺点，一个人不肯接受别人的意见，对于朋友的规劝或忠告置若罔闻，不仅会使自己头破血流，还会伤害朋友之心。真正的朋友才会指出你的错误，对你的问题提出中肯的建议，提供建议本身就意味着坦诚和信任。若把良药当做烂草，把忠言当做耳边风，怎能不使朋友伤心呢？

　　伤心和失望会使你的朋友离你而去。没有武松的本事，却还要“明知山有虎，偏向虎山行”。这种做法不是勇猛，而是愚蠢。明知自己打不过老虎，却还要去拿生命做赌注，不是愚蠢是什么呢？

　　没有一个人会同情一个因固执己见而失败的人，除了朋友在伤心之余的痛惜外，还会招来对手的嘲笑。所以，这种令亲者痛仇者快的事是万万做不得的。

　　接受别人的意见对别人的忠告要虚心听取，“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”奉承的语言我们可以不去理会，但诚恳的忠告却一定要用心去听，特别是在自己有了错误的时候。头撞南墙的滋味并不好受，干吗非得要等到头破血流才罢休呢？

　　不论是普通人还是伟人，或者是小职员，或者是领导者，都应该有接受别人意见的习惯。但是这种接受意见不是主观的接受，不要把别人的话当做致命的稻草。就人来说，我们要慎听幼稚轻率者的献策；就事来讲，要慎听那种过激的言论。对于别人的意见，要经过自己的深思熟虑之后才能接受。

　　还要注意的就是，不要偏听偏信。偏听偏信往往会使你由这个错误走向那个错误。兼听则明，偏听则暗，要有比较，有选择。

　　固执己见者由于过于迷信自己，一味地执迷不悟，有时就难免言行过激，有极端化倾向。他们顽固地自信，对其他人的话充耳不闻，但又生怕自己不被人重视，得不到他人的承认。于是，在顽固的自信力的支持下，义无反顾地沿着错误道路走下去，过激言行不但没有扭转错误方向，反而加快了失败的到来。

　　老百姓有句俗话：“听人劝，吃饱饭。”刚愎自用，钻牛角尖儿，只会使前面的路越来越窄，越走越走不通，它不是成功之路，而是失败之途。

　　5．克制人生的欲望

　　自制不仅是一种本能，还能助自己的事业一臂之力。有所得必有所失，这是定律。因此说，一个人要想取得并非是唾手可得的成功，就必须付出自己的努力，自制可以说是努力的同义语。

　　自制，就要克服欲望。七情六欲乃人之常情，但人也有些想法超出了自身条件所许可的范围。

　　一个人要想在事业上取得成功，务必戒奢克俭，节制欲望，只有有所弃，才能有所得。

　　自制力不仅要求在物质上，精神上的自制也是不可忽视的，对于一个想取得成功的人来说，精神上的自制力也是重要的。衣、食、住、行毕竟是身外之物，不少人都能成功，甚至是尽善尽美地克制，但精神上、意志力上的自制却非人人都能做到。

　　如果你今天计划做某件事，但早上起床后，因昨晚休息得太晚而困倦，你是否会义无反顾地披衣下床呢？

　　如果你要远行，但身体乏力，你是否会停止旅行的计划呢？

　　如果你正在做的一件事遇到了难以克服的困难，你是继续做呢，还是停下来等等看？

　　这些问题写在纸上的话，就会一目了然，如果是在现实生活中，身在其中，自己去问自己，恐怕也不会回答得太利索了。有那么多的人在生活和工作中遇到了难题，都被打趴下了。他们不是不会简单地回答这些问题，而是思想上的自制力难以控制自己。

　　因此，一个人最难的就是战胜自己，这句话的含义是一个人成功的最大障碍不是来源于外界，而是来自自身，除了力所不能及的事情做不好之外，自身能做的事不做或做不好，那就是自身的问题，是自制力的问题。

　　一个成功的人，其自制力表现在：大家都做但情理上不能做的事，他自制而不去做；大家都不做但情理上应做的事，他强制自己去做。做与不做，克制与强制，超乎常人性情之外，就是取得成功的因素。

　　6．用沉默化解难堪

　　人生一世，难免会遇到一些令人难堪的误解，遭遇不公正的待遇等，但要记住不要因为对方一句不公正的批评或难听的辱骂，而变得像对方一样失去理智。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第55章 拥有好情绪，做人才漂亮(3)


　　某人被自己的同事骂了之后，心里非常感慨，在回家的路上，装着满肚子的火气，想着怎样报复这个人，无意之间他走进路边的玩具店，看见两个小学生指着一个存钱用的瓷人评头论足。遗憾的是，他们对瓷人的夸张造型并不理解，可是瓷人坐在货架上对那些无知的指责无动于衷。某人望着这个瓷人，只觉得自己滑稽可笑，受点委屈连一个存钱用的瓷人都不如，还算什么男子汉大丈夫！这么一想，满肚子的火气一下子不知跑到哪儿去了。他对这个瓷人产生了好感，便掏钱买了一个。天津人有句老话：“生气不如攒钱。”是的，一个人把宝贵的精力、宝贵的时间放在生闲气上不值得。

　　对于外界的打击和辱骂，也许我们还达不到所谓“爱敌人”的修养程度，但至少也应该爱惜自己，不要让他人来影响你的情绪和健康。

　　英国伟大的戏剧家莎士比亚说：“不要为了敌人而过度燃烧心中之火，不要烧焦自己的身体。”

　　生气是拿别人的错误惩罚自己，有关专家认为，长期积怨不但会使自己面孔僵硬而多皱，还会引起过度紧张和心脏病。

　　20世纪三四十年代，一直敏于行、讷于言的巴金先生，也曾受过无聊小报和社会小人的谣言攻击。巴金先生有一句斩钉截铁的话：“我唯一的态度，就是不理！”因为受害者若起而反击，“小人”反倒高兴了，以为他们编造的谣言产生了作用。

　　精通哲学、文学和历史学的胡适先生在《胡适来往书信选》致杨杏佛的信中写道：“我受了十余年的骂，从来不怨恨骂我的人。有时他们骂的不中肯，我反替他们着急。有时他们骂的太过火，反损骂者自己的人格，我更替他们不安。如果骂我而使骂者有益，便是我间接于他有恩了，我自然很情愿挨骂。”

　　巴金、胡适面对他人的辱骂所表现出的平静、幽默、宽容，不失为排除心理困扰的妙药良方。

　　当你受到难堪的误解，遭遇不公正的待遇时，无论是卑鄙的、恶毒的、残酷的，不要因为对方一些言语的攻击而失去理智的判断和分析。想要获胜的唯一战术就是保持沉默，不和别人发生正面冲突，过多的解释都是没有必要的，因为在这样的情况下，相互之间的争吵和辱骂，既不会给任何一方带来快乐，也不会给任何一方带来胜利，只会带来更大的烦恼，更大的怨恨，更大的伤害。退一步来讲，在对骂中没有占上风的一方，当众出丑，带来的只是对自己鲁莽行为的悔恨；占了上风的一方，虽然把对方骂得体无完肤，又能怎么样？只能加深对立情绪，加深对方的怨恨，在旁观者的眼里也不过是一只好斗的公鸡罢了。

　　有人受了委屈或者受到他人的误解之后，总是想当时解释清楚，通过解释去化解矛盾，证明自己的清白。其实这时最好不要去解释，最佳的办法还是保持沉默。因为这时的解释是杯水车薪，是不起任何作用的。比如，有人说他丢了钱包，你能解释清楚不是你偷的，有人背后议论你是“白痴”或“骗子”，你听了能解释清楚你不是“白痴”或“骗子”？诸如此类的解释，越解释越对自己不利。

　　记住：聒噪不如沉默，息谤得于无言。

　　7．人活一世要善待自己

　　人在遇到困难和挫折的时候，最希望得到别人的帮助、鼓励和支持。但是，俗话说：“劝皮劝不了心”，外界的帮助毕竟是有限的，我们还要从内心上去解决问题。所以，一个人遭受挫折后，最关键的是要自我安慰、自我调节，即善待自己。如果成大事者不善于善待自己，承受挫折的心理是无法得以调节的。

　　首先，人要珍惜自己生命的价值。

　　人的情绪一般被分为两大类：一类是有助于身心健康的情绪，如希望、欢乐、恬静、好感等；另一类则是有损于身心健康的不良情绪，如焦虑、愤怒、恐惧、沮丧、悲伤、不满、忧郁、绝望、过度紧张等。医学上将后者称为负性情绪，经历挫折的时候，容易使人产生负面的情绪，如果这些情绪人不能调节，就会产生一些疾病。

　　医学研究表明，经常出现负面情绪的人，体内的交感神经处于亢奋的状态，会释放大量的活性物质。例如，人焦虑时能释放出大量的肾上腺素，精神过度紧张可放出大量的去甲肾上腺素，使人体代谢旺盛，心肌耗氧量增加，心跳负担加重，冠状动脉痉挛，便会引起心肌缺血、缺氧，导致心律不齐、心绞痛、心肌梗死等疾病。医学上常讲，三分病七分养。假如一个人患了病，如果他自己内心不想医治，不与医生配合，那么即使用最好的药，也无济于事。

　　大多数性情暴躁、负性情绪多的人，血胆固醇值也会偏高。强烈的挫折或重大的打击会引起人过度惊恐或忧愁。而焦虑、失望、暴怒等都能给生命带来严重威胁；悲伤、气愤、惊吓过于突然或严重，常会使人受到刺激，忧郁成疾甚至有生命危险。

　　不好的心理状态和不良的情绪，对人的大脑皮层会产生有害的刺激，它会改变大脑对人体心脏的控制，甚至损害心肌功能、扰乱心律，从而危及生命。

　　医学专家的研究结果还表明，绝望者的死亡率是一般人死亡率的5倍。在心脏病或其他疾病患者中，即使是中等程度的绝望也会增加死亡的可能性。

　　近年来，越来越多的人死于癌症，因此人们几乎到了谈癌色变的地步。可是医生告诉我们：真正是因癌症病魔而死的人不足三分之一，其余三分之二的人都是被癌症吓死的。有很多人一听说自己患了癌症，就感到自己必死无疑了，于是他们拒绝医生的治疗，即使勉强接受治疗，内心深处也早已放弃了希望。殊不知，放弃了希望就等于放弃了生命啊！

　　心理学家说，人受挫折后如果陷入负性情绪而不能自拔就等于自杀。所以，当你遭受挫折或为某种不公平而愤愤不平时，你不妨问问自己：“我还能活多久？”沿着这样的思路想下去，就会倍加珍惜自己的生命。人的生命只有一次，不会再有第二次。一个人有了生命的危机感之后，才会成熟、聪明起来，才会活得充实而有意义。每当问起自己“我还能活多久？”时，你心里就会忽然变得一片空明——没有芥蒂，不再计较，也不再为名利所扰，而只想紧紧抓住有限的生命，做点自己愿意做的、有价值的事，不至于撒手西归之时，愧对父母和亲友，愧对国家对自己的培养……当一个人因受到不公平待遇而产生极强的挫折感，进而得了一场大病时，住院期间，人一般会大彻大悟，觉得自己太傻、太可笑了，计较那些名利，又有什么用呢？气死了谁赔自己的命呢？是命重要还是名利重要呢？想到这些，人的心里就无限宽阔，从此之后，再也不去计较名利，哪怕受到多么不公平的对待，都能在一阵痛苦之后泰然处之。很多人舍本逐末，并不懂得生命的宝贵，为得一官半职而绞尽脑汁，或为小名小利而打得头破血流，目的达不到便幽怨、便苦恼、便痛不欲生，糟蹋自己而不知。

　　人类似乎有一个共同的弱点：对自己拥有的东西并不珍惜，一旦失去，才会估量出它的真正价值。有一部小说叫《自杀俱乐部》，这个俱乐部专门为准备自杀的人提供服务。它让你在死前享受到所有的人间乐趣。一对想自杀的青年男女在这里相遇后相爱了，当他们认识到自己的想法很愚蠢而准备继续活下去的时候，毒气已经放了进来，他们除了死已别无选择了。

　　在死亡面前，人生的一切真谛都会向你涌来，但残酷的是，当你大彻大悟之后，却为时已晚。所以，在生活中要常想着珍惜生命。

　　世上永不凋谢的花一定是假花，完全红透的苹果一定是假苹果。一个人一生不可能永远生活在欢乐与幸福中，有痛苦也是正常的，能够品尝痛苦但不被痛苦压垮的心灵才是真正健康的。欢乐是一种很高的人生境界，一个人要保持一种永恒的欢乐并不是一时的高兴，那将是一种乐观向上、积极进取、淡泊名利的人生态度。经历了无数苦难都没有被苦难伤害自己身体的人，才能真正体会苦尽甘来的滋味。

　　其次，人要学会保护自己。

　　许多挫折都是人为的，有的人因为太锋芒毕露或棱角太强而挫伤了别人也害了自己，这种人就是不会保护自己。所以，有才华的人必须把保护自己也算作才华之列。一个不会自我保护的人再有才华，也会使才华过早地埋没，而不能为社会做更多的事。

　　例如，田汉的一生，“悲”多于“喜”，“苦”重于“乐”。他生于乱世，死于乱世，尝过追求理解的兴奋与快乐，也忍受过幻灭的悲哀与苦闷。他胸无城府、不谙世故，不会保护自己。他浪漫多情、痴迷艺术，在复杂的现实人生中注定要吃苦受难。像田汉一样不会保护自己的有才之人受挫者不乏先例，让世人为他们惋惜。为了避免再受挫折，凡是棱角较强的人都必须学会保护自己。那么如何保护自己呢？这就是要学会外圆内方。

　　外圆内方是处世中最经典的哲理。人无论处在何种地方都喜欢听赞扬之词，即人人都希望得到社会的承认，这也是人之常情。会为人处世者，此时必然是避其锋芒，即便觉得别人干得不好也不会直言相对；生性圆滑、善于见风使舵的人，则会阿谀奉承，拍马屁；那些忠直之人，此时也许要实话实说，这就让人觉得你太过莽直、锋芒毕露了。有锋芒也有魅力，在特定的场合显示一下自己的锋芒，是很有必要的。但是如果太过，不仅会刺伤别人，也会误伤自己。做大事的人，过分外露自己的才能，只会招致别人的嫉妒，导致失败，无法达到事业的成功。更有甚者，不仅因此失去了前途，还会累及身家性命。留得青山在，不怕没柴烧，有才华要含而不露，对他人不可过于耿直地指责和批评，这便是外圆内方。

　　外圆内方并不是要违背人格去圆滑地做人，而是要在坚持原则的前提下讲究说话的艺术和方式。这样既可以表明自己的见解，达到自己的目的，又不会伤害别人，也保护了自己，尤其在纷繁复杂的人际关系中，外圆内方更加显得重要。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第56章 藏起优越感，做人才漂亮(1)


　　大多数人在人际交往中，都会不自觉地让自己的优越感有所收敛，以便最大限度地寻找与他人的共性，实现社会交往的目的。钱赚得再多，也不会有人喜欢轻易露富。优越感藏不藏得住，能藏多少，说白了，就是一个人的修养问题。

　　1．低头能进万家门

　　富兰克林年轻的时候拜访一位老前辈，他住在一座矮小的房子里，富兰克林走进那座房子的时候，“砰”的一声，他的额头撞在了门框上，马上就肿了。富兰克林捂着脑袋，苦着脸站在门外。老前辈笑着出来迎接说：“我想和你说再多的话，也不如这一撞来得刻骨铭心，知道吗？一个人要想洞明世事，练达人情，就必须时刻记住低头。”富兰克林把这个“惨痛”的教训记在了心里，后来终于成功了。

　　从富兰克林的故事可以联想到今天毕业的一些大学生们，他们骨子里就有一种精英意识，总认为别人都不如自己，然而这些自视为精英、带着天之骄子头冠的人，却往往很难进入成功的大门。富兰克林的经历告诉他们，只有摘掉自己头上的头冠，低下头，才能进入更多的“门”。

　　王建是一所名牌大学毕业的，学习成绩优秀，各方面能力也很强。他到了一家公司后，见到公司的同事都没有自己学历高，而且毕业学校都不如自己的学校有名，尤其是自己的上司，根本没有什么学历，就是从普通工人做起来的，因此，王建内心里有种优越感。有一次，上司带他一起去见一位客户，客户是学识很渊博的人，席间说起历史，上司恭敬地听着，直赞叹客户学识渊博。可是王建却觉得客户有的地方说得不对，就跟客户辩论起来，结果客户非常不高兴，最后不欢而散。回到公司后，上司批评了王建，王建非常不服气，说上司不注意维护公司形象，不懂得历史，不能配合客户说话。上司说道：“这是商务会谈，不是学术研讨会。你需要做的是衬托客户知识渊博，你只要倾听就够了！”最后，王建没有到试用期，就被公司解雇了。

　　年轻人想在职场上提高自己，一定要学会低头。在朝鲜战场上，麦克阿瑟曾经说过这么一句话：“开始的时候，我们以为我们什么都知道，但后来发现，事实上我们什么都不知道。”刚毕业的年轻人虽然从学校学到了很多知识，但那些都是理论上的，属于纸上谈兵，真正到了现实之中，要低下头，从实践中认真学习，这样才有可能敲开成功的大门。

　　有些时候，只有低下头，把自己的位置放低，才能从别人那里学到东西，别人才愿意帮你。必要的时候，要学会示弱。这一招，正是唐朝开国皇帝李渊获胜的法宝。

　　当年李渊起兵之时，李密的瓦岗军势力比李渊的势力要强大。李密曾经以非常自大的口气写了一封信给李渊，意思就是让李渊归到自己的旗下，尊自己为盟主，并以上级对下级的口气命令李渊一同来抗击隋军。

　　李渊接到信之后，笑了起来，他根本没有归附李密的想法。可是情势所迫，他们正要进军关中，如果得罪了李密，就等于给自己树立了一个强大的敌人。李渊想不如暂时低头，写封回信奉承李密一下，让他骄傲自大，不把自己放在眼里，让他去牵制隋军主力，自己来个渔翁得利。于是，李渊就给妄自尊大的李密写了一封以属下对上级语气的回信，而且信中极尽吹捧之能事。结果李渊“捧”着李密当盾牌，替自己当打手，这是李渊在建立唐朝的过程中，极为重要的一个大手笔，也正是这种该低头就低头的做法，使他成为了唐朝的开国之君。

　　2．低调驶得万年船

　　一个年轻人和自己的爷爷一起出海打鱼，爷爷是一个很有经验的渔夫，一路上，爷爷一直在教自己的孙子如何使舵，如何下网，如何根据海水颜色的变化辨识鱼群。但是天有不测风云，大海的脾气也让人捉摸不透。他们出海的时候大海还是风平浪静的，但是船行驶到海洋深处的时候，却突然狂风大作，巨浪滔天，几乎要把渔船掀翻。年轻人吓坏了，爷爷却不慌不忙，一边用力地掌舵，一边命令年轻人：“快拿斧头把桅杆砍断，快！”年轻人不敢怠慢，用尽力气砍断了桅杆。

　　没有桅杆的小船在海上漂着，直漂到大海重新恢复平静，祖孙两人才用手摇着橹返航。途中，由于没有桅杆，无法升帆，船前进缓慢。他问爷爷：“为什么要砍断桅杆？”爷爷说：“帆船前进靠帆，升帆靠桅杆，桅杆是帆船前进动力的支柱。但是，由于高高竖立的桅杆使船的重心上移，削弱了船的稳定性，一旦遭遇风暴，就有倾覆的危险，桅杆又成了灾难的祸端。砍断桅杆是为了降低重心，使船保持稳定，保住人的性命。”

　　年轻人从爷爷的话中悟出了道理：做事就要像是扬帆出海，必须高起点，高标准，高效率，就像高高的桅杆上鼓满风帆一样；做人要脚踏实地，无论取得多大的成绩，自己的尾巴也不要翘到天上去，无论地位多么显赫，也不能凌驾于他人之上，否则就会失去人心，失去做人的本分，终将倾覆于人民群众的汪洋大海之中。

　　年轻人在做事做人方面时时刻记住这个道理，结果他取得了成功。这个道理并不高深，可是现实生活中却有一些人做不到。

　　2006年的一天，一位妙龄女子开着一辆宝马车，刮倒了一辆在路边维修的自行车，这位女孩子非但没有道歉，还气冲冲地打开车门，要求修车师傅赔偿自己的损失，说自行车刮了她的宝马车，师傅当然不服气，女子还对这位师傅百般辱骂。修车师傅据理力争，说明是女子应承担主要责任。女子不肯罢休，上前推搡修车师傅。修车师傅伸手阻拦，因为修车时手上很脏，结果把女子的衣服弄脏了。女子更加生气，让师傅必须先拿5000元出来赔自己衣服钱。

　　女子一边辱骂，一边打电话叫来就住在附近高档社区的父母。父亲赶到后，直接拿起了地上的自行车打气筒朝修车师傅头部猛砸数下。顿时，修车师傅的头部血如泉涌。母亲也上来打修车师傅。他们打了师傅一顿后，还是要他掏钱赔偿。修车师傅难以忍受，采取了报复的行为，结果酿成了血案。

　　这是一个惨痛的教训，为此逝去的四条生命让人觉得惋惜。如果他们明白“给别人让一条路，就是给自己留一条路”的道理，可能就会避免这种悲剧的发生。

　　低调做人的本质就是宽容。低调的人首先应该放弃炫耀自己，不把自己强于别人的地方表现出来，这是对他人的一种尊重，对不如自己的人的一种理解，低调在本质上是一种聪明持久的象征。

　　其实，放低自己不但能得到别的帮助，而且能得到爱戴和拥护，人们常说“地低成海，人低成王”，从很多成功人的身上，都能得到印证。

　　3．把自己的优越感踩在脚下

　　处处爱显示自己的人总觉得自己比别人聪明，结果常常是聪明反被聪明误。《三国演义》中的杨修正是这方面的反面教材。杨修为人恃才放旷，总爱显示自己的博学。曹操在花园的门上写一个“活”字，杨修说这是曹操想把门变宽。曹操在客人送的酥上写了“一盒酥”，杨修一人一口与众分吃了。发生过几次这样的事情之后，曹操非常生气，最后以惑乱军心为借口杀死了杨修。杨修爱显示自己的优越，结果这种显示激起了他的上司曹操的愤怒，最后落得个悲惨的下场。

　　每个人都希望得到他人的评价和欣赏，所以每一个人都在自觉地维护自己的形象和尊严，如果有人过分显示自己的优越感，那么无形之中是对其他人自尊和自信的一种挑战与轻视，其他人就会对其产生排斥心理，甚至是敌意。

　　王林是一个很优秀的人，可就是没有几个朋友。同事们都不爱跟他交往，因为一跟他交往，就成了他的“绿叶”。每一次聚会，他都毫不掩饰地表现出自己在某一方面比别人优越，如身高比小张的身高高，学历比小李的学历高，工资比小赵的工资高，房子比小吴的房子大……每次他都会兴致勃勃地说着这些话，洋洋自得，让朋友们非常反感，所以谁都不愿理他了。

　　法国哲学家罗西法古说：“如果你要得到仇人，就表现得比你的朋友优越；如果你要得到朋友，就要让你的朋友表现得比你优越。”在和别人交往时，一定要记住这条原则。适当地放低自己，反而会得到别人的喜爱。

　　正准备结束第二次世界大战、进行的最后一场战役之前，美军的将领艾森豪威尔来到河边，一边散步，一边想着会战的事情。这时他发现一名士兵正沮丧地站在河边，他走到士兵的跟前，士兵一见将军来了，不知所措。艾森豪威尔亲切地问道：“你的感觉怎么样？”士兵直言相告：“将军，我感觉非常紧张。”艾森豪威尔点了点头，拍了一下士兵的肩膀说道：“那我们可真是一对，我也是如此。”艾森豪威尔这句话使得士兵放松下来，很自然地同将军聊了起来。

　　艾森豪威尔没有紧张，只是在这名士兵面前不想显示自己的优越感，也会让士兵放松下来。许多人，即使他在某些方面或某些情境下很优越，但他出于对别人的考虑，也不会赤祼祼地显示出来，这并不是虚伪，而是对别人的一种尊重。

　　二战时期有一个德国老人住在农村，有很多城里的人纷纷到农村来逃难。这一天，老人发现一位逃难的人在院外徘徊。他观察很久，逃难的人似乎要进院子求助，但又有些犹豫。于是老人就走上前去对那人说：“先生，您是否愿意帮我把院子里这堆木头扛到那边角落里去，我身体不好，扛不动了。”逃难的人一听，连声答应，不一会儿就把木头扛到了指定的角落里。那天晚上，老人邀请这位逃难的人一起共进晚餐。整个战争期间，城里逃难的人很多，老人家里的那堆木头无数次地被从院子里搬过来搬过去……

　　老人没有直接地对那些逃难的人提供帮助，而是小心地把自身的优越掩藏起来，给受助者创造一个机会，从而使他觉得自己受助是因自己付出而得到的报偿。古代的志士常说的一句话就是“不受嗟来之食”，因为那些帮助人却摆出高高在上的姿态，刺伤了别人的自尊，让人觉得特别受伤，所以才宁可饿死也不受嗟来之食。如果帮助别人时都像这位老人一样，那么受助者就会欣然接受了。

　　有人说过，如果我们需要用什么行为证明自己的优越感,这只能说明我们的优越感缺乏根基,说明我们不自信。所以，即使我们在某一方面真的很优越，也要把优越感踩到脚下，以平等、尊重之心与别人交往，这样才能得到尊重，才能拥有朋友。

　　4．在低调中修炼自己

　　世事艰难，人生有很多的逆境，也有少不了的坎坷，少不了的挫折。顺境常常是人们在艰苦的生活中收获的果实，逆境也正是日后峰回路转、否极泰来的前奏。因此，你要想取得成功，就得突破人生的逆境，忍受人生的挫折，走过人生的坎坷。

　　北魏节闵帝元恭，是献文帝拓扑弘的侄子。孝明帝时，元义专权，肆行杀戮，元恭虽然担任常侍、给事黄门侍郎，总担心有一天大祸临头，就自己装病不出来了，那时候他一直住在龙华寺，不再和任何人往来，一直装哑巴近十二年。

　　孝庄帝永安末年，有人告发他不能说话是假，心怀叵测是真，而且老百姓中间流传着他住的那个地方有天子之气，元恭听了这个消息，急忙逃到上洛。没过几天他就被抓住送到了京师。关了好几天，由于抓不到什么证据，不得已又放了。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第57章 藏起优越感，做人才漂亮(2)


　　北魏永安三年十月，尔朱兆立长广王元晔为帝，杀了孝庄帝。那时，坐镇洛阳的是尔朱世隆。他觉得元晔世系疏远，声望又不怎么高，便打算另立元恭为帝，但又担心他真的成了哑巴。于是他便派尔朱彦伯前去见元恭，摸清真实情况。事已至此，元恭也知道形势发生重大变化，见到尔朱彦伯后开口说：“天何言哉！”十二年的哑巴说了话，彦伯大喜。不久，元恭即位当了皇帝。

　　人生的路有起有落，逆境虽然痛苦压抑，但对一个有作为、有修养的人士来讲，在各种磨砺中可以锻炼自己的意志，从而由逆向顺。

　　人生智慧

　　低调做人，无论在官场还是商场中都是一种进可攻、退可守，看似平淡，实则高深的处世谋略。

　　社会的门楣有高有低，只有以谦卑的姿态行走其间，才能顺利通过所有的门庭。

　　羊祜出身于官宦世家，是东汉蔡邕的外孙，晋景帝司马师的献皇后的同母弟，但他为人清廉谦恭，毫无官宦人家奢侈骄横的恶习。

　　他年轻时曾被荐举为上计吏，州官四次征辟他为从事、秀才，五府也请他做官，他都谢绝。有人把他比做孔子最喜欢的学生——谦恭好学的颜回。曹爽专权时，曾任用他和王沈。王沈兴高采烈地劝他一起应命就职，羊祜却淡淡地回答：“委身侍奉别人，谈何容易！”后来曹爽被诛，王沈因为是他的属官而被免职。王沈对羊祜说：“我应该常常记住你以前说的话。”羊祜听了，并不夸耀自己有先见之明，说道：“这不是预先能想到的。”

　　晋武帝司马炎称帝后，因为有辅助之功，羊祜被任命为中军将军，加官散骑常侍，封为郡公，食邑三千户。但他坚持辞让，于是由原爵晋升为侯，其间设置郎中令，备设九官之职。他对于王佑、贾充、裴秀等前朝有名望的大臣，总是十分谦让，不敢属其上。

　　后来因为他都督荆州诸军事等功劳，加官到车骑将军，地位与三公相同，但他上表坚决推辞，说：“我入仕才十几年，就占据显要的位置，因此日日夜夜为自己的高位战战兢兢，把荣华当做忧患。我身为外戚，事事都碰到好运，应该警诫受到过分的宠爱。但陛下屡屡降下诏书，给我太多的荣耀，使我怎么能承受？怎么能心安？现在有不少才德之士，如光禄大夫李熹高风亮节，鲁艺洁身寡欲，李胤清廉朴素，都没有获得高位，而我无能无德，地位却超过他们，这怎么能平息天下人的怨愤呢？因此乞望皇上收回成命！”但是皇帝没有同意。

　　晋武帝咸宁三年，皇帝又封羊祜为南城侯，羊祜坚辞不受。羊祜每次晋升，常常辞让，态度恳切，因此名声远播，朝野人士都对他推崇备至，以至认为应居宰相的高位。晋武帝当时正想兼并东吴，要倚仗羊祜承担平定江南的大任，所以此事被搁置下来。羊祜历职二朝，掌握机要大权，但他本人对于权势却从不钻营。他筹划的良计妙策和议论的稿子，过后都焚毁，所以世人不知道其中的内容。凡是他所推荐而晋升的人，他从不张扬，被推荐者也不知道是羊祜荐举的。有人认为羊祜过于缜密了，他说：“这是什么话啊！古人的训诫：入朝与君王促膝谈心，出朝则佯称不知——这我还恐怕做不到呢！不能举贤任能，有愧于知人之难啊！况且在朝廷签署任命，官员到私门拜谢，这是我所不取的。”

　　羊祜平时清廉俭朴，衣被都用素布，得到的俸禄拿来周济族人或者赏赐给军士，家无余财。临终留下遗言，不让把南城侯印放进棺柩。他的外甥齐王司马攸上表陈述羊祜妻不愿按侯爵级别殓葬羊祜的想法时，晋武帝便下诏说：“羊祜一向谦让，志不可夺。身虽死，谦让的美德却仍然存在，遗操更加感人。这就是古代的伯夷、叔齐之所以被称为贤人，季子之所以保全名节的原因啊！现在我允许恢复原来的封爵，用以表彰他的高尚美德。”

　　羊祜是成功的，上至一国之主，下至黎民百姓，都对他表示敬佩。羊祜的参佐们赞扬他德高而卑谦，位尊而谦恭。

　　5．向乐观积极的人学习

　　乐观主义和悲观主义正好是对立的两方面，两者正好具备了相反的优点与缺点。乐观的人在行动上比较积极，但往往低估了实际中的困难，所以有时会在危险的路上碰到意外；相反的，悲观的人过于慎重，容易错失良机。总之，将两者适度混合，就能达到理想境界。

　　实际上，乐观主义者与悲观主义者不仅对未来的看法截然不同，对自己与他人也会采取不同的态度。

　　悲观主义者对未来抱有否定的态度，他对任何事情总是往最坏的方面去想，在观察人的时候，也总是看到恶劣的一面。对悲观的人来说，社会就是由一群狡猾、颓废而邪恶的人组成的，他们总是想利用周遭的事物为自己牟利。这群人既无法信赖，也不值得对其伸出援手。

　　悲观的人做一些计划，很快就会想到这些计划实施的时候遇到的一些麻烦与障碍。他会告诉你要想达到圆满的目的，最后只会尝到苦涩、幻灭与屈辱。经这么一说，他大概会立刻魂飞魄散，对自己的计划毫无信心。

　　悲观的人总是把自己的思想传染给别人，如果有一天早晨你在路上遇到他，他会很快把自己的态度传染给你，我们每个人的内心都有一种期待被唤醒、引诱的“倾向”。悲观的人能够巧妙地掳获这种“倾向”，借此实现其目的。

　　我们内心的“倾向”包括两方面：第一，对未来的不定与恐惧；第二，我们与生俱来的怠惰，希望躲在自己的壳里不要动。事实上，悲观者的本质就是怠惰，不愿努力适应新的事物，也不愿改变习惯。无论起床、用餐或是度周末的方式，他都要依照固定的模式进行。

　　悲观的人是吝啬的，他们认为既然每个人都那么贪婪、堕落，而且千方百计想占人便宜，自己又为什么必须宽以待人呢？他常常深怀嫉妒，只要听他说话就知道了。

　　相比之下，乐观者单纯、朴实多了。他容易信赖别人，也愿意涉入险境。但他也能察觉别人的恶意或缺点，只是他不愿将之视为障碍而犹豫不前。他相信每个人都有优点，并努力唤醒别人的优点。

　　悲观者躲在自己的壳里面，甚至不愿听取别人的意见，认为别人都具有危险性。相反的，乐观者关心别人，让别人畅所欲言，给别人时间，观察对方的所作所为，如此便能了解每个人的长处，因而得以团结，领导众人，共同朝某个目标迈进。卓越的组织者和优秀的企业家，都必须具备这种特质。

　　此外，乐观者也比较容易克服困难。因为他会积极寻找新的解决方法，在很短的时间内就把不利的条件转变成有利的条件。悲观者则会因为一下子就看到困难而心生畏惧、退缩不前。其实在很多情况下，只需要一点想象力，情况就会完全改观。

　　6．高处不胜寒

　　人一旦出头了，发达了，就会成为众人的焦点，被人品评，被人臧否。因此，越是在险要的位置，就越应该反躬自省，越是要讲究低调做人，融入大众之中。唯此，才能做到更有效地保护自己。

　　大多数做官的人，尤其是一些高官，没有人不想要一个好结局的，但是常常事与愿违，那么怎样才能使自己有一个好的结局呢？曾国藩以他身居高位的亲身体验，具体开出了三个药方，以防居官之败。

　　大清名仕曾国藩曾说：“身居高位的规律，大约有三端，一是不参与，就像是与自己没有丝毫的交涉；二是没有结局，古人所说的“一天比一天谨慎，唯恐高位不长久”，身居高位，行走危险之地，而能够善终的人太少了；三是不胜任，唯恐自己不能胜任。《周易?鼎》上说：“鼎折断足，鼎中的食物便倾倒出来，这种情形很可怕。”说的就是不胜其任。方苞说汉文帝做皇帝，时时谦让，像有不能居其位的意思，难道不是在不胜任这方面有体会吗？孟子说周公有与自己不合的人，仰天而思虑事情的原委，以致夜以继日，难道不是在唯恐没有结局的道理上有体会吗？

　　越是身居高位的人，失败的可能性越大，而且惨败的结局越来越多。那么，每升迁一次，就要以十倍于以前的谨慎心理来处理各种事务。他借用烈马驾车，绳索已朽，形容随时有翻车的危险。

　　他详细阐述国君把生杀予夺之权授给督抚将帅，如东家把银钱货物授给店中众位伙计。如果保举太滥，对国君的名器不甚爱惜，好比低价出售浪费财物，对东家的货财不甚爱惜一样。进而推说：“偷人家的钱财，还说成是盗；何况是贪天之功以为是自己的力量。”曾国藩认为利用职权牟取私利，这就是违背了不干预之道，注定要自食恶果。一事想贪，则可能事事想贪；一时想贪，则可能时时想贪，从而陷自己于不利之地。

　　对于不终、不胜，曾国藩自己深有体会，他说：“陆游说能长寿就像得到富贵一样。开始我不知道他所说的意思，就挤进老年人的行列中了。我近来混了个虚浮的名誉，也不清楚是什么原因就得到了这个美好的声名了。古代的人获得大的名声的时候正是艰苦卓绝的时候，通常不能顺利地度过晚年！想到这些不禁害怕。他想要写奏折把这些权力辞掉，不要再管辖这四省，害怕背上不胜其任、以小人居君子的罪名。”

　　正因为如此，曾国藩虽身居高位，也时时犹履薄冰，大功告成之日，更是感觉如蹈危局。反而使曾国藩该得到的也得到了，不终也“终”了，不胜也“胜”了。

　　7．大智若愚，实乃智慧之术

　　大智若愚通常会体现为以静制动、以暗处明、以柔克刚，是为降格以待的智慧。愚、拙、屈、讷都给人以消极、低下、委屈、无能的感觉，使人与人之间放弃了恐惧和竞争的心理。但愚、拙、屈、讷却是人为营造出来迷惑外界的假象，目的是用来减少外界的压力，使对方降低自己的要求。要不断地制敌，才能不受外界的干扰，在不具备戒惧的条件下，暗中积极准备，以奇制胜，以有备胜无备。如果意图在于获得外界的赏识，愚钝的外表可以降低外界对自己的期待，而实际的表现却又超出外界对自己的期待，这样的智慧表现就能格外出其不意，引人重视。大智若愚是在平凡中表现出不平凡，在消极中表现出积极，在无备中表现出有备，在静中观察动，在暗中分析明，因此它比积极、比有备、比动、比明更具优势，更能保护自己。

　　在古代做人的艺术中，大智若愚常被演变为一套内容极其丰富的韬光养晦之术。那些见过大风雨的过来人，都有这样的名言：“挫其锐、解其纷、和其光、同其尘，是谓玄同。”当人身处一些特殊的关系，或者一些微妙的场合，或者在面临生死的关头时，韬晦者无不恬然淡泊，大智若愚。

　　隋炀帝是一个十分残暴的人，在他统治的时期中，隋朝的许多官员纷纷倒戈，他们都变成了农民起义军，因此，隋炀帝对自己身边的人疑心都很重，对朝中的一些重要的大臣，更是易起疑心。唐国公李渊曾多次担任过地方官员，所到之处都结识了地方的一些官员，在多方面树立了自己的威信，因而声望很高，许多人都来归附他。这样，大家都替他担心，怕遭到隋炀帝的猜忌。正在这时，隋炀帝下诏让李渊到他的行宫去晋见。李渊因病未能前往，隋炀帝很不高兴，多少有点猜疑。当时，李渊的外甥女王氏是隋炀帝的妃子，隋炀帝向她问起李渊未来朝见的原因，王氏回答说是因为病了，隋炀帝又问道：“会死吗？”

　　王氏把这个重要的消息告诉了李渊，这以后，李渊就开始处处小心起来，他知道自己现在的行为被隋炀帝所不容，但是现在起义，自己有没有那么大的能力，只好隐忍等待。于是，他故意广纳贿赂，败坏自己的名声，整天沉湎于声色犬马之中，而且大肆张扬。隋炀帝听到这些，果然放松了对他的警惕。这样，才有后来的太原起兵和大唐帝国的建立。

　　如果当时的李渊听了隋炀帝的话，肯定是自毁名誉，如果怒火中烧、马上与之理论或采取兵变，很可能会因为准备不足或时机不成熟而失败。

　　“大智若愚”中的“若”字，设计了巨大的假象与骗局，掩饰了真实的野心、权欲、才华、声望、感情。这种甘为愚钝、甘当弱者的做人术，实际上是精于算计的薮蔽，它鼓励人们不求争先、不露真相，让自己明明白白过一生。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小;说，天'堂



第58章 远离自我，做人才漂亮(1)


　　我的世界丰富多彩，可缺少了你我就无法快乐；我的世界荆棘重重，可有了你我就勇敢无比；走出我的世界进入你的花园，爱的芳香紧紧包围。我的世界是狭小的，是不完美的，当走出自己的小天地时，才能感受彼此的爱与关怀，才能让自己更完美，才能领略到世界的丰富多彩。

　　1．远离自我，靠近别人

　　一个美国军官，一直想自己能很快地升迁，因而在平时的工作中非常勤奋，一段时间之后，因为表现出色，他终于升职了。他非常高兴，穿着新军装舍不得换，因为军装上面有新提升职位的标志。后来他想不如把这件衣服穿回家，让妻子看见后也高兴一下。

　　军官到家以后，想着自己的妻子看到自己的这身新军装以后，一定会高兴地给自己一个拥抱，可就在妻子给他开门，轻轻地扫过一眼军官之后，没有说话。等到吃晚饭时，两个人坐在餐桌旁，军官想这回妻子该看见了吧，他故意离妻子近些坐着，可是妻子还是没说话。在睡觉前，军官故意迟迟不脱衣服，他想妻子这时可能会发现他军装上的新标志，可是妻子走进来后，还是没有说话，只是坐在床上叹气。军官刚想开口埋怨妻子太不关心自己时，妻子突然伤心地哭了起来。这一哭把军官搞懵了，赶紧问道：“亲爱的，你哭什么呀？”妻子边哭边埋怨道：“你也太不关心我了，我今天换了个新发型，难道你没有注意到吗？”

　　有的时候，我们想让自己身边的人关注自己，却没有付出自己的努力关注身边的人。如果一个人只想着自己，处处从自己的角度来看，那么就难免会像这对夫妻一样，很难真正关心别人。

　　有一个年轻人，结婚之后，夫妻两人之间的关系非常好。一次年轻人和自己的同事发起了牢骚，说自己的妻子变了，常为一些小事情和他吵架，以前不是这样子的，他不知道自己究竟是错在哪里了。同事听说后，就问道：“那最近你们家发生什么事没有啊？”年轻人说：“没有什么大事，就是把家里的墙重新装饰了一下，因为我爱好艺术，远比妻子更懂得色彩，所以为各个房间的颜色大吵了一场，不过最后全都按我想要的颜色漆的。可是这种事本是妻子不对，因为妻子对颜色的判断能力不强，她应该听我的。”

　　同事听了他的叙述之后，笑道：“如果你妻子来把你办公室重新布置一遍，并且说原来的布置不好，你会怎么想呢？”“我绝不能容忍这样的事。”年轻人答道。同事接着说道：“你的办公室是你的权力范围，而家庭及家里的东西则是你妻子的权力范围。如果按照你的想法去布置那些房间，那她就会有你刚才的感觉，好像受到侵犯似的。你不应该只想着自己的标准，而不顾及她的感受。”

　　年轻人听了同事的叙述之后，发现自己真的太自我了。于是，他回家之后马上向自己的妻子道歉，按照妻子的想法去改变，妻子一听非常高兴，两个人的感情又和好如初了。

　　人们在看问题时，常常从自己的角度出发，或者是以自己的标准去评判事物，很难考虑别人，这就是自我中心的一种体现。从根本上讲，自我中心是人的一种与生俱来的本性，是儿童早期自我意识发展的一个必然阶段。大约到了三岁，孩子的自我意识开始萌芽。在此阶段，儿童以自我为中心观察世界，他们往往从“自我”出发来进行行为选择和活动设计，而不考虑他人。比如，孩子会以自己的左为别人的左，以自己的右为别人的右。虽然随着年龄的增长，这种判别左右等常识性的错误会得以改变，但是在看问题时，是从自我的角度只是满足自我，还是会考虑到他人，这是一个人成熟的标志。

　　一些年轻人，以为自己是独生子女，所以家里的一切都以他们自己为主，强烈地以自我为中心，在考虑事情时，只关注自己，完全不去考虑别人，也不去考虑外在的条件，一旦自己的要求得不到满足，就会非常极端。

　　有一个小女孩，从小被自己的父母惯养，要星星不给月亮，父母整天围着她转。父母省吃俭用，供她到美国留学，让她见见世面，长些真本事。可是她到美国后，不顾交通法规，开车超速，被警察发现后，她与警察大吵大闹，说警察种族歧视。警察按美国交通法规处理她，罚她到教堂做半个月义工，她不去，让别人替她去。她租房时因房主家具的颜色不合她意，便和房主争吵，因为在家里时，她想要什么颜色家具父母就给她买什么颜色的家具，所以在外面她还想这么做。这样的人，处处从自我喜好、自己的标准来考虑，都要求符合自己的标准，当然是难以与人接触的。对于一个人来说，在与人交往时考虑一下别人，才能真正地走出自我，走进别人的内心。

　　2．站在他人的角度上想一想

　　世上没有两片相同的叶子，亦没有完全相同的人，所以，每个人所想的、所需要的，都是和他人完全不一样的。我们做事时，如果仅从自我的角度出发来考虑，有时即使是好心，可能也会难办成好事；如果能站在别人的角度，从别人的需要出发来考虑，可能就会事半功倍了。

　　有一个十二三岁的小男孩，在奶奶过生日的时候，送给奶奶一个恐怖玩具，结果把奶奶吓死了。我们知道，这个小男孩非常爱奶奶，所以他把自己喜欢的东西送给奶奶，也以为奶奶会喜欢。结果，这个天真善良的孩子好心办了错事。

　　只要孩子的动机是善良的，我们就能理解他们的心情，可是如果是成年人还这样的话，就难以让人接受了。对于成年人，做事时一定要走出自我，不要以自己的想法、感觉、喜好等来推定别人，应该站在别人的角度想一想，学会换位思考。

　　其实，这种道理虽然大家都明白，可是做起来却并不容易。我们长期生活在一个环境里，渐渐地就会形成一种较为稳定的生活习惯和思想方法，产生了思维定势，很难再转个方向或换个角度想问题，也很难站在别人的角度去想，常常是用自己的观点去判断生活中的对与错，是与非，有时就会得到片面的甚至是错误的结论。

　　有一头猪、一只绵羊和一头奶牛被关在一个畜牧栏里。一天，主人来抓猪，猪大声号叫，猛烈地抗拒。绵羊和奶牛见状非常瞧不起猪，说道：“你也太过分了吧，主人常来捉我们，我们也没有像你这样大呼大叫呀！”猪听了回答道：“捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和奶汁，但是捉住我，却是要我的命啊！”

　　这个故事说明：立场不同，所处的环境不一样，没有站在对方的立场上考虑问题，就很难了解对方的感受。如果我们能变换个角度，站在对方的立场上去看一看，可能就会是另一番景象了。

　　一个老板想去一个大城市经营自己的餐饮业，大家对他做这行都不看好，纷纷阻拦，但他坚持做起来。等饭店开张时，他不仅请了名师主厨，还打出了一块醒目的牌子：“20元内足以让你在本店吃饱喝足，并享受到特色美味佳肴。所以，本店规定，凡光临本店的顾客，平均每人消费不得超过20元，违者受罚。”

　　竟然不让顾客多花钱？哪有老板不想让顾客多掏钱的呢？这位老板的做法让人看着有些古怪，这个事很快传开了。

　　虽然人们认为老板有些古怪，可是开张后，这家饭店的生意却非常好，顾客盈门，周末或节假日还有排队等候的现象。不久，这个老板扩大了饭店的规模，后来还开起了连锁店。

　　当人们问这个老板成功的秘诀时，老板说自己其实没什么秘诀，就是站在消费者的角度看问题，运用了换位思考。从一个食客的角度来说，都希望自己吃得很好。因此，他针对这一朴素但极其重要的食客心理，设计了上面的经营策略。结果，他成功了。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第59章 远离自我，做人才漂亮(2)


　　在生意场上或者在事业上有所成就，就应该学会换位思考。当年胡雪岩经营庆余堂时，他深深地知道，作为药店，老百姓最怕的是假药，所以他想尽办法让老百姓相信自己卖的是真药。店里的伙计就会扛着一头牛，在街上敲锣打鼓，吸引百姓来看宰牛取牛胆制药的过程。在药店里还放了一个用来焚烧假药的大炉子，如果百姓发现假药，拿回来直接扔到炉子里烧掉。这些做法完全是站在消费者的角度上考虑的，结果庆余堂的生意越做越大。

　　有人说，在生意场上，谁能打动顾客的心，谁就能取得胜利。可是要打动顾客的心，就必须要走出自我，站在顾客的角度上去想问题，这才是取胜的关键。

　　3．走出自我，天地宽

　　著名的心理学家阿德勒给患者治疗抑郁症的时候，提出了一个有效的办法：每天想到一个人，你得努力使他开心——按照这个处方，保证你在14天内就能治好忧郁病。通过研究，阿德勒发现，一个人在取悦别人时，就不会想到了自己的存在，而产生焦虑、恐惧与抑郁的主要原因就是只想到自己。忧郁症是对他人的一种长期愤怒指责的情绪，这种情绪会影响健康。所以阿德勒建议一些人若是睡不着时，可以全部用来想可以使谁开心。有些人却说：“为什么要我去取悦别人？别人怎么不来取悦我？”阿德勒的所有努力是想提高病人对他人的兴趣。因为病因是与他人缺乏和谐，什么时候他能把别人放在同等合作的地位，他的忧郁病就痊愈了。

　　通过阿德勒的建议我们可以发现，我们许多的快乐是建立在走出自我、让别人快乐的基础上的。那么我们如何走出自我呢？

　　苏格拉底发明了一个绝妙的方法，他说：“我看人，从来不看他对我如何，而看他对待别人如何。”这种方法容易操作，在现实生活中可以广泛地运用，这样可以让自己从多个角度看问题，避免只站在自己的角度上看问题，造成对待人时的片面性。

　　一个叫东格拉底的人总是对苏格拉底指手画脚，还经常讽刺苏格拉底的扁鼻子。苏格拉底的学生柏拉图知道后非常生气，就对苏格拉底说：“东格拉底这个人很不怎么样！他背后说了您许多坏话。”苏格拉底一听笑着说：“可我倒觉得，他这个人很不错。他对他的母亲很孝顺，每天都照顾得非常周到；他对他的老师十分尊敬，从来没有过对老师不恭的行为；他对他的朋友们很真诚，常常当面指出别人的弱点，帮助其改正；他对孩子们很友善，经常和孩子们在一起做游戏；他对穷人富于同情和怜悯，有一次，我亲眼看见他搜出身上最后一个铜板，丢进了乞丐的破帽子里……”

　　柏拉图一听，打断了苏格拉底的话：“老师，他对别人是很好，可是他对你却不好呀！”

　　苏格拉底拍了拍柏拉图的肩膀，说道：“一个人如果站在自己的立场上看待别人，常常会把人看错。所以，我看人，从来不看他对我如何，而看他对待别人如何。”

　　世界上的很多东西都是相对的，站在自己的角度上是一种感觉，换一个角度可能就会有不一样的结局。在人际交往中不要片面地看问题，要特别注意的是，不能只站在自己的角度看问题，而应调整好自己的参照点和观察点，多变换一些角度，以便得出更全面的结论。

　　与人交往时，如果站在对方的角度上思考问题，设身处地为他们着想，即想人所想，理解至上，并学会尊重、关心、帮助他人，这样才可以获得别人的回报，从中也可以体验人生的价值与幸福。

　　管仲与鲍叔牙是至交。管仲曾经与鲍叔牙做过生意，每次在分钱的时候，管仲都会给自己多分一些，但是鲍叔牙从来不说什么，因为他知道，管仲之所以这么做，是因为他家里太穷了。后来鲍叔牙投身公门成为卿士，管仲经常给他出些主意。不过齐国正当奸佞专权，管仲所出的点子都是治国之道，这些权贵当然听不进去。所以管仲出的主意不但没有帮上鲍叔牙，反而给他添了很多麻烦。可是，鲍叔牙并没有怪罪管仲愚蠢，乱出主意，认为只是没遇到明主、生不逢时而已。管仲去参战时，曾经多次当了逃兵，可是鲍叔牙并没有认为他是胆小怕死，而是理解管仲的一片苦心，因为他家中有老母需要赡养。

　　在鲍叔牙看管仲的时候，都是站在管仲的角度上考虑问题的，因此他非常理解，也因此赢得了管仲的友情。在与人交往时，如果能将心比心、设身处地地站在对方的立场上体验和思考问题，就能与对方在情感上得到沟通，就会少些抱怨，增进对彼此的理解。

　　一个农夫，以种地为生，他对地神很不满，因为有时候春天风调雨顺，他以为今年会丰收，不料夏天一直不下雨，收获却比预想中的少；有时正在为麦子遭灾而苦恼时，果树却结出了累累的果实。虽然农夫每年都祈求丰收，但真正有好收成的时候并不多。

　　农夫就去找地神去理论，发了一大堆牢骚，最后说道：“如果能够让我控制天气，我就会……”

　　地神答应了农夫的要求，让农夫自己控制自己田地里的天气，农夫非常高兴，耕田播种之后，他说：“下雨！”马上就下起了雨，一直下到他喊停为止，然后让太阳出来晒暖田地，过了几天，芽就冒出来了。为了让秧苗快点长大，他就把阳光加强了许多，直到看见秧苗快要枯萎了，便又急忙命令下大雨。有一次因为急着回家，他忘记了停止降雨。一年下来，别人都和平常一样收获到粮食，这个农夫却为了操控天气而费尽心力，不是阳光太强，就是雨水太多，结果什么收成也没有，反而筋疲力尽。这时他才觉得掌控天气真是件难事，于是就把改变天气的能力还给了地神。

　　这就是告诉人们，如果能走出自我，站在别人的角度上看问题，就可以少些埋怨，多些理解，这时我们的心就会宽广许多，就会发现天地宽广了许多。

　　4．不是你的，就别再勉强

　　人们在日常生活中肯定会碰到一些性格怪异的人，对这些人，我们即使施展了浑身的解数，也无法跟他们接近，或者性格怎么也合不来，或者是猜不透他们的脾气，不知什么时候就冒犯了他们。在这种情况下，与其软磨硬泡，还不如敬而远之。

　　如果不和这些人打交道也没关系或者无论怎样与对方交往也得不到益处，那么就干脆和对方断交算了。因为我们不可能也没有必要跟所有的人都保持良好的关系。如果所有的事都能干好，那肯定是天才人物。虽然和谁交往都应该真诚对待，但如果交往对双方都没有什么好处，还是不交往的好，不如把精力转移到与其他人的交往中，因为十减一还有九，百减一还有九十九，少一个人并不会破坏你的整个人际关系网。

　　在交际过程中，如何判断什么样的人是好打交道的，什么样的人是不好打交道的呢？那些人无论什么时候都是笑眯眯的，既不恼火，只是沉默不语，让别人单方面说话的人很难交往，因为这种人深不可测，即使你费劲地跟他结交，也是干着急，对这种人你可以敬而远之或者只表敬意而不主动接近。不过，你没有必要对其恼怒进而怀有敌意，因为被对方觉察到的话，他也会对你产生敌视态度，我们又何必自己去树一个敌人呢？

　　一个人在公司里，碰到了自己十分讨厌，但是又不得不与其打交道的人，这是一件不幸的事，这时候可以采取敬而不近的策略，表面上对其十分尊敬，但没有必要对其大献殷勤。不过，还是要忍耐，等待有利时机，扮演好“喜在脸，厌在心”的角色，不能被其觉察出来。你可能会说：“这样生活多累啊！”确实，活着不易，要活得好更是难上加难，只是任由自己性子去干而不“委屈一下”自己的话，是难以处理好人际关系的。
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第60章 海纳百川，做人才漂亮(1)


　　人心是海洋，站在岸边你才能知道她的宽广；人心是大地，攀上山巅你才能领略她的辽阔；人心是蓝天，飞出云端你才能感受她的深邃与蔚蓝。

　　1．宽容别人，也是宽容自己

　　马路上经常有堵车的情景，不同方向的车交汇在一起，没人谦让，结果就是，大家都在那里堵着，谁也动不了。其实只要有一方肯退让一下，让出自己的空间来，给另一方，那么大家就可以顺利通过了。人的一生中，会经常遇到类似于这种堵车的事情，我们一定要拓宽自己的心胸，在心里面修条畅达的路，千万别堵在那里过不去。从这个意义上说，给别人让条路，也是给自己一条路，宽容别人，也是宽容自己。

　　一对老夫妇迎来了他们的50周年金婚纪念日，孩子们和亲人们都向他们祝贺，一个亲戚问女主人：“我们非常羡慕你们，能说说你保持婚姻幸福的秘诀吗？”女主人回答说：“从我结婚那天起，我就准备列出丈夫的10条缺点。为了我们婚姻的幸福，我向自己承诺，当他犯了这10条错误中的任何一条时，我都愿意原谅他。”旁边的人听了很感兴趣，就问道：“那10条缺点到底是什么呢？”女主人回答说：“老实告诉你们吧，50年来，我始终没有把这10条缺点具体地列出来。每当我丈夫做错了事，让我气得直跳脚的时候，我马上提醒自己：算他运气好吧，他犯的是我可以原谅的那10条错误当中的一个。”

　　女主人一颗宽容的心一次次赢得了丈夫的好感，其实在婚姻中，磕磕碰碰是常有的事，如果因为一方犯错误，就不依不饶地闹，甚至离婚，这样，不但惩罚了对方，也惩罚了自己，也使自己失去了幸福，失去了婚姻。

　　家庭之间是这样的，朋友之间也是这样的。如果一个朋友做错了事，就翻脸无情，甚至以断交威胁，这样不但惩罚了自己的朋友，也同样是惩罚了自己，因为你可能因此失去一个好朋友。其实，人生没有什么过不去的，看了下面这个故事，你就会明白了许多。

　　二战期间，有一个叫布鲁克的战士，他所在的部队在森林中与纳粹军队相遇发生激战，战后他和另一名战友与自己的伍队失去了联系，大家都以为他们牺牲了。

　　布鲁克和这位战友来自同一个小镇，他们原来就是很要好的朋友。与队伍失散后，他们两个人没有灰心，而是相互鼓励，在森林中艰难跋涉着，试图一起走出森林，找到队伍。他们艰难地走了10多天后，没有看到一个人影，回到部队的希望越来越渺茫。更严重的是，因为战争的缘故，动物四散奔逃或被杀光，他们早就没有吃的了。

　　正在绝望的时候，他们很幸运地打死了一头鹿，依靠鹿肉又可以撑几天了，这让两个战友非常兴奋。可是没过几天，鹿肉快吃没了，他们还没有走出森林，而且也没再找到别的吃的。布鲁克把仅剩下的几小块鹿肉背在身上，像护卫珍宝一样守护着，因为他们知道，若这些肉吃没了，可能就会面临被饿死的结局了。

　　但是不幸的是，有一天，他们在森林中遇到了敌人，经过一番激战，两人又一次巧妙地逃脱了。布鲁克背着鹿肉在前面走，突然一颗子弹从后面打过来，射中了他的肩膀。后面的战友惶恐地跑了过来，抱起布鲁克泪流不止，并赶忙把自己的衬衣撕成条来给布鲁克包扎伤口。

　　布鲁克的肩膀一直血流不止，他觉得这样下去自己肯定没命了。他的战友坐在一旁，一边哭泣一边叨念着母亲。那几小块用来救命的鹿肉放在一边，他们谁也没有动，他们都以为自己的生命即将结束，可是第二天天亮时，他们被人发现，救出了森林。

　　战争结束后，布鲁克和战友回到了家乡，快快乐乐地过着自己的生活，人们都忘记了布鲁克他们当年失散在森林中的故事了。30年之后，布鲁克的那位战友去世了，这时，布鲁克突然跟家里人谈起了那件事，他说道：“我知道谁开的那一枪，他就是我的那位战友。”这实在是太惊人了，家人追问起了事情的缘由，布鲁克平静地说：“他去世了，否则我永远都不会说，如果我死在他前面，我会让这个故事烂在肚子里带走。那年在森林里，当他抱住我时，他的枪筒还在发热，我顿时明白了，他想独吞我身上带的鹿肉活下来，但当晚我就宽恕了他。因为我知道他活下来是为了照顾他的母亲。令人难过的是，在我们从部队回来时，他的母亲已经去世了，我和他一起祭奠了老人家。他跪下来，流着泪请求我原谅他。于是，我宽恕了他，我没有恨他。战争太残酷了，没有纳粹的存在，就不会有这样的悲剧。此后30年，我从不提及此事。我没有失去什么，我们又做了二十几年推心置腹的朋友。”

　　布鲁克的宽容，给朋友留了一条路，也为自己留住了一个真诚的朋友。在这个社会上，家庭之间、朋友之间，难免会因为一时糊涂与冲动带来伤害，如果不是敌人，就试着以宽容的心去对待吧！这样开辟出一条坦途，大家都可以畅行了。

　　2．宽容的增值

　　别人犯的错误有时候会侵犯我们的利益，但与其针锋相对，不如原谅他们，这样更能使他们反省自己，改正自己，这就是宽容的力量。

　　在一所寺庙里，有一位德高望重的长老。这天晚上，长老发现墙边多了一把椅子，他想着一定是有人踩着椅子跳到墙外去了。私自出寺，这是违犯规定的，但是老者并没有声张，他搬走了那个椅子。到了半夜，外出的小和尚爬上墙头，再跳到“椅子”上，忽然间觉得“椅子”不对，他跳到地上之后，发现是长老弯着背在当“椅子”！小和尚吓坏了，战战兢兢地等着长老惩罚。长老直起身子，说道：“天色已晚，赶紧回屋吧。”小和尚深受感动，他不但再也没有跳墙，而且改掉了以前的很多毛病，刻苦修炼，一心向佛。长老没有批评小和尚，也没有惩罚他，只是自己当了回“椅子”，以宽容的心对待小和尚的错误，这种力量比批评和惩罚更有效。

　　一位老师在上课的时候发现一个学生走神了，不知道他低着头在干什么，老师走近一看，见这个学生正在专心地画画，画上边正是龇牙咧嘴的自己。原来这位学生对老师不满，想用自己的画来丑化老师，看见老师发现他自己以后，非常害怕，但是老师却笑着对他说：“你画得很用心，但是不太像，等课后有时间再画得更像一些吧！”这位学生深受触动，对老师的印象一下子转变了。从此以后他上课专心听讲，各门学科都学得不错，而且后来他还成为了漫画家。

　　惩罚的力量远不如宽容的力量更能深得人心。有的老师绞尽脑汁，想出千奇百怪的方法来，可是这种惩罚的力量远不如宽容的力量。当然，宽容并不是听之任之，不去管束，而是在管束时，宁可牺牲自己，用自己的心去感动学生的心，这样比批评和惩罚能取得更好的效果。当然这不仅仅是指对学生、对弟子，对其他人甚至是对自己有敌意的人，同样能起到作用。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第61章 海纳百川，做人才漂亮(2)


　　三个人坐在一家餐厅喝茶，三个人彼此不认识，有一位老者靠窗坐着，在他旁边不远处有一位小伙子，在他们的对面坐着一位中年人。老者把自己的手机放在了桌子上，旁边的小伙子一直看着他，老人喜欢抽烟，当他俯身点烟的时候，小伙子很快地就把他的手机放在了衣服里出门而去，中年人把这一切看在眼里，正想上前去阻拦，老人发现了他，起身叫住小伙子说：“小伙子，你等一下。”中年人认为肯定会发生一场争吵，他都做好了报警的准备。小伙子听见了老者的叫声，显出很紧张的样子，但还是站住了。老者走上前说：“小伙子，请你帮个忙。刚才我点烟时，不小心把手机碰掉了。你眼神好，能不能帮我找找？”小伙一听，怔了一下，他走回到桌边，找了半天。老者则在旁边鼓励他慢慢找，小伙子找了一会儿后，把手机交给了老人，老人微笑着说：“谢谢你，一看你就是个好小伙。”小伙子走后，中年人不解地问老者为什么不报警，老者说道：“那样的话，小伙子就少一次改正的机会。我的手机不会丢，但我会丢失我更宝贵的东西——我的宽容心。”

　　对侵犯我们利益的人，或者是对我们有敌意的人，我们都会据理力争，得理不饶人，通过正面的纷争去解决问题。其实，这并不是最好的方式，最好、最有力量的方式就是宽容。

　　有一位禅师在山中修行，一天夜里，有一个小偷突然地溜进了禅师的院子，迎面却遇见了正坐在院子里赏月的禅师。小偷想转身溜走，禅师却说道：“我一个苦修的人，没有什么送给你的。只有一套衣服，如果你需要，就拿走吧。”小偷觉得很奇怪，就停下了脚步，把禅师送他的衣服拿走了。禅师看着天上的圆月，叹了一口气，自言自语道：“但愿我能送一轮明月给你！”

　　第二天天亮后，禅师起床来到院子里，发现昨晚被小偷拿走的那一套衣服，叠得整整齐齐地放到了院门口。禅师一见非常高兴地说道：“我终于送了他一轮明月……”

　　3．宽容是一种资源

　　在生意场上，我们讲究和气生财。“和气”既不是资金，也不是经验，还不是场房，那它为什么能生财呢？

　　有一位中年妇女到美国做生意，由于她自身很会经营，吸引了很多的顾客，生意异常的火爆。

　　这引起了其他摊贩的嫉妒，有些人无意中把自己的垃圾放在她的门口。这个妇女虽然知道是谁干的，但是她从不计较，每次都亲手把这些垃圾扫干净。旁边一位摊主多次看到这种情况，就问到：“别人故意把垃圾扫到你这里来，你为什么不生气？你可以和他们争吵啊，这样他们就再也不敢了，否则的话，他们会没完没了的！”这位妇女听后却笑了，她说道：“在我们国家，过年的时候，都会把垃圾往家里扫，垃圾越多就代表会赚越多的钱。现在每天都有人送钱到我这里，我怎么舍得拒绝呢？你看我的生意不是越来越好吗？”后来其他摊主知道这些话，都觉得很惭愧，从此以后，就不再往她这里扫垃圾了。

　　做生意讲究的就是和气生财，既然能增加财富，就说明它是一种重要的资源，其实和气是需要宽容来换取的。这位妇女把不友好的关系巧妙地化解了，她用智慧宽恕了别人，也为自己创造了一个融洽的人际环境。这一点对我们很有启示作用，我们在宽容别人的同时，也是为自己营造着良好的生存空间和有利的发展氛围。

　　和气会带来人气，开发出人力资源来。很多老板都认识到了人才的重要性，极力开发自己的人力资源，但是他们往往广揽有才之人，却忽略了开发身边的人才资源。有时，如果能对手边的人宽容一些，原谅他们无意之间所犯的错误，可能会激发他们更大的潜能。

　　楚庄王就是这样的一个典型，一次楚庄王平息了叛乱，在班师回朝时，下令在宫内举行盛大的庆祝仪式，大摆筵席。楚庄王发令，群臣要喝得痛快，不醉不归。大臣们尽情地喝了个痛快，直到天黑，酒兴还都未尽。楚庄王命令点上蜡烛，继续狂欢，还让自己年轻貌美的妃子许姬给大家敬酒。正当许姬给大家一一敬酒时，一阵大风吹来，把烛火吹灭了，屋内顿时漆黑一片，大家有些混乱，这时有人趁机摸了一下许姬的手。许姬没有声张，但趁机把那人的帽缨扯断，然后来禀报楚庄王，请求楚庄王查出这个人后处治。楚庄王听后，大声说道：“今日宴会大家都要尽兴痛饮，把自己的帽缨都摘下来！”大臣们都摘下自己的帽缨后，楚庄王才命令重新点燃蜡烛。许姬对楚庄王不追查此事非常不满，楚庄王却说：“人主群臣尽情欢乐，有人酒后失礼情有可原，如果为了这件事诛杀功臣，将会使爱国将士感到心寒，也不会再为楚国尽力。”

　　不久之后，楚庄王亲自率领军队攻打郑国，不料被郑国的伏兵围困住。正在危急时刻，楚军的副将唐狡单枪匹马冲入重围，救出了楚庄王。楚庄王打算重赏唐狡，不料唐狡再三辞谢，最后唐狡跪在楚庄王面前说道：“上次宴会上，摸许姬手的人正是下臣，蒙大王不杀之恩，所以今日舍身相报。”

　　林肯对政敌素以宽容著称，后来引起了一个议员的不满，他说：“你不应该试图和那些人交朋友，而应该消灭他们。”林肯笑着回答说：“当他们变成我的朋友，难道我不正是在消灭我的敌人吗？”把想要破坏自己的人变成自己的朋友，这就是化敌为友的力量，正是开发人力资源的最高境界。

　　宽容能开发出财力的资源，同时也是一种健康的资源。人们常常心里憋屈，因为他们缺少宽容心导致内心的疙瘩解不开，近而影响到情绪，影响到健康。有位心理学家曾说过，“人类要开拓健康之坦途，首先要学会宽容。”经过研究表明，宽容和健康密切相关。当人的内心矛盾冲突或情绪危机难以解除时，机体内分泌功能就容易失调，造成血压升高、心跳加快、消化液分泌减少等生理和病理反应，如果这种反应过激，不仅能引发心理和躯体上的疾病，而且还可直接致人死亡。所以，为了自己的身体健康，要保持一颗宽容的心，送给别人一轮圆月，也让自己的心情远离黑暗。

　　4．退一步海阔天空

　　积极进取的心态是每个人都必须有的。但有的时候，退一步，你会发现海阔天空，这也是一种积极的心态。

　　我们不能做一件事情让每一个人都满意，我们的生活也不是处处都有鲜花，我们的成功之路不是一帆风顺的，更不可能事事都比别人强。

　　那么，在我们的人生不是一帆风顺的时候，在我们的人生出现一些挫折的时候，在我们的面前不都是鲜花的时候，我们该怎么办？

　　这时候，不妨后退一步，你会发现海阔天空，人生照样美好，天空依然晴朗，世界仍是那么美丽。

　　做生意，如果可以赚100万，但是由于一些原因，自己最后只拿到了10万。这样的时候，你后退一步：毕竟没有赔钱。当然了，你得好好总结一下，那90万是怎么未到手的。

　　公司有人事调整，你很想自己这次能升职，但是在结果出来的时候，你全神贯注地没听见老板念你的名字。这样的时候，先别生气，后退一步：毕竟没有被炒鱿鱼。然后你想想自己为什么没有被提拔，如果的确不是你的错，那就是老板没长一双慧眼，没发现你这颗珍珠，那损失的是老板而不是你。

　　单位里边的职称评定，也许这次没有你，不要可惜，这次差一点，下次就一点不差了。那么，回去再努力一年。这一年，你有可能做出惊天动地的成绩。

　　如果你被自己的老板炒鱿鱼了，你心里肯定会不痛快，老板炒你肯定有他的理由。你后退一步：毕竟只是失去工作，而不是失去劳动能力，只要大脑在，双手在，天下的老板多的是，工作也多的是。实在不行了，自己做老板。

　　一只股票本来可以赚5万元，由于贪心，只赚了5000元。不要责怪自己，后退一步：毕竟还赚了5000元，而不是赔了5000元。下次不要再太贪心就是了。要是这次赔了5000元，也后退一步：毕竟只赔了5000元，而不是全赔了进去，下次不犯类似的错误，再赚回5万元就得了。

　　如果已经生病了，你的心情肯定不会很好，但心情不好对你身体的恢复没有好处，因而尽量使自己不要沉迷在生病不好中不能自拔，后退一步：毕竟只是生病，那就趁这个机会好好休息一下，平时难得有这样的机会。

　　不如意的事情肯定会常伴我们的身边，因为这个世界并不是你一个人的世界，造物主尽量要公平一些，不可能把所有的好事都摊到你的头上，也要适当考验考验你，看看你在不顺的时候会是什么样子。如果你反应过激，它还会继续考验你，直到你能以一种平和的心态去看待和对待一时的不顺或者挫折。

　　以一种平和的心态去看待人生中的不顺利和挫折，并非是一种消极的心态。有时候，你后退一步，寻找到一种海阔天空的人生境界，这也是一种积极的心态。起码，它教你认识了生活，认识到人生不会一帆风顺，然后就逼着你学习在遇到不顺和挫折的时候，怎样对待人生，对待挫折，对待你自己。
www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第62章 展现魅力为漂亮加分(1)


　　自然就是美，真诚地表现出你自己本来的一面，就能够让对方愉快地与你开始交往。装模作样、矫揉造作并不能让你更有魅力。人们之所以喜欢你，因为那就是原来的你。

　　1．展现独特的自我

　　在这个世界上，每一个人都是独一无二的，都具有与众不同的特殊性，这种特殊性主要表现在一个人的生理素质和心理素质上，也可以表现在一个人的人际关系和社会阅历上。不同的特殊性是一个人走向成功和自由的基础，人必须植根于自己的特殊性，忽视自己的特殊性或者故意抹杀自己的特殊性，永远也不可能获得真正的成功和自由。

　　有些人在生活和事业上循规蹈矩，谨小慎微，权威怎么说，他们也怎么说；众人怎么做，他们也怎么做。他们是随波逐流的一群，毫无主见，毫无个性，只知道跟着潮流跑，根本不管潮流的方向如何，也不在乎自己究竟能随大流跑出什么名堂。

　　有些人对自己没有信心，自惭形秽，对自己的特殊性感到害羞和不安。他们总是生活在别人的阴影之下，他们总是羡慕别人，模仿别人，总希望自己长得像别人，吃得像别人，住得像别人，甚至连言谈举止和说话腔调都要效仿别人。

　　要成为一个有价值的人，是一个可以享受自由的强者，必须展现独特的自我，深入地挖掘自己的特性。在竞争激烈的时代，不展示自己的个性，不拿出自己的本事，生存都会很困难的，更何况自己成功。

　　卓别林在开始进入演艺圈的时候，煞费苦心地模仿当时的一位名人，结果他自己一直默默无闻。

　　后来，卓别林根据自己独有的特殊性创造出了自己的表演风格，这才使他成为有史以来最伟大的电影明星之一。

　　爱默生说：“羡慕就是无知，模仿就是自杀。”过去的历史还是今天的生活，不知道有多少天赋和非凡的模仿者，由于遗忘或者故意掩饰自己的特殊性，最终都一事无成，沦为追随他人的牺牲品。

　　模仿别人也不是不可取的，有时候，模仿一些成功者的想法和做法是十分必要的。但是，除非根据自己的特殊性去模仿，在模仿的过程中融入一些真正属于自己的东西，否则，成功和自由是不可想象的。

　　创新和有刺激的生命才是有意义的生命，创造快乐的人生才是快乐的人生。那么首先就要和别人不一样，然后才能比别人做得好，为世界带来一个新事物，然后才能实现自己的成功和自由。

　　你就是你，不是别人。你不需要成为别人，也不可能成为别人。无论你想在哪一个领域中获得成功，都必须保持自己的本色，培养自己的风格。

　　保持自己的特殊性也不是那么容易的，在你的生活和工作中，总有一些人会对你的一些特殊性看不惯，他们会劝说你，也会指责你，甚至还会打击你。所以，在一些无关紧要的方面，你决不应该故意与众不同或标新立异，故意与别人不一样虽然会一时惹人注目，却会为你真正的成功和自由埋下祸根。

　　正确的做法应当是：在次要的地方，你不妨从众，不妨做出一些妥协和让步，以减少那些不必要的麻烦；而在决定成败、前途和命运的关键时刻，务必像雄狮和苍鹰一样独立，坚持自己的独特性，高扬自己的特殊性，决不为任何外在的压力所折服。

　　2．不要在形象上丢分

　　有时候我们会有这样的感觉：在一些特殊的场合，我们会感到自己很别扭，与周围的环境格格不入，觉得自己在举手投足间，有很多窘态，我们穿着的衣服不是那么的讲究、那么的漂亮。但是有一点是必须要达到要求的，就是要与环境相协调。

　　这就是一个人的魅力，是一种影响力和吸引力。个人魅力包括人格魅力、性格魅力、外形魅力、气质魅力和思想魅力等。虽然一个人的魅力并不仅仅来自于外在的形象，但是一个不注意外在形象的人，是会给魅力丢分的。最基本应该做到，在服饰、谈吐、礼仪等方面都要和周围的环境相谐调，这样才能让别人接受自己，才能不给自己的魅力丢分。

　　曾获“中国最受瞩目男演员”的称号，身兼企业总裁和演员双重身份的杨子在进入演艺圈之前，是一家企业的总裁，后来巧遇一位导演，受邀来演《青花》的男主角。在开始拍戏的第一天，他穿的西装革履，带着自己的助理，前呼后拥地来到剧组，发现来到剧组的人穿着都很随便，导演后来说看到他的第一印象是总裁来了，而不是演员来了。

　　在剧组的第一天里，他觉得自己和其他演员的打扮格格不入，和他们之间都很有距离感。第二天，杨子就改变了自己的风格，穿上大背心和大短裤，很快就和剧组的人融入在一起了，后来成功地拍出了《青花》。杨子在自家的公司当执行总裁，有加长悍马，有很多名牌服饰，但是如果他带着这些来到剧组，因与他人格格不入，会惹得大家很反感。他放弃了这些，融入到集体中来，虽然是大背心大短裤，却显得更有魅力。所以我们说，有魅力的人不一定是衣着讲究，而是看你所处的环境，把自己融入环境之中，与周围环境相和谐，这才是合适的。

　　刘菲是一个很时尚的女孩子，为人处世做得很好，能力也很高，但是在公司里一直没有得到提升，关于提升自己的问题一直缠绕着她。她有一个同学是做设计方面的工作，有一次刘菲像自己的同学诉苦，想知道为什么这样，同学知道刘菲是在一家财务公司工作，他同意到刘菲公司“考察”一下情况再说。

　　一天下午，刘菲的同学来到她的办公室，她的公司有敞亮的写字间，里边有上百号的人在紧张而有序地工作着，男士多穿着单色的衬衫和西裤，女士多穿着素雅的套裙，看上去整洁稳重，精明干练。同学正要打听刘菲在哪里，突然看见不远处有个衣着靓丽的女孩子，穿着鲜亮的真丝衬衫，时髦的短裙，画着彩妆，活泼俏丽。虽然看上去很漂亮，但与这个办公室的整体感觉非常不符，感觉不在工作状态，像是在逛街的女孩子。同学再仔细一看，发现竟然是刘菲。同学这次终于找到答案了，他对刘菲说道：“你穿着打扮非常时尚，而且非常漂亮，但是场合不对。在这样的公司里，让人觉得你不稳重，不成熟，不值得托付重任。你自己的形象给你丢了分。”刘菲听后恍然大悟，知道了自己失败的原因，所以在后来穿衣时开始注意这点了。

　　要分场合选择自己的服饰，说话也是这样，不同的场合说不同的话，这样才能展现自己的语言魅力，再有一句话叫做“内言不出阃，外言不入阃”。阃，在古代是指妇女居住的地方。这句话的意思就是说，有些只适合在家里说的私房话，一般不应该到家庭外去讲；而有些只适合在家庭外边讲的话，也不应该拿到家里来作为私房话讲。说话要看场合，该在哪里说的就在哪里说，不能也不应该乱说。比如，朋友家庭聚会时，就不要板着脸一本正经地谈工作上的事，可以闲聊些家常话；而在工作单位，就应该聊些工作上的事，不能再闲聊了。

　　有一个年轻人特别热心，但是说话的时候却不分场合，总是爱和别人开玩笑。有一次，上司的电脑坏了，他主动要求提出帮忙修理一下，不一会儿就修好了，上司很感激他，他说了一句：“真是再穷不能穷教育呀！”这句话他和朋友之间是经常说的，大家说完了一笑而过，却刺伤了上司的自尊心，所以惹得上司非常不高兴，而年轻人自己还没有意识到。幽默能增加人的魅力，但是不分场合的幽默不但没有增加魅力，反而破坏了自己的形象。

　　穿衣说话常常伴随着我们的生活，一些外在的礼仪也是不可忽视的，这也是可能会给自己丢分的地方，做得不好就会使自己的魅力大打折扣。比如，开关门的动作，有些人用力地推开门后一甩，门嘭嘭作响，给人感觉非常粗鲁无礼；有些人又往往用力过小，半天打不开，给人畏畏缩缩、鬼鬼祟祟的不良印象。

　　人的坐姿也是一个很重要的细节，坐在椅子上时，自然大方一些，把双手放在扶手上，不紧不松，力求自然得体。双脚不可开得太大，尤其不能手里拿着烟，跷着二郎腿，口里吐着烟雾，一副满不在乎的样子。在与人交往时，一定要注意这些细节，不要在这些方面使自己丢分。

　　3．脸的魅力

　　一个常常闷闷不乐的人，总会因为一些小事而受到干扰，为一些小事烦恼，在那样的日子里，生活总是灰色的，见不到阳光，没有色彩。见过他的人都说他像山一样的严肃，整天见不到笑脸。他也很少在镜子前看到自己的笑脸。

　　忽然有一天，有个朋友找到他，对他说：“你再也不能这样下去了，你必须笑，你必须笑对人生。无论碰到什么人，遇到什么不顺心的事，你都要让自己笑。如果你不这样，你一辈子都不会快乐的！”这时，他拿出一面小镜子说：“你每天必须对着镜子装出笑脸，特别是烦恼的时候。现在就笑给他看！”说着他把镜子放到他面前。

　　镜子中的他皱着眉头，拉长着脸，什么表情都没有。他才发觉他的这张“脸谱”居然这么“可怕”，“冷”得好像连他自己都不认识了一样。

　　“笑，快笑。”朋友在一旁催促着。

　　他终于忍不住笑了，镜中的那张脸上出现了很久未见过的笑容。他第一次发现，自己的笑脸也是如此美丽。这时，他心中的抑郁之气也渐渐消散了。

　　后来，他就天天带着这个小镜子。每当烦闷、恼怒或郁郁寡欢时，他都强迫自己露出笑脸，几次勉强微笑之后，他的心情真的好多了。再后来，他的朋友也多了，许多人都说他的笑容吸引了他们，他的笑脸拉近他跟朋友之间的距离。他成了一个快乐的天使，他的生活充满了阳光，他真的应该感谢他的那位朋友。

　　人们总是喜欢微笑的动物，笑是上帝赋予人类的一项特权！真诚微笑可以缩短人与人之间的距离，当一个人陌生人对你微笑的时候，你是不是会感觉到一种无形的快乐在向你靠近，如果你看到的是一张“苦瓜脸”，你还会有好心情吗？你是不是只能对这种人敬而远之。

　　微笑，可以缩短人与人之间的隔阂和误会。当你和自己的朋友吵架之后，忽然有一天见面，你收到了他的一个微笑之后，你还会想当时吵架的时候一样疾恶如仇吗？

　　微笑，可以缓和紧张的气氛，调节庄严的氛围。在严肃的报告会上或在长时间比较枯燥的课堂上，主讲人适当地开个小玩笑可以打破紧张沉闷的气氛，重新调动听者的注意力。

　　微笑，可以缓解客人的拘谨。当客人来访的时候，我们应该以笑脸相迎，这样就会使客人感到自由、轻松和愉快。

　　有句谚语说得好，微笑是两个人之间最短的距离。人际交往中离不开微笑，一个没有微笑的世界简直就是一个人间地狱。

　　微笑，也是美的。就如盐之于食物，是生活中不可缺少的一部分。微笑也是无声的语言，却是无声胜有声。

　　所以建议，每个人都随身带一面小镜子，每当生气、厌恶、消沉、无精打采时，强迫自己“制造”笑容，养成每天早晚制造笑脸的好习惯，因为幸福来自笑脸，健康来自笑脸，修养来自笑脸，交际来自笑脸。

　　4．爱心是魅力之源

　　每一个孩子的眼里，母亲都是最美的，最有魅力的一个。因为在母亲的眼中，对孩子的一举一动都是爱的表达。一个有爱心的人，是有语言魅力的。这种魅力不会随着年龄的增长而消失，不会因为容貌的变化而改变。

　　一位获得亚军的美女，在接受采访时，有一个记者问她：“现在是美女，若是过了几十年后老了怎么办？”这位美女答道：“一个人只要有爱心，那他就会永远散发着魅力。”可以说，爱心是魅力的源泉。

　　一个真正有魅力的人，是真正地有一颗善良、博大、宽厚的心，在爱自己的同时，还要爱家人，爱朋友，爱同事，爱邻居，爱身边需要帮助的人。一个有爱心的人，定会散发出自己独特的魅力。

　　不衰的魅力源于爱心，乐于助人的人，常常能受到人们的欢迎，为自己的成功奠定良好的基础。

　　一个曾经和林肯合作的人在谈及林肯时曾说：“当林肯先生的住所里挤满了人的时候，他会把自己的床位也让给别人，而他则到店铺的柜台上去睡。无论谁向他求助，他都会慷慨地予以帮助。”

　　林肯这种人格魅力为他赢得了人们的爱戴。

　　著名的企业家李嘉诚看上去很慈祥，他在商场打拼一生，还有着饱满的精神以及持久的魅力，这也是源于他的爱心。有一次，李嘉诚去考察西部地区的教育及医疗情况，他特意来到他资助建设的残疾人康复中心看望残疾人。有一个叫田楠的孩子，李嘉诚资助的聋儿语训项目使她学会了说话，能与健全孩子一起在普通学校学习，她已是高中一年级的学生。田楠激动地讲述着自己的经历，忍不住抽泣起来。李嘉诚绕过半个会场走到她身边，安慰她说：“我听懂了，不要难过，忘掉过去，未来会更美好！”一个叫张静的孩子因车祸失去了左腿，每天早上，她单腿蹦到门口，眼巴巴地看着小伙伴们背着书包的背影。后来李嘉诚资助她装上假肢走进学堂。这次，张静骄傲地告诉李嘉诚，她语文得了97分，数学得了100分，还当场表演了踢毽子。李嘉诚高兴地接过张静的三好学生奖状，鼓励她说：“将来科技发展了，你还会跑起来。”临别时，李嘉诚把自己的名片逐一递到残疾人手中，亲切地说：“今后，有事找我。”随行的人员知道，在生意场上李嘉诚都很少给人送名片，现在他拿出来了，给的却是几位残疾人，几个孩子……

　　更让人感叹的是，李嘉诚回到香港的第二天，就给张静和田楠各写了一封信，在信中表示自己很高兴与她们见面，并鼓励她们努力向上，积极面对人生，日后如果遇到困难，可以与他联络。李嘉诚每天要务繁多，百事缠身，但是没有忘了农村的残疾孩子，这种精神让人感动。

　　用博爱之心去爱这个世界上的所有人，这可能就是做人的最高境界了。这也是人格魅力的一项重要源泉。这种魅力与天赋的能力无关，是人人都能够获得的。有人说，李嘉诚笑起来像个老天使，或许天使没有年轻年老之分，只要保持一颗永恒的爱心，自然就会源源不断地散发出天使般的魅力了。

　　5．善解人意为魅力增值

　　拿破仑?希尔说过：“有魅力的人，人人都爱和他交朋友。和有魅力的人相处总是愉快的，他好像雨天过后的太阳，能驱除昏暗。人人都乐于为他做事，他也能让一个人做别人连做梦都想不到的事。一个人能否成功与他的个人魅力有密切的关系，那些能够成功地创造财富的人往往拥有能招财进宝的个性。良好的个人魅力是一种神奇的天赋，就连最冷酷无情的人都能受到他的感染。”

　　这里所说的个人魅力主要是指个人的人格魅力，这种人格魅力是指一个人在与他人交往中令他人感到信服、愉快、安全等感受的综合概念，人格魅力的核心就是善解人意、平易近人、乐于助人以及讲诚信等。没有善良的本性是无论如何也不会修成“人格魅力”的正果的。因为没有善良的本性，不可能做到真心为他人着想。那连基本的“人格”都没有，何谈魅力。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第63章 展现魅力为漂亮加分(2)


　　法国巴黎的拉?维耶酒店里没有菜谱，却每天都顾客满满的，有一位顾客竟然在这里用了25年的午餐。这个店没有自己的特色菜，也没有自己的招牌菜，它最大的招牌就是女老板的善解人意。

　　有顾客来到酒店的时候，女主人就像是母亲一样，当天喜欢做什么菜就会给客人做什么，客人就像回到自己的家里一样，听从“母亲”的安排。对于一些特殊的客人，这位“母亲”会告知该吃什么东西，不吃什么东西，如果知道你现在正在减肥或者看上去你应该节食，她就不会给你上小牛肝、小牛肾之类的高蛋白食物。即使你点了别的菜，她也不给你，因为她完全知道什么食物对你有好处。

　　由于女主人的善解人意，为店里招来了不少的生意。很多顾客提起女老板都赞不绝口。他第一次来吃饭的时候，是因为自己失去了工作而郁闷，还从外边带来了一瓶很劣质的酒，到店里边来喝。老板看见他这样，就狠狠地说了他一顿，不是因为他自带酒水，而是从脸色来判断他的肝脏不是很好，而劣质酒对肝脏不利。女老板训完他之后，给他换了一瓶对肝脏有保护作用的温酒，并免了他的酒水费。本来心情很不好的他得到了一份莫名的关心，非常感动，一下子找到了家的感觉，从此以后，他就成了这里的常客。

　　女老板如此善解人意的行为赢得了顾客的心，许多人来这里吃饭，还给这位“母亲”带来好的菜谱和一些自己的家乡菜，整个饭店里洋溢着浓浓的亲情。

　　德国的一位哲学家说过：“人格的魅力价值来自于他个人所具备的优秀品质。”善解人意是人的一种优秀品质，人们喜欢拥有这种品质的人，因为他往往给人一种亲切感，即使是有人犯了错误，他也能春风化雨，润物无声，让人自动地改正，向着良好的方向转变。

　　学校已经上课了，有一位女生才匆匆地进了校园，敲开教室的门，这时候老师已经上课了，她想肯定要挨批评了。见学生迟到了，老师就问了一句：“怎么迟到了？”女生想一想，自己起床晚了，也没有什么借口，于是答道：“春眠不觉晓。”学生们一听，哄堂大笑，在他们看来这是对老师的不尊重，老师肯定会大发雷霆的，大家都在等着看热闹，可是老师并没有发怒，他对迟到的女生说：“冲着你诗意的回答，我原谅你的这次迟到！不过如果你要一直是‘春眠不觉晓’，等考试你就该说‘分数知多少’了！”老师没有发怒，还借学生的话教育了学生，这种做法让这位老师的魅力值飙升。

　　一个在酒吧做服务员的年轻人，第一天上班，他自己很紧张，再加上自己不是很熟练自己的工作，所以做事情的时候总是笨手笨脚的。一位中年客人看到他这样，就指了出来，年轻人认为他真的是一个多事的人，心里非常地反感。这个客人点了两瓶红酒，年轻人端来了两瓶红酒，走到客人身边的时候，中年人无意识中向后一靠,他匆忙躲闪，一下子失去了平衡,把一瓶酒砸到了客人的身上。看着客人衬衫上一片红红的酒渍,年轻人吓坏了。他想客人的责骂是避免不了的，更担心的是可能因此失去工作。年轻人赶紧诚恳地道歉，客人却好像没事似的笑着说道：“不要紧,是我的错,我不该往后靠挡了你的路,不过麻烦你为我拿点苏打水来,我要去洗手间擦擦衣服。我是这家餐厅的老顾客，知道你是新来的，所以以后你要多注意就行了。”年轻人一听，对这位客人的印象一下子转变了，心里非常感谢这位善解人意的客人。从此以后，他在服务中非常周到，而且还当上了经理。

　　6．善于利用魅力资本

　　有魅力的人已经无形中建立了自己的优势，给很多人留下了深刻的印象，那么自然与他人合作的可能性就增加了。有效地调节自己的人际关系，影响力就会加大，更容易给对方留下深刻的印象。有魅力的人往往在成功的道路上畅通无阻，所以培养你的魅力，使自己成为有魅力的人是你走向成功的重要一课。这就叫魅力资本。

　　你可能会被一个才华横溢的人所折服，也可能会被一个妙语连珠的人所折服，但是你一定会对一个性情温和、充满宽容与友爱之心的人留下深刻的印象。所以，构成一个人魅力的最核心因素往往不仅仅是天赋与才华，更重要的是一个人的性格和个性。

　　一说到人的性格或者个性，有很多人就会感到失望，因为他们认为个性或者性格是很难改变的东西，所以通过魅力改变一个人的性格是比较困难的，这种说法有一定的道理，但也不是全对的，改变一个人的个性或许很难，但不是没有可能。如果我们以积极的心态来面对这个问题，那么我们就不会认为这一切是不可改变的。如果你朝着改变自我的方向上不懈努力，那么你终究会成功的。

　　如果我们善于利用自己的性格，就能创造新的个性，但是大部分人的想法，首要的理由是改变自己。人们都希望自己是精力充沛、充满理想、信心十足的人，都想成为极富魅力的人。不过很少有人真正在这方面努力过，因为人们常常喜欢安于现状，当遇到改善自我的这种新想法时，就会无意识地保护自我。几乎大部分人，都想学习有魅力的个性，都想成为有丰富思想的人，但他们又往往采用旧的习惯而不愿有所改变。这是因为已有的性格往往根深蒂固，积习难除。威廉?詹姆士说：“人希望自己所处的状况更好，却不想去实现，因为他们被旧我束缚着。”

　　很多人需要有勇气改变自我的个性，但是他们不知道该怎样去做。一般来说，每个人的个性都是逐渐形成的。每个人的个性都是一个个细小的事情组成的。你怎么说话，你怎么对待他人，你在饮食、睡眠方面有什么样的习惯，你怎么对待不同的意见，你喜欢什么样的生活方式，你在商业行为中习惯扮演什么样的角色，你是否总是露出微笑等，这些因素综合在一起就构成了你丰富的个性。因此，要想改变的话，就要从具体的方面开始，如果从明天开始，你能使你自己的说话方式变得更温和，使你自己的饮食更有节制，使你自己对别人更有热情，并且持之以恒，那么你的旧个性就会逐渐地消磨掉，而更具魅力的新个性就会形成。

　　思想、行动与感情构成了人类性格的三大基石。所以要从具体的方面改变你的个性，另外在思想、行动与感情方面进行努力。你特征的外在表现，不是由外在的环境决定的，而是内在思想的构建。

　　你想改变自己的想法不是取决于别人，而是完全取决于你自身。所以是你的思想创造了你本身，让你变成了今天这个样子，可能你现在还没有意识到，但你仔细想想，是不是你怎么想就决定了你的性格？你为什么不被人喜欢呢？大概是你的想法不受欢迎。你为什么魅力四射呢？首先是你的想法，其次才是你其他条件的配合，使你引起了人们的普遍关注。有的人之所以无法成功，是因为他的想法使他难以成功。

　　你在他人面前，你的行动、你的说话方式和做事方式、你的脸部表情——才能给你一个评判，才能在他们心中形成一个印象。行动是造就你魅力的关键，只有通过行动你才能改善自身。通过很多小的行动、通过人格的训练、通过对自我行为的反思与调整，你就可以创造新的自我，使你自己变得更富有魅力。

　　那么什么样的人更富有魅力呢？什么样的性格造就魅力呢？西方的心理学家提出了一些说法，称之为“令人愉悦的个性”。如果你拥有了令人愉快的个性，就会使你的魅力大增，并不是所有的性格都是令人愉快的，很多人的性格别人不喜欢，甚至是讨厌，难以容忍。比如，人们一般不喜欢消极的、极端化的性格特征，人们对报复性的、敌意的性格特征更是感到厌恶，但一般人们都喜欢富有热情的、积极向上的、友善的、亲切温和的、宽容大度的、富有感染力的性格。所以，如果你能够培养起为大部分人所喜欢的正面性格，那么你成功的可能性就大大增加了。

　　一般地说，令人愉悦的个性包括以下几种正面的性格特征。

　　（1）富有热忱。

　　很多人缺乏对人、事、物的热情关注，甚至对成功也缺乏热忱，这样的人怎么会成功呢？考虑一下你自己：你是否对某些事情充满热忱？你是否特别关注于某个学科？你是否希望在某个领域有所建树？是否有些问题在不断地吸引你的注意力？你是否由于事情本身就会全身心地投入其中？如果你不是这样的，那么就要改进，一定要培养自己的热忱；如果你是这样的，那么你就是一个潜在的成功者。

　　在交往中，每一个人都喜欢谈论自己擅长的东西，展示自己的魅力。所以要想得到他人友好的感觉，就要尊重他人所谈论的话题，因为这些话题都是能够体现他的优势与价值，对你来说，这是汲取知识的大好机会。对他人的兴趣，不是因为你现在看来重要的人物，而且最好能一直保持下去，如果你无法做到这一点，那么你在其他方面的优势就要大打折扣。你真正地注意别人，比对他说些恭维的话要来得有效果。你要学会去关心别人正在做的事情，这对他人来说，意味着你很重视他的工作与成就，而这对你本身来说就是一个学习新知识的机会。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第64章 展现魅力为漂亮加分(3)


　　培养对事情的热忱。当你起床的时候，你会想什么呢？是“新的一天开始了，我又可以做更多事情了。我很高兴。”还是“一天又开始了，又要去上班了。真烦！”如果你长期处于第二种情况中，成功几乎就没有什么希望了。你之所以讨厌上班，可能是因为你不喜欢你现在的工作，也可能你完全缺乏做事的热忱。如果是第一种情况，你就应该换个喜欢的、能调动你热忱的工作了，即便新的工作给你带来的直接收入要少，你还是要这样做，因为你会在这样的工作职位上不断长进，直达成功。

　　除此之外，你的热忱还可以激发他人，让他觉得你是一个精力充沛的人，大大地提升你的形象与魅力。所以拿破仑?希尔经常告诫人们：“要控制你的热忱”。热忱是令人愉悦个性的一部分，热忱可以改变你的人生。

　　（2）亲切随和。

　　关于领袖的书籍，都强调神秘感与保持威严，这有一定道理。威严固然令人敬畏，但是亲切随和更让人喜欢。因此在某种程度上，威严的人令人生畏，但是亲切的人更让人喜欢。在某种程度上，这种说法更适合于等级社会或者专制社会。伴随着社会的演进、教育的普及、身份的平等化，这种个性成功的可能性越来越小。

　　但是在一个叫自由的社会，让他人喜欢你要比让他人敬畏你更有价值。让别人喜欢你，可以为你带来合作机会，为你带来一笔交易，为你带来商业利益，但让别人敬畏你，能给你带来什么呢？

　　威严也许是专制社会的成功个性，但自由社会的成功个性是亲切随和。亲切随和的最大好处是对人平等，给人以尊重感。如果你不尊重别人，又想与别人建立起一种良好的关系，这几乎是不可能的。尊重他人是人际关系的第一条原则。亲切随和的人往往更能广结人缘，获得他人的好感与认同。

　　“你为什么喜欢与他在一起？”

　　“与他在一起让我感到很轻松，他很随和。”

　　我们经常听到这样的对话。这就说明亲切随和是令人愉悦的个性。所以，如果你希望自己培养令人愉悦的个性，就要做个亲切随和的人。

　　（3）温和谦恭。

　　在生活中，我们常常会遇到一些人，他们对别人的看法总是很尖刻，又急躁，有了怒气则暴跳如雷，或者是在很多时候都咄咄逼人。而以自己所持的意见、立场不容他人辩驳。我们恐怕很难喜欢这样的人，更谈不上感到愉悦了。这种做法的共同特征是缺乏温和的性情与谦恭的心态。

　　温和代表了一个人的涵养和成熟的性格，表明对他人有全面的看法。而与之相反的品质如急躁、易怒、不安、尖刻、锋芒毕露等，都说明一个人离高尚的境界还有很大的距离，也很难获得他人的注意，从而也较难获得成功。成功者在性格上的特点往往是心平气和的，他们在任何复杂问题面前都能保持清醒的头脑，不被烦躁不安的情绪所支配。即便他们受到了恶意的攻击，也能心情泰然，因为他们知道温和与泰然是对付恶意攻击的最好办法。当他们的观点或看法被人彻底否定时，他们也能耐心地听取别人的意见，并且同时保持一种友好的姿态。

　　一切的场合都要做到彬彬有礼，这会为你的成功奠定基础，在比较愉快的气氛中，我们不能有骄傲自满、自大和唯我独尊的影子。愤怒没有任何的价值，急躁不安也不会给你带来任何的好处，所以在任何时候都不要愤怒，不要急躁不安。成功者有一颗充满信心的头脑，但他们一般也有一颗谦恭的心。在任何社会中，我们都找不到全智全能的人。在现代社会，个人的知识与社会生活的复杂相比，微不足道。所以，每个人在很多领域上是知识的盲人，而谦恭使得你无须掩饰你的无知与缺陷，它反而会使你学到很多更有价值的东西。

　　（4）富有感染力。

　　如果你做到了上述的一些条件，相信你能成为一个受欢迎的人。但是如果你能做到这一条，相信你会更有魅力。你没有注意到吗？成功者的重要特点是他的个性富有感染力。每到一处，他容易用自己的行动和语言打动别人，否则他怎么给别人留下深刻的印象呢？所以，你要努力培养你的感染力。

　　那么怎样才能培养感染力呢？什么是构成感染力的基础呢？什么东西能感动你自己？你要观察那些使你深受感动的人，他们的一举一动、一言一行。这里既有性格的因素，又有语言的技巧。但是有一点是相通的，感染力的基础是共鸣，是功能因素或情感因素的相通。

　　他们之所以有这样的感染力，是因为大部分人所关心的东西，他们能细心地观察每一个人的利益、态度与感受。如果你是一个公司的老板，你能不能通过一次讲话来鼓舞人心？有的人就很擅长这样做。他们在讲话中除了说关于公司的现状问题外，往往还要谈到员工与公司的关系，员工对公司具有的价值，员工将从公司的增长中获得的收益。这样他往往是通过功能性的诉求，通过讲话、神态与表现力来使员工们感动。

　　正义感和同情心是人的感染力之源，在日常生活中，一个人的感染力多是来源于人的情感。所以，具有感染力的人，也是一个具有道德影响力的人，一个正直善良的人，一个对他人的痛苦有发自内心同情的人。

　　性格塑造人，同样也是性格塑造成功。热忱、亲切、随和、谦恭、温和、宽容、感染力这些优秀的品质构成了你令人愉悦的个性，从而有助于你获得成功。

　　7．走向高层次：一流人物的选择

　　“形象是重要，但我如何能买得起那种真正使我自我感觉良好，也能使别人看重我的衣服呢？”

　　许多人回答不了这个问题，但最终的答案十分简单。

　　付两倍的价钱买一半的数量。记住这个答案，然后进行练习。把这一原则应用于人的一切穿戴上，如帽子、衣服、鞋袜和外套。对于形象来说，衣物的质量远比数量更为重要。当你按照这一理论行事时，你会发现你的自尊及他人对你的尊重会油然而生。当你付两倍的价钱买一半的数量时，你会发现这样在经济上也很合算。

　　其原因有如下几个方面。

　　（1）你的衣服将延长两倍以上的寿命，因为它们的质量比以前好得多，而且一直显示出它们的高质量。

　　（2）你买的衣服的式样也将延续更长时间，好的衣服都是这样。

　　（3）你将得到更好的服务和建议。商人们对要买高质量、高价格衣服的顾客比常人热心得多，他们更愿意帮助你找到合适的衣服。

　　记住，你的形象对你自己的思想，以及别人对你的看法都有很大影响。尽量使他人说：“这是一位拥有自尊的人，他很重要，好好对待他。”

　　保持一个良好的形象是为了别人，更是为了自己，使自己处于最佳状态。

　　你是你心中的自我。如果你的外表使你觉得自己低人一等，那么你就会低人一等；你的形象使你觉得渺小，那么你便会变得渺小。若你的形象良好，则你的思想和行动都会受到良好的影响。

　　走向高层次，这是你做任何事情时都应遵循的规律，包括你到商店买东西时也一样。许多人因在花钱上斤斤计较想占小便宜，反而吃了大亏。

　　这样的例子很多。例如，有的人因雇用了一个低薪水的会计，结果财政上出现了漏洞；有的人因找一位收费低的医生看病，结果得到的是完全错误的诊断；有的人因修房子、住旅馆、购买货物时图一点小便宜而吃了大亏。

　　有人会说：“我哪买得起那些昂贵的东西呀？”对这个问题，回答很简单，你更付不起因贪便宜而吃大亏的代价。从长远来看，昂贵、高档的商品当然要比廉价、质劣的产品更有价值。商品应贵在精，而不在多。例如，买一双高级皮鞋要比三双一般质量的皮鞋更合算。从这个角度来看，买一流质量的产品所花的代价并不比二流产品的花费大，相反，往往更小。

　　用高级商店包装纸包着的东西，看上去十分精美。价格昂贵的香水，香味高雅。使用最好的产品，你就会觉得自己伟大起来，在不知不觉中充满了自信。

　　如果总是穿得破破烂烂的，心情便自然低沉。充满生气的人总是打扮得十分考究，衣着整齐；而没有生气的人则会不修边幅。

　　有一点奢侈的思想并不是坏事，使用最好的东西可增强人的自信心。

　　刚开始你可能会感到有点儿不舒服，不过只要不断检查自己并及时调整，这种良好的姿势就会成为你自然的姿势。良好的体态和姿势对你来说也很重要。有如下一些好处。

　　（1）良好的姿势增强活力，不良姿势却消耗能量。

　　良好的姿势使你显得更年轻、热情而有活力，这正是主管们雇人或提拔人时所考虑的因素（如果有两位同样资历的申请者申请同一份工作，头脑清醒、机警灵活并且生气勃勃的那位申请者，必然会占有先机）。

　　（2）良好姿势使体内各器官协调和谐，确实增进身体健康。

　　这有许多好处，如防止胸部内凹压迫肺脏，而引起呼吸及血液循环不良。事实上，整个办公室家具业厂商已经迅速地注意到了使桌椅的设计符合人们追求良好姿势的要求。

　　（3）良好的姿势会使音质优美。

　　因为空气能完全不受限制进出肺部，使你讲话的声音洪亮、和谐，因而更有力量。

　　（4）自我感觉良好。

　　如果保持良好的自我感觉，在别人眼中看来也显得健美。

　　不良姿势使你显得懦弱、温吞而无力。有许多人穿上挺帅的西装，打着高级的领带，而仍让人看起来是无能的人。问题不在于你穿戴什么，而在于你如何穿戴。

　　有人曾说，凭借一个人的脚步声就可大体判断出他的性格属于哪一种类型。不仅如此，通过观察他走路的姿态，可进一步对其性格加深了解。每个人每天都要走路，他的性格和特征就会不知不觉地在他的步履中表现出来。所以，只要看他走路的姿势，就可知其是积极还是消极地对待人生。

　　在街上看到一个弯腰驼背低头走路的人，你肯定不会认为“真精神啊！”你会想：“看他那样子真可怜，准有什么苦恼。”并对他抱有同情。而当你看到那些昂首挺胸走路的人时，又会想：“这个人生活很充实，真叫人羡慕啊！”

　　如果你很消沉，那就更要抬起头，挺起胸，一步一步脚踏实地向前走，久而久之就会成为一种习惯。一旦这种形态进入你的潜在意识，你便会产生勇气。如果你能习惯这种走路方式，你就能排除外来干扰，从而信心十足地走向人生的成功路。
w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第65章 小不改则乱大谋(1)


　　最好的好人，都是犯过错误的过来人。一个人往往因为有一点小小的缺点，将来会变得更好。

　　——莎士比亚

　　1．慎独于心

　　人总是有两面性，有人说：“人是天使与魔鬼的结合体。”在别人面前时，为了顾及个人的面子而很在意他人的评价，所以会约束自己。一旦独处的时候，就容易将自己一些不好的本性表现出来，在没有外在的约束下，容易放纵内心的“魔鬼”。比如，我们常见的“厕所留言板”就体现了这一点，在一些公共厕所里，有些人认为别人看不见是谁的笔记，就会在上边写上一些污秽的话。在没有他人在场时，有些人便失去了对自己的控制与约束，会做出一些出轨的事来，所以我们的祖先早就提出了“君子慎独”。慎独是儒家的重要思想，也是儒家自我修养的重要手段。在古代的典籍中，人们一般把慎独理解为“在独处无人注意时，自己的行为也要谨慎不苟”或者“在独处时能谨慎不苟”。慎独就是谨慎自己在一个人时的语言和行为。

　　一个庙里的香火很旺，每天都有很多人在佛像面前烧香诵经。后来，祠庙要拆迁，佛像要被搬走了，但是一些和尚还没有走，这时，和尚们已经不再上香了，但是还有一位老和尚像平时一样烧香诵经。有一个和尚对他说：“佛像已经搬走了，你还烧香干什么呢？”老和尚说道：“因为佛在我心中。”

　　一个人想到要慎独，就要像老和尚一样，不管有没有人监督，都能很好地约束自己，把规则装在自己的心中。

　　曾国藩曾经说过：“举头三尺有神明”，意思就是神明在自己的心中，曾国藩有写日记的习惯，大部分的日记都是对自己在修身方面的检讨。道光二十二年，他一天在日记里写到，他说晚上自己做了一个梦，梦到别人有了一笔额外的好处，自己很羡慕。醒来之后对自己痛加指责，说自己好利之心如此严重，做梦居然梦到，这是不能容忍的。他认为自己之所以做了这个梦，是因为中午到朋友家吃饭，朋友被派了一个美差，他在内心非常羡慕，因为日有所思，才夜有所梦。曾国藩在日记里批评了自己，认为自己这样想太不成气了。

　　慎独是一种自我约束和限制的表现，也是一种自强精神的表现。资料记载，二战期间，德国的民众依然保持惊人的慎独精神，按照当时的规定，想要伐掉一棵成材的树木，必须在树木之间保持一定的距离，尤其是禁止成片采伐。此外还规定，每采伐一棵大树，必须在原地种植一株幼苗，从而确保森林良性循环，永远郁郁葱葱。当时在战争期间，兵荒马乱，一切法律法规都被抛到九霄云外，令人称奇的是，尽管没人监督和守卫森林，德国民众仍一如既往地遵循原来的做法，按部就班地伐老树，种幼苗。

　　《士兵突击》里的许三多也是“慎独”精神的良好执行者。在钢七连在整编后，只剩下他和连长两个人，一向要求严格的连长面对这种情况，与以前判若两人，没了完整的连队，他就完全放松了自己，乱发脾气，非常颓废。而许三多依然与往常一样，他始终按平时的要求，按时出操，整理内务，体现出了一个战士的情操。

　　大多数人可以慎众，在人前把一切打理得中规中矩，一丝不苟。然而当所有外力忽然消失的时候，在“真空状态”中他的本性就可能动摇，蠢蠢欲动的私心可能会改变他的道德底线和行为准则。慎独，就是人应该谨慎的对待自己的独处，在失去监督的情况下应该注意自己的言行。慎独最能考验人的意志和品行，如果在失去监督的情况下还能自己约束自己，这就是修身的最高境界。

　　2．装好防火墙，定期杀毒

　　我们在用电脑时，都知道必须要装防火墙，还要定期杀毒，否则病毒就会影响电脑的使用和运行，甚至会造成系统瘫痪。作为个人来讲，在社会上为人处世，难免会遇到一些诱惑，受到不良的影响，所以必须装好“杀毒软件”，以保证自己不至于成为一台带有病毒的“电脑”。

　　提起“防火墙”，古代有一个叫杨震的官员，他的“防火墙”装置可谓是名垂史册了。一年，杨震被派往一个地方做太守，恰好自己的一个故交王密在这里任县令。王密是一个有野心的人，他听说杨震来任太守，非常高兴，就想求求人情，让杨震提拔一下自己。于是他带上十斤黄金来找杨震，说出了自己的想法。杨震一听生气地说道：“故人知君，君不知故人，何也？”王密以为杨震是在打官腔，就答道：“暮夜，无知得。”意思是，并非光天化日，众目睽睽，我送礼，您收钱的事谁会知道。杨震见王密这样说，更加气愤，义正词严地说道：“天知，神知，子知，我知，何谓无知？”杨震由此获得一个雅号——“四知太守”。

　　还有一位叫雷义的官员，他在郡府担任功曹时，曾经救过一个犯了死罪的人，这人后来送来了二斤黄金，雷义不肯接受。于是这个送金的人趁雷义不在家的时候，悄悄将金子放在了他家的天花板上。雷义后来修理房屋，这才发现金子，但金子的主人早已死了，没法送还了，雷义便将金子交给了县里的有关官员。这同杨震“天知、地知、子知、我知”的慎独功夫可以说是相互辉映了。

　　其实，所有的人都知道受贿是违法的行为，但是有很多人抵挡不了这种诱惑，结果落了个身败名裂。明明知道是错的还要去做，这就是自己没有“防火墙”装置，“病毒”一来，就难以抵挡了，可见这个“防火墙”是非常重要的。

　　小王曾经是某局最年轻的一名工作人员，大家都说他前途无量，小王也对自己充满了信心。可是有一天早上，他刚来到办公室，就被一位局长叫了过去。局长跟他套近乎，说在小王提升的过程中，自己帮了不少忙，小王连称声谢。然后，局长拿出一个厚厚的信封交给了他。小王一看，里面是厚厚的一沓钱，小王惊呆了。原来是某个房地产商行的贿，让小王利用职权为其办事。小王一见，赶紧拒绝，局长非常生气，威胁说：“你要是拒绝，你的前途可是会受到影响的。”

　　小王经过激烈的思想斗争，还是拒绝了，他主动写了一封辞职信，甘愿当起了司机。虽然离开了以前养尊处优的生活，过起了辛苦劳碌的日子，但是他觉得心里踏实。有一天，他一边开车一边听广播，广播里突然传来了那位局长因为受贿被判刑的消息，小王一听，心里释然了。

　　我们知道，电脑即使装上防火墙，有时也难免病毒会侵袭，所以还要定期杀毒，对于我们来讲，就是要经常自省。孔子的弟子曾子说过：“吾日三省吾身”，反省是做人的一种重要的功能，就有如杀毒软件一样，以此来清除自身的病毒，改正自身的缺点。如果遇到失败或挫折，你也能反省自己，虚心地检讨自己，马上改正有缺失的地方，那么最后的成功一定会属于你。

　　夏朝时候，一个背叛的诸侯有扈氏率兵入侵，夏禹派他的儿子伯启抵抗，结果伯启被打败了。伯启的部下很不服气，要求继续进攻，伯启却说道：“不必了，我的兵比他多，地也比他大，却被他打败了，这一定是我的德行不如他，带兵的方法不如他。从今天起，我一定自我反省，并努力改正过来。”从此以后，伯启每天很早便起床工作，粗茶淡饭，照顾百姓，任用有才干的人，尊敬有品德的人。过了一年，有扈氏知道了，不但不敢再来侵犯，反而自动归降了。

　　有没有反省的能力，具不具备自我反省的精神，这决定了你能不能认识并改正我的错误，甚至影响自己的发展方向。

　　美国通用公司ceo韦尔奇的工作非常忙，但他非常重视自我反省。他认为，若每年只检查一次，则一年只有一次机会可以改正错误；若每月检查一次，则一年有十二次机会改正错误；若每天检查一次，则一年有三百多次机会改正错误。因为工作太忙了，他选择每星期检查一次。每周六的晚上，他都要抽出一段时间，把自己关在书房里，安安静静地检查反思自己，找出自己在工作上哪些地方没做好，哪些地方应该保持。韦尔奇一直保持着这种习惯，使自己长期立于不败的地位。
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第66章 小不改则乱大谋(2)


　　对于我们来说，应该学会经常进行自我反省。反省主要是认识到自己的缺点，订正工作中的不足。对于自己工作中所犯的错误，不会检查，不会订正，不把自己的短板补上，那么你学得越多，前进得越快，留下的漏洞就越多。一定要记住，反省是一种美德，只有经常反省的人才能进步。

　　3．做一个“有头脑”的人

　　多听取他人的意见是对的，但是也要有自己的观点，人家的意见供你参考，但并不是让你随波逐流。如果你过于信任别人的话，人家说东，你就向东，人家说西，你就向西，结果你将遇到比不听取他人的意见更大的危险！

　　有一个人说：“自己是出生在一个有钱有势的家里，父母对我非常爱护，到了无微不至的地步，穿的，吃的，都用不着我来动手，因此，当时造成我一种十分依赖的个性，既不用操劳，更不必用脑！”

　　“如果当时我大胆离开了这样一个家庭，”他接着说，“乘舟远渡重洋，走到需要我操劳用脑的环境中去，也许比现在的自尊心还要强很多。但可惜当时我不是那样一个顽皮的孩子。我很老实，于是也就被老实所误。”

　　即使别人的事情由你掌握，责任都由你来担当，那么你的生活将是多么安闲愉快啊！可是，如果再进一步想一想，那时你将成为怎样的人呢？别人会批评你是“扶不起的阿斗”。

　　你检查一下自己的过去，是不是你小时候处处都得依赖父母？在上学的时候，你的功课是否要靠他人的帮忙？你在工作时，是不是常常请他人来代劳，自己却伏在桌上打瞌睡？你平日做事是不是常常见风使舵，没有丝毫主见？如果你发现自己的确有这些不好的依赖习气，那么你应该立刻痛下决心，重新开始做一个有志气、有头脑、独立自主的人。

　　你应该完全地摆脱他人的帮助，做一个有主见的人。如果有些事情你仍然需要他们的帮助，只要你有自己的目标、主见和行动，那么你不妨尽量吸收别人的建议，作为达到你的目的、校正你的主见、加强你的行动的最好助力！

　　总之，使你获得有益的指导方法是：打定主意，要从别人的意见里寻出一个最正确的结论来。但在你判断别人的意见是否正确之前，切勿盲目依从，任人摆布，否则你将会吃亏上当。

　　当然，在你征求他人意见之前，必须先略知对方对于你所要解决的问题，有没有相当的经验或学识。如果你明明知道他对这事毫无头绪，那么即使对方是你多年老友，或是在其他方面有过大的成就，你还是不问的好。

　　4．有点小毛病，不怕被人抓

　　英国的《星期日泰晤士报》曾经就一些英国的名人对大众进行采访，让人们说出这些名人的缺点，汇总之后的结果显示，虽然很多人都指出这样那样的问题，有的问题还很突出，但几乎所有的被采访者都表示不会因此而改变对这些名人原有的看法。相反，正是由于名人具有和普通人一样的缺点和错误，大家才觉得这些名人的亲切和可爱。

　　人都会有一些缺点和毛病，如果这些缺点和毛病没有侵犯到别人的利益，对自己的发展也并无大碍，可以不必强迫自己非得改正。要知道，有些人就是因为有些缺点和毛病才觉得真实可爱。

　　俞平伯是著名的古典文献研究家、红学家、诗人、作家。他不仅有才学，还是一个非常正直的人。1975年夏，社科院（当时称学部）文研所的工作人员在农场劳动之余，到团河宫参观。俞先生因年高体弱，在整个参观过程中情绪不高。当来到乾隆皇帝罪己碑前时，有人介绍说这是根据乾隆皇帝为修建团河宫耗资过大而下的罪己诏刻制而成，俞平伯顿时精神一振。他挤过人群，走到碑前，仔仔细细看完了整个碑文，很感慨地说了一句：“连封建皇帝都知道做个自我批评。”立时全场肃然。在当时的背景下，能公开讲出这句话，需要有足够的勇气、高度和智慧，只有俞先生这样学识渊博的长者，才能机智、委婉而入木三分地说出这句话。大家都非常佩服他的才气和正直的个性。

　　可是这位名人有一个缺点——小气。俞平伯与朱自清同在一所大学教书时，两个人的薪水相同。如果学校给朱自清加了薪水，没给俞平伯加，俞平伯一定会闹到学校也给他加薪为止。和别人一块出去吃饭，俞平伯一看桌面上有自己爱吃的菜，就会将这盘菜拿到自己面前，而置别人于不顾。

　　文革开始时，俞平伯被抄了家，被赶到一个非常狭小的房子里居住，工资也不发，只给少许的生活费。1972年尼克松总统访华以后，到我国访问外国的学者渐渐地多了起来，不少人都打听俞先生的消息。有些人还想见这位大名鼎鼎的俞先生。在周总理亲自关怀下，学部当局不得不给俞先生调整住房，补发工资。当工作人员把工资送给俞平伯时，他点完钱后不慌不忙地问:“这只是本钱，利息在哪里？”来人一听，回答说：“没有利息。”俞先生说:“工资是国家给我的，扣这么多年就是错误的。今天你们来送钱就是很好的证明。还本付息是个常识。”

　　虽然俞平伯有些小气，但这并不没有影响到他做学问，没有影响到他正直的性格，也没有影响人们对他的敬佩和崇拜，反而让人觉得他更加真实，更加可亲可爱。

　　法国的作家罗曼?罗兰借约翰?克利斯朵夫之口说：“真正的英雄并不是没有卑下的情操而是永不被卑下的情操掩盖罢了。”鲁迅先生是有些尖刻，他不喜欢历史学家顾颉刚，就不顾对方的面子对其进行讽刺。因为顾颉刚是酒糟鼻子，鲁迅给朋友写信提到顾颉刚时，干脆用红墨水在纸上点个点儿。纪晓岚有时候也是这样，一个太监请他讲一个故事，他说：“从前有一个太监。”然后太监问：“那下面呢？”纪晓岚说：“没了。”这证明纪晓岚尖酸刻薄，爱拿不如自己的人开涮，这些被后人所敬仰的人也有自己的缺点，但是人们没有因此降低对他们的评价。

　　刘墉也是一个有很多小毛病的人，这些毛病不仅体现在外在上，性格上也有明显的特征。乾隆四十六年，刘墉从湖南巡抚任上回京，与和珅同在朝中为官。和珅很会讨好乾隆皇帝，因此在当时很得宠，在朝中作威作福，刘墉就不向他屈服，这自然就使和珅心生憎恨。乾隆让刘墉做吏部侍郎。因为吏部主管天下的官吏，极其重要，于是和珅便以刘墉个子矮小、面貌丑陋、背部有“驼峰”、有碍国体为由，试图让乾隆帝打消任刘墉为吏部侍郎的念头。但刘墉立刻以东晋陶渊明为例进行反驳。他说：“和大人说得不对，古代就有眼斜貌丑的人在朝为官，而且为官清正廉明，流芳百世，有五柳先生陶渊明，至于陶渊明究竟是否眼斜貌丑，可以从‘采菊东篱下，悠然见南山’这句诗句中得出结论。试问，若非眼斜，陶渊明又如何能在东篱采菊却望见南山呢？”一席话，引得大家捧腹大笑。和珅不肯就此认败，他让刘墉在金銮殿上以驼背为题吟诗。刘墉知道这是他在捉弄自己，但没有退缩，张口诵道：“背驼负乾坤，胸高满经纶。一眼辨忠奸，单腿跳龙门。丹心扶社稷，涂脑谢皇恩。以貌取材者，岂是贤德人？”不但解了和珅的难题，而且在诗中隐晦地讽刺了和珅，使和珅搬起石头砸了自己的脚。

　　和珅是一个八面玲珑、左右逢源的人，在皇帝面前表现几乎是完美的，没有任何瑕疵，但他却有一个致命的毛病——贪。而刘墉虽然时常遭皇帝奚落，有时惹皇上生气了，皇上恨不得要杀了他，他却一次次地摆脱危险，成了朝廷上的“常青树”。可见，只要没有致命的缺点或原则上的错误，有些小毛病并无大碍。

　　刘牧是公司的技术骨干，在业务方面公司里无人可比。可是他这个人有点小毛病，不太讲卫生，常把自己的办公桌弄得很乱。每次开会，领导都是先表扬他在业务上做出的成绩，然后再话锋一转，说道：“把你的办公桌收拾收拾，别弄得太乱。”刘牧每次都痛下决心改正，可下次还是照旧。有朋友就劝他说：“业务上遇到什么难题都难不倒你，难道简单地整理一下办公室你却做不到吗？”刘牧却回答说：“没有必要改的，一是我这个人受不了太整洁，这会限制我的思路，我就喜欢随便堆放。另外，领导每次开会都要表扬一些人，批评一些人，要是我总在表扬之列，一点毛病没有，就和同事们有距离了。你看我有这些小毛病，同事们觉得我随和，和大家一样有缺点，连领导都爱跟我说家常话，而不是打官腔。

　　没有哪个人是完美的，都会有点小毛病，比如，一些小嗜好、一些怪念头等，只要不涉及原则问题，没有给他们带来麻烦，是允许存在的，这反而显得人很真实，甚至很可爱。这也正是瑕不掩瑜的道理。
www/xiaoshuotxt/c o mt!xt-小说天\堂



第67章 宠辱不惊(1)


　　欲而不贪、做个潇洒人

　　做人，总会有各种各样的欲望。比如，对成功的渴望，志向高远总不是错的。正是“心有凌云志，无高不可攀”，这总无可厚非。然而能够同时做到宠辱不惊和不骄不躁就非常难得了。

　　1．平常心做事

　　要把事情做得漂亮就要有一颗平常心，这才是做人成功的方法。唐代大将郭子仪就是这方面的典型代表。郭子仪的一生是圆满的，历史上对他的评价是：“天下以其身为安危殆三十年。功盖天下而主不疑，位极人臣而众不嫉，穷奢极欲而不非之，年八十五而终，其将佐致大官、为名臣者甚众。”郭子仪以一个人力量维系了国家安危近三十年，皇上不怀疑他，同僚们不妒忌他，郭子仪的生活奢侈，但是也没有人认为不对。在历史上，郭子仪是许多人的理想形象。郭子仪活得如此漂亮，应该归功于他的平常心。

　　唐朝的安史之乱，郭子仪受命于危难之时，他英勇善战，保住了危在旦夕的唐王朝。回到长安以后，唐肃宗亲自带领仪仗队迎接他，感激涕零地对他说：“大唐是李家的江山，但您有再造之功啊！”可是唐肃宗驾崩，唐代宗即位后，知道他战功显赫，德高望重，怕他拥有兵权对自己不利，于是就解除了他的兵权。这个消息让周围的人非常兴奋，远在西藏的吐蕃知道后，马上带兵来犯，长驱直入，直逼京城长安。代宗听说后，吓得慌作一团，不知道怎样抵御外敌。这时候他又想起了郭子仪，立刻命令他前去抵挡。此时的郭子仪正在家中赋闲，接到让他出征的圣旨之后，他很为难，因为现在自己手上没有一兵一卒了。郭子仪赶紧上表请求皇帝给派兵，可是代宗忙于逃命，代宗身边的人嫉妒郭子仪，就把他的表压了下来。面对这种情况，郭子仪有充足的借口不出兵，可是他没有这么做。他见自己的家丁们身体还算强壮，就把他们召集起来，一共20多人，带着他们就出发了。在路上，他又收编了皇上的禁卫军，收集了近4000人，虽然和敌军人数相差悬殊，但是他靠机智用兵，最终获胜，收复了长安。代宗这时非常后悔，叹着气说：“怪就怪朕没及早任用你，所以才落到这种地步啊！”

　　唐建元二年（公元781年）六月十日，郭子仪以85岁的高龄辞世。德宗沉痛悲悼，废朝5日，下诏书高度评价和追念他。按律令规定一品官坟墓高一丈八尺，特下诏给他加高十尺，以示尊崇。君臣依次到府第吊唁，皇帝还到安福门临哭送行。生前死后，哀荣始终。

　　郭子仪的一生关键在于他有一颗平常心。可以想象的是，一个救国危难之人，突然遭新主猜忌，免除兵权，要是换成另外一个人的话，肯定会牢骚满腹，跟皇帝作对了。而郭子仪却没有任何的怨言，当国家陷入危机之时，皇上的一纸诏书，他立刻披挂上阵，舍命前往。

　　郭子仪在自己受到冷落的时候，没有埋怨，而在受到荣宠时，也不得意，甚至更加低调。郭子仪曾给皇上写过奏折，说自兵乱以来，纲纪破坏，时下与人比高低、争权势已成风尚流行，他希望朝中兴行礼让，就由自己开始实现。他还说，自己懂得知足知止的道理，心中惧怕盈满之患。

　　唐代宗大历二年（公元767年）十二月，有人掘了郭子仪父亲的坟墓。盗贼没有抓到。人们怀疑是不是朝中宦官鱼朝恩指使人干的。郭子仪对于这件事心里很明白，但是皇帝说到此事，郭子仪哭奏道：“臣长期主持军务，不能禁绝暴贼，军士摧毁别人坟墓的事，也是有的。这是臣的不忠不孝，招致上天的谴责，不是人患所造成的。”满朝的公卿大臣原来都很担心，怕郭子仪闹出事端，听了他的回奏后，都对他无限钦佩。想想看，郭子仪正在受宠期间，如果他吵闹不休，他说怎么办皇帝都会答应，可他没有仗着皇帝撑腰而不依不饶，反而忍气吞声地接受了，这种做法让人称颂。

　　现在人们常常说自己要做到平常心，但是谁能做到像郭子仪这样的人呢？平常心就是无为、无争、不贪、知足，就是要做到宠辱不惊，可事实是，在面对荣耀时，许多人能够做到低调一些，但面对失败、挫折，有的人却难以承受。正如一副对联所说“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。”如果能达到这种境界，就会活得潇洒自如了。

　　2．活得简单就潇洒

　　人生一世，自己的目标是什么，人就会追求什么，而且这还能从根本上改变人一生的命运。追求功名利禄的人，整天考虑他人对自己如何评论，必然活得很累。自觉追求淡然恬静的人，自然是荣辱毁誉不上心，按照自己的原则做人，做个古人所说的“没事汉，清闲人”。

　　个人在与社会或群体相处的时候要和谐，尽量把自己的利益融入到集体的利益之中，在必要时甚至需要达到忘我的境界。但是，在自然之“我”与精神之“我”这对关系中，又应强调后者，虽然物质生活不足，但是精神生活却十分富有。不管外界有多少无形的枷锁，人的精神始终是自由的，“泽雉十步一喙，百步一饮，不蕲畜乎樊中，神虽王，不善也。”山鸡宁愿走十步或百步去寻找饮食，也不愿被关在笼子里做一只家鸡；帝王虽然神圣，却也没有什么好的。这一点，与西方的“存在主义”代表人物萨特似乎不谋而合。萨特在《苍蝇》一剧中，借众神之神朱庇特之口说：“神与国王都有痛苦的秘密，那就是人类是自由的。”

　　“没事汉，清闲人”不是无所事事，游手好闲者，而是精神自由的人。自由是宝贵的财富。正如卢梭所说：“在所有的一切财富中最为可贵的不是权威而是自由，真正自由的人，只想他能够得到的东西，只做他喜欢做的事情。”“放弃自己的自由，就是放弃自己做人的资格，放弃自己的权利，甚至放弃自己的义务。”当然，自由不是随心所欲，任何自由都是有限度，有规则的，所谓“绝对的自由世界”纯属子虚乌有。

　　自然顺心，但是要做到顺心不是有酒色财气，吃喝嫖赌，而是有追求，不贪心，心性不可太盛，要奉献，但不亏心。也就是说，人生无论是宏大还是微小，总要有点追求，完全浑浑然无所求的人几乎没有。人要生存，要生活，就要有一定的物质保证，以满足起码的生存需求。适当的物质追求也是无可厚非的。即使功名利禄，只要是付出所得，似乎也应受之无愧。但若对于这些东西的需求，变成无止境的追求，并以此作为人格追求，价值追求，必然会贪心不足蛇吞象。即使一次评职称，一次调级，一次提干没能满足，甚至其中有明显不公，也不可耿耿于怀，伤心劳神而穷追不放，甚至放肆撒泼。这样既无面子，又不宜养生。

　　别人有一点小过错不要抓住不放，得饶人处且饶人，尤其那些非原则的小事不要太认真，闹得不欢而散。如此日久天长，就成为“有人缘”的好人。但是生活是复杂的，处处有矛盾，事事有原则。

　　经验告诉我们，心愿和现实是有一定差距的，或歪打正着。你想当演员，各种因素却同时把你定在工人的位置上。但只要肯努力，抱定希望，不断充实自己，是金子早晚会发光的。精诚所至，金石为开，最起码可以在精神世界里汪洋恣肆，自由腾飞。

　　还是卢梭说得对，“人的自由并不仅仅是在于做他愿意做的事，而在于能够做他不愿做的事。”这里所说的自由，主要是指人的自我精神的自由而非行为的自由。正是出于义务和责任需要，精神的自由虽受客观制约，但它相对行为自由拥有更大的天地，更辽阔遥远的时空。

　　3．自在心过生活

　　一个人想拥有漂亮的生活，除了要受到他人的赞扬之外，还要会经营自己的生活。如果整天想着如何讨好别人，却一直苦着自己，甚至过着苦行僧一样的生活，这样会活得很累。

　　北宋著名的文学家苏轼不但对诗文、书法造诣很深，而且堪称中国古代的美食家，对烹调菜肴亦很有研究，尤其擅长制作红烧肉。元丰三年二月一日，苏轼被贬到黄州任团练副使。他不仅自己开荒种地，还亲自动手烹饪红烧肉并将经验写入《食猪肉诗》中。宋哲宗元祐四年，苏轼到杭州任知州。五六月间，浙西一带大雨不止，太湖泛滥，庄稼大片被淹。由于苏轼及早采取有效措施，使浙西一带的人民度过了最困难的时期。杭州的老百姓很感谢苏轼做的这件好事，听说他喜欢吃猪肉，于是到过年的时候，大家就抬着猪肉来给他拜年。苏轼收下后，便指点家人将肉切成方块，烧得红酥酥的，然后分送给参加疏浚西湖的民工们吃，大家吃后交口称赞，把他送来的肉都亲切地称为“东坡肉”。

　　苏轼被贬之后，并没有因此而整日蓬头垢面，哀哀切切，他依然精心地打理着自己的生活，把日子过得有滋有味，开荒种地，烹制菜肴，这种生活态度是值得学习的。
www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第68章 宠辱不惊(2)


　　很多企业家都为工作而辛苦奔波，甚至外出度假、周末休息和晚上睡觉都不敢关手机。和他们相比，地产界的知名人物王石则显得“另类”，他每年都要花费大量的时间进行户外的运动项目。有人说，如果他要是能把自己的全部精力用于自己的事业，他的成就肯定会更大。王石却有自己的看法，他认为自己创业付出了大量的心血，现在成就了一番事业，为了使自己的生活更丰富，更有情趣，当然会选择做自己喜欢做的事情，这不是不务正业，只是在正业之后选择的方向不同而已。他认为选择登山、滑翔乃至航海、穿越沙漠等有挑战性的户外运动，是他个人对生命的一种态度。

　　他的另类，体现了一种积极向上和勇敢拼搏的精神。他曾经征服了几大洲的多座知名雪山，也征服了南北两极，还准备征服海洋和沙漠。这种强烈的挑战精神，对于我们每一个人来说，都是奋发向上、积极进取的标杆，都是宝贵的精神财富。在日常生活中，在不伤害和不影响别人的情况下，经营自己的生活，活出自在，这也是一种境界。

　　有一个女孩子遇到了两个追求者，第一个男孩子老实巴交，整天埋头于工作，穿衣不讲究，吃饭不是到外面吃就是自己煮方便面。这个男孩子平时不爱出门，下班之后就在家里待着，当然，成绩很优秀。另一个男孩子是一个干净利落的人，喜欢做饭，还喜欢运动。他在工作时非常勤奋，下班之后则去打球或者听音乐。女孩子衡量再三，还是选择了第二个男孩子，因为她觉得第二个男孩子会生活。人生的目的不仅仅是事业的打拼，还要会生活，这样的生活才丰富多彩。

　　4．训练自己放轻松

　　“放轻松，其实每个人都会心痛……洒脱不会永远出现在你的天空……放轻松，放轻松……”

　　相信很多人都熟悉这首歌，这是一首传唱很广的歌。但若被问及“放轻松的意义何在”和“怎样放轻松”，却少有人能够轻轻松松地说明白其中的道理。在生活节奏迅速发展的今天，倍感压力的年轻人多希望在自己的工作之余，能够在紧张的工作和学习中松弛自己的身心，减轻压力！而事实上，却没有多少人能够如愿以偿，大多数人依然为生活所累，终日疲惫，困惑不已。人们欲松弛身心而不可得，因为他们没有深入思考过应该怎样放松自己。

　　如果问同事或亲友对松弛身心的含义，你得到的答案多半是如出一辙，他们会下这样的定义：“松弛身心是人们计划中将来某一天（开始）要做的事情，比如，你可以在假期里履行你的计划，到时候你可以到海滨度假，躺在吊床上乘凉，临风微摆；当你退休后，就已经做完了所有的工作，那时可选择的余地就更大了，打牌、看书、逛街或外出旅游……”可见人们对松弛的定义都是很具体的。遗憾的是，只是不全面，甚至有些片面。在繁忙的工作中，你能有多少时间把自己放在床上尽情地放松自己。而在休息的时候，你发现自己的青春已经不再，时间、精力都不允许你去补偿自己年富力强时放弃的缤纷色彩了。也就是说，等到假期或是退休才想到该放松放松自己，意味着人们在其生活中的大部分时间里，甘愿承受紧张的匆忙和焦躁不安的压力。而非常可惜的是，这大部分的时间又正是每一个人生命中最有价值的部分！生活不是紧急事件，我们每一天都应该调整好自我状态，在学习和工作之余应努力放松自己，不可让疲惫的感觉浪费生命。

　　能否从自己每天繁忙的生活中给自己找一点空余的时间来放松，是很考验人的心理素质的。

　　不管自己的时间多么紧迫或者自己的任务有多重，只要是自己的工作效率开始下降了，精力不足，需要调整的时候，你就应该暂时停下手中的工作转入放松状态。

　　很多人在面临考试的时候，都不会花费时间看小说、逛街或看电视。他们总是认为现在的自己一刻也不能放松，挨过这一阵子，就可以睡上一天一夜。每天尝试有规律的生活，不仅不会浪费时间，还可以帮助你节约很多的时间。记住，那种期待到了将来的某一时刻才开始放松自己的计划是不可取的！如果你现在需要放松，你就现在开始放松自己。谦和轻松的心态有助于激发潜能，最大可能地提高你的工作效率。只有时常保持一种平和轻松的心理，你才能事有所成，走向成功。要知道，创造力源于轻松和谐的思维，紧张忙乱的情绪只能给我们的事情添乱。可以想象，当年贝尔一定是神色自若、笑容可掬地试验成功地球上第一台电话机的，而陈景润成功证明哥德巴赫猜想时肯定不是满头大汗的样子。有位作家向别人介绍经验时说：“当我感到紧张、压力大的时候，我就不会试图写哪怕一个字；但等我恢复了轻松平和的状态后，我笔下的文章就源源不断地产生了。”我们不妨向他学习。

　　要使自己的生活放轻松，就必须训练自己应对生活琐事的能力，生活就像一出戏剧，有喜剧、有悲剧、有闹剧……你必须具备化悲为喜、严防乐极生悲的意识，才能随时保持一份轻松平和的心态，凭着这份稳健的自信去闯荡人生旅途的风浪。这种处变不惊的人格力量来自于你一次又一次积极的自我暗示——一种生活充满仁爱和耐力的自信，它始终使你能够正确选择对待生活的态度，有了这种积极的自我意识，你就可以学会如何去思考人生，并能够结合实际环境创造出新的生活方式。在实践中，你的自主选择必将赋予你一个更加轻松愉悦的自我。

　　5．感恩心处世

　　一个商人想找一个合伙人一起做生意，他知道有一个很厉害的人，于是就去拜访了。后来，两个人一拍即合，很快就谈妥了合作的条件，于是合伙人请商人到家里吃饭，席间，两个人推杯换盏，吃得很开心，聊得也很开心。说着说着，商人说：“你的父母可都健在呀，你没跟他们一起住吗？”合伙人说道：“父母年迈，体弱多病，所以没有让他们跟你一起吃饭。”商人就让合伙人请出他的父母来。两个老人哆嗦着来到饭厅后，合伙人对父母一点也不恭敬，还训斥着父母。商人一见，放下酒杯，站起来说道：“我想我得取消我们之间的合作了，像你这种人，父母都交不下你，是没谁能交下你的。”说完商人头也不回地走掉了。

　　人生一世，父母的恩情对我们来说是最大的恩情。如果一个人的父母老了，自己的子女嫌弃他们，那么这样的人对待自己的父母尚且如此，那么对待他人又会是什么样呢？一旦朋友不能提供给他利益时，他也可能像对待父母一样，弃朋友而去。所以说，一个人如果对父母都不好，那么他对别人不可能真的好。

　　有感恩的心，在交往中自己的风险就会减少很多，这样的人也是值得托付的。没有一颗感恩心的人，是很难在社会上立足的，得不到社会的承认。李开复在《写给中国学生的一封信》中谈到，他曾经面试过一个求职者。这个人在技术和管理方面都十分出色，但是在面试之后，这位求职者说，可以把原来公司工作时的一项技术发明带过来，而且这是在他下班之后做的，他的老板并不知道。

　　李开复决定不录用这个求职者，因为他缺乏最基本的处世准则和最起码的职业道德——诚实和讲信用。李开复还谈到，在美国，中国学生的勤奋和优秀是出了名的，曾经一度是美国各名校最欢迎的留学生群体。而最近，却有一些学校和教授声称，他们再也不想招收中国学生了。理由很简单，某些中国学生拿着读博士的奖学金到了美国，可是，一旦找到工作的机会，他们就会马上申请离开学校，将自己曾经承诺要完成的学位和研究抛在一边。

　　不论是求职者，还是少数留学生的表现，从表面上来看都是很诚信的，但骨子里是缺乏感恩之心。一个求职者能把以前公司的研究成果占为己有，带到新的公司来，这表明他缺乏那份感恩的心，最起码应该对得起自己的工资。而留学生拿到奖学金，却因为新的工作机会就离开学校，这也是缺乏对自己学校的感恩之情。

　　日本一家大公司招聘员工，主考官问一位青年：“你有为年老的妈妈洗过脚吗？你有摸一摸她为了养育你成长而长年劳累在脚板上长着厚厚的茧吗？”主考官很清楚，一个对父母孝敬、热爱的人也是热爱自己工作和同事的人。

　　有孝心、懂感恩的人，才会对自己负责，对他人负责，对社会负责。在中国古代，曾经有一项举荐人才的措施——举孝廉。孝廉是孝顺父母、办事廉正的意思。孝廉也是察举制中的重要科目。汉武帝时﹐采纳董仲舒的建议于元光元年（前134年）下诏郡国每年察举孝者和廉者各一人。不久﹐这种察举就统称为举孝廉﹐并成为汉代察举制中最为重要的岁举科目，“名公巨卿多出之”﹐是汉代政府官员的重要来源。孝廉举至中央后﹐按制度并不立即授以实职﹐而是入郎署为郎官﹐承担宫廷宿卫﹐目的是使之“观大臣之能”﹐熟悉朝廷行政事务。然后经过选拔﹐根据品第结果被任命不同的职位，如地方的县令﹑长﹑相或中央的有关官职。一般情况下，举孝廉者都能被授予大小不一的官职。

　　虽然，一个讲孝心、懂感恩的人，未必有能力会取得成功，但是一个成功的人，一定具备这种品质。所以一个人想在社会上立足，想开创一番事业，最基本的就是一定要有一颗感恩的心。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt(xＴ小说"//天,堂/



第69章 修炼好心性，做个漂亮人(1)


　　心性健康的人，会注意到阳光、友情、温暖，寻找到欢乐，不缺乏自我安慰的办法，并有回避危险的能力。在这个自然的层面上，好心性的人，会把日子过得舒畅，就是遇到挫折，也能自我调整，能较自然地处在一种对事物的全面理解中。这种心性，使人保持了一种起码的生活基调，并能获得此生的和谐。

　　1．养成从容不迫的习惯

　　一些在事业上取得成功的人，都是遇到事情能够保持从容心情的人。成功的人在遇到逆境的时候，也能保持自身的沉着和冷静，并随时准备着捕捉和发掘新机会，以及了解和对付新的问题。

　　有轻松状态心境的商人，就像是一个优秀的橄榄球运动员一样，当别人传球的时候，假如球意外地落到别人的手中，他并不惊慌。高明的商人也是一样，面对突发的新情况，并不会手忙脚乱。他能像橄榄球运动员一样灵敏地反应，有办法对付新情况，他会紧抱着球跑过去或者警觉而放松地转个方向，以免对手扑过来。

　　有些刚开始做生意的人，就已具备这种轻松的内在能力。但是，大多数的生意人只有经过多次实践，才能养成这种习惯。

　　“随时都要把你自己看成是一个在湖中翻了船的人！”一位资深的石油商人在盖蒂事业刚开始的时候忠告盖蒂，“如果你能保持镇静，你就可以游到岸边，至少在漂浮时有人来救起你。假如你失去冷静，你就完蛋啦。”

　　刚开始创业的时候，总像是一个沉在湖中央的人，如果保持镇静，生存机会就会大几分，否则就可能溺死。刚开始做生意的人或年轻的职员，都应该常常把这个警句在心里牢记，这样，你就会养成心情轻松的习惯，从而获得不少的帮助，也有办法应付任何情况。

　　不管在何种场合，如果能够保持从容不迫、顺应自然的态度，那么任何事情都能应付自如。

　　一些伟大的人物都是镇静的高手，面对突如其来的变故，他们总是能镇定自若。因为他们知道慌是没有用的，慌了就没法正常思考了，如果他们自己慌了，那么周围的人就更没有主见，更慌作一团了。因此，他们都会大喝一声：“慌什么？”这一半是对别人说的，一半则是自我暗示。

　　如果你感到慌张，大脑就会失去正常的思考能力，你就会丢三落四或语无伦次。许多人掉了重要东西或者说话说漏了嘴，就是因为心里有鬼，慌里慌张。这个时候，你要有意地放慢你的动作节奏，越慢越好，并在心里说：“不要慌！千万不要慌！”动作和语言的暗示会使你慢慢镇静下来，你的大脑就能恢复正常的思考能力，以应付周围发生的事情。这一点对面对考试的学生尤其重要。

　　没有见过大场面的人，一到人多的场所，就会周身不自在。克服这种心理的方法是把所有的人都当做朋友，点点头，打声招呼，别人自然也会致意回报。虽然他可能永远也无法想起曾经在哪儿认识你，但是你却因此消除了紧张。

　　有机会的话，你就主动当众讲讲话，自我考验，你就会养成从容不迫的习惯。

　　2．多方磨炼自控能力

　　培养自己的自制力，需要我们有坚强的意志和毅力。这话好像是让人用道德的力量来束缚和控制自身的行为。

　　如果人们仅靠意志与毅力来培养自己取得成功的能力，可为什么有那么多人都没能成功呢？难道说他们缺乏意志与毅力？

　　行为学家在分析了人们成功的因素之后，告诉了我们在自制问题上可以采取以下几种科学的培养方法。

　　（1）控制自己的思想。

　　没有意识作为先导，人就不可能有具体的行为。控制思想，就要明白自己想要什么，不能要什么，这是认识的问题。然后弄清楚，怎样拒绝不能做的事，强制自己专做该做的事，这是方法的问题。最后掂量一下，自己做了会如何，不做又该如何，这是建立毅力的前提，是由控制思想向控制行为过渡的问题。

　　（2）控制目标。

　　目标是思想的核心，是行动的指南，也是取得成功的重要方法。人不可能无为而治身，都要有一定的目的。做事都要有计划，不能东一下西一下，无头无绪。

　　目标可以帮助你做很多事。你想成功？你想取得什么样的成功？你想怎样达到成功的目的？你的长期计划是什么？中期计划是什么？短期目标是什么？如何去修正你的目标？拿这一系列问题问自己，你心中自会明亮许多。

　　需要强调的是，控制好目标也是取得成功的一种重要方法。

　　控制目标，就要制定目标。目标有长期的、中期的，也要有短期的。像我们买衣服一样，买皮衣时，要考虑到这皮衣要能穿三五年；买袜子时，只需想着能穿三五个月即可；买鞋子时，要想着这鞋得穿一两年。不同的衣服，穿着年度不同，就要在价格和质量等方面做不同的考虑。

　　再如高中生参加高考，在复习阶段，他就应制订类似这样的目标：五个月之内，我要怎么复习？近一两个月内，我该重点攻克哪一门课程？每周周六，我该完成计划中的哪些事？如此，中长期目标与短期目标并举，做起来就会心中有数，忙而不乱了。

　　修订目标也是重要的一步棋。目标永远是超前的考虑，你做到某一步时，一些意料不到的事情就会发生。在这个时候，如果不及时地修订目标，那么目标因不能如约执行计划而处于废弃的危险境地。修订目标就像整理自己的衣柜，到一定时候，就要看看，哪些衣服还能穿，哪些衣服不能穿，哪些衣服要缝补改装，哪些又要添置新的。不断整理，才能让衣柜里的衣服随时能满足自己衣着的需要。

　　（3）控制时间。

　　人生活在空间和时间中，空间容纳人，时间改变人。很多人做不好事情，就是没利用好时间。

　　操纵时间是一门大学问。在国外，有专门向人们提供时间安排的时间管理专家，他的工作就是把你计划要做的事，结合你的个人情况，做一个统筹的安排。

　　这可不是一件轻松的事，一般的人往往不但不明白自己要做哪些事，还不明白在什么时候，用多长时间来做某件事。更难的是如何将那么多事和有限的时间充分地融合在一起，事情做好了，时间也没白白浪费。

　　你可选择时间来工作、游戏、休息，虽然客观的环境不一定能任人掌握，但人却可以自己控制时间。当我们能控制时间时，就能改变自己的一切。

　　人们不可能把自己的时间都交给时间管理专家去管理，那么只好自己担当起自己的时间管理专家，为自己要做的事进行筹划。

　　（4）控制自己的关系群。

　　关系群就是与你保持一定联系和友情关系的人群。一个人不可能与他遇到的每个人都建立较为亲密的关系，必然有所选择。同时一个人也不需要从太多的人那儿学到一定限度或者一定范围的东西，所以他必须有所选择。

　　选择一定的关系群做什么？与他们沟通、交流，向他们学习，与他们共享休戚，与他们一同成长。

　　人们常说“近朱者赤，近墨者黑。”你接触的人对你的影响非常大，一定程度上也决定了你会吸纳什么样的知识和概念，在头脑中构建起什么样的理念，这些会极大地影响一个人的处世态度与行事方式。

　　一个人的成功往往离不开机遇，这是人所共知的事实，那么你所接触的人群就是给你提供机遇概率最高的人群，相互之间了解了，在做事上也靠近了，于是便有了合作的意向，有了托付的意向。他人的这些意向在你身上付诸实施，就等于机遇降临到了你的头上。

　　（5）掌握沟通的方式。

　　一个健全的人，在与人交往上应该不会有什么障碍，但在很多时候，不少人在与人打交道时，就因为对某些细节不太注意，而失去了很多机会。行为学家告诫我们，我们在讲话的时候，是学不到任何东西的，沟通方式最主要的就是聆听、观察以及吸收。当我们沟通时，我们要用信息来使聆听者获得一些价值，并彼此了解。

　　很多人擅长侃侃而谈，并以此为荣。的确，在很多时候，这些人奔放的思想和精彩的言辞烘托了交际氛围，使大家能交融在一起，彼此很高兴、友善地进行交流和沟通。但对这些人来说，如此的举止或许能使你赢来朋友，却得不到对你有用的信息。这样的交际方式只会使你付出，却无法收获什么。

　　为什么近代以来出现的艺术家、文学家、哲学家等业界泰斗几乎都是性格内向的人？为什么人们倾向于认为性格内向的人更适宜成就大业？或许这里有很多可供解释的理由，比方说性格内向的人，行为方式是收敛式的，能静下心来思考等。但有一点不争的事实就是，性格内向的人在与人交往时，往往都是在做听众，而非演讲者。

　　倾听——他们未必愿意这样做，或许是天生的性格使然，使他们有机会获悉别人的观点，体会到对方的过人之处，并把这一切吸纳到自己的知识与智慧系统中来，从而提高自己的能力。

　　在人际交往中，如果都是一群性格内向的人扎在一堆，那也是有点糟糕的事。若大家都愿做忠实的听众，把装纳知识与智慧的口袋敞开，都等着别人往外倒，这种交际活动八成要泡汤，最后大家不得不失望地拢起什么也没捞着的口袋。

　　既然说要收获，必然要有付出，那么性格内向的人不妨就客串一下演讲者，把自己的知识与智慧倾倒出来，与大家共享吧！其实，你如果真的这样做了，你会发现，不单单是在付出，同样也在收获，你可以听听人们对你观点的反应，在一定程度上可以检验你观点的“质量”如何，它们是否需要“吐故纳新”等。

　　所以在交际场合中，讲与听这两个角色不是绝对的，两者可以适时转换，只要你时时敞开着口袋，无论扮演什么角色，你都会有收获，都会从这些收获中获得成功的基因。

　　（6）控制忧虑。

　　情绪是人的思想与行为的伴生物，事情做得顺利，情绪就好，如看天，天是蓝的；看花，花是好的；看人，人是精神的。事情还没做完甚至于还没开始着手做，障碍一个接着一个，头脑转不过弯儿，情绪上就受波动了，看什么都不顺眼，尽管它们和你高兴时所看到的一模一样。

　　如果情绪仅仅是思想与行为的终极“排泄物”，那么事情做砸了，痛苦一场也就罢了，糟糕的是，情绪往往会改变你原来的观念，并自然而然对你以后要做的事产生影响。情绪不是思想和行为的终极“排泄物”，它是思想和行为中的一个过程，一个重要环节。
www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第70章 修炼好心性，做个漂亮人(2)


　　其实，坏情绪不仅仅是暴怒、颓丧，还有忧虑。对所做的事过于患得患失，情感过于低沉，瞻前顾后，都会在你迈向成功的道路上设置障碍。人生的真正报酬，取决于贡献的质与量，种瓜得瓜，种豆得豆。你付出了什么，掌握了什么，你就会收获什么。

　　3．学会宣泄压抑和郁闷

　　我们有过这样的经历：经常莫明地紧张、恐惧、心慌、发抖、头晕，有时脑子里一片空白，觉得自己活得很累，常常想到死。其实，这就是非常严重的抑郁状态。

　　怎样减少这种压抑的心理呢？

　　（1）可以咨询心理医生或向自己信任的亲朋好友倾诉内心的痛苦，可以写信或者写日志来表达自己内心的不安，或选择适当的场合痛哭和呼喊。

　　（2）焦虑是人面临应激状态下的一种正常反应，要以平常心对待，顺其自然，接纳自己，接纳现实，在烦恼和痛苦中寻求战胜自我的方法。

　　（3）在心理医生的帮助下，进行自我放松的训练。

　　（4）建立自己的学习目标和工作目标，这样就不会茫然。目标确立要适度，可以根据人生不同发展阶段来确立目标。

　　（5）回忆或讲述自己最成功的事，可以引起愉快情绪，忘掉不愉快的事，消除紧张和压抑的心理。

　　（6）积极参加文体活动。研究表明，音乐能影响人的情绪、行为和生理功能，不同节奏的音乐能使人放松，具有镇静、镇痛的作用。

　　（7）多参加集体活动，如郊游、植树、讲座、大学生社团活动等。在集体活动中发挥自己的专长，增加人际交往。和谐的人际关系会使人获得更多的心理支持，缓解紧张和焦虑的情绪。学会宣泄焦虑和压抑，我们的心理才会变得轻松。

　　（8）保持幽默感。我们每个人都应活得轻松些，尤其当自己身处逆境时，要学会超脱，所谓“来日方长”，要看到生活好的一面，无忧无虑，自得轻松。

　　（9）对人礼貌。如果你对别人施之以礼，别人也会对你以礼相待，也就是说将心比心，会有助于缓冲你的精神紧张。有时一声谢谢，一个微笑或一次过路礼让，都能使你感到受欢迎。记住，别人对待你的态度在一定程度上反映了你的自我形象。

　　（10）要自信。自信并不代表骄傲自大，也不是自以为是，而是要自我控制。你会想些什么，如果我不靠自己，我又靠谁呢？如果我只想着自己，我又算个什么人呢？如果我现在不想，又待何时？如果只指望他人把事情办好，或坐等他人把事办好，就可能使你处于被动地位，也可能成为环境的牺牲品。因此，办任何事情，首先要相信自己，依靠自己，不要将希望寄托于别人，否则将错失良机，产生懊丧心理，加重精神紧张。

　　（11）当机立断。坚持一个毫无希望的目标，不论你怎样对自己，还是对待身边的人，都会感觉到精神特别紧张。一个聪明的人在完成自己的任务时，就应该马上做出决断并付诸行动。当他发现已做的决定是错误的，就应立即另谋办法。优柔寡断只会加重精神负担。

　　（12）学会处世的道理。作为一样的人，别人遇到的事情，也许有一天自己也会遇到。生活之路不会那么平坦，和周围的人建立友谊，可以增加来自外界的支持和帮助，减轻自己的精神紧张情绪。不要害怕扩大你的社会影响，这样有助你寻找应付紧急事件的新渠道。

　　（13）努力改进人际关系。建立良好的人际关系，减少挫折对自身的影响，对于保持个人良好的状态十分重要。我们不需要那种只会教训人的朋友，我们生活中所需要的是鼓励我们进行创造性思维，以及能够支持我们走向成功之路的那种朋友。主动虚心听取别人意见，善于安排时间，是改进人际关系的重要方法之一。

　　（14）宣泄和抒发。经常处于紧张的精神状态，累加起来，可能会吞噬掉我们健康的机体。我们需要别人诉说自己的感受，哪怕这样改变不了自己的多少事情。向谁说，取决于自己想要说的内容，必须选择合适的诉说对象。记住，绝对不要将不愉快的事情隐藏在自己的心里。

　　（15）以仁待人。当别人身处困境时应乐于助人。在这种时刻，他们最需要你去倾听他们的诉说，需要你给予帮助。俗话说，善有善报，如果你有朝一日也出现某种危机时，如果对方是一位真诚的朋友，他也会来帮助你的。

　　（16）不传闲话。闲话会招来别人的嫉恨，也容易失去朋友，当你像某人传闲话时，他会想你是否也在别人面前说过自己的闲话。生活中的很多问题，很多事情还需要自己去做，犯不着背着一个“小广播”的名声去费唇舌，给自己添麻烦。

　　（17）灵活一些。完成一件工作，可能有许多方法，你的方法，不一定是最好的，但一定行得通。如果你总认为事事都必须按你的想法去做，那么当事情不按你的想法发展时，你就会烦恼、生气。其实你的目标只应是把事情办成，至于方法，不必拘于某一种。

　　（18）衣着整洁。衣服穿得整洁与否，象征你是否尊重别人，当然也象征着你是否自尊自重。衣着不仅在显示你是男性还是女性，还能为你的自身价值和重要性提供一种保证。

　　在繁忙的工作之余，我们应学会调节自己的情绪，让自己心情愉快地工作。

　　4．知足常乐好

　　有一种人，在大庭广众之下双目昂视，下巴颏儿翘得老高，面色凛然，傲气冲天，仿佛周遭的一切都不屑一睬一顾。也有一种人，就怕人家不知道他才高八斗，无论走到哪儿，说不上三句话，便开始为自己宣传，即使做谦虚之态，亦是以退为进，并无诚意。

　　一个人如此迷恋自己，对个人如此崇拜，很有可能有不凡之处，但是智慧不一定最高的。因他悟不出人外有人，天外有天，学无止境，三人行必有我师的真理，犯了量小易盈、自满自大的毛病，让与他相对的人很难承受。

　　还有一种人，眉宇之间透露出一种平和的神态，笑容满面，说起话来妙趣横生。这种不忧不怨的人，属于知足常乐的人。

　　表现出来的自满与自足都是对自身情况感到满意的反应，他们内心的出发点都是由外而内给人的主观感受，却是大大地不同的。从根本上说，知足也好，自满也好，与外界客观条件的联系不大，一个人自觉得生活到这个程度，于愿已足，并不代表他的生活真的一定就无懈可击，样样可打满分。主要是他能衡量自身的能力，正视客观的条件，不妄想，不贪求，也不去与他人相比，能够以宽容坦荡的心来对待生活，使自己的人生不受外界的影响和干扰。

　　那些态度骄横、言词夸张的人，真的都是那么自信、骄傲，对自身的一切都心满意足，自认高人一等吗？如果你仔细分析，也许会吃惊地发现，事情恰恰相反。

　　从心理学的角度来说，那种处处要表现自己的不凡，就是想向大家展示骄傲的面孔，常常是心理上欠缺安全感、满足感或自怜狂在作祟的人。因为缺少安全感、满足感，便相对地失去了自信，所以急于要在别人的赞美或惊叹声中找回信心，证明确实如自己所希望和幻想的那样不同凡响。骄傲、自满、目中无人，是由于反常心理在后面推动，不但给人极坏的印象，也是一种十分可悲的病态。

　　懂得知足才能常乐，总想和别人一争高下的人，就怕不比别人强，或者是别人不知他强的人，总生活在苦思冥想中，怎会有真正地快乐呢？归根结底还是那句话，天外有天，人外有人。人生短短的几十年，重要的不是你曾博得多少掌声和艳羡的目光，而是你得到了几许心安和做人的乐趣。自满自大的人不一定快乐，自得其乐的人一定快乐，所以还是做个知足常乐的人好。

　　5．虚心是制胜的法宝

　　尺有所短，寸有所长。每个人身上都有难以克服的缺点，但更重要的是每个人身上都有闪闪发光的亮点。我们有了心胸宽广的品质后，自然应该虚心学习别人的长处，借鉴他人的经验，这才是成功人士能够立于不败之地的法宝。

　　如何才能把他人的专长学到手，以下几种方法很重要。

　　（1）自认无知。

　　自认无知是学习他人的一个最重要的方法，这样做很难，因为人人都有虚荣心，不愿意承认自己无知。

　　虚荣心变成了很多人成功的最大障碍。如果你坚持认为自己是多么有本事，如何有才能，你的话都可以成为权威和经典，那么你只能遭到别人的唾弃。相反，如果你能承认自己的无知，反而容易引起别人的共鸣，从而得到别人的支持与帮助。

　　承认无知吧！你会获得意想不到的帮助，这种帮助肯定有助于你创造成功的人生。

　　（2）学会倾听。

　　我们能够放下那颗虚荣心，认真听取别人的意见，肯定能够从别人的意见里，发现自己的许多弊病。这些弊病又是达成成功人生所必须克服的，所谓“以人为镜”正是这个道理。

　　你一定要记住知道怎样听别人说话，以及怎样让他开启心扉谈话，是你制胜他人的唯一法宝。

　　肯定有许多东西是我们个人所无法了解的，因为人的能力毕竟有限，通过倾听别人的谈话我们可以获取许多有用的信息，可以分享他们的知识和经验。而你所得到的是别人的好感与支持，谁喜欢别人总是驳斥自己呢？

　　对于大多数人来讲，一生中大多数经历是容易忘怀的，记忆中深深烙下的往往是刻骨铭心的经验，所以如果你能有幸倾听他那最宝贵的东西，那么无疑会极大地丰富自己。

　　因为虚荣心的作怪，许多人害怕别人发现自己的不足，害怕会遭到拒绝。想要对方开启心扉的话，就应该先让他消除自己的顾虑。一旦别人发现和你在一起很安全，而你又打心眼里赞赏他时，他便会向你开启心扉。

　　很多人不敢向他人表白，一起分享他的感受，害怕会得不到共鸣，甚至会被人看做悲惨、残酷和自私。假若你相信自己也是自私的，对别人冒犯你的个别行为，站在同一立场上，即使不能接受，也应加以考虑。因为人们的基本情感都是一样的，无非爱、恨、恐惧等，甚至还不时掠过一些自私的念头。接受这些并不可怕，因为这才是人的本来面目。

　　如果你能做到这一点，无形之中便赢得了对方的心，对方会觉得自己的情感有人理解，便会全身心地支持你。这对你的成功将起到不可估量的巨大帮助。

　　当别人向你吐诉心声后，需要注意的是，他往往期待着你能为他保守秘密。你绝对不能以此为条件去要挟他，更不能随意地把他的经历告诉别人，一旦失去了他对你的信赖，你就会永远失去他的支持。

　　（3）肯定他人的长处。

　　肯定他人的长处是虚心学习他人中的最重要一条。当我们真心实意地向他人学习时，首先应该对别人的长处加以肯定，每个人身上都有闪光的亮点，每个人都期待别人来发现并欣赏他的闪光之处。一旦你能够做到这一点，相信他会把这些东西展现给你。因为大多数人都有一种共同的心理，期待别人的肯定和赞赏。
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第71章 有弹性才能做漂亮人(1)


　　不前不后是一种处世哲学，更是一种处世技巧，它的根本点就在于明哲保身。这种策略可以保证你在一个群体之中四平八稳、步步为营地向前推进。

　　1．嬉笑怒骂悠着点

　　每个人都有喜、怒、哀、乐的情感，而表现在言语上则是冷热无常，语调各异。情绪失控的时候，更容易口无遮拦，失去分寸，说出一些让人生气、恼怒的话来。这样不但有损于人与人之间的友好关系，还会大大影响办事的成效，达不到交际目的。因此，在这里首先奉劝各位要在与人办事时嬉笑怒骂悠着点。

　　（1）伤人的话不能说。

　　难听的话，难以入耳，千万不能以牙还牙、以眼还眼，那么总有一天你会成为大众的靶子。说话尖刻的人，足以伤人情，最后的结果却是伤了自己。因此，对尖刻的话，不妨充耳不闻，对方的行为，你觉得不顺眼，不妨视而不见，何必过分认真一定要报以尖刻。与你无关的，不应该予以反击，即使与你有关的，也应该淡然处之。

　　（2）嬉笑怒骂需有资格。

　　谈话时，在理论上应该用正言。在一般的朋友中，使用一般的语言，尤其是对于偏见很深的人，你规规矩矩地向他人陈述对于一些问题的意见，希望他采纳是相当不容易的，若与他争辩，更易弄得面红耳赤，不欢而散。然而若不说，这个问题就不能及早解决。你与他关系较深，或者为了你的地位关系，在人情上不容坐视，那么在迫不得已的时候，或许可试用嬉笑怒骂的办法。

　　嬉笑怒骂，本非说人正道，同时也要有一定的资格。第一，当遇到与你私交素来很好的人，没有丝毫的芥蒂；第二，你的为人，他很明白也很器重；第三，你的地位较高。具此三条资格，才可一试嬉笑怒骂的手段。所谓嬉笑怒骂，当然要借题发挥、指桑骂槐，并且要不露痕迹，还要旁敲侧击不入正题，要多说反话，做到古人所谓的“正言若反”，才算合格。此外，你的口才要好，智慧要高，才能随机应变。同时嬉笑怒骂的程度，也要适可而止，不要刺激得太过分；刺激得太过分，易使对方产生反感而愤恨。

　　（3）说笑话要谑而不虐。

　　人的生活，如果过于严肃，那样生活就会减少很多的乐趣，而在精神上也过于呆板。因为你的呆板影响了人与人之间的亲和力，人们就不会再愿意与你接近了，所以精神要有张有弛才好。所谓精神的弛，就是有时你要与人有说有笑，说些风趣的话，说些诙谐的话。幽默滑稽，是调节精神的好方法，年老的人，因为少了一些，整天不苟言笑，所以年轻人不愿与他接近，而如果年轻人整天鼓着脸，显出严肃的神情，老年人也许称你是少年老成。其实这是你的错误，年轻人应该活泼、高兴，该严肃时严肃，不该严肃时还是要嘻嘻哈哈，充分发挥你天真的一面。

　　可是说笑之间也不是一件容易的事情，你要想说笑话的话，总不会自己说给自己听或自己逗自己发笑，而是要几个人在一起，触景生情，临时找到取笑的资料。但是问题是什么呢？普通说笑，往往把聚在一起的某人做对象，利用他的缺失或利用他平常的言行，来制造一个笑话。如果对方与你原是无所不谈，你向他取笑，往往会被误会成恶意，心理上难免发生不快之感。即使彼此交情很深，可是对方气量狭窄，只能讨别人的便宜，不许别人讨他的便宜，你向他取笑，他也会感到不大高兴。取笑也要有个分寸，在分寸以内，大家欢乐，超过了分寸，便要搞得不欢而散了。所谓分寸，原没有明确的标准，而对方心理上的反应程度，不能不注意。谑而不虐，才是善谑，谑而至虐，就是不善谑。虐是分寸的分水岭。什么叫做虐，就是说笑的刺激过分强烈，对方不能忍受，而发生不愉快的反应。

　　笑料不要取材于聚在一起的人，在其他的方面，比方拿眼前某种事或物来做说笑话的资料，丝毫不牵涉聚在一起的人，或拿最近发生的社会奇闻做说笑资料，也可以无中生有，临时编造一个笑话。笑话的内容，更要针对听笑话人的承受程度而定，对有地位、有学问的人说粗俗的笑话，会显出你的鄙陋；对普通人说高雅的笑话，他们无法领会，不会觉得好笑。可见说笑也不是件容易的事！

　　（4）有理不在声高。

　　不能说凡是发怒的人，看法都是错误的，而是说他一般不懂得如何掌握表述自己见解的分寸。讨论问题的原则是运用无可辩驳的事实及从容的声调，努力不让对方厌烦，不迫使对方沉默而达到说服对方的目的。

　　保持冷静、理智和幽默感。只要你能够听我说，我也愿意听你讲，如果我们能让自己专注于问题的讨论而不是引向感情用事或固执己见，那么讨论就不至于降格为争吵。

　　如果我们的声音渐渐提高，说出“我认为这种想法愚蠢透顶！”这样的话来，就是一种伤害他人的反驳了。这时，旁观者焦虑不安，也就不足为奇了。为赢得一场争吵而失去一位朋友，实在是得不偿失的事情。

　　争吵使人们分离，而讨论却能使人们结合在一起。

　　争吵是野蛮的，讨论则是文明的。

　　有的时候，辩论乃至争吵是不可避免的，即使在友谊和婚姻中也难免发生口角，但裂痕却可能隐藏下来。家庭中的情感宣泄有时可能有助于解除沉闷的空气，就像一场雷雨能把一场暑气一扫而光。然而即使如此，争吵及其弥合也最好是在私下进行。

　　2．灵活些，别难为自己

　　（1）做人别太固执。

　　固执己见似乎让人感到个性，但更多时候给人的感觉是顽固不化。

　　太固执的人往往自以为是，很轻易地得到一个结论之后，就认定是最终的道理。别人如果有什么样的问题，就肯定是他那儿出问题了。太固执的人也很容易轻视别人，否定别人。太固执的人常常刚愎自用。三国名将关羽最后之所以败走麦城，就是因为固执偏激，刚愎自用。

　　太固执的人容易对他人产生偏见。例如，在他们的眼中，爷爷是坏人，孙子也好不到哪儿去；一个人从监牢里出来，他这一辈子肯定不会干好事；让一个太固执的人去当老师，班里的“差生”永远得不到翻身；让一个太固执的人去做老板，他的职员永远不能犯错误。世界“牛仔大王”李维斯的公司里有38%的职员是残疾人员、黑人、少数民族或一些有犯罪前科的人，他们在那里都干得好好的。

　　太固执的人不容易接受新事物。他们总认为自己是最好的，对新事物，他们不是很了解，但是他们会煞有介事地说出一大堆凭空想象的局限和不足，俨然像专家一样。例如，他们会坚持认为计算机没有算盘准确，即使他儿子还是个电脑工程师；他会认为生儿子比生女儿好，即使他女儿成了名人，他也会坚持认为这是上帝开的一个玩笑。

　　太固执的人肯定没有好的人缘。要想改变这种坏脾气，首先得试着去理解别人，试着从别人的角度来考虑问题。在了解一个人或一样东西之前，别妄下结论。

　　（2）换条路可能会更好。

　　做一件事可以有无数种方法，但只有一种方法才是最佳的，而你想到的方法可能是最差的。开动脑筋，试着换种方法，你会感觉豁然开朗。有了这种换条路的思考方式，你会发现很多最佳的方法。

　　聪明的人总是想着自己怎么样才能“偷懒”，别人如果在做这件事的时候花了300元钱，我能不能少花些呢？如果别人在一件事上花费的时间是两天，我能不能用一天半呢？办法是人想出来的，即使你比别人笨一些，只要你多花些时间去想，就可能做得比其他人更好，在别人眼里，你就是一个聪明人。所有的成功者都是用与众不同的方法才做出了惊人的成绩，“船王”包玉刚之所以能从一条船起家，由一个不懂航运业的门外汉一跃成为一代船王，就是因为他时时刻刻都在想着如何才是最佳的。当别人都在搞房地产的时候，甚至当他父亲也主张投资房地产时，他经过分析却决定投资航运业；当别的船主都在用“散租”的方式获取暂时的高额租金时，他却用“长租”的方式获得稳定的收入，同时赢得了无数固定的大户顾客。他之所以成功，不是因为他是“包青天”包拯的第29代子孙而有特殊的遗传基因，而是因为他总能发现常人所用的方法的弊端，同时又想出一套更佳的新方法。

　　当发现我们的环境对自己不利的时候，那就试着换一种环境。当你发现手下人不称职时，就坚决地撤换。当你发现靠每天一封情书向人求爱效果不灵时，就试着一个礼拜不给她写信。当你发现每天弥勒佛似的和人交往，别人还不领情时，就试着换副阴阳脸。当你发现对儿子百依百顺，但他却更加无法无天时，就试着狠心些，冷峻些。总之，发现“不行”你就得变，而发现“行”你也得变着“更行”，喊出“车到山前必有路，有路必有丰田车”的丰田公司所采用的“参与制”，就是近乎苛刻地挖掘任何一个可能“更行”的机会。1977年，丰田公司全体员工提出了46万多条合理化建议，每人平均10条，为公司节省开支260多亿日元。

　　要想成功，就得时时刻刻想着：是不是可以换种方法。

　　（3）不要走极端。

　　要么很好，要么很坏，要么踌躇满志，要么万念俱灰，稍稍地鼓励一下自己就会信念倍增，稍受打击就会萎靡不振，虽然说人生是一场戏，但你也不能故意把它搞得大喜大悲，这对身心是很不利的。

　　极端的人往往是一个完美型的人，或者是一个理想主义者，在事情开始之前，他们总会把事情的结果想象得很美好。例如，由于看了一张介绍炒股成功者的报纸，他们就会浮想联翩：如果我也去炒股，说不定我也能赚个几十万，然后我就能买幢房子，买辆摩托车，也要给女儿买架钢琴。而一旦事与愿违，他们就会痛苦万分，极大的反差加上没有任何的思想准备定会让他们消沉一段时间。

　　易冲动、缺少全面考虑的人就是那些极端的人。他们对一件事情很投入，接受也很快，他们会调动一切情绪专心于一件事。当他受了别人的启发，决定开始学外语时，他会专心致志地制订好计划，并且立刻跑到书店买来一大堆外语书、参考书、工具书和空白磁带，他还会考虑到家里的录音机不行，马上去买个新的。但学了三天后，他就觉得计划是否该改一下，参考书是否太深了。再过几天，他就会问自己：学了外语到底有什么用？然后就可能像没发生过这事一样过起了原来的生活。

　　要改变这种极端的想法。首先，要有接受这种挫折和失败的心理，在事情开始之前，告诉自己：结果越美，往往困难越多。出门旅游，要想现在的风景有多诱人，在大海里游泳是多畅快，到山顶眺望是多么心旷神怡，你得想想在海边晒半天会很黑，夜里会皮肤发痛，那座山很陡，小心摔跤。其次，我们在事前不要把结果想象得太完美，应该告诉自己：能有七分成功就算很不错了。期望值不能太高，以免失望太多，我们也可以告诉自己：做事要多看过程，只要我们尽力就行了。万一我们不幸遭遇失败，我们应告诉自己：生活大部分时间是平淡无奇的，我们只不过又回到了起点，让我们从头再来。

　　（4）别总是后悔。

　　因为做一件事情不完美而后悔，不经意的一句话伤害到别人，这都是难免的。但如果一个人经常性地话一出口就后悔，那就不大正常了。

　　很多人的习惯都是因为自己的抑郁造成的。有的人在选择时，总会考虑得无比周到。从大到小、从前到后，样样都要考虑，到最后把自己给搞糊涂了，不知如何做出选择。好不容易在别人的帮助下或在内心的催促下做出了决定，话一出口马上就会后悔，心里想：可能作另外一种选择更好。

　　考虑太多会使你“说了常后悔”，欠考虑也同样使你“说了常后悔”。有些人喜欢信口开河，说话不着边际，一不小心就可能伤了别人，那就只有道歉了。

　　有种失落感的人都是那些犹豫不决的人，总会，本来自己选择了应该是很快乐的，但是对他来说却是痛苦的事。去购置一样东西本来是一种享受，而他却体会不到这种享受。

　　一个优柔寡断的人，在你做决定之前先弄清楚，自己选择的标准是什么。在作选择之前先把标准的顺序排好，如果只想买支笔，能写就行，那就挑支便宜的。在做出决定以后，只能想我选的东西有多少优点，要有一种知足常乐的心理。

　　如果是欠考虑、易冲动的人，就要告诉自己：凡事要三思而后言。特别在感情冲动时，要立即警告自己：别光从自己的角度出发，换个角度，和别人开玩笑，不能凭自己想象，你要想想他会不会生气。在批评人时，你也要想想对方会怎么想，不能光顾着自己发泄。在承诺别人时，不能光让对方满意，要考虑一下自己能否承受得了。

　　3．拿得起还要放得下

　　想让一个身居高位的人忘记自己的身份，忘记自己曾经取得的成绩，肯定不是容易的事情，而以地位、功绩自居，往往会成为领导者做出正确判断的桎梏。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第72章 有弹性才能做漂亮人(2)


　　关羽、张飞之死使刘备十分悲痛。他本是一位谦虚、慎行的人，但为给关羽、张飞报仇，兴两川之兵浩荡东来。投东吴的关羽旧部糜芳和傅士仁，将刘备所恨者马忠杀了，献首级给刘备，但刘备将连糜和傅士仁也杀了，一同祭关公。东吴诸将献计孙权，将杀张飞投东吴的范疆、张达也送还刘备，以图息战宁人，谁料刘备杀了范、张，仍怒气不消，定要灭吴。孙权在这种情况下，从阚泽言，起用陆逊为主将，统率步、水、马三军抗刘。消息传来，刘备问陆逊何许人也。马良说是东吴一书生，年幼多才，多有谋略，袭荆州便是他用的计。刘备大怒，非要擒杀陆逊为关羽、张飞报仇。马良谏道，陆逊有周瑜之才，不能轻敌。刘备却说：“朕用兵老矣，岂反不如一黄口孺子耶！”

　　战争是残酷的，不以老嫩定优劣。用兵之道，看谁能把握战机，深谙谋略，不是谁的年龄大就算谁的计谋多。刘备在此以资夸口，以为自己经历的战争多，计谋就老到，这很可笑，不符合实际。所以，在这次战役还未开始，就注定了刘备的失败。

　　“岂反不如一黄口孺子耶！”陆逊被他嘲为“黄口孺子”，可见刘备确实看不起年纪轻轻就统领军马的东吴新任大都督陆逊。刘备是糊涂了，不晓得当年自己桃园结义，投军拉队伍时，与关、张也曾是年轻人。其实，战争中涌现的著名将领，多是年轻时崛起的。拿破仑用炮一鸣惊人时，是年纪轻轻的军官；伏龙芝打国内战争时是年纪轻轻的军官……刘备轻敌，瞧不起对方主将年轻，是未战先败了一仗。

　　两句话联起来，还归结在他的身上——架子放不下。

　　在考虑关键的问题时，不要将自己的身份摆出去，时时想到自己的职务，看问题就会少了客观性，多了盲目性，这样考虑问题就不周全，处理问题就会产生误差，脱离了实际而造成抱恨终身的损失。

　　有一个笑话风趣地说明了“放下”的重要性。两个和尚赶路，遇到一个美女被河水所阻，其中一个和尚就抱她过了河。他们又继续赶路，走了好久，另一个和尚指责他的同伴：“出家人不近女色，你怎么能抱她呢？”那个曾经“美女在怀”的和尚叹息：“我早把她放下了，你怎么还抱着她？”

　　“放下”是一种觉悟，更是一种自由。如果不懂得“放下”的艺术，我们就难免成为那个心胸狭隘又怨气冲天的和尚。

　　4．留一步，让三分

　　每个人都有自己的特性，很可能在某些方面与别人有很多的不同，朋友之间的相处，常常会有大大小小的矛盾，当我们面对这些矛盾时，不可以为“狭路相逢勇者胜”，因为胜的同时，一份友情也就消失了。《菜根谭》上说：“路径窄处，留一步与人行；滋味浓的，减三分让人尝。此是涉世一极安乐法。”

　　有一种谨慎的处世方法就是留一步，让三分。适当的谦让，不会给自己招致风险，反而是寻求安宁的一种方式。在个人的生活中，除了自己的原则问题之外，对于小事，对于个人利益，谦让一定会带来身心的愉快，以及和谐的人际关系。

　　遇事退一步，这样的态度才是鲜明的，让一步就等于为日后的进一步打下基础。给朋友方便，实际上是日后给自己留下方便。

　　交朋友，就像是在跳交谊舞一样，有进有退，有退有进，有时，退一步路更宽。你可能是因为这样的经历，去登一座有名的山，往往会直奔主峰，一是有点“不到长城非好汉”的气魄，二是听说峰上有日出，有佛光，有云海，景色十分迷人。所以对沿途的景色不屑一顾，等到了峰顶，已是气喘如牛，满身大汗，结果没见到日出，也没见佛光，偶见云海，又觉得不过如此，扫兴而归。假如换一个角度，不要将目标定在顶峰，而是走到哪算哪，不慌不忙，一路走去，从容赏景，会觉得到处景色都美不胜收，还会有意外的发现与惊喜。

　　孟琳与赵南是同窗好友，毕业后，同分在一个单位工作，有一个经营推销的位子空下来，两人只能去一个。谁都知道，这是个肥缺，但孟琳还是主动让与了赵南，自己在文教科做职员。闲下来时，他写了几篇爬格子的文章，抱着试试看的态度投到报社，居然发表了。以后，他坚持写，以至小有名气，成为单位的“一支笔”。

　　不刻意追求反而有所得，追求得太迫切、太执拗反而只能徒增烦恼。以退为进，这种曲线的生存方式，有时比直线的生存方式更有成效。

　　朋友之间的进一步，或者是退一步，活动的空间都是开阔的，行为的选择会有多种的解释。

　　朋友分享利益，也就是礼让三分。

　　当你的事业一帆风顺时，一定要礼让三分，必要时，可以牺牲一些自己的利益。一个人总是独享利益，一毛不拔，本身你的好运就让你的朋友心里有所想，甚至是不平衡。如此这样，会有更多的人疏远或者看不起你。人情冷暖，世态炎凉，用心琢磨一下便会明白，锋芒不可太露，出头的椽子往往先烂。

　　退让三分，必须在一个“忍”字上下工夫，学会忍耐朋友的小缺点、小错误，甚至忍耐朋友的不公和无礼。一些朋友在一起吃饭，一个人将一碗热汤弄翻，洒了旁边一位朋友一身，他连忙道歉，说是不小心造成的，岂知旁边的朋友没容他说完，便对他说：“烫到你了吗？”这句话颇关心自己的友人。这句反问，把被动的忍让转为主动的关心。倘若你被弄了一身汤，你只是皱皱眉头。尽管一个小动作，给朋友的感觉也会不对劲，他也会道歉，也知道是他的失误，但你的这个动作，会让他感觉到不对，且不说你埋怨他几句。

　　如果一个朋友误解了你，而你正在气头上，那么你最好不要去辩解，即使他口不择言，你也要学会原谅他。事后，当他知道真相时，他自然会对此表示歉意。人活在世上，本来事情就千头万绪，又何必再为一些小事徒增烦恼呢？有些事，最终会让朋友明白你是无过的，那么你最好跳出三界之外，忍一时风平浪静。

　　5．改变偏激的性格

　　性格和情绪上的偏激是一个人做事不可小视的缺陷。三国时，汉寿亭侯关羽，过五关、斩六将，水淹七军，单刀赴会，是何等英雄气概。可是他的缺点是什么呢？就是刚愎自用，固执偏激。当他受刘备重托留守荆州时，诸葛亮再三叮嘱他要“北据曹操，南和孙权”，可是，当吴主孙权派人来见关羽，为儿子求婚，关羽一听大怒，喝道：“吾虎女安肯嫁犬子乎！”说话办事不顾大局，不计后果，导致了吴蜀联盟的破裂。最后刀兵相见，关羽也落个败走麦城，被俘身亡的下场。假若关羽少一点偏激，不意气用事，那么吴蜀联盟大概不会遭到破坏，荆州的归属可能也是另外一种局面。关羽不但看不起对手，也不把同僚放在眼里，名将马超来降，刘备封其为平西将军，远在荆州的关羽大为不满，特地给诸葛亮去信，责问说：“马超能比得上谁？”老将黄忠被封为后将军，关羽又当众宣称：“大丈夫终不与老兵同列！”目空一切，气量狭小，盛气凌人，其他的人就更不在他眼里，一些受过他蔑视侮辱的将领对他既怕又恨，以致当他陷入绝境时，众叛亲离，无人救援，促使他迅速走向败亡。

　　不能正确对待他人的人，同样不能很好地对待自己。见到他人做出的成绩，出了名，就认为那没有什么了不起，甚至千方百计诋毁和贬损别人；见到不如自己的人，又是讽刺，又是压低别人来抬高自己，而自己却不去尊重别人。在处理重大问题上，意气用事，我行我素，主观武断。像这样的人，干事业、搞工作，也会是“成事不足，败事有余”，在社会上恐怕也很难与别人和睦相处。

　　偏激的人看问题总是戴着有色眼镜，固执己见，钻牛角尖儿，对别人善意的规劝一概不听不理。偏激的人怨天尤人，牢骚太盛，成天抱怨生不逢时，怀才不遇，只问别人给他提供了什么，不问他为别人贡献了什么。偏激的人缺少朋友，人们交朋友喜欢“同声相应，意气相投”，都喜欢结交饱学又谦和的人。而老是以为自己比对方高明，开口就梗着脖子和人家抬杠，明明无理也要搅三分的主儿，谁愿和他打交道？

　　所以偏激的人大多人缘很差。性格和情绪上的偏激是一种疾病。它的产生源于认识上的匮乏，见识上的孤陋寡闻，社交上的自我封闭意识，思维上的主观唯心主义等。对此，只有对症下药，丰富自己的知识，增长自己的阅历，多参加有益的社交活动，同时还要掌握正确的思想观点和思想方法，才能有效地克服这种偏激心理。

　　有主见，有头脑，不随人俯仰，不与世沉浮，这些都是被人们称道的好品质。但是，这还要以不固执己见，不偏激执拗为前提。无论是做人还是处世，头脑里都应当多一点辩证观点。死守一隅，坐井观天，把自己的偏见当成真理至死不悟，这是做人与处世的大忌，如果不认真纠正这种“关羽遗风”，就很有可能会使自己误入人生的“麦城”而转不出身来。

　　6．做个自由人

　　卢梭说过，在所有一切的财富中最可贵的不是权威而是自由。真正自由的人，只想自己能够得到的，只是做喜欢做的事情，“没事汉，清闲人”是中国古人的处世哲学。自觉追求淡然恬然，荣辱不惊，毁誉不上心，按自己的原则做人，的确优游自得。人生一世，主观上不同的追求，决定人们不同的命运。有的人顺应己心，淡然恬静；有的人追求功名利禄，整天考虑别人如何评价自己，活得辛苦、一生疲惫。何必不做一个自由自在的人呢？

　　（1）自由本身是创造。

　　意志上的自由，就能焕发自己极大的创造力，释放自己思想的火焰，就会得到许多收获。萨特说：“一旦自由在一个人的脑子里爆炸开，上帝对这个人也就无能为力了。”

　　（2）自由是个性。

　　只要一个人的思想是自由的，就会无形中减少很多的枷锁，他就是一个自由人。一个人有了自由，他就会有独特的生活态度和生活方式。有个性的人汇集起来成为集体，国家和民族肯定是欣欣向荣、蓬勃生机、繁荣昌盛的面貌。

　　（3）自由是财富。

　　有人这样说，自由是宝贵的财富。“清闲人”不是游手好闲，而是精神自由的人。放弃自己的自由的人，就是放弃自己做人的资格，放弃做人的权利，甚至放弃自己的尊严。自由不是随心所欲，任何自由都是有限度、有规划的。

　　（4）自由是顺心尽兴。

　　怎么样才能达到顺心尽兴的处世态度呢？不是不学无术，而是有所追求，不贪心，不怒发冲冠；要顺心，但是不违心，不同流合污。人生总是要追求点什么的，完全昏昏然然的人几乎是没有的，人要生存，就离不开物质条件，适当的物质追求也是无可厚非的。即使功名利禄，只要是付出而得，也是受之无愧的。但是对物质的追求，如果贪心不足，必然变成永无止境的追求，并以此来作为人格追求、价值追求。要真正做到顺心尽兴，《吕叔简语》中有一句话可以说是养心第一法，即置宝贵、贫贱、生死、常变于度外事，此乃洒脱人生。养心就是修心，修心才能顺心。

　　（5）自由也是和谐。

　　珍视自己的自由，自由是可贵的，并且都有意识地维护自由，以创造更加和谐的环境。

　　充分给自己广阔的空间，不要让别人左右自己。

　　一位干部，工作很忙，一天到晚参加会议，接打电话，翻阅文件，完全没有一点心灵上的自由，简直成了一台机器。有人劝他，过度的紧张会引起心脏病和动脉硬化，应该生活得自由、轻松一些。他试着这样做，可是觉得没事干时更难受，还不如多干点事痛快。

　　工作的繁忙和人的紧张关系不大，两者之间有关系，但不是一回事。有的人工作忙，其心里却不一定十分紧张；有的人工作不太忙，其心里却可能很紧张。这是因为人的特点有所不同。人可以分为两种类型：一种是赛马型，整天承受压力，只有过着紧张、忙碌的生活才感到舒心；另一种是乌龟型，要求在和平、安逸、轻松的环境中生活。如果你属于赛马型，那么就能承受工作的忙碌而不必放慢生活节奏。所以，我们不必按照别人的方式去生活，只要自己过得舒服即可。

　　7．友情突然升温要小心

　　你和某人只是普通的朋友，在一起吃过饭，但是还谈不上特别有交情。

　　你和某人曾是好友，但有一段时间未联络，感情似乎已经淡了。

　　如果上述的两种人突然对你热情起来，那预示着什么呢？因为这种行为表示他对你有所图。之所以用“可能”这两个字，是因为对这样的行为保持一份客观，避免以小人之心度君子之腹，误解对方的好意。因为人是有感情的动物，他有可能在一夜之间，因为你的言行而对你产生无法抑制的好感，不过这种情形不会太多，而你也要尽量避免这种联想，碰到突然升高热度的友情，只有冷静待之，保持距离，才不会被烫到。

　　这种友情是否含有企图的成分，首先看看自己目前的状况，是否有被利用的资源，例如，是否有权有势？如果是，那么就证明对你有所企图，通过你想得到一些好处；如果你无权无势，但是有钱，那么他就有可能会向你借钱，甚至骗钱；如果你无权无势又无钱，没什么好让别人求的，那么这突然升高热度的友情基本上没有危险，但也有可能“项庄舞剑，意在沛公”，是想利用你来帮他做些事，如有些人就被骗去当劳力，或是重点在你的亲戚、朋友、家人，而你只是他过河的踏脚石。

　　从自己本身的状况检查这些突然升高的友情温度有没有危险之后，你的态度仍要有所保留，因为这只是你的主观认定，并不一定正确，所以面对这突然升高热度的友情，你要做到以下几点。

　　（1）不推不迎。

　　不推是不回绝对方的好意，就算你已经看出了对方的一些企图，也不要立即回绝，否则很可能立即得罪一个人。但也不可迫不及待似的迎上去，这会让你抽身不得，抽了身又得罪对方，把自己变得很被动。不推不迎不仅不会让自己陷入麻烦当中，也不会惹恼对方。

　　（2）冷眼以观。

　　冷眼是指不动情，因为情绪不稳定的你，很容易做出错误的决定，此时不如冷静地观看他到底想玩什么把戏，并且做好防御，避免措手不及。一般来说，对方若对你有所图，都会在一段时间之后就会显现他的真正目的，他不会跟你长时间耗下去的。

　　（3）礼尚往来。

　　对这种友情，你要投桃报李，他请你吃饭，你送他礼物；他帮你忙，你也要有所回报，否则他若真的对你有所图，你会“吃人嘴软，拿人手短”，被他牢牢地控制住。想要临事脱逃？恐怕没那么容易。

　　要记住：害人之心不可有，防人之心不可无。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第73章 先做漂亮人，后做漂亮事(1)


　　做事要紧，还是做人优先？做“好人”还是做“自己”？“人缘好”会不会变成“滥好人”？为什么有人总能广结善缘，有人却老是处处树敌？这些都是带给你无穷烦恼，却找不到答案的难题。

　　1．真心喜欢自己

　　如果把世界上的人分为两种人，该如何划分呢？

　　其实，不论你用什么方法分类，世界上都不止两种人。如果硬要分成两种人，笔者倒觉得世界上真的只有两种人，那就是喜欢自己的人和不喜欢自己的人。

　　根据这个标准分类，恐怕有一大堆人要挤在不喜欢自己的那一边，只有很少数的人能够开心地举手说：“我喜欢自己。”

　　不喜欢自己的人，总有很多的理由：我太矮、我有青春痘、我不擅长交际、我的学问不好、我的家境清寒……

　　喜欢自己的人，却不一定说得出多么冠冕堂皇的理由。他们喜欢自己，并不盲目，他们不相信自己是十全十美的，反而清楚地认识到自己和其他人一样，具有许多缺点。只不过，他们愿意接受自己的一切——一切的优点和缺点，不企图掩饰，不刻意改变，更不会痴妄地羡慕旁人。

　　喜欢自己，是快乐的起点。

　　人天生就是不平等的，但是也有公平的一面，所有的好条件和所有的坏条件，都不会同时在一个人的身上出现，仔细思索，美丽的人可能太懒惰，以致一事无成；能干的人也许过于操劳，损害了身体；富有的人纵情声色，未必能有美满的家庭；有学问的人自律严谨，说不定平白失去发财的机会。这样想来，人人都有所得，却也不自觉地失去了什么。

　　最幸福的人，是了然于人生的不完美，却又能在这不完美中，珍惜自己所拥有的一切。

　　求全本是人性的通病，有一份好的工作，希望赚更多的钱，拥有理想的婚姻，有一份腾达的事业。一旦做了富翁，就不得不在杂志上频频露脸，出尽风头。更有人，事业、财富、婚姻、爱情，所有的好东西都想掌握在手中。

　　十全十美不是自然的法则，月亮圆了会缺，春花开罢即谢，秋去冬来四时运转不息，不曾为任何一个美好的时刻所羁绊。

　　人生也难免遇到这样的情况，有时顺有时逆，财富来时有如巨浪涌到，去时又如退潮的海滩。爱情、婚姻、事业，既难样样美好，更难时时顺心。

　　生活在这样坎坷的命运里，难怪有许多人要怨天尤人，落入愤懑不平的行列中，对自己所拥有的一切诸多挑剔，整天笼罩在不快乐的阴影之下。

　　只有喜欢自己的人才知道，快乐不是来自于自己获得多少，而是自己珍惜什么，能深刻检点自己所拥有的幸福，就会明白，其实人人都蒙恩宠，享有莫大的福气。

　　喜欢自己，对生活的喜悦之情自然流露，就成为最吸引人的气质。

　　没有人能确切明白自己是不是真的受人欢迎，可是每一个人都可以扪心自问：你是不是喜欢自己？

　　想要别人喜欢你，就要培养被人喜欢你的特质，因为一般人认为可以吸引人的美貌、魅力、人际关系等，并不是你需要具备的特质。

　　这个世界上有很多人既不美丽，又不富有，可是能受到朋友的喜爱，最重要的是，他们真心喜欢自己。

　　如果你能接纳心理学家凯特的七点建议，也许你也能轻易成为一个喜爱自己的人。

　　（1）学习一个人独处的方法。

　　一个人的年龄大小，面对孤独的程度，正是一个人成熟的标志，成熟的人有独立的自我。

　　成熟的人不需要时时刻刻依赖他人，即使在孤独的时刻，也能够坚强地妥善处理，流露出成熟的自信。而这种成熟与稳定的个性，正是一个人接纳自己、相信自己的象征。

　　（2）需将每个人当成不同的个体。

　　在人们清楚地认识一个人之前，就主动地下这样的结论：这个人一定很顽固，这个人恐怕不好相处，这个人说不定很挑剔……这些先入为主的印象，往往阻碍了我们去认清人们的本来面目。

　　因此，抛开成见，学习去看清别人真实的一面，可以为我们自己赢得很多可贵的朋友。

　　（3）挖掘快乐之源。

　　快乐要靠自己寻找，不会从天上掉下来，生活中有很多让人快乐的事物，你都可以去挖掘。学习一种外语、和朋友分享新的思想、去运动、参加有意义的社团、抽空去度假，这些快乐的途径，需要你运用智慧去享受。只要坐着抱怨生活枯燥，没有积极为自己创造快乐，那么你很快就会变成一个令人讨厌的人了。

　　（4）不要讽刺别人。

　　冷嘲热讽，不会证明自己的聪明，反而暴露了一个人的气度。

　　贬低别人不等于抬高自己，真正受人尊敬的人，懂得认识每一个人的价值，不会轻易毁坏他人的名誉，而这种自重的态度，更是对自己有信心的表现。

　　（5）应努力增强感情的力量。

　　冷淡自持，固然可以保护自己，可是与人交往，能用真心投入，产生同喜同悲的感受，这才是真正深厚的感情。不要怕流露感情，相反地，更要努力培养正确的方法，来表达自己内心深处的感情。

　　（6）学习如何给朋友支援。

　　自私自利的人，很难感受到人情的温暖。只有肯付出友情，肯帮助他人，乐于与人分享喜悦也分担忧愁，才能体会到人生的美好。

　　（7）使用原则来观察你的人生。

　　每个人都有自己的人生准则，你不需要去照抄别人，也没有必要扭曲自己，你的人生也只有遵循你独特的原则，才会活得合适，活得好看。

　　喜欢自己，其实很简单，你没必要为自己换上漂亮的衣服，改变讨人喜欢的面孔，说些迎合他人的言语，只要你静下心来，学习看重别人，看重自己，培养成熟独立的个性，你就向“喜欢自己”这个目标，迈进了一大步。

　　谁是这个世界上最重要的人呢？

　　答案当然是：你自己。

　　你在忙着想赢得整体世界的肯定时，别忘记先讨好最重要的一个人——学会喜欢自己，接纳你自己。

　　2．新活法带来新境界

　　人生有两条基本的原则，必须按照自己的法则去生活。自然的法则，是和一般的生存在天地间的法则是一样的，任何人都无法回避这个规则。比方说，人的大脑、血液、四肢及五脏六腑等，这些虽然都是身体的一个组成部分，但是作为本人来讲，是不可能去进行自我选择的，这是客观存在的一个事实。而这一事实，可以说是无论什么理由也推翻不了的。

　　如果背离了自然的一些规则，会有什么样的后果？毫无疑问地，会出现很多问题，例如，身体出现的一些症状，生活上的贫困，事业上的阻碍，精神上的苦闷等。自己会终日在痛苦中挣扎。自然的法则是对违反者的惩罚。因此无论如何，自己都不能认为自己的人生就必然属于自己。纵然你的欲望特别强，整天拼命地去挣钱，有了钱之后，就去购买高级轿车、高级住宅及侈奢豪华的室内陈设品等，但是所有这些，当死神降临的时候，还必须原原本本地留下来，连一件小小的东西也无法带走。原因何在呢？就是由于所有的这些东西全都是身外之物，即所谓使自己过得出人头地的一种装饰品。不管你拥有多少这样的物品，若你不能有效地使用，那么这些物品对你来说，始终只是装饰品，并无多少价值。

　　总之，在这个世界上，没有任何一件物品是真正完全属于你自己的。一个人从出生到死去，和自己的意志没有任何关系，人生不论是开始还是终结，都不能取决于自己的意志。

　　也许有人会说，生不能凭借自己的意志，但是死完全可以凭借自己的意愿，即可以进行自杀。这话是很有道理，但实际上那是一种什么行为呢？当然，如果自己有牺牲的勇气，真正下定决心，为了别人的欢乐而甘愿舍弃自己的人生，是值得赞赏的。除此之外，任何自杀行为，上天是绝对不会允许的。因为这种行为既不合乎伦理，也完全违背道德，可以说是人类最严重的背叛行为。

　　人生在这个世界上，虽然说不能凭自己本人的意志，但也绝不是什么偶然的事情。也就是说，你已生存在这个世界上，这是一种客观现实。可以说，这是人生的第二条应当遵守的法则。

　　几十年漫长的人生，又该怎样度过呢？周恩来有句话说得好，他说：“要活到老，学到老。”说实在的，人生的历程就是一个不断学习的过程。当然，所谓的学习，主要是对如何做人的学习，亦对如何为他人而生存的学习。

　　人和动物很大的区别就是人的思维。因此，作为人本身来讲，从一开始就是各种杂念的生成体。如果要完全排除各种杂念，那是非常困难的事情，或者说是不太可能的事情。所以，你还是要正视现实，接受杂念，才能使自己生活得真实。但是，需要注意的是，绝对不能受杂念的摆布。

　　诚然，这个世界上有不少的坏人，尽管这样，我们还是应该承认，他们不是一生下来就是坏人。真从心眼里就坏的人恐怕也是极少数的人。他们即使是坏人，但也曾经在一定程度上拼命努力过。由于他们不懂真正做人的道理，他们流血流汗所进行的各种努力都是为了他们自己，最后结果是可想而知的，肯定不会受大众的称道。相反地，他们必然会受到法律的惩罚和人们的唾弃。

　　做一个真正的人而不是为了自己，完全是为了他人，一辈子不做坏事、净做好事，这话说起来比较容易，但要真正付诸实践，那可不是轻而易举就能做到的事情。

　　但是，这点也是很容易达到的啊！只要按照自然的法则行事，在日常生活中采取一种完全顺乎自然的生活方式，就可以达到最高的生活境界，从而产生出无穷的生命力。

　　人生有开始有终结，而在某种意义上，关键是在生与死这一期间。因为这是上苍赋予我们人唯一自由自在的时间，如何使用这段时间，可以说这是上苍的考验。

　　如果这段人生是为了他人而生活，就无需什么远虑，也不会有什么近忧。反之，如果单纯是为了自己而生存，生活的路子就会越来越狭窄，最终走上孤独和悲惨，永远和欢乐无缘。

　　因此，我们提倡为他人而生活，我们需要发自内心深处的欢乐。若能达到这样的思想境界，就能使自己的人生璀璨夺目，出现辉煌。

　　3．千锤百炼造自我

　　“你是谁？”这个问题好像有点莫名其妙。

　　我们每一个人都有一个好名字，也有一份好的工作，有一个头衔，可能还有一个家，有几个小孩，你要问我是谁，这些就是我。

　　“你是谁？”这一个简单的问题，包含了人生所有最重要的东西。

　　活得很精彩的人，都能透彻地了解自己在干什么，为什么爱做这件事，又有什么地方能做得让别人自叹不如。

　　你的头衔和职业的收入，甚至是姓名，都不是人们关注的，以往和你交换过名片的人，你记得几个？有人挂了董事长的头衔，有人是大学教授，有人号称月收入数万。一转眼，你就把这些人全忘了。

　　但是那些活得精彩的人，总是叫人想忘也忘不了。事隔很多年，你还会记得一位作家的名字，因为他写过一本影响你一生的书。你也会怀念一位美容院的师傅，因为只有他能做令你满意的发型。

　　在我们记忆当中的人物，都是有魅力的人物，他们未必有吓人的头衔，也不一定开豪华轿车，戴名贵珠宝，甚至他们所从事的行业，也要设在气派的玻璃大厦里。

　　一个人只要能诚诚恳恳，去做他喜爱的事，那么许多人就会因此而获得莫大的快乐。为人写一本好书，做一个漂亮的发型，都能使别人得到快乐，也使自己成为有吸引力的人。

　　可是，仔细想想，你自己做到了吗？

　　你爱你的工作吗？爱你的家庭吗？你爱你每天所做的事吗？或者你整天脑子里想的，都是要赚更多的钱，买好的轿车，戴名贵的钻石或翡翠饰品，升到更高的职位，搬进更高级的大厦，却丝毫没有把心思用在手边所做的事情上。

　　结果，你还是创作不出来好的作品，你还是为客人烫头发，却没有做出最漂亮的发型，而那些你梦想的东西，也始终只是梦想。

　　久而久之，你过着同样的日子，看不到任何进步，也没有任何人满意你的工作。人们轻易把你忘记，你自己也眼睁睁地看着时光飞逝，感叹一事无成。

　　这一切错误，都仅仅因为你没有认清“你是谁”。

　　生命中能让人发光发亮的东西，都不在梦想中，而在现实里；不在明天的仙境中，而在今天你脚下所踩的土地上。

　　我们不必为自己生命中缺少的东西而难过。你没有文凭，没有真的钻石耳环，你买不起轿车，你的相貌可能平凡无奇，你既说不出流利的外语，也拿不出显赫的家世背景。然而，这一切都阻止不了你是一个有魅力的人，让人快乐，让人记忆，让人想忘也忘不了。你仍然可以做一个好的作家，一个好的发型设计师，你不知道自己是不是第一流的，但是你能享受你的工作。同时，别人也分享了你的作品，是他们承认了你的好。

　　自己活得有乐趣，活得精彩，让人羡慕不已的人，不一定有文凭、有钻石、有进口轿车、有美貌，但是他们一定是踏踏实实地踩在现实生活中，努力地做现在该做的事，而且能够很骄傲地展示他们努力的成果。

　　认清自己是谁，并不是一件容易的事。

　　无论自己是做什么的，是不是一个特殊的人物，其实都必须经过千锤百炼，在几年，甚至几十年的努力之后，才可能发光发亮。

　　就像是在矿山中找矿石一样，你必须探测钻石在哪里，才可以瞄准目标，奋力挖掘。

　　人生的光亮，也像寻找钻石一样，必须通过长时间的挖掘，费尽心力的琢磨，经历苦苦的等待，最后那晶莹耀目的钻石，令人惊叹，也让人落泪，恍然悟到最后的美好是始于最初的苦心。

　　每一个人都有机会成为一颗钻石，关键只在你有没有认清自己，你愿不愿意活得精彩，即使可能备尝艰辛，你仍然要认真地对生命中转瞬即逝的机会说：“我要！”

　　4．敬业精神让你一生受益

　　在现在的单位中，一些年老的同事可能还有点感慨，现在年轻人的敬业精神不如以前，工作的时候漫不经心，犯了错时他人也说不得，要求严格了，便一走了之。而且能虚心学习、苦干实干、认真负责的年轻人实在不多。

　　先不说他们的说法是否正确，但是其中有一点至关重要，即一个人的敬业精神。这就是现代人应该具备的职业道德，如果你在工作上能敬业，并且把敬业当成一种习惯，你会一辈子从中受益。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第74章 先做漂亮人，后做漂亮事(2)


　　重视自己的工作，从两个方面去理解：从低层次来讲，“拿人钱财，与人消灾”，也就是说，敬业是为了对老板有个交代。如果我们上升一个高度来讲，那就是把工作当成自己的事业，要具备一定的使命感和道德感。不管从哪个层次来讲，敬业所表现出来的就是认真负责，认真做事，一丝不苟，并且有始有终！

　　初入职场的年轻人也许会有这样的感觉，自己做的事情都是为了别人，为了他人挣钱。两者之间也有利益的关系，你出钱我出力，情理之中的事。再说，要是老板不赚钱的话，你以后的生活将会是什么样子的呢？另一些人认为，反正为人家干活，能混就混，公司亏了也不用我去承担，甚至他们背地里做些不良之事！稍加细致地想想，这样做对你自己并没什么好处。工作敬业，从表面上来看是为了老板，其实是为了自己，因为敬业的人能从工作中学到比别人更多的经验，而这些经验便是你向上发展的踏脚石，就算你以后换了地方、从事不同的行业，你的敬业精神也必会为你带来好处！因此，把敬业变成习惯的人，从事任何行业都容易成功。

　　有些人天生就有很强的敬业精神，只要是一工作，就会废寝忘食。但有些人的敬业精神则需要培养和锻炼，如果你自认为敬业精神不够，那就应趁年轻的时候强迫自己敬业——以认真负责的态度做任何事！经过一段时间后，敬业就会变成一种习惯！

　　敬业精神是一种良好的习惯，或许这并不能为你带来可观的收入，但是可以得到的是什么呢？一种自我价值的实现，如果你养成了一种“不敬业”的不良习惯，你的成就相当有限，你的那种散漫、马虎、不负责任的做事态度已深入你的意识与潜意识，做任何事都比较随便，结果不问也就可知了。如果到了中年还是如此，就很容易会蹉跎一生！

　　所以，敬业从短期来看是为了雇主，但从长期来看是为了你自己呀！此外，敬业的人还有其他好处。

　　①受到别人的尊重，就算自己的工作业绩不是很突出，但是别人不会挑你的毛病，甚至还会受到你的影响。

　　②易于受到提拔，老板或主管都喜欢敬业的人，因为这样他们可以减轻工作压力，事情交给你比较放心。你如此敬业，他们求之不得！

　　当然，有的人会想，现在找工作也并不只有一条路，此处不留，自有他处。不如过一日算一日，如此混混先生，只能一年到头去找工作了。

　　5．健康人格是成功的前提

　　在现代社会中，如何应对不断高速化、高效率、高度文明造成人心理或躯体的种种不适应？人际关系中不断的矛盾、冲突所带来的病症，是现代人面临的重要课题。要唤起人们潜在的人格力量，战胜现实生活面临的困境和难题，首先是要树立现代人健康的生活价值观。

　　健康的人格，主要是指人的一种人格的取向，是能最大的发挥人的潜能和价值的一种高尚的人格。

　　著名心理学家马斯洛认为：“健康人格”就是“自我实现”的人，罗杰斯把“健康人格”看做是为美好生活而奋斗的人，他说：“这种美好生活的过程不是怯懦者所能领略的生活。它意味着一个人潜在的能力越成熟就越容易延伸和发展，有勇气成为这样的人，全身心地投入生活的洪流。可是，极其令人兴奋的人世间的事情是，当个人取得内在自由时，他就会选择这一形式过程作为美好的生活。”

　　心理学家哥尔德斯坦则认为，健康是一个人人格健全的重要标志，不能在病态和健康之间做出选择。没有健康的人格，就不能充分发挥自己个人的全部价值。他指出：“在强调选择健康的重要意义时，我们所说的健康不是指那种单靠自然科学方法就能理解的客观状况。它宁可说是一种和一个人怎样看他生命价值的心理态度有联系的状况。‘健康’于是表现为一种价值，它的价值是由个人实现他的本性能力达到的程度——至少在他看来是重要的程度而构成的。”

　　对于现代人健康生活价值的选择，拥有健康的人格无疑是最主要的对象，它不仅对于一个人很重要，对社会更重要。一个人在社会或者家庭中，是其中的一个参与者，必须能够和他们建立积极的关系。那种常对人怀有敌意、猜忌、嫉妒、分裂之心的人，那种阴阳怪气、只顾自己、性格古怪孤僻的人，既不可能很好地参与社会生活，充分地发挥自己的潜能和价值，还会给社会上人与人的关系带来伤害。因此，选择健康的生活价值取向，不仅是个人生活的要求，也是社会的要求。

　　积极地培养自己的健康人格，使自己能够很好地适应社会生活，保持内心的和谐与人格的完整，体现自我人格的智慧、美感和力量，对于个人和社会都有重要的意义。

　　一般来说，健康人格作为一个人健全的生活行为方式和健康的生命价值观，它体现了人的自我选择能力和自主性，以及自我控制的能力，对现实具有客观而深刻的感受力，正确对待外界的影响的能力，并以宽容的态度承认现实、适应现实，保持内心的平衡和满足状态的能力，同时又能保持着旺盛的创造精神。

　　（1）自我认可原则。

　　建立健康的人格有必要对自己有一个较为全面的了解，能客观地认识自己和评价自己，既承认自己的能力和才干，又承认自己的不利条件或限制因素。

　　自我认可的原则，是指对自己的能力和才干、潜力和特长应当力求发扬光大；对于自己的不利条件和制约因素，主动地进行自我的调节和自我的教育，能努力地去避免、克服和改正。健康的人格是对世界和自我自觉的认识，这种自觉是客观的、如实的，同时也能够接纳和容忍这些真实情况，因此他们常能热爱自己，都有一种积极的自我概念，使得他们能根据正确的信息采取行动，能更好地发挥自己的潜力，完成更多的事情。

　　真正的自我认可并不是指自我的作用和能力，而是根据自我的天赋、体格、实际的能力和才干，以及确定的地位和作用来确定自己的目标和人生目的，以造就自己。一个人不要放弃自己所谓的心智、体魄和功名方面潜能无限的理想，才能在真正的自我道路上有成效的生活。当然，每一个人在认可自我的时候，所选择的目标，都是本着开拓被认可的自我这一精神去实现的，既不是在向一个假设的“某一天”会使自己心满意足的、想象的完善状态拼命攀登和接受的过程中实现的，也不是等待在“某一天”现实目标自然而然地“自动”实现。

　　（2）适应原则。

　　人们看待现实的世界，不会与现实的环境完全一致。所谓的适应性原则，是指一个人能使自己，亦能使他们与现实相适应地不断发展的过程，一个人要在多种环境的影响下，在相互之间分析的过程，可以完好地保持自己的生理、心理和社会行为的适应上的完整统一性与达到自己生活的现实目的。

　　对现实世界的适应，在最广泛的意义上，是对整个人健康状态的界定，是以多方面的适应能力参数来对健康所做出的评价，包括对一个人在精神、身体和体格上，对工作、生活、人际关系、婚姻、社会所处的完美状态及其适应力的综合评估，涉及一个人的生理、心理和社会的各个方面。因此，健康人格生活的适应原则，体现着人格结构的整体性。

　　在主观上要有愉快的心情进行心理体验和心境，对待自己的工作和生活有一种乐观的态度，对人生的未来有强烈的自信心。能够清醒、明智地面对现实，积极地接纳自己，正确地解释自己所经历的种种生活事件，克服内心的不稳定性，不会因个人在外部世界种种不顺心的事而焦虑不安、忧郁，产生挫折感和消沉。相反，能使自己保持一种坦然、满意、享受人生的态度以及平静的心绪。因此，遵循适应原则的人，虽然人们的才智不同，却没有基本上的心理或行为的障碍，心理潜能得到充分的发挥。因而在社会生活中能够取得一定的成效，获得成功的喜悦。这种心境反过来又促使其在学习、工作和生活的其他方面获得乐趣。

　　适应环境，不是消极的寻求和环境的意志，而是应该实现真正的自我，自我的目的、能力、成就同现实之间，保持一种继续不断的、创造性的联系，是个体同现实世界多方面的均衡、协调和整合，体现着一个人在身体健康、智慧、灵性、品质等各方面的协调发展。一个人在对现实认识和认识自己在工作、生活、爱和闲暇各个方面的均衡性，自如地处理各种各样的生活问题。

　　认可现实生活中自己不满的地方，通常的情况下，能够对烦恼和不安展现出一种借以安慰的、持续的、和谐的自我内心的宽容精神。否则，如果人们为了寻求理想的配偶、工作、住房和朋友，由于世界上没有完美无缺的事物，他们不能理解比他们低一些的理想观念和状况，他们就可能从一个工作到又一个工作……不停地转移，于是无止境的寻找成了他们生活的主要内容，最终仍然很难感到满意。这时，他们也许就会变得玩世不恭、阴阳怪气、消极无为、遁世隐居，或者愁闷不安，或者四处讨伐、愤斥怒骂，而导致人格病变。

　　（3）平衡原则。

　　即使有了非常健全的人格，有时候各种需要、动机、欲求、愿望和向往也会因遇到各种各样的障碍或受到干扰而产生挫折、威胁和冲突，产生身体上的不适和精神上的紧张，这种平衡的原则，就是指人与人之间的关系和事情上要保持平衡、灵活和全面的看法。他要求一个人要有预见人生挫折、威胁和冲突的能力，善于平稳自身与环境的关系，正确处理与他人、与社会的关系，保持与社会良好的接触，客观地分析、评价社会的得失，使自己的思想、信念、目标、行动都能跟上时代的发展，与社会的进步要求相符合。个人利益与社会利益的冲突，常能改变自己那些不切实际的变化，以求与社会的协调相一致，而不是行为反应程度大大地超过刺激程度，情绪反应大大地超过行为反应。

　　平衡的原则，要求现代人在遇到挫折、威胁、冲突的时候，能够保持自己的自我观念和思维方式的平衡性。在一般的情况下，人格的各种要素之间有很强的内在联系，往往是自我的观念和思维方式保持一致性。平衡原则进一步要求，人在遇到挫折、威胁、冲突的时候，也能够把自己的需要、愿望、思想、目标和行动同作为人格核心的自我观念统一起来，而不是私欲和良心相冲突。欲望背弃了信念，行动和思想互相矛盾，主体意识不统一而形成两重或多重互相对立的分裂型人格。

　　（4）智慧原则。

　　智慧原则是人的健康人格的一方面，对人类的精神文明有肯定的态度和一种向往、追求知识的心理倾向，人格对社会个体的展示具有综合性、全面性、丰富性和具体性的特点，因此要建立健康的生活方式，就必须建立在丰富知识的基础上，文盲或半文盲不可能成为理想生活的建设者。马克思曾经指出：“如果一个人的生活条件只能提供给他发展这种特征的材料和时间，那么这个人就不能超出单方面、畸形的发展。一个人的勤奋、学识和社会阅历是健康生活方式和健康人格正系数。”

　　人类丰富的知识是培养人的健康人格和提高自己聪明才智的重要资源。在知识的海洋中，学会正确认识自己的方法，处理好自己和行动之间的关系；学会战胜寂寞、绝望和烦忧的方法，处理好自己与环境的关系；学会善于在工作中获取成就，处理好自己闲暇娱乐活动与工作的关系，形成自己良好的知识素养、文化素养、道德素养和思想素养，使他人争相以己为友，正确处理好自己与他人的关系。

　　（5）创造性原则。

　　现代的研究表明，每一个人都有从事创造性活动的禀赋，只是在这种能力上开发的程度不一样。

　　作为社会发展和进步的主要适应因素，健康的人格，发挥自己的创造性禀赋就是其本身内在的要求。马斯洛认为，高峰体验（一个人的创造性潜能发挥时刻的心理体验）是自我实现人格者的一个重要特征。发挥自己的优点和长处，要使自己的理想符合自己的特性，为社会的发展和进步发挥自己的力量，尽管每个人都受到了现实世界各种各样的限制（这些限制是由一个人的经济条件和社会条件，以及一个人特有的精神和肉体的能力所强加给他的），但是，只要他了解自己最擅长的方面，不欺骗自己，就能明智、客观地选择一定的创造目的和成功的生活方式。

　　（6）团体原则

　　建立健康的人格必须要和他人之间进行交往，在和他人相处时，对他人持有肯定的态度，如尊敬、信任、诚挚、谦让、善良等，对自己所属的团体或群体有一种休戚相关、安危与共的情感，与人和睦相处，把自己置身于同他人之间关心的、真实的、信任的关系之中。

　　马克思在谈到人的群体性和社会性时曾经指出：“首先应当避免重新把‘社会’作为抽象物同个人对立起来。个人是社会的存在物。因此，他的生活表现——即使它不直接采取集体的、同其他人共眠的生活表现这种形式。”因此，集体性和团体性，乃是作为一个具体的、现实的人存在的重要前提。

　　著名心理学家马斯洛把人的社交需要看做是人类生存和发展的基本需要。他认为一个人的心理需要和安全需要获得满足之后，就会产生一种爱和归属的需要。每一个人都渴望得到友谊、爱情、配偶和孩子，希望被团体所接纳，希望得到别人的认可。社会心理学的研究表明，当一个人得到爱和在团体中得到他人帮助的时候，会减少孤独和心灵上的痛苦，减少恐惧，从而减少心理压力。

　　但是，如果一个人的爱受到阻碍和威胁的时候，往往自己的心理和生理上就会失调，甚至会造成死亡。人们渴望融入这个社会，有所归属，如果一个人被抛弃或者被一个团体拒之门外，他就会有一种孤独感，精神上不免受到压抑。孤独的人感到空虚、失落，无处诉说、忧愁、抑郁，日积月累，便会产生不同类型和不同程度的人格病症。

　　在集体的生活中，人们能够找到展现自我的舞台，找到自我的身心品质的场所，如身材、容貌、活动能力、智慧、知识、应付困难的本领……能为他人重视和赞美，获得安全感、平衡感和自信感；在团体中，能诉说自己的喜怒哀乐，增进人际间的情感交流，有益于身心健康。因此，团体原则蕴藏着人格健康的强劲动力，成为健康人格适应现实生活的重要前提。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整