《很老很老的老偏方：女人烦恼一扫光》查看《很老很老的老偏方：女人烦恼一扫光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《很老很老的老偏方：女人烦恼一扫光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6795/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 美容老偏方，让您水嫩年年如少女　


　　您不缺少美丽，只是缺少美容的知识和动力

　　1．香菇做面膜，让脸蛋嫩得能弹出水来

　　症状：皮肤干燥

　　偏方：

　　①取香菇几只（约10克），切一小块木瓜，放入小碗里，倒入约80℃的温水中浸泡1小时，用棉花蘸取泡香菇的水擦拭皮肤，多次擦拭，约半小时后洗净。

　　②取蜂蜜一茶勺、珍珠粉一茶勺和适量蛋清调和，均匀涂于皮肤处，约20分钟后洗净即可。

　　没有哪个时代的人比现在的人更爱美了，不说别的，单说从事化妆品行业的那些人，他们之所以赚得盆满钵满，不就是靠着大家这颗爱美的心嘛！女人们恨不得真有灵丹妙药，可以永葆青春。

　　有一次，一位女士来到我门诊看病，顺便问我对外国的化妆品有没有研究，并说了个品牌的名字。我一听就吸了口气，这个品牌是个奢侈名牌，其地位就像是汽车里的法拉利，皮包里的lv一样。

　　这位女士说，这家公司最近新出了一种有保湿功效的化妆品，据说效果很好，但在国内没货，她正打算托国外的亲戚帮忙买，因其价格昂贵，一小瓶就得几千美元，所以想听听我的意见。我问她，几千美元可不是小数目，为了面部保湿，值得这样下狠手吗？她笑笑说，无论在什么领域，无论女人多有能力，漂亮都会让女人加十分。以她为例，职业是公司经理助理，要不是长得漂亮，皮肤水嫩嫩的，经理会给她机会做助理吗？现在她30多岁了，开始明显地感到少女的水嫩正在离她而去。遇到天气稍微干燥一些，或者前一天晚上因为工作压力或情感困扰没休息好，第二天起床她就会发现皮肤十分干燥，甚至掉皮屑。照照镜子，会发现与几年前的自己相比，脸上的皮肤明显粗糙了许多，如果不化妆的话，出去感觉都没脸见人了。她怕这样下去，保不定哪天就会被更漂亮、更年轻的小姑娘取而代之，为了保住位置，几千美元是完全值得投入的。

　　我告诉她，这个昂贵的保湿品，效果如何我真不了解，但是，如果只是为了让面部保持湿润，并不需要花上几千美元，我知道一些天然的护肤方法，便宜又好用，这个偏方叫：香菇保湿水。

　　具体做法：取几枚香菇（约10克），另切一小块木瓜，一起放入小碗里，倒入约80℃的温水中浸泡1小时，用棉花蘸取泡香菇的水擦拭皮肤，多次擦拭，约半小时后洗净。香菇含有香菇多糖成分，它的保湿作用很好，大部分名牌化妆品都含有这成分。之所以强调使用约80℃的温水，是因为没有足够的温度，就无法有效地将香菇里的香菇多糖给提取出来，溶于水中；而加入木瓜，则是因为木瓜里所含的蛋白酶，能促进香菇多糖的释放。拿这样浸泡出来的水液擦面，对干燥的皮肤有不错的疗效。而且这个方法为纯天然配方，每天使用也不用担心。

　　此外，还有一个方子也挺不错，就是蜂蜜珍珠粉：取蜂蜜一茶勺、珍珠粉一茶勺和适量蛋清调和，均匀涂于皮肤处，约20分钟后洗净即可。现代研究发现，蜂蜜和珍珠粉具有天然保湿的功效。蜂蜜能补充皮肤流失的天然保湿因子，还能从大气中吸收水分，软化皮肤的角质层，让皮肤恢复弹性和柔滑。珍珠粉更神，珍珠是水养出来的东西，不但能保水，还会修复硬化的皮肤角质细胞，使之柔软而富于弹性。

　　我让这位女士回去先试试这两个方子，香菇水可以每天使用一次，蜂蜜珍珠粉建议每周做一两次即可。这位女士听了我的话，决定暂时不考虑购买外国那几千美元的保湿品了，先回去试试我说的偏方。两个月后，再见到她时，她摸摸脸蛋笑着问我像不像刚刚剥皮的鸡蛋一样。

　　2．甘草鲜奶敷脸，去痘不留痕

　　症状：暗疮消退后留下的痘印、痘痕

　　偏方：取甘草约3克，打磨成粉，配鲜奶调匀，外敷于色斑处约20分钟，每日1次，连用2～4周。外用时可同时配合甘草2克，泡水饮用，每日1～2次。

　　现在的女孩子长个痘就手痒，总是忍不住去抓啊挤啊，结果痘算是灭掉了，可痘印却还在。我亲戚家有个女孩，以前脸上很光滑，什么斑点都没有，自从上高中后，学习压力增大，脸上突然暴长了很多痘痘。为了灭掉脸上的痘，她用了不少祛痘的产品，但总嫌效果太慢，等不及了就直接用手将痘痘挤破，最后，脸上就留下了深深浅浅的痘印。为了除掉这些难看的黑斑，她甚至想去美容院做激光换肤，向她爸爸要钱时，她爸爸坚决反对，无奈之下，她只好打电话向我求救了。

　　她说她不太相信中医，但为了除掉痘印，什么偏方她都愿意试试，当然前提是要尽量便宜。于是我推荐她一个简单的方法：取甘草约3克，打磨成粉，配鲜奶调匀，外敷于色斑处约20分钟，每日1次，连用2～4周。经常用甘草敷脸，不但可去掉痘印，还可以使皮肤保持嫩滑。外用时可同时配合甘草2克，泡水饮用，每日1～2次。

　　她依然半信半疑，问我这个偏方有何根据。我告诉她，这可不是胡吹的，我推荐这个方法自然有它的治疗原理。脸上痘印、痘痕，本质上就是局部有过多的黑色素成分，所以才会局部出现灰黑色的印痕。皮肤的黑色素是由一种叫“酪氨酸”的物质在“酪氨酸酶”的作用下转化来的，甘草中的有效成分甘草黄酮，恰恰能够抑制酪氨酸酶和其他多种黑色素转化酶的活性。因此，甘草能够有效地抑制黑色素的生成，并达到美白效果。

　　另外，甘草黄酮还有明显的抗氧化作用，其抗氧化能力与维生素e比较接近，能够清除多种自由基和抑制脂褐素生成。还有，别忘了甘草本身就是一种补益性的中药，它含有蛋白质和多种氨基酸、脂类、多糖类、果酸、维生素类、微量元素等营养成分，对于皮肤有滋养、修复之效。这几种作用加起来，对付小小的痘印自然轻而易举了。

　　她听了后，相信了我的分析，于是满怀信心地试用了这个偏方一个月，痘疤果然淡化了不少。之后她又坚持了几个月，令人苦恼的痘印终于完全除掉了。现在这个偏方她还留着，说有了这个绝招，都不怕长痘了呢。

　　3．脸上油腻，用淘米水洗一洗

　　症状：脸上油腻感，油性肌肤

　　偏方：

　　①一小团煮熟的米饭，用手搓成团，紧贴脸上下左右滚动数分钟。

　　②取洗了第2或第3遍的淘米水，洗脸2～3次即可。还可把第2遍的淘米水放冰箱内保存一夜，次日加入温水洗脸，疗效更佳。

　　我曾带过一位实习的女学生，她姓尤，我就叫她“小尤”。这位女同学性格开朗，跟我很谈得来。渐渐熟悉了，我就直接称呼她“尤尤”了，这样叫既顺口，又显得亲切。在科室里她跟我跑前跑后地办事，我经常也会当着其他人的面叫她“尤尤”。这位尤同学很聪明，在工作上帮了我不少忙，不过她却有个小毛病，经常会无缘无故地消失几分钟，逼得我要在科室走廊上大叫几声“尤尤”后，她才会重新出现，然后不好意思地告诉我她刚刚去洗手间了。时间久了，我发现她去洗手间的次数实在不少，我纳闷她是不是有什么病，但这是女孩子的私密事，她要是不说，我也不好去问。

　　不料有一天，这位女同学突然悄悄地对我说:“老师，你能不能以后不叫我尤尤了，特别不要当着其他人的面这样叫我，好吗？”我觉得奇怪，难不成她的男朋友因此吃醋了？

　　尤同学说不是这个原因，是因为她是油性皮肤，每次洗了脸，一两个小时后，很快脸上就油腻腻的，看上去满脸油光，又因为她刚好姓尤，结果她的同学就给她起了个外号叫“油油”。昨天她的同学过来科室，听我当众叫她“尤尤”，回去又跟她开了一番玩笑，让她觉得很不好意思，所以今天才专门过来跟我密谈，希望我以后不要再叫她这个名字了。

　　我听完哑然失笑，原来“尤尤”背后还有这样的典故啊！我看了一下她的脸，奇怪地问她，其实她的脸也没有满脸油光啊？尤同学告诉我，她以前没有注意保养，结果油腻的脸上长了很多青春痘，后来她格外小心了，经常洗脸不说，随身还带了吸油纸，经常要把脸上的油擦一擦，所以才看起来没那么多油。听完她的话，我又恍然大悟，怪不得她经常要去洗手间，原来是去擦脸上的油了！

　　我了解其中缘由后，笑着问她一天得用多少擦油纸。尤同学告诉我起码得用上两小包，一天就得花上十几元钱，一个月下来的费用，占了她生活费的很大比例呢。虽然心疼，但为了面子，也只好忍痛大出血了。

　　我告诉她，市面上卖的吸油纸效果是不错，不过如果觉得价格太贵的话，其实倒有个非常实惠的偏方可以使用，就是用米饭来擦脸吸油！具体就是将一小团煮熟的米饭，用手搓成团，紧贴着脸上下左右滚动数分钟即可。米饭团具有良好的黏性，触感柔软，在脸上滚动就能够起到清洁面部的效果，用完后立即就能感到原来油腻的脸清爽了很多，而且在擦拭的时候，还可以闻到饭粒散发出的清香，心情也会好很多。

　　除了米饭，淘米水洗脸也是个不错的办法：取第二或第三遍的淘米水，洗脸2～3次即可。不怕麻烦的话，还可以把白米放入容器中，加水搓洗，倒掉淘米水，再加一次水搓洗，留下第二遍淘米水，放冰箱内保存一夜，次日加入温水洗脸，疗效更佳。

　　小尤同学听我讲了这个办法，脸上满是惊讶的表情，说天天都吃米饭，却从来不知道它还有这种功效呢。我让她回去试试看，第二天她很高兴地告诉我确实有效。连用了一个星期，她告诉我已经很少再使用吸油纸了，脸上的油光却依然控制得很好，而且她还觉得有额外的收获：除了油光没有了之外，皮肤似乎也变得更光滑，更白更健康了，这可是以前用吸油纸没有过的感觉呢。

　　米的主要成分是淀粉，很多人只知道它能饱肚充饥，却并不知道它对去除油脂颇有良效。上面提到的偏方其实由来已久，在肥皂没有发明之前，很多人就是把淘米水当肥皂用的。如果不信，朋友们可以做个试验，用淘米水洗一下油腻的碗碟，你会发现它确实能起到类似洗洁精、肥皂的效果。

　　米之所以有去油的功效，主要是因为米呈一定的碱性，能使油脂类物质水解成其他物质。另外，大米中含有的淀粉，经过一定的作用还可以转化为一种叫做“烷基糖苷”的物质。朋友们可能还不知道，这种物质正是我们日常使用的洗洁精的有效成分之一。想想洗洁精对于油污的强力去除作用，你就能明白大米为什么有去油的功效了。

　　大米除了能够去油，还含有多种维生素等营养物质，所以经常用上面的偏方，既能够去除脸上的油脂，又有营养皮肤、美白、嫩肤、美肤之效。

　　4．防晒伤，吃番茄；治晒伤，用冰牛奶

　　症状：晒伤

　　偏方：

　　①用冰过的牛奶洗脸，然后用薄毛巾或纱布蘸上牛奶敷在发烫的皮肤患处，每5分钟将毛巾或纱布浸换一次，如此反复，持续敷30分钟，每天2～3次。

　　②每天吃一个番茄。

　　现在女性的化妆品是越来越多了，润肤的、美白的、补水的、防晒的，什么都有。可是再好的化妆品，也难免出问题。我邻居的小女儿，才上高中，前些天的某个周末，阳光灿烂，她就约了一大堆同学去水上乐园玩。虽然她提前抹了防晒油、防晒霜，但仍然耐不住太阳的凶猛，一张脸晒得红彤彤的，光着的手臂也像刚出锅的小龙虾一样。

　　小姑娘一回到家就马上来找我，说脸上、手上火辣辣的，有刺痛感。我看了几眼，还真晒得不轻，皮肤已经有点红肿了，搞不好晒伤部分得全部脱一次皮。她担心地说，手臂倒还无所谓，这脸上要是一直这样，还怎么见人啊。我笑着安慰她，晒伤不是什么大事，赶紧回家，往冰箱里速冻一瓶牛奶，等牛奶变得冰凉冰凉了，就用它来洗脸，然后用薄毛巾或纱布蘸上冰牛奶，敷在发烫的地方。毛巾或纱布每隔5分钟左右就要再浸一次冰牛奶，如此不断更换，持续敷30分钟，一天2～3次。

　　小姑娘听了就回家试做，但没过一会儿又回来找我，说家里没有牛奶了，问我这里有没有。我打开冰箱一看，里面还真的冻了几袋鲜奶，正好我也没事，就顺手帮她做做治疗吧。我刚把冰牛奶敷上她的脸，小姑娘就连连叫好，说感觉凉凉的很是舒服。连续敷了半个小时，小姑娘的脸蛋就不怎么痛了，原来的红肿也轻微了许多。我把冰箱里的另一袋牛奶送给她，叫她临睡前再敷一次，这样，估计第二天就好得差不多了。

　　晒伤是因为日光照射时间太长，紫外线穿过最外层的皮肤细胞，造成局部损伤，使毛细血管扩张，渗透性增加，产生局部的炎症。晒伤跟烧伤、烫伤一样，都是高温惹的祸，治疗的首要原则就是要进行冷敷，降低局部温度，使皮下血管收缩，降低血管通透性，控制炎症的继续发生。同时，冷敷本身还可以使神经兴奋性降低，起到镇痛的效果。此外，及时的冷敷降温，还能抑制皮肤损伤的进一步扩大。用冰牛奶治疗晒伤，一方面是它能够起到局部冷敷之效，控制炎症，减轻损伤；另一方面，牛奶的营养成分能够滋养皮肤，促进皮肤损伤的修复，所以，及时使用牛奶冷敷法，可以迅速治疗晒伤。

　　在使用这个方法的时候，要强调的是，洗脸的动作一定要轻柔。还有，在皮肤完全恢复之前，暂时停用化妆品，以免让正处于修复阶段的娇嫩皮肤雪上加霜，造成新的损害。

　　第二天下班回家，我又见到这个小姑娘，她的皮肤已经没有什么异常了。小姑娘很开心地感谢我，然后又提了个新问题：虽然用冰牛奶治晒伤效果很好，但是夏天漫长，她还要经常去游泳，可不想每次高高兴兴出去玩，回来就得治晒伤，有什么办法能够预防晒伤呢？

　　是的，有办法！每天吃一个番茄就能起到提高皮肤防晒能力的效果。番茄有这个效果全赖于它内含的番茄红素。现代研究表明，番茄红素可抵御紫外线辐射对皮肤的损害，减轻紫外线照射后出现的炎症反应，并起到保护皮肤的作用。还有研究显示，受阳光照射损伤的皮肤比不受阳光照射的完好皮肤内番茄红素含量低31％～36％，其他成分含量则几乎不变，而通过补充、增加皮肤内番茄红素的含量，就可以防止或减轻阳光中紫外线对皮肤的损害。

　　但是要注意，番茄红素是脂溶性的，不溶于水，如果只是吃新鲜的番茄，或者把新鲜番茄榨成汁饮用的话，番茄红素很难被人体吸收。一般应该将番茄配油（植物油）炒熟，让番茄红素溶解在植物油里，这样才是科学的吃法。

　　小姑娘听了我的话，回去就让妈妈给她每天都做有番茄的菜，吃了两个星期后，她再去游泳戏水，果然就没再被晒伤了。后来，她妈妈还过来感谢我，说她女儿之前很不爱吃青菜，有了这次治晒伤的经历，居然喜欢上了番茄，其他蔬菜也慢慢喜欢吃了。这倒也是意外之喜。

　　5．脸上长斑难看死了，别怕，有法子帮您解决

　　症状：黄褐斑，蝴蝶斑

　　很老很老的老偏方：

　　①取干桑叶15克，沸水浸泡后作茶饮用，并将茶水涂抹于脸上色斑处，每日3次，连用一个月为一个疗程。

　　②取晒干的柿子叶50克研成细末，加入白凡士林50克，搅拌均匀，装入瓶内。洗脸后擦患处，每日1～2次，一个月为一个疗程。

　　对女性来讲，最苦恼的事就是脸上长痘痘，或者长斑。一旦脸上出现斑斑点点，女人们的自信心马上就会大打折扣。痘痘长了还容易好，可斑呢，很多女人都拿它没辙。民间有一种说法，女人只有在怀孕或生了孩子后，脸上才会长斑。这种偏颇的说法，对许多女性造成了不必要的压力。

　　前不久，就有一个年仅19岁的小姑娘到我的门诊看病。不知是什么原因，她的脸上长了好多斑点，她告诉我，难看就不说了，更要命的是，她的朋友和同事都认为她怀过孩子，做过人流，把她气得半死，却有口难辩。

　　我劝她无需在意别人的风言风语，他们只是缺乏医学知识而已。民间之所以认为怀孕、生小孩后才会长色斑，是因为女性生育期容易出现内分泌紊乱、性激素水平异常，这些都会刺激皮肤黑色素细胞分泌黑色素，导致色斑形成。但仅凭脸上的色斑来判断女人是否生过小孩是不科学的。事实上，月经不调也会引发脸上斑斑点点，长期在室外工作接受太阳暴晒，或受到重大挫折、心情郁闷，以及化妆品质量较差等因素，都能令肌肤出现色斑。

　　这个苦恼的少女听我讲完，心情稍微放松，但我的安慰，除了让她增长了一点医学知识，抚慰她焦躁的情绪外，并没有更大的作用。她现在最需要的是消除脸上的斑点。我知道这位少女的家境不是很好，于是我给她推荐一个又便宜、又能够消斑的老偏方：每日取干桑叶15克，沸水浸泡后作茶饮用，并将茶水涂抹于脸上色斑处，每日3次，连用一个月为一个疗程。一般患者使用半个月后，可见色斑消退，颜色变浅；用一个月后，色斑一般就基本消失了。

　　桑叶入药始载于《神农本草经》，有着悠久的用药历史。桑叶营养丰富，含有人体所需的16种氨基酸、7种维生素，还有锌、锰、钙、铁等营养元素。桑叶一般用来治疗咳嗽、发热等内科疾病，亦可用于美容。在许多地方，民间有采用桑叶煮水洗脸，或者把新鲜桑叶捣烂后敷在脸上以达到消斑目的的偏方。现代药理研究揭开了其中的奥妙：原来，桑叶与前面介绍过的甘草一样，含有抑制“酪氨酸酶”活性的成分，可以减少黑色素产生，再加上桑叶内含有的其他营养成分，对皮肤有滋养、修复作用，坚持使用，自然就能达到消斑效果了。

　　除了桑叶洗脸法，我还教了她一个用柿叶除黄褐斑的偏方。具体做法是：取晒干的柿子叶50克，研成细末，加入白凡士林50克，搅拌均匀，装入瓶内。洗脸后擦患处，每日1～2次，一个月为一个疗程。这个方子的作用原理，与桑叶消斑法有异曲同工之妙。

　　最后我还告诉小姑娘，除了用这两个偏方，还要注意做好防晒措施，保持心情舒畅、乐观，这样综合调理，效果才会最好。小姑娘听了我的话，很开心地回去了。

　　一个多月后，她回来复诊，脸上的斑果然已经变得很淡。又过了一个月，再见到她时，她显得容光焕发，脸上的斑点基本都消失了。小姑娘开心地说，现在可再没有人拿她脸上的斑来说事了。

　　6．嘴唇干燥，涂眼药膏比润唇膏更好

　　症状：秋冬季嘴唇干燥，手脚皮肤皲裂

　　偏方：先用温热水泡脚20分钟，然后用刀刮去死皮，把红霉素或四环素眼膏均匀地涂抹于皲裂处，每天1次，坚持敷用一周。

　　张女士工作时不小心把脚摔伤了，来找我做检查。检查后发现，她只是轻微扭伤皮肉，没有伤到骨头，倒是她脚底上的几块胶布，让我很好奇，问她怎么回事。原来她脚上裂了几道口子，一走路就痛，工友教她用胶布把口子给贴住，虽不那么疼了，但口子愈合很慢。她揭开胶布，露出一道深深的细长裂口，还有血液渗出。

　　我告诉她，这是皮肤皲裂，用红霉素或者四环素眼膏外涂就可以了，这两种药价格非常便宜。用药前先用温热水泡脚20分钟，然后用刀子轻轻刮去脚上的死皮。刮完之后，把眼膏挤在皲裂的地方，如果裂口深则尽量让眼膏填满口子，最后再用胶布贴上。每天涂一次，坚持一周左右。张女士拿了药回去，一周之后回来复诊，脚踝扭伤和脚底的皮肤皲裂已经基本痊愈了。

　　皮肤皲裂好发于手掌、脚掌处，主要是因为皮肤的油脂不足。油脂有两个作用，一是隔水，皮肤上如果有油层的话，水分就不易丢失；二是油脂对皮肤的正常代谢有重要意义。

　　在寒冷的季节容易发生皮肤皲裂，这是因为冬天空气里水分含量减少，相比较其他季节，皮肤里的水分更容易挥发，再加上皮脂腺在低温环境里分泌的油脂减少，所以，患者如果在冬天经常接触碱性物质，比如常用肥皂洗手洗脚，或者总是和碱性液体打交道——比如建筑工人，总是要接触碱性的石灰水，皮肤上的油脂被洗得干干净净，皮脂严重不足就更会发生皮肤皲裂了。

　　用四环素或者红霉素眼膏外涂裂处，治疗皮肤皲裂效果显著，眼膏的主要成分是油脂加抗菌素，不仅能为皮肤补充油脂，还能起到杀菌的作用。

　　此外，眼膏还可以用于防止秋冬季嘴唇干燥，其原理和治疗手脚皮肤皲裂是一样的。市面上销售的很多润唇膏，主要成分是凡士林油脂，而红霉素眼膏里也有大量的凡士林，可以起到润唇膏一样的功效。而且，红霉素还可以消炎杀菌，对于那些干裂、有破口、会流血的嘴唇，红霉素比润唇膏更有效，而且价格更实惠。

　　另外，秋冬季嘴唇干燥的时候，千万不要用舌头去舔嘴唇。舌头上的唾液尽管能湿润嘴唇，但唾液里没有油脂，没法隔水保湿，不管舔多少次，都会很快地挥发掉，结果越舔越难受。最麻烦的是，唾液里还有唾液淀粉酶、黏液素等蛋白成分，水分一蒸发，这些蛋白就会留在嘴唇上，成了一层“干糊”，这层干糊失水后会收缩、起皱，紧绷在嘴唇上，嘴唇就会更加难受了。

　　7．花椒蒜醋液，治好灰指甲

　　症状：甲癣，灰指甲，香港脚

　　偏方：每天先以热水泡脚10分钟以上，再以小刀或剪刀将软化的患甲削薄，将患处放入花椒蒜醋液（其制作方法见正文）浸泡15分钟。最后用棉花蘸花椒蒜醋液包裹患处，一个月为一个疗程。

　　我有位朋友最近长了灰指甲。她患上这个病，实在有些冤。本来，她的脚很好看，可是最近几个月，她迷上了美甲，于是经常去美容院美甲，搞彩绘。为了趾甲更光亮，还经常用去光水。谁知，过多的化学品伤害了趾甲组织，使趾甲天生的防御能力下降，外界的致病性真菌乘虚而入，令她右脚的大脚趾得了灰指甲。俗话说“得了灰指甲，一个传染俩”，最令她烦恼的是，灰指甲难看不说，还有传染性，别人看到她都避之不及。她上网查了一下，知道这个病有药可吃，但药物的副作用有可能引起肝功能异常，这把她吓住了，于是打电话问我有没有什么安全有效的偏方治疗灰指甲。

　　灰指甲，现代医学叫甲癣，中医称之为“鹅爪风”。这种指甲癣病，是由病原真菌的微生物感染引起的。现在马路边经常能见到专治灰指甲的店，一些年轻的女孩子，穿着医生的长褂，看上去挺专业。她们用什么方法治灰指甲，我没有去问过，但从店面门口的广告看，那多半是推销某种药物的连锁店。在这种地方，想把灰指甲恢复正常，价钱不会低。我曾听说有个病人大概花了几千元才搞定。事实上，要靠药物将烂指（趾）甲去掉，再长出好指（趾）甲来，这需要比较长的时间。这个过程，从时间来讲起码要一个月左右。何况人家还有专人替你修剪指（趾）甲，收你几千元倒也说得过去。

　　事实上，治疗灰指甲没那么复杂，也没那么贵。我告诉我的朋友，有个安全的方法可以用来治疗灰指甲。取100克大蒜瓣，剥皮捣烂，与20克花椒一并放入玻璃瓶中，加入500毫升陈醋，浸泡3～4天即成花椒蒜醋液。每天先以热水泡脚10分钟以上，再以小刀或剪刀将软化的患甲削薄，将患处放入花椒蒜醋液浸泡15分钟。最后用棉花蘸花椒蒜醋液包裹患处，一个月为一个疗程。

　　灰指甲是真菌感染所引起的，治疗的思路就是抗真菌治疗。花椒性温，古籍记载它有温中散寒、除湿、止痛、杀虫之效。现代药理研究则发现它有较强的抗真菌之效。大蒜内含有可以抑制和杀灭多种球菌、杆菌、真菌和病毒的物质，一直以来都有“植物中的抗生素”的美誉。至于醋，本身它也有抗真菌之效。过去因真菌感染而患了香港脚的话，家里的老人往往会教导我们用醋来泡脚，几天就能够见效。这三样法宝既然各自都有极强的抗真菌作用，配合起来制成花椒大蒜醋液后效果自然不弱。而且它们还可以“互相帮助”，如大蒜里的有效成分叫做“大蒜素”，这种成分遇高温、碱性环境时，抗菌性能都会明显下降，但经过醋的酸性环境浸泡后，大蒜素就会变得稳定，能够一直保持抗菌水平了。

　　我告诉她，这个方法治疗灰指甲，疗效方面不敢说一定比西药或专治灰指甲的店强，但是要论性价比的话，那绝对是无人能及的。大蒜100克、花椒20克、陈醋500毫升加起来顶多也就十几块钱吧，就可以用一个月左右了，算下来每天顶多几毛钱而已。

　　朋友听了很高兴，说这几样材料家里都有，当天就可以开始制作。挂电话前，我突然想起一件事，叮嘱她这段时间最好避免穿高跟鞋。我知道这位朋友是个“高跟控”，家里专门有个柜子摆放了四五十双不同款式的高跟鞋。这些鞋虽然穿起来漂亮，但是鞋头空间狭小，穿上之后，脚前掌受力增大，五趾相互挤压，长期行走容易造成趾甲变形，甚至产生伤口，这样会进一步加重真菌感染入侵的机会。如果因为工作原因实在无法避免穿高跟鞋、尖头鞋的话，那也应该在回家后立即换上拖鞋，出门散步时只穿那种比较宽松的平底鞋，减轻脚趾负担。

　　朋友听了我的话，当晚就开始制作花椒大蒜醋液。连用了两个月后，她告诉我，灰指甲果然被新长出来的正常趾甲全部替代了。她说，那感觉，真的是像重获新生一样。

　　8．葡萄面膜，根除毛孔粗大，还您细嫩肌肤

　　症状：脸部毛孔粗大

　　偏方：取新鲜葡萄10颗、红葡萄酒1小杯、米粉若干，将葡萄冲洗干净后，去皮去籽捣烂成泥，加入红葡萄酒和适量米粉，制成糊状，涂抹在面部，等其干燥后用温水洗去，每周进行1次。

　　大学即将毕业的小欢很快找到了工作，签了一个还算理想的工作单位。但小欢的心情却并不畅快，原来她一直为自己的皮肤烦恼。自从上大学以来，她脸上的皮肤就很油腻、粗糙，脸上时不时会长出白头或黑头粉刺，整个面部毛孔粗大。她开玩笑地嘲笑自己：毛孔大得都可以插秧了。毛孔粗大不仅使皮肤凹凸不平，还会不断分泌油脂，使她连化妆都很难。在学校里面对的只是同学，毛孔粗大些还无所谓，但很快就要工作了，就这张脸以后怎么面对新同事、新领导呢？

　　为了重塑信心，小欢来到我的门诊，希望找到治疗的偏方。我推荐她试试葡萄面膜。具体做法：取新鲜葡萄10颗、红葡萄酒1小杯、米粉若干。将葡萄冲洗干净后，去皮去籽捣烂成泥，加入红葡萄酒和适量米粉，制成糊状，涂抹在面部，等其干燥后用温水洗去，每周进行1～2次。

　　这个偏方的原理在于葡萄、葡萄酒里含有丰富的“酒石酸”成分，酒石酸也是果酸的一种。现代研究发现，它具有强大的美容效果，对毛孔粗大而言，酒石酸能够发挥两种作用：一方面，像小欢这样好发痤疮的情况，一般都存在着皮脂腺角化异常的现象，也就是说皮脂腺开口处有过度的角质细胞增生，过多的角质细胞排列在开口处，堵塞出口，导致皮脂排出不畅，形成了粉刺。皮脂堆积，渐渐地就会把毛孔越撑越大了。而酒石酸这个成分，能够使角质细胞之间的粘连性减弱，细胞间发生分离，从而令皮脂腺出口处的角质细胞分解、剥脱，令出口通畅，避免了皮脂的堆积，这样一来，毛孔自然就收缩回去了。另一方面，酒石酸作为果酸之一，同样能促进皮肤深处的真皮组织增生，胶原纤维增多，增加皮肤的弹性，促进粗大的毛孔自我修复，使毛孔渐渐变小。

　　此外，酒石酸不但能够促进皮脂腺处的角质细胞分解、剥脱，而且对整个面部表皮的角质细胞都有作用，外用后能够达到“换肤”的效果，正好适用于像小欢这样几年“战痘”下来，伤痕累累的面部皮肤。研究还发现，经常长粉刺的患者，面部会有“痤疮丙酸杆菌”的感染，而这种细菌需要在碱性环境才能良好地生长，酒石酸属于酸性成分，因而对这种细菌有抑制杀灭作用。

　　小欢按这个方法使用了两个月，脸上皮肤焕然一新，变得红润又有光泽，粗大的毛孔也隐形了。第一天去单位报到时，新同事都称赞她皮肤好，哪里想得到两个月前，她的脸还是“满目疮痍”。

　　除了葡萄面膜外，用苹果做面膜也是一个不错的方法，取苹果1个（青苹果为佳）、食盐少许。把苹果洗净、削皮、去籽，捣烂成泥。在苹果泥中加入少量的食盐，调拌均匀后放入冰箱里冷冻一会儿，再将冷冻后的苹果泥涂抹在面部。冰镇后的苹果泥涂在脸上，感觉清爽舒服，不过这还不是最主要的，关键是青苹果里含有丰富的苹果酸成分，具有和酒石酸类似的功效。

　　不过需要注意的是，葡萄面膜也好，苹果面膜也罢，由于它们对皮肤表皮细胞具有“剥脱”、“换肤”的效果，都有引起皮肤过敏的可能，因此不建议频繁使用，每周最好不要超过一次。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt小说天堂　  



第2章 抗衰老偏方，早一天使用，迟一天衰老


　　谁都不可能不老，但谁都可能将“老”推迟、再推迟。

　　9．慈禧老佛爷专用的去皱纹老偏方

　　症状：因皮肤老化而出现的皱纹

　　很老很老的老偏方：

　　①取鸡蛋黄、一匙蜂蜜、一匙半面粉和数滴橄榄油放入容器充分搅拌，制成蛋黄粉，直接敷在脸上，10～15分钟后，用温水洗净。

　　②取黄芪6克、蜂蜜3毫升，将黄芪研磨成粉末，与蜂蜜一起倒入小碗中，充分调匀至糊状，制成面膜。清洁面部后，先用热毛巾敷脸片刻，再将面膜均匀地涂抹在脸部，约15分钟后洗净。

　　人老了，就会出现皱纹，这是自然现象，没有人能抗拒。但爱美之心人皆有之，为了延缓衰老，有钱人懂得去注射羊胎素、做拉皮手术，而普通老百姓，也可以自己动手按摩皮肤，做做面膜，让自己别老得太快。

　　美容像治病一样，也有许多偏方。不管是治病还是美容的“偏方”我都会留心搜集，以备不时之需，这也是我多年行医的癖好。

　　我们小区的汪太太已经40多岁了，能歌善舞，经常去参加家庭主妇剧团的表演。我妻子闲着没事也去凑凑热闹，但每次回来，我发现她研究的不是剧团里的曲儿、角儿，却是汪太太的“驻颜术”。妻子说，汪太太脸上可是一点皱纹都没有，根本不像40多岁的人，说她只有30岁人家也信。

　　后来，汪太太因为连续登台而扁桃腺发炎，我妻子带她来看病，我才认识了“永葆青春”的汪太太。虽然不像妻子说的一点皱纹都没有，但40多岁的人能保养得这么好，确实非常难得。

　　给汪太太开完药之后，我开始跟她聊些关于美容养颜的事情，我猜想她保养得这么好，可能真会有什么独家秘诀呢！没想到，汪太太很大方就说起了她的保养方法。

　　其实汪太太的方法并不算什么神奇秘方，方法很普通——自制鸡蛋粉面膜。具体操作如下：第一天，先用一个鸡蛋黄，加一匙蜂蜜和一匙半面粉，如果皮肤干燥还可加入数滴橄榄油，充分搅拌后直接敷在脸上，10～15分钟后用温水洗净。第二天休息。第三天用一个鸡蛋的蛋清，同样加蜂蜜和面粉，做成蛋白粉面膜敷脸。第四天休息，如此交替使用，3～4个月后，脸上的皱纹就慢慢消失了。长期使用，可以令脸部光滑，气色也会倍增。

　　汪太太说，皮肤保养越早越好，她20多岁就开始使用这个方法，一直坚持着，果然，20年过去了，她的脸上不仅没有留下岁月的痕迹，周围的人还夸她越活越年轻了呢。

　　皱纹是皮肤组织细胞老化的结果。皮肤组织细胞老化，会明显降低皮肤弹性蛋白的合成，导致脸上长出细浅的皱纹。虽说这些都是正常的生长现象，每个人都会经历，无须讳忌什么，但若能加以适宜的保养，皮肤衰老还是可以适当地延缓的。

　　汪太太用鸡蛋美容的方子，其实有着古老的历史。清代的慈禧老佛爷，到了花甲之年脸上的皱纹还几乎看不出来。据说她所采用的美容方法之一，就是每晚夜膳过后，用鸡蛋在脸上做美容。更早的《肘后方》一书中，也有南朝陈后主的宠妃张丽华用鸡蛋来美容的记载。而从现代的观点看，这个老祖宗传下来的方子也确实有道理：鸡蛋中有着丰富的蛋白质，对肌肤弹性蛋白的合成，能起到很好的促进作用。鸡蛋清能使松弛的皮肤绷紧，而鸡蛋黄则能给予皮肤营养。现代研究发现，蛋黄里含有卵磷脂、叶酸、胡萝卜素等多种营养成分，对于肌肤有着滋润保养、促进皮肤修复等美容效果。两者交替使用，效果肯定不错。

　　除了鸡蛋面膜，我还收集了一个治皱纹的偏方：取黄芪6克、蜂蜜3毫升，把黄芪研磨成粉末，与蜂蜜一起倒入小碗中，充分调匀至糊状，制成面膜。清洁面部后，先用热毛巾敷脸片刻，再将面膜均匀地涂抹在脸部，约15分钟后洗净。每周用这个方法1～2次，坚持数月后就能见到效果。普通人应该都知道，黄芪是著名的补气中药，但它的美容功效，就鲜为人知了。现代药理学研究显示，黄芪中含有一种叫“黄芪甲苷”的成分，它具有促进皮肤蛋白合成、增加皮肤弹性蛋白含量的作用，从而能够延缓皱纹的出现，起到消除皱纹的效果。

　　除了做面膜之外，其他的一些保养方法也不能忽视，例如夏天注意防晒、平时多喝水、保证充足的睡眠时间，对美容护肤都非常重要。

　　10．熬夜熬成“熊猫眼”，就用土豆贴贴脸

　　症状：休息不好时出现的眼袋水肿，黑眼圈

　　偏方：

　　①将土豆洗净，切成薄片，贴于水肿的眼袋或黑眼圈处，外敷约20～30分钟。

　　②先将毛巾浸冷水，冷敷眼周5～10分钟，之后再用热毛巾敷在眼部。持续热敷10～20分钟。

　　中医讲究顺应自然规律，可是现代人根本不理这个：明明早上该起床的，却赖在床上不起来；明明晚上该上床睡觉了，却又往酒吧等娱乐场所跑，折腾到凌晨两三点。最搞笑的是我的一位记者朋友，他们两口子因为上夜班，每晚深夜才回家，洗澡后竟还要看电视剧，经常到凌晨两点才睡，第二天睡到中午起床，经常双眼发黑，头脑发昏，结果搞出了一身毛病。今天讲的“熊猫眼”，可以说是夜猫子们的老朋友。

　　为什么熬夜就会有黑眼圈呢？这是因为眼周，尤其是眼睑下的皮肤可以说是身体所有皮肤中最薄的，而且这里的皮肤组织结构也比较疏松，当我们熬夜加班，休息不好的时候，全身的血液循环会出现阻碍，静脉中代谢废物含量增多，血液的颜色就会变得青紫晦暗。而由于眼下的皮肤薄，血管的青黑色就容易透过皮肤被人看到，黑眼圈也就这样产生了。另外，血液循环差，加上血管内代谢废物含量多，会造成血管壁较脆，血管里的水分容易从血管渗进组织里，而眼下皮肤组织结构比较疏松，可以装下较多从血管里渗出来的水分，这样看上去就是发肿，形成眼袋了。

　　说起这个“熊猫眼”，表面看倒不是什么大事，补睡一阵就行了。可是，偏偏就有很多人相当在乎，比如说年轻的靓女们。因为种种原因，她们经常睡得很晚。可是，她们又不愿意经常吊着一个大眼袋，影响形象，总想着有什么神方可以搞定这个“熊猫眼”。那么，像这种因为睡眠不足引起的眼周水肿、眼袋以及黑眼圈，有没有什么好方法消掉它呢？有个偏方可以试试，就是用土豆片或土豆泥外敷眼周皮肤。具体做法：先将土豆洗净，再切成薄片，贴在水肿的眼袋或黑眼圈的区域处，外敷约20～30分钟即可。

　　土豆含有胆碱烷衍生物茄碱，能促进血液循环，起到活血化瘀等作用；同时土豆中所含的大量淀粉具有吸水作用，能吸收发炎、肿胀组织里的水分，从而起到良好的消肿效果。由于土豆有这样的效用，在医院里患者打针输液后，如果出现针口附近的局部水肿、硬结，往往也会采用土豆外敷的方法。

　　如果想用更简单的方法搞定黑眼圈，可用“冷热毛巾法”：先将毛巾浸冷水，冷敷在眼周约5～10分钟，收缩局部的血管，避免眼袋继续增大；之后再用热毛巾敷在眼部，当毛巾冷却后再浸入热水加温，持续热敷10～20分钟。这样做的好处是让热气促使眼下的血液循环加快，尽快带走局部的代谢废物以及组织里的水分。这样，黑眼圈、水肿自然就会迅速消失了。如果在热敷后配合按摩法，即用手指温和地按摩眼睛周边的区域约5分钟，那效果就更好了。

　　11．脸色不好，请用历代皇后的洗面药

　　症状：脸色晦暗，暗黄无光泽

　　很老很老的老偏方：

　　①将适量的当归、白芷打碎，研成粉末，加入温水调和后，外敷于面部约20分钟，每周2～3次。

　　②取适量人参、白术、茯苓、甘草打碎，磨成粉末，加入温水调和后，外敷于面部约20分钟，每周2～3次。

　　我们小区的李太太和我妻子关系挺好，每次有什么烦心事，她都会来我家里唠唠叨叨地说个没完。记得有一次，她对我妻子哭诉她的遭遇，说她最近和丈夫经常吵架，丈夫张嘴就骂她黄脸婆。刚开始她还不在意，可听得多了，总觉得“黄脸婆”这三个字特别刺耳，深深地刺伤了她作为女人的自尊心。为了讨回面子，她打算拿出私房钱去美容院改造改造。

　　我当场就劝住了她。我对她说，如今美容院的美容产品疗效难以保证，要是有副作用，浪费钱不说，把脸搞砸了就惨了。我叫她试试一个简单的偏方——白芷当归散。具体方法：分别将当归、白芷打碎，研成粉末待用。每次各取等量，加入温水调和后，外敷于面部约20分钟，每周2～3次。

　　白芷是历代医家公认的美容佳品。《本草纲目》记载，白芷“长肌肤，润泽颜色，可作面脂”，历代皇帝、嫔妃、达官贵人均喜欢使用。古代美容药方里常以白芷为药，如《御药院方》中的御前洗面药、皇后洗面药和《千金要方》中的千金洗面药等都是将白芷作为润色泽药物使用的。现代研究则发现，白芷之所以有良好的美容功效，关键在于其含有一种叫“异欧前胡素”的成分，它对美白祛斑有显著的作用，可改善人体皮肤的微循环，促进皮肤新陈代谢，延缓皮肤衰老；最关键的是，它还能抑制黑色素的产生，并加速已生成的黑色素在皮肤中的新陈代谢过程，避免黑色素在组织中过度堆积，从而令晦暗的皮肤重新容光焕发。

　　大家都知道，当归是出了名的活血化瘀之佳品，局部外用能够加速皮肤的血液循环，促进新陈代谢。但鲜为人知的是，当归其实也有美白护肤之效。药理实验研究结果显示：当归提取物能够清除皮肤里的自由基，延缓皮肤衰老，并且同样能够抑制黑色素产生。因此，白芷和当归一起外敷在脸上，比起单独敷用起效更快。在解决皮肤暗黄的问题上，它们可谓是绝配。

　　此外，还可以试试另一个偏方：准备一些人参、白术、茯苓、甘草，各打磨成粉末待用，每次取等量，加温水调和后，外敷于面部约20分钟，每周2～3次。这个方子可简称为参苓白术散，它起源于《太平惠民和剂局方》。参苓白术散是中医药学里经典的补益方药，一般是煲煮后内服，有着显著的补脾益气之功效。不过参苓白术散这个方子原方有十一味药，拿来美白护肤的话就不必这么多了，只需要人参、白术、茯苓、甘草四种即可。现代药理研究显示，这四种药均有抑制“酪氨酸酶”活性和黑色素生长的功效，并且四味药均有补益之效，能够滋养肌肤，促进皮肤修复。

　　李太太听了这两个偏方，如获至宝，赶紧回家准备材料，当晚就用来敷脸了。这两个方子她交替用了两个月，加上饮食正常，睡眠充足，很快她的肤色就恢复了正常。她又坚持了半年，皮肤变得白里透红，丈夫也不好意思再骂她是“黄脸婆”了。

　　12．自制肚膜，再顽固的妊娠纹也能敷掉

　　症状：妊娠纹

　　偏方：

　　①先在腹部妊娠纹区域按摩10分钟，然后将鸡蛋清敷在局部，搓揉10～20分钟，擦干即可。亦可晚上把鸡蛋清敷好，用白布覆盖，胶布固定，次日早上睡醒后擦干。

　　②戳破维生素e胶丸，将里面的液体涂于妊娠纹处，按摩片刻，每日1次。

　　说起女人的妊娠纹，有些男人真的很介意，例如我们小区的小刘。自从老婆生了孩子后，他就再也不吃粉丝和面条了。为什么呢？一开始谁都不明白。后来有段日子，他们两口子闹起了别扭。小刘老婆就抱着孩子在小区到处唠叨，大家才知道，原来小刘之所以不吃粉丝、面条，是因为他“睹物思人”，居然从条状物想到了老婆肚子上的妊娠纹。在他眼里，妊娠纹就像很多条扭来扭去的虫子一样，非常恶心。

　　这笑话很快在小区传开了，有人一碰到小刘就问他吃了虫子没有，小刘实在受不了嘲笑，就硬拖着他老婆来我家，问我有什么方法可以消除妊娠纹。我告诉他们，怀了孩子后之所以长妊娠纹，原因是妊娠期皮肤的胶原纤维和弹性纤维组织会被破坏，皮肤变薄变细，而肚子里的小宝宝一天天发育长大，皮肤组织就会被过度牵拉，使得弹性纤维发生断裂，皮肤变得更薄，于是，皮下血管的颜色就透出来了，长出了像虫子一样的妊娠纹。虽说妊娠纹是正常的生理现象，不过真的有碍观瞻，如何消除呢，我推荐了一个简单的方子——蛋清肚膜。做法如下：先在腹部妊娠纹区域按摩10分钟，然后将鸡蛋清敷在局部，搓揉10～20分钟，擦掉即可。也可以晚上把鸡蛋清敷好，用白布覆盖，胶布固定，次日早上睡醒后擦干。

　　如果嫌用蛋清麻烦，也可以用维生素胶囊外敷腹部，方法很简单：晚上洗完澡之后，把一颗维生素e胶囊弄破，将其中的液体均匀地涂抹在腹部等处，如果想涂抹的时候更滑润，亦可先把维生素e胶囊内的液体涂在腹部皮肤上，再滴上几滴婴儿油（市售的bb油），两者混合起来按摩揉开。

　　小刘老婆如获至宝，回去后坚持使用这两个方子，三个月之后，小刘老婆肚子上的妊娠纹真的去掉了。

　　蛋清为什么会有这么神奇的功效呢？这里主要有两个原因，首先，蛋清含有营养价值很高的优质蛋白质，还含有丰富的无机盐、维生素、微量元素、活性物质等，可有效地促进细胞代谢，帮助皮肤组织修复。其次，拿过蛋清做面膜的朋友们应该深有体会，使用后觉得皮肤紧绷紧绷的，这种收紧皮肤的效果，正好有利于对抗腹部皮肤的过度扩张。正由于蛋清有这两种作用，所以拿它来消除妊娠纹可谓得其所用。至于维生素e胶囊的原理，是因为药理研究显示，维生素e能够使皮肤的成纤维细胞活性增强，弹性纤维合成增加，正好能够解决孕妇腹部皮肤弹性纤维脆弱、分解的问题。

　　不过说老实话，妊娠纹治疗起来还是比较有难度的，上面这两个方子的效果也不能说立竿见影，这里再介绍另一个方子：党参、当归、川芎、郁金、薏苡仁、白术、茯苓各等量，研磨成细粉状，混匀在一起。每次取适量，以蜂蜜调成稠糊状，均匀敷于腹部，厚度约0.5厘米，药糊上可覆盖保鲜膜，1小时后洗去，再局部按摩10～15分钟，每日1次。亦可在睡觉前使用，次日早上再洗干净。

　　这个方子中的党参益气健脾，白术补气，气行则血行；当归味甘而重，气轻而辛，专能补血；川芎、郁金也可行血活血，起到散瘀的效果；薏苡仁、茯苓利水渗湿，健脾补中。诸药搭配起来服用，足可改善局部血液循环，滋养皮肤及弹力纤维，帮助消除妊娠纹及产后常见的腹部皮肤松弛现象。有临床研究显示，这种方法如能应用一个月左右，去妊娠纹的有效率达75%，而且方法简单，值得一试。

　　值得一提的是，临床上我们发现，要想消除妊娠纹并不容易。就算一开始效果不错，也要坚持相当长的时间，腹部才能完全复原。所以我主张预防胜于治疗。

　　预防的方法很简单，也是用蛋清或维生素e外敷，并按摩腹部即可。建议从怀孕的第三个月开始，一直做到生完宝宝后三个月，一周做两三次，就能起到明显的预防效果了。

　　13．对付老年斑，小番茄可有大用途

　　症状：骨质疏松，老年斑，晒斑

　　偏方：

　　①常吃炒番茄，约半个或1个番茄的分量，每周3次。

　　②番茄切片，外敷面部色斑处约半小时，或以纱布、面膜纸浸番茄汁后外敷，每周1～2次。

　　王大妈有个老朋友最近在家里洗澡，不小心跌了一跤，摔倒在浴室里，痛得起不来了，送医院一检查，确定是股骨颈骨折，医生说她这是因长期骨质疏松，才会轻轻一摔就骨折。王大妈很担心，怕自己哪一天也会陷于此种境地，问我在日常生活中应该怎样预防。我告诉她，要预防骨质疏松，补钙是肯定的；另外，有一种食物也应该常吃，那就是番茄。

　　有人说过番茄不能多吃，因为它内含尼古丁成分，吃番茄相当于在抽烟，其实这是夸大其辞，危言耸听。番茄是公认的健康食品，美国《时代》周刊曾经推介过10种对现代人最有好处的健康食品，番茄位居榜首。番茄里虽然可以测出微量尼古丁成分，但是含量非常之低，据测算要连吃一吨的番茄，才相当于抽一根烟的尼古丁含量，所以完全没有必要担心。

　　王大妈听了后欣慰地笑了，但还想弄懂番茄怎么能够预防骨质疏松。我告诉她，这全靠番茄含有的番茄红素，它是一种很强大的抗氧化剂，对于人体的自由基有强力清除作用。番茄红素的抗氧化功能对于骨质疏松很有意义。因为人体内的氧化应激反应能够抑制成骨细胞的生长，并诱导成骨细胞死亡，而番茄红素却能打破这个过程，对骨质疏松症发生、发展的病理过程进行有效干预，最终阻止和减缓骨质疏松症的发生。而且，番茄红素的抗氧化作用非常迅速。有人曾经对年龄在50～60岁之间的绝经妇女进行过临床实验，让她们食用含有番茄红素的食物，并在7天后检查体内的氧化反应指标和骨生成指标，发现都有明显的改善。因此如能长期食用这些食物，效果自然会更加明显。

　　我看王大妈脸上还长了些老人斑，就顺便告诉她，多吃番茄不但能防治骨质疏松，对她脸上的斑也会有效果。其原理还是在于番茄红素的抗氧化、消除自由基的能力。

　　不过要达到这个效果，最好是配合外用一起治疗，方法很简单：将番茄切片，外敷面部色斑处约半小时，或以纱布、面膜纸浸番茄汁后外敷，每周做上1～2次，坚持几个月就能看到效果了。番茄红素对于血管也有明显的保护作用，能够预防动脉硬化的产生，降低冠心病、脑中风等疾病的发病率。流行病学调查发现，血液中番茄红素水平较低者，发生急性心肌梗死和脑中风的危险性是其他人的3.3倍！

　　此外番茄红素还有抗癌效应。大规模研究表明，一些癌症，如食管癌、胃癌、前列腺癌和直肠癌发病的危险性，与番茄或其制品的摄入量以及血清中番茄红素的水平呈负相关。而摄入含大量番茄红素的番茄，发生前列腺癌的危险性能够下降21％。可见美国《时代》周刊把番茄列为十大健康食品之首，绝对是有科学依据的。

　　前面我讲过，番茄红素是脂溶性的，不溶于水，如果只是吃新鲜的番茄，或者把新鲜番茄榨成汁饮用的话，番茄红素很难被胃肠道吸收。所以，应该将番茄配植物油煮熟，让番茄红素溶解在植物油里，这样才是科学的吃法。

　　至于如何做番茄，方法就多了，番茄炒鸡蛋、番茄炒牛肉、番茄汤等等。如果可以的话，最好是每天都能进食半个或1个番茄的分量。如果天天吃番茄觉得厌烦，最好保证每周都吃上两三次。听我介绍完，王大妈很高兴，回家后就按照我的建议经常吃番茄。半年后再见到她，她的气色好了很多，脸上的斑基本不见了。她还告诉我，最近女儿带她去体检，检查了一下骨密度，大夫还表扬她的骨头很结实，看不出是五十多岁的人呢。

　　14．对抗电脑辐射，常按自己两个穴

　　症状：皮肤老化（电脑辐射引起）

　　很老很老的老偏方：按摩足三里、关元穴，各按摩5分钟，每天3次。

　　信息时代，人们享受着电脑带来的高效、便捷，但我们的皮肤同时也在遭受着电脑的无声侵害。长时间坐在电脑屏幕前，我们脸上的皮肤首当其冲会受到辐射的影响。像电脑辐射斑、皮肤干燥、粗糙、松弛、暗黄，黑眼圈加重等症状，其根源都是辐射。因为辐射会令皮肤产生大量自由基，造成皮肤老化，从而引起种种症状。

　　马小姐是一位网络编辑，一天至少要对着电脑工作8小时，遇上加班甚至还要连续10多个小时地进行持久战。马小姐原本皮肤水嫩嫩的，干了5年的编辑工作，皮肤看起来就像橘子皮。很多人以为她40多岁了，可事实上她只有32岁。本已大龄的马小姐，再加上这张暗黄、布满细纹的脸，就稳稳地坐上了“剩女”的宝座。为了她的婚事，有亲戚朋友给她介绍了很多三四十岁的男子，但总是谈不成。一次，马小姐经人介绍，与一位40岁的“二手男”相亲，人家刚见她，当场就翻脸骂媒人，说好介绍35岁以内的，怎么来了个40多岁的阿姨？这话深深地刺伤了马小姐的心，她发誓要给她那张脸来个大改造！

　　为了让自己的脸看起来年轻一点，马小姐经常进出于美容院，每个月的工资有好大一部分都花在这上面。无可否认，美容院推荐的一大堆国外名牌护肤品确实有明显的效果，但令人苦恼的是，这些效果并没有持续太长时间。相信各位爱做头发的女性都知道，拉过负离子的头发看起来柔顺有光泽，可过了一段时间后，就彻底“原形毕露”，发质甚至比之前更枯黄、毛糙。马小姐的脸也是这样，在美容院里护理后，皮肤好多了，可停了几个月后，就渐渐恢复了原状。皮肤松弛、细纹好像比之前还多，看起来脆弱不堪。她对美容院推荐的护肤品失去了信心，打算采用一些非药物的方法来调养自己的皮肤，最后，经朋友介绍找到我的门诊。

　　我告诉马小姐，如果不想用药物，可以通过针灸等非药物的疗法，对人体的穴位、经络进行刺激，达到调理、美容之效。不过要达到这种效果需要较长的时间，马小姐听了面露难色，说自己的家离医院比较远，很难经常过来做针灸治疗，问我能不能推荐一些穴位，让她自己进行按摩，自已调理？我想了一下，向她推荐了关元、足三里这两个穴位。每个穴位按摩5分钟，每天按摩3次即可。

　　足三里穴在小腿处。要定位的话，最简单的方法是这样的：在小腿胫骨的下端由下向上摸，在靠近膝盖附近时，可以摸到一个“斜坡”样的骨头凸起处，在这个凸起处向外侧一横指处就是足三里穴了。至于关元穴，是在腹中线上，先找到肚脐眼，再把从食指到尾指的四根手指并拢，食指与腹中线交界垂直，贴在肚脐眼上，尾指与腹中线的交界处，就是关元穴了。

　　马小姐听了不太相信，说按摩这两个穴位跟她的脸有什么关系，我只好给她解释一遍。

　　足三里穴是足阳明胃经合穴，回阳九针穴之一，属后天之本，有健脾阳、补中益气、温中散寒、补肾护肝、强身健体、延年益寿的功效。关元穴为任脉穴位，与督脉等以上的诸经脉联系密切，可谓一穴集聚多经之功能，穴属阴中之阳，为生命之所系，一身元气之所在，有补肾固本、补益精血的功能，是古今保健强壮的要穴，为历代针灸医家所推崇。关元穴、足三里穴配合，使先天之本与后天之本有机结合，达到固护正气的目的。而从现代医学研究结果来看，足三里穴和关元穴具有抗氧化、清除自由基的功效，有研究曾做过以下对比试验：参加者的皮肤每天照射紫外线10分钟，一组参与者在照射前刺激足三里、关元穴，另一组则不刺激。两个月后检测皮肤里的自由基含量和抗氧化物水平，发现每天刺激足三里穴、关元穴的参与者，自由基含量明显降低，抗氧化物水平明显增高。这个试验充分说明了按摩这两个穴位有保护皮肤、抗老化的作用。

　　马小姐总算听明白了。我嘱咐她，除了常按摩那两个穴位，还要注意皮肤保湿，毕竟长期在空调房里、电脑前，皮肤容易干燥缺水，这样也会加速老化。为了达到这个目的，我又把香菇水、珍珠蜂蜜面膜等保湿的方法教给她。此外，像番茄、葡萄、海带等食物里，也含有抗辐射的成分，平常可以多吃，通过这些食疗的方法，也能防治皮肤辐射损伤。

　　马小姐听了很高兴，没想到这些方法都这么简单。她回去后按我说的做，一个月后，马小姐的皮肤逐渐有了光泽，褪去了一层暗黄。她继续坚持，按摩、补充营养两不误，半年后再见到她时，马小姐好像换了一张脸似的，又有了年轻的活力。

　　15．果酸面膜好，用了不显老

　　症状：皮肤角质层厚

　　偏方：

　　①将适量的酸奶与面粉混合，调成糊状。使用前先用热毛巾把面部擦净，再将酸奶面膜厚厚涂满全脸，半小时后用温水洗净。

　　②红糖100克，用热水溶化后，加入适量奶粉调成糊状，涂于面部，30分钟后用清水洗净。

　　女人25岁后，皮肤就开始走下坡路，肤色会逐渐暗沉无光，肤质会越变越粗糙。这些全都是角质细胞无法自然脱落，形成角质层，厚厚堆积在肌肤表面造成的。要想不显老，就得想法子去除肌肤表面的角质层，让肌肤重新焕发活力。那么怎么去除脸上那层死皮呢？相信常用化妆品的女性都听说过果酸的大名，它就具有“换肤”的神奇功效。

　　果酸是美国著名皮肤病学者于1974年首次从水果中发现的有机酸。现代研究发现，果酸是一个很大的类别，共包括37种物质，如甘醇酸（又叫甘蔗酸）、乳酸、苹果酸、酒石酸、柠檬酸、杏仁酸等等，都是属于果酸的类别。现代研究发现，果酸具有强大的美容功效，对于表皮的角质细胞，它能够降低角质细胞间的粘连性，促使角质细胞之间分离，最后剥脱。对于表皮下面的真皮呢，果酸能促进真皮细胞生长，增加胶原纤维和弹力纤维，从而使皮肤变得更有弹性。我们脸上的死皮，其实就是堆积的角质细胞。通过果酸，一方面能让死皮脱离，另一方面促进新皮生长，这样就达到“换肤”的效果了。

　　不少女性为了去除脸上厚厚的死皮，不惜花费大量金钱去买含有果酸的化妆品，其实大可不必破费。我在这里推荐两个果酸换肤的小偏方，能让大家轻松去除死皮，具体方法如下：

　　酸奶面膜：将适量的酸奶与面粉混合，调成糊状，使用前先用热毛巾把面部擦净，再将酸奶面膜厚厚涂满全脸，半小时后用温水洗净。

　　红糖面膜：红糖100克，用热水溶化后，加入适量奶粉调成糊状，涂于面部，30分钟后用清水洗净。

　　可别小看这两个偏方，酸奶在制作中，经乳酸菌发酵后，所含的乳糖成分会产生大量的乳酸，也就是说，酸奶中恰恰就含有大量的乳酸成分。红糖是由甘蔗作为原料制成的，其中含有大量的甘蔗酸成分，所以酸奶和红糖含有大量的果酸。在各类果酸中，甘蔗酸是分子量最小的，最易渗透皮肤的表层，吸收效果也最明显，其次是乳酸。作为果酸中分子量第一、第二小的甘蔗酸、乳酸，可谓是果酸中的代表，用它们美容自然能起到良好的效果。

　　对于皮肤松弛、粗糙、出现皱纹，果酸也有良好的效果。导致皮肤松弛、粗糙的直接原因是真皮层厚度下降，真皮层的胶原纤维减少，而果酸能促进真皮细胞及胶原纤维的生长，提高胶原纤维含量，从而增加真皮层厚度，令皮肤恢复紧致。

　　此外，果酸还具有保湿效果，不少女性朋友可能有这样的体会：皮肤干干的，没什么油，还经常长粉刺，很是恼火。这是因为她们脸上的皮脂腺出口处有过多角质细胞堆积和增生，导致皮脂排泄不畅，而皮脂恰恰是皮肤保湿的关键——皮脂和汗液、水分混在一起，在皮肤表面形成皮脂膜，保持住皮肤的“水分”。果酸恰恰能清除堆积在皮脂腺开口处的角质细胞，使皮脂腺排泄通畅，分泌足量的皮脂到皮肤表面，促进皮脂膜的形成。

　　许多中年女性朋友坚持使用我的“果酸换肤”偏方，不久之后，人人都像脱胎换骨一般，一改老态，皮肤娇嫩了不少。

　　需要提醒的是，部分女性可能会对果酸过敏，敷完面膜后会觉得面部刺痛、发红。遇到这种情况的话，就不宜再继续使用了。另外，即便使用后无明显不适感，亦不建议频繁使用，特别是那些皮肤较薄的年轻女性。我建议每周最多只能使用一次。另外，连续使用数周后，应该停用两三个月，以让皮肤不受外界影响，在自然的状态下新陈代谢。

　　16．脱发不用愁，有方法让您秀发如云

　　症状：中老年妇女脱发、秃顶

　　很老很老的老偏方：取新鲜侧柏叶100克，用500毫升60度以上的白酒（或酒精）浸泡15天，用药酒涂抹头部，一天3次，三个月为一个疗程，一般使用两个疗程。

　　我的女儿一岁半大时，由她外婆每天在家照看。小区有个花园广场，那里每天都有很多老人家带着小朋友玩耍，其中就女儿和她外婆。时间一久，外婆认识了小区里的其他人家，时不时还互相串门，甚是熟络。

　　一天我下班回家，开门就看到女儿正和一个小姑娘玩，沙发上坐着她外婆和一位陌生的老阿姨。那位老阿姨看上去不到60岁，比较显眼的是，她头上戴着顶白色帽子。看到我回来，她外婆向我介绍她，说这位是对面楼的郭阿姨，有点小毛病想请我看看。

　　我本以为郭阿姨这种年纪的人，咨询的不外乎是高血压、心脏病之类的问题。可是令人意外的是，郭阿姨居然先脱下帽子，让我看她近乎秃顶的头部，旋即又戴上了帽子。令郭阿姨烦心的问题原来竟是脱发。

　　据她所说，一觉醒来，枕头上都是头发，洗过头后，浴室地板上的头发简直像老树盘根。后来，她连头都不太敢梳了，因为一梳就会掉满地的头发。头发越掉越多，头皮早已隐约可见。于是，郭阿姨出门时，只好戴顶帽子遮掩。因为自己的脱发问题，郭阿姨专门去超市买了一些号称能防掉发的洗发水，但一点效果都没有。她听女儿的外婆说我帮不少邻居看过病，今天就专程上门找我来了。

　　听完郭阿姨的描述，我笑着说，她们每天都在花园广场玩耍，却从来不知道那里就有治疗脱发的宝贝。郭阿姨听了十分惊讶，女儿的外婆也很好奇，要我赶快揭晓谜底。我告诉她们，小区花园里种了很多树，其中有一种叫做侧柏树，它的叶子就叫做侧柏叶，我所说的宝贝就是它了。摘下100克左右的新鲜侧柏叶，用500毫升60度以上的白酒（或酒精）浸泡15天，用药酒涂抹头部，一天3次，三个月为一个疗程，一般使用两个疗程就能改善脱发。如果找不到新鲜的侧柏叶，中药店里也可以买到干品，但干侧柏叶的用量要适当增加，一般500毫升酒浸泡200～250克干侧柏叶是最合适的。

　　用侧柏叶治脱发早有历史，晋代葛洪所著的《肘后备急方》里就有记载：“生发方，取侧柏叶，阴干作末，和油涂之。”唐代的《外台秘要》一书亦有专门论述：“生柏叶一升……猪膏三斤……和为三十丸，用布裹一丸，纳煎沐头汁中，令发长不复落也。”明代的《本草纲目》对于侧柏叶治脱发的效果也推崇备至，认为其能主治“头发不生”。而现代药理研究的结果也与古人的观点基本一致，认为侧柏叶含有的黄酮成分，能够激活头皮的毛囊细胞，促进头皮处的血液循环，从而发挥养发、生发的作用。此外，侧柏叶的成分还有一定的抗菌消炎之效，对于金黄色葡萄球菌、白色葡萄球菌等均具有抑制作用，所以侧柏叶还能去除头皮屑。另外，我之所以建议用酒来浸泡侧柏叶，是因为酒精可以令侧柏叶更充分地释出有效成分，如果用水煎煮的话，效果就没那么好了。

　　听完我解释，郭阿姨很兴奋，但对“三个月一个疗程”的说法很不解，她认为没有必要使用这么久。我告诉她，治疗脱发本来就是一个耗时间的事情，要有打持久战的心理准备，就算是国际上公认治疗脱发最有效的药物，也要求用上三个月至半年左右。古人把头发比喻为“三千烦恼丝”，确有道理，要成功治疗脱发，就要有足够的耐心。

　　郭阿姨当天就去摘了新鲜侧柏叶浸酒，两周之后开始使用，用了两个星期，感觉洗头时头发掉得少了一些，连用两个多月，她的头发浓密了不少，出门时也不需要再戴帽子了。

　　侧柏叶浸酒治脱发这个方子，其实不仅对郭阿姨这类老年女性适用，对于中青年女性也同样有效，但要提醒一句，年轻的女性脱发患者，要注意是否伴有月经紊乱、脸上多痤疮、身上多毛、面部有胡须等症状。如果有的话，那还要检查一下是否存在多囊卵巢综合征的内在病因。如有，就应该同时针对该病进行治疗，才能保证效果。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第3章 瘦身老偏方，轻松做性感美人


　　瘦身有很多秘密，掌握了这些秘密，减肥就不再是烦恼。

　　17．有了黑木耳粉，吃饱了减肥

　　症状：单纯性肥胖

　　偏方：取黑木耳5～10克，打成粉末，加温开水1杯搅匀，一日3次，饭前半小时喝，一个月为一个疗程。

　　一位女同事经常出去吃夜宵，体重不知不觉就上升了。她很苦恼地问我，该如何采取减肥措施呢？我告诉她，只要遵循能量守恒定律，当消耗的能量大于摄入的能量，脂肪就会被消耗，减肥也就成功了。

　　要使消耗的能量大于摄入的能量，方法有很多，我跟她随便讲了几个：吃减肥药，能够抑制食欲，减少能量摄入；针灸减肥，能够调节内分泌，增加能量代谢速度，也有一定抑制食欲的功效；多做运动，直接增加能量的消耗。她听了全部表示反对，说吃减肥药怕有副作用，针灸减肥怕扎针疼痛，而运动对于一个懒女人来说，更是天方夜谭了。

　　我只好给她推荐一个偏方——吃黑木耳粉：把干燥的黑木耳打成粉末，每次取5～10克，加温开水一杯搅匀，一日3次，饭前半小时喝，坚持一月，即为一个疗程。听说了这么一个不费劲的减肥偏方，她很感兴趣，说一定要亲身体验。几天后，她说已经有感觉了，吃完黑木耳后，再去吃饭，明显感觉到饭量变小。如此坚持了一个月，一称重量，居然瘦了3公斤，整个人看起来也小了一圈。

　　黑木耳能够起到减肥作用，主要是因为它含有大量的纤维素。纤维素吃进肠道里面，可以抑制肠道淀粉酶的活性，延缓糖类的吸收过程。此外，它还可以增加粪胆汁酸和胆固醇排出，同时阻断胆汁酸的肠肝循环，改变肝脏脂蛋白及胆固醇的代谢。也就是说，它能够减少肠道脂肪的吸收，促进肠道脂肪的排出。此外，纤维素本身并不会产生能量，没有营养作用，但它在肠道中吸饱了水分，体积就会胀大，例如属于纤维素之一的葡萄甘露聚糖，进入胃肠后可吸收胃肠中的水分而膨胀20～100倍，从而使人很容易有饱胀感，饭量自然就减小了。

　　黑木耳既能使饭量减小，又能抑制人体对糖、脂肪的吸收利用，这样长期坚持，人体摄入的能量就会减少，然后就需要动用身上现成的脂肪了，从而达到减肥的目的了。其实很多中草药减肥保健食品，原理和黑木耳减肥法是一样的。

　　民间流传的如苹果减肥法、胡萝卜减肥法等等，都是靠服用高纤维素来减肥。但是，跟黑木耳相比，其他的食物在纤维素含量上都得“俯首称臣”。以100克的重量来算，100克的胡萝卜含纤维素是1.1克左右，苹果则含有1.2克，梨是3.1克。至于黑木耳，却达到了29.9克！

　　必须要注意的是，吃黑木耳减肥不能时间太长，一般不要超过三个月，不然可能会损害肠道，产生副作用。建议大家可以先吃一个月试试，然后保持健康饮食，尽量多做运动，相信您一定会瘦下来的。

　　18．喝荷叶乌龙茶，一边减肥一边降血脂

　　症状：肥胖，血脂高

　　很老很老的老偏方：取干荷叶10克、乌龙茶或绿茶叶5～10克，泡水当茶饮，三餐饭前饭后各饮用一次。连服一个月为一个疗程。

　　现在的年轻女性为了减肥，可谓怪招尽出，又是节食又是抽脂，结果惹出一身病来。我一直主张用健康的方法减肥，比如运动健身，但人都是有惰性的，很多人宁可去挨刀子减掉赘肉，也不想通过健康的方式瘦身。其实，如果您真的无法坚持运动的话，还可以利用其他简便方子来减肥，就像喝荷叶乌龙茶。具体做法：取干荷叶10克、乌龙茶或绿茶叶5～10克，泡水当茶饮，三餐饭前饭后各饮用一次，连服一个月为一个疗程。

　　早在明代戴元礼所著的《证治要诀》一书中就有荷叶减肥的记载：“荷叶服之，令人瘦劣，欲容体瘦以示人者良”。古人认为，肥人多属体内痰湿积聚所致，而荷叶有清暑利湿、升发清阳的作用，因此久服可渗湿消肿，有减肥之功。

　　现代研究则进一步揭示了荷叶能减肥的奥秘：食物进入肠道后，所含的脂肪会被胰脂肪酶水解为单酰甘油和游离脂肪酸，在肠道中被吸收，然后在体内重新合成脂肪。倘若体内摄入的脂肪过多，造成脂肪堆积，自然就会导致肥胖。而药理学研究则发现，荷叶中含有一种黄酮类化合物，恰好能够对胰脂肪酶产生抑制作用，使食物的脂肪无法在肠道分解，也就无法被人体吸收，只好排出体外。这样就减少了脂肪、热量的吸收，长期坚持服用，就能达到减肥、瘦身之效了。

　　有意思的是，现代西方有个减肥药叫做奥利司他，其原理同样也是抑制胰脂肪酶，减少脂肪的吸收，和我们老祖宗留下的荷叶减肥偏方有异曲同工之妙。

　　喝茶能够减肥同样有着悠久的历史，早在《本草拾遗》中就有记载，饮茶可以“去人脂，久食令人瘦”。现代研究则发现在众多茶叶中，乌龙茶和绿茶有较好的减肥作用，且两者的减肥效果基本相似。研究还发现，茶叶减肥在于它能够刺激大脑，使神经兴奋，促进体内能量代谢。另一方面，茶还能提高体内脂肪酶的生物活性，从而加强体内脂肪组织的代谢，达到促进脂肪消耗的效果。此外，茶叶中所含有的皂甙类化合物也可抑制肠道中胰脂肪酶的活性，从而减少肠道内脂肪的吸收。由于茶叶并非通过抑制食欲、导泻来达到减肥的效果，所以服用乌龙茶和绿茶后，并不会出现食欲下降、拉肚子的状况。对于既想减肥，又不愿意过分抑制食欲、整天去厕所的朋友们十分适合。

　　除了减肥之外，荷叶乌龙茶还有显著的降脂作用，对于高血脂、动脉硬化的患者都是适宜的。加上荷叶、茶叶都是气味清香之品，搭配起来，饭前饭后饮用最美妙不过了。

　　如果想再进一步加强疗效，还可以在上面的方子里加上5～10克干山楂。山楂含有黄酮类的成分，这种成分虽然没有抑制脂肪吸收的作用，但它却能抑制体内脂肪细胞的分化，避免其转化成为“成熟脂肪细胞”，因此也有减肥、控制体重之效。

　　19．做做减肥操，早晚刷刷变苗条

　　症状：肥胖，体形不匀称

　　偏方：选刷毛整齐的普通鞋刷一把，每天早、晚刷身体各1次。30天为一个疗程。

　　注意：一定要选用毛质柔软的刷子，以免刷伤皮肤。

　　在历史上，瘦和胖都曾经是时尚的标志。比如杨贵妃的时代，胖就是一种美。但在更多的时候，人们还是崇尚自然的体态，因为自然才是最美的，也是最健康的。

　　近些年，年轻人总觉得瘦一些、再瘦一些才是美。好好的身体，常常因为非正常的减肥搞出一身的毛病。这样的做法得不偿失，但为了更加健康和美丽，适当科学地减肥和塑身，这是可以理解的，也可以看做是社会进步、生活改善的标志。

　　代理健身产品的小刘经常找我看病，有一天问我有没有减肥的良方，原来她生了孩子后体重一直不能复原，最近又胖了几斤。

　　我发现她虽然比以前胖了点儿，但气色也比以前好。照我说，现在的她比以前更好看了，根本不需要减肥。可是，小刘却觉得腰上多了一圈儿肉，看上去像是随身带了一个游泳圈，会被人取笑。更重要的是，她没信心继续代理健身产品，担心迟早会因肥胖丢了工作。

　　从医这么久，像小刘这种为自己身材烦恼的例子也见得多了。因为工作性质的关系，很多行业确实会对身材提出要求。现代人的生存压力大，保持身材也是增加自身竞争力的重要手段。

　　虽然现在减肥的方法很多，市面上卖的减肥药品种也不少，但小刘说她总担心那些药吃多了有副作用，希望能采用不吃药的“绿色减肥法”。因为太担心身材走样，她曾试过节食，每天只吃一顿，坚持一个星期。不料，最后竟因为低血糖而晕倒在地，被送去医院急救了。

　　我想了一会儿，就问小刘，你家有鞋刷子吗？小刘觉得很奇怪。我笑着告诉她，没人让你吃鞋刷，只是想教你一招叫“鞋刷子刷身减肥法”。材料很简单，只要准备一只棕毛整齐、质地不太硬的鞋刷子就可以操作了。有个模特曾经用过这个方法，效果非常不错呢。具体方法如下：

　　1.刷背。从脖颈开始，先沿脊椎纵向刷至腰部，刷15次，要适当用力，再刷脊椎左侧背部和脊椎右侧背部，直至刷遍整个背部。

　　2.刷胸腹。从下腹部开始，沿人体前面正中线向上刷至脖颈，刷15次，用力要轻些。然后刷腹胸左侧，再刷右侧，直至刷遍整个腹胸部。

　　3.刷上肢。从左耳下开始，沿脖颈左侧和左臂外侧面刷至手背，刷15次，用力要适当重些。再从左手掌开始沿手臂内侧面刷至腋下，刷15次，用力要轻些。右臂亦然。

　　4.刷下肢。从左腿外侧大腿根开始，沿大腿、小腿外侧面刷至脚背，适当用力，刷15次。再从左脚掌开始，沿小腿、大腿内侧刷回大腿根，刷15次，用力稍轻。右腿亦然。此外，在脂肪丰厚的臀部、大腿根等处，可以酌情增加刷的次数，如用力刷50～100次。

　　为什么用鞋刷就能减肥呢？其实这与针灸减肥的原理是一样的。针灸减肥、穴位埋线减肥相信很多人都听过，现代研究显示，其原理是通过刺激人体的穴位，达到以下效果：

　　1.促进胃肠蠕动，使吃下的食物尽快排出，减少食物在肠道的停留时间，减少能量的吸收。

　　2.加快体内能量代谢的速度，以消耗体内能量，燃烧脂肪。

　　3.抑制食欲，减少吃零食的欲望，从而降低热量的摄入。

　　不过针灸减肥和穴位埋线减肥均需要穿透皮肤，操作的过程可能会很痛，这也是很多女士望而却步的原因。而刷子减肥法，其本质也是刺激全身的穴位，而且不会穿透皮肤，只要每天坚持，就相当于每天做一次针灸减肥。刷的范围够大，减肥穴位都会被刺激到，这样更省去了认穴、取穴的麻烦。

　　小刘一直对我很信服，对这个奇妙的减肥法也毫不怀疑。她回去后立即试做，坚持了一个月后，她告诉我，体重已经下降了七八斤，恢复到以前的水平了。现在她不仅精神格外好，对工作也更有信心。我告诉她，这个法子虽然有效，但如果要避免反弹的话，还需要锻炼身体和合理饮食，那样才能标本兼治，长久地保持健康和体态。

　　另外，值得说明的是，有些患者总希望能有一种方法，在几天内迅速减肥十几斤。其实这是不现实的。真要减脂肪的话，速度不能太快，临床上一般都是以一个月为一个疗程。一个疗程能够瘦下来5公斤左右，就是理想状况了。反之，如果减脂过于快速，反而可能会引起内分泌紊乱，出现副作用。我见过好几个小姑娘，为了减肥每天只吃一点点食物。她们坚持了两个星期，体重是下降了，脂肪也消耗了，但是月经也随之没有了。最后她们足足调理了两个月才把月经重新恢复回去。

　　20．巧吃燕麦粥，减肥降血糖

　　症状：高血脂，高血糖，肥胖

　　偏方：燕麦、大米各50克，调味料适量，煮熟后服用，每天1碗。

　　有一次，一位20岁出头的年轻人和一位头发半白的老太太来找我看病。我一看就知道是母子。这位年轻人刚工作半年，生活安顿下来后，放心不下母亲，就从老家把母亲接到大城市里来。今天他请了半天假，带老人家来医院检查，看看有没有什么毛病。于是我给老太太开了几项常规检查，让他们尽快去抽血化验一下。

　　大概一两个小时，母子俩带着检查报告回来了。我看了一下检查结果，老人家身体还算不错，就是血糖、胆固醇都比正常水平稍高了一点。年轻人紧张地问我，是不是要马上吃药？

　　当医生这么多年，我已经能够从患者的片言只语中明白很多言外之意，更何况电脑挂号系统早已清楚地显示出这母子俩的医疗缴费状态：自费，无医保，无公医。我叹了一口气，安慰年轻人不要着急，轻微的高血糖、高血脂并不需要马上吃药，可以先通过饮食调理和多运动、多锻炼来治疗，无效的话再使用药物。我给他们推荐了燕麦粥这道食疗方子。燕麦粥做起来很简单，取燕麦、大米各50克，加上调味料适量，煮熟后服用，每天1碗就行了。如果不想吃米，单煮燕麦亦可。

　　很多人可能以为燕麦是由国外传过来的。其实早在公元前2500年，我国就开始种植燕麦，公元前2000年已有关于燕麦种植的文字记载。大约公元前9世纪，燕麦由我国传入内蒙古，随着历史的发展，后来又传入俄罗斯、智利、美国等国。所以，燕麦可真不是外国货，而是地道的本国老偏方。

　　燕麦之所以对高血糖、高血脂有效，一方面是因为燕麦中含有丰富的亚油酸。亚油酸是世界公认最有效的降血脂成分之一，还可以软化血管，预防血管硬化。另一方面，燕麦里还含有一种叫“葡聚糖”的纤维素成分，它也有明显的降血脂功效，能促进肝脏中的胆固醇转化为胆汁酸，随粪便排出体外。据美国鲁斯普德林圣卢克医院治疗中心的临床检验报告，每天进食50克左右的燕麦，便可降低7%～10%的血清胆固醇水平。此外，近年来的研究还发现，燕麦里含有的纤维素成分对于胃肠道的血糖吸收也有干预作用，能减少糖分的吸收，从而起到降糖效果。这个机制有点像正规降糖药中的“阿卡波糖”，它就是通过抑制消化道里的糖分吸收来达到降糖目的的。不过这种药物价格实在不菲，一粒就要几块钱，一天三餐都要吃，长期下去，积少成多，那个药费可真是不低。

　　听完我的介绍，母子两人对我表示了感谢。我让他们回去先按这种方法实施一个月，然后回来复查。临走时叮嘱他们，超市的燕麦分两种，一种包装很简单，需要煮熟才能吃；一种包装很花俏，只要冲开水就能吃。购买的时候应该选择前者，原因是后者虽然一冲即食，迎合了消费者对于方便和美味的需求，但它们一般都加入了糖分、奶精、香精等各种添加剂，这些成分反而会影响燕麦本身的保健作用。那些包装简单、原汁原味的燕麦，才是最好的。

　　一个月后，年轻人果然带着他母亲来复查了。这回再抽血化验，老人家的血糖、血脂果然都完全正常了。看着检验报告，年轻人和他母亲都露出了开心的笑容。我告诉他们其实燕麦除了降血脂、血糖外，还有降血压的功效。如果平时盐吃得比较多，血液中的na+离子就会增加，血压就会升高。而燕麦所含的纤维素成分具有较强的阳离子交换功能，能与肠道中的na+离子、k+离子进行交换，调整血液中的na+离子、k+离子的比值，降低na+离子的浓度，从而降压。

　　其实，燕麦不仅适合中老年妇女服用，对于年轻女性也一样有用。因为燕麦还有不错的减肥功效。燕麦所含的丰富纤维，在肠道中可吸收大量的水分，吸水膨胀后会形成高黏度的溶胶或凝胶，附在胃壁上，很容易就令人产生饱腹感，从而控制了进食量。燕麦还能减少脂肪、糖分的吸收。几个作用加起来，减肥就顺理成章地有效了。

　　21．包子脸，不用慌，试试捏肉“打耳光”

　　症状：脸部肥胖

　　很老很老的老偏方：

　　①在脸上肉最多的地方，用捏拉的手法，把肉拉起、放下，反复做这个动作，每次捏拉50下，每天做1～2次。

　　②像打耳光一样用力拍击脸上多肉的地方，每次拍击50下，每天1～2次。

　　注意：使用以上偏方时，力度不必太大，以有轻微疼痛感或皮肤发红为佳。

　　三个月前，姑姑家的小妹打电话给我，寒暄几句之后，小妹忽然压低声音问，有没有什么方法能把脸瘦下来？

　　我一听就乐了。说起我这个小妹，人长得很清秀，个子高、瓜子脸、小蛮腰，而且从小就练舞蹈，身材气质俱佳，一颦一笑更是招人喜欢。小妹结婚比较早，不到30岁，就已经有一个两岁的孩子了。她老公虽然不是“富二代”，但经济上也算宽裕。孩子出生后，小妹就辞去工作，专心在家带孩子。也许是全职主妇的生活太幸福了，心宽体胖，小妹生完小孩后就一直没瘦下来。今年年初我们见过一面，我简直都认不出她了：身体圆得像气球，脸蛋儿鼓得像包子，没有一点当初高挑婀娜的样子。当时我还笑她胖，小心以后被老公甩了。她颇为自信地回答：胖了才能证明他对我好嘛！想到这里，我忍不住问她，你不是不怕胖吗，怎么想起瘦脸了？

　　小妹顿时没了声音，过了一会才对我道出了缘由。前一段时间，她发现老公的qq里有很多陌生人的视频记录，追问之下，才知道是女网友。她当然很不爽，发了好几次脾气，可老公仍然沉迷其中。这令她忽然有了危机感，便下定决心要减肥，变回以前那个令老公神魂颠倒的美女。小妹以前的身材基础比较好，所以节食一段时间后，整个人很明显就瘦了下来。可令她郁闷的是，那张包子脸却没有“与身俱瘦”。现在的她，背影十分迷人，但转过身来，一张大胖脸却让人很无语。小妹心急如焚，甚至产生了去打“瘦脸针”或者做削骨手术的想法。可最近电视上又频频报道年轻女性瘦脸毁容的新闻，这让瘦脸心切的小妹一下子懵了。无奈之下，只好打电话来，听听我的意见。

　　我告诉小妹，她的确不适合打“瘦脸针”或者做削骨手术。“瘦脸针”主要针对面部两侧咬肌肥大的人。针中的肉毒素（肉毒杆菌产生的一种蛋白质）可缩小面部肥大的咬肌肌肉，从而达到瘦脸的目的。至于削骨手术则适合天生骨骼宽大的人。小妹本来就是瓜子脸，面部骨骼并不宽大，没有必要动这种手术。

　　小妹听完连连叹气，仿佛我封死了她瘦脸的出路。我马上和她解释，其实她的大胖脸主要是由于婚后发福，面部皮下脂肪过多造成的，要想瘦下来，不是难事。我有一些简单实用的瘦脸小偏方，只要坚持使用的话，她的脸蛋儿就会重新变得小巧可爱了。接着，她拿来了纸笔，记下我说的方法：

　　1.捏肉：在脸上肉最多的地方，用捏拉的手法，把肉拉起、放下，反复做这个动作，每次捏拉50下，每天做1～2次。捏拉的时候力度不必太大，但应该以有疼痛感或皮肤发红为佳。

　　2.打耳光：像打耳光一样拍击脸上多肉的地方，每次拍击50下，拍击的力度以有疼痛感为佳，每天1～2次。拍击完后以脸上发红为佳。

　　小妹听完后惊呼一声说，这不是自虐吗？我告诉她，这两个方法的原理其实类似于临床上的针刺、刮痧等减肥法，都是通过刺激局部皮肤下的穴位，达到局部消脂的效果。

　　从现代的观点如何解释这种局部消脂的奥妙呢？一般认为这些外治法，会令面部的皮下细胞产生轻微的损伤，损伤之后人体会启动自我修复机制，修复需要能量，这时候就会先动用最接近受损细胞的面部脂肪。久而久之，面部脂肪就会因此而被消耗掉，达到了消脂效果。不过要注意的是，有些人脸上的皮肤很娇嫩、很敏感，用这个方法可能会让面部青一块、紫一块的。这种青紫通常几天内就会消除，但为了美观起见，我建议他们不妨减轻力度，减少次数，以免弄巧成拙。

　　听完我解释，小妹松了一口气，说只要能有效果，自虐一下也无所谓，相比之下，削骨手术那些，才是更大的自虐呢！想了一下，她又问如果都照你说的去做，一两个月后我的脸能瘦下来吗？我告诉她这要因人而异，不过如果想起效再快一点，可以配合食疗的方法。具体来说就是取干荷叶、乌龙茶或绿茶叶、山楂、桑叶各5～10克，混在一起泡水喝，早中晚饭前饭后各喝一次。

　　小妹认真记下我的建议，信心满满地与包子脸做最后的斗争。前几天，她用qq发了几张相片给我。我就知道小妹要在我面前晒她的瓜子脸了。

　　22．告别象腿、萝卜腿，自己动手来拔罐

　　症状：腿部粗大，下半身肥胖

　　很老很老的老偏方：

　　①用走罐的方法，在双腿肥胖部位上下推罐，约5～10分钟，每周2～3次。

　　②在肚脐处拔一个火罐，以脐部为圆心，食指、中指、无名指、尾指四指伸直并拢的宽度为半径，划一个圆圈，分别在圆圈的上、下、左、右、左上、左下、右上、右下共八个方位再各拔一个火罐，留罐15～20分钟，每周2～3次。

　　有一天我在门诊，下午快下班时，来了一位旧同事。我和她认识几年了，曾经在一个科室共事过几个月，彼此很熟。后来她辞职回家，和家里人一起做生意，大家见面的机会就不多了。看见她突然出现，我既惊讶又高兴，连忙笑着招呼，问她过来的原因。她见我诊室里已经没有其他患者，于是神秘兮兮地把门关上，说出一件令她烦心的事。

　　原来她最近认识了一个男生，对方条件不错，是适合结婚的那种人。她动心了，可对方却一直把她当朋友，没有表白的意思。最后她终于“hold不住”了，决定主动出击。论相貌，她算是挺能吸引眼球的那种：皮肤白皙，五官精致，夏天穿得清凉点儿，回头率绝对不低。唯一让她没有信心的是一双腿。她说自己的腰、背、手臂看上去都挺骨感的，不过臀部往下就开始胖起来了。臀部长一点肉还不算什么，可腿上的肉更夸张，平时穿上小短裤，大腿的肉显得圆滚滚的，很臃肿。至于小腿，简直像两根白萝卜一样。上下半身仿佛不属于同一个人似的。

　　听她这么说，我就为她简单检查了一下。她的腿上确实有不少脂肪，轻轻一捏，就能捏起一大块松松垮垮的肥肉来。我告诉她不用担心，幸亏腿上长的都是脂肪，只要消脂就能瘦腿了。若长的都是结实的肌肉，那我也有心无力。

　　她一听我的话，一下子喜出望外，问我有没有迅速能把双腿瘦下来的办法。我告诉她可以用针灸来治疗。她一听就连连摆手，说自己以前虽然经常给病人打针，但其实她最怕被针扎。我又提到了拔罐，不过要坚持治疗一两个月才能起效。她听了面露难色，说自己平时生意很忙，东奔西跑的，时常出差，没办法按时来医院就诊。我说这不怕，我教你方法，自己实施就可以了。

　　我说的拔罐，更准确的叫法应是“走罐”：先在腿部肥胖部位涂上有润滑作用的油剂（如bb油），取一玻璃火罐，用一只镊子（或家庭用的钳子亦可）夹住浸泡过酒精的棉球，点燃棉球，放入火罐里停留半秒钟，迅速抽出，然后立刻把火罐扣在腿部肥胖部位上，令其紧紧吸附于皮肤上，然后顺着腿部上下推动5～10分钟，以治疗部位的皮肤发红为度，每周治疗2～3次。

　　在腿部走罐的同时，最好还同时配合腹部留罐，具体方法如下：先在肚脐处拔一个火罐，再以脐部为圆心，食指、中指、无名指、尾指四指伸直并拢的宽度为半径，划一个圆圈，分别在圆圈的上、下、左、右、左上、左下、右上、右下共八个方位再各拔一个火罐，留罐15～20分钟，每周治疗2～3次。由于这种留罐的方法是选取圆心周围的八个方位来治疗，所以又有个好听的名字叫做“腹部八卦罐”。

　　她听完之后十分高兴，说回去一定照办。两个多月后的一个周末，我和夫人出外逛街，恰巧又遇到了这位女同事。那天她穿了一条火辣辣的小热裤，记起她说过的烦恼，我就先留意观察她的双腿，果然比上次苗条了不少，上下身显得匀称多了。她一认出我，马上笑逐颜开地说，多亏那个瘦腿偏方，她终于和那个男生正式拍拖了，最令她惊喜的是，首先忍不住表白的人不是她，而是那个男生。现在她不仅有了男朋友，人也比以前自信了。

　　最后要说两点注意事项：

　　1.有些读者可能会问，用火来拔罐有点难度，不会操作怎么办？这也好办，市面上有真空抽吸的拔罐器，不需要用火也能达到拔罐的效果，而且操作起来更加简便。

　　2.有些朋友的腿部皮肤比较娇嫩，拔罐后可能会出现局部的皮肤青紫，这个不用担心，青紫会在几天内自动消除。皮肤青紫期间，可以用裤子或裙子遮掩一下，等青紫消除了再继续进行拔罐。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,xt,小,说天,堂



第4章 筋骨老偏方，让身体自己治好自己


　　懂得了这些小窍门，不用药就能立马恢复健康。

　　23．手脚冰凉，请用《神农本草经》里的老偏方

　　症状：手脚冰凉，肾阳虚

　　很老很老的老偏方：取人参15克、黄芪15克、甘草10克，加温热水浸泡饮用，每天服3次，一个月为一个疗程。

　　有个女孩到我这里看病，我一眼就看出她有点气血不足。听这个女孩说，她长期怕冷，大热天里，别人穿着短袖衫，她还得穿个长袖，一到冬天，更是穿得像个粽子才暖和。到了晚上睡觉，手脚严严实实地捂在被子里，却还是冰冰冷冷的。

　　按中医的说法，她这是“肾阳虚”。先抽血检查了一下，检验结果显示她的甲状腺激素水平偏低，即“甲状腺功能减退症”。这也是“肾阳虚”的典型症状之一，它与甲状腺功能减退有着非常密切的关系。有研究显示，确诊为“肾阳虚”的患者，血中的甲状腺激素水平明显偏低；而那些湿热、阴虚的患者，血中的甲状腺激素水平却基本正常。另外，我们普通人都知道，如果疲劳过度或房事无度，也很容易出现“肾阳虚”的症状。研究表明，个中机制亦与血中的甲状腺激素水平下降有关。

　　为什么甲状腺激素水平低，就会怕冷呢？原因是甲状腺激素的作用是促进体内能量代谢，使产热增加。当甲状腺功能减退，甲状腺激素不足时，人体的产热就会低于正常水平，产热少，自然人体的“阳气”不足，当“阳气”少得无法温暖躯干、四肢时，患者就会怕冷，四肢也时常冰冷了。

　　顺便一提，有些肾阳虚怕冷的患者，其抽血显示的甲状腺激素水平却在正常范围，但促甲状腺素(tsh)却升高，这种情况则叫做“亚临床甲状腺功能减退”，可以理解为“早期”的甲状腺功能减退，这类患者同样可能出现怕冷的症状。

　　向患者解释明白后，我告诉她，要治手脚冰冷，其实很简单，最快的方法是补充甲状腺素，例如吃甲状腺片，症状很快就能改善。不过患者担心吃西药有副作用，我便告诉她一个食疗偏方，只是见效会慢一点。偏方是这样的：取人参15克、黄芪15克、甘草10克，加温热水浸泡饮用，饮完再加水浸泡，继续饮用，每天共饮用3次，一个月为一个疗程。大约1～3个疗程后，手脚冰凉的状况就能渐渐好转了。

　　从中医来说，这个方子中的人参、黄芪均是补气的名药，早在《神农本草经》中就有记载。至于甘草，其实它也是一味补品，《神农本草经》中对它是这样记载的：“甘草主治五脏六腑寒热邪气，坚筋骨、长肌肉、倍力气、解毒。”一起服用三味补气之品，就能补充人体正气和阳气，令怕冷、手脚冰凉的症状改善甚至消失。从现代医学的角度看，甲状腺功能减退往往与自身免疫紊乱有关，可以理解为人体的免疫系统出了毛病，把甲状腺细胞当成敌人进行攻击，结果造成了甲状腺细胞受损、数量减少，这样分泌的甲状腺激素自然就不足了。而人参、黄芪、甘草这三味药均有调节免疫、保护甲状腺细胞并促进甲状腺细胞进行修复的功效。另外，像人参之类的补气药具有兴奋作用，能够刺激残存的甲状腺细胞，激发其活力，以使其分泌更多的甲状腺激素。总之，这味人参黄芪甘草汤的目标并不是为了补充甲状腺激素，而是针对甲状腺进行调理，因此虽然起效较慢，但若能坚持服用，一般都能见效。

　　患者听完我的解析，决定照方子食疗。我告诉她，还可以同时服用一些“补肾阳”的中成药（如著名的中成药“肾气丸”），能起到加强疗效的作用。她听从了我的意见，回家后就买了肾气丸与制作的人参黄芪甘草汤共服。两个月后她回来复诊，怕冷的症状已经消失大半。

　　不过，要提醒的是，引起甲状腺功能减退还有其他病因。例如长期过高的血糖，本身就可能对甲状腺细胞产生毒害；还有一些患者，是因为脑袋中的下丘脑、垂体这些器官病变引起的甲状腺功能减退。对于这些疾病，就需要针对病因治疗，才能取得良效了。

　　此外需要提醒的是，人参、黄芪、甘草均有一定程度升高血压的作用，所以，对于高血压、肾功能不全的患者，这个偏方要慎用才行。

　　24．肘关节疼痛，推一推就好

　　症状：肘关节疼痛，网球肘（家庭主妇肘）

　　偏方：在肘关节寻找压痛点，手掌放在与压痛点相距3厘米的前臂上，掌根发力下压，并从肘关节向腕关节的方向推，每推压3～5秒，休息2秒，连续推5次。

　　一天晚上，邻居张太太来找我，说她有个姐姐想找我看病。我说好啊，约个时间见面就可以了。没想到，原来张太太的姐姐当时远在千里之外的陕西省，过来一次很不方便。无奈之下，我只好“隔山打牛”，通过qq来询问对方的病情。聊了不久，我就知道她姐姐患的是网球肘。网球肘最早见于网球运动员，并因此而得名。而在现代，家庭主妇也开始频发此病了，发病时患者的肘关节会在屈伸时感到疼痛，严重影响她们日常做家务。

　　这是个小病，一般医院的疼痛专科都能轻松处理。但张太太说她姐姐得这个病已经有一年多了，起初没去看，后来实在忍受不了疼痛，就在当地医院打了一针封闭针，打完就完全不痛了。但过了两个月，肘关节疼痛又开始发作，反复发作几次后，当地医院的医生告诉她，既然打封闭针容易反复，那就直接开刀做手术吧。张太太的姐姐可不想为了这点小事去挨上一刀，继续忍着疼痛，直到最近她和张太太通电话，听说我治病有不少奇特的办法，这才重新燃起看病的希望。

　　张太太这么信任我，总不能让她失望。于是，我告诉她姐姐一个很简单的方子——推筋手法治疗网球肘。具体做法：患网球肘的患者都可以在肘关节找到一处很明显的压痛点，先找到这个压痛点，然后把另一只手掌放在距压痛点3厘米左右的前臂上，掌根发力下压，并用力从肘关节向腕关节的方向推，发力约3～5秒钟，休息约2秒钟，再次发力推，如此连推5次。

　　为什么推筋手法能够治网球肘呢？从中医传统理论来说，网球肘的疼痛是因为局部经络瘀阻，不通则痛，通过推筋手法，能够疏经活络，疼痛自然就可以消除了。从现代医学来解释，其原理则是这样的：网球肘的发病原因是由于长期的劳作，在肱骨外上髁处发生了软组织劳损，继而局部产生了软组织粘连、紧张的现象。粘连的软组织会挤压神经感受器，产生疼痛的感觉。而临床治疗的思路就是“松解”，令神经感受器不再受到挤压，疼痛就可以消失了。

　　“松解”的思维在临床上非常有意义。比如中医用针刺疗法治疗网球肘，在局部刺上几针，出针后疼痛往往就可以完全消失，跟打封闭针的效果一样好。打封闭针、麻药能止痛，这个大家都好理解，但针灸用的银针上面可没有任何麻药啊，为什么效果也这么好呢？原理很简单，银针穿过皮肤，到达粘连、紧张的组织，此时借助一些针刺手法，就能松解这些粘连和紧张的组织，从而解除对神经感受器的挤压。神经感受器不受挤压了，疼痛也就消失了。而做手术其实也是为了“松解”，只不过是用手术刀把粘连、紧张的组织给“松解”罢了。

　　针刺要由专业医生才能操作，普通人做不来。推筋手法则不同，推筋不破皮，患者在家里都可以自己实施。推筋的原理和针刺、手术都一样，只要力量够大，次数够多，就能够把粘连、紧张的软组织给拉松、拉开，神经感受器的挤压就能被解除，达到消除疼痛的目的。

　　我这样一说，张太太和她姐姐就都听明白了。一周后张太太来我门诊部看病，顺便说起了她姐姐。多亏了我的推拿偏方，她姐姐实行了三天，症状就完全消失了。

　　要注意的是，推筋治疗网球肘，要诀是一定要用力，力量如果不够的话，就不能把粘连、紧张的软组织拉松、拉开。一般来说，如果力量够大的话，每日进行一次推筋手法，1～2天疼痛就会消失，而且不易复发；推的力量不够的话，那么连续坚持一周，也会取得明显效果。

　　此外，如果单纯应用推筋手法效果不够满意的话，还可以加用“揉搓手法”。具体做法：把大拇指置于肘关节处的压痛点，用力下按，再用力左右揉搓，这样同样是为了达到“松解”的目标。不过这种手法实施起来时会很疼痛，患者提前要有心理准备，最好酌情选择。

　　25．玩电脑手麻，按按颈椎侧面就好了

　　症状：胸廓出口综合征引起的手麻症状

　　偏方：

　　①用力按摩右边颈部侧面区域，热敷颈部侧面的肌肉。

　　②在前臂中线上，从腕关节一直揉搓至肘关节。

　　小丽最近迷上了网游，经常坐在电脑前，一玩起来就是几个小时。如此持续奋战了一段时间，她发现自己惹下了手麻的毛病。具体表现是，从右手的食指到小指四个手指头麻木。这个麻木倒也不是经常出现，但只要她在电脑前坐上半个小时，就开始麻木，离开电脑活动活动，麻木就渐渐消失了。

　　一开始她也没太重视，每天继续上网鏖战，过了一段时间，她发现症状越来越严重了，只要坐到桌前，把右手放到桌子上，保持这个姿势3分钟，手指就会开始麻木。别人告诉她这可能是中风先兆，吓得她连忙到医院看病。医生告诉她，才二十多岁的年龄，中风的可能性实在不大，更像是颈椎病而已，就让她每天到医院做颈椎牵引，回家贴膏药。如此治疗了两个星期，小丽的症状却毫无减轻，于是她来找我看病。

　　听完小丽的病情介绍，我让她到桌前坐好，把右手平置到桌子上，果然，3分钟左右，她的四个手指就开始麻了。我让她先保持着这个姿势，我再用拇指使劲按摩她颈部的右侧区域。才按了大约5秒钟，小丽就告诉我，她手指的麻木像变戏法一样突然完全消失了。我让她垂下手臂，帮她在颈部侧面区域按摩了一会儿，然后再让小丽把手放回桌面。小丽照做了，过了3分钟，手还没有麻，又过了20分钟，手还是没有麻。

　　小丽又惊又喜，问我这是怎么回事。我说像她这样的手麻，我见得多了，并不是什么颈椎病，而是叫做“胸廓出口综合征”（英文缩写叫tos）。其原理是这样的：支配我们手臂、手指的神经是从颈椎侧面发出来的，这条神经被三块肌肉（分别是前斜角肌、中斜角肌以及小斜角肌）包裹着，当这三块肌肉因急性或慢性损伤后产生炎症、肿胀、痉挛时，就会对神经产生挤压，结果就会出现手麻的症状了。

　　tos这个病，在临床上其实是很常见的，但是知道的人却不多。很多临床医生一听到手麻，马上会想到“颈椎病”这个诊断，但治疗起来效果却并不理想。我看过的很多tos患者，辗转看了多个医生，按照“颈椎病”的思维吃了很多药，做了很多治疗，却总是收不到效果，但按照tos的思路一治，很快就能立竿见影了。

　　小丽就是属于这种情况，她玩电脑、打网游，一坐就是几个小时，颈部基本都保持着同一个姿势。长此以往，颈部侧面的三块斜角肌就会产生慢性劳损，对神经产生压迫。我刚才按摩她颈部侧面的区域，就是通过按摩使这三块肌肉放松、松弛下来，解除了对神经的压迫，手自然就不再麻了。

　　我告诉小丽，虽然现在她的手麻暂时消除了，但是三块斜角肌毕竟已经出现了损伤，需要一段时间修复才能痊愈。我叫她回家后自己按摩，方法也很简单：把手指放在颈部侧面，从上到下，从左到右，把颈部侧面的区域都按摩一次，每次按摩约5～10分钟，每天至少1～2次。按摩时要注意手指的力量不能太小，这是因为压迫神经的那三块肌肉都位于深层，不用力是按压不到的。另外，按摩后用热水袋、电吹风等发热的器具在颈部侧面进行热疗，这样能更好地促进三块肌肉康复。

　　我还嘱咐她，在用电脑的时候，每隔半个小时到45分钟必须站起来活动颈部，或者按摩颈部侧面区域，以促进肌肉的放松与休息，这样才能避免症状复发。另外，之前医生给她开的膏药，她也可以继续使用。

　　小丽听到这里提出了疑问，说之前那些膏药贴了一点用都没有，她不想贴了。我告诉她，之前的医生考虑你是患了颈椎病，所以让你把膏药贴在颈部的后侧，现在我让你贴膏药，是贴在颈部的侧面，虽然相隔的距离不远，但是疗效肯定差很远。

　　小丽听了我的解释，高高兴兴地走了。两个月后她告诉我，她这段时间严格按照我的医嘱执行。为了避免自己又再连续玩几个小时网游不休息，她还专门安装了一个软件，每隔半个小时，这个软件就会强制电脑黑屏，提醒她起来活动颈部，放松肌肉。如此坚持了一个星期后，她的手就再也没有麻过。

　　不过，需要指出的是，还有另外一种常见疾病也会引起手麻，就是“腕管综合征”。这个病是因为前臂的正中神经受挤压而引起的。治疗起来也有个简单的偏方，在前臂中线上，由腕关节处至肘关节，由下往上揉搓，以左右横向揉搓为主，注意用力要大，力透深处。这样做是为了揉松正中神经周围的组织，解除神经的压迫，病症自然就能消失了。

　　此外，按摩颈椎侧面的这种方法，其实不仅对于手麻有效，如果你出现了上肢的乏力、疼痛，也可以尝试用这个方法。这是因为颈椎侧面的斜角肌如果把支配手臂、上肢的神经给压迫住的话，不但会导致手麻木症状，也可能会导致乏力、上肢疼痛等不适，所以如果有后面这两种情况的话，也不妨试试，往往会有意想不到的效果呢。

　　26．咽部有异物感，试试“拔萝卜”

　　症状：咽部异物感（颈源性咽炎）

　　偏方：将双手的大拇指压在颈椎脊柱两旁，由第七颈椎棘突开始，平行于脊柱，自下往上按摩、推动，力度要大，每次按摩5分钟，按摩时要求患者同时做吞咽口水的动作。按摩完毕后，双手置于两侧枕骨下，用力向上拉伸颈部，持续拉伸5秒钟后，放松休息约10秒钟，再行拉伸，反复3遍。每日治疗1次。

　　有位二十多岁的女患者来门诊找我看病，她的职业是秘书，每天一上班就要坐在电脑前处理文件，忙起来时，一上午连上厕所的时间都没有。她说，在三个月前，突然觉得咽部不舒服，具体表现为咽部异物感，总觉得喉咙里卡住了一口痰，又紧又贴。她总是要“嗯、嗯”地咳嗽，希望能把这口痰咳出来，但总是无法如愿。

　　当她工作繁忙、精神集中的时候，这种咽部异物感倒不太强烈，但一静下来，这种感觉就比较明显，弄得她一到休息时间就会“嗯嗯嗯”地呻吟，不知情的人还以为她哮喘病发作呢。这位女患者已经在五官科、内科看过一轮了，吃了不少药，总不能见好，现在，经人介绍找到了我。我仔细翻了她之前的病历，她确实看了不少医生，有医生认为她是咳嗽变异性哮喘，开了抗过敏药，无效；有医生认为她是鼻炎引起的咳嗽，开了治鼻炎的药，无效；也有医生认为她可能是胃病引起的咳嗽，开了治胃的药物，无效；还有几个医生认为她只是慢性咽炎罢了，但开的治咽炎的药，这位女士吃了依然无效。短短的几十天，这位患者的病历已经写满了十几页，但困扰她的症状依然没有任何好转。看完病历，我心里大概有数了，又询问了一下病情，然后对她说，我有一个叫做“拔萝卜”的按摩偏方可以试一下，如果奏效的话，很快就能解决她的不适了。征得同意后，我先让她端坐在椅子上，然后我将双手的大拇指按在她颈椎脊柱两旁，由第七颈椎棘突开始，平行于脊柱，自下往上稍微用力地推动，推动时还要深按，并要求她同时做吞咽口水的动作。如此推动、按摩了几次，患者突然告诉我，原来咽喉处那块紧紧的痰块，似乎有点儿松动了。我又按了几次，最后将双手的拇指置于她两侧枕骨下，用力向上拉伸颈部，持续拉伸5秒钟后，让患者放松休息几秒钟，再行拉伸，反复3遍。

　　做完这些动作后，我问女患者的感受，她惊喜地告诉我，喉咙处的不适感，减轻了一半呢。只是，我的手劲实在很大，刚才按摩的时候，她几乎要痛得叫出声来了。我说，要治病，当然要受点小苦，长痛不如短痛，女患者听了点头称是。

　　我请她第二天再过来门诊部接受第二次治疗，估计照这样治疗上三四次就能痊愈了，女患者说不行，她明后两天要到外地出差。那也没问题，我告诉她可以自己把双手的拇指伸到颈后进行按摩治疗。此外，如果自己没时间按摩，还有个懒办法叫做“蹭床栏”，具体做法：躺在床上，将脖子的下端靠在床栏上，身体向下移，将颈部在床栏处上下摩擦10次，以按摩脊柱两旁的颈肌。另外，将枕骨靠在床栏边上固定不动，以此为支点，颈部肌肉用力收缩，向下拉伸脖子，也能起到较好的效果。

　　女患者回去依方行事。出差回来复诊，她告诉我方子果然有效，现在她的咽部不适感大约只剩下十分之一了！另外，她平时经常有颈部僵硬、酸痛的不舒服感，这两天自己“拔萝卜”、蹭床栏后，这些症状也明显减轻了很多。我给这位女患者采用的是中医推拿的理筋、拉伸手法，在民间的俗名就叫做“拔萝卜”。这是因为拉伸脖子的手法与拔萝卜的动作比较相似。像她这样整天坐办公室对着电脑的人士，经常出现颈部酸痛不适等症状，这个大家都容易理解。但颈部不适可能导致咽喉部不适，一般人就不太了解了。

　　有人做过统计，如果患者的颈椎或颈椎的肌肉、韧带等软组织出现病变的话，就有42%的概率会同时出现咽部不适感，原因是咽喉部的神经与颈部的神经是相通、相联系的。当颈椎或颈椎旁的软组织有病变时，刺激到颈部的神经，就可能连累到咽喉部的神经，造成咽部不适了。而“拔萝卜”、蹭床栏这些偏方，能够针对性地治疗患者的颈部不适。颈部不适消除了，咽喉部的神经不再受到刺激，患者的症状自然就能够迅速消失了。

　　这次看病后，这位女患者从此成了我的忠实粉丝。后来她告诉我，她的几位朋友也有咽部异物感。她用从我这里学的招数把朋友们的病都治好了，朋友们因此称她为“半仙”。

　　27．想治好足跟痛，揉搓小腿

　　症状：足跟痛

　　偏方：在足跟上方的跟腱，以及小腿后侧肌肉处寻找一个反应点（一般在三阴交穴的附近为多），按压此处后，如果足跟痛可明显减轻，即可在此反应点反复用力揉搓，每天揉搓5～10分钟。

　　赵女士一年前右脚得了足跟痛，不算严重，主要症状是站在地上，身体后倾，踮起前脚掌时足跟会明显疼痛，平时走路久了也会疼痛。其他医院的医生告诉她，可以在足跟处打封闭针，效果肯定好。但赵女士一想到要把那么粗的针头扎进脚跟里就不寒而栗，于是断然拒绝了。后来采用不打针的方法，例如泡脚、理疗之类，弄了两个月都没什么效果。后来，赵女士来找我看病，我告诉她一个值得试试的方法。我先让她站起来，身体后倾，踮起前脚掌，她试了一下，说一做这个动作右脚跟就会疼痛。我蹲下身去，用拇指和食指紧紧捏住她右脚跟腱处平齐三阴交穴的地方，然后让她重复刚才的动作。这回她告诉我，感觉不到疼痛了。

　　我让她坐下，然后在刚才捏住的那个位置用力反复揉搓。我的手劲很大，赵女士连连叫痛。我让她忍一忍，连续给她揉搓了5分钟，然后让她起来再做做身体后倾、踮起前脚掌的动作。她连试了几次，脸上露出了不可思议的表情，惊喜地告诉我，困扰她一年多的足跟痛，竟然就在这短短的几分钟内消失了。我叫她先不要那么快下结论，一个星期后再来复诊，到时候才能知道这足跟痛是不是真的完全消失了。三天后赵女士回来复诊，欣喜地说这几天她的足跟痛确实没有再出现过，昨天她还出去逛了次街，连续走了两个多小时也没有出现疼痛的症状，要是以前走半个小时就会疼痛难忍了。于是，我又帮她在小腿跟腱处揉搓了一会儿，告诉她如果还有不适再回来复诊。

　　大约三个月后，她告诉我足跟痛没有再出现过，已经完完全全好了。按常规来说，对付足跟痛，一般要在足跟处着手治疗，为什么在这个病例中，我在远离足跟的跟腱处揉搓几下，就能轻松消除顽疾呢？其实临床研究发现，不少患者感觉足跟处疼痛，其实是一种错觉。这些患者的足跟处并没有什么损伤，而是在足跟上方的跟腱、小腿后侧的肌肉上存在着损伤病灶。这些病灶会产生一种有趣的医学现象，叫做“牵涉痛”。有时候我们的大脑会产生错觉，损伤病灶的地方感觉不到疼痛，反而在远离损伤病灶处感到疼痛。这种“牵涉痛”的现象临床上并不少见，最典型的例子是冠心病患者。冠心病发作时心脏缺血，患者一般都会感到胸前区有闷痛感；但临床上也有很多患者的胸前区并没有疼痛，反而在肩膀处、肩背处、胃脘处感到疼痛，有些患者甚至还会表现为牙痛。

　　赵女士的足跟痛，也是这种情况。她的实际病灶是右脚跟腱处的慢性损伤，但她的大脑却错误地感觉到足跟处有损伤，从而产生了足跟痛的错觉。她之前接受的治疗，全部集中于足跟处，根本没有针对病灶进行针对性治疗，效果又怎么会好呢？那么，为什么我为赵女士治病时，只在她右脚跟腱的平齐三阴交穴处揉搓，而不在其他地方寻找病灶点呢？答案很简单，根据临床经验发现，这个区域最容易产生“足跟牵涉痛”现象，所以我才会第一时间在这里进行治疗。各位读者碰到足跟痛时，也不妨首先选择这个区域一试。如果不知道“三阴交”这个穴位在哪里的话，有个很简单的方法可以帮助定位：伸直手掌，食指、中指、无名指、尾指四指并拢紧靠在一起，然后把手掌放在患者的脚踝上，食指紧靠着内踝尖，尾指处的平面，就是三阴交穴所在的平面了。

　　不过，并不是所有足跟痛的患者，都能够通过搓揉三阴交穴而达到治愈效果的。如果在三阴交穴位揉搓无效，就应该再在小腿后侧的其他区域耐心地一处一处按压。如果找到某个区域，按压后足跟疼痛能够立即减轻或者消失，那么就在这个区域揉搓治疗，往往会取得理想效果。

　　总之，如果足跟痛是“牵涉痛”引起的，治疗时可以首先在三阴交穴位附近寻找治疗点，但不可拘泥于这个区域，一定要灵活变通，在小腿后侧细心寻找理想区域，才是取得疗效的最根本所在。这就像武术搏击一样，按拳谱出招是没错的，但是搏击时如果只拘泥于拳谱，而不会根据实际应对，那肯定是要被打得鼻青脸肿的。

　　28．推按踝关节，治疗脚底发凉

　　症状：足部发冷，尤以脚底冷为主

　　偏方：在内髁尖与足跟腱之间找到一个明显的压痛点，大拇指用力按压此点5～6秒，再用力前后揉搓3～5分钟。

　　张女士今年41岁。她从去年开始，双足时常发冷，尤其是在夜晚和空调房里，以两个脚底最为明显，严重时，甚至不能吹风。去医院查血，医生说可能是风湿或受凉了，就开了治风湿的药，吃了几天，病情好一点，但一停药，还是老样子。后来听说我有偏方治疗的经验，张女士专程来找我看病。

　　我给张女士做检查时，室内温度在30℃左右，我发现她的小腿处皮肤温度正常，脚背的温度也基本正常，但双脚脚底的皮肤温度却明显偏低，手感明显较凉。我心里基本有了底，对她说有一个简单的偏方可以治疗这个病症：在双足踝关节的内髁尖与足跟腱之间的区域，寻找一个有明显压痛的穴位点，找到后，以大拇指用力按压此点，并使劲前后揉搓。越用力越好，时间无需太久，关键在于力量要大。

　　我在张女士的双脚内髁尖下各找到一个明显的压痛点，按压时分别只用了5～6秒钟，但力量很大，虽然事先告知她可能会感觉疼痛，但按下去时她还是痛得忍不住叫了出来。按压后，又揉搓了3～5分钟。张女士感觉双脚开始变暖，首先是足踝处变得温暖起来，然后温暖感渐渐蔓延，不到几分钟就扩张到整个脚底。当晚睡觉时她的脚底发冷的症状完全消失了。为了巩固疗效，张女士回家后每天都坚持用这个偏方，坚持了两个星期，她脚底发凉的毛病就再也没犯过了。脚底发凉这个病好发于女性，男人得这个病症在临床上比较少见。为什么会这样呢？其实这都是高跟鞋惹的祸。穿高跟鞋一方面容易扭伤脚，引起踝关节处的软组织损伤；另一方面，即便没有扭伤脚，穿高跟鞋的时候，踝关节周围的软组织处于一种长期过度拉伸的状态，时间久了，就会发生慢性损伤。正是这个踝关节周围的软组织损伤导致了脚底发凉的症状。

　　为什么这么说呢？这是因为在内髁尖下有一条“胫神经”的分支。这条胫神经的分支通过踝关节后，最后会一直通往脚底，并支配着脚底处的血管。当踝关节软组织损伤后，就会产生纤维组织增生，增生的纤维可能会对这条胫神经分支产生挤压。由于这条分支正好连系着脚底的血管，神经受刺激后，就可能导致脚底的血管过度收缩，令脚底的血液供血减少，这样患者就会感到脚冷，手摸上去也会感到皮肤温度降低了。之所以要在内踝尖与足跟腱之间找到一个有明显压痛的点，是因为这个点就是软组织损伤、纤维增生的地方。在这里通过强力的揉搓按摩，能够揉松局部紧张的组织，减轻对胫神经分支的压迫。神经不受压了，支配神经的脚底血管就会放松，重新扩张，就能够达到脚底迅速温暖的效果。

　　另外，有读者可能会问：如果我脚底不发凉，而是脚背发凉该如何呢？如果是这种情况，可以按压踝关节处的“解溪”穴。这个穴位于足背踝关节横纹中央凹陷处。这个位置可以很容易地摸到两条粗大的肌腱，解溪穴就位于这两条肌腱的中间。此穴深处有支配脚背血管的神经通过，如果这里的软组织有损伤，同样可能导致神经受压，继而脚背血管收缩，引起发凉怕冷。在此穴位处反复揉搓，松解压迫，就能达到良好的效果啦。

　　需要注意的是，神经受压只是脚底发凉的原因之一，还有其他原因可能导致脚底发凉，最常见的是下肢动脉的栓塞、狭窄，令脚部的供血不足。所以在治疗时最好先检查清楚，以免延误病情。

　　29．扎绑腿，消除下肢静脉曲张

　　症状：下肢静脉曲张引起的腿部酸、胀、麻、重等不适

　　偏方：使用绑腿，自足部向上缠裹整个小腿。

　　一位女士专门带着她妈妈从外地赶过来看病。她妈妈腿不好，走不了远路，只要走路时间久一些，两只小腿就会又酸又胀又麻，沉重得像拖了块大石头。去了当地四五家医院看病，医生连检查都不做，就判断为腰椎疾病，让她内服和外贴了很多药，却不见好。

　　听完她们的叙述，我先检查了患者的腰部，发现患者完全没有压痛，不像是腰椎有问题；再摸了一下她的双脚脚背，温度很正常；最后，我让患者把裤脚卷起来，检查她的小腿，只见她两侧小腿的皮肤下，可以清楚地看到膨大的皮下血管。看到这里，我心里就有底了，这是下肢静脉曲张引起的病，跟腰没有什么关系。

　　下肢静脉曲张的成因是由于下肢静脉里的血液回流不畅，滞留在下肢的静脉血管里，撑大了血管。至于为什么走一段路之后容易出现症状，是因为走路的时候会消耗很多能量，下肢动脉就会运送大量血液来供应能量，动脉的血流过来了，而静脉回流不畅，就产生明显的血瘀。但只要患者适当休息，静脉的血液回流完毕，局部的瘀血解除，症状又会有所减轻。

　　那么，为什么下肢静脉会回流不畅呢？这是因为静脉里的“静脉瓣”老化了。静脉隔一段距离就有一个静脉瓣，它像房门一样，只能向一个方向打开，即向血液流回心脏的方向打开。血液向心脏回流，冲击力会把静脉瓣推开，等血液进了静脉瓣，冲击力减弱了，静脉瓣就会关闭，使血液无法倒流。而静脉曲张时，原先只向心脏方向打开的静脉瓣老化、松弛、关不紧了，血液就会发生倒流，结果就瘀积于腿部，无法流回心脏，患者自然就会觉得腿部酸、麻、胀、痛了。

　　听了我的解释，这对母女终于明白了，然后问我该如何治疗。我告诉她们最有效的方法是做手术，不过费用比较高。

　　母女两人听完后商量了一下，女儿说她母亲岁数大，而且家里经济也不太好，不太愿意做手术，问我有没有其他的办法可以治疗。我让她试试打绑腿的方法。具体做法很简单，将医用的弹力绷带或一般的布条，从脚踝处开始，一圈一圈地往上绑，一直把整个小腿给绑完。这个方法几乎不花钱，而且很有效，只要把腿绑好，她就算走上很远也不会觉得酸、胀、麻、重了。

　　打绑腿的原理其实很简单：挤压静脉的血液，促进血液回流。不过绑的时候有个窍门，就是脚踝附近的部分要绑紧些，再往上就不用绑那么紧。如果踝部的绑腿紧张度是100，在小腿中间的部分就降至70～80，而到了膝盖附近呢，紧张度只需要50～60就可以了。这是因为脚踝部的血液要回流，克服的重力作用最大，所以要绑得最紧；越往上，重力作用越小，所以可以绑松些。而且下面绑得紧，上面绑得松，这两者的压力差也有利于血液往上面回流。

　　如果嫌打绑腿麻烦，建议买一种专门治疗下肢静脉曲张的弹力袜。这种弹力袜在很多药店里都有出售，价格也不算太贵，两三百元就有交易。这种弹力袜的全名叫“分段压力型弹力袜”，其特点就跟上面讲的打绑腿一样，脚踝部弹力最紧，越往上越松。

　　不过客观地说，这个方法只能“治标”。不管是打绑腿还是穿弹力袜，都不可能修复老化的静脉瓣，所以它的“病根”是治不了的。听我讲完，那位母亲说打绑腿她以前就学过，她先试试打一段时间绑腿，要是情况依旧，再考虑手术的事。过了几个月，那位女儿出差来到广州，顺便找我看病。她告诉我，她母亲自从打了绑腿，已经可以走很长的路了，现在情况良好，动手术的事情就先不考虑啦。

　　最后要提醒的是，打绑腿或者穿弹力袜这个方法，对于预防静脉曲张同样很有意义。现在有不少要求从业者长期站立的职业，如餐厅的服务员、前台小姐等，她们都可以说是静脉曲张的潜在发病人群。因此建议从事这些行业的朋友，尽量在上班时使用这两种方法。其实，像许多医疗单位，也会免费发放弹力袜给护士。护士工作时往往很少有坐下休息的工夫，穿了弹力袜，她们就能预防出现下肢静脉曲张了。

　　30．蹬蹬腿，解决“闪腰”病

　　症状：闪腰（腰椎后关节滑膜嵌顿症）

　　偏方：患者俯卧在床，腰下放一个枕头，先上下按摩腰部脊柱两侧肌肉数分钟，然后握住患者的双踝，将其膝关节屈膝至120度以上，反复屈曲几次，突然迅速用力向后拉伸，使患者的双腿像蹬腿一样蹬出去，同时让患者的腹部抬离床面，如此反复做1～5次。最后，按摩腰部脊柱两旁的肌肉数分钟即可。

　　有位三十来岁的女患者被人扶着来到我的门诊。我先让她坐下，发现她满头冒汗，然后开始询问病情。得知她是个家庭主妇，那天早上在家扫地，谁知扫沙发时不小心闪了腰，令她疼痛难忍。她先在床上躺着休息了半天，又贴了块膏药，但只要一起床，腰就钻心的痛，最后只好让家人带她来医院看病。她忧心忡忡地问我，是不是腰椎间盘突出了？不然弯一下腰应该不会疼成这个样子的。

　　我给她检查了一下，告诉她这是“闪腰”，并不是腰椎间盘突出。腰椎间盘突出的患者下肢往往有放射性疼痛，而她只是腰痛，屁股和腿部并无不适，况且她才三十多岁，这个年龄的人们，如果出现腰椎间盘突出，多是在剧烈运动之后。当然，要完全排除掉腰椎间盘突出症，得做个腰椎ct，但看着患者痛苦的样子，我决定还是先给她按闪腰治，如果无效，再考虑进行ct检查，做进一步治疗，患者也同意我这样处理。

　　于是，我让她趴在治疗床上，在她的肚子底下垫了个枕头。我先在患者腰部脊柱两侧肌肉处上下按摩数分钟，以放松肌肉；然后让患者全身放松，双手握住患者的双踝，将患者的膝关节屈膝至120度以上，反复屈曲几次后，突然用爆发力迅速向后拉伸，使患者的双腿像突然蹬腿一样蹬出去（称为“被动蹬腿”），同时，让患者的腹部抬离床面，如此做1～5次；最后，在患者腰部按摩一小会儿，就告一段落了。

　　做完这些步骤之后，患者很小心地站到地上，慢慢地挺直腰，试着走了几步，说感觉腰部舒服多了。患者的家人一个劲地在旁边赞叹疗效奇快。

　　让患者被动地蹬一下腿，就把腰痛给治好了，听起来好像是天方夜谭，但却有着坚实的科学道理。闪腰病，在医学上的正规名称叫做“腰椎后关节滑膜嵌顿”。这个病的原理很简单：腰椎的上下关节突之间形成小关节，关节周围有关节囊和小的滑膜组织。当腰椎进行前屈和旋转运动时，小关节间隙张开，滑膜可能会进入关节间隙。当腰部伸直时，滑膜一下子夹在关节面之间，这就叫做“滑膜嵌顿”。滑膜被关节面紧紧地挤压住，引起剧烈疼痛，我实施的“被动蹬腿法”，说白了就是把夹紧的腰椎关节用力快速拉开，令关节间隙迅速扩大。这时候，被挤压嵌顿住的滑膜就会立即自行弹性回缩，疼痛也就迅速消失了。

　　闪腰病发病后，越早接受正确的治疗，就恢复得越快。像这位家庭主妇，发病后几个小时内就到了医院，所以治疗效果特别好；如果发病后拖延两三天，直到痛得实在受不了才找医生，那时候可怜的滑膜已经被挤压变形，局部还会产生严重的炎症、水肿。即使能把滑膜给拉出来，局部的炎症、水肿也不会那么快消除。这时候，疗程恐怕就要拖延到一周左右了。

　　31．电吹风和粗盐袋，治疗颈肩疼痛很妙

　　症状：颈肩疼痛，颈椎病，肩周炎

　　偏方：

　　①用电吹风吹颈椎的患处，每次15分钟左右，早、晚使用若干次。

　　②取一两斤粗盐，装入布袋中，用微波炉加热，外敷于颈肩处。每天根据颈肩痛的情况，反复使用多次。

　　对于长期伏案的文字工作者来说，得颈椎病不足为奇，特别是一些政府部门、大公司办公室的秘书，企业里的会计，还有常年写作的人。因为脖子和颈椎长时间弯曲着，肌肉长期保持收缩，就会产生颈肩部疼痛，颈椎病也就接踵而至。

　　有一次，我去理发厅理发，旁边坐着两位一边做头发一边聊天的女士。有一位说她是个秘书，每天都要对着电脑打无数的字，总是颈肩疼痛，所以经常去按摩。但是按摩费日积月累，还真是笔不小的开支。

　　我对那位女秘书说，我有一个好法子能帮助她。理发师跟我很熟，我当即建议理发师用电吹风对着女秘书的颈肩部吹一吹。没一会儿她就叫起来，说感觉真的很舒服。

　　后来，我又在理发店碰到了她，她说自从上次学了这个方法后，每天上班都会带个小电吹风，觉得颈肩疼痛时，就去厕所里吹上一吹，舒缓之后又能精神饱满地工作了。用了这个方法以后，她就很少去按摩店了，算下来还省了一大笔开销呢。

　　颈肩痛是因为颈肩部肌肉一直保持收缩状态，造成局部血液循环不畅，代谢产物沉积，刺激局部神经而产生痛感。用中医理论说则为“气血瘀滞”、“不通则痛”。用电吹风吹一下就能缓解的原理很简单，通过温热的刺激，能使颈肩部的气血得以流畅，打通瘀滞。现代医学认为，局部血液循环改善，会加快局部的新陈代谢，排走那些产生疼痛的物质，从而达到迅速止痛、舒缓疼痛的效果。按摩治疗颈肩痛，其实也是一样的原理。

　　电吹风“热熨”疗法的具体做法是：患者坐直身子，左手先找出颈部压痛点，右手打开吹风机，将热风对着压痛点吹，热熨痛处。这时颈部最好同时左右旋转和前后俯仰，以放松颈肩部的肌肉，配合电吹风的热熨。如果左手手指还能按摩压痛点，效果就更佳了。

　　需要注意的是，吹风机不要距皮肤太近，以防灼伤。如果觉得局部太热，就关掉或拿开电吹风，过一会儿再继续。每次吹10～15分钟左右，也可以根据个人的耐受度来决定时间。这只是一个保健方法，并没有固定的疗程。上班时颈肩觉得疼痛了，可以热熨一下，中午和晚上下班时也可以各热熨一次。

　　电吹风使用起来比较吵闹，上班时用的话可能会影响别人。有没有静悄悄的办法呢？当然有。

　　我的一个堂妹在党政办上班，工作非常忙碌，每天都颈肩疼痛。我教了她电吹风的方法，但堂妹说她就坐在领导面前，离开办公桌时间稍久一些都会被批评。于是我告诉她另外一个老偏方：缝个布袋，装一两斤粗盐，使用前先放在微波炉里加热，然后轻轻敷在颈肩部疼痛部位。堂妹敷了一段时间后，上班的日子果然舒服多了。看来，这个老偏方还是值得一试的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第5章 妇科老偏方，烦恼一扫光


　　做女人烦恼多，但巧做女人烦恼就少。

　　32．痛经难忍怎么办？赶快用电吹风吹走

　　症状：痛经发作

　　偏方：

　　①打开电吹风，调到最大一挡，对着小腹部吹热风，持续5～10分钟。

　　②新鲜生姜切一薄片，放于肚脐眼上，打开电吹风，吹热风5～10分钟。吹后可用胶布将姜片贴于肚脐3小时以上。

　　一天，一位妈妈打电话过来，说自己的小女儿最近几个月都有痛经的毛病。以前痛得不太厉害，忍一忍就过去了。这回可不行，早上起来肚子就痛，向学校请了假，在床上休息了半天，还是觉得难受。家里虽然有止痛药，但妈妈一向对西药的副作用比较畏惧，能不吃就不吃，于是打电话问我中医有没有迅速止痛经的偏方。

　　我没有聊中医，而是教了她一个最简单的方法：用电吹风治痛经发作。具体做法很简单，把电吹风插上电，调到最大挡的热风，对着肚脐以及肚脐以下的小腹部吹，尤其是要对疼痛的区域吹，吹到局部有热乎乎的感觉，疼痛就会缓解甚至消失。如果过一阵子疼痛又再出现，可以打开电吹风再吹一次。总之，随痛随吹就是了。这个方法没有什么副作用，唯一要注意的是风口与皮肤的距离，别烫伤皮肤就行了。

　　等我讲完，这位妈妈说了句“谢谢朱医生”之后就挂上电话了。我想她应该是去找电吹风帮女儿止痛了吧。那天晚上，她又打了电话给我，说我的方法很有效。女儿的小腹部原来又冷又痛，用电吹风吹了一会儿，就觉得暖和多了，疼痛也得到了显著缓解。这一天下来，随痛随吹，舒舒服服地就过去了。

　　用电吹风治痛经发作，其原理源于中医学的艾灸条熏烤法。中医认为，原发性痛经主要是寒湿凝滞、气滞血瘀、经行不畅、“不通则痛”导致的。很多女性应该深有体会，如果经前食用了寒凉性食物及冷饮，月经来时就容易出现疼痛。痛经发作时，会出现小腹冷痛，严重者甚至会四肢发冷、面色苍白等。这些都是明显的“寒”性症状。而中医的治疗原则是“寒者温之”，所以用温热的艾灸条熏烤腹部，能对痛经起到很好的疗效。

　　传统的艾灸方法使用起来有个大麻烦，艾条燃烧起来会产生大量的浓烟，拿着根艾条来熏腹部，呼吸道不可避免吸入大量艾烟。很多人并不喜欢这种烟的味道，尤其是慢性支气管炎患者。她们闻到这种艾烟味可能会有胸闷、憋气等不适症状。电吹风则完全没有这种问题。它干净、无污染，一插电就能带来温暖的热风，完全符合“寒者温之”的治疗原则。

　　如果单纯用电吹风暖腹效果不够好的话，还可以配合新鲜生姜。将新鲜生姜切成厚约0.3厘米的薄片，用针在姜片上扎几个通透的小孔，然后将生姜片置于肚脐眼上，用电吹风对着姜片吹5～10分钟，这样疗效会更好。吹完肚子如果不痛了，姜片也不必扔掉，可以用胶布固定于肚脐眼3小时以上，以巩固疗效。

　　用电吹风吹姜片，同样是源于中医针灸学的疗法。针灸学的灸法中有一种叫做“隔姜灸”。操作时要把姜片放在穴位上，然后将艾柱放于姜片上点燃。生姜为姜科植物，性温味辛，入肺、脾、胃经，具有发散止痛、温中散寒等功效。肚脐眼是中医学“神阙穴”之所在，于神阙穴行隔姜灸，在温热和生姜药物的作用下，能消散阴寒之邪，使气血调和，阳气得以舒展，腑气得以通畅，从而达到疏通脏腑经络、温经暖宫、化瘀止痛之效。这种方法临床上经常用到。医学数据库还把“隔姜灸”和“痛经”作为关键词，一查就可以发现许多相关文献。用电吹风治痛经，并不限于痛经发作时使用。在月经来之前3～4天，每天可以先吹5～10分钟。这样一来，痛经会明显减轻。每个月都坚持使用这个方法的话，原发性痛经还会渐渐消失。

　　33．吃维生素e，就可以消灭原发性痛经

　　症状：原发性痛经

　　偏方：月经来潮前两天至月经第三天服用1粒维生素e。

　　有位年轻的女患者去看妇科，被诊断为“原发性痛经”。也就是说，她的痛经并不是由于子宫内膜异位症、子宫腺肌病、盆腔炎等妇科疾病引起。妇科医生告诉患者，吃避孕药是最好的治疗方法，不过得天天吃，坚持四五个月才有效。

　　女患者还没有结婚，一听要吃避孕药，马上直摇头，死活不干，后来四处找人，终于找到我，向我咨询有什么好办法可以治疗痛经。我对她的情况表示理解，一般人都不太能接受吃避孕药治病，一方面觉得天天吃药麻烦，另一方面是心理有抵触。若是遇到想怀孕的人，这个方法就更加不适用了。当然，还有其他治疗手段可以选择，例如在月经来之前两三天吃止痛药，如布洛芬等，连续吃三四天就可以停药，治愈痛经的有效率一般在70%左右。

　　不过女患者仍然摇头，说自己有点小胃病，止痛药吃多了胃就不舒服。看她这样，我只好又说了第三个方法，就是吃维生素e。在月经来潮前两天开始吃，一直到月经第三天结束，一共五天的时间，每天都吃1粒维生素e（400iu），也可以吃2粒（800iu）。

　　原发性痛经的原因，目前的研究认为，主要是痛经患者的体内前列腺素含量比正常人高，尤其是“不良前列腺素”含量明显较高。人体内有很多种前列腺素，其中大部分前列腺素对人体是有益的。但有两种前列腺素——pgf2α和pge2却是“不良分子”。这些“不良前列腺素”会刺激女性的子宫，引起子宫平滑肌发生强烈收缩，就像小腿肌肉抽筋那样，造成剧烈的疼痛。从痛经的原理出发，不管使用什么手段进行治疗，最终目的都是为了降低并清除“不良前列腺素”。吃避孕药、止痛药就能起到这个作用。

　　吃维生素e也能降低并清除“不良前列腺素”。不良前列腺素在体内合成、产生，需要磷脂酶a2和环氧化酶进行加工；维生素e恰恰能够抑制这两种酶的活性，减少不良前列腺素的产生，降低其含量，从而防止痛经发生。

　　女患者听我解释完这些原理，总算放心了。我又告诫她，在月经前一周左右应当注意忌口，不要吃奶制品，少吃肉，最好以吃素为主。因为“不良前列腺素”是由“花生四烯酸aa”这个原料加工而来的，而“花生四烯酸aa”主要存在于奶制品和肉类，所以应提前在饮食中避免或减少这类食品。女患者按我说的做了之后，当月的痛经症状果然明显减轻了。

　　34．闭经了，敲打臀部骨盆可通

　　症状：闭经

　　偏方：沿骨盆下缘，从最外侧向脊椎方向进行敲打、深按，到达脊椎后，再沿脊柱骨敲打、深按，直至尾椎骨最下沿为一次治疗，每天进行30次。

　　注意：操作时应以局部有酸胀、发热的感觉为佳。

　　我看过一个女患者，姓曾，31岁。曾女士因近半年未正常来月经，前来就诊。经询问得知，她因怀孕药流未尽，做清宫后两个多月未来月经，最后要靠吃药物黄体酮后才来了月经，但到了次月还是不来，又得靠吃黄体酮才能成功。她想总这样下去也不是个办法，五十岁左右才会绝经，难道以后二十几年的光阴得一直吃黄体酮吗？于是又找医生开了中药，连吃了两个月，但“大姨妈”还是要靠吃黄体酮才能催来。曾女士有些绝望了，听人介绍说针灸穴位能够对这种病进行调理，于是来到我门诊求助。

　　我看过她以往的病历后，告诉她，她的闭经显然是内分泌失调引起的，通过穴位的针灸确实可以达到治愈之效，但患者必须每天或隔一两天就进行一次针灸治疗。曾女士听了面露难色，说自己住在一百多公里外的城市，要隔几天就过来一次根本无法做到，问我有没有什么更简便的方法。我想了一下，告诉她，有是有，不过自己得辛苦些，不能偷懒。曾女士连忙说只要能够治好她的闭经，多苦多累都不怕。我笑着说也不用太苦太累，只需要按摩一下骨盆就行了。

　　具体做法是这样的：沿骨盆下缘，从最外侧向脊椎方向进行敲打、深按，到达脊椎后，再沿脊柱骨敲打、深按，直至尾椎骨最下沿，每天进行30次。操作时应注意局部要有酸胀、发热的感觉为佳。骨盆最外侧在哪里呢？不难找，用手在腰部最外侧处按压，按到一个骨头凸起处即是。这个凸起处左右各一个，我们穿的裤子要固定不掉下来，就得靠这两个凸起处。要注意的是，如果月经来了，经期时应该停用敲打按摩法。

　　曾女士按照我教的方法回去自行治疗，20天后月经果然来了，但量少、色淡；待经期过后，她回来复诊，告诉我这个情况。我鼓励她继续进行治疗。曾女士回家又坚持了一个月，月经基本恢复正常了。她回来复诊时欣喜地向我报告这个喜讯。我听了也非常高兴，叮嘱她为了巩固疗效，最好再按摩治疗一个月。她果然没有偷懒，所以直到现在月经都很正常。

　　按摩和敲打骨盆区域为什么能够治疗内分泌失调引起的闭经呢？中医有句名言叫做“内病外治”，意思就是说，内脏的疾病，可以在外部皮肤上寻找穴位进行刺激，从而达到治疗的效果。现代科学研究发现，“内病外治”的原理在于：内脏与治疗的穴位受相同或相近脊髓神经节段支配，符合这个条件，那么穴位治疗的效果就会很好。比如广为人知的内关穴，它能够缓解心绞痛、心肌缺血，还可以治疗心悸、心慌等心脏疾病，其主要原理之一就是内关穴与心脏都是由胸椎脊髓神经节段支配的。

　　而从神经解剖学来说，臀部骨盆的区域，以及子宫、卵巢等女性生殖器官，同样也是受相同或相近的腰骶脊髓神经节段支配。临床实践经验发现，有妇科疾病的患者，在臀部骨盆上部的骨头下缘处往往可找到明显的压痛点。而在疾病痊愈后，这些压痛点也随即消失。可见两者确有一定关系。至于尾椎骨处，则分布着“八髎穴”。这是治疗女性痛经、盆腔炎、闭经等症和男性前列腺炎、阳痿、遗尿等症的常用要穴。

　　作为普通读者，也不必深究具体穴位的名称，只要按我说的办法去刺激这些区域的穴位就足够了。刺激穴位产生的信号会发射至腰骶部的脊髓神经节段，继而反馈至子宫、卵巢等生殖器官，从而达到调整内分泌的作用。这个方法并不仅限于治疗闭经，如痛经、月经不调、子宫肌瘤等妇科疾病，均可使用。

　　大部分闭经都是体内分泌失调所引起的，但需要提醒的是，闭经是一个比较复杂的疾病，可以由多种原因引起。如脑部的垂体肿瘤、子宫内膜结核、盆腔肿瘤等医学上称为“器质性病变”的疾病，同样可以引起闭经的症状。对于这些原因引起的闭经，光靠按摩的方法显然是不够的，必须查清引起闭经的原因，进行针对性治疗，方能见效。

　　35．艾灸大脚趾，月经过多不用怕

　　症状：月经过多，淋漓不尽

　　很老很老的老偏方：点燃艾条，对准隐白穴艾灸20分钟，每天至少1次，7天为一个疗程。

　　毛女士今年26岁，是一位人民教师，在县里一所重点中学任教。毛老师事业心很强，前年她结了婚，去年就怀上了孩子，年底孩子出生后，她休了四个月的产假就提前回来上班了。毛女士和丈夫都是独生子，本来可以再生一个，但她想，一来只生一个孩子也够了，二来如果以后再生，又得耽误上近一年的时间，她可还想着在三尺讲坛上做出成绩，早日评上高级教师呢。于是她和老公商量，在产后6个月时，就到医院放置了避孕环。没想到上环之后月经出现了个毛病。经期还算准时，量却明显增多，颜色深红还夹着血块，有时候甚至血涌如注，很是吓人。经期也明显延长了，甚至能长达两周。月经过多的毛病给她造成了头晕、疲乏的烦恼，严重影响了教学工作。为了治好这个病，她吃了不少药，但总是见不到效果。她不介意月经多，问题是这样下去会影响她的事业。因此她决心彻底解决月经过多的问题。她甚至想过把环取掉。可是，取掉后怀上孩子怎么办？后来经人介绍，毛老师找我来看病。

　　我看了她带来的病历，中药、西药确实都吃过不少，该怎么办呢？考虑到毛女士家离我所在的医院很远，我想了一下，决定教她一个自我治疗方法，要求她在月经来潮的当天开始使用，具体方法是：取艾条点燃，对准位于大脚趾末节的内侧，距趾甲角0.1寸的隐白穴处施治，艾灸20分钟。每天至少1次，7天为一个疗程。

　　隐白穴治疗月经过多、淋漓不尽有着悠久的历史，如《扁鹊神应针灸玉龙经》中即记载：“隐白穴……月经不止，血崩。”《神应经》记载道：“月事不止，刺之立愈。”《医学纲目》亦说：“妇人下血不止，取隐白五分灸之。”《保命集》中指出“崩漏症宜灸隐白”。从中医理论说，月经过多、淋漓不尽是由于冲任不固、脏腑功能失调所致，治疗应着重补肝、健脾、益肾，调理冲任。其中健脾最为重要。脾为生化之源，统领诸经之血。如脾虚不能摄血，失其所统血不循经，则错经妄行，就会表现为月经过多、淋漓不尽了。隐白属足太阴脾经之井穴，有健脾通血、补中益气之效。所以针灸隐白在崩漏的治疗上有重要意义。

　　现代的临床实践则发现，艾灸隐白穴对于引起月经过多、淋漓不尽的多种原因（如功能性子宫出血、女性生殖器炎症、肿瘤等引起的阴道出血），均有较好的治疗价值。虽然其机制尚不太清楚，但疗效却已经在临床得到了反复验证。

　　毛老师学会了这个方法，高高兴兴地带了一包艾条回家。一个月后她回来告诉我，这次月经一来，她按我的嘱咐试用这个方法，连灸了3天，月经量果然开始明显减少了；又灸了4天，月经就停止了。既然这个方法有效，我叫她下次行经时继续使用。毛老师听我的话，又继续灸了两个月，月经就完全恢复正常了。她高兴地告诉我，这回可以一门心思地去做事业，争取尽早评上高级教师职称。

　　36．得了阴道炎，用冰片巧妙治好

　　症状：阴道炎，下阴瘙痒不适，白带异常

　　很老很老的老偏方：冰片3～5克，用无菌薄纱块包裹后，放入阴道，放置6小时以上，每日1次。

　　有一位老婆婆，经常感到手麻、脚麻，长期就医未能解决，后来被我治好了，自此以后，她对我产生了莫大的信任，身体一有什么不舒服，都会先来找我问问。有一天，老婆婆又来了，她告诉我最近阴道炎犯了，外阴和阴道像火烧着一样，又热又痒，总是忍不住要用手去抓。以前她也碰到过这种情况，都是去药店买一瓶阴道外洗液，冲几天就会好，但这次连洗了几次，却毫无效果，于是就来找我了。

　　我告诉老婆婆可能是那种外洗液她用的次数太多了，所以产生了耐药性，她应该换换另一种药来治疗了，有一个小偏方她可以试试，价钱很便宜，用起来也简单：取冰片3～5克，用无菌薄纱块包裹，放入阴道，放置6小时以上，每天1次，7天为一个疗程。

　　老婆婆听了，疑惑地问，这冰片会化成水，怎么能用呢？我解释说，是她误会了，这个冰片可不是冰箱里面的冰片。冰片又名片脑，是从龙脑香的树脂和挥发油中提取的结晶。冰片的颜色为类白色至淡灰棕色，气清香，味清凉，呈梅花瓣块状和片状，半透明，故又称“梅片”。冰片这味药在古医书早有记载，被认为是“开窍辟邪之药”，味道芳香。“芳香之气能辟一切邪恶，辛烈之性能散一切风热”，也就是说冰片有强大的辟邪抗毒能力。老婆婆听了，恍然大悟，还说以前也听说过冰片这味药，刚才一下子没反应过来罢了。她向我保证，回去一定按我说的去做。三天后她过来告诉我，试过这个偏方后，觉得下阴舒服了很多，才用了两三次，下阴的症状就好了呢！她一边说，一边还夸我技术高超。

　　老婆婆的病好了我听着当然很开心，不过这份功劳我可不敢独占。其实这个偏方是我很久以前从一位住院患者身上学来的。当时科室里收治了一位潮汕地区来的老婆婆。她满口潮汕话，一句普通话、粤语都不会。幸好她有个女儿在病房里陪着，这样才能沟通。一天晚上我值班，老婆婆的女儿正好下楼买东西去了。老婆婆一个人跑来办公室，叽里咕噜地跟我说了半天，我完全没听明白，偏偏她又不会写字，无法通过纸笔来进行交流。大家正是着急的时候，她女儿正好回来了。经过她的翻译，我很快就明白了，原来老婆婆想要几块无菌的薄纱布。我很好奇地问她，想用薄纱布干什么呢，原来老人家说今天觉得下阴有点儿瘙痒，可能是阴道炎犯了。她们老家有个偏方，就是用纱布包上点冰片，塞入阴道，每次留置约6小时以上，对阴道炎、外阴瘙痒不适、白带异常都有良好的效果。为了以防万一，老人家这次住院的时候随身带了点冰片，只差用来包冰片的纱布了。

　　我觉得很奇怪，冰片在中药学里一般只是作为一种“引药”，用来加强其他中药药效而已，竟然还能独当一面治疗阴道炎，这可真是闻所未闻了。我抱着半信半疑的态度，让护士给老人家拿了几块纱布。第二天查房，我专门问了一下老人家下阴瘙痒的症状，想不到的是，老人家告诉我，昨晚用了那个冰片的偏方，今天就已经没有什么症状了。

　　冰片为什么能治阴道炎、外阴瘙痒这些病症呢，查了资料我才明白，老人家这个偏方还真是有道理的。阴道炎、外阴瘙痒这些病症一般是由细菌、真菌或者病毒感染所致的，而冰片辛苦、微寒、性凉，古医书记载它有清热解毒之功。现代研究也发现，冰片有抑制金黄色葡萄球菌、绿色链球菌、肺炎双球菌等细菌生长的效果。用电子显微镜做研究，更可发现在冰片的作用下，真菌的细胞会发生扭曲变形，最终死亡溶解。此外，还有研究发现，冰片对于病毒的增殖也有抑制作用，可以抗病毒。此外，研究还发现冰片具有消肿、消炎、镇痛之效，无怪乎老人家的这个偏方会有效。也就是从这件事开始，我才深刻体会到人民群众的智慧是无穷的，并且开始格外注意收集、整理民间的各种偏方。

　　37．缩阴提肛，治疗慢性盆腔炎

　　症状：慢性盆腔炎

　　偏方：躺在床上，放松全身，有意识地反复缩阴，提肛，锻炼盆底肌肉，保持缩阴、提肛动作3秒钟，然后放松3秒钟，连续做上15～20分钟。每天1次，一个月为一疗程。

　　有一次，在医院大厅里举办义诊，我接待了一位少妇。她说最近一段时间，经常肚子痛、腰部酸痛，检查后确诊为慢性盆腔炎症。医生给她开了妇科千金片，但起效很慢。她也知道慢性盆腔炎很难治，但还是希望我能告诉她一些辅助治疗的办法。我推荐她做“缩阴提肛功”。她听了满脸惊诧，我只好向她解释一番。

　　“缩阴提肛功”其实只是个形象的叫法，正规名称是“盆底肌肉锻炼”。这个名称听上去似乎很复杂，做起来其实很简单：躺在床上，全身放松，有意识地收缩阴道和肛门处的肌肉。收缩阴道的动作，类似于在小便时突然收缩肌肉，让尿液中断那样；收缩肛门的时候，应该有意识地上提肛门。每次同时收缩阴道、肛门，保持收紧动作3秒钟，然后放松3秒钟，再继续，连续做上15～20分钟。每天1次，一个月为一个疗程。

　　刚开始做的时候，也许只能保持3秒钟的收紧时间，熟练了就可以慢慢延长收缩的时间，以连续收缩10秒钟为佳。另外，做这个锻炼的时候，一般人容易犯的毛病是把屁股、大腿的肌肉给收缩了，阴道、肛门处的肌肉反倒没有动，但只要稍微注意一下，就很容易克服。

　　那么，为什么缩阴和提肛会对治疗盆腔炎有帮助呢？一般来说，盆腔炎患者的盆腔内部都有增厚粘连的炎症组织，其局部的血液循环不畅，吃药治疗的话，药物比较难通过血液循环到达炎症部位，治疗效果不佳。在中医看来，这个病的关键病机在于“瘀血阻络”，治疗上强调“活血化瘀”。因此，治疗慢性盆腔炎的一些常用方药，如失笑散、桃红四物汤、少腹逐瘀汤、桂枝茯苓丸、生化汤等，都是些活血化瘀的方剂。“缩阴提肛功”则是通过运动来达到“活血化瘀”之效。不断锻炼盆底的肌肉，反复让肌肉收缩、放松，能够促进和加强盆腔内部的血液循环。有研究专门做过试验，一组患者只是常规吃药，另一组患者在吃药的基础上加做这个盆底肌肉锻炼。同样的疗程时间下来，加做盆底肌肉锻炼的患者，治疗的有效率能够提高20%以上。道理很简单，通过盆底肌肉锻炼，吃下的药物能够更多地到达局部起效。锻炼还加强了血液循环，令更多人体自身的免疫细胞到达盆腔，最大限度发挥出人体自身的抗菌消炎潜力。所以，只要能够坚持缩阴和提肛，对慢性盆腔炎肯定大有帮助。

　　这位少妇回去后，依照我说的方法，天天做缩阴提肛功。三四周后，她再回来复查，慢性盆腔炎已基本治好了。

　　38．减体重，治月经稀少不规律

　　症状：多囊卵巢综合征引起的月经稀少、不规律

　　偏方：选择合理方法进行减肥，减轻体重。减肥老偏方可参考本书第三章。

　　当患者对某个医生产生信任后，无论患上什么病，都会去找那医生，所以“看病”又叫做“看医生”。

　　有一位陈婆婆曾经中过风，后来被我治好了。从此之后，她家里的人，只要有小病小痛，都会找我帮忙。一天她带着孙女过来找我。她孙女24岁，比较胖，脸上还长了些暗疮。据陈婆婆说，孙女从去年开始月经不规律，量也越来越少，之前觉得没什么大不了，就没看医生，这次还是陈婆婆硬拖着才肯来的。

　　我先给她把脉，姑娘一挽起袖子，就见到她手臂上汗毛浓密，在白皙皮肤的映衬下，格外显眼。这让我突然想起了一个病。于是，我问她以前是不是也这么胖？脸上的痤疮是什么时候长起来的？姑娘想了一下说，大概也就是一两年前的事，跟月经不调开始的时间差不多。

　　我心里大概有数了，叫她先去做个妇科b超，并告诉她可能患有多囊卵巢综合征。这个病的一个典型特点就是多毛。这个毛是指除头部之外其他位置的毛，比如腿毛、肚皮上的毛、阴毛等等。

　　毛多，其实是雄激素多的表现，就像男人，胸口、腿上乃至阴部，毛发都会很茂密。而正常的女人，身上、腿上都是光滑细腻的。这是因为女人身体里的雄激素量很少。患多囊卵巢综合征的女性，她们体内的雄激素水平却比正常女性要高，所以身上的汗毛就会比一般正常的女性要多。此外，雄激素会刺激皮脂腺分泌，令脸上长痤疮，还会干扰月经，造成患者月经稀少、不规律，甚至闭经。多囊卵巢综合征的国际公认诊断标准是：

　　1.排卵功能异常，常伴有月经异常，如闭经或月经稀少，此项见于80～100％的患者。

　　2.高雄激素血症和高雄激素临床表现，如多毛等。

　　3.卵巢多囊样改变，通常在超声检查时可以发现，存在于70～95％的患者中。

　　具备以上两项者即可确诊。

　　姑娘听我解释完，紧张起来，赶紧去做了b超，过了几天拿结果回来，果然如前所说——多囊卵巢综合征！她惊慌失措地问我怎么办，我告诉她不用着急，治多囊卵巢综合征有针对性的特效药。临床上常规都是吃药来治疗，不过也有非药物疗法可以选择，那就是——减肥。只要把体重减下来，月经稀少、痤疮、多毛这些症状，都很有可能一并解决掉。

　　一般人越胖，体内雄激素水平可能就会越高。通过减肥，能够降低体内的雄激素水平，从而达到治疗多囊卵巢综合征的目的。外国有医生专门观察过，大部分多囊卵巢综合征的患者只要通过控制饮食，减轻体重，当体重减轻5％后，都能够恢复规律的月经，并不需要吃药。在中国也有医生做过试验，让患者通过节食、运动的方法来减肥，结果减肥前患者月经不调的比例是75%，但在平均减去3.7公斤的体重后，月经不调患者比例就降到25%了。

　　听我说完后，姑娘松了口气，脸上紧张的表情不见了。然后，我又向她介绍了之前提到过的几个减肥老偏方。三个月后，听陈婆婆说，孙女已经瘦了一圈，月经也恢复正常了。

　　39．下身瘙痒，用花椒水洗洗就好

　　症状：细菌、真菌、滴虫、病毒感染引起的外阴瘙痒、白带异常，痱子、过敏等皮肤瘙痒

　　偏方：花椒一把（约10克），加入200毫升水，加盖煮沸后改小火煮5～10分钟，待水温凉后，以花椒水擦洗患处，或采用坐浴的方法处理。

　　我老婆是北方人，她的一位亲戚的女儿，最近到广州读大学，亲戚打电话过来，让我们多照顾一下。老婆家亲戚的嘱咐，我自然不敢怠慢。为表重视，小姑娘刚来广州报到我就亲自开车迎接。平时周末，小家伙如果愿意，老婆也会让她过来家里吃饭，住上两天。接触几次后，我发现这小姑娘聪明伶俐，与我也谈得来。不过她有个小毛病，按道理说，女孩子一般或多或少地都会有些洁癖，特爱干净。这小姑娘却有点儿异于常人，比如她那头发，我在几步开外都可以闻到气味，夸张点说看上去都快滴油了。有一次我忍不住，问她多久洗一次澡，小姑娘说一周一次吧，至多一周两次，她在家里长期都这个样子。我提醒她北方天气凉快，一周洗一两次可能还没问题，广州这边气温又高，空气又潮湿，还保持这样的习惯迟早会出问题的。小姑娘一笑置之，我也不好再说下去了。

　　小姑娘不久就吃到苦头了。一个周末她过来家里吃饭，愁眉苦脸地对我老婆说，她这两天下身很痒，白带也多了，还有异味。小姑娘第一次碰到这种情况，也不好意思去学校医院看病。老婆赶紧把这事告诉我，让我出个主意。我让老婆别着急，厨房里不是有花椒吗，今晚煮个花椒水，让小家伙用这个水擦洗擦洗，很快就能舒服。老婆连忙按我的医嘱执行，抓了一把花椒，加入200毫升水，盖上锅盖煮沸，改小火煮10分钟。等温度凉下来，老婆就让小家伙用这个花椒水擦洗患处。小姑娘听话地去浴室洗刷了半天，出来后很高兴地对我老婆说：“这方子真灵，洗完就舒服多了。”我让老婆再给她煮一锅花椒水，睡觉前用来坐浴半个小时。这个方法连用了两天，小姑娘的问题就全部解决了。

　　外阴瘙痒和白带异常，这是女性下身常见的症状，尤其在夏天最为多见。南方的夏季气温高，空气湿度大，女孩子如果穿过紧的内衣，下身就会长期处于高温、高湿的环境，而这正是细菌、真菌、滴虫等“外邪”生长繁殖的理想场所。所以南方人，尤其是广州这边，只要条件允许，女孩子都会每天洗澡，有人甚至会一天洗几次澡。我老婆亲戚的小女儿不听我的劝告，硬把北方的习惯沿袭到南方来，不爱洗澡，不勤换内裤，得了外阴瘙痒、白带异常的毛病也不足为奇。我用花椒水治她的毛病，原理在于花椒正好具有杀虫杀菌、抗炎止痒的作用。药理实验证明，花椒对6种以上的细菌、11种以上的真菌都具有较好的抑菌、杀菌作用。药理试验亦发现，对于引起妇女下阴瘙痒的常见原因——滴虫，花椒煎水的浓度只要有3%以上，就能有明显的抗虫效果，与常用的抗滴虫西药“甲硝唑”相比，两者的功效也是不相上下。而且，花椒内含的“花椒生物碱”还有抑制炎症、减轻瘙痒的功效，与西药的激素类止痒软膏相比较，两者的功效基本相似。花椒既能抗外邪，又能消炎止痒，对于下身瘙痒的毛病，自然一用就灵了。

　　除了下身瘙痒，花椒水对于其他皮肤瘙痒也适用。小朋友夏天时容易出汗长痱子，此时就可以煮点花椒水，用纱布或棉花蘸花椒水轻擦患处，一般擦上两三次就能治愈。此外，秋天时很多人身上会出现瘙痒，并且越洗越痒，此时可以用花椒水来擦洗患处，也能起到良好的止痒之功。还有，荨麻疹的患者，其机理是皮肤过敏或皮肤下存在炎症，花椒内含的成分恰好能够抑制炎症，在一定程度上能对抗皮肤过敏，因此用上去同样有效。而像很多人都为之苦恼的脚气，花椒水同样也有效果。总之，小小花椒，除了是调味佳品，还是解决瘙痒的一大能手。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第6章 房事老偏方，让生活完美无缺


　　房事是情感生活的重要环节，可千万不能马虎。

　　40．阴道干涩房事难，试试猪肝豆腐汤

　　症状：中青年女性阴道干涩，房事不利

　　很老很老的老偏方：

　　①猪肝50～100克、豆腐250克、调味料适量,一起煮汤服用，每周服用3次，一般一个月即可见效。

　　②取羊肾一对，肉苁蓉50克。先把羊肾剖开洗净除去臊腺加水煮沸，再放入肉苁蓉，以小火慢炖2～3小时，最后加入胡椒等调味料，喝汤、吃羊肾即可。

　　自从我开通了名为“医学博士朱晓平”的微博后，认识了不少全国各地的朋友。他们经常通过微博平台向我咨询一些医学上的问题。网络看病虽然无法像现场诊治那样全面，但借助微博，还是帮到了不少朋友。网络还有个好处，当疾病涉及隐私时，患者不好意思当面说，但通过微博私信，就可以坦然地说出来。

　　最近我收到一个来自陕西省的私信，发信人是一位姓连的女士。连女士今年42岁，丈夫比她大四岁，身体很好，性需求比较强烈。连女士以前很乐意配合丈夫的“性趣”，但今年开始，她在房事过程中，经常感到阴道干涩，没什么分泌物。在这种情况下性交，不但连女士自己感到疼痛，就连丈夫也觉得不舒服。为了更好地进行房事，她只好使用阴道润滑剂。不过借助工具实现性生活，她总是感到不自在，仿佛自己提前老了似的。

　　于是，她给我发私信，提出两个问题，一是有没有什么办法能够改善阴道干涩；二是她和丈夫都年过不惑，尤其是丈夫都快奔五了，却还经常进行房事，是不是不太正常呢？

　　第二个问题很好回答，关于中老年人是否应该减少甚至禁止过性生活的问题，在上千年前，就有人问过唐代名医孙思邈。孙思邈的回答很清楚：“不可，男不可无女，女不可无男，无则意动，意动则神劳，神劳则损寿。”也就是说性生活对于中老年人，是正常的需要，只要适度，不但无害，反而有益身心健康，延年益寿。

　　第一个问题回答起来要费点思量。我最初考虑到连女士已经四十多岁，更年期将近，性激素分泌可能会减少，导致阴道分泌物不足，从而无法顺利地进行性交。然而经过私信询问，得知连女士除了阴道干涩，并没有月经紊乱、潮热、心烦意乱、失眠等常见的更年期症状；另外她时不时会出现口角生疮、皮肤干燥脱屑的毛病，眼睛、鼻子也经常发干。由于连女士生活在我国西北地区，她觉得这些症状是天气干燥、喝水少引起的，并没有太过重视。

　　有了这些信息，我心里大概有谱了，于是告诉她，可以试试猪肝豆腐汤这个食疗方子，具体制作不难。材料为猪肝50～100克，豆腐250克，精盐、姜、葱等调味料各适量。将猪肝洗净切薄片，豆腐切成厚片，一起放入锅中，加水煮熟，调入调味料即成。食用时除了要吃豆腐、猪肝，还要喝汤，每周3～4次，一般一个月左右就会见效。连女士听了我的建议，照方服用两个星期后，私信告诉我说，有效果了，房事时感觉阴道分泌物比以前多了。如果要打个比喻的话，就好像是干涸的小溪开始有了细流一样。再过一个月，连女士说她已经完全不需要阴道润滑剂的帮助，就能和丈夫共度春宵。同时，令她惊喜的是，最近一段时间，她的口角生疮、皮肤干燥等毛病，也一并消失了，似乎这个猪肝豆腐汤的偏方，不但能够润滑下体，还能滋润全身。

　　我告诉连女士，这并不奇怪，引起阴道干涩的常见原因有两个：一个是体内性激素分泌不足，尤见于绝经后的老年人。另一个原因则与体内维生素b2缺乏有关。维生素b2又叫做核黄素，缺乏这种成分的话，会导致皮肤黏膜受损、细胞代谢失调。在阴道处就会表现为阴道干涩；在皮肤方面就会表现为皮肤容易干燥、脱屑；在嘴角、眼睛、鼻子处，就表现为嘴角发炎、眼睛鼻子发干等。猪肝豆腐汤，就是补充维生素b2的一道良方，其中猪肝算是主力。每100克猪肝含有约2毫克维生素b2，而每100克猪肉的维生素b2含量只有0.16毫克，每100克南瓜只有0.04毫克，每100克稻米里只有0.05毫克……可见，猪肝里的维生素b2含量比许多日常食物都要高，有时甚至是其他食物的数十倍、上百倍！因此，常服猪肝就能够补充维生素b2，从而达到润滑下体甚至全身的效果了。

　　此方中的豆腐，也是有讲究的。连女士四十多岁，接近于更年期，尽管还没有更年期的典型症状，但此时体内性激素肯定会逐渐减少，而豆腐里的“大豆异黄酮”成分，是一种植物雌激素，长期服用能起到补充体内雌性激素的作用。研究还发现，在更年期来临前提早食用豆腐等豆制品，日后能够有效降低更年期综合征的发病率。另外，猪肝味道虽好，但吃多了有可能会引起高血脂。而豆腐里含有丰富的大豆卵磷脂，起控制血脂之效，猪肝搭配豆腐吃，恰好能把猪肝这个可能的副作用抵消掉了。

　　除了猪肝豆腐汤，还有一道食谱也值得推荐，那就是苁蓉羊肾煲。材料为羊肾一对，肉苁蓉50克。制作时先把羊肾洗净剖开，除去臊腺，放锅里加水煮沸，再放入洗净的肉苁蓉，以小火慢炖2～3小时，最后加入胡椒等调味料，即可喝汤、吃羊肾了。疗程跟猪肝豆腐汤相似。

　　肉苁蓉在本书的其他章节有提到，它既能温通肾阳，又能滋养阴精。现代药理学研究发现，肉苁蓉还含有少量的雌激素成分。至于羊肾,古人认为是“血肉有情之物”，有补肾之力。

　　从现代医学的角度看，羊肾和猪肝一样，同样是富含维生素b2的食物，且含量非常相近，因此这道苁蓉羊肾煲与猪肝豆腐汤一样，也是既补维生素b2，又补雌激素的食疗良方，对于阴道干涩、润滑下体都颇有裨益。

　　最后需要提醒一下，阴道干涩还可见于一种叫做“干燥综合征”的疾病。这是一种主要侵犯泪腺、唾液腺等分泌腺体的自身免疫性疾病。主要症状是持续性的口眼干燥、没有口水、难以吞咽干性食物、缺少泪水，往往还伴有关节疼痛、皮肤红斑等不适。阴道干涩也是其中一种比较次要的表现。如果是这种病，就一定要去医院诊治了。

　　41．排卵期出血，淫羊藿是妙药

　　症状：排卵期出血（经间期出血）

　　偏方：取淫羊藿10～15克，以温开水洗净，开水泡10分钟饮用，重复泡饮3～5次，至无苦味时停用，以此为1剂。自月经结束后第9天起，每天饮1剂，连用一周为一个疗程，月经第15天后停用。下个月经周期重复使用，一般一个疗程见效。

　　排卵期出血，即月经中期出血，是指患者月经周期正常，但在两次正常月经间隔的中期（恰好是排卵期）阴道会有一次少量出血，并可能伴着不同程度的小腹疼痛。这种出血血量一般很少，有时仅表现为白带略有红色而已。出血的时间也不长，一般仅持续几个小时，长的也不超过2～3天。排卵期出血一般不是什么大病，但真碰上烦恼也不少。

　　王先生是我从小就认识的好朋友，直到去年他还是个钻石王老五，算得上是“富二代”的典型代表，他一直只谈恋爱不结婚。但他的母亲却盼望早日抱孙子，于是成天催他结婚，经常拉他到处相亲。最后，王先生终于看上了一个刚从北京读书回来的学生妹。小姑娘年纪小他十多岁，看上去有一种独特的质朴和单纯。他们认识没多久就商量着年底结婚。谁知道在婚礼前三个月时，王先生突然来找我，告诉我这婚礼可能办不成了。我很惊讶，以为王先生还没玩够，不想受婚姻的羁绊。王先生却说并非如此，只是前几天他和未婚妻过性生活的时候，发现她阴道有少量流血。他很纳闷，未婚妻的月经一向很准，当时还没到经期啊。追问之下，他的未婚妻说这种情况以前偶尔有过一两次，但最近两个月却经常发生，她也不知道什么原因。王先生听了心里很不舒服，怕未婚妻身体万一有什么毛病，结婚以后要是生不了孩子，导致王家后继无人就麻烦了。

　　我问了一下王先生未婚妻平常的月经时间，掐指一算，告诉王先生别着急，她这个病其实叫做排卵期出血，也叫做经间期出血。这个病如果只是偶尔出现，就不必理会，也不用治疗。如果反复频繁出现的话，就要注意一下了。其原因可能是由于排卵后卵泡破裂，体内雌激素水平急骤下降，不能维持子宫内膜生长，引起子宫内膜表层局部溃破、脱落，进而导致少量出血。当体内卵巢黄体形成后，分泌出足量的雌激素、孕激素，就会使溃破的子宫内膜表层迅速修复，出血也就停止了。

　　这个病“来也匆匆，去也匆匆”，要调理起来也不难，我随即说出了一道老偏方：取淫羊藿10～15克，用温开水洗净，开水泡10分钟饮用，重复泡饮3～5次，至无苦味时停用，此为1剂。自月经结束后第9天起（也就是排卵期前6天左右），每日饮1剂，连用一周为一个疗程，月经第15天后停用。下一个月经周期重复使用，一般一个疗程见效。

　　淫羊藿能补肾阳、强筋骨、祛风湿，一般用于阳痿遗精、筋骨痿软、风湿痹痛等症。李时珍云：“淫羊藿味甘，气香，性温不寒，能益精气，乃手足阳明、三焦、命门药也，真阳不足者宜之。”经间期出血从中医看来，与肾虚有关，淫羊藿乃补肾佳品，因此正好适用。而从现代药理学的角度看，淫羊藿具有类似于雌激素的作用。在排卵期到来前，亦即月经结束后9天左右开始服药，等于是提前服用少量的雌激素，这样可保证排卵后体内雌激素仍保持一定的水平，如此就能使子宫内膜维持生长，不至于溃破、脱落而出血了。此外，药理研究还发现，淫羊藿具有调节内分泌作用，能够直接作用于高级生殖调控中枢。因此，淫羊藿治疗排卵期出血，既符合中医辨证施治要求，又符合现代医学的医理。不过值得说明的是，淫羊藿泡水饮用后可能会令大便稍稀，这不要紧，停药后大便状况即可恢复。另外，在使用这个方子时，还应注意忌食辛、辣等刺激性食品，注意好起居休息。这样一般都能收到良效。

　　王先生照方抓药让他的未婚妻服用，果然排卵期出血就消失了。他打电话告诉我这个好消息，又问我除了淫羊藿这个偏方外，还有没有什么食疗方法可以辅助。于是我推荐了以下两个：

　　1.山药枸杞粥：山药、枸杞各20克，大米60克，分别洗净，熬粥食用。

　　2.生地粥：生地30克，粳米60克，将生地洗净切片，用清水煎煮2次，共取药汁100毫升。另将米洗净，加水煮粥，倒入药汁再煮10分钟，即可服用。

　　山药枸杞粥，有补脾益肾之效。按照中医学的说法，脾为后天之本，肾为先天之本，此粥可谓先天后天共补。而生地粥也有滋肾、凉血、止血之功用。排卵期出血的患者如果出血量不大，病情较轻，也可以试用这两个食疗偏方。

　　42．房事后腹痛，点根香烟灸一下

　　症状：房事后腹痛

　　偏方：将5支香烟绑在一起，点燃烟头，悬灸于肚脐眼上方，以感觉稍烫为宜，悬灸约10分钟即可。

　　注意：烟头与肚脐眼要保持距离，以免烫伤。

　　我邻居家老蒋的儿子，今年刚上高三。老蒋总是不放心这小子，老向我抱怨说这小子太贪玩，身边总是换女孩子，怕这样下去迟早出事。每当听到老蒋谈起他儿子，我都不敢提他儿子去年发生的事情。去年夏天，老蒋的儿子和女友出外旅游，第一次性爱后，那女孩突然腹痛，腹部发冷，面色苍白，浑身发抖，双手抱腹，蜷缩成一团。这小子急了，连忙打我手机求救。

　　接到老蒋儿子的电话，还真有点吃惊，平常都是他老妈来我家寻找偏方治疗的，这下竟轮到这小子了。听了这小子在电话里结结巴巴的描述，我心里大概有底了。其实这不是什么大事，这个女孩的症状很有可能是“阴寒症”。女性初次做爱，盆腔的肌肉受刺激后本身就容易出现收缩、痉挛，加上他们两个是在酒店的空调房里办事的，空调开得过大，腹部又受了凉，两个因素加起来，造成了盆腔肌肉的过度收缩、痉挛，导致腹痛了。

　　考虑到他身边没有什么现成的药，想到他正好有吸烟的习惯，于是我就教他一个紧急应对的方法，让他将5支香烟绑在一起，将烟头点燃，在女孩的肚脐眼的上方进行悬灸，并提醒他，离皮肤的距离以肚脐处觉得稍烫即可，不要离得太近，以免烫伤皮肤。悬灸约10分钟后，他告诉我，他女友的腹痛开始渐渐减轻，觉得腹部有暖意，他再帮女友悬灸半小时后，他女友的腹痛症状就完全消失，面色也红润起来，一切如常。

　　其实上述方法应该采用艾灸条点燃后进行艾灸，但应急时，亦可以用香烟来代替。肚脐眼这里是中医所讲的“神阙穴”，是针灸学中著名的大补之穴，被认为有温补元气、固脱复苏之功，古代治疗昏迷等急症的患者，常常就采用艾灸神阙穴的方法。具体到这个病例，在神阙穴处以香烟进行艾灸，热力就会透过肚脐，传入到腹部深处，温暖盆腔过度收缩、痉挛的肌肉，而我们都知道，当肌肉收缩、痉挛时，如果有温暖的刺激施加，就会容易得到缓解，因此采用香烟艾灸后，患者的腹痛很快就解除了。

　　性交腹痛的另一个常见原因是女性对男性的精液存在过敏现象。精液中其实存在着多种可引起过敏的抗原物质，只不过抗原性很弱，绝大多数情况下，进入阴道后并不会引起过敏，但少数情况下，精液抗原性过强，或者女性体质比较敏感，属于过敏体质的话，在接触到精液后，就会产生过敏反应，出现腹痛不适。不过这种腹痛，还会伴有阴部明显瘙痒，阴部水肿症状，甚至可能气喘气促，与上面讲的阴寒症性交腹痛很容易区别。

　　这种精液过敏的腹痛，处理起来很简单，首先应该在房事后取蹲位，让精液尽快从阴道中流出，并用温水冲洗，以求尽量把引起过敏的精液给冲洗干净，然后吃上一粒扑尔敏等抗过敏药物即可轻松解决。至于如何预防，最简单的方法就是男性戴安全套，让女性不接触到精液，或者让女性在房事前提前吃抗过敏药。

　　不过这毕竟不是长久之计，但下面这个方法就能一劳永逸地解决：先让女性提前服用抗过敏药，男性在安全套上剪个很小的口，目的是在房事时让少量精液流出，与女性接触，如果女方没有发生过敏的话，下次房事时就把口子剪大一点，让更多的精液流出，如此一次次增大小口，一般四五次后，不用提前吃抗过敏药，不戴安全套，也不会发生过敏现象了。这个方法在医学上叫做“脱敏疗法”，是很有科学依据的方法，过敏体质的女性不妨试试。

　　43．得了阴吹，小便时多停几次

　　症状：阴吹

　　很老很老的老偏方：

　　①每次小便时，不要一次排完，而是用意念控制肌肉，一下一下地排便，每次停上四五下，每天进行。

　　②取黄芪30克、党参20克、升麻10克，加两碗水煎至一碗水，将煎出来的药汁和大枣10颗、白米100克共煮成粥，每天服用1次即可。

　　辉仔是我认识多年的朋友，前几个月，他的老婆生下了一个可爱的宝宝。几天前朋友聚会见到了他，吃饭时有人开起辉仔的玩笑，问他老婆怀胎十月，把辉仔给憋坏了吧？辉仔听到这句话，脸上的表情怪怪的，没有搭讪。

　　晚上，我和辉仔一起坐出租车回家。他小声地告诉我，他老婆生完孩子一个半月后，他觉得应该可以重新过性生活了，于是和老婆重享了一次鱼水之欢。进行房事时，奇怪的事情发生了。随着阴茎的抽动，辉仔老婆的阴道居然发出了响声，好像有气体跑了进去一样。令人尴尬的是，这种响声就像放屁似的，真是大煞风景！辉仔本以为老婆是因为刚生完孩子阴道松弛，过一段时间应该会好，但奇怪的是，这种情况到现在也没有什么改善，甚至在平时，她自己也能感到阴道里有气体排出，发出响声，就像阴道“放屁”一样。还是辉仔的妈妈见多识广，说这是俗称的“阴吹”。不过她老人家却迷信阴吹是因为得罪了神灵，还让他们买了几十斤鱼、虾、蟹到江里放生。不用说，这对阴吹的状况没有丝毫改善。他们本想去医院看看，但他老婆觉得这事说出来很丢脸，坚决不愿意。

　　我一听就笑了，告诉辉仔这其实不算什么大病，与神灵也没有关系。他老婆阴吹的原因很简单：正常情况下，妇女的阴道前后壁是紧密贴合在一起的，外界的空气无法进入阴道。但生完小孩的妇女，由于在分娩的时候胎儿通过产道，使得阴道肌肉因过度扩张而松弛，甚至失去弹性。这样，阴道前后壁不能紧密贴合，有时候还可能形成空腔，外界的空气就容易进入阴道，积聚在阴道最深处。当起身或用力做腹部动作时，腹压增大，就可能将气体排出，造成阴吹的现象了。

　　辉仔一听就明白了，问我该怎么办。我告诉他，一般来说这种阴道松弛是会随着产妇身体的恢复而渐渐消失，但如果久久无法改善，可以试试这个偏方：在每次小便的时候，不要一次性把小便排完，而是用意念控制肌肉，一下一下地排，每次停上四五下，每天进行。

　　这个偏方可以锻炼阴道附近的肌肉，令其重新变得健壮，恢复弹性。如果不嫌麻烦，也可以试试另一个偏方：先并拢双指，尽可能深地插入阴道，然后让手指像剪刀一样张开，再用力收缩阴道挤压张开的手指，使其重新并拢。如此反复做100次，每天做2～3回，坚持一个月以上，可以起到明显效果。

　　除了锻炼外，还可以加用中药食补的方法。中医对阴吹的认识最早见于汉代张仲景的《金匮?妇人杂病脉证并治篇》：“胃气泄，阴吹而正喧”，意思是说胃气下陷，才导致阴吹病的。既然是“胃气泄”，就要补胃气。补中益气的名方，当推“补中益气汤”。原汤的制作过程比较复杂，我略微精简了一下，制成黄芪升麻粥：取黄芪30克、党参20克、升麻10克，加两碗水煎至一碗水，将煎出来的药汁和大枣10颗、白米100克共煮成粥，每天服用1次即可。黄芪、党参、升麻三味药是补中益气汤的主力。从现代的观点看，这三味药有利于促进阴道附近肌肉的恢复，所以对于治疗阴吹病是大有裨益的。辉仔听我讲完很是高兴，回去后依方照办。一个月后再问他房事如何，他很高兴地向我打了个ok的手势，大家心照不宣地笑了起来。

　　阴吹不仅仅发生于产后妇女，那些性生活频繁，多次流产的妇女，也可能因为阴道肌肉过度扩张而发生阴吹，治疗方法跟上面讲的一样。

　　还有另外一种情况也会造成阴吹，那就是阴道炎。当阴道里感染滴虫、细菌时，这些微生物一边繁殖，一边产生气体，排出体外时同样会造成阴吹的症状。不过这种情况的阴吹，患者一般还会伴有白带增多、外阴瘙痒、阴道不适等症状，容易区别。阴道炎引起的阴吹，自然就不能再使用上面的方法，而是应该杀灭阴道里的微生物。杀灭阴道微生物的方法可参考本书的其他章节，在《很老很老的老偏方，小病一扫光》中也讲到如何用药，这里就不详述了。

　　还有一种阴吹，是直肠和阴道存在着异常的通道引起的。当肛门排气时，气体就可能经由这些异常的通道从阴道排出体外。这种情况的阴吹，只能通过手术修补，别无他法了。

　　44．性冷淡，怎么办？吃肉苁蓉羊肉粥

　　症状：女性性冷淡，卵巢早衰

　　很老很老的老偏方：取肉苁蓉50克切片，加水500毫升，以小火煮1小时，去药渣，放入碎羊肉150～200克、大米100克、生姜3～5片同煮成粥，加入油、盐调味，每周服用1～2次。

　　性冷淡是指性欲缺乏，通俗地说，就是对性生活没兴趣，也叫性欲减退、性欲缺乏或“阴冷”。性冷淡的症状在生理和心理上均有表现：生理上，患者对性爱抚无反应或快感反应不足；性交时阴道无爱液或爱液分泌少，阴道干涩、紧缩、疼痛，无性爱快感或快感不足，缺乏性高潮。心理上，患者可能会对性爱恐惧、厌恶，甚至有严重的心理阴影等。

　　性冷淡与心理因素有关，但这方面的心理原因太多，就不详述了。我们主要讲讲生理原因引起的性冷淡。我曾接诊过一个性冷淡的女患者，她姓林，38岁，是一家私企的高级主管。一年前，林女士出现了月经不调、经量减少的症状。后来，月经就干脆不来了。更为麻烦的是，闭经后分泌物明显减少，每次夫妻同房，她都感到干涩疼痛，常令夫妻性生活不欢而散。后来情况更加严重，有时勉强同房，时有阴道口黏膜皲裂、出血现象，因此她常常拒绝丈夫的性要求。同时，她还有阵发性潮热和出汗的症状，而且情绪越来越坏，一点点小事就可以把整个家闹翻天。她老公因为她的性冷淡，早已对她萌生不满，有次吵架时终于忍不住破口大骂她是提前到了更年期的老女人，要和她离婚。林女士慌了，这才打算找医生看看，正好她的一位闺蜜曾在我这里治好过“闭经病”，经她介绍，林女士找到了我。

　　第一眼见到林女士时，我就发现她面色蜡黄，精神萎靡，心里想这位患者可能内分泌有问题。听她讲完症状，我让她去做了个性激素检查，果然发现她的雌激素水平明显下降。有了这些证据，我基本上可以肯定林女士的病并不是单纯的性冷淡那么简单，背后的病因应该是卵巢早衰。

　　卵巢早衰要放在以前，算是个少见的疾病，但现在却屡见不鲜。据一项调查资料显示：在30岁的白领中，有近三分之一的人存在着不同程度的卵巢早衰现象。在妇科门诊，该病的患者甚至可以占到门诊量的20%左右。引起卵巢早衰常发的原因，与现代生活节奏加快、竞争过于激烈、心理压力过大有密切的关联。要知道心理压力可以干预人体的下丘脑—垂体—卵巢轴，还可以直接影响卵巢功能，导致内分泌紊乱，渐渐使卵巢早衰。林女士的卵巢早衰、性欲冷淡的症状，就与她是个工作狂，长期精神紧张有密切的关系。

　　卵巢早衰的患者，由于体内雌激素过低，表现的症状确实与50岁左右的更年期妇女非常相似。不过我安慰林女士，这种病并非不治之症，治疗上可以采取外补雌激素的方法，疗效挺理想的。林女士听完想了一会儿，就说自己现在已经内分泌紊乱了，怕用了西药激素后，效力太猛，反而越调越乱，问我能不能采用中药调理的方法，宁愿疗效慢些，也要安全为上。我说没问题，立刻推荐了一个偏方给她：取肉苁蓉50克，切片，先放入锅内，加水500毫升，小火煮1小时，去药渣，放入碎羊肉150～200克、大米100克、生姜3～5片同煮成粥，加入油、盐调味，每周服用1～2次。

　　卵巢早衰这个病在中医的角度看来，一般可以归入“虚劳”的范畴，其病因主要在于“肾虚”。治疗的关键就在于滋阴补肾，扶阳填补精髓；益气养血，以使气血充盈，任脉通，冲脉盛，从而令早衰的卵巢重振生机。苁蓉羊肉粥是一道古老的食疗偏方，最早记载于《证类本草》卷七中。方中的肉苁蓉是补益中药的佼佼者。有学者专门做过文献统计，发现在历代增力强壮中药处方中，肉苁蓉的出现率是最高的。而在抗老防衰类方剂中则仅次于人参，被认为是阴阳双补之品，既能温通肾阳，又能滋养阴精。现代药理学研究亦发现，肉苁蓉里含有少量的雌激素成分，长期服用，也就相当于为人体缓慢补充了雌激素。此外，现代药理研究显示，肉苁蓉对于因精神压力过大、长期处于“应激”状态下引起的内分泌紊乱症，具有对抗、抑制的效果。对于林女士这种病人正是适合。至于羊肉，中医认为它是血肉有情之品，能够大补肾精。现代医学的观念则认为，卵巢早衰患者在保养上应该注重优质蛋白的吸收，尤其是动物蛋白，而羊肉恰好是高蛋白的肉类，因此服用苁蓉羊肉粥与现代医学的医理也是相符的。

　　我嘱咐林女士，治疗期间要注意休息，放松身心。针对性冷淡症状，还可以加用按摩性敏感部位的方法来辅助治疗。性敏感部位是指能够激起性欲与性兴奋的体表区域，像耳朵、颈部、大腿内侧、腋下、乳房、乳头等部位。按摩这些性敏感带时，宜缓慢轻揉，使之有一种舒坦的感觉，每个部位轻轻按摩10下，每天按摩1次即可。

　　林女士听了我的解释，回去后就按我推荐的两个方法做。三个月后她回来复诊，只见她的面色红润了很多，气色与第一次见面时大不相同。林女士告诉我最近她的脾气已经温和了许多，丈夫对她的态度也有了改变，更神奇的是，这个月她的月经又来了，虽然量不多，但已经令她兴奋异常了。性交时干涩疼痛的症状也不明显了。这个月她和丈夫已经开始过夫妻生活了。我听了也很高兴，告诉她可以继续按之前的方案调理。又过了三个月，再见到林女士时，她是带着朋友来找我看病的，而她自己的诸多毛病已经完全消失了。

　　最后，需要提醒一句的是，引起性冷淡的原因还是挺多的。我碰到过一位性冷淡患者，一开始怎么都找不到导致他性冷淡的原因，后来做头颅mri时才发现是垂体肿瘤引起的。所以建议有性冷淡症状的患者，如果有时间，最好还是上医院检查身体状况，确定原因后，对症下药方能确保药到病除。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第7章 美乳老偏方，用美呵护健康


　　别让生活中的“无心之过”伤害了您的乳房和健康。

　　45．要胸部丰满，请吃山药黄芪焖猪蹄

　　症状：胸部发育不良、扁平

　　很老很老的老偏方：取黄豆50克、猪蹄2只、山药30克、黄芪30克、花生100克、红枣15颗，黄豆提前用温水浸泡，猪蹄斩成小段，放入锅中先煮半小时，弃去污沫，再将黄豆、山药等其他原料一起下锅，并放入生姜、葱等调料，小火煲至猪蹄酥烂即可，每周服用2～3次。

　　姚小姐身材瘦弱，看上去有点像发育不良。她来见我的时候穿了一条裙子，从领口处可以清晰地看到两条锁骨。她的胳膊、小腿也是瘦骨嶙峋的，脸色比较苍白。姚小姐说她最近交了一位男朋友，她对这位男友很满意，男朋友也很喜欢她，但总是开玩笑说她长得太瘦了一些，尤其是胸部过于平坦，像飞机场一样，建议她去做丰胸手术。姚小姐对手术非常恐惧，但又担心因此失去男朋友，于是来找我咨询一下中医有没有什么好办法。

　　我问她，你这么瘦，是不是长期节食？姚小姐说不是，恰恰相反，她很能吃，而且从来不忌口，甚至经常吃像麦当劳之类的高热量食品，但奇怪的是，她怎么吃都胖不起来。另外，她虽然能吃能喝，但自觉胃肠不是太好，经常容易腹泻。她的同事倒是很羡慕她，说她们是喝口水都会长胖，姚小姐却是想吃就吃，却仍然能保持苗条的身材，姚小姐听了只能苦笑。听姚小姐讲完，我心里大概有底了，再给她把把脉，发现她的脉很细、很沉。给她量一下血压，只有90\/60mmhg。姚小姐说她的血压长期都是这样，工作压力大的时候，经常会出现头晕。

　　我告诉姚小姐，从中医角度来说，她这是典型的气血虚弱。要从根本来说，是脾虚惹的祸。脾主运化，负责把水谷精微运到全身各处。脾虚的话，则意味着尽管很能吃，胃肠里装了不少东西，却无法有效吸收，被人体所利用，结果只能酒肉穿肠过，大多数的营养成分未能利用就排了出去。缺少足够的营养，姚小姐的胸部、身体怎么可能丰满得起来呢？这种情况，从现代医学的角度看，可以归为“吸收不良综合征”。

　　考虑到姚小姐的病情已经很久了，我给她开了一个食疗的方子，就是山药黄芪焖猪蹄。具体做法：取黄豆50克、猪蹄2只、山药30克、黄芪30克、花生100克、红枣15颗。黄豆提前用温水浸泡，猪蹄斩成小段，放入锅中先煮半小时，弃去污沫，再将黄豆、山药等其他原料一起下锅，并放入生姜、葱等调料，小火煲至猪蹄酥烂即可。每周服用2～3次。

　　方中的各种成分都是补益健脾之品，即便从现代药理学角度看，这个方子也是很有道理的。山药能够抑制胃肠的过度运动，使食物尽量在胃肠里多待一会，多吸收一会儿，还能明显增强小肠的吸收功能；黄芪对于肠道黏膜的损伤有修复、保护作用，亦有加强吸收之效。

　　至于黄豆，富含蛋白质，还含有“大豆异黄酮”，它具有类似雌激素的作用，因此吃黄豆不仅能补充高蛋白质，而且对乳房的乳腺有刺激生长之效。

　　此外，女性的乳房、身体要丰满起来，脂肪组织是必不可少的，而猪蹄、花生都是富含油脂之品，在山药、黄芪的辅助下，就能为人体补充脂肪。

　　至于红枣，则是一个有着悠久历史的补品，营养丰富。民间早就有“天天吃红枣，一生不显老”之说。《本草新编》中更记载道：“大枣通九窍，和百药，养肺胃，益气，润心肺，生津，助诸经，补五脏。”这么多味好东西合在一起，强强联合，只要长期服用，肯定大有裨益的。

　　姚小姐听说了这个偏方，如获至宝，回家后每周试用上述偏方两次，坚持了两个月，就有了明显效果。半年后，姚小姐成功地告别了“飞机场”身材，体型看起来健康丰满了许多。

　　46．外敷芒硝和大黄，轻松治急性乳腺炎

　　症状：急性乳腺炎

　　很老很老的老偏方：

　　①硝60克、大黄30克，研成粉末后混匀，装入薄布袋，外敷局部。

　　②蒲公英适量，捣烂为末，与鸡蛋清调匀敷于乳房红肿硬结处。同时，取蒲公英100克，煎水饮用，每日1次。

　　郝女士经常来找我问诊。前几天她又来到我的门诊，这次是因为乳房感到胀痛，还有红肿、硬结的现象，人有轻微发烧的症状。因为想到她刚生完孩子不到一个月，我大致清楚了她所患的病，就是急性乳腺炎。

　　急性乳腺炎是细菌侵入乳腺后，生长繁殖所引起的乳腺感染。这种病在初产妇中最为多见，往往发生在产后的数周内。这个病主要是金黄色葡萄球菌感染引起的，婴儿在吃奶时，可能会损伤乳头，给细菌入侵制造方便之门；另外，婴儿患有口腔炎或婴儿口含乳头睡觉，都可能使细菌直接通过乳腺导管开口，进入乳房里发生感染。

　　一番询问之后，得知有医生给她开了头孢类抗生素，但她对青霉素过敏，所以没有服用。无奈之下，她只好来问我有没有其他好办法。

　　其实，这个病治起来不难，主要是解外毒、散瘀积，用中药中的“抗生素”——芒硝和大黄就可以了。芒硝是散结的好手，大黄则是泻炎解毒的好药，它对金黄葡萄球菌很敏感，能够抑制细菌的蛋白质、核酸的合成，从而达到杀菌的效果。我给她开了下面这个方子，具体做法是：芒硝60克、大黄30克，把两味中药研成粉末后混匀，装入一个缝制的薄布口袋，封口；将口袋外敷在乳房肿块表面，面积略大于肿块，然后戴上乳罩固定住就可以了。

　　《中药大辞典》中记载：“芒硝，味苦咸，苦能泻热，咸能软坚。”《黄帝内经》中也讲到：“气坚者以咸软之。”两个药配合起来，正好一个解毒，一个散积。因为它疗效确切，这个方子在产科临床上也有使用。但是，如果乳腺炎已经化脓了，出现了明显的发热症状，光用这个方子就不保险了，得去接受抗生素治疗，甚至可能需要引流排脓，才能保证疗效。

　　一般情况下，芒硝大黄外敷法每天要外敷至少6小时，时间越长效果就越好，但每天一定要更换一次。此外，我告诉郝女士，在治疗期间，暂时不能给宝宝喂奶，而且每天都要按摩乳房，尽量把奶水挤光。因为这个病还与乳汁瘀积有重要关系，特别是第一次当妈妈的产妇，不知道应该及时排空乳汁，瘀积的乳汁就会为细菌繁殖创造条件。

　　几天后，郝女士打电话来告诉我，她的急性乳腺炎已经得到缓解，她还会继续坚持这个外敷法直至痊愈。

　　其实，除了大黄、芒硝这个方子，还有个蒲公英加蛋清的偏方可以使用。具体做法是：把适量蒲公英捣烂为末，再与生鸡蛋清调匀，敷于乳房红肿硬结处。同时取100克蒲公英煎水，日服1次。这样内服外敷相配合，一般几天就能好了。蒲公英和蛋清的治疗原理，在《很老很老的老偏方，小病一扫光》里已经分别介绍过了，这里就不赘述了。

　　47．三个方法一起用，巧治乳腺增生

　　症状：乳腺增生

　　很老很老的老偏方：

　　①在乳房对应的背部拔火罐，每周2～3次。

　　②常按摩膻中、合谷穴。常吃海带，少吃肉类。

　　伍小姐是我母亲朋友的女儿，还在读大学。最近她发现了一件奇怪的事，洗澡时摸自己的胸部，感到有一个硬硬的包块。一开始不痛不痒，她也没有放在心上，渐渐地开始疼了，而且还越长越大。伍小姐的大姨前阵子是因乳腺癌去世的，她也怕自己得上这病，于是慌慌张张地打电话过来，问我该怎么办。

　　我告诉她不用杞人忧天，那只不过是乳腺增生而已，这么年轻想得乳腺癌还不够资格呢。我让她去医院查超声，结果如我所料。医生只是告诉她回家继续观察，如果疼痛厉害了，再回去复诊吃药。小伍听了不满意，又给我打电话，让我一定要给她找个办法治疗一下。于是我告诉她几个简便易行的方子：

　　1.在乳房对应的背部拔火罐（尽量把火罐靠近脊柱），每周拔上两三次就可以。

　　2.平常注意按摩胸前的膻中和手上的合谷穴。

　　3.多吃海带，少吃鸡肉等高脂肪、高热量的东西。

　　三个方法一起使用的话，一个月左右就能看到效果了。果真，一个多月后，小伍打电话来，说她的乳房小结块消失了，疼痛也早在半个月前就完全消失了。

　　乳腺增生病，医学上认为是由于乳腺生理性增生过度和复旧不全所造成的乳腺组织结构紊乱。它是乳腺组织的一种既非炎症又非肿瘤的良性增生性病变。乳腺增生病发病的根本原因是女性内分泌失调、雌激素过多。

　　如今，乳腺增生患者数量有增长的趋势，主要因素有两个：一方面是，现代人的精神压力大，精神因素直接导致了女性内分泌紊乱。按中医的说法，肝郁气滞导致冲任失调进而引起肿块，说的都是同一个意思。古医籍《疡医大全》里就有记载：“乳癖似乳中结核，其核随喜怒消长。”意思就是说，乳腺增生与情绪有直接关系。伍小姐的个性争强好胜，所以比较容易得这个病。

　　另一方面，乳腺增生还与饮食有关。我们现在吃的肉类，养殖时加了不少额外的饲料，甚至有传闻说，养鸡场里的鸡全都是打了雌激素的。这样的肉类吃多了，日积月累，体内的雌激素过多，自然就会引起乳腺增生了。另外，现在的小姑娘都很喜欢麦当劳、肯德基之类的高脂肪、高热量的荤食，研究发现，这类食物会使人体内的雌激素分泌增多。这两种因素加起来，乳腺增生病能不多吗？

　　我推荐给伍小姐的三个方法中，背部拔火罐和按摩膻中、合谷穴，目的是通过穴位的刺激，达到放松心情、调节内分泌的效果。背部拔完火罐，整个人都会舒服很多。有研究显示，通过刺激脊柱两旁的夹脊穴，能够起到调节下丘脑—垂体—卵巢轴的功效。至于合谷穴，它和脚上的太冲穴配起来，叫做“四关穴”，是解除肝郁气滞的良方。只是脚上的太冲穴自己很难按压到，所以在这里只推荐按压合谷穴，这样也能有不错的效果。现代研究显示，刺激合谷与太冲这两个穴位，能够促进脑内舒缓性的物质释放，从而让人感到放松、舒缓。

　　至于膻中穴，按中医理论来说，它是宗气聚会之处，又叫做气穴，是治疗气病的要穴。平常我们在生气的时候，感到胸口发闷，揉一会儿就会感觉舒服一些，原因就是刺激到了膻中穴，疏通和条理了气机。这个穴可谓是治疗乳腺增生的针对性要穴，在针灸治疗乳腺增生症中，64.7%的医生选择膻中穴，远远高于其他穴位的使用率。

　　此外，多吃海带也是非常有效的治疗方法。我们都知道，海带里面含有大量的碘，它可以抑制催乳素的释放，达到治疗乳腺增生的效果。临床上有专门的药叫做“碘化钾”，治疗乳腺增生症有效率可达到70%左右。多吃海带，多补充碘，对防止和治疗乳腺增生很有帮助。

　　不过还是要提醒一下，有了此类症状，应先去正规医院检查，搞清楚是什么病，以免延误病情。

　　48．仙人掌可是治乳腺炎的法宝

　　症状：乳腺炎

　　很老很老的老偏方：取仙人掌100～150克，捣烂成糊泥状，加入适量鸡蛋清，和匀后敷于患处。

　　现在大家越来越依赖医院和医生，自我治疗的意识变得十分淡漠。例如说仙人掌，大家并不陌生，但可能很少人知道，仙人掌不仅观赏价值高，还是随手可用的药物。家里的小孩子要是不小心被火烫伤，可以马上剖开一片仙人掌，敷在伤口上面，不用多久，伤口就愈合了。平时要是谁有个痈疖肿毒、蚊虫咬伤，抹一些仙人掌汁也会有效果。

　　早在清代赵学敏所著的《本草纲目拾遗》一书中就记载了仙人掌的药用价值。他认为仙人掌味淡性寒，有行气活血、消肿止痛、清热解毒的作用，可以内服外用，能治疗多种疾病。我在《很老很老的老偏方，小病一扫光》中也曾讲过遇到急性扭伤、挫伤之时，可以用仙人掌来治疗。

　　仙人掌不但对外科伤病有效，对于乳腺炎也适用。乳腺炎是哺乳妇女特别是初产妇产褥期的常见病。我的一位患者曾女士，早在上大学的时候就认识我了，一直对我非常信任，她结婚的时候还特地请我去喝喜酒。结婚后一年，曾女士当了妈妈。产后给孩子哺乳本来是件很幸福的事情，但她却不幸地患上了乳腺炎，右边的乳房局部有硬块，胀痛胀痛的，一摸就会疼痛。去医院看过，医生说要给她用抗生素，她担心吃了抗生素会影响乳汁，对孩子不好，于是打电话问我有什么好办法。

　　我告诉她，幸好她现在处于乳腺炎的初期阶段，可以用仙人掌外敷的偏方，具体是：采摘一些仙人掌，分量大概是100～150克，选择新鲜、多汁的部分，细心地剥掉它的外皮，切成小小的块状；把它们捣烂成糊泥状，加一些蛋清进去，反复搅拌和匀，然后把仙人掌糊摊在纱布上，敷在乳房患处，并用胶布固定。每天只要换1～2次药就可以了，连用4～6天即可。不过要注意的是，每次敷药前先用吸乳器把乳汁吸干净，并配合局部按摩，以尽量排空乳汁。

　　这个方子里的仙人掌，含有消炎、止痛的成分，并且还含有类似于抗生素成分的天然物质。蛋清里同样含有抗菌力强大的溶菌酶（这个在《很老很老的老偏方，小病一扫光》中也有讲过），两者联合使用，就能起到治疗乳腺炎的效果了。

　　通过这个方法，进行一个星期的治疗后，曾女士的乳腺炎已经完全治愈了。

　　最后值得强调的是，这个偏方对于早期的乳腺炎是有效的，但如果发现得晚了，乳房里面已经化脓，身体开始发热，腋下淋巴结肿大，就必须要同时使用抗生素药物（根据医生的具体检查诊断而定），这样才能确保治好。

　　49．用面团覆盖乳房，经期乳房不再胀痛

　　症状：经期乳房胀痛

　　偏方：

　　①将面粉500克和酵母50克加水揉成光滑面团。将揉好的面团分成两份，分别制成厚度、面积适宜的面饼，将面饼覆盖在乳房上，面饼中间掏一个小孔以将乳头露出，最后戴上乳罩即可，数小时后可自行取下。

　　②取逍遥丸10粒，经前一周每天口服3次。

　　绝大多数的女士都有这样的情况，月经前的一周里乳房会有胀痛的感觉，还伴有腰酸。月经来潮后，疼痛就会减轻或消失。到医院去咨询的话，医生会说，这些都是正常的生理表现。

　　乳房胀痛伴随月经周期而发，胀痛多在经前2～7日，在经前2～3日到达高峰，月经一来疼痛自消。有少数女患者自排卵开始就出现乳房胀痛，一直到经期来临疼痛才开始消失或减轻。乳房胀痛程度因人而异，大部分人都有胀、痛、痒的感觉，疼痛厉害的，连衣服都不能碰触；还伴有经前烦躁易怒、失眠多梦等症状。

　　遇到这种情况，一般我都会建议女性患者先进行乳腺方面的检查。如果查明没有乳腺增生等妇科疾病，则可以试试发面团法，它能够有效缓和乳房胀痛感。具体方法：将面粉500克和酵母50克加水揉成面团，注意揉面时不必太大力，揉成光滑面团即可。将揉好的面团分成两份，分别制成厚度、面积适宜的面饼，将面饼覆盖在乳房上，面饼中间掏一个小孔以将乳头露出。最后戴上乳罩即可。数小时后可自行取下。该法可在胀痛发作时使用，以减轻、去除乳房胀痛感，亦可在经期来临前3～7天使用，每天1次，以作预防。

　　从现代医学的观点看，经期乳房胀痛的发病原因与雌激素偏高，黄体酮不足，雌激素、孕激素比例失衡，催乳素升高有关。在这些激素的作用下，乳腺管周围就会出现水肿，压迫到神经，就会出现疼痛的症状。生面团法其实是一种安全可靠的热疗法，在发酵的过程中，面团会产生持久恒定的热量，通过局部的热疗，起到加速局部循环、减轻水肿的效果。另外，临床上一般认为如果在经前摄入维生素b6，能有助于减轻经期乳房胀痛，而面团是由小麦制作而来的，本身就含有丰富的维生素b6，因此在月经来临之前使用面团外用法，既有促进局部循环，避免过度水肿，又等于提前摄入了维生素b6，自然就能起到预防经期乳房胀痛的效果了。

　　上述方法，对症状不是很严重的患者，都可以很快消除疼痛，或者起到预防发作之效。如果效果不佳的话，则可以加服逍遥丸，每次吃10小粒，每天3次，经前一周口服。

　　中医理论认为经期乳房胀痛与肝郁密切相关：乳头属肝，乳房属胃，肝气郁结横逆犯胃，肝郁胃阻，从经络上反映于乳部，就表现为乳房胀痛了。因此，从肝论治已经成为治疗经行乳房胀痛的主要方法。而逍遥丸正是中医疏肝理气的名方，由于其配方药物较多，此处就不一一介绍其成分了，直接去药店里买现成的药物更为方便。

　　此外还有一个偏方可以推荐：玫瑰花6克，金橘饼半块。先将玫瑰花从花蒂处取散瓣，洗净控干，与切碎的金橘饼同放入有盖杯中，用刚煮沸的水冲泡，拧紧杯盖，闷放15分钟即成，频频饮用，一般可冲泡3～5次，当日饮完，玫瑰花瓣、金橘饼也可一并嚼服。隔日泡服1剂，经前连服7天。这个方法也能起到疏肝理气、止痛的功效。

　　值得一提的是，经期乳房胀痛，往往容易发生在那些精神紧张、容易抑郁焦虑的女性身上。从中医来说这很好理解，精神紧张、抑郁焦虑这些在中医看来属于“肝气郁结”范畴。肝郁气滞，累及乳房，就有乳房不适了。所以有这个毛病的女性，平时应该注意保持良好的情绪，注意生活规律和劳逸结合，这样才能更有效地防止病情复发。

　　50．小小胡萝卜，可防乳腺癌

　　症状：乳腺癌、肺癌、胃癌、结肠癌、白血病、前列腺癌等癌症的预防

　　偏方：胡萝卜切丝，加足量的植物油急火快炒，作为日常菜肴，坚持食用。

　　我堂弟的夫人身材很好，胸部尤其丰满，她也很引以为豪。有一天她突然打电话给我，紧张地说她有位同事刚在单位组织的体检中检查出有乳腺癌。她上网查了一下，看到有文章讲女人胸部越大，以后得乳腺癌的机会就越高。她突然感到自己一直引以为豪的胸部成为了一个负担和隐患，于是问我有没有预防癌症的高招。

　　和几十年前相比，现在乳腺癌等各种癌症的发病率确实高了很多。这种情况是两方面造成的，一来现在医疗水平高了，过去诊断不出来的癌症，现在用仪器一查就发现了；二来我们现在的生活环境可谓大不如前。新闻媒体隔一段时间就捅出一个大秘密：油是地沟出来的，颜色是苏丹红调出来的……空气、食物都比以前差了，癌病不多才怪。

　　经常有朋友问我如何降低得癌症的风险，我的建议一般是：每天餐桌上摆一盘胡萝卜。我让堂弟的夫人也试试这个方法。具体的做法是将胡萝卜切丝，加足量的植物油急火快炒，作为日常菜肴食用——当然，配点肉一起炒也没有问题，完全随君所好。

　　我之所以推荐胡萝卜，主要是看中了它里面富含的β胡萝卜素。这种物质其实并非只存在于胡萝卜之中，在各种蔬菜中均可以找到它，其中颜色较深的蔬菜β胡萝卜素含量又会比颜色浅的蔬菜要高，以胡萝卜为甚。

　　堂弟的夫人听了这个方法后，好奇地问为什么不生吃胡萝卜，非要急火加油快炒呢？其实，这是因为β胡萝卜素存在于胡萝卜的细胞壁里，而细胞壁是纤维素构成的，人体难以直接把这个细胞壁消化破坏，吸收里面的β胡萝卜素。只有通过切碎、炒熟、咀嚼等方式，才能有效地破坏掉细胞壁，释放出里面的β胡萝卜素。而需要加植物油快炒的原因是，因为β胡萝卜素完全不溶于水，却溶于植物油。所以加多点植物油，就能够最大限度地将胡萝卜里的β胡萝卜素释放出来。但是要注意，炒的时间也不能太久，过度高温也会大量破坏β胡萝卜素的。

　　学术界对于β胡萝卜素与癌症的关系早有研究。目前一般都认为，这东西能够降低癌症发生风险，其中一个重要的证据就是：体内β胡萝卜素如果偏低，那么得癌症的几率就要增加，这个规律在多个器官的肿瘤研究中都得到了证实。比如肺癌患者血清中β胡萝卜素含量明显低于正常人，统计分析发现，血清中β胡萝卜素的含量越高，肺癌发病率就越低。反之，如果β胡萝卜素的水平越低，肺癌的发病率就越低。在上海进行的调查显示，血清中β胡萝卜素含量高的人，胃癌发生率是含量低的人的54%，也就是说少了一半！而在韩国进行的调查研究的结果更显示出：多食用富含β胡萝卜素食物的人，胃癌发生率可降低至33%！还有结肠癌、血癌（白血病）、口腔癌，这些癌症也有类似上面所述的发现。

　　有趣的是，对于吸烟的人群，尤其是吸烟很多的“大烟枪”，β胡萝卜素不仅不能预防癌症发生，反而会增加癌症的风险。1994年在芬兰吸烟者中进行的一项随机双盲安慰剂对照前瞻性干预研究，目的就是系统研究β胡萝卜素能否降低这些烟民得肺癌的几率。这个研究投入很大，一共观察了29133名50～69岁的男性吸烟者，结果却完全出乎所有人的意料。六年之后，每天服用β胡萝卜素的，肺癌的发病率竟然增加了16%。再细细分析发现，这个“风险增加16%”，只是存在于那些每天吸烟超过一包的大烟枪身上，而每天吸烟少于一包或者更少的，虽然肺癌得病率没有增加，但是也没有下降。换言之，β胡萝卜素对于吸烟的人完全没有作用。

　　对吸烟人群而言，β胡萝卜素影响其他器官癌症的研究也是如此。比如结肠癌，研究结果表明，如果不吸烟的人，β胡萝卜素能够明显降低结肠癌的发病机会；但是对于吸烟的人，反而有可能提高其发病风险。所以目前医学界认为，对于不吸烟的人，多吃β胡萝卜素肯定有好处；但是吸烟的人，这个办法就不必考虑，甚至要尽量避免了。

　　听我讲完上面的话，堂弟的夫人对胡萝卜与癌症的关系基本了解了，但她还有个疑问：自己炒胡萝卜太麻烦了，现在市面上有人工合成的β胡萝卜素药片卖，吃那个不就行了吗？

　　我告诉她，人工合成的β胡萝卜素，跟天然的相比，在化学结构上还是有点不同的。人工合成的往往是全反式β胡萝卜素，而食物里则是“顺式”β胡萝卜素，一个反式，一个顺式，目前很难说哪个更好。但是有学者分析上面讲过的1994年芬兰吸烟者研究失败的原因，他就认为之所以发现β胡萝卜素增加了肺癌的发病率，是因为给患者吃的全部是人工合成的反式β胡萝卜素，而不是天然的顺式β胡萝卜素。所以如果可以的话，还是尽量吃天然胡萝卜吧。

　　51．胸部下垂不坚挺，有好方法帮您矫正

　　症状：产后乳房下垂

　　很老很老的老偏方：

　　①使用装满水的矿泉水瓶进行乳房体操锻炼。

　　②将手掌置于乳房底部，手掌包裹住乳房，然后沿顺时针方向对乳房进行圆圈式按摩1分钟，再沿逆时针方向按摩1分钟，每天至少1次。

　　陈小姐是一岁小孩的母亲，她在怀孕前，每年夏天都会去游泳。当时她的身材很好，胸部饱满坚挺，穿上比基尼，总能吸引无数艳羡的目光。而在为小宝宝哺乳期间，她的乳房更是达到巅峰状态。可是今年，她却不敢再去游泳了。

　　原来，她发现自己引以为豪的乳峰竟在宝宝断乳之后逐渐下垂了。如果不穿塑形胸衣的话，乳房简直就像两个松弛疲软的木瓜！为此，她专门去美容专科医院咨询过，被告知需要做手术矫形。陈小姐已经结婚生子，家庭也很和睦，实在没有必要为了美丽再挨上一刀，因此她打消了矫形的念头。正好她有个朋友认识我，于是要了我的手机号，拨通了我的电话。

　　听陈小姐诉完苦之后，我先问她平时工作忙不忙。陈小姐说她在银行上班，白天业务繁忙不说，晚上还得时常加班，晚上七八点才能回家。了解她这种情况，我立刻向她支了几招，还安慰她，只要有耐心与恒心，坚持练习一段时间，下垂的乳房慢慢就能回复挺拔了。

　　招数1：双手各拿一个装满水的矿泉水瓶（每个约500毫升），平躺在地上或床上，伸直手臂，将水瓶举于前胸正上方，坚持5秒钟后放下，稍事休息后再重新举起，开始几天可以每天做10下，然后渐渐加量每天至少50下。

　　招数2：身体平直俯卧在床上或地上，双手撑起身体，做俯卧撑运动，注意身体不要接触床面或地面，开始时可以每天做几下，渐渐加量至每天10下以上，具体次数视个人体力而定。

　　招数3：如果家里有门梁的话，可利用门梁进行拉单杠运动，同样也是开始时每天做几下，渐渐加量至每天10下以上，具体次数视个人体力而定。拉单杠时，应先试验一下门梁是否够结实，以免出现意外。

　　我同时还为陈小姐分析了乳房下垂的原因，在哺乳期内，乳房内部腺体的分泌达到最高峰，产生大量乳汁，导致乳房增大、变重，悬吊和支撑乳房的弹性组织受到长时间的牵拉而向下伸长，变得松弛。哺乳期过后，这些弹性组织如果恢复得不好，就会导致乳房下垂。上面提到的几招，目的就是通过运动，刺激弹性组织恢复和增长，还有就是锻炼乳房上方的胸部肌肉，胸部肌肉发达了，就会提升乳房，矫正下垂。除了这几种锻炼方法，诸如游泳、打羽毛球、打乒乓球、打网球等运动也有这个效果。不过陈小姐没有多少业余时间，所以还是采用“矿泉水瓶法”这种可以在家中进行的简易锻炼最为合适。

　　锻炼的同时，配合胸部按摩效果更佳。最简单的按摩方式是，将手掌置于乳房底部，手掌包裹住乳房，然后沿顺时针方向对乳房进行圆圈式按摩1分钟，再沿逆时针方向同样按摩1分钟，每天至少1次。此外，每天洗澡时，可用莲蓬头的温热水柱冲击胸部5分钟以上，同样有按摩的效果。除了运动与按摩，还可以配合食疗，山药黄芪焖猪蹄就是一个不错的选择，每周服用1～2次即可。必须注意的是，按摩、冲浴以及食疗，对产后乳房下垂来说，只能起辅助作用，胸部的运动锻炼才是至关重要的。如果想随便吃点什么就能“挺起”下垂的乳房，这种想法是不现实的。

　　陈小姐高兴地说，她一定会依照我的建议坚持实施。一个月后她给我发来短信，告诉我锻炼已经初见成效，乳房开始有点挺起来了。如果陈小姐持之以恒，相信过了几个月，她的胸部就能接近产前水平了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第8章 孕产老偏方，笑哈哈做健康妈妈


　　想做一个健康妈妈，先要做一个健康孕妇。

　　52．妊娠期感冒？吃黄芩安全又有效

　　症状：妊娠期感冒

　　很老很老的老偏方：取黄芩15～20克，加两碗水，以小火煎至一碗水服用，早晚两次，服用时可加适量糖，3～5天为一个疗程。

　　怀孕时感冒了，可以吃药吗？我相信这是所有孕妇都想知道的一个问题。

　　治疗妊娠期疾病一直是最让医生感到棘手的难题。我们主要担心的就是药物对胎儿的副作用。1957年至1962年曾出现的“反应停(沙利度胺)”事件就是妊娠期用药造成严重副作用的典型代表。“反应停”原是为治疗早孕呕吐反应而研制的药物，疗效非常理想，但却使许多婴儿患上了“海豹肢”样畸形。这事引起了世界各国的震惊，也提醒医生们在对孕妇用药时应格外谨慎。

　　要想降低妊娠期用药风险，最好的方法莫过于不要让孕妇生病。但无论多么小心，孕妇还是经常会碰到感冒之类的小病，许女士就是一个例子。许女士今年36岁，前些年因为工作打拼，一直没有把生小孩放到议程上来。这两年事业有成，想要孩子了，却又死活怀不上。找了很多医生才终于在两个月前成功“有喜”，因此她格外地珍惜这个小生命，一得知怀孕，就马上停止了工作，天天在家休息。她打算好好养身体，顺利地把宝宝生下来。尽管她如此小心，但前两天台风来临，气温一降，衣服没穿够，她就得了感冒，出现了咳嗽、咳痰、鼻炎、咽痛、发热等症状。她本想吃点感冒药，但一看说明书上面写的各种副作用，就吓得连忙扔一边去了。她在家休息熬着，连续发了两天热。许女士的丈夫看夫人难受，想这样下去也不是办法，正好他与我有多年的交情，就把夫人带到我这里看病了。

　　我给许女士检查了一下，发现她确实发烧了，体温达38℃，抽血检查发现白细胞有14000，超出正常值40%。幸好她的肺部并没有异常，喉咙处虽然看起来很红，但扁桃体还没有化脓的迹象。显然，许女士患的就是上呼吸道感染，也就是我们常说的普通感冒。

　　疾病诊断清楚了，该如何治疗呢？想了一下，我向许女士推荐了黄芩这一味药。取黄芩15～20克，加两碗水，以小火煎至一碗水服用，早晚两次，服用时可加适量糖调味，3～5天为一个疗程。

　　许女士听了半信半疑，她最关心的是吃这个药会不会对肚里的胎儿产生不良影响，如果有影响的话，她就不吃了，宁愿继续忍着。我告诉她这种观点不对，如果完全不顾病情，一旦感染“外邪”，也可能会导致胎儿畸形呢。黄芩是著名的清热泻火中药。明代李时珍就曾这样记载自己用单味黄芩治疗感冒的病例：“予年二十时因感冒咳嗽……每日吐痰碗许，皆以为必死矣。用黄芩一两，水二钟，顿服。次日身热尽退，而痰嗽皆愈。”由此可见黄芩治感冒的功效是肯定的。现代研究也证实它对于引起感冒的多种病毒、细菌均具有确定的杀灭、抑制功效。此外，黄芩对胎儿的安全性也经过了中国古人千百年的验证。人们认为它对胎儿不仅毫无副作用，甚至还有安胎、保胎之效。早在元代的《丹溪心法?金匮当归散论》中就有“黄芩乃安胎圣药”的记载。由此也可证明孕妇使用黄芩是安全可靠的。

　　许女士听完疑虑顿消，回去按我的嘱咐服下第一剂药。第二天早上睡醒后烧就退了，连服了三天，她的感冒就痊愈了。后来她顺利产下一个男孩，经检查完全健康，她们一家子都非常高兴，孩子满月时还专门请我喝满月酒了呢。

　　不过，黄芩这个方子一般只适合于感冒发热的患者，如果是普通的风寒感冒，没有发热的话，那么在家可以自行试用以下偏方，以驱除体内的寒气：

　　1.姜蒜茶：大蒜、生姜各15克，切片，加水一碗，煎至半碗，饮时加适量红糖，每日1次。

　　2.姜葱饮：葱白10克，生姜60克。水三大碗，煎至一碗半，每日1次。

　　53．流产后出血不止，柿叶止血还抗菌

　　症状：药物流产后阴道出血不止，功能性子宫出血

　　偏方：

　　①取自然脱落的柿叶，洗净晒干，研成细末，每次取3～5克就水服下，每天2～3次，7天为一个疗程。

　　②取马齿苋30克、益母草30克，两大碗水煎至一碗水左右，每天服用1次，7天为一个疗程。

　　现在这个时代，堕胎的现象可以说是司空见惯了。在医院妇科工作的医务人员，一定会发现这十多年来打胎流产的人特别多。其中大部分是年轻人，有的才十六七岁，就已经“二进宫”“三进宫”了。可见，青少年的堕胎现象已经成为了社会不得不正视的问题之一。我不是社会问题学家，只是想借堕胎这个问题，说一下小产之后血流不止该怎么办。

　　一般来说，妊娠3个月内，在胎儿还没成形的时候，采取措施将“血团”打掉，叫堕胎。要是在3个月之后，胎儿已经成形，再人为打下来，或者因为别的原因，自然流产了，这种情况就叫“小产”。

　　有一天，小区一个清洁太太找到我，很不好意思地要我帮她一个忙。原来，她的女儿在深圳的工厂里打工，交了个男朋友。年轻人没经验，一不小心就怀上了孩子。可她男朋友不负责任，偷偷辞职跑掉了。这时她女儿肚子里的孩子都已经长到3个多月，没办法，只好在工厂附近的私人诊所里做了人工流产。小产后，她女儿的下身一直有出血现象，人也没有精神，成天头昏眼花，脸色苍白，身体状况很不好。在诊所里开了药吃，却没有什么效果。于是想问我有没有什么好法子帮帮她。

　　既然上门求助，我当然是要帮一把的。于是我推荐她一个小偏方：选用自然脱落的柿叶，洗净晒干，研成细末，每次取3～5克就水服下，每天2～3次，7天为一疗程。

　　药物流产后阴道出血时间过长，中医认为是因为宫内有瘀血残留，没清干净。而从现代的观点看，一般是由于两个原因。一是子宫收缩乏力导致绒毛等组织残留，迟迟未能排出。二是细菌感染。柿叶性味苦寒，无毒，古代文献早就记载了它有凉血止血、活血化瘀之效。而现代研究显示，柿叶能够提高子宫肌肉的兴奋性，加强子宫平滑肌和子宫血管收缩，提高血液的凝固机能。此外，柿叶还具有一定的抗菌、抗感染的功效。因此，用柿叶治疗药物流产后子宫出血是非常合适的。

　　清洁太太回去后，马上打电话告诉她女儿这个方子。5天后我又见到清洁太太，她告诉我，她女儿按方服用后，阴道出血已好了。

　　其实治疗止血的偏方，我这里还有一个值得推荐：马齿苋30克、益母草30克，两大碗水煎至一碗水左右，每天服用1次，7天为一个疗程。这个方子里的马齿苋能够清热利湿。现代研究则发现它有广谱抗菌、抗病毒的作用，正好能够对抗小产后出血病机中的“感染”因素。方中的益母草能够活血调经，祛瘀止痛，现代研究则发现它能够促进子宫收缩，并加强血液凝固。两者配伍，自然就相得益彰了。

　　需要顺便说一句的是，对于这类小产患者，在医院做完手术后，最好再等一个小时，看看流血情况。如果一个小时后阴道还流很多血，就表示有问题，得让医生处理一下才可以回家休息。有的年轻人身体好，流产后也不休息，马上就开工上班，不注意营养调理，这很不利于子宫的修复，应当尽量避免。还有一些女性，阴道还在流血，就和另一半过性生活，以为流一点血不要紧，一点都不顾忌，殊不知这种做法对于女性身体是非常不利的。

　　54．麦芽快速回乳，轻松断奶

　　症状：妇女哺乳期断奶，乳汁郁积所致的乳房胀痛

　　很老很老的老偏方：取生麦芽或炒麦芽120～150克，放锅中，加500毫升冷水浸泡30分钟，以大火烧沸之后改用小火煎煮20分钟，去渣，取汁300毫升，当茶水不时饮用，一日内服完，约两日可见效。

　　黄女士一年前生了个女儿，奶水特别多，孩子根本吃不完，搞得她的胀奶胀得不得了，经常要自己动手挤掉一部分，才能减轻胀痛感。半年后，因为工作的缘故，她不得不给孩子断奶。

　　回公司上班后，黄女士的奶水老往外溢，奶水流出来打湿她的衣服，让她在公司里很尴尬，一天得跑好几趟厕所。她想着这是正常现象，也没有专门去医院看病。一天她的一位同事来医院找我看病，正好她要过来医院附近办点事，于是一起来了。她同事刚看完病，突然想起了黄女士的烦心事，于是让我顺便给黄女士也看看，出出主意。

　　跟黄女士聊过之后，我心里就有底了。我对她说，如果她能早点儿来我这儿，不但能够避免这些尴尬，还可以顺利断乳、回乳。接着，我向她推荐了一个回乳老偏方：生麦芽或炒麦芽120～150克，放锅中，加冷水约500毫升，先浸泡30分钟，再以大火烧沸，改用小火煎煮20分钟，去渣，取汁约300毫升，当做茶水，不时饮用，一日内服完，一般两日就能见效。黄女士回家后按这个方子服用，第二天她就欣喜地发现，奶水已经明显少了很多。再服用一天，果然成功断奶了。

　　麦芽用于回乳已有数百年的历史。明代的《滇南本草》中就有“麦芽治妇人奶乳不收、乳汁不止”的记载。《药品化义》中则写道：“大麦芽……若女人气血壮盛，或产后无儿饮乳，乳房胀痛，丹溪用此二两……分作四服立消……迅速如此，勿轻视之。”

　　现代药理研究则揭示了麦芽回乳的机理：乳汁的产生与妇女体内产生的“催乳素”有密切关系。体内催乳素含量高，则乳汁多，反之则少。麦芽里面含有一种麦角胺类化合物，恰恰能够抑制催乳素的分泌。有些人患有“高催乳素血症”这个病，服大剂量麦芽一日后，其血中催乳素浓度就能明显下降。催乳素少了，自然就能迅速使奶水断绝，达到回乳之效了。此外，研究还发现，麦芽的回乳能力还与其含有的维生素b6有关。维生素b6在人体里，可促进脑内多巴胺的生成，进而减少催乳素的分泌。因此在临床上，也经常会用维生素b6来断乳。麦芽富含麦角胺类化合物和维生素b6，两者联合，用来回乳自然事半功倍了。

　　值得一提的是，麦芽回乳，究竟是用生麦芽还是炒麦芽，长期以来一直存在着争议。历代医书所述的观点也有不同。不过现代的实际应用证明，生麦芽与炒麦芽均有回乳作用。炒不炒其实并不重要，重要的是麦芽的用量。必须要用大剂量麦芽，才能有明显的效果，否则不但不能回乳，还有可能会催乳。中医有句行话叫“中医不传之秘在于用量”，可见，必须要把握好麦芽的用药量。

　　55．蒲公英泡茶喝，巧治恶露不绝

　　症状：产后恶露不绝

　　很老很老的老偏方：取蒲公英30克，热水泡服，每天2～3次。产后第一天开始服用，10天为一个疗程。

　　妇女分娩后，坏死的子宫蜕膜、血液等经阴道排出，形成一些鲜红色的液体，这就是恶露了。正常情况下，恶露在一周左右就会停止，但有些孕妇产后两三个月还有恶露排出，而且颜色可能是淡红色、白色或淡黄色，这就叫做产后恶露不绝。

　　张女士就是这样一位患者。她足月顺产后，恶露淋漓不绝已经1个月了。医生让她吃抗生素，但张女士偏偏对很多抗生素西药过敏。医生告诉她实在不行就做清宫术吧，她听了有些害怕，犹豫不决。朋友建议她去看看中医，于是她找到了我。

　　根据张女士的情况，我给她推荐了一个简单的偏方，具体方法：取蒲公英30克，以热水泡服，每天2～3次，10天一个疗程。张女士服了一个疗程后，恶露就神奇地逐渐消失了。她再服用多一个疗程，疾病就痊愈了。

　　产后恶露不绝的原因，一般认为与细菌感染有密切的关系。生孩子会给母亲带来很多损伤：胎盘剥落会造成的子宫的伤口创面；胎儿娩出过程中可能发生子宫颈口撕裂、会阴撕裂；在生育时医生可能会切开母亲的会阴以助孩子产出。此外，近年来很多孕妇都采用了剖宫产手术，这当然也是一个明显的创伤。这些创伤都为细菌感染提供了入侵途径。细菌感染会令子宫迟迟无法修复，造成血液、细菌、黏液等组织不断地从阴道排出，导致恶露不绝。

　　蒲公英味苦甘，性寒，无毒，含蒲公英甾醇、蒲公英素、蒲公英苦素等有效成分，自古以来就被认为有清热解毒、消肿散结、利尿通淋等功效。现代药理学证明，蒲公英具有广谱抗菌消炎作用，对多种耐药金葡菌、溶血性链球菌均有较强的杀菌作用，在妇产科临床中常有使用。用中药治疗急性乳腺炎、盆腔炎、输卵管炎、阴道炎、宫颈炎、子宫内膜炎、附件炎时，往往都可见到蒲公英这味药的身影。

　　至于蒲公英对产后恶露的影响，有专门的临床研究作为证据。曾有学者把产妇分成两组，在其他治疗措施都相同的前提下，一组产妇在产后第一天就开始服用蒲公英水，另外一组则没有服用。结果发现差异非常明显：没有饮用蒲公英水的产妇，产生恶露的天数要比饮用蒲公英水的产妇多了几乎10天。

　　尽管现在生完孩子后，为了预防感染，促进子宫修复，常规做法都会使用抗生素。不过抗生素的滥用，却造成了临床上耐药菌的泛滥，这种情况早已人尽皆知。所以，即便用了抗生素，产妇还是有可能出现恶露不绝的现象。蒲公英作为一种天然的“抗生素”，服用时没有什么副作用，却可以令许多耐药菌“束手就擒”，还有一定的疏通乳腺管、促进乳腺分泌的作用，因此非常适合产后的妈妈饮用。

　　56．不孕别恐慌，试试芍药甘草汤

　　症状：高催乳素性不孕

　　很老很老的老偏方：白芍、炙甘草各自打粉后备用，每日取白芍30～40克，炙甘草10克，用热开水分两次冲服，三个月为一疗程。

　　我们小区的一位老太太，她有两个女儿，都嫁出去了。可让她心烦的是，两个女儿都怀不上孩子。她那两个女儿结婚多年，过夫妻生活从来不用安全套，却一次“意外”都没发生过，太不正常了。她们的公公婆婆又等着抱孙子，很是着急，家庭关系也因此不大和谐了。她的两个女儿不知如何是好，两姐妹的夫家甚至认为她们这样子是家族遗传，要不然怎么两姐妹都怀不上孩子？

　　老太太的两女儿家庭不富裕，没钱上大医院看病，况且也不知道看了到底有没有效，听说我用偏方帮过很多人，治好过很多病，所以这事很快就找到我头上了。老太太跟我说起这件事时，一脸沮丧。是啊，这事要是落在农村，肯定要被骂成不下蛋的母鸡了。老太太带着两个女儿来找我看病，经检查得知，她的两个女儿没怀上小孩的原因根本不是什么遗传问题，其中一个女儿的身体根本没有什么毛病，问题极有可能出现在她丈夫身上。老太太听了这个检查结果，咬牙切齿地说亲家冤枉她们家了。我叫她别急，她的另一个女儿不孕，问题的确是出现在女方身上。确切地说，是由高催乳素血症导致的不孕。

　　高催乳素血症是由多种原因引起的。当血清中的催乳素(prl)含量高于1000miu／l时，就会使患者内分泌紊乱，出现月经过少、闭经、溢乳、无排卵乃至不孕等症。高催乳素不孕在临床上还真不少见。调查显示，大概有15.2%的不孕妇女是由于高催乳素过高导致不孕的。老太太一脸紧张，问我有什么方法可以治疗。我笑着说，找到原因就好办，治疗的药物也挺多，比如西药的溴隐亭就不错。老太太一听连连摇头，坚持要进行中药调理。我说那也没问题，可以试试芍药甘草汤。这个方子很简单：白芍、炙甘草各自打粉后备用，每日取白芍30～40克，炙甘草10克，用水分两次冲服，三个月为一疗程。

　　芍药甘草汤出自东汉张仲景所著的《伤寒论》，方子组成很简单，只有白芍药、炙甘草两味而已。方子里主要起效的是白芍药。现代药理研究显示，这个方子的有效成分是芍药甙，芍药甙进入人体后，能够作用于垂体，调节内分泌，有效降低血液催乳素水平，达到治愈不孕症的效果。当然，这些都是现代医学家实验证实的结论，古人虽然没有那么高的科学技术做实验，但通过大量的临床实践也发现了这一规律。

　　白芍药虽然是个好东西，但是产后却不能服用。元代著名医家朱丹溪于《丹溪心法?卷五》中明确提出，产后不可使用白芍药。清代陈士铎在他所著的《本草新编》中记载了白芍药的多种用法，并专门设了一个章节强调产妇生育后不能使用：“断不可轻用，即遇必用芍药之病，止可少加数分而已。”为什么产后不能用？现在看来原因很简单，产后妈妈体内需要分泌大量催乳素，以丰富奶水。白芍药却恰恰能够减少催乳素水平，使奶水变少甚至断绝。所以，产后当然是不能用了。

　　老太太抄下我的偏方后，就喜滋滋地离开了。半年后，她就收到了女儿们的好消息，两个女儿都怀上了。一个是用了我的偏方治好的。男方有问题的那一个，后来也通过其他手段解决了。挂在老太太心头的两块大石头，终于落地了。

　　要注意，芍药甘草汤只针对高催乳素血症导致的不孕才有效。不孕症有多种原因，只有针对病因治疗，才能达到良好的效果，不可能一个方法就能包治各种不孕。这个方子也不例外。

　　57．水煮花生根，治习惯性流产既巧又妙

　　症状：磷脂综合征引起的习惯性流产

　　很老很老的老偏方：取花生根鲜品50～100克（或干品25～50克），加水煎服，每日1剂。从怀孕开始服用，直至生育为止。

　　我堂妹怀孕的第二个月，出现了先兆流产的迹象。一检查是孕激素分泌不足，于是她连续打了两个月的针，天天补充孕激素。我母亲看到她天天打针受罪，就建议她用一个偏方——花生根煎水喝。

　　这是老家农村里传下来的偏方，可以用来治疗习惯性流产。母亲说，以前在老家农村，有三四个妇女总是反复流产。村里有一位神婆提供了这个偏方，她们使用后，就顺利地生下了小孩。这个偏方的具体步骤是：挖出新鲜的花生根，取大概50～100克煎水，如果是晒干的花生根，可以将分量减半。每日喝1次，一直喝到把孩子生下来为止。如果以前是怀孕3个月时发生流产，那起码要喝到怀孕3个月以上。

　　神婆说这个方子之所以能够治疗流产，是因为花生这名字有“开花又生果”的含义，而花生根集中了花生的精气，取花生根来煮水喝，吸取花生的精气，就能够治习惯性流产，保证开花又结果了。我当时觉得这个解释实在太牵强，就没往心里去。

　　直到后来翻阅医学文献，才发现这个花生根治疗流产的偏方，并不是谣传。现代医学研究揭示了它的原理。引起习惯性流产的原因很多，比如孕激素不足、感染、子宫肌瘤等等。这个偏方不可能包治各种习惯性流产，但针对“抗磷脂综合征”而导致的习惯性流产却是有效的。

　　“抗磷脂综合征”这个病的特征是，在患者的血中能够发现“抗磷脂抗体”。它会让患者的血液变得黏稠，使胎盘处的微细血管发生血栓。这样一来，供给胎盘的血管就会梗塞，胎盘缺少了气血滋养，胎儿难以得到营养，自然无法顺利长大，就出现流产了。

　　“抗磷脂综合征”这个病诊断很容易，治疗起来也很容易，吃阿司匹林就能取得很好的效果。阿司匹林能够降低血液的黏稠度，制止胎盘的微细血管产生血栓，保证胎盘有充足畅通的气血供应。此外，还可以加多一种叫做“肝素”的药。它能够进一步加强药物抗血栓、抗血液黏稠的作用，保证治疗效果。

　　花生里含有一种叫做“白藜芦醇”的成分，同样有抗血栓形成、降低血液黏稠的作用。研究表明，花生根中“白藜芦醇”的含量最多，是其他部位的数十倍，甚至数百倍。所以，用花生根煮水，相当于在吃阿司匹林、肝素，当然能够治好习惯性流产了。

　　当我想明白这个偏方的原理后，心中不禁万分感慨。老前辈们在长期的实践中确实发现了许多有效的偏方。其中有些偏方乍看觉得荒诞不经，但仔细研究，却包含着无尽的智慧。

　　58．怀孕呕吐剧烈，快喝姜夏茯苓黄芩粥

　　症状：妊娠呕吐

　　很老很老的老偏方：

　　①姜制半夏5克，生姜、茯苓各15克，糯米50克，先将三味药加水煎煮至沸腾，改小火煮20分钟，将药汁与糯米同煮为粥，每天服用1次，7天为一个疗程。如果效果不佳，可再另加黄芩15克同煮。

　　②取丁香15克、姜制半夏10克、鲜生姜30克，先将丁香、姜制半夏研成细粉，装瓶待用，再将鲜生姜捣烂取汁，把姜汁与细粉调和为膏，最后将药膏敷于脐部，敷贴固定住，每天换药1次，7天为一个疗程。

　　妊娠呕吐是指妇女在怀孕早期，经常感到恶心、呕吐，或者不想吃东西，一吃东西马上就会呕吐的这类症状。古人认为怀孕呕吐阻碍了正常饮食，所以又叫“恶阻”。《胎产心法》中就记载道：“恶阻者，谓有胎气，恶心阻其饮食也。”

　　妊娠呕吐的原因至今仍没有完全弄清楚，研究显示它与怀孕后体内hcg激素水平增高、幽门螺旋杆菌感染、母亲血浆中胎儿dna水平升高均有关，甚至与孕妇的社会地位、精神状态也有联系。不过对于妊娠呕吐，我们倒可以将之理解为：胎儿与孕妇在最初的相处时并不融洽，正处于磨合期。毕竟母亲的肚子里突然有了一个莫名其妙的肉疙瘩，母亲的身体一下没反应过来：啊，你是谁啊？快走开！于是就通过呕吐的方式表现出来。等母亲的身体完全适应了胎儿，和胎儿和谐共处后，妊娠呕吐也就自然消失了。所以孕妇出现呕吐时，家里有过生孩子经验的老年人都会安慰她：别慌别慌，吐几次就好啦！

　　虽然妊娠呕吐能够自动消失，但呕吐的持续时间却长短不一。我见过有些患者甚至会连续三个月都在呕吐。有没有办法减轻她们的痛苦呢？有，姜夏茯苓黄芩粥就是个不错的选择。它的做法很简单：姜制半夏5克，生姜、茯苓各15克，糯米50克，先将三味药加水煎煮至沸腾，转小火煮20分钟，再将药汁与糯米同煮为粥，每天服用1次。如果效果不佳，可在上方基础上另加黄芩15克同煮。

　　半夏、生姜都是历代医学治呕吐的重要药物。两者搭配起来使用，更被认为是止呕圣药。汉代医圣张仲景治疗呕吐时特别重视半夏和生姜，在他所著的《伤寒论》著作中，可以说止呕不离半夏与姜。半夏治疗呕吐的二十一方中与姜配伍的就有十七方之多。

　　生姜与半夏止呕不但有着悠久的历史，而且也得到了现代医学研究的证实。药理研究发现，生姜止呕的机制在于它能够抑制胃肠的运动，松弛胃肠道的肌肉，这样就可以缓解反胃、恶心的感觉。半夏能止呕，则与它能激活迷走神经传出活动有关。至于茯苓则是调理脾胃、宁心安神的良药，其所含的“三萜化合物”成分同样具有止呕功效。

　　姜夏茯苓黄芩粥止呕的效果是肯定的，但要着重说明，方中的半夏必须是炮制过的半夏，不能使用生半夏。因为生半夏被认为辛温有小毒，但炮制过毒性就非常小了。炮制半夏常见的有法半夏、姜半夏等，以姜半夏为佳。如果以姜制过的半夏其毒性就微乎其微了。中药药理学中有句话叫做“半夏畏生姜”，意思就是说半夏与生姜在一起后，生姜就能把半夏的毒性克制住。在本方中，炮制过的姜半夏仅使用5克，生姜却有15克，是半夏的3倍，足以克制半夏毒性了。合在一起煮粥服用，孕妇吃起来就能保证安全，既能起到止呕之效，又不用担心对胎儿有不良影响。况且，现代药理学研究发现，半夏对于胚胎的生长发育并无影响，这更加证实了半夏用于妊娠呕吐的安全性。

　　那为什么要加用黄芩呢？从中医来说，黄芩有清胃火、清上焦之火的功效。而从现代医学来讲，近年来的研究发现，孕妇剧烈的呕吐与胃部的幽门螺旋杆菌感染也有比较密切的关系。多项研究均显示，妊娠呕吐症状明显的孕妇们，查出幽门螺旋杆菌的感染几率要远大于无呕吐症状的孕妇。黄芩恰好具有杀灭幽门螺旋杆菌的效果，使用它正好对症。历代医家均认为，孕妇使用黄芩不仅安全无副作用，还具有安胎之效。元代医家朱震亨更将其称为“安胎圣药”呢。

　　如果孕妇对吃中药比较抗拒，无法下咽的话，别急，还有一个不吃药的办法：取丁香15克、姜制半夏10克、鲜生姜30克，先将丁香、姜制半夏研成细粉，装瓶待用，再将鲜生姜捣烂取汁，把姜汁与细粉调和为膏，最后将药膏敷于脐部，敷贴固定住，每天换药1次，7天为一个疗程。

　　这里再提醒一下，有孕妇怕呕吐，不吃东西，这是不对的。不吃东西不但不能减轻呕吐反应，反而会让孕妇缺乏营养供给，对胎儿非常不好。相反，随时吃东西，妊娠反应还能减轻一点。建议早上起来先喝杯牛奶，少吃多餐。另外，除了按上面讲的方法治疗，研究发现妊娠呕吐与心理因素也有密切关系，因此还要注意保持心情愉快，以最大限度地缓解呕吐症状。

　　59．花生、红枣炖鸡蛋，保胎安胎

　　症状：胎动不安，先兆流产

　　很老很老的老偏方：取鸡蛋2个、花生50～100克、红枣10～20枚，先将整个鸡蛋煮熟，剥壳后与花生、红枣放入炖盅，加水用中火炖1个小时左右，加糖调味后服用，每周服用3次。

　　前不久，我遇到一个准妈妈。她刚怀孕没多久，出现了腰酸、腹痛、小腹下坠感的症状，有时阴道会少量出血。到医院里一看，医生告诉她这是先兆流产。再检查，发现病因是体内黄体酮水平低。医生让她每天打一支黄体酮进行补充。这位准妈妈连打了一个月，腰酸、腹痛等症状是有明显好转，但代价是她打针的部位长了好几个硬结，一坐就屁股痛，难受得很。虽然付出了这么大的代价，但再次抽血检查时，医生告诉她还是不够，估计要再打多一个月才行。这位准妈妈听完就害怕了，她实在没有勇气再继续打一个月的屁股针。正好她与我的一位患者相熟，听说我有不少老偏方，于是就找到我，看看能不能帮助她。

　　听她说完，我很理解这位准妈妈的心情，见她目前病情尚属稳定，我告诉她可以先试试一个保胎安胎的偏方，具体方法：取鸡蛋2个、花生50～100克、红枣10～20枚，先将整个鸡蛋煮熟，剥壳后与花生、红枣放入炖盅，加水以中火炖1小时左右，加糖调味服用，每周至少服用3次。不过要注意的是，这个方子并不是每个人都适合，要密切观察病情，一旦效果不佳，重新出现严重的腰酸、腹痛甚至阴道流血的话，那还得继续回去打屁股针。

　　听说有不打针又保胎的方法，这位准妈妈连连点头。一周后她回来复诊，告诉我这一周情况都很好，没有出现什么不好的症状。我于是让她继续服用，她依言行事，连服了一个月，再去抽血检查，发现黄体酮水平已经达到正常值。她非常高兴，又连续服用了一个多月，最后果真保住了胎，顺利产下了一名健康男婴。

　　有点常识的人都知道，这个偏方里的材料都是安胎的补品，只是大多数人都不太知道其中的原理。花生，顾名思义，就是花开生果，从字面上看就有保胎之效。你别笑，这还真有科学根据，花生里含有丰富的维生素e，维生素e有另外一个名字叫做“生育酚”。这是因为，维生素e这个成分对生殖、发育有着明显的影响，缺乏时会使生殖功能受损，而补充维生素e后则可恢复其生育机能。临床研究发现，孕妇怀孕后，体内的维生素e水平就会明显上升，但在出现流产的孕妇体内维生素e水平往往上升不明显，要显著低于正常的孕妇，因此吃花生，实际上就是给人体补充生育酚，以达到预防流产的目的。另外，花生里还含有一种叫“白藜芦醇”的成分，它具有抗血液黏稠，防止血栓形成的作用。不少流产的患者病因是因为血液过分黏稠，导致胎盘处的微细血管发生血栓，最终使胎盘没有足够的气血滋养，导致婴儿得不到充分的营养而流产。对这种情况，吃花生也是非常适用的。

　　红枣不但吃起来美味可口，营养也很丰富。现代研究发现，红枣里含有多种营养成分，比如环磷酸腺苷（camp），这是人体能量代谢的必需物质。每克红枣果肉的环磷酸腺苷含量为500nmol左右，是所有已测植物中最高的。此外，红枣还含有多种维生素，其中维生素p也是水果蔬菜中含量最高的。维生素c含量则比苹果高70～100倍，比梨高几十倍。此外，红枣还含有红枣多糖、三萜类等营养成分，用于滋养孕妇及胎儿，正是适宜。研究还发现，红枣内含有镇静安神的成分。孕妇往往会出现失眠、心烦等症状，正好用红枣调理。

　　鸡蛋有滋阴润燥、养血安胎之功效。《本草纲目》中说鸡蛋黄能“补血、治胎产诸疾”，认为蛋黄的功效与阿胶相似。至于鸡蛋清，则被认为有补气之效，不但能补母体之气，亦可补胎气。胎气足了，自然就能安胎保胎了。现代营养学强调妊娠妇女怀孕期间应当注意优质蛋白质的补充，而鸡蛋恰恰是优质蛋白质的良好来源。保胎安胎时多吃鸡蛋，是有现代科学依据的。

　　另外，老一辈经常告诫孕妇要避免劳累，不要搬重物，尤其忌讳在家中乱钉东西或移动床头，怕动了胎气造成流产或早产。这些说法虽然看起来有点迷信，但却也有点科学道理。在家爬上爬下、钉东西或搬重物，不小心容易跌倒受伤，造成子宫收缩，引起早产。因此，在怀孕期间，活动量要适宜，注意早产发生的可能性，一旦出现胎动不安等异常现象要及时就诊，对症下药。

　　60．吃肉喝汤，轻松治好产后身痛

　　症状：产后全身多关节、肌肉酸困疼痛

　　很老很老的老偏方：取当归20克、鲜羊肉500克、黄芪30克、白芍药20克、桂枝10克、大枣50～100克，将羊肉切片，与大枣一同下锅，加水3000毫升，煮沸30分钟加入生姜片，以纱布包裹其他药物，一同下锅，小火煎煮1小时后，加入调料即可吃肉喝汤，每日1次，10次为一个疗程。

　　王女士今年29岁，三个月前生下一个健康的小宝宝。为了生这个宝宝，她可受了不少罪，生产时失血过多，导致产后身体虚弱，活动量稍大就会出一身虚汗。

　　产后一个月，她得了一次重感冒，全身关节酸痛，她以为这只是感冒症状，奇怪的是，常规的感冒一周左右就会痊愈，她的这种“感冒”症状却迟迟不见消退，令她十分难受。于是，王女士去看医生，医生怀疑她得了类风湿关节炎，让她抽血化验，结果却又不符合类风湿疾病，这让医生也觉得莫名其妙，只好开了些止痛片让她服用。

　　吃了止痛片后，症状稍减轻，但一停药，症状又会恢复如初，这令王女士不知如何是好。经朋友介绍，王女士找到我，希望可以用中医的方法来调理调理。

　　第一次见到王女士，就发现她精神不振，说话有气无力，面色发黄，没有光泽。再摸她的脉，细弱无力。我听王女士说完病情，再看看她带来的检查结果，心里大概有数了。王女士得的是一种中医所称的“产后身痛”病，也可以叫做产后风湿，甚至也有人称之为产后中风、产后痹。

　　唐代《经效产宝》一书中就有“产后中风，身体疼痛”的记载。这个病从中医角度比较好解释，中医认为，产后气血双亏，风寒乘虚而入，痹阻脉络，导致筋脉关节失养，从而造成全身关节和肌肉酸痛。但如果要以现代医学分析，却比较难办。部分患者可以通过抽血化验，确诊为类风湿关节炎、多发性肌炎。但更多的时候，检查并不能发现异常，难以确诊，治疗上比较棘手。因此，只能按中医的方法来治疗，这样比较有把握。我建议王女士，可以采用一道“加味当归生姜羊肉汤”来应对产后身痛。

　　这个方子具体做法是：取当归20克、鲜羊肉500克、黄芪30克、白芍药20克、桂枝10克、大枣50～100克。将羊肉切片，与大枣一同下锅，加水3000毫升，煮沸30分钟后加入生姜片，以纱布包裹其他药物，一同下锅，小火煎煮1小时后，加入调料即可吃肉喝汤，每日1次，10次为一个疗程。

　　产后身痛既然体虚所致风寒入侵而痹阻脉络，治疗起来自然要以补血益气、温经散寒、通络止痛为主，这个方子完全符合此原则。可别小看这道方子，它其实是“当归生姜羊肉汤”和“黄芪桂枝五物汤”这两个《金匮要略》名方的混合体。其中的羊肉、黄芪、大枣都是补益佳品，桂枝、当归则是温通血脉、活血补血名物，再加上白芍药的调和作用，令此方非常适用于产后身痛。

　　王女士想了一下，提出一个问题，原来她怕每天吃羊肉会上火，而且也不习惯天天吃羊肉。于是我又给她另外一个方子，取一只全鸡，洗净去内脏，把上面提到的各种药物（除羊肉）用纱布包好，放入鸡腹里，然后加适量水煮沸，改小火煮上1小时左右，喝汤吃肉即可。

　　这个做法只是用鸡肉来代替羊肉，效果相差无几，但从口感来说，鸡肉更鲜，更为人们所接受。实际操作时，不妨交替使用两个方子，这样就不必担心老吃一样东西吃腻了。

　　王女士连连点头，回去后按方执行。一周后回来复诊，她告诉我身上疼痛已经消去八成。我让她继续服用，再过了一周，她全身关节酸痛的毛病已经完全消除，整个人气色好了许多，脸上光彩照人，走路也特别“给力”，不像以前那样动不动就出一身虚汗了。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第9章 心理老偏方，心情好的女人更美丽


　　要漂亮，要美，先要把烦恼扫光光。

　　61．巧喝粥，就不再焦虑了

　　症状：焦虑症，失眠症

　　很老很老的老偏方：取酸枣仁30～50克，捣碎，与大米共同煮粥，每天服1次，坚持1周。

　　邻居老张的女儿今年中考，立志要考进市重点高中。老张告诉我，最近他女儿每天晚上都严重失眠。以前他女儿只是考前一晚失眠，考试一结束就一切恢复正常。这次离中考还有三个星期，他女儿就开始失眠了，老张为此忧心忡忡。他去了药店，想买些助眠药帮助他女儿，却发现助眠药种类繁多，看得他眼睛都花了，也不知道哪种最适合他女儿，所以想让我推荐推荐。

　　我告诉他，考前焦虑是心理的问题。孩子对自己的期望太高导致心理压力过大，家长得多开导开导，吃过多保健品没必要，更不需要去买不明不白的助眠药给她吃。当然，除了单纯的心理辅导，还可以煲点酸枣仁粥喝喝。酸枣仁粥做起来也很容易，取酸枣仁30～50克，先捣烂，放入锅里，加水1500毫升，中火煮至剩余1000毫升水左右，加入大米100克，煮至米熟，这酸枣仁粥就完成了。当然，可以往里面加盐或糖调味，只要每天喝一碗，孩子的焦虑、失眠问题就能缓解、消除。

　　酸枣仁粥治焦虑、失眠是自古就有的方子。早在宋代《太平圣惠方》一书中就记有酸枣仁粥可治“心烦不得眠卧”。中药方剂也有一个经典的名方叫做酸枣仁汤，专治焦虑、失眠。其实这两个方子都是酸枣仁在起作用。

　　酸枣的主要有效成分是“酸枣仁皂苷”，这种成分具有镇静、安眠的作用。曾有实验把从酸枣仁中提取出的酸枣仁皂苷与镇静安神的名药“安神定智丸”（里面含有酸枣仁、茯苓、柏子仁、党参等成分）做疗效对比，结果发现，单纯服用酸枣仁皂苷成分，效果比服用由酸枣仁与其他药一起组成的“安神定智丸”的镇静安眠效果更好。至于市面用来安眠镇静的中成药，如静安胶囊、宁心安神口服液、睡安口服液等，它们的有效成分基本上都是酸枣仁皂苷。

　　老张听我介绍完十分高兴，想了一下他又问，酸枣仁为什么一定要捣碎呢？我解释道，那是因为酸枣仁质地比较坚硬，种皮致密结实，只有把它捣碎了，里面的酸枣仁皂苷才容易被释放出来。当然，如果嫌捣碎后的种皮混在粥里不好吃，也可以缝个小纱布口袋，把捣碎的酸枣仁装在里面煮粥，这样就不会口感不好了。

　　另外，如果没时间煮粥，亦可以把酸枣仁捣碎后，当茶叶一样浸泡饮用。现在的茶壶，一般都会配一个过滤网，把捣碎的酸枣仁放在过滤网里浸泡饮用，既方便，又能达到效果。

　　老张听了连连点头，当天就去买了酸枣仁，煮粥给孩子吃，睡前还让孩子喝一杯酸枣仁茶。一个星期后，我在楼下碰到老张，他高兴地说他女儿现在睡眠质量好多了，看书时注意力也容易集中了，迎考状态很好。

　　62．热毛巾擦背，再难治的失眠也不怕

　　症状：难治性失眠（入睡困难、多梦、早醒）

　　偏方：

　　①将毛巾浸于温水中，稍微拧干，在背部正中线（即脊柱及脊柱两旁）擦拭，重点擦拭颈椎、胸椎部分，先自上而下反复揉擦5分钟，用力以感觉舒适为度，擦至局部皮肤发红为止。

　　②将双手大拇指伸至双耳垂后枕骨下缘，用力深按，左右上下揉搓数下，然后左移或右移一点，重复深按、揉搓的动作，直至将左右枕骨下缘区域全部按摩完毕。

　　最近一年，张女士患上了常见的失眠症，每天晚上都入睡困难、多梦、早醒，第二天总觉得身心疲劳、头昏、精神不振，记性也变得特差。这对她的工作带了很大的困扰，领导刚交代的事，往往一转身就忘掉了。为了睡得好一些，她经常吃安定片。她也知道安定片吃多了不好，为了用其他办法摆脱失眠，她专门从外地坐了一夜的火车来找我看病。

　　见到张女士时，她脸色蜡黄，精神萎靡，一副疲惫不堪的样子。我了解到她在一家公司的办公室里担任办公室秘书的职务，就问她是不是经常对着电脑。她说一坐就是一整天，有时候晚上还要对着电脑加班，脖子经常痛得难受。听到这里，我心里有数了，叫她不要着急，失眠虽然难治，但还是有法子的。针对她的实际情况，我给她开了个小偏方。这个偏方临床上已经治愈了不少失眠患者，希望能对她有帮助。具体做法：将毛巾浸于温水中，稍微拧干，在背部正中线（即脊柱及脊柱两旁）擦拭，重点擦拭颈椎、胸椎部分，先自上而下反复揉擦5分钟，用力以感觉舒适为度，擦至局部皮肤发红为止。

　　临床上所见的失眠，有不少是由于颈椎病、胸椎病所引起的，其中又以颈椎病引起的为多，所以医学界还专门有个名词叫“颈性失眠”。这种失眠患者的特征是，一般会有颈部或胸椎部的疼痛、紧张等不适感；也有毫无症状的失眠患者。但如果在颈椎、胸椎处按压，可发现一些明显的压痛点。或者可在颈椎、胸椎的脊柱两旁的肌肉处摸到一些硬结。张女士就有上述情况，所以我判断她的失眠可能是由颈椎病、胸椎病所引起的。

　　为什么颈椎、胸椎会导致失眠呢？先说说一个生活常识：我们睡觉的时候，肯定要找个安静的地方，不能有什么噪音，这样我们的大脑才能够平静下来，容易睡得着。倘若睡觉的地方窗外就是条大马路，晚上还车水马龙，嘈杂不堪，这样我们的耳朵听觉感受器就会不断地收到声音，并转化成神经信号上传到大脑，使大脑根本无法平静，自然也就难以入睡。即便好不容易睡着了，耳朵却还不断传来噪音，干扰着大脑，结果就会造成多梦、早醒了。

　　同样，我们的肌肉和软组织里也分布着很多神经感受器，而颈椎、胸椎旁密布着大量神经纤维。当有颈椎病、胸椎病时，这两个区域的肌肉、软组织往往就会发生痉挛，变得紧张，并压迫和刺激肌肉、软组织里的神经感受器。神经感受器就会不断地发出过量的神经传导信号，上传到大脑中枢神经处，失眠就发生了。

　　对于这类失眠，临床上一般要在颈部、胸椎部采用专业的针灸、推拿、热疗等方法治疗。而用热毛巾擦拭颈部、胸椎部，其实就是一种山寨版的针灸、推拿和热疗。通过这样的治疗，能够起到舒缓局部紧张、痉挛的肌肉和软组织，减轻甚至解除对神经感受器的压迫刺激，使之不再发出过量的传导信号，这样失眠就可以得到改善了。张女士一听就表示明白了，回去后她每晚睡觉前都用热毛巾擦拭脖子和背部。用了两天，不但她的颈椎痛毛病得到了缓解，久治不愈的失眠也得到了改善。再坚持治疗几天后，她的睡眠就逐渐恢复了正常。她怕复发，继续坚持用这个方法，现在她一躺在床上就呼呼大睡，第二天醒来整个人精神极了。

　　另外，如果用热毛巾这个方法效果不佳的话，还可以加用以下方法：将双手大拇指伸至双耳垂后枕骨下缘，用力深按，左右上下揉搓数下，然后左移或右移一点，重复深按、揉搓的动作，直至将左右枕骨下缘区域全部按摩完毕。加用这个方法的原因是，枕骨下缘软组织深处的神经纤维也往往容易受到压迫、刺激，并向大脑发出导致失眠的神经信号，而热毛巾法可能无法治疗到这个区域，所以加用这个枕骨下缘按摩法，就能起到更佳的效果了。

　　63．心里郁闷，掐掐腋窝胸大肌，好心情立马来

　　症状：抑郁，焦虑，胸闷，情绪紧张

　　偏方：伸平右手掌，食指至尾指四指并拢，一起伸入腋下，令拇指自然地置于胸大肌处，拇指及四指相对用力掐腋窝及胸大肌，同时缓慢地深呼吸，连续做1分钟，即可减轻症状。

　　关小姐坐在我面前，满脸阴郁，一眼就看得出她心事重重。关小姐参加工作没多久，年轻人心高气傲，遇事有自己的想法，而且还比较执著。偏偏她的领导也是个较真的人，于是就有了矛盾。结果，关小姐在单位常常挨批，总是受气。昨天下午她又被批了一顿，当时就觉得胸口发闷，心中憋着一口气，到现在还很难受。于是今天早上她干脆不去上班了，请假来医院看病。

　　关小姐这种情况，就是中医所讲的“郁病”，治疗的方法倒是有很多。不过我估计，照她这个性格，这郁病以后还会经常发作。她刚开始工作，为人处世还没有经验，单位的环境又不合她意，可能真的会因为这个郁病三天两头就往医院跑。耽误了工作，对她肯定更加不利，得教她一个随时能用的法子才好。

　　我让关小姐闭上眼睛，伸出她的右手掌，五指伸平，食指至尾指四指并拢，一起伸入左边的腋下，这样她的大拇指就会自然地置于胸大肌处了。然后我教她拇指及四指相对用力掐腋窝及胸大肌，每次掐2～3秒钟，放一下手，再掐第二下，同时缓慢地深呼吸，连做1分钟。1分钟后，我让关小姐睁开眼，问她现在觉得胸闷怎么样了？她说，真神了，刚刚心中确实憋着一口怨气，现在却觉得那口气不知从哪里排走了，胸口明显舒服多了。

　　我笑着告诉她，掐腋窝和胸大肌解胸闷是有充分的中医理论根据的。腋窝和胸大肌正好有心包经、心经两条经络通过。刺激此处就相当于刺激了心经、心包经，能起到宁心神、开胸解闷、疏理气机的功效。对于心情郁闷、胸中有闷气无处发泄正好适用。从现代医学角度来解释的话，腋窝深处有支配上臂的粗大神经干通过。在此按摩，能够强烈刺激神经感受器，产生的神经信号传到脑部中枢神经系统后，能诱导大脑产生“内啡肽”之类的物质。而这种物质恰恰有令人愉快、平静的作用。因此，患者一旦有抑郁、焦虑情绪，可以通过掐腋窝和胸大肌来缓解。注意，做上述动作时配合闭目养神和缓慢深呼吸，会更加有效。

　　尽管这个方法颇有效果，但我也向关小姐郑重指出，心病还需心药医。她这种情况，主要是她在单位里工作不顺心导致的，如果这个因素不解决的话，郁病肯定还会不断发作。关小姐说道理她都明白，但每当与领导意见相左的时候，她总是听不了几句就觉得胸中一股忿气涌上来，忍不住就要和领导争论。我说有个小招数可以帮助她尽快改变这种状态。下次再和领导发生冲突时，她可以把双手背过去，用一只手的拇指用力掐住另一只手的内关穴，心情肯定能平静下来，也不会那么容易发怒，当场就和领导翻脸对着干了。

　　关小姐连忙问我内关穴在哪里，我告诉她内关穴就在靠近手腕处的手臂正中央，用拇指中节的宽度作为度量单位，从腕横纹起向上量两个单位就是内关穴了。要知道内关穴可是心包经的要穴，而且内关穴的深处就有一条叫做“正中神经”的粗大神经通过，用力掐这里其实和掐腋窝的效果是相似的，但好处是可以背过手去，偷偷地按摩，领导也不会发现。关小姐听了，说一定试试效果。

　　几个月后，适逢端午节，关小姐又到门诊找我，给我带来了一大袋粽子，让我一定要收下。关小姐容光焕发，她告诉我说，掐内关的那个方法实在太有效了，她用了这个方法，发现确实能让心情舒畅，不管领导说话有多难听，她都能够保持着平静的心情。如此几次，领导觉得她能够虚心听取长辈的意见，对她的印象渐渐就改变了，再加上她本身确实有一定实力，很快就在单位里出类拔萃，最近还被提拔了。

　　64．有了牛奶、紫菜与大蒜，经前不烦不郁闷

　　症状：心情紧张、郁闷、烦躁等经前综合征

　　偏方：每天喝两杯牛奶（约500毫升），经常吃紫菜、大蒜。

　　先来说说李女士的情况。她说自己月经前总是心情紧张、郁闷、烦躁，每次来月经前1～2周，情绪都很不好，动不动就骂人发火，或者莫名其妙地忧伤、心烦、紧张，总是喜怒无常，搞得她和老公夫妻关系很紧张。有趣的是，这些症状会随着月经的到来而完全消失，但下个月又会重新出现。于是她来找我，想看看有没有什么办法可以治治这个毛病。

　　李女士这种情况很常见，有些人在经前心情郁闷，干什么事都打不起精神，甚至动不动就哭泣，有心灰意冷、万念俱灰之感。有人可能会误以为自己是不是更年期提前了，其实不是，这种疾病在医学上叫做“经前期综合征”或者“经前期紧张综合征”。

　　目前，“经前期综合征”这个病的发病原理还不能说非常明了，但一般认为是体内激素水平波动，人体不适应所致的。那么，如何预防经前期紧张的出现呢？方法很简单，只要每天喝两杯牛奶（约500毫升），再常吃紫菜、大蒜，一般就可以轻松搞定了。

　　研究表明，提前加强钙、镁以及维生素b6的补充，对经前期综合征能起到较好的防治效果。在一项实验中，每天补充1克的钙元素，经前期综合征患者的烦躁、抑郁等症状就能减轻50%。另一项研究则发现每天补充360毫克的镁元素后，也能够显著减轻经前期综合征患者的抑郁情绪。

　　还有一些研究则发现，经前期紧张与维生素b6不足也有一定的关系，通过补充维生素b6，也能起到良好的作用。

　　牛奶中含有丰富的钙，每100毫升牛奶中钙元素的含量约为120毫克，如果一天能喝下大约500毫升的牛奶，就意味着补充了将近600毫克的钙，绝对可算是“强化补钙”的了。当然，如果能够喝到约1000毫升的牛奶，那就达到上文所讲的每天补充1克钙的要求，效果更好。不过相信一般人可能都喝不到这么多的牛奶，没事，再配合下吃紫菜吧。

　　紫菜，大家都知道它味道鲜美，但紫菜可不只是味道鲜美而已，还是营养滋补佳品，含有蛋白质、膳食纤维、多种维生素和丰富的钙、镁、铁、钾、锌、碘等矿物质和微量元素。不过它的过人之处是富含镁元素，每100克紫菜含镁高达460毫克之多，因而紫菜有“镁元素的宝库”之称。平时常喝紫菜汤，跟虾皮搭配一起煮更佳。因为虾皮也含有镁，配上紫菜就可以更好地发挥补镁功效。

　　此外，常吃大蒜也是一个不错的方法。在各种食物中，大蒜的维生素b6含量高居前列，是我们常吃的牛肉、猪肉、面粉、苹果、鱼、奶粉等食物的5～10倍。因此，平时饭前饭后吃两块生大蒜瓣，也能起到强化补充维生素b6的效果。

　　总之，食用牛奶、紫菜、大蒜的思路，其实就是注意补充钙、镁以及维生素b6，以达到治疗经前期综合征之效。李女士听我说完后连连点头称是。后来她按我的方法，有意识地在日常饮食中使用上了这些偏方。服用的当月，她经前紧张的毛病就有所缓解。其实不只她一个，很多女性也用这个偏方治好了经前期综合征，各位有相似问题的女性读者不妨试试。

　　65．巧妙敲击胸骨，提高免疫力

　　症状：体虚，免疫力低下，心、肺疾病，情绪低落

　　很老很老的老偏方：用手掌根敲击胸骨处的膻中穴，力度以自感舒适为度，每次敲击100下以上，每天1次。

　　敲击胸口是很常见的动作，人们一般都用它来表达情绪。印第安人打仗时会敲击自己的胸口齐声呐喊，然后陷阵杀敌；在动物中，这个动作也很常见，比如好莱坞大片《金刚》里那只威武的大猩猩，在打架前用双手击打胸口，在声势上先把对方吓倒。但是，敲击胸口可不仅仅只能用来发泄情绪哦，它还是一种很好的保健方法呢。

　　六十几岁的张太太，是我一个老病号。她体质比较差，天气稍一变化就感冒咳嗽或气喘胸闷。她还有冠心病，虽然长期吃着药，但时不时还会心绞痛发作。于是我教她敲击胸口的方法。她按我这个办法练习半年后，效果十分明显，感冒也很少犯了，心绞痛几乎没有再发作过。

　　敲击胸口的方法十分简单，用手掌根部敲击胸骨处的膻中穴。膻中穴位于两乳头连线与胸骨的交点处。对于男性来说，膻中穴很好找。而女性，尤其老年女性，由于乳房下垂的原因，比较难取穴，但可以选取胸骨的中点为敲击部位。注意敲击的力度不要太大，以感到舒适为度，每次敲击100下以上，每天1次，贵在长期坚持。从中医学来说，膻中穴乃人体的“八会穴”之一，是宗气聚会之处。敲击和刺激膻中穴有补益宗气、调理全身气机的效果。从现代医学来说，这个保健法也是有科学根据的。胸骨后有胸腺组织，它是人体重要的免疫器官。人体重要的免疫细胞t淋巴细胞、b淋巴细胞都是在胸腺里发育成熟的。胸腺分泌的“胸腺素”近年来更被认为是重要的免疫调节因子。胸腺会随着年龄的增长而萎缩，胸腺一萎缩，人体免疫力就会下降。敲击胸骨，可刺激胸部的相关穴位，延缓胸腺的萎缩退化，刺激胸腺素的分泌，提高免疫力。这是经过科学验证的原理。

　　既然敲击胸骨可以提高全身的免疫力，自然就可以减少感冒、气喘等疾病的发作频率了。此外，敲击胸骨还对心脏病有治疗效果。古医书《圣惠方》里明确指出，胸骨上的膻中穴主治“胸膈满闷”。现代研究也发现，心绞痛病人的心电图中可以看到明显的心肌缺血表现，但按摩胸骨膻中穴后再做心电图，就能发现心肌缺血明显好转。这是因为膻中穴与心脏由同一层面的神经节段支配，两者通过神经密切联系，刺激膻中穴或者胸骨处的神经感受器，能够通过神经反射使心脏的冠状动脉扩张，改善心脏供血。

　　另外，相信大家会记得这样一个画面：病人心脏骤停，医生一定会大力按压病人胸口。这时，医生的按压点也是选在膻中穴附近。当然，急救时做胸外按压，要用很大的力量才能使心脏的血液最大幅度地流动起来。作为日常保健，我们没有必要按得过于用力，适度按压，即可促进血液循环，日积月累，肯定是有益处的。

　　其实，敲胸口得到的“舒心”不仅是指舒张心脏血管的“心”，也是心情舒畅的“心”。平常我们郁闷、生气时会感到胸闷不适，拍拍胸口就会缓解胸闷，改善情绪。这其实是个生活常识，只是一般人没有注意到而已。

　　66．有了甘麦大枣汤，“脏躁”再不是烦恼

　　症状：以易悲伤、烦躁、精神恍惚、胸闷等为主要表现的“脏躁”病

　　很老很老的老偏方：

　　①取甘草15克、小麦40克、大枣（红枣）15克，两碗水煎至一碗水，每日1剂，7天为一个疗程。

　　②取鲜百合40克（或干百合20克）、干莲子30克、大枣10枚、甘草5克、米50克，煮粥服用，早晚两次，两周为一个疗程。

　　赵太太今年50岁左右，她有个孙子，一出生就诊断为先天性心脏病，虽四处求医问药，但还是无力回天，两个月前不幸去世了。虽然对此结局早有心理准备，但当它变为现实后，赵太太就开始精神恍惚，吃不好睡不好，持续失眠，周身疲惫。白天时经常啼哭，惊恐不安，讨厌听到嘈杂声，要有家人陪坐才能安下心来，严重时甚至语言不清、神志模糊、小便失禁。她丈夫一开始以为她只是心理受了刺激，过一段时间就会好，于是专门请假在家里陪太太，还带她出外旅游，希望用游山玩水解除她的心病。但连陪了一个月，赵太太的情况还是不见好转，于是经熟人介绍，赵先生带妻子来到我的门诊。

　　我一边为赵太太检查，一边听她丈夫说明症状，很快，我就知道她得的是什么病了。我告诉赵先生，从心理上来说，他们的孙子去世是一个沉重打击。赵太太50岁，正好处于更年期，体内雌激素逐渐减少，内分泌处于明显失调的阶段。这一时期的女性，对于外界的精神刺激比较敏感，容易滋生悲伤等情绪，丧孙的伤心事在此时发生，结果就悲从中来，一发不可收拾，引起抑郁症了。

　　赵先生听完觉得很有道理，问我是不是要开抗抑郁药给赵太太吃。还没等我回答，赵太太突然啼哭了起来，一边哭一边说她没有抑郁，没有精神病，不要给她吃精神病的药。赵先生连忙好声安慰，把妻子扶出诊室外坐好，再回来向我表示歉意。

　　我说不要紧，有不少抑郁症的患者，很忌讳别人说他患上了抑郁症。因为在他们眼里，抑郁症跟精神病是同一个词，得了抑郁症是一件很恐怖的事情。赵先生一听，觉得很难办。妻子的情绪已经这么不稳定了，还要告诉她得了抑郁症，怎么承受得了呢？我告诉赵先生，如果赵太太比较反感抑郁症这个词，我们可以换一种说法，跟她说得了“脏躁病”，这样就可以避免她进一步情绪波动了。至于治疗上，也可以不吃抗抑郁药，通过一些简单的中药偏方就能进行有效调理。

　　“脏躁病”这个名称，可以直观理解为“脏腑躁动不安”。它最早见于汉代医家张仲景的《金匮要略》。历代诸多医家均认为，“脏躁”是一种以易悲伤、哭泣、烦躁、失眠、精神恍惚、心慌、胸闷等为主要表现的精神类疾病。而从现代医学的观点看，脏躁并不仅仅是指一种病，而是包括了更年期综合征、抑郁症、经前期紧张症、癔症等多种疾病。因此赵太太的病情正好就属于“脏躁”的范畴。

　　脏躁病应该如何调理呢？《金匮要略》里就有清楚的记载：“妇人脏躁，喜悲伤，欲哭……甘麦大枣汤主之。”后代医学专著中亦对此有大量的记载，证明该方疗效确切，因此代代相传。这个方子做起来很简单：取甘草15克、小麦40克、大枣（红枣）15克，两碗水煎至一碗水，每天1剂，7天为一个疗程。《灵枢》云：“心病者，宜食麦”。方中的小麦有养心气、和肝气之效，尤其对调心有效。小麦再配以甘草，有补养心脾之效，加上甘温的大枣，全方有调和心、肝、脾三脏之效。现代药理研究则证实，甘麦大枣汤能对大脑中枢的兴奋性产生抑制作用，具有延长睡眠时间，改善心烦气躁等镇静安神的效果。简而言之，甘麦大枣汤实际上是一味疗效肯定的镇静剂，对于心烦、失眠这些症状非常有效。

　　赵先生听了我的解释，长吁一口气，放下心来，回家后按我的方子煮药给夫人服用。赵夫人以为只是进行中药调理，也欣然接受，没有抗拒这个方子。一周后赵先生替太太回来复诊，说赵太太吃了药，已经好多了，晚上睡得香，白天的精神表现也渐渐正常。我让赵先生继续给她煮药，坚持服用一至两周。因为赵先生家住得比较远，临走时问我要了电话以便联系。三周后他发来短信，说继续给赵太太连服了两周药后，她完全恢复了正常。赵先生不放心，又让夫人再服了一周，果然没有再复发了。

　　除了甘麦大枣汤，我还有一个百合莲枣甘草粥也顺便推荐给大家，具体做法是：取鲜百合40克（或干百合20克）、干莲子30克、大枣10枚、甘草5克、米50克，先将莲子、大枣用温水浸泡半小时，甘草用纱布包包好，将浸泡好的莲子与甘草纱包一同入锅，加水煮至莲子半烂，取出甘草纱包，另加大枣、大米，以大火煮沸，加百合改小火煮烂即成，如嫌味道不佳，可酌加白糖等调味品。百合莲枣甘草粥煮好后，可以分早、晚两次服用，两周为一个疗程。这个方子其实是从甘麦大枣汤的基础变化而来的，加用了百合，可以清心润肺、益气安神。另加，莲子的养心宁神的效果也不错。临床研究结果显示，服用两个疗程的话，有效率可达到81%呢。

　　67．吃豆腐，防治更年期综合征

　　症状：更年期综合征

　　偏方：每天吃点豆制品，最好是豆腐，坚持两月以上。

　　我母亲将近50岁时，身体慢慢变差，惹上了一堆小毛病。她经常会发热，时不时会心慌、出汗，动不动就头痛、眩晕，偶尔还会觉得身体麻木、心情烦躁。经人介绍，母亲去了个小诊所。一位有很多绝活的民间老医生给她看完病后，开了个方子，让她多吃豆制品，如豆浆、豆芽、豆腐等，每天都要吃，坚持两三个月就能见效。母亲按照医嘱，每天早上喝一杯豆浆，中午或者晚餐时吃豆腐、黄豆、豆豉等。第一个月动静不大，但从第二个月开始，就发现有效果了，过去的症状减轻了不少。于是她一直吃豆制品，半年后，那些恼人的小毛病就全部消失无踪了。

　　当时我年纪还小，没去想这些方子的所以然，直到我学医后，回想起来这件事，才明白当时母亲的一系列症状，其实就是“更年期综合征”。更年期综合征，就是女人在50岁左右，因为生理规律，卵巢功能开始衰退，卵巢分泌的性激素数量下降，尤其是雌激素分泌减少。这个减少的过程是缓慢的，大约有三分之一的女性适应能力比较强，能够适应性激素分泌的减少，但大部分女性在这个时期都会出现一系列不适的症状。更年期综合征的病根是卵巢的老化，雌激素减少。治疗的方法很简单，就是通过外界补充雌激素，即“雌激素替代疗法”。雌激素替代疗法治疗更年期综合征是绝对有效的，不过这种方法存在一定风险，有可能增加乳腺癌、心脏病的发病率。但总体来说，这种方法还是“利”远远大于“弊”。

　　至于吃豆制品能够治好更年期综合征，原因也很简单，因为豆制品中含有一种叫做“大豆异黄酮”的成分。大豆异黄酮也是一种雌激素，不过它来自于天然的豆子，没有合成雌激素的那些严重副作用。大豆异黄酮用于更年期的疗效也是肯定的，不过与真正的雌激素相比，它的起效时间要慢一些，一般要连吃几个月才有效果。

　　虽然豆制品能有效治疗更年期症状，但最好不要等到症状很明显的时候才用这个方法，要在未发病之前就开始进补豆制品。研究显示，提前吃豆制品，可以使妇女更年期综合征的发病率降低90%左右。

　　相信有人会问，既然豆制品里都有大豆异黄酮，那为什么尤其要推荐豆腐呢？这是有科学依据的，有研究专门比较过各类豆制品中大豆异黄酮的含量，结果是：豆水>豆腐>豆粕>豆芽>大豆>豆豉>豆浆>豆渣。没有人会把豆水作为食物吃的，所以最值得推荐的，当然就是大豆异黄酮含量排第二位的豆腐了。
www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第10章 生活老偏方，让家平安无忧


　　有些问题，不用求医，自己就可以巧妙解决。

　　68．不但治好便秘，还排毒养颜

　　症状：习惯性便秘

　　很老很老的老偏方：

　　①取黑芝麻粉10克、蜂蜜10克，加入温开水200毫升，搅拌均匀后饮用，每日1次，10天一个疗程。

　　②取火麻仁、杏仁各50克，一起晾干，研成粉末，混合均匀，每次取10克，加约10克的蜂蜜，以温水冲服，每日1次，10天一个疗程。

　　有位女患者找我寻求消斑之法。我先给她开了消斑的中药偏方，让她回去做面膜用，接着又随口问她有没有便秘的毛病。她很惊讶问我怎么知道，说自己已经有两年便秘史了，平时常常觉得腹胀、食欲不佳、大便干燥，要两三天才能排一次。

　　了解她的情况后，我又给她推荐了几个治便秘的中药偏方。但她说吃中药太苦，不喜欢。我想了一下，说要味道好也没问题，以下的方子就能满足她。

　　第一个方子：黑芝麻蜂蜜饮。取黑芝麻粉10克、蜂蜜10克，加入温开水200毫升，搅拌均匀后饮用，每日1次，10天一个疗程。

　　黑芝麻通便的作用机制在于其中的脂肪油，它的脂肪油含量可达55％。脂肪油能刺激肠黏膜，增加肠道分泌，加快蠕动，减弱大肠对水分的吸收，所以有润肠、滑肠、通便之效。而蜂蜜也可用于治疗肠燥便秘。《本草纲目》中就记载了蜂蜜“柔而濡泽，故能润燥”。现代医学研究证实了古籍记载的科学性，并发现蜂蜜的通便机制与其富含果糖有关。不同的蜂蜜有个共同特征，即果糖和葡萄糖共占蜂蜜糖分的85％～95％。而且大部分蜂蜜里面，果糖都比葡萄糖多。果糖在肠内不会被完全吸收，而被细菌分解成低分子有机酸，使肠道内ph值降低，并使肠内渗透压增高，粪便湿化，从而令粪便易于排出。再者，果糖能酸化肠道，使肠蠕动加快，从而加快了粪便的排泄。

　　第二个方子：二仁蜂蜜饮。取火麻仁、杏仁各50克，一起晾干，研成粉末，混合均匀，每次取10克，以温开水加适量的蜂蜜冲服，每日1次，10天一个疗程。

　　火麻仁始载于《神农本草经》，被人们列为上品，在中国已经有数千年的应用历史，连印度及中东地区的人们也会广泛食用。火麻仁中也含丰富的脂肪油，在肠道作用机理与黑芝麻类似，因此也有通便的效果。市面上卖的许多通便药，如麻仁丸、麻仁润肠丸、麻仁滋脾丸、麻仁软胶囊等，其实都含有火麻仁这种成分。至于杏仁，同样含有丰富的脂肪油，其通便作用原理与黑芝麻、火麻仁基本是一样的。

　　这个二仁蜂蜜饮的方子有两点要注意的，一是火麻仁的用量不可过大。有文献报道说如果一次服用火麻仁超过60克的话，就可能引起中毒。二是杏仁应该选择有甜味的杏仁（亦称“南杏”），而不是苦杏仁（亦称“北杏”），因为后者不经过加工处理的话，容易出现中毒。另外。即便是南杏，也不建议用量过大，以每天不超过10克为宜。

　　此外，还可以配合按摩的方法进行治疗。疗效比较显著的是推肠法，具体做法：平躺在床上，将双手重叠，先放于右下腹部靠近腹股沟处，自右下腹部开始，均匀、用力地向下推按至右上腹部（肋骨下），再自右上腹部向左上腹部推按，接着自左上腹部向左下腹部推按，最后由左下腹部向腹中线推按，到达腹中线后再沿着中线向下推按到底，如此完成1圈。每天早晚各做1次推按，每次连推50圈。如果没有时间的话，亦可在饭前饭后各做1次，每次推上10圈。推肠法的原理是通过用力深按，触及腹部的大肠，直接刺激大肠，以促进大肠蠕动，从而促进粪便的排出。上面所讲的推按顺序，其实就是食物残渣在大肠的运行路线。

　　大肠的主要结构其实很简单，大致就是右侧腹部的升结肠、肚脐以上横行的横结肠、左侧腹部的降结肠以及下腹部中线深处的直肠这几部分。食物残渣就是从升结肠开始一路运行，最后到达直肠，变成粪便从肛门排出。自右下腹部开始推按，其实就是推按升结肠；在上腹部推按，则是直接刺激横结肠；左侧腹部推按，则是刺激降结肠；最后在下腹部中线深按，是直接推动直肠。按这个顺序推按下来，能明显刺激大肠活动，促进排便，达到治便秘的目的。这位女患者回去后按我的方法执行，便秘果然很快就消失了。用了一个月后，她脸上明显有了光泽，斑点也淡了许多。后来，她嫌制作两个口服偏方麻烦，于是我建议她可以停止口服，只用推肠法。直到现在为止，她还保持着推肠的习惯。大便一通畅，整个人都会容光焕发。

　　69．常跷二郎腿，巧治老寒腿

　　症状：老寒腿

　　偏方：慢慢伸直膝关节，再慢慢屈曲膝关节，如此反复屈伸，每天3次，每次屈伸50下，坚持练习。

　　老寒腿也叫做“膝骨性关节炎”或“膝退行性关节炎”，是因膝关节里的软骨退化、磨损、发炎引起的。我过去住的地方没有电梯。那时八楼有位王老太太，跟我做了很多年的邻居了，平时大家关系很好。有一天王老太太突然登门拜访，告诉我她准备搬家，把现在住的房子卖掉，搬到远郊的一个新建小区去。我听了很诧异，现在住的这个地方位于市中心，交通便利，旁边还有个大公园，生活很方便，为什么要搬呢？王老太太说她长期膝关节疼痛，走起路来膝盖没力，特别是天气变化时最为明显。之前她也没太注意，以为老人家都这样。但最近去医院看病时，医生告诉她得的是老寒腿，还说病情已经比较严重了，以后要尽量避免爬楼梯，否则病情加重，就可能要做手术换人工膝关节了。王老太太听完吓得不轻，回来后就张罗着卖房买房，要换一个有电梯的房子住。现在总算办妥了，下个星期就搬走。

　　老寒腿确实不能爬楼梯，因为经常爬楼梯会导致膝关节里面的软骨进一步退化，所以要尽量避免。王老太太把楼梯房换成电梯房的决定确实无可厚非。不过我还是埋怨了一下王老太太，怪她怎么不早跟我说说她的病情。我告诉她，要治疗她的老寒腿，光靠换电梯房可不够，有个治老寒腿的偏方她得坚持用用。

　　这个方子很简单，就是跷跷“二郎腿”：坐在椅子上跷起二郎腿，注意跷二郎腿的时候要把患病的膝关节放在上面。然后慢慢地伸直自己的膝关节，再慢慢地屈曲膝关节，如此反复屈伸，每天做3次，每次50下。注意屈伸的动作应尽量缓慢，要像放慢镜头那样，慢慢屈，慢慢伸，并尽可能地达到屈伸的最大限度。长期做这个动作，就能有效减轻老寒腿的各种症状，对膝关节起到保护和治疗作用。如果嫌坐在椅子上做这个动作不方便，也可以仰躺在床上，抬高双腿，像踩单车那样反复运动两个膝关节。运动的时候动作同样要缓慢，不必过快。

　　不管是“跷二郎腿”，还是躺在床上“踩单车”，在医学上都称为“非负重位下膝关节运动”。非负重位，意思就是让身体的重量不要压在膝关节上面。站着的时候，身体的重量全部压在膝部，这就是负重位。当你坐着、躺着的时候，膝关节没有受到重量压迫，这就是非负重位了。

　　在非负重位下慢慢地伸直自己的膝关节，再慢慢地屈曲膝关节，光靠这种反复运动为什么就能治老寒腿呢？用中医理论来解释非常简单。老寒腿的症状主要是膝痛，而膝痛是膝部气血阻滞导致。活动膝关节可以打通局部经脉，令气血通畅，膝关节自然就不痛了。

　　从现代医学解释，膝关节里面的软骨并没有血管连接。也就是说，软骨生长、修复所需要的营养并不是来自于血管。那来自于哪里呢？要知道，膝关节软骨其实是浸泡在膝关节腔的关节液里面。软骨就是从关节液里吸取营养，以使自己生长、修复的。反复地活动膝关节，最大限度地做膝关节的屈伸运动，其目的是促进关节液的流动，不断带来新的营养物质，并带走软骨细胞的代谢废物，从而让已退化的软骨重复新生，健康生长。

　　一般情况下，患者原先走路时感到发软无力的双腿膝盖，按这个方法锻炼一段时间后，就能明显感到比之前强壮有力。之所以如此，除了是因为膝盖软骨逐渐复原之外，还有一个原因。过去患者因膝关节疼痛，长期不敢用力。按照进化论“用进废退”规律，膝关节附近的肌肉就会慢慢萎缩，肌肉力量下降。通过这种运动训练，膝关节周围的肌肉力量就会加强，腿无力的症状就得到改善了。这种锻炼方法可以随时进行，如果怕运动太过枯燥，也可以试一下以下两项运动：踩单车和游泳。踩单车的时候，人是坐着的，膝关节也可视作处于非负重位下。而游泳，因为水的浮力作用，抵消全身的重量，也是一个“非负重位”。这两项运动，都符合“非负重位活动膝关节”原理。

　　此外，不少老年人为了强身健体，都喜欢登山、跑步以及打太极拳。如果膝关节有毛病的话，这些运动就都不适合了。因为它们都属于“负重位活动膝关节”的运动模式。坚持这些运动的话，反而会不断加重膝关节软骨损伤。

　　听完我的解释，王老太太彻底明白了，说回去后一定要坚持照做。一年后的春节，我去王老太太的新家探望她，问起她的膝关节。老人家笑逐颜开地说，这老寒腿的毛病已经有半年多没发作了。原来，她每天都按我说的方法活动膝关节，小区里还有个游泳池，让她可以经常游泳锻炼，现在腿不痛了，身体倍儿棒。

　　70．治疗久咳不止，三子养亲汤效果好

　　症状：久咳不止，哮喘，慢性支气管炎

　　很老很老的老偏方：取苏子、白芥子、莱菔子各10克，研成细末后调蜜服用，每日早晨服用1次。或将以上三味药用纱布装起，加水煮沸后饮用，每天1次，10天为1个疗程，一般可连服1～3个疗程。

　　朋友老樊的岳母，这两三个月来犯上了咳嗽病，喉咙中有痰却咳不出来，买了抗生素、止咳露等吃了很多天，效果很不理想，一停药马上就犯病，只好去看医生。医生很快找出了久咳不止的病因，原来她的咳嗽并不是普通的外感风寒感冒引起的，而是支气管哮喘的一个分型，叫做“咳嗽变异型哮喘”。医生让老人家吸入激素治疗。老人家一听，心理上很抵制。老樊只好问我有没有中医调理的办法。我帮老人家看过舌脉，给她开了个简单的方子：取苏子、白芥子、莱菔子各10克，研成细末后调蜜服用，每日早晨服用1次。或将以上三味药用纱布或布袋装起，加水煮沸后饮用，每天1次，10天为1个疗程。这个纯中药的方子，老人家一看就很喜欢，回去后服用了三四天，咳嗽明显好转，又坚持服用两个星期，几个月的咳嗽病就完全消失了。

　　朋友觉得不可思议，这几颗不起眼的“种子”怎么会有这么好的效果？我告诉他不要小看这个方子，它可是中医的名方，叫做“三子养亲方”。三子，指的就是苏子、白芥子、莱菔子，“养亲”意思是说这个方子主要适用于老人家。“三子养亲方”也可以理解为三位孝顺的子女给父母提供的一个滋养的方子，很有温馨的意境。这个方子出自明代的《韩氏医通》。方中白芥子除痰，紫苏子行气，莱菔子消食，都属于行气豁痰之药，气行则火降而痰消，从而达到治疗效果。现代研究通过大量的试验证明，这个方子确实具有镇咳、祛痰、平喘、抗炎的作用，因此临床上常用于治疗久咳不止、哮喘、慢性支气管炎等肺部疾病，疗效比较令人满意。

　　使用这个方子时，要注意“养亲”二字的含义，也就是说，此方主要用于老年人。为什么古人会强调此方适用于老年人呢？古书记载上没有加以详细解释，只是说此方“性主疏泄，能耗气伤正”。现代药理学研究则发现了个中奥妙：原来这个方子有个副作用，会抑制人体胸腺的发育。胸腺是人体重要的免疫器官，它在人出生后不断发育，到了青春期时发育至最高峰，然后开始慢慢退化、萎缩，到60岁左右就基本退化完了。因此，三子养亲汤对于60岁左右的老年人是可以放心使用的，不用担心这个方子的副作用，但对于小孩、年轻人就另当别论了。如果实在要使用的话，建议疗程应在三周以内，不要过长，亦不要过于频繁地使用，以免副作用过大。

　　而且，由于三子养亲汤“性主疏泄，能耗气伤正”，因此这个方子一般用于实证，也就是人体正气尚旺的时候最为适合。倘若患者体质过虚，这时候使用三子养亲方就不太相宜了。

　　71．金钱草泡茶喝，排石又化石

　　症状：胆结石，肾结石

　　很老很老的老偏方：金钱草10克，开水泡后代茶饮，半年为一个疗程。

　　刘女士是我朋友的夫人，一年前在单位组织的体检中，b超显示她的胆囊里有几颗很小的结石。刘女士着了急，找我咨询是否应该开刀把结石取出来，如果要的话，请我务必帮忙找个好的大夫来给她主刀。

　　我看完她带来的检查报告单，告诉刘女士不必着急，这只是小结石，可以先不考虑开刀，原因有二：一来她并没有上腹疼痛的症状；二来b超检查她的胆囊壁很光滑，厚度正常，没有息肉，这种情况一般没有必要做手术，只需每年定期复查一次即可。另外，我给她推荐了一个小偏方：用金钱草泡水代茶，每天饮用。

　　金钱草治疗胆结石有着悠久的历史，还有一个美丽的传说。相传从前有一对恩爱夫妻，过着平静幸福的生活。有一天，丈夫突发肋下疼痛，没几天就去世了。妻子伤心之余，想找出丈夫死去的原因。她找来大夫解剖了丈夫的尸体，结果在他的胆囊里发现了一块结石，这块小石头就是杀死她丈夫的元凶。妻子本想扔掉这块石头，后来转念一想，毕竟是丈夫身上的东西，不如留下它做个纪念，于是织个小挂兜装了石头，整天挂在脖子上。有一天妻子上山割草，下山时迷了路，天已经黑了，她只好找了个山洞，用割下来的草铺床，睡了一晚。第二天醒来发现，小挂兜里的石头居然缩小了很多。从此，这种草能化胆结石的功效被发现了。因为这种草的叶子圆圆的，很像铜钱，所以一开始被称为铜钱草，时间久了，因为它能治疗结石病，给患者们带来了无数金钱也买不来的幸福，所以人们又将它改名为“金钱草”。

　　传说只是传说，听听即可，因为现代研究发现金钱草并不能直接溶解胆结石。但是，现代医学研究也同时发现，金钱草确实能够治疗胆结石症，所以这个疗效并不仅仅是个传说。胆结石的主要成分是胆固醇结晶。正常情况下，胆固醇会溶解在胆囊分泌的胆汁里并顺利排出，但当胆固醇过多或胆汁分泌不足时，胆固醇就会结晶变成结石。而金钱草能够促进胆汁的分泌，使胆固醇尽可能地溶解在胆汁里。另外，金钱草还能松弛和扩张胆道的括约肌，使胆汁排出的通道增宽变大，从而促进胆汁的排泄，如此就能起到溶石、排石的效果。此外，金钱草还具有一定的抗炎作用，所以在临床慢性胆囊炎的治疗中也经常使用。

　　但是，客观地说，金钱草治疗胆结石的作用是有限的，只适用于小结石，对直径小于0.5厘米的结石，治疗效果最佳。如果结石的直径大于1厘米，这方法的效果就不那么理想了。另外，通过金钱草来溶石、排石，耗时比较长，一般要半年以上才可见效。当然，这不是因为金钱草能力有限，而是口服药物治疗胆结石时的普遍规律。如临床上经常应用的胆结石口服药物“鹅去氧胆酸”“牛磺熊去氧胆酸”等，同样要半年以上的疗程。

　　刘女士听我讲完，一颗悬在半空的心完全放了下来。她回家后坚持每天饮用金钱草水。10个月之后，她复查b超，竟然发现胆结石完全消失了！她很高兴地向我报喜，但我告诉她还是要小心，胆结石容易复发，一定要每年复查一次b超。另外还要检查一下血脂水平，因为胆结石的主要成分是胆固醇，如果长期血脂高的话，胆结石的复发机会就会增大。

　　金钱草除了能治胆结石，对于肾结石也有一定效果。据说清朝光绪皇帝就是用了御医开的这个方子才治好肾结石的。现代研究揭示了金钱草治疗肾结石的原理：肾结石的主要成分是草酸钙，而金钱草对草酸钙的形成恰好有抑制作用，而且还能增加尿液的酸性，从而溶解草酸钙这个“碱性”物质。同时，它还有利尿作用，能增加尿液，把肾结石排出去。

　　金钱草根据产地的不同，分为广东产、四川产、江苏产和江西产的，不同地区的金钱草在功效上还是有点区别的。如果要治胆结石，最好用四川产的，治肾结石则以广东、江苏、江西产的为佳，购买时最好根据病情问清产地。

　　72．每日一片生姜，预防心脑疾病

　　症状：冠心病胸痛，脑中风等血管性心脑疾病

　　偏方：生姜切成薄片，每日至少吃一片。

　　我刚从大学毕业时，分配在住院部工作。有一位姓范的阿姨因为脑血栓中风入院，她性格乐观，即使生病了也谈笑风生，与医护人员都有说有笑的，所以给我留下了很深刻的印象。因为范阿姨病情不重，治疗两个星期后就基本痊愈了。出院之时，我给她开了阿司匹林片，叮嘱她出院后要一直服用，这样可以降低再次脑血栓中风的几率，同时也能降低得冠心病的几率。

　　第一次得脑中风的患者，如果不注意的话，在以后的日子里复发几率还真不小。美国在1989年做过调查，首次中风的病人，有三分之一在两年内复发。十年之后，随着科技的发展，两年内复发的数字降低了，但是五年复发率仍然有三分之一左右。如何降低复发率呢？经过大量的研究，目前全球的医学界均公认应该让脑血栓中风患者服用阿司匹林。它可以明显降低中风以及冠心病等心脑血管疾病复发的几率。

　　范阿姨一听要长期吃药，就不乐意了。她认为是药三分毒，长期吃肯定不好。我跟她解释，以前的阿司匹林片如果长期服用，确实不太好，因为可能会引起胃溃疡。不过现在的阿司匹林片在生产工艺上已经做了重大改良，会在药片外面包一层膜。这层膜在胃里面不会破，到了肠里，膜才会融化，阿司匹林才会产生药效。这样一来，即使长期服用，也不会导致胃溃疡了。

　　阿司匹林为什么能够降低心脑血管疾病的复发率呢？我继续向范阿姨解释。人的血液里有一种成分叫做“血小板”。当伤口出血时，无数的血小板聚集在伤口处，把伤口给堵住，过了一会儿血液就会自动凝固，不再出血。一般人都知道中风、冠心病这些疾病的发生，是血栓造成的，即血管被血栓堵塞了。而血栓的形成，和血小板聚集抱团有着直接的关系。阿司匹林治中风之所以有效，是因为它能够制止体内一种叫做血栓素2(txa2)的物质合成。而血栓素2，恰恰又是激活血小板功能的关键。当阿司匹林制止了血栓素2，相当于降低了血小板的功能，血小板就不会轻易聚集，形成血栓。这样一来，中风、冠心病等疾病的发生率就明显下降。

　　尽管我百般解释，范阿姨仍然表示不想长期吃药。我只好给她推荐一个偏方，即每天吃一片姜。姜只是一种食物，长期吃也没有副作用，而且有句话叫做“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方”，这说明大家都很认可姜的保健作用。姜含有生姜酚、姜烯酮、姜油酮、去氢姜二酮等成分，这些成分也能够抑制血栓素2的合成，降低血小板功能，使之不容易聚集抱团，降低血栓形成的几率。值得一提的是，生姜中的“姜酚”跟阿司匹林在制止血小板抱团聚集方面，能力相差无几，根本无需担心天然食物疗效不佳。

　　听我解释完，范阿姨终于放下心来。出院后她定期回来复诊，告诉我她每天都有吃生姜替代阿司匹林片。就这样一吃五年多，过了脑中风五年复发的坎，到现在离第一次脑血栓中风几乎十年了，身体还是挺不错的。

　　73．耳鸣不止，听音乐治好

　　症状：神经性耳鸣

　　偏方：每天听喜欢的音乐，音量调到能够部分盖住耳鸣为度。

　　朋友的母亲来找我看病，她70岁左右，气色很好，看起来并不像个病号。老人家说她十几年前就被诊断为神经性耳鸣，试过多种治疗方法都没治好。她听朋友说我医术不错，就特地来问问我有没有什么好方子。

　　我看了一下老人家的病历，原来她已经做过很多检查，已排除了听神经瘤、脑肿瘤等原因，看来她这个病确实属于神经性耳鸣。我告诉她，耳鸣已经十几年这么久，现在最好的办法也许就是听音乐。老人家听我这样说，露出不知所以然的迷茫神色。我耐心给她解释，问她知不知道耳鸣的声音是从哪里发出来的？她说当然是耳朵，像有只苍蝇在耳眼儿里似的。我告诉她其实不然，对于耳鸣病程很久的患者来说，她们的耳鸣已经与耳朵没有太大关系了。

　　耳鸣刚开始的时候，声音一般来自于内耳毛细胞（也就是产生听觉的细胞）。由于内耳受损，耳朵里的毛细胞就会产生耳鸣的信号，然后传输到大脑，患者就感觉到了耳鸣。那为什么说这位老人家的耳鸣与耳朵关系不大呢?这是因为，脑部长时间接受到耳鸣的信号，久而久之，就会对耳鸣声产生记忆，在脑袋里建立起一个神经反射。日后，即使耳朵原发疾病已经痊愈，不再传来耳鸣的信号，但大脑里仍然会像录音机一样把之前耳鸣的声音在脑子里循环播放，形成“脑鸣”。听音乐这个方法，其实目的并不是治耳，而是治脑。这个听起来有点古怪的偏方其实在医学上有个正规名称，叫做“蒙蔽疗法”。

　　听音乐治耳鸣，首先要选择欢快的音乐，或是患者觉得悦耳动听的旋律。因为只有这样的音乐，才能吸引住患者大脑的注意力。另外，音乐的音量也是关键。音量不可太大，但也不可太小，调节到刚好能够部分盖住耳鸣声即可。这个方法之所以叫做“蒙蔽疗法”，就是指音乐的音量刚好能够部分“蒙蔽”住耳鸣的声音。达到以上两点要求后，患者就能既听到音乐，又听到被音乐掩盖的轻微耳鸣声。患者自然会给自己一个心理暗示：我要把精力放在听音乐上面，耳鸣声嘛，我就当它不存在吧！过了一段时间，这个心理暗示就会在脑部得到加强，大脑也会慢慢地认识到：耳鸣的声音不重要，应该忽视，应该深深埋藏起来。渐渐的，原先大脑里的耳鸣记忆，就会慢慢淡化、消失。另外，在不听音乐的时候，如果耳鸣发作，则要通过其他方式转移注意力。看书、读报，做什么都行，目的也是为了给大脑一个暗示：耳鸣是不重要的！这样就能不断淡化耳鸣“记忆”，最终打断耳鸣的神经反射，时间一久，便感觉不到耳鸣了。

　　听音乐治疗耳鸣需要坚持和恒心，因为一个深刻的记忆，不可能在短时间内就被淡忘。如果条件允许，患者最好每天听上至少3～4小时的音乐，一个月后就能有较明显的效果。之后还应该继续坚持半年到一年，大脑才能彻底适应。如果能坚持下来，80%的患者的耳鸣症状都会明显得到改善。为了巩固疗效，患者仍需坚持1～2年的听音乐训练，这样才能保证耳鸣不再复发。

　　老人家听完我的解释，当场表示她要下定决心，坚持不懈地听音乐。她的努力并没白费，半年以后，她的耳鸣真的完全消失了——应该说，她的耳鸣记忆、耳鸣的神经反射，已经被音乐“蒙蔽”了。

　　74．吹泡泡，老慢支标本兼治

　　症状：慢性支气管炎，肺气肿

　　偏方：平躺身体，把左手放在胸前，右手放在腹部，合上嘴，用鼻子慢慢深吸气，同时收缩腹部的肌肉，挺起肚皮，想象着把空气吸进肚子，吸完气后用口呼出。

　　有一天，有位老同学打电话找我，说她有个姑姑在西北老家，六十多岁，早年是个“大烟枪”，后来得了慢性支气管炎，再往后就是肺气肿了。她现在的状况很不乐观，走几步就喘大气，每天只能待在家里吸氧气袋。老同学想让他姑姑到广州来看病，但路途太远，姑姑这个病情也没法长时间乘坐交通工具，问我有没有什么办法能够帮助她一下。我问清楚老人家的心脏没有问题，确实只是慢性支气管炎和肺气肿的毛病，便推荐给她一个偏方“吹泡泡”。

　　这个偏方的正式名称叫做“缩唇式腹式呼吸训练”，具体步骤如下：患者可以采取站立、坐立或平躺的姿势，把左手按在胸前（目的是提示自己尽量不要用胸部来呼吸），右手放在腹部（目的是提示自己尽量用腹部来呼吸），然后把嘴合上，用鼻子慢慢深吸气，吸气时要收缩腹部的肌肉，把肚皮挺起来，想象把空气给吸进肚子里。吸完气后，再用口慢慢把气呼出，还是用腹部肌肉发力，把刚挺起的肚子收回去。注意呼气时把口唇并拢，留个小缝，像鱼口一样，所以这套动作的别名叫做“吹泡泡”。

　　做这些呼吸动作时应尽量缓慢，尽可能地多吸些气，也要尽可能地把肺里的气全吐出去。每分钟呼吸7～8次最好，但也不要为了达到这个目标而强行憋气，以舒服为度即可。这个方法每天至少做3次，每次15分钟左右，如此坚持一个月，便可见效。

　　慢性支气管炎、肺气肿是很麻烦的病。患者肺里的气管长期受到炎症的破坏，缩窄了很多。呼气时很多废气排不干净，仍然在肺里占着位置，导致新鲜空气无法进入，所以很多慢性支气管炎、肺气肿的患者走动多了就会觉得“不够气”。使用支气管扩张药物或者每天吸高浓度氧，可以起到缓解的效果，但患者要长期使用，且不能治本。

　　我推荐的“吹泡泡”锻炼具有标本兼治的功效。“治标”就是迅速改变患者“不够气”的状态。用“吹泡泡”的方式吸气，关键在于腹部深吸气，借助腹部的肌肉，把尽量多的新鲜空气给吸进来。呼气时，则尽量把肺里面的废气排走，留出充裕的空间。“治本”有两层意思：一是让患者改变自己的呼吸方式，养成胸腹联合呼吸的良好习惯。肺气肿患者由于气管狭窄，吸气呼气都需要更大的力量，光靠胸部肌肉是不够的，要联合上腹肌才行。通过“吹泡泡”锻炼，能让患者渐渐养成腹肌、胸肌一起用力呼吸的习惯。二是强壮胸部呼吸肌，改善肺气肿患者呼吸肌无力的状态。慢性支气管炎、肺气肿的患者往往存在着胸部呼吸肌力量不足的情况。呼吸肌无力，肺里的废气自然难以顺利排出，新鲜空气无法顺利吸入。而“吹泡泡”能有效锻炼胸部呼吸肌，增强患者的呼吸能力。双管齐下，标本兼治，病情当然就会持续地好转了。

　　我同学听完觉得很有道理，马上转告了她的姑姑，还三天两头打电话回家，督促她姑姑要勤快练习“吹泡泡”，又不定期地向我汇报她姑姑的练习成果。一个月后，她姑姑可以下楼走一圈啦，三个月后，她姑姑可以逛街，上菜市场买菜了。一年之后，同学的姑姑已经完全脱离了氧气袋，活动自如，看起来和健康的老人家们没什么两样了。

　　75．饭后揉肚子，减少心绞痛

　　症状：心绞痛反复发作

　　偏方：先把手掌放在肚脐上，以肚脐为中心，沿顺时针转圈，向外一圈一圈揉搓，饭前饭后实施。

　　一位86岁的老奶奶20年前就被诊断为冠心病，最后严重到不得不做冠状动脉搭桥手术。术后一年，她又因为反复胸闷、胸痛住进了医院。住院用药后，老奶奶的症状依然没有得到缓解，胸闷、胸痛时常发作。心脏科医生打算给她做第二次心脏搭桥手术，老人家不愿意了，她担心自己年纪大了，受不住这般折腾。后来，这位老奶奶联系上我，请我前往会诊。

　　我详细了解过她的病情后，得知老奶奶的心绞痛发作很有规律性，主要是在每次吃完饭后出现。她胃口本来就不好，吃的东西也不算多，但每次吃完东西就会有胸闷、胸痛。如果不吃心脏药的话，得一个多小时才能慢慢缓解。

　　听到这里我大概明白了，这位老奶奶的冠心病这么严重，与她的胃口不好有很大关系。从中医来说，老奶奶属于脾胃虚弱。脾胃乃后天之本，气血生化之源，因此脾胃虚的话，就会“气血生化无源”，进而导致气血虚弱。心脏失去足够的气血营养，导致“不荣则痛”。另一方面，从中医理论来说，脾胃还主持着人体水液的运化，脾胃虚弱就会令水液聚而成痰，痰阻则气滞，气滞则血瘀，最终阻塞心脏脉络，导致“不通则痛”。总之，这个脾胃和心脏的关系可大着呢，中医有一句古话叫做“有胃气则生，无胃气则死”，更证明了脾胃的重要性。

　　从现代医学的角度来解释老奶奶的病情，形象点说，是因为这位老奶奶消化功能本来就差，吃饭少，血液中吸收的营养就少，心脏细胞获得的营养长期不足，处于“饥饿”的状态。一吃饭，人体的大量血液就会聚集到胃肠道附近（我们吃完饭后，会觉得脑子有些迟钝，就是因为大量血液积聚在胃肠道，令脑部供血减少），结果心脏细胞获得的供给就更少。于是，心脏就会向大脑叫苦，发出胸闷、胸痛的信号了。由于老人家的消化吸收差，因此血液要长时间地聚集在胃肠道附近，以求运走尽量多的营养物质，所以老奶奶在吃饭后，要一个多小时以后，等血液不再集中在胃肠道了，胸痛、胸闷才能得到缓解。

　　明白了病因，我告诉老奶奶一个简单的偏方——经常揉肚子。操作时要先把手掌放在肚脐上，以肚脐为中心，沿顺时针转圈，一圈一圈向外揉搓，把整个肚子都揉完算1次。每天三餐前反复做50次，揉完了再吃饭，饭后也要再揉至少10次。

　　揉肚子的目的是“补脾胃”。肚子上有主胃肠等消化系统的蓦穴，它是输注脏器真气到人体前部的穴位。揉肚子可以刺激这些穴位，从而调胃理脾，加快肠道蠕动，增强消化吸收功能。这个效果已被现代科学研究证明了。曾有人将穴位埋线治疗功能性消化不良与西药治疗进行过疗效对比，发现穴位刺激的方法在促进胃肠动力方面效果更持久有效。

　　一周后，我再去看望老人家，进入病房时发现她的床位空着，正纳闷，抬头看见她拄着拐杖从走廊慢慢走过来。老太太的气色看起来好了很多，她开心地告诉我，自从我那天走后，她一有空就照我说的方法做，第二天果然就觉得胃口好了一些，吃饭后也没那么胸闷、胸痛了。以后每天都这样做一做，症状不断改善，这两天已经没有再出现胸闷、胸痛了。今天医生查房时告诉她，照这个情况发展下去，第二次心脏搭桥手术就没必要再做了，也许下周就可以出院了呢。

　　过了一周，老奶奶果然在医生安排下出院了。出院后一个月她来看我的门诊，说还在坚持我教的方法，现在病情很稳定，胃口越来越好，家里人都说她气色红润了很多。这位老奶奶今天仍健在，也没有再做过心脏搭桥手术了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整