《草莓味的summer night》查看《草莓味的summer night》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《草莓味的summer night》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4244/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：楔子 约定的秘密

t，xt,小,说,天,堂

　　楔子
 
　　约定的秘密
 
　　盛夏烈阳肆虐着大地，角落边的屋子却依旧阴暗，泻不进一丝光亮，恍如地狱。
 
　　屋子里很静，隐约传来孩子痛苦的口申口今声，清晰响亮，听得人揪心颤栗。
 
　　"很痛吧！"
 
　　两个衣衫褴褛的小孩抱做一团，蜷缩在角落边。一模一样的两张俊俏的脸上，被污渍覆盖了，看起来就像街边流浪的小乞丐。
 
　　"还好。"听到关切的询问声后，脸上还挂着泪痕的小孩，倔强地摇了摇头。
 
　　"如果不是因为我，你就不会被那个丧心病狂的家伙烫伤。"另一个小孩愤恨地瞪着身旁小孩脖子上的伤痕，小小的双手紧握着，仿佛满屋的烟雾缭绕是因为他的怒火。
 
　　"我没关系，你没事就好！"随意地伸手擦干眼泪，受伤的小孩换上笑脸，白森森的牙在黑暗中，很刺目。
 
　　滋--
 
　　一道很刺耳的声音忽然闯入。
 
　　"你疯了，快点停下！干嘛自己烫伤自己！"
 
　　"没事，没有你的痛！"
 
　　"呜呜呜，我们离开这里吧……"小孩再也忍不住了，他抚摸着另一个小孩脖子上和自己一模一样的烫伤，开始抽泣起来。
 
　　"嗯，我们离开这里，从今以后你就是我，我就是你。这是我们的约定。"
 
　　这句话就是誓言。
 
　　潮湿阴暗的屋子里，两双小手紧紧交握在一起，不管去哪，他们永远不要分开，也永远不要再有外人来介入，那些人只会伤害他们，他们要互相保护。
 
　　校园奇遇记
 
　　1.被撞上的眼镜男孩
 
　　跑！快些！再快些！
 
　　一阵急促的跑步声打破了校园里那种独有的寂静之感。那条被雨水冲刷了大半天的校园小道上，一个小小的身影正飞快地奔跑着，身后扎着的那条马尾巴辫跟着节奏一甩一甩的，青春气十足。
 
　　雨刚刚停，路上湿湿的。她每向前跑一步，踏在水地上的声音就像是一个音符，啪嗒啪嗒，有着美妙的节奏感。但是，那跑步的姿势就有点……嘻嘻，不是那种所谓的标准姿势。
 
　　惨了！惨了！
 
　　她今天早上只不过晚起了五分钟而已呀。虽然在校门关闭的最后三秒钟内冲了进来，可是那震耳欲聋的早读铃声还是准时地响了起来。若在平时偷偷地溜进教室也就没什么事了，可是今天是班主任大人的早读时间呀。可怜呀！！如果不在班主任大人进教室之前坐到座位上，那今天又将会是一个黑色星期五了。
 
　　"啊！"
 
　　"啊！"
 
　　两个声音同时响起，好不容易趁着天空放晴出来闲逛的小麻雀被惊得"扑扑扑"地从他们身边的树上一个接一个飞走了！
 
　　真是高分贝呀！
 
　　女生好像并不在意自己撞得疼不疼，更没理会把人家撞成了什么样。迅速地弯下腰捡起跌在地上的那本书仔细地看了看，然后便毫不犹豫地将外面那层漂亮的包书纸撕掉。
 
　　"我最喜欢的书，我的angle！幸好你没事！"说着，像捧着珍宝似的把那本《恶魔茱丽叶》狠狠亲了一下。
 
　　唉，早知道就专心看路了！可是这男生也真是奇怪。大清早的，干嘛要蹲在路中间呀。这不等于在自己头上贴"请来撞我！"的标签嘛。
 
　　想是这么想，但总是自己跑得太急了撞着人了吧。而且……好像……此刻正躺在地上的那副眼镜应该是被她撞掉的吧。
 
　　"对不起噢，我急着赶早读，所以一下没注意。"
 
　　说完女生便弯下腰，拾起眼镜，随后露出一个甜甜的笑容。嘿，老妈常说的，"伸手不打笑脸人"，这句话她可是研究得很透彻了，而且绝对是第一时间里就要使用出来。
 
　　咦？不抬头吗？该不会是个深度近视吧，眼镜掉了就什么都看不见了吗？真是可怜的男生。
 
　　女生想了想，蹲下身去，将手中的眼镜递到一直低着头的男生眼皮底下。
 
　　"你的眼镜在这里。"
 
　　"谢谢！"
 
　　"angle！！！"
 
　　在男生抬头戴起眼镜的那一瞬间，女生突然尖声地叫了起来！那声音里有着极度的兴奋。
 
　　下一秒钟，女生的手便紧紧地抓住了男生的手，根本忘记了这是在校园里，忘了旁边还有不用赶着去早读的悠闲校友。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第2节：一校园奇遇记(1)

txt。小＿说＿天堂

　　"angle，我叫岚晓筱，是你的忠实fans。我这里有你的新书，帮我签个名好不好呀？"
 
　　"你认错人了。我叫涂晋安，不是什么angle。"
 
　　男生面无表情地把自己的手从晓筱的魔爪中抽了出来。连看都没有再看晓筱一眼，站起身来就走。飞快地走，大踏步地走。
 
　　"不是？！"
 
　　这下，换晓筱傻傻地蹲在路中间了。
 
　　怎么可能！要知道她岚晓筱可是angle的超级书迷呀，认错自己都不会认错angle的。可是，他居然否认？！
 
　　原地怔愣三秒之后--
 
　　啊呀！完蛋了，完蛋了！
 
　　晓筱飞快地站了起来，拔腿就跑。她居然把目前最重要的事给忘记了。西方的上帝东方的神，让班主任大人进教室的脚步再慢一点吧。
 
　　至于这个涂晋安到底是不是angle，"八卦通"一定会知道的。
 
　　2.值得怀疑的资料
 
　　"扑--"
 
　　一大口可乐被李乐鄢从口中喷了出来，直直地射向晓筱！幸好，被晓筱反应敏捷地躲了过去。
 
　　"李乐鄢，你想让我全身湿透坐在教室里上课呀！"
 
　　一个空杯被晓筱象征性地扔向了坐在她对面的好朋友兼学校里有名的"八卦通"李乐鄢身上。然后翻了一个跟斗，可怜地以高空跳水姿势掉到了地上。
 
　　"哈哈，早知道我昨天就不逃课跑去什么签售会了。挤了大半天，连个影都没有看到。乐鄢，我今年一定走运，大清早的居然让我撞上angle，而且是那么超近的距离。兴奋呀，我居然跟angle同校。不知道会不会被人嫉妒死呀。"
 
　　晓筱用手托着腮帮，一脸的梦幻笑容，像是完全沉浸在跟偶像亲密接触的幻想之中。
 
　　"晓筱，我看你也可以去写小说了，居然能把两个根本就不搭边的人联系到一块来。岚晓筱，你绝对是一大有潜力的作家，真的。"
 
　　乐鄢说到最后，还故意加重了语气，顺便再认真地点了点头。当然，她是拼命地忍住笑的。
 
　　"臭乐鄢。你是没看到，看到了你也会有这种怀疑的。那个叫什么安的明明跟angle长得一模一样。你想呀，如果不是同一个人，怎么可能一模一样嘛。"
 
　　"涂晋安。"
 
　　在喝完杯子里最后一口可乐后，乐鄢很认真地替晓筱纠正了称呼。看到晓筱点了点头，还有那期待她下文的眼神，乐鄢清了清嗓子。
 
　　"涂晋安，斯莱特学院高二学生。各科学习成绩都第一，但对体育却一窍不通，人称&#39;标准书呆子典范&#39;。性格孤僻，独来独往。虽然入校两年却甚少与同学交往，被誉为&#39;独行者&#39;。而且最重要的一点是，他总是戴着一副老土的黑框眼镜从来不取，根本就不像你书页上的angle那么帅。套用你常用的一句话那就是：如此推理，岚晓筱同学，他根本就不可能是那个像天使又像恶魔的推理恐怖畅销小说作家angle！"
 
　　"就这些？！"
 
　　乐鄢朝着晓筱双手一摊。这是她的标准动作，也就是说，对不起，全部资料在此，宣读完毕。
 
　　"照你这推理是没错。可是乐鄢，你想会不会有这种可能！就是angle其实就是涂晋安。只是为了避免在校园里引起太大的轰动，所以他才故意避开同学，独来独往呢？"
 
　　角色变换！乐鄢傻了眼般地看着眼前因为兴奋而双颊绯红的晓筱。这丫头，敢情真的是中毒了！不过想想，晓筱说得好像也有那么一点的道理。
 
　　就像好莱坞明星们出去总要掩人耳目地戴个大墨镜。在学校里上课当然不能成天戴着墨镜呀，独来独往不理人，倒真是一个避开闲人骚扰的好办法呢。
 
　　"哈哈，乐鄢。我一看你的表情就知道你赞同我说的话了。"
 
　　"赞同又怎样？你撞上人家的时候，不是已经问过了吗，还不是被否认了。"
 
　　"那时候我是没时间详细问。迟到了要被罚扫厕所的嘛，你又不会帮我！早知道班主任大人早上请假，我才不会让涂晋安就这样跑掉。不过，就算他不承认，我也有办法知道真相！"
 
　　"什么办法？？"乐鄢好奇地问。
 
　　"跟踪！要想知道事情的真相，只要跟着涂晋安回家就知道了！"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第3节：一校园奇遇记(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　幸好学校教室的椅子是有靠背的，它支撑住了乐鄢那摇摇欲坠的身体。她这个好朋友真的是中毒颇深呀。跟踪！这种方法居然都能想得出。
 
　　不过仔细想想，嘿嘿，还满好玩的哦。
 
　　"ok，岚晓筱，本小姐就陪你走一次吧！"
 
　　"哈哈，乐鄢，我就知道你最好了！"
 
　　"喂，你放开手呀！"
 
　　真是过分！从小到大，晓筱这一兴奋起来就把她往死里抱的习惯看来是没得改了！她李乐鄢迟早有一天会被兴奋的岚晓筱抱得窒息而亡。
 
　　3.伟大的跟踪计划
 
　　第二天一大早，校园里匆忙异常，只有一道看起来纤瘦的身影，提着大包小包，以极缓慢的速度行进。
 
　　好不容易，终于快到教室了，晓筱直起身，突然见到前面那道熟悉的身影，笑开了。
 
　　"乐鄢，快帮我接一下手。我快累死了！"
 
　　"这是什么？"
 
　　乐鄢从晓筱的手里接过那个又大又重的袋子，疑惑地看了一眼累得脸颊扑红扑红的晓筱。
 
　　"宝贝！"
 
　　晓筱露出奸奸的一笑，并没有直接回答乐鄢的话，只是拼命地揉着手掌，然后就是对着手上被袋子勒出的印痕呵气。
 
　　真的好重呀。她只是随便地装了几件衣服和必须的跟踪工具而已，没想到竟会这么重了。
 
　　如果真的要像书里描写的那样把全副装备配齐，那不是要开辆车来装呀。
 
　　"岚晓筱，你到底要不要告诉我你这重重的包里装的是什么！"
 
　　乐鄢把那个包往晓筱的桌子上重重地一放，吼了起来。真是过分，竟然当她的话是空气。
 
　　"乐鄢，别生气嘛！来，给你看样东西，这可是我昨天一夜没睡的结晶噢！"
 
　　"这是什么？跟踪计划！？"
 
　　晓筱笑眯眯地点了点头，用手指了指被乐鄢拿在手里的几页纸。凡事都要有计划的呀，那样才可以事半功倍。老师不都是这么教的嘛。
 
　　所以，她牺牲了一夜的睡眠和读书时间，终于完成了这个伟大的"揭秘真相计划"。然后就开始连夜收拾东西，可把她累坏了。不知道再这样下去，熊猫眼会不会越来越严重呢。
 
　　不过，为了angle，就算变成熊猫都值了！
 
　　"岚晓筱，我们是女生呀，你这计划居然还详细到要跟涂晋安进男洗手间！！！"
 
　　乐鄢费力地吞了吞口水，然后把声音压到了最低，以蚊子般的声音对晓筱的计划提出了第一个质疑。
 
　　"放心吧，我有准备的。"
 
　　晓筱拉开了那个大大的包，在包里掏了半天，竟拿出两套衣服来，而且还是男生的衣服。
 
　　乐鄢完全被晓筱的行为弄傻眼了。这丫头，神经一定是搭错线了，居然带男生的衣服到学校里来，而且还不止一套。她已经完全被晓筱弄糊涂了。
 
　　"岚晓筱，你能不能详细地解释一下！"
 
　　"还用解释吗。当然是用来变换身份的呀！喏，你一套我一套。放学后我们就换上男装，然后跟在涂晋安的身后才不容易被发现。而且就算他进男洗手间我们也可以方便出入些。放心吧，这两套衣服是我向隔壁已经毕业的学长要的，而且我已经连夜改小了，很合适的。"
 
　　晓筱说完得意地拿起衣服在自己的身上比划了一下，还转了一个圈。只是当她转回来的时候整个人忽的被乐鄢一把按在了座位上。
 
　　"岚晓筱，我声明一下。玩跟踪可以，玩变性，no！no！no！绝对的行不通！"
 
　　"乐鄢！"
 
　　来吧，继续甜蜜的笑容攻势，老妈说过的……
 
　　"岚晓筱，收起你的笑容。绝对没有商量！"
 
　　"那，不穿就是了嘛！"
 
　　投降了！虽然很不情愿，很不甘心，但晓筱还是把那两套男装收了起来。一个人玩这种跟踪游戏，她还是有点怕怕的。
 
　　算了，大不了涂晋安进男洗手间的时候她就守在门口好了，他总不会爬窗户偷跑吧。
 
　　哈哈，就算放弃这一步，她岚晓筱的跟踪计划也堪称是完美无缺的呀！
 
　　不承认自己就是angle的涂晋安学长，你就等着这个秘密被本世纪最伟大的侦探岚晓筱揭穿吧！
 
　　"啊啾--！！"

 　　隔得很远的一间教室，某人突然打了一个很响的喷嚏，惊动四座！
 
　　据说，打一个喷嚏就是有人在坏坏地打着自己的主意。涂晋安扶扶眼镜，看看四周，并没有人特别地注意他。
 
　　是他多心吗？	
 
　　怎么觉得心中隐隐有些不安的感觉呢！
 


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第4节：二揭秘进行时(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　揭秘进行时
 
　　1.跟踪开始了
 
　　放学已经一个多小时了。
 
　　晓筱和乐鄢跟在涂晋安的身后左转右转也整整一个小时了。晓筱觉得自己的脚都快走断了。她真想不明白了，不都说男生是最怕逛街的吗，这个涂晋安怎么就那么能逛呢？这一个小时里，他几乎没停过脚步，一直在走。
 
　　"乐鄢，你说他是不是发现我们了呀？"
 
　　"不会吧。"
 
　　乐鄢其实也累得快趴下了，跟晓筱一样，她对涂晋安超能逛街这一点也感到万分惊奇。不过，晓筱和乐鄢都不知道，前面那个被跟踪者此刻疲累的程度也不比她们好多少。
 
　　晓筱确实是个不合格的跟踪者，一路上不是撞人就是撞树，要不就是强行过街引起汽车齐鸣，状况连连的她和乐鄢早就引起了涂晋安的注意。
 
　　当然，他也明白为什么她们要跟踪他。只是晋安没想到，这两个女生锲而不舍的精神是那么的强烈。已经走了整整一个小时了，再这样走下去，他的腿真的要走断了。
 
　　不行，他得想个什么办法甩掉这两条小尾巴。
 
　　有了！
 
　　"哈，乐鄢你看，他进书城了。"
 
　　看到晋安转身走进书店，晓筱乐得快要跳起来。当然，她很快克制住了自己的这种冲动。不过乐鄢却不明白晓筱是在乐什么。
 
　　"他进书城你乐什么呀？"
 
　　"乐鄢，你好笨呀。他当然是去看自己的书卖得怎么样了呀。快点，我们也跟进去，谜底马上就会揭晓了噢。"
 
　　这家书城是米兰市里最大的一家，也是上次angle签售会举办的地方。虽然已经隔了几天，但是那几个闪亮亮的大字却仍然高高地挂在书店的签售大厅里，想是宣传期还没有过吧。
 
　　晓筱拉起乐鄢的手飞快地跑了进去。angle的专柜在哪里她太熟悉了，就算是闭着眼睛她都能准确无误地走到。
 
　　哈哈，想想就兴奋。当面揭开涂晋安昨天的那个谎言……哈哈！看他今天还怎么否认。
 
　　果然，他就站在专柜前！
 
　　晓筱只觉得自己的心跳都快要停止了，脚步更加的急促了，直直地朝站在angle专柜前的涂晋安冲去。
 
　　"砰！"
 
　　晓筱张大了嘴站在那里，任由着书包躺在地上也不去捡。
 
　　旁边几十道的目光齐刷刷地扫向这边，真是丢脸！
 
　　这是不是算报复呀！那天，她把他的眼镜撞跌到地上。今天，他把她的书包撞跌到地上……这下真是扯平了。
 
　　更丢脸的是，她的书包拉链不知道为什么会是打开的，里面的东西散落了一地。难道是她今天走得太急，没有把拉链拉好吗？不得不承认，这种迷糊的事倒是她经常做的。只是，为什么偏偏今天她也犯这个迷糊呀。
 
　　"对不起！"
 
　　看到这一地的东西，作为肇事者的晋安似乎也愣神了。呆了一会后，像是习惯性地用手扶了扶眼镜。在道歉的同时，他已经蹲下了身，帮晓筱收拾起地上的物品了。
 
　　"我不知道你站在旁边，一下没注意到。"
 
　　一边说，晋安一边把地上的书整理好放进晓筱的书包里。时不时地，他还抬起头来，冲着晓筱露出一点笑容，有点邪邪的笑容。
 
　　岚晓筱！这是她的名字吧。晋安看着书页上那个娟秀的笔迹，猜测着。
 
　　可是，晓筱却是完全的沉迷在他带着些许邪气的笑容中了。
 
　　虽然晋安仍然戴着那副黑框眼镜，可是透过镜片看过去，晓筱觉得那双眼睛极富神彩。
 
　　这个否认自己就是angle的涂晋安，连脸上露出的笑容都像极了angle。
 
　　向来，angle就是有着两副面孔的。有的时候像天使，有的时候却像恶魔。而现在的涂晋安，就是像恶魔面孔时的angle，简直就是如出一辙。
 
　　"我不是故意的，你不会怪我吧！"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第5节：二揭秘进行时(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　晋安再一次的确定了散落的物品已经全部收进了晓筱的书包，又细心地帮她拉好了书包拉链，这才给晓筱递了过去。顺便的，还附送了一个极为邪魅却让人无法不受诱惑的笑容。
 
　　不止是晓筱，连乐鄢都看呆了！
 
　　谁说涂晋安是个戴着眼镜的标准书呆子。书呆子的脸上绝不会露出这么邪这么好看的笑容！！！
 
　　乐鄢的心里突然打了一个小颤。转头，却看见晓筱像被点了穴一样，愣愣的，散发着超级花痴的眼光。幸好张开的嘴已经闭上了，不然谁都不敢保证这书店的地板上会不会流下晓筱"到此一游"的印迹。
 
　　为什么跟踪，跟踪是为了什么，就在此刻完全被晓筱抛诸脑后了。
 
　　晓筱只是痴痴地看着露出笑容的涂晋安，自动地过滤掉了那副可以说得上是土得掉渣的黑框眼镜。
 
　　眼前的这个人，绝对就是她的偶像angle。
 
　　手上一阵体温传来，是晋安握住了她的手，然后将书包放回到她的手上。
 
　　而晓筱完全忘记了反应，只是任由着他摆布。
 
　　"晓筱，再见了！"
 
　　再露出一个邪魅的笑容，晋安从晓筱旁边擦身而过。
 
　　不走不行了，他真的已经快忍不住要笑出声来了呀！真是个笨女孩，她不仅仅是跟踪技术烂到家，连反应也慢得不可思议。晋安有些迫不及待了，不知道接下来那场好戏会不会同样有趣。
 
　　2.监视器狂响曲
 
　　"晓筱！晓筱！"
 
　　十个手指头在晓筱的面前来回地晃动着，终于把她的三魂七魄招了回来了。眼前映入的是乐鄢着急加探究的脸。
 
　　"怎么了？"
 
　　"怎么了？！涂晋安已经快走出书城了！"
 
　　乐鄢已经尽量地控制住自己的分贝了，但无疑在这安静的书城里仍然是喧噪的。已经有人朝她做了噤声的手势。
 
　　乐鄢抱歉地笑了一笑，然后，拉起正犯花痴症的晓筱就往外冲。这丫头刚才光顾着幻想了，计划书上罗列的一大堆问题她是一个也没问。
 
　　虽然说她也没问，但计划是晓筱提出来的呀。所以，晓筱的责任比她的大。她只是帮凶。
 
　　"嘀--嘀--嘀--"
 
　　什么声音？！
 
　　"对不起，同学。请你们等一下好吗？"
 
　　刚冲到书城大门口，那一直竖在那里从来都是默不作声的监视器却是莫名其妙地响了起来。然后，从她们进书城开始就站在一边闲聊的一胖一瘦两名保安笑容可掬地拦住了晓筱和乐鄢的脚步。
 
　　晓筱看看乐鄢，乐鄢也同样地看看晓筱，却都是丈二和尚摸不着头脑。难道说监视器的响声跟她们有关系吗？
 
　　"我们还赶着有事。"
 
　　晓筱看着涂晋安似乎是回了一下头的，然后招手拦了一辆车，飞驰而去。她这下可是真的急了。
 
　　"对不起。恐怕两位同学得跟我们到办公室喝杯茶，等警察过来了。"
 
　　"警察！"
 
　　两人再次面面相觑。她们没做什么呀，为什么要她们等警察过来。
 
　　推理小说看多了还是有益处的，特别是这种时候。突然听到警察二字，晓筱马上明白了到底是怎么一回事。
 
　　刚才监视器是在她和乐鄢经过的时候响起的。也就是说，保安现在把她们两人当成偷书的怀疑对象了。
 
　　真是可恶！
 
　　"我们没有偷书！"
 
　　"等警察来了再说吧。"
 
　　保安仍是笑容可掬，可此时在晓筱和乐鄢的眼里看起来却是带着轻蔑的。
 
　　"我们就是没有偷书。要是你们不信，现在就可以看我的书包！"
 
　　虽然对于这种莫名其妙的怀疑晓筱很是气愤，但为了能快点离开这个地方，她宁愿受这委屈了。
 
　　晓筱把书包的拉链"刷"地一下拉开，然后稀里哗啦地把书包里所有的物品全部倒在了出口处的一张长桌子上。她的书包向来就是百宝箱的，里面什么东西都有。除了课本外，甚至小镜子、指甲锉、护手霜……什么乱七八糟的都有！
 
　　"你们看，根本就没有没付钱的书……"
 
　　等等，怎么会有两本angle新出的书？？？她明明只买了一本的呀！
 
　　"晓筱？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：二揭秘进行时(3)

［t.xt小，说［天堂｝

　　乐鄢也看见了，狐疑地看向了晓筱。而晓筱却更加的傻眼了。
 
　　"这位同学，你该不会买两本一模一样的书吧！"
 
　　当然，保安也看见了。不但是看见，而且已经把证物拿在手里了。
 
　　"不是。那个……我……刚才……"
 
　　天呀！一向自认为口才不错的晓筱现在才明白百口莫辩四个大字该怎么写了。她怎么会有两本一模一样的书呀，她刚才连书架都没有碰一下呀！
 
　　"书架！！！"她转身和乐鄢对视了一眼。
 
　　"涂晋安！你是个大混蛋！超级大坏蛋！超级超级驼鸟蛋！"
 
　　书店大门口，久久地环绕着李乐鄢那高分贝的，充满了愤怒的狂吼声！
 
　　这是个什么臭男生嘛，竟然敢陷害她们！就算是为了脱身，她也绝不会原谅他！可恶！
 
　　3.誓言
 
　　"经理先生，我们真的是冤枉的。"
 
　　"对呀。经理先生，我们都是好学生。我们只是被同学的恶作剧给冤枉了。"
 
　　"经理先生，如果我们真的要偷书，就不会那么主动地把东西倒出来给你们的工作人员看了呀。"
 
　　"经理先生，请你无论如何相信我们。我们真的是被同学恶作剧了呀！"
 
　　书城经理室里，晓筱和乐鄢都是一把鼻涕一把泪地苦苦哀求着。胖乎乎的经理就一直坐在宽大的经理桌后面，眯着他的小眼睛看着她们俩的表演。
 
　　晓筱在心里直叫苦。
 
　　她已经装得够可怜了呀。就现在这副样子要是被她老爸看到，早就把手中的棍子一丢赶紧抱住她了。可经理的心还真不是一般的硬呢。她和乐鄢都哭了老半天了，这人居然还是一个字都没有说。
 
　　到底什么时候她们才能离开呀。
 
　　"你们真的是被同学把书放进书包的？"
 
　　"是呀是呀是呀！"
 
　　晓筱一连串地说了七八个"是呀"，头也像小鸡啄米似的一点一点。乐鄢也在一旁附和着。
 
　　"我的书包在店里被碰掉了，所有的东西都散落了出来，是我同学帮我捡起来的。那位阿姨也是看到了的呀。"
 
　　晓筱不忘向站在一边的angle专柜的那个卖书阿姨投去感激的一眼。若不是还有这个人证来证明她的书包的确是拉链大开地掉在地上，估计她和乐鄢就算哭得眼睛都瞎了，这位胖经理也不会相信的。
 
　　"回去好好地跟你们同学说说，不要再开这种玩笑！"
 
　　"是，是，是！我们一定跟他说。"
 
　　听到了胖经理终于松口，看到了离开的希望，晓筱和乐鄢的点头频率更加高了。哈哈，就知道，看到她们这副梨花带雨的可怜样心肠再硬的人都能打动的嘛！
 
　　已经试验过无数次了。
 
　　果然，胖经理大手一挥，一直站在她们俩身后的保安就把经理室的大门拉开了。
 
　　"谢谢！谢谢！"
 
　　虽然根本就不明白她们在谢什么，谢谁，但是两个人还是很有默契地同时说了谢谢，然后飞快地拿起桌子上的书包以百米冲刺的速度跑出了书城。
 
　　啊，外面的阳光多么美好！
 
　　啊，外面的空气多么新鲜！
 
　　啊，外面的自由多么的珍贵！
 
　　"乐鄢，我敢跟你打赌，涂晋安一定就是angle。"
 
　　"不用赌了，我也相信那小人一定就是angle。居然害得我们被当成了偷书贼，想起我就有火！"
 
　　"乐鄢，不要这样嘛。我想他一定是有苦衷的，迫不得已才会这样做的。乐鄢，我真的好想有机会当面告诉angle，我真的好喜欢看他写的每一本书，真的好想跟他成为朋友，也好想知道他怎么会有那么多的灵感来源……"
 
　　晓筱的脸上早已经没有了那副楚楚可怜的泪人样了。现在的她脸上隐隐地泛着红光，那是她兴奋时才会出现的一种光芒。
 
　　今天在书城里的时候，涂晋安居然叫对她的名字了呢。如果说晋安真的就是angle的话，那也就是她崇拜的偶像已经认识她了呀！他知道她叫岚晓筱了，她现在不仅仅只是一个不知名的崇拜者了！
 
　　而且，今天晋安还握了她的左手呀！哈哈，偶像居然主动握她的手呀，三天不洗手，一定要三天不洗手才行了。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第7节：二揭秘进行时(4)

。txt小./说天堂

　　"晓筱！"
 
　　"啊，什么？"
 
　　"我决定了！"
 
　　晓筱看向脸上写满"坚定"二字的乐鄢，却不知道她这一时半会的又有了什么伟大的决定。要知道，乐鄢的决定一向是随性的。有的时候是决定得快，忘得也快。
 
　　"我李乐鄢今天在此发誓！我一定要查清涂晋安隐藏着的真实身份，我要查清楚他到底是不是angle。"
 
　　"是又怎样？"
 
　　很少看到乐鄢如此认真的发誓呀，晓筱觉得她都想笑了。不过事关自己的偶像呀，她还是比较关心的。
 
　　"如果是，我就要把这个消息在校园里传播开来，让神秘的angle不再神秘。让他从此以后在校园里再也得不到片刻的安宁！让他天天被书迷烦死、闹死、折磨死！"
 
　　说到后面，乐鄢几乎已经开始咬牙切齿了。
 
　　"那如果不是呢？"
 
　　"不是？我还没想好。不过晓筱，我已经百分之九十九点九九的认定他是了。"
 
　　"那好。乐鄢，从明天开始，我们一起努力探索涂晋安的秘密吧！"
 
　　"ok！"
 
　　两个女生，站在刚才还觉得带给她们莫大冤屈和不平的书城门口，居然学着男生玩起了击掌为盟，引来众路人的侧目！
 
　　其实，有什么好看的呀，真是少见多怪！
 
　　抛给众人一个白眼，晓筱和乐鄢手拉着手，闪人！
 
　　4.计划中的意外
 
　　中山路、辅会街、秀水路、集贸场……
 
　　晓筱不得不佩服，这个涂晋安真的好能逛呀。虽然身为爱逛街的女生，但面对涂晋安，她真的是甘拜下风了。
 
　　今天总结了昨天的经验，她跟乐鄢是分开来跟的。一个跟涂晋安走一条道，而一个则是走对面的街道。而且她们还会不时地更换一下，跟得也不像昨天那么近了。
 
　　不知道是不是这个策略起作用了，还是经过昨天一战，晋安认为她们已经放弃了。总之，今天虽然已经跟了几条街，但种种迹象表明--她们今天的跟踪行动并没有被晋安发觉。
 
　　不过，也有意外。
 
　　乐鄢中午不知道是不是吃错了东西，突然就喊肚子疼了。没办法，只好她一个人先跟着了。约好了是手机联系的，但晓筱都不确定这丫头是不是会放她的鸽子呢。都这么久了，也不见有个电话过来。
 
　　这是哪呀?
 
　　见前面涂晋安蹲下身，晓筱赶紧看了看四周。她其实是想找个路标牌，省得等下乐鄢打电话过来问她在哪的时候她不知道该怎么跟乐鄢说。
 
　　可是不看倒是算了，一直跟着晋安走就是。可晓筱偏偏看了，而这一看的后果就是心跳加速。虽然晓筱此城生此城长，虽然平时她很喜欢没事就四处乱逛，但她真的不是全城通呀。
 
　　这个地方好偏僻呀。
 
　　狭小的街巷，昏暗的灯光，稀少的行人……不知道从哪里突然吹来一阵冷风，晓筱不由自主地打了一个冷颤，然后紧紧地把书包抱在了怀里。
 
　　望着前面那个仍然半蹲着的身影，晓筱心里满是疑问。
 
　　angle可是现在最红的作家呀，可是他为什么要到这么偏僻的地方来呢？是看朋友还是来找灵感呢？又或者，他是来这里体验生活的？
 
　　目光七寻八找之后，晓筱终于看到了那个被树枝树叶挡掉了一大半，只能依稀辨明字迹的路标指示牌--东安路！
 
　　哇呀呀！原来那条臭名昭著，一天没有案件发生就会被媒体大肆表扬的东安路！更恐怖的是，她现在居然就站在这条路的正中间！！！晓筱好像觉得更冷了，抱书包的双手又更紧了些。
 
　　奇怪了，涂晋安到底在干什么呀，都蹲在那里老半天了也不站起来，该不会晕过去了吧。可是，距离虽然有些远，但他的手臂明明是在动的嘛。好像是在那里找什么东西。
 
　　倒塌，若不是她在执行跟踪，晓筱真的想冲上去帮着涂晋安一起找了。早找到早离开这条恐怖的街。
 
　　还有那个李乐鄢，真的敢放她鸽子呀。这么久也没个电话打过来，丢下她一个人！过分！
 
　　"接电话，快接电话！怎么还不接电话！你想累死我呀！"
 
　　专属于李乐鄢的铃声，不早不晚，正好在晓筱终于忍不住准备冲上去帮涂晋安找东西的时候响了起来。而且还是响得非常的大声。
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：二揭秘进行时(5)

。txt小./说天堂

　　晓筱手忙脚乱地掏出手机，第一件事就是按下接通键，然后再是朝涂晋安的方向看了看。咦，找东西找得这么认真的吗？这么响的声音他居然还是一点反应都没有。不过这样最好了。
 
　　"喂，李乐鄢，你在哪里？"
 
　　为了以防万一，为了不暴露自己的跟踪行动。晓筱用手捂着手机轻轻地询问着电话那端的乐鄢。想了想，她似乎还是觉得距离太近，又往后退了几步，靠到了墙角边上。
 
　　跟了那么久都没有被发现，她不想因为一通电话而前功尽弃呀。那简直就是太丢脸了。
 
　　"什么！你还在拉。真是可怜，那你赶快上医院吧……没事。我岚晓筱是吃什么长大的呀，绝对完全任务，你安心的去医院看病吧……好了好了。我知道了。就这样，我挂线了呀。"
 
　　挂上电话，晓筱摇了摇头。李乐鄢的肚子还真会找时间呀，早不拉晚不拉的，偏偏就选这跟踪的节骨眼上闹腾。幸好她的肚子还算争气，跟乐鄢吃一样的东西她没事。算了，就让她一个人来完成这个伟大的计划吧。
 
　　5.还是遇上狼群了
 
　　伟大的计划是需要人活着来完成的。而且是很好地活着。
 
　　可是，晓筱现在的状态绝对称不上是好！
 
　　当她接完乐鄢的电话，抬起头来，再次看向一直蹲在那里的涂晋安时--傻！呆！只能用这两字来形容她了。
 
　　那地方，空荡荡的，哪里还有人影呀。别说是人影了，就是连鬼影都没看见一个。呸呸呸！晓筱连吐三口唾沫星子，说了晚上不能说鬼的嘛！晓筱冲出墙角，以飞快的速度向涂晋安刚才蹲着的方向跑去。
 
　　不要呀！刚才只顾跟在涂晋安身后走了，她根本就没有时间去认路呀。
 
　　而偏偏这条东安路因为是老街，弯来拐去的对晓筱来说简直就是个迷宫。惨了，这下她要怎么走出去呀！最最重要的一点是，这条路还是出了名的治安不好呀。
 
　　想她岚晓筱虽然不是倾国倾城之美貌，却也是小家碧玉之容颜。要是遇上一两个有非分之想的"大灰狼"……哇！那她岚晓筱一世英名岂不尽毁于此了。
 
　　站在涂晋安刚才蹲着的地方，晓筱这才发现，这里竟是一个小小的三岔路口。也就是说，她根本就没办法判断出涂晋安是走了哪条路。天呀，她真的彻底失望了！
 
　　左！右！还是前进？！
 
　　怀里紧紧地抱着书包，手里紧紧地握着那个偏偏在这个时候没电了的手机。
 
　　一种无助感在身体里浮动。
 
　　"小妹妹，是不是迷路了呀？要不要上哥哥家里去坐坐。"
 
　　是谁！？
 
　　晓筱忽的转过身来，眼睛里满是警惕的目光，死死地盯着站在离她不远处的一群男生身上。
 
　　虽然他们身上也是穿着校服背着书包，但嘴里却也同时叼着烟。还有那一脸似笑非笑的表情，上下打量她时不正常的眼神……绝对的"大灰狼"！
 
　　天呀，她岚晓筱到底是得罪谁了。人家遇坏人总是遇一个，偏偏她今天还遇上一群了。
 
　　怎么办！怎么办！
 
　　镇静！
 
　　晓筱强迫着自己镇静下来，眼睛注意着那群男生，脚步却是慢慢的，一小步一小步地往后退。
 
　　没办法了，不管东西南北，随便选一条路逃吧。
 
　　"小妹妹想走呀，也不问问哥哥同不同意。"
 
　　晓筱是很慢地向后退着，但却还是被那群男生看了出来。站在最中间的一个男生吐掉了嘴里尚未熄灭的烟头，却是径直地朝着晓筱走了过来。
 
　　跟着他的脚步，其他的几个男生也是嬉皮笑脸地凑了上来。
 
　　真是可恶！要不是本姑娘今天独自一人，懒得跟你们这些臭狼计较，保准让你们永远都记得本姑娘。
 
　　晓筱狠狠地盯着那些步步逼近的人，心里除了紧张就是无限的害怕。可是为了让自己看上去不是害怕的神情，她拼命在心里为自己鼓着劲。
 
　　"你们想干什么！"
 
　　"干什么？哈哈哈。喂，这小妞问我们想干什么，谁告诉她！"
 
　　跟着当先一人的笑声，其他的人也开始大笑了起来。而这些笑声听进晓筱的耳朵里，却有着让她毛骨悚然的恐怖感。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第9节：二揭秘进行时(6)

t/xt.小/说.天+堂

　　"好妹妹，要不要哥哥送你回去呀？"
 
　　"回家有什么好的呀，让哥哥们带你去开开眼界好了。"
 
　　……
 
　　"你们别过来，我叫人了！"
 
　　心理的防线似乎已经快要崩溃了。此刻晓筱的声音都开始颤抖起来。这些人，应该就是电视上经常说的"混混"了。对了，这里是那条有名的乱街呀。
 
　　天呀，她怎么会跟进这条街的。而且还把人给跟丢了！
 
　　"哈哈，想叫人了呀！叫吧，哥哥喜欢听你的叫声。哈哈哈！"
 
　　晓筱只觉得头皮一阵发麻，那些人，离她越来越近了，近到只要走在最前面的那个人一伸手就能捉住她了。可是她的脚却在这时候软了下来，连小小的步子都挪不开了。
 
　　鼻子酸酸的，眼睛里也是湿湿的。是快要哭出来了吗？这么的无助，从来没有过的恐惧……
 
　　"来人呀！ angle！涂晋安，救命呀！涂晋安！"
 
　　终于，那一直憋在嗓子眼里的求救声被晓筱喊了出来，在这条寂静而且空荡的街道上响了起来。
 
　　眼泪，也在那一刻决堤而出。
 
　　这几乎是她最后的一搏了，也是来自内心的呼唤。这个时候，她只能想到向涂晋安求救了，心里只是有那么一点点的期盼。但愿涂晋安并没有走远，能听到她这一声求救。
 
　　可是，期盼马上又变成了无限的失望。
 
　　对着晓筱正准备伸出手的男生似乎被她突然喊出的声音分了神，手竟是缩了回去，莫名其妙地看着她。
 
　　但只是很短的时间，邪邪的笑容又回到了他的脸上。
 
　　"哟，喊情哥哥呀，可是好像没人理你噢！"是，他虽然坏，但这句话却说得没错。晓筱几乎是一屁股就坐到地上去了。
 
　　没有人，虽然她喊了，虽然她求救了，但是除了眼前这几个不怀好意的男生，却再也没有人注意到她了。
 
　　这下，真的没救了！
 
　　6.英雄现身了
 
　　"啊！"
 
　　"大灰狼"的手终于还是伸了出来。晓筱已经是无力反抗了，唯一的武器仿佛只剩下了声音。在强烈的恐惧感下，她紧紧地闭起了双眼。她不是想默默地接受，只是她真的不知道该怎么办了。
 
　　或者，等他抓到她的手时狠狠地咬他，不知道可不可以呢？
 
　　"臭小子，你干什么！"
 
　　臭小子？谁？怎么"大灰狼"的爪子还没抓到自己的手上。
 
　　晓筱的眼睛仍然闭着。虽然心里疑问多多，但是她却是不敢睁开眼睛去看眼前到底发生了什么事。只是，除了刚才的那个声音外，一切都变得异常的安静。
 
　　莫非，出现了什么灵异事件？比如说……身上一个冷颤打起，晓筱更加的害怕了。
 
　　"没什么。只是我听到有人叫我。"
 
　　这声音，好像有些耳熟呀？而且，这人的话好奇怪呀。他说有人叫他，可是，这里除了她和这群狼外根本就没有人了呀。而且刚才……她刚才只叫了……涂晋安？！莫非……
 
　　勇气重新回到了晓筱的身上，她睁开眼睛。果然，真的是涂晋安。他真的听到了呀，真的出现了！
 
　　天呀！
 
　　欣喜占满了晓筱的心间，让她忘记了此刻身处的危险状况，更忘了她此时是坐在马路边的地上。她崇拜的眼神紧紧地盯着涂晋安俊美的脸。虽然只是侧脸，虽然只是在昏暗的灯光下，但是却丝毫无损他那英俊的轮廓。
 
　　他居然还不承认他就是angle吗？！无论从哪个方向看，根本就是同一个人嘛。
 
　　"臭小子，你要知道多管闲事的后果可是很严重的。"
 
　　混混男说话的声音把晓筱从花痴状态中拉了回来。这才发现，原来是涂晋安的手紧紧地抓住了领头男生的手，所以她才得以逃过一劫。
 
　　只是，此刻的形势真的不容乐观呀。因为涂晋安的突然出现，那群"大灰狼"已经把她和他团团地围在了中间。而且脸上的神情都是坏坏的，甚至是狰狞的。
 
　　"我从不管闲事。麻烦。"
 
　　淡漠的一句话，从拥有同样淡漠表情的涂晋安口中说了出来。只是手仍然是没有松开的意思。
 
　　"臭小子，马上走开，爷爷我放过你。"
 

www.xiaoshuotxt.com



第10节：二揭秘进行时(7)

t.xt.小..说...天.堂

　　"好。"
 
　　伸手。涂晋安的另一只手却是牵起了晓筱的手。晓筱看着他，却仍然坐在地上没有丝毫的动弹。她不知道他这是干什么，心里只觉得莫名其妙。
 
　　"喂，这小妞是我的。"
 
　　"我走。也要带她走。"
 
　　涂晋安的话说得完全没有感情。可是在晓筱听起来，却是感动得几乎热泪盈眶。天呀！这算不算是偶像对自己的表白呀！
 
　　"臭小子，你果然是来找事的。兄弟们，给我上！"
 
　　一声招呼之下，那些开始只是磨拳擦掌围着晓筱和晋安的人像是终于得到了解放的命令，不分先后，不分主次地同时向涂晋安挥拳过去。惊得晓筱只知道张大嘴，瞪大眼睛，然后就是不知道躲地傻坐在地上，看着涂晋安以一人之力与多人拼打。
 
　　她从来都不知道，原来真的有人这么全能的。
 
　　如果涂晋安（当然她现在几乎已经肯定了）真的就是angle，那他不但书读得好、小说写得好，连打架的动作都是那么的漂亮！都可以胜过成龙了。
 
　　晓筱开始后悔了，今天怎么就没把照相机带在身上呢，这样可以近距离地拍到不少涂晋安的大特写呀！
 
　　看来李乐鄢的"八卦通"招牌真的要倒了。如果说涂晋安是体育白痴的话，那她岚晓筱敢肯定，绝没有一个人敢自称是体育天才了。这动作漂亮得，简直就找不到形容词。
 
　　7.天使的微笑
 
　　"你没事吧？"
 
　　一只修长干净的手伸到正发呆的晓筱面前，再往上看，便是一张帅气的脸。
 
　　刚回过神来的晓筱不由得倒吸一口冷气！
 
　　好近呀！乐鄢说，男生跟女生的安全距离是一米，不知道她和他之间此时的距离有没有超过一米呢？现在，近到她几乎都能感受到他的鼻息。那是经过激烈的运动后起伏颇大的气息。
 
　　从他的身侧望去，那群刚才试图骚扰她的男生却已经没了踪影。
 
　　"他们走了。"
 
　　轻轻的一句话，仍然是不带任何感情色彩，却是回答了晓筱眼里的疑问。
 
　　"你打跑的？"
 
　　晓筱更加的惊讶了！眼前这个人，好强呀！
 
　　"算是吧。"
 
　　天呀！如果说天使真的有笑容，那一定就是这般温柔美丽。面对晋安脸上露出的笑容，晓筱忽的一下沉到了温柔潭底了。
 
　　"起来吧，一直坐在地上会生病的。"
 
　　晓筱傻傻地由着晋安伸出双手把她从地上扶了起来。这下流出来的不是眼泪了，而是口水。当然，她又咽回去了。在偶像兼救命恩人面前流那东西真的是很破坏形象的一件事。这点理智她还是有的。
 
　　"你没事吧？"
 
　　面对他的关心，晓筱没有说话，只是摇摇头。
 
　　"那我送你回家好不好？"
 
　　送她回家？！
 
　　像是一根引线，晓筱终于想起了昨天在书店里，涂晋安开始先是很体贴地帮她收拾起那一地的书，只是他还"不小心"的多收了一本书。今天又要送自己回家，该不会又想捉弄她吧。
 
　　晓筱心里的小九九在不停地算啊算。她仔细地观察着涂晋安脸上神情的变化。爸爸说过，一个人要做坏事的时候，脸上总会泄露秘密的。
 
　　可是不管晓筱怎么看，从哪里看，看哪里，涂晋安脸上的笑容却都是显得那么真诚的。根本就看不出一丝恶作剧的前奏。
 
　　可是，想起昨天在书城的遭遇，晓筱就觉得心里有点堵。虽然她相信昨天晋安的举动绝对是无心的。但是，她还是想亲口听到他说出来。那么，就直接问吧。
 
　　"你……昨天为什么要陷害我？"
 
　　"昨天？"
 
　　听到晓筱的问题，晋安却是愣了愣神。那表情，就像是昨天他们之间根本就没发生过任何事情一样。
 
　　晓筱决定好心地提醒一下他。
 
　　"昨天在书店，你为什么要把没买的书放进我的书包？"
 
　　"噢。那个……"晋安仿佛恍然大悟，脸上天使般的微笑又露了出来。但他并没有继续往下说，只是牵着晓筱的手往前走去。
 
　　"前面有个车站，你住在哪？"
 
　　"西塘。"
 
　　虽然不知道晋安为什么要问她的住址，但晓筱却是一点也没有犹豫地说了出来。是不是被偶像问fans地址的时候，心情都跟她一样的呀。
 

www.xiaoshuotxt。com



第11节：二揭秘进行时(8)

t.xt.小`说`天.堂

　　"西塘。那就好，好像有一趟车可以到那里，而且不用转车。"
 
　　"涂晋安，你昨天到底为什么要那样做？"
 
　　哼，想岔开话题呀！她岚晓筱可是看推理小说长大的，不是这么容易对付的呀。
 
　　"昨天什么？噢，那个呀，因为……其实我不是故意的。我……或者是不小心……然后……碰了你？！车站到了。给你书包！"
 
　　晓筱竖起耳朵听晋安支支吾吾地说了半天，到了最后居然还是个零答案。气得她都快跺脚了。
 
　　这算什么事呀！
 
　　可是，任由晓筱在那里气得直跺脚，晋安却根本就没有打算再给她一次提出异议的机会。他把手里的书包直接放到了晓筱的手上，然后转身便往回走去。
 
　　车站的灯虽然不是很亮，但却足以让晓筱在晋安转身的时候看到他手上那耀眼的一抹鲜红。
 
　　是血迹！那抹红，在灯光的照射下是那么的突出。
 
　　在刚才的搏斗中，他居然受伤了？！而她，竟到现在才发现！
 
　　"晋安！涂晋安，你给我等等！"
 
　　快跑几步，晓筱赶到了涂晋安的前面，张开双手拦住了他。脸上有着关心的询问之色。
 
　　"你受伤了。把手伸过来我看看。"
 
　　晋安抬起手来看了看那上面的伤口，对着晓筱笑了笑。
 
　　"小事而已。"
 
　　"什么！流了那么多的血你居然还说是小事，难道要血全部流干了才是大事呀！你们男生真是的，总是不爱惜自己。"晓筱心里充满了自责和内疚。
 
　　晋安的手背全是有些干涸了的血迹，从手背沿着三个手指的方向，刚才应该有滴到地上的。只是她一直都没有注意到，怎么自己永远都会那么的粗心呢？！
 
　　她原来是想开口责怪他只知道逞英雄不知道爱惜自己的身体的，突然之间却想到刚才他是为了救她才受的伤。心里的自责和内疚就更重了。
 
　　手在口袋里胡乱地掏了一通，然后歪了歪脑袋，像是突然又想起了些什么，晓筱"哗啦"一下把书包里所有的东西给倒了出来。看着空荡荡的书包，晓筱却是笑了起来。
 
　　"哈，看你还不出来！"
 
　　晋安一直很安静地站在那里看着晓筱上上下下的折腾，却在晓筱从空空如也的书包底掏出一条手绢时才明白，原来这丫头费那么大的劲竟是为了找这样一条皱巴巴的碎花手绢呀。
 
　　晋安的脸上又浮出一层淡淡的笑，但是很快，他便笑不出来了。
 
　　8.碎花手绢
 
　　"你干什么？"
 
　　看到晓筱站起身来，拿着那条皱巴巴的手绢笑眯眯地走向自己，涂晋安的温柔笑容顿时全盘收起，一种不祥的预感在心里缓缓升起，该不会是……
 
　　果然！
 
　　"干什么，当然是帮你包扎呀。把手伸过来吧。"
 
　　像是挑战晋安，晓筱拿着那条手绢故意在他的面前晃了一晃。然后双手扯着手绢的两边角，用力地扯了几下。然后便一脸笑意地看着涂晋安。
 
　　"不用了。我回家贴个&#39;创可贴&#39;就可以了。"晋安一头的黑线，这年头哪里还有人用手绢包扎伤口的。
 
　　"不行！"晓筱很坚决地反对，随即语气一转又柔了下来，"伤口在外面暴露那么久会被感染，感染了就会发高烧，发高烧会烧死很多脑细胞，脑细胞死得太多人就会变傻的。如果被其他的fans知道你是为了救我而变傻，那我岂不是会死无葬身之地。涂晋安，虽然我很崇拜你，但是我不想被你那些疯狂的fans们的目光杀死、口水淹死、闲言碎语砸死……"
 
　　"停！我投降！"
 
　　涂晋安决定在自己被这个小丫头烦死之前，还是主动地把手伸出去算了。至于那条看上去皱巴巴的手绢……被压在书包的最底层，想想应该不会很脏吧……大不了，转身再取掉就是了。
 
　　看到涂晋安终于肯把手伸出来，晓筱的笑容更加灿烂了。不过一心二用可是她的专长，特别是嘴和手的协调她一向最厉害。
 
　　这边手绢开始缠上涂晋安那只受伤的手背，那边嘴里又开始念念有词了。
 
　　"你不准嫌弃这条有点皱的手绢哦，我告诉你，它可是我最珍贵的礼物之一噢。我小时候耍性子哭闹的时候，奶奶总是用它来哄我呢。那时候我的玩具虽然很多，但是一看到奶奶用它叠出各种各样的小花样我马上就会安静下来。拖着长尾巴的小老鼠啦，翅膀总也塌着的仙鹤啦，奶奶真是神奇得不得了，怎么就能叠出那么多可爱的小东西……奶奶过世之后，唯一留下的也只有这条手绢了……"晓筱继续包扎着，脸上兴奋的神情渐渐黯淡下来，不过马上又认真起来，"所以啊，平时这手绢谁想看一眼我都不给的。你要不是我最崇拜的人，我才不会用它来给你包伤口呢，会弄脏的……""
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第12节：二揭秘进行时(9)

t xt 小 说 天 堂

　　昏暗的灯光下，晓筱眯着个眼睛，低着头非常认真地帮涂晋安包扎着那只被利器划伤的手。她却没有注意到，因为她的话，涂晋安看她的眼神也在一点一点的变化着，渐渐地有了一丝怜惜。虽然只是一闪而过，但确实有过。
 
　　"好了。"
 
　　大功告成！
 
　　晓筱望着涂晋安手背上系着的一个小小的蝴蝶结，露出了满意的笑容。她的包扎功夫真的不赖呢。哈哈，她也是刚刚才发现自己的这一大才能呀。可惜，涂晋安只有一只手受伤了，不然……哈哈，她在想些什么呀！
 
　　"谢谢你！"
 
　　"啊？！不用。哈，公车来了，我回去了噢！angle晚安！"
 
　　晓筱朝着站台跑去，手高高地举着拼命地挥。只是却不敢回头看涂晋安一眼，因为此时她的脸红通通的，她哪里敢回头呀。虽然站台边的灯光真的不怎么好，但是……万一被看见，很丢脸咧，她还是留给他背影好了！
 
　　像个傻瓜一样坐在公交车上，晓筱一直嘿嘿嘿地憨笑着，丝毫没注意到从四周投射过来的疑惑加惊恐的目光。
 
　　今天的晋安特别的温柔，他的笑容就像阳光白云一样，暖暖的，软软的。没有了昨天那种邪恶的味道，看着看着就会让人觉得宁静。也不再拒人千里之外，是因为不排斥她了吗？
 
　　晓筱自作多情地想着，越想越觉得开心，最后索性憋不住大笑出声了。
 
　　直到招来整个车厢里所有人的注视，原本站在她身边的乘客，甚至还不着痕迹地移动开了，似乎是把她看作随时会发作的精神病患者了。她开始意识到自己的失态，赶紧低下头吐了吐舌头，笑容却依旧挂在唇边。
 
　　这一夜，晓筱连梦里都在笑。想想自己心爱的手绢系在自己最崇拜的偶像的手上，还系了一个小小的蝴蝶结。哈，她真的该带相机的！真后悔啊。	
 
　　9.我要和你做朋友
 
　　"乐鄢，你拉肚子的呀，居然还吃这么油腻的东西！"
 
　　看到乐鄢盘子里那一大堆的香酥排骨，晓筱大声地叫了起来。
 
　　"嘘！岚晓筱你小声点。"乐鄢往四周看了看，饭堂里闹闹哄哄的，并没有人注意到她们这边，"人家是昨天拉肚子，今天已经好了嘛。对了，你昨天的跟踪怎么样，有没有什么成绩？"
 
　　两个人，端着盘子一边聊一边走，还时不时地夹点菜送到嘴巴里。
 
　　是谁说学校食堂的饭菜一定不好吃的。她们这的饭菜就非常吸引人。
 
　　"昨天呀！哈哈……没有收获！"
 
　　晓筱夹起一口菜送到了嘴巴里。哪有这样不劳而获的。她辛苦跟踪，差点被"大灰狼"骚扰的时候，这丫头居然都没现身相救的。虽然说是情有可原，但是，她卖一下关子总还是可以的吧。
 
　　"岚晓筱，做人要厚道！"
 
　　"我一向厚……啊！"
 
　　"晓筱！"
 
　　天呀，她岚晓筱做事真的一向讲良心的，讲良心应该就是厚道吧？那她就没有说错话呀。没有说错话，怎么又会有报应呢！
 
　　惨了，她手上拿着饭菜，还有一碗不热的汤。她今天穿了校裙但里面没有穿防走光的短裤。
 
　　完蛋了，这下四脚朝天仰面跌下，明天她就能上学校的八卦版头条了。
 
　　她只有两只手呀，到底是该保汤还是该捂裙子呢？或者是抓桌子角？
 
　　事情来得太突然了，虽然脑子里一下子转过了好几种打算，但晓筱却忽视了最重要的一条，那就是没有时间了。
 
　　背后，一双手撑住了她倒下的身体，另一只手及时地稳住了她托着的食盒。晓筱惊慌失措的眼睛里又看到了那个熟悉的面孔。
 
　　是涂晋安！又是他救了她！
 
　　熟悉，却又有着一点陌生！
 
　　"你怎么每次都要别人救！"
 
　　扶晓筱站稳，涂晋安说出来的话却是没有带一丝感情。脸上，也是冰冷一片，像是冬天的雪。
 
　　"我是来跟你说&#39;谢谢&#39;的。还有还你手绢。"
 
　　晋安从裤子口袋里拿出昨天晓筱给他包扎的那块手绢。不同的是，今天的手绢已经被洗得干干净净，而且熨得非常平整叠得非常整齐了。
 
　　"不用这么急的。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第13节：二揭秘进行时(10)

^t*xt-。小%说天.堂

　　晓筱正处于极度的尴尬之中。天呀，这哪像借给男生用的东西呀。她真的没有想到，涂晋安居然会是这么细心的一个人。她也终于明白了，昨天涂晋安看到她拿出手绢时为什么会轻轻地皱眉。
 
　　晋安把手绢塞到了晓筱的手里。一直低着头的晓筱注意到，伤口上已经被他贴上了一块"创可贴"。难怪今天就能还手绢了，一定是他昨天回到家就把手绢取掉了洗了，今天手绢才能干。
 
　　早知道她昨天应该再跟涂晋安说一句不用这么着急还的。
 
　　可是，她看着涂晋安手背上的那一块"创可贴"，总觉得有些不对劲。
 
　　到底是哪里不对劲呢？
 
　　"晓筱，你的宝贝手绢为什么会在他那里呀？昨天发生什么事了？"
 
　　等李乐鄢看清楚涂晋安塞到晓筱手中的那条碎花手绢时，声音不由得都提高了八分贝。要知道，这可是晓筱过世的奶奶留给她的最后一件礼物呀，她平时都是随身携带着的。虽然经常在书包的最底层找到，但却是谁都不借的。
 
　　可是，今天竟然在涂晋安的手上出现？凭她"八卦通"的第六感，一定有什么不同寻常的事情发生了。
 
　　"我也很想知道，你们前天和昨天为什么都要跟踪我？"
 
　　"晓筱，我先去找座位了，你们慢聊。"
 
　　形势不对，三十六计走为上策。这点小知识她李乐鄢还是知道的。虽然接收到了晓筱递过来的极度不满她这种逃跑行为的目光，但乐鄢还是选择了离开这是非之地。当然，临走之前，她没有忘记递给晓筱一个鼓励的目光。
 
　　"你知道angle吗，写恐怖推理小说的那个。"
 
　　好吧。她岚晓筱今天豁出去了。涂晋安，可是你先开口问我才在这里说的。出了什么后果你可千万别怪我。
 
　　"那又怎样？"
 
　　"因为我认为你其实就是angle。虽然你在这里总戴着眼镜，但那天我却无意地撞破了你这个秘密。我跟踪你只是想知道你到底是不是angle。就是这样。那你能不能告诉我，你到底是不是angle。"
 
　　一口气，晓筱把这几天来的恩恩怨怨全部说了出来。然后就是死死地盯着涂晋安看，仔细地观察着他脸上的神情。可是，一点变化都没有呀。
 
　　"我是不是angle跟你有什么关系？"
 
　　"我是angle的超级书迷呀！angle，你真的就是angle对吧，能不能帮我签个名呀。哎呀，我没有带你的新书，要不，就签我的校服袖子上吧。或者……"
 
　　惊喜之下，晓筱却想起自己把angle的新书放在教室里了。而现在跑回去拿，等她回来angle早就走人了。不行，好不容易才有的机会，她才不要错过呢。反正校服有四套，大不了这一套珍藏起来就好了。
 
　　"你说你是angle的超级书迷？"
 
　　一抹轻笑似乎出现在了涂晋安的脸上。面对这笑，晓筱却感到有点莫名其妙。或许名人都喜欢这样笑吧。想到这里，晓筱很肯定地点了点头。然后很有礼貌地笑了笑。
 
　　"哈哈哈哈！我说你不是。"
 
　　啊？这下晓筱算是彻底的糊涂了！他说她不是！凭什么？就是因为她没有随身携带他的新书吗？
 
　　可要不是怕拿到食堂会把封面，弄脏她还真的想拿来一边吃饭一边看呢。真是的，昨天晚上受了惊吓又得到了惊喜，她回家就睡觉了，前天看的那个故事还没有看完呢。
 
　　可是，他怎么能凭这个就说自己不是他的超级书迷呢！
 
　　"为什么？"	
 
　　"晓筱，你既然说你是angle的超级书迷，那对他的行程安排就一定知道很详尽。"
 
　　有道理。虽然晓筱还是不明白涂晋安究竟想说些什么，但仍是点了点头。
 
　　"那你想想，angle今天的这个时间应该在哪里呢？"
 
　　"今天是5月15日。"抬起手表看了看时间，晓筱继续说道，"12点30分，angle在市里的万山书店有签售会嘛。啊。"
 
　　晓筱抬起脸看向涂晋安，又再看看手表，脑子一下子开窍了。
 
　　由不得她不信呀，这世界上原来真的有人能长得如此像的。而且就偏偏被她给碰上了。这下真的是糗大了，她还白白的辛苦了两天呀。
 

www。xiaoshuotxt。com



第14节：三真实的梦境(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　不过，大女人要敢作敢当，错了就更加要勇于承认。
 
　　"对不起，真的是我弄错了。我为这两天无端给你添的麻烦道歉。不过涂晋安，你不戴眼镜的时候跟angle真的好像呀。"
 
　　虽然觉得有点不好意思，但晓筱仍然是抵不住好奇心仔细地端详着涂晋安。如果不是这里人多眼多嘴多，她真的好想伸手把涂晋安鼻梁上挂着的眼镜取下来，那样才是真的像呢。
 
　　"以后不用再跟踪我了。"
 
　　"嗯。不跟踪了。涂晋安，我要和你做朋友！"
 
　　两极之遥的表情，却在两米之内的距离呈现了出来。
 
　　晓筱的脸上是笑嘻嘻的，像是捡到一个幸运猪；涂晋安的脸上却是稍露诧异，稍瞬便恢复了平静表情。
 
　　"为什么？"
 
　　"因为这个。"
 
　　晓筱笑着指了指晋安手背上贴着创口贴的地方。为什么？哈哈，好奇怪的答案啊。她也说不清楚为什么，只是突然有这个想法然后张口就说了出来。
 
　　还有，涂晋安手上贴着的"创口贴"始终让她觉得有点怪怪的。可是她左想右想也没想明白到底是哪里不对了。
 
　　晋安低头看了看自己手背上被"创可贴"隐藏着的伤口，然后又看了看了站在面前笑颜如花的晓筱。什么也没说，只是很神秘地笑了笑，转身走了。
 
　　晓筱呆呆地站在那里两三秒钟，这才反应过来。居然捧着食盒就追了上来。可是，刚刚才历经一劫的她实在不敢跑得太快，眼睁睁地看着晋安就要走出食堂的玻璃门。不由大声地叫了起来。
 
　　"喂，涂晋安，你到底同不同意呀！"
 
　　刷刷刷！几十道目光向她致以注目礼！
 
　　这一次，晓筱的确喊得太大声了。可是不能怪她呀！食堂那么吵，她要不大声些，涂晋安怎么能听得见嘛。
 
　　真的不能怪她的。
 
　　晓筱环视一圈食堂，有人在指指点点，有人已经收回目光继续午餐。而李乐鄢，居然坐在那里看着她笑得都快跌到地上了，嘴里居然还咬着筷子。
 
　　有没有那么夸张啊，声音也不是很大吧！
 
　　脸一红，晓筱把头一低，也不过去找乐鄢，赶紧就着旁边的桌子快速地扒起饭来。不管怎么样，反正她跟涂晋安，做定朋友了！
 
　　真实的梦境
 
　　1.失眠后遗症
 
　　失眠了！
 
　　真是不敢相信，一向通宵看书还能精神百倍地读完一天课程的她居然会因为失眠而精神憔悴。
 
　　看着镜子里自己的一头乱发，憔悴的脸，还有那两个大大的黑眼圈，还有额头上一夜之间小草发芽般冒出来的几个小痘痘……失眠的代价真是惨烈呀！
 
　　而罪魁祸首就是涂晋安--昨天的那张笑脸。离开前的那一个笑脸！
 
　　其实不光是晚上，她昨天下午就已经开始在思考同一个问题了。那就是，涂晋安临别之时那个意味深长的笑究竟是什么意思。
 
　　如果说是同意，那就直接点头不就行了，干嘛光是笑呢。
 
　　如果说不同意，那干脆的拒绝就好了呀，干嘛还要对她笑呀？难道说是担心她承受不了打击所以才这样吗？
 
　　真是倒塌了。难道说她脸上有注明"岚晓筱不能受打击"吗？要知道，她可是一惯很坚强的。
 
　　不行！
 
　　她今天一定要问个清楚。失眠一夜就好，再来一夜她不会疯也会神经衰弱的。她才不要进精神病院呢，那个地方太恐怖了。
 
　　不过，现在对晓筱来说，好像还有件更恐怖的事即将要发生了。
 
　　晓筱的眼睛瞪得大大地盯着镜子，眼皮都不眨一下。镜子里反照的时间是……像是不敢相信，晓筱忽的一个转身，眼睛又紧紧地盯着挂在墙上的那个十字绣小钟。
 
　　天呀！时针最短，秒针最长，中间的是分针。而现在，时针正指向七偏过一点，分针却是正正地指在"10"那个数字上！
 
　　多么残酷的现实在提醒着晓筱呀。
 
　　今天是星期五。按例不变八点整的班主任大人早课时间，而现在居然已经是七点五十分钟。也就是说，她必须在十分钟内把自己整理好然后以火箭般的速度跑到教室并在座位上拿出课本坐好。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第15节：三真实的梦境(2)

txt小＿说天＿堂

　　但她只有十分钟！
 
　　"啊！"
 
　　爆发了！终于爆发了。
 
　　随着这一声狂喊，晓筱开始了房间里的上蹿下跳。
 
　　一分钟时间：头发随便的一扎，反正校训上只是说不能披发，没有说一定要扎得如何如何的整齐。校裙也不用换了，反正昨天没有出什么汗，而且她敢保证没有哪个老师会发神经的当小狗跑来嗅她身上的汗味。
 
　　一分钟时间：书桌上的书本、作业唏哩哗啦地往书包里一扔，所有的文具统统扫进书包大大的嘴里，拉上拉链，背起！
 
　　在第三分钟的时候，岚晓筱已经冲出大门，飞快地跑在大街上了。
 
　　她绝不是长跑冠鍕，只不过在黑色星期五这种特定的时间里，说不定哪天她就能创造出一个新的世界记录。
 
　　不过，绝对不是这个星期五。
 
　　黑色星期五的历史重演了。
 
　　虽然在校门关闭的最后三秒钟里晓筱以风一般的速度狂扫进了校门。但今天很不幸的是，等她气喘吁吁跑到教室门口的时候，却已经听到班主任大人有些气急败坏地点名声了。
 
　　不用猜，"岚晓筱"这个名字在班主任大人嘴里重复的次数已经超过三次的极限数了。
 
　　暴风雨就要来了，可她却不得不冲进暴风雨的中心。
 
　　2.黑色星期五
 
　　晓筱无数次的肯定，自己的生辰八字跟星期五这三个字一定相克到水火不容的。
 
　　晓筱傻傻地看着那一桌的课本、作业本，可就偏偏没有现在急需要的那两本。班主任大人的脸是越来越黑了，简直都超过非洲友人的脸了。
 
　　晓筱只是抬头看了一下，马上又低了下去，几乎埋在桌子上的折腾起来。
 
　　怎么会没有呢。她今天早上明明把书桌上所有的纸质品全部扔进书包了的，怎么会不见呢。而且少谁的不好，偏偏就少了这位大人的。
 
　　"岚晓筱同学，请问你找到书了吗？"
 
　　好有礼貌的询问，不过却让晓筱冷到了极点。
 
　　"没有。"
 
　　像一只小蚊子在叫，声音轻得连晓筱自己都快听不见了。不过班主任大人的耳朵是超级灵敏的。
 
　　"没有！书都不带，你还来学校上什么课，简直就是浪费金钱，浪费时间，浪费生命……"
 
　　校规有云：不许责打学生！
 
　　但是校规却无云：不许恐吓学生！
 
　　听着教鞭敲在课桌上霹雳啪啦响的声音，坐在晓筱身边的同学早已是退避三舍，以免殃及池鱼。而可怜的晓筱却不敢避，只是随着那一声又一声的教鞭落桌声不住地小缩一下脖子。
 
　　幸好，她长得还算高，能够超过课桌。
 
　　当然，最受罪的还是她的耳朵。除了那震耳欲聋的教鞭声，她还必须要注意听班主任大人口中所说的每一句话。因为这位大人有个毛病（私下偷偷地说就好），她喜欢让被训的学生重复刚才被训的话。
 
　　这是晓筱最头痛的一件事。
 
　　要知道，在如此剧烈的响声之下她根本就听不清楚班主任嘴里说了些什么。其实就算前一句听清楚，在下一声刷鞭的恐吓之后她又会忘得一干二净。更何况她还得注意避开"鞭"锋呢。
 
　　总结经验后，晓筱现在已经是练到炉火纯青的一步了。那就是干脆不听不听，大不了重复不上来直接被罚扫厕所好了。
 
　　良久，在教鞭快要被打断的情况下，或者是班主任大人的嘴也快吼干了，或许是下早课的铃声已经响起了。
 
　　反正，狂轰滥炸终于结束了！
 
　　在老师恶目一瞪，屁股一扭转身离开桌子后，晓筱终于是全身放松地几乎瘫在了椅子上。
 
　　走到教室门口，班主任大人忽然一个转身，目光再次扫了过来。晓筱接触到目光，条件反射般地又站了起来，双手垂直站好，静候训话。
 
　　"岚晓筱，中午饭后到我办公室！"
 
　　不是吧！
 
　　晓筱真的只能用无语来形容现在的她了。
 
　　黑色星期五！
 
　　这个名词，在这个班上是专属于她岚晓筱的。因为她逢星期五必倒霉。可是真的不至于霉到这种地步呀。
 
　　一节早课四十分钟，就算她迟到了五分钟，找书找了五分钟，那她也已经聆听了半小时的鞭训了呀！居然还不肯放过她吗？！
 

www.xiaoshuotxt.com



第16节：三真实的梦境(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　无话可说！她真的无话可说了。更因为，现在说什么都没有用。
 
　　中午午饭后……天呀，想起班主任大人那张媲美非洲友人的黑脸，她哪里还吃下得午饭呀。
 
　　3.晋安的钱夹
 
　　挨呀挨，终于挨到下午放学了。幸好，除了中午被狠狠地斥责了一顿之后，下午倒是风平浪静的。
 
　　虽然整个下午晓筱仍然天马行空般的发着花痴，然后还在课堂上小打了一下瞌睡。但幸运的是，今天下午的自习时间没有老师前来巡查。
 
　　呼呼！黑色星期五终于结束了。
 
　　"晓筱，放学后去哪？"
 
　　还有十分钟就要打铃了，晓筱却是早早地把物品收拾好了，只等着那一声铃响。不过这个奇怪的举动却也引来乐鄢这个"八卦通"的好奇。
 
　　"我要去找涂晋安。"
 
　　"噢，我支持你！去吧。不过我不奉陪。"
 
　　乐鄢向着晓筱做了一个加油的手势，同时也声明了自己的立场。晓筱回了她一个"v"，笑开了。
 
　　铃声响了。晓筱第一时间拿起书包冲了出去。她得在涂晋安走出教学楼之前把他拦住。她不想再玩什么跟踪了，还是直接等着就好了。
 
　　等晓筱气喘吁吁地跑到高年级教学楼的大厅时，涂晋安正好转下最后一楼阶梯。晓筱稍稍地平稳了一下呼吸，然后露出一个纯纯的笑容。
 
　　"涂晋安！"
 
　　"岚晓筱！"
 
　　显然，对于晓筱在这里的出现，涂晋安是完全没有准备的。眼中还闪过一些疑惑。
 
　　"晓筱，我今天要去买东西，没办法送你的。"很快的晋安就掩饰住了困惑，换上一脸温柔的浅笑。
 
　　送她？晓筱微一愣神，又马上反应过来。哈哈哈，这个人好搞笑呀，居然以为她是来找他当保镖的嘛。其实那天要不是因为他走到那么偏远的地方，她怎么可能遇上"大灰狼"呀。
 
　　"我不是因为这个来找你的呀。我来是想问……"
 
　　晓筱后面的话却被一个新的突发情况给打断了。高年级的男生之间打招呼都是用这么暴力的手法吗？居然从涂晋安的身后勒他的脖子。
 
　　晓筱看得眼都傻了！这人到底是朋友还是敌人呀！
 
　　不过很快，晓筱便知道答案了。
 
　　"晋安，你今天不把东西给我就不用回去了！"
 
　　听着虽然是威胁的话，那男生的脸上虽然同样也是威胁的神色，但是眼底却是有着笑意的。
 
　　"放心。"
 
　　晋安连头都没有回，从手上的书包里拿出一个纸袋子，直接往身后那人递去。袋子上赫然几个大字"jennifer lopez音乐辑"。晓筱看得眼睛都发出光来。天呀，是最新的专辑呀。原来涂晋安竟也喜欢听洛佩兹的歌吗！
 
　　"哇，最新专辑。晋安，我也要听。"
 
　　"好呀。等他听完就借给你好了。"
 
　　晓筱噘了噘嘴巴。她有些不满意晋安的这个安排呢。可是，应该是那位学长先开口问晋安借的吧。那做为朋友的她可不能让晋安失信才对噢。
 
　　笑容又回到了脸上。
 
　　"你也想听吗？"
 
　　男生看着晓筱，扬了扬刚刚拿到手的cd碟。
 
　　哈，有转机！晓筱赶紧点了点头。
 
　　"那小姐优先吧。你下星期再拿给我听好了。晋安，你没意见吧？"
 
　　"随便你们俩。我先走了。"
 
　　就像男生转让的不是自己的东西，晋安看都没看一眼，转身把书包往背上一甩走了。
 
　　这边晓筱可是乐坏了。乐得完全忘了她一下课就冲来找晋安的最初目的。手上捧着那个装着新碟的袋子，乐滋滋，笑眯眯的。
 
　　好棒呀！不用买就有新碟听了。
 
　　晓筱的手摸到纸袋的底部，不禁愣住了。里面装的好像不止是碟呀。是什么？！打开纸袋，把那个不是碟的物品拿了出来，居然是钱夹！
 
　　"我今天要去买东西……"
 
　　晋安的话在晓筱的耳朵里重复地响起。晓筱心里咯噔一下。这个涂晋安，居然跟她一样属于迷糊级的。这下玩完了，钱夹还在这里呀，他哪有钱买东西。
 
　　东瞅西看，可是涂晋安的身影早就不见了，晓筱又哪里还找得到。
 
　　怎么办呢？
 

www.xiaoshuotxt.,com



第17节：三真实的梦境(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　她又不知道涂晋安会上哪儿买东西，该怎么送给他呢？或者他会回学校来找钱夹，那她是不是就该站在这儿等呢？那万一他要是不回来找她岂不是要白等？
 
　　一时半会之间，晓筱真的不知道该怎么做了。
 
　　哈哈，对了。
 
　　妈妈曾告诉过她。在国外很多人都会把自己的地址或是手机什么的写一张小纸条放在钱夹里。这样就算遗失被人拾到了也可以送回来或是取得联系。然后，晓筱的钱夹里就一直放着自己家的住址。
 
　　不知道涂晋安的钱夹里会不会也有这类联系的方法呢。如果有，那她就可以找到他了呀。
 
　　嗯。想到就做。
 
　　哇！真的有呀！钱夹里真的有写着住址的字条。不止是字条，还有一件更让晓筱感兴趣的东西！
 
　　一张双人照。
 
　　照片里的两个人拥有一模一样的脸，一模一样的表情，一模一样的衣服！！！
 
　　这世界疯了吗？
 
　　两个涂晋安！！！
 
　　4.不敢相信的事实
 
　　晓筱几乎是用跑的方式找到了这幢位于东安街口的大楼。直到跑进大楼厅堂的时候，她的心还是怦怦怦地跳得十分厉害。
 
　　真是想不明白，涂晋安的家怎么会住在治安这么糟糕的地方。
 
　　b座806室！再一次看了看手中的字条，晓筱确定自己没有记错，这才按了电梯的按钮。这座大厦看上去挺不错的，乘坐电梯应该不会有什么危险吧！
 
　　如她所愿。
 
　　这趟电梯从一楼到八楼，直下直上，只有晓筱一个乘客。
 
　　晓筱挨着门一户一户地找着。802、804、806……哈哈，好好找呢。这幢楼的门牌设计还算合理，电梯的左手边全是单号，右手边则全是双号。
 
　　只是当晓筱站在806门前的时候，却有些犹豫了。晋安说要去买东西的，也不知道现在回来了没有。要不敲门试一试。
 
　　"你怎么会把钱夹弄丢的，那么不小心。"
 
　　"丢了就丢了嘛，有什么大惊小怪的。"
 
　　咦！晋安已经回来了吗？可是，为什么他要自言自语呀。晓筱原来敲门的手变成了扶门的姿势，站在门边竖起耳朵偷听。
 
　　"我昨天才放进去的这个月的生活费呀，你今天就给全部丢了。居然还叫我不要大惊小怪！"
 
　　"那是因为你前天才把钱包弄丢了。"
 
　　"我又不是故意的。"
 
　　"我也不是故意的。"
 
　　……
 
　　屋里的小小的争吵声，却并不激烈。就像是一个人在演着双角戏。可是晓筱对这段对话却是充满了好奇。
 
　　丢个钱包而已嘛，涂晋安有必须在家里排演一场对手戏吗？
 
　　好奇心再一次占满了晓筱的心。
 
　　涂晋安的家安的是那种双把手的门锁，如果里面没有上锁的话，那么从外面就应该可以打开的。
 
　　抱着试试的心理，晓筱的手轻轻地搭在了门锁上。很小心地，轻轻往下一按……她的运气是不是太好了呀，这锁竟是真的没有锁。
 
　　虽然不敲门就进别人的家是一件很没有礼貌的事。但是，完全被好奇心驱使着的晓筱已经顾不上那么多了。轻轻地把门推开……
 
　　屋里不是一个人，而是两个！两个长得一模一样的人！就像照片上一样！
 
　　究竟是怎么回事？晓筱觉得自己的脑袋像堵住了一样，完全理不出思绪。
 
　　其实不止是晓筱惊呆了，在大门被推开，晓筱的身影出现在门外的那一刹那，屋里的两个人也呆住了。
 
　　只不过，屋里人的反应比晓筱来得快些。
 
　　对视一眼后，两个涂晋安无奈地摇头耸耸肩，然后极有默契地一个冲到晓筱的面前忽地一下把她给拉进了客厅，另一个则是在晓筱进屋后迅速地把大门给关了起来，还很郑重地下了锁。
 
　　"你怎么找到的？"
 
　　异口同声的问话。
 
　　"那个……我……钱夹里有地址……我来还钱夹。"
 
　　晓筱终于找回了自己的声音。一下看看左边，一下看看右边。两个人真的是一模一样呀！是双胞胎吗？那哪个才是涂晋安呢？
 
　　"谢谢，请拿出来吧。"
 
　　不止是异口同声，连伸手出来索物的动作都是一致的。晓筱觉得自己的头都被搞大了。这两个默契十足的兄弟，到底哪一个才是涂晋安呀！
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第18节：三真实的梦境(5)

t/xt.小/说.天+堂

　　"喂，你们两个到底哪一个是涂晋安呀？"
 
　　忍不住了，她真的忍不住了。晓筱不是没见过双生子，但是像得这么离谱的，倒真的是第一次呀。
 
　　两人互看了一眼，谁是涂晋安？那不重要，他们从来都是一个人。也许是多年的习惯，他们不喜欢外人的侵入，这个世界只是他们两个人的。所以，不自然的连说话都口气都有些冷漠。
 
　　"我。"
 
　　"我。"
 
　　又一次的异口同声。晓筱看看左边的，再看看右边的，她已经完全疯了！脑子里再也思考不了什么问题，再也想不出该说什么话。
 
　　她只是飞快地从口袋里掏出钱夹，然后顺便往旁边一个人手上一放。飞快地转身逃了出去！
 
　　两人又一次动作一致地伸出手，似乎想留下她的，可已经快要溢出口的声音，还是被吞了回去。算了，都已经习惯了，一直都是两个人的，不是吗？
 
　　没错！晓筱觉得自己真的是逃。来自两兄弟身上那种强烈不欢迎的气息，让刚才的她都快要窒息了。
 
　　5.终于弄明白了
 
　　晓筱的桌面上，摆着钱夹里的那张两个人一模一样的照片。其实她不是故意的，但不知道为什么，在还钱夹之前，晓筱却把那张照片拿了出来。
 
　　两个人，一模一样，到底哪个才是涂晋安呢。
 
　　呼呼，真是郁闷。
 
　　"啪嗒！"
 
　　是那本《恶魔茱丽叶》，晓筱一直放在书桌上angle的最新小说。因为晓筱趴桌子的动作而被碰掉在了地上。那么巧的，就正好翻开了一页。angle那张两寸大的照片豁然出现在晓筱的面前。
 
　　要是平时，晓筱早就弯身去捡了。要知道，所有关于angle的一切资料对于她来说都是宝贝呢。可是今天，她却只是看着那张照片，却是久久的没有伸手去捡。
 
　　目光，又飘回到桌上摆着的那张照片上。
 
　　angle和涂晋安的脸，在晓筱再一次看向地面那本书的时候重叠了。
 
　　"哈，我知道了！"
 
　　晓筱双手在桌子上一拍，人几乎从板凳上跃了起来。她终于想清楚这两天来一直困惑着她的一个问题了。
 
　　那就是涂晋安手上的"创可贴"。
 
　　那天晚上的灯光虽然不是很亮，但晓筱用手绢帮涂晋安包伤口的时候却是将那道伤口看得很清楚的。
 
　　那是道被尖利的东西划开的伤口，虽然不是很深，但是却足够长。也因为太长了才会流那么多的血。再加上晓筱并不擅长于包扎伤口，所以那天涂晋安整只手几乎都被她包在了手绢里。
 
　　而第二天涂晋安主动还手绢用的却是"创可贴"。现在想起，一张"创可贴"根本不可能把那道伤口完全遮掩起来。
 
　　没错！所以她那天看到涂晋安的手背时总觉得哪里不对。今天她终于想明白了。
 
　　在两天的时间里，两个涂晋安其实并不是一个人。还手绢的，一定不是受了伤的涂晋安，而只是他那个双胞胎的兄弟！而他的手上，绝对没有伤口。
 
　　可是很快晓筱的笑容又垮下了，这么说来，那么那天救她的人到底是哪一个呢？和在书店里陷害她的是不是同一个人呢！如果是两个人，那么无疑一个是天使一个是恶魔。
 
　　不管了，总之至少有件事是理清了。哈哈哈！晓筱觉得自己的推理分析简直就快赶上福尔摩斯了。
 
　　如果说这个世界上有两个涂晋安，那么那天涂晋安的辩解也就不能成立了。
 
　　双胞胎是如此的相像。那么，涂晋安就又有可能就是angle了。总不能有那么相像的三胞胎吧。那他们的母亲也太伟大了。
 
　　弯腰，捡书。
 
　　什么叫一事通万事通，就像她现在这样。
 
　　一个涂晋安来学校报道，坐在课堂里上课。而另一个则用angle的身份去参加签售会。哈哈哈，如此的瞒天过海，要不是今天被她无意撞到，她真的会相信那天涂晋安的话了。
 
　　兴奋呀！
 
　　不但识破了偶像angle的真实身份，或许一个天大的秘密也被她知道了。
 
　　晓筱真的没办法形容她现在的这种心情了。由刚发现真相时的不敢相信，到现在完全想通后的兴奋……
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第19节：三真实的梦境(6)

txt小说-天堂

　　完蛋了，她今天晚上一定又会失眠的。
 
　　还有，她是不是该想想明天该怎么面对涂晋安，或是另一个"涂晋安"呢？
 
　　秘密被她无意撞破了，他们对她又会怎么看呢？
 
　　是会因为有人终于发现了这个秘密而开心，接纳她呢？还是……开始讨厌她！讨厌她的多管闲事，晓筱想起了他们俩那种排斥外人的语气，她觉得自己似乎闯进了只属于他们的秘密世界。
 
　　而那两个涂晋安在那个世界里，互相扶持了那么多年，她的出现一定会让人厌恶吧。
 
　　想着想着，晓筱觉得自己的眼皮越来越沉了，可是她还想理清好多事。无奈，最后她败给了睡意，睡着了。
 
　　6.失眠状态下的怪梦
 
　　好大好青的草原呀，上面还开满了点点的小野花。
 
　　不远处，一座涂着粉红色外墙的漂亮古堡静静地耸立着，高高的塔尖上挂着无数的小铃铛。
 
　　风，带着阵阵的清香飘来，还有那悦耳的银铃声。
 
　　她穿着一件非常复古的中世纪公主蓬蓬裙，手里拿着一束刚刚采摘下来的野花。站在草原上，遥望着远方。
 
　　她在等待着王子的出现。
 
　　来了！
 
　　她能听见清脆的马蹄声了。心，开始兴奋起来。
 
　　潇洒的王子带着佩剑，骑在高高的马上，远远地出现在她的视眼中。可是，为什么他骑的马是黑色的呢？不该是白马王子吗？算了，管它呢，是马就是行，反正马上坐着的都是王子。
 
　　近了，能看清了。王子像angle，好英俊。
 
　　"我美丽的公主，能荣幸地请你跟我跳支舞吗？"
 
　　王子看到了望眼欲穿等着他的美丽公主，跳下马来。然后非常绅士地行了一个礼，眼里尽是对公主无尽的爱慕之情。
 
　　"当然！"
 
　　她轻轻地将手伸了出去。她多想说，她一直站在这里就是为了接受他的邀请。
 
　　王子笑了，轻轻地携起她戴着白色丝质手套的玉手。弯下腰来，半跪下。他的唇，轻轻地吻上了她的手背……
 
　　这是怎么回事？
 
　　明明是一个王子的呀，然后突然之间就变成了两个？！
 
　　她不敢相信地看着眼前这突然变化的一幕。
 
　　两个王子都笑了，异口同声地说道："我们本来就是两个的。" 
 
　　"啊--"
 
　　晓筱被吓得从床上坐了起来，背上全是汗，湿了睡衣。
 
　　倒塌了，她怎么会做这么奇怪的梦呀！一定是昨天受到的惊吓太大了才会做这么奇怪的梦。
 
　　可是，梦里的王子真的像angle呢，还像涂晋安。
 
　　连续两天不好的睡眠，晓筱觉得自己的太阳穴胀痛胀痛的。
 
　　真是的，她可是快天亮的时候才迷迷糊糊睡过去的呀。现在居然又醒了。
 
　　眼睛看向墙上的钟。老天做证，晓筱其实只是想看看她还能补多长时间的睡眠的，可这一看之下却又让她受到了新的惊吓。
 
　　只剩十五分钟了！
 
　　这该死的闹钟怎么又没响呀！不行，她必须得加快动作了。不然今天又该迟到了。
 
　　想起昨天那顿"鞭训"，背上的冷汗又开始冒出来了。
 
　　刷牙、洗脸、扎头发！
 
　　这样下去，她真的可以去打破世界记录了。
 
　　向着教室冲吧，岚晓筱！

www.xiaoshuotxt。com



第20节：四提心吊胆的乌龟(1)

t:xt.小``说".天 堂
 
　　提心吊胆的乌龟
 
　　1.可爱的乌龟行为
 
　　困！很困！非常困！
 
　　晓筱都不知道自己是如何坚持着上完第一节课的。整个人都处于一种浑噩的状态之中。讲台上老师口水满天飞，她一个字都没有听进耳朵里。
 
　　如果不是用一只手撑着脑袋，她都可以把课桌磕出一个坑来了。
 
　　当然，还要感谢乐鄢时不时在椅子后面踹上一脚，让她可以勉强地保持一种半梦半醒的状态，不至于让课堂之上响起酣睡时的呼吸声。
 
　　只是当下课的铃声响起那一刻，晓筱就彻底支持不住了，呼啦一下瘫在了座位上。虽然课间休息只有十分钟，但对于现在极度想睡的她来说，够了！
 
　　谁都不要来理睬她，谁都可以当她不存在。因为岚晓筱现在只想睡觉，真的！
 
　　"晓筱！"
 
　　"不要烦我，我要睡觉！"
 

　　"晓筱，有人来了。"
 
　　乐鄢仍不死心地捅着趴在课桌上快睡成死猪样的晓筱。
 
　　"谁来我都要睡。"
 
　　再不睡她就可以直接去爬那高耸入云的烟囱了。都快困死了，她。
 
　　"晓筱，涂晋安是不是在找你呀！"
 
　　"让他找吧。"
 
　　呃！乐鄢说谁在找他？涂晋安！不要呀！
 
　　听到"涂晋安"三个字，晓筱身上的瞌睡虫飞走了一大半，剩下的也暂时停止了动作。晓筱的眼睛终于可以不用牙签撑着也能睁开了。
 
　　"在哪？"
 
　　乐鄢朝着走廊的窗户努了努嘴。顺着她指明的方向看去，那个面孔，果然是涂晋安。
 
　　"嗡！"晓筱觉得自己的脑袋像是炸开了。
 
　　她敢保证，窗户外站着的绝对只有一个涂晋安，可是她怎么总觉得是站了两个呀。
 
　　完蛋了，她真的出现幻觉了。
 
　　不行，她现在不能见涂晋安。她昨天才撞破了人家一个大秘密，会被杀人灭口的。可是，现在怎么办呢？他都找到教室来了。
 
　　"晓筱，你不出去吗？"
 
　　臭乐鄢，哪壶不开提哪壶。
 
　　"乐鄢，掩护我一下。"
 
　　虽然很不文雅，虽然绝对是乌龟，但是她现在真的无颜面对涂晋安呀。
 
　　"干嘛。"
 
　　乐鄢有些莫名其妙地看着晓筱。
 
　　"拜托了，你站在我桌子前面挡着我好不好呀？"
 
　　"喂，岚晓筱，你是不是觉得我很胖呀，还挡住你，哼！"
 
　　乐鄢是有点胖胖的，但属于胖得可爱的那种。不过虽然是这样，但她仍是忌讳人家说她胖。
 
　　"不是啦，唉呀，没时间了。乐鄢，你先掩护我嘛。我躲到桌子底下好了，这样目标小点，你就站在我桌子前面好了。求求你了。"
 
　　看到涂晋安已经站在教室的门口了，晓筱真的着急起来。也不管乐鄢同意不同意，竟是隔着桌子扯着她的衣袖将她硬生生给拉了过来。然后自己赶紧从椅子上钻到了课桌下。
 
　　她不想，她不愿的。但是可怜的她又有什么办法呀？她的教室可是在四楼呀，总不能从窗户跳下去吧。
 
　　涂晋安，求求你了，快点离开吧！
 
　　晓筱的眼睛闭得紧紧的，双手合十不断在心中祈祷。在她还没有想好如何面对涂晋安的时候，就让她在他面前消失几天吧。
 
　　煎熬，以晓筱那一米六，发育良好的身材却龟缩在一张小小的课桌底下，绝对是一种煎熬。可是，她认了，只要能不被涂晋安发现。
 
　　时钟滴答滴答地走着。颈有点酸了，背也有点酸了。晓筱心里真犯嘀咕，好不容易逮着课间十分钟她可以毫无顾忌地打个瞌睡，全被涂晋安浪费掉了。
 
　　"喂，警报解除了。出来吧，小乌龟！"
 
　　哈，终于走了嘛。啊，痛！
 
　　晓筱摸着脑袋从桌子底下钻了出来。要不是躲在下面的姿势极不舒服，她刚才都要睡着了。可是，听到乐鄢说警报解除，一乐之下，居然忘了自己是躲在桌子底下，被撞了一下头，好痛！
 
　　"晓筱，你是不是跟涂晋安……"
 
　　"去你的，死乐鄢。别瞎猜！"
 
　　看到乐鄢脸上那一副探究的神情，晓筱就知道这个"八卦通"绝对没想到什么好事。可是，晓筱真不知道昨天无意中发现的那个有关于涂晋安的秘密到底能不能跟乐鄢说。
 
　　其实说出来应该也没什么关系的吧。双生子也是很正常的一件事呀。可是……怎么她总觉得他们两个不光是双生子那么简单呢。
 
　　2.恶梦般的邀请
 
　　哇，春末季节，中午的阳光好舒服呀，照在身上暖暖的。
 
　　晓筱站在教学楼的楼顶，双手撑着脑袋，眼睛已经眯上了。
 
　　她本来就够困了，却还要躲着涂晋安。大中午的，不得不爬到这个高高的楼顶来晒太阳。偏偏太阳还这么暖和，照得她更想睡觉了。
 
　　"哈，如果有张床该多好呀！"
 
　　伸个大懒腰，晓筱想强打起精神来。毕竟，这可是楼顶呀。以她现在的状态，要是真睡着了，估计会睡到明天早晨才醒。那后果肯定就是去医院吊瓶了。
 
　　春天的晚上还是很冷的。
 
　　"这里没床，不过我家倒是有。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第21节：四提心吊胆的乌龟(2)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　"切，我家还有呢！！！"
 
　　这个声音好熟悉呀！晓筱接话之后整个人愣了愣神。转头看去，刚才还浑浑噩噩的人顿时整个清醒了过来。
 
　　虽然因为逆光不太看得清楚来人的脸，但那声音加上那身材！是涂晋安！
 
　　"阴魂不散！"
 
　　"你在说什么？"
 
　　"啊，没什么呀。我说太阳好大。"
 
　　涂晋安走近了几步，离晓筱近了些，脸上笑意盎然，可晓筱却觉得那是天底下最邪恶的笑容。
 
　　真是阴魂不散呀。她都已经放弃中午美好的休息时光躲到楼顶上来了。这个涂晋安是不是长了天眼加透视眼呀，居然连这里都能找上来。
 
　　涂晋安一步一步地向晓筱走近。他每走近一步，晓筱的心跳就快一拍。这绝不是因为见到偶像而加快的心跳，而是因为她能越来越清楚地看到涂晋安脸上那坏坏的笑容。
 
　　冷汗一层一层密密的往外冒着。
 
　　她不是有意要撞破他们的秘密的呀，她只是不小心，一不小心就撞破了。她要是早知道涂晋身后隐藏着那么大的一个秘密，她打死都不会去还什么钱夹的。她会把钱夹里面的钱花光，然后把照片烧毁，然后把钱夹丢到垃圾桶里……
 
　　一步一步向前；一步一步向后！
 
　　晓筱只觉得背脊上一凉！糟了，她已经退到墙角了，已经退无可退了。
 
　　可是，涂晋安还在步步逼近！
 
　　眼睛泄露了晓筱内心的恐惧。完蛋了，这楼顶平时很少会有人上来的呀。如果涂晋安在这里杀人灭口……天呀，不知道死掉后被太阳曝晒会成什么模样。还有，万一明天下雨了怎么办？明天不下万一后天下呢……
 
　　不行！她还年轻，她还正当年华。她不要死呀！
 
　　"啊！来--唔，唔……"
 
　　刚刚准备大喊救命的嘴被涂晋安紧紧捂住了，现在晓筱的嘴里只能发出很沉很闷的那种"唔"声。
 
　　"安静些。我只是想跟你说几句话。"
 
　　"唔，唔。"
 
　　涂晋安脸上的笑容已经完全消失了。现在在他脸上只剩下了一种冷冷的表情。冷得让晓筱想穿上羽绒衣。
 
　　因为他的话，晓筱心中的恐惧已经消失了一半，虽然内心还是有着那么一点害怕。但至少，她的腿不那么软了。
 
　　其实幸好是靠着墙呢，要不估计她早就坐到地上了。
 
　　"岚晓筱！"
 
　　涂晋安只是叫了晓筱的名字，然后就没有再出声了。只不过，眼睛却盯着晓筱的脸半天不离开。那感觉，就像是想把她看透，看穿去。
 
　　"你好烦！"
 
　　良久，涂晋安口中终于吐出了另外一句话。
 
　　晓筱瞪大了眼睛看着晋安。她不明白，他为什么会说她烦呀！她只不过跟踪了他两次，然后无意中又撞破了一个秘密而已嘛。这也能叫烦吗？
 
　　"晚上过来吃饭，地址你知道了。"
 
　　"我能不能不去呀？"
 
　　终于可以开口说话了。可是，连晓筱自己都没曾想到，重新恢复说话功能的嘴巴里冒出的第一句话居然是那么没骨气！
 
　　不是应该先把这家伙狠狠地骂一顿吗？
 
　　已经转身的涂晋安又回过头来，看了一眼可怜兮兮的晓筱。那坏坏的令人冷汗直冒的笑容又出现在他的脸上。晓筱的心咕噔了一下，有种不祥的预感。
 
　　"可以。"
 
　　嗯？！晓筱怀疑自己的耳朵是不是出毛病了。居然这么轻易就答应他了。
 
　　"噢，对了！岚晓筱，你上次在书店偷书那件事好像学校还不知道吧……"
 
　　"停！我今天晚上去你家吃饭！"
 
　　哪有这样威胁人上自己家吃饭的呀。真是可恶的臭小子。可是，她又有什么办法不答应呢。虽然说上次偷书是被他冤枉的，但传出去的话坏的可是她岚晓筱的名声呀！
 
　　算了！不就是去吃个饭吗，她就不信他们还能把她给吃了。
 
　　"记得准时到噢！"
 
　　砰！楼梯间的门在涂晋安的身后关上，发出沉沉的一声响。晓筱冲着那扇门后的身影装模作样地踹了一脚。
 
　　什么嘛，小人一个！
 
　　3.没什么好怕的
 
　　能拖就拖！慢慢拖！
 
　　放学铃声已经响了好久了，晓筱今天可是一反常态的以超级慢的动作在收拾物品。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第22节：四提心吊胆的乌龟(3)

.t|xt.小.说天+堂

　　"哇，晓筱，你真的想当乌龟呀！"
 
　　乐鄢已经等得不耐烦了。要去逛街的呀，等晓筱这只乌龟摸清楚，天都黑了又亮了。她真搞不明白，岚晓筱今天是怎么了，上午犯困还好。下午整个人居然跟中了邪一下傻傻的。现在更奇怪，像是故意在拖时间不肯放学。
 
　　"乐鄢，我没跟你说吗？"
 
　　"说什么？"
 
　　"我今天晚上临时有事，不能跟你去逛街了！"
 
　　"死晓筱，你放我鸽子呀！"
 
　　"不是了。唉呀，总之我有不得已的苦衷。下次吧，下次一定陪你。"
 
　　像是下了什么重大的决心，晓筱收拾物品的动作突然加快了许多。转眼之间，放学前故意被她摆得一桌子杂七杂八的物品很快被她扫进了书包里。
 
　　然后把书包往背上一甩，紧紧地抱了抱乐鄢，晓筱便向风一样地冲了出去。教室里只剩下搞不清楚状况的乐鄢站在那里。久久地才吐出两个字"疯了"。
 
　　疯了！
 
　　没错，晓筱是疯了！
 
　　反正躲不过的，她干嘛还要拖什么时间呀。人家都说早死早超生，她也该是早到早结束嘛！横竖最多不过一死。不过死之前，她一定要记得问清楚她还念念不忘的那个问题：涂晋安到底是不是angle！
 
　　看着电梯显示屏上的数字一个一个往上走，晓筱的心又开始紧张了起来。
 
　　叮！
 
　　好听的电梯开门声提醒晓筱"到站了"，可她却仍然站在电梯最里面，半天也迈不出一步。只是最后，还是在电梯门即将关上的那一瞬间，她才冲了出来！好险呀，差点就被要被电梯门夹住了。
 
　　天知道，她刚才竟潜意识地希望自己被电梯门夹住呢。这样就可以正大光明地爽约了。
 
　　"我以为你会坐电梯下去再坐上来的。"
 
　　晓筱惊愕地看着一脸笑意靠在电梯口对面墙上的涂晋安，心里完全没有办法接受这个现实。这家伙居然站在电梯口等她吗？那她万一真的不来他岂不是要站一晚？
 
　　"我知道你一定会来的。欢迎光临寒舍！"
 
　　过份！什么叫知道她一定会来嘛。如果不是被威胁，她打死也不会踏入这条街、这幢楼半步！真是可恶！
 
　　再说了，不过是吃一顿饭，又不是什么龙潭虎穴。她岚晓筱什么时候怕过什么呀。
 
　　"切，有饭吃干嘛不来呀！"
 
　　晓筱故意装轻松地说，想借以掩饰心中的那份不安。不过，涂晋安这么咄咄逼人，的确也把她身体内那股不服输的劲给激了出来。
 
　　晓筱故意把胸挺得高些，腰杆也挺得直了些。
 
　　"你走前面开门吧。"
 
　　"专门请你来的，怎么能让你吃闭门羡呢。早就有人为你开门了。"
 
　　涂晋安指了指806，晓筱这才看到，那个大门口，另一个涂晋安也已经站在那里了。汗，光想着斗嘴了，居然把他们是双生子这件事给忘了。
 
　　4.最后的美餐
 
　　哇！好丰盛的一桌菜呀！
 
　　一走进客厅，晓筱的眼球便被那开放式餐厅里一桌子的菜给吸引了过去。
 
　　好香！
 
　　口水也准备往外溢了。不行，这可是关乎形象的重大问题。赶紧地，晓筱狠狠地把多余的口水统统和着菜香咽了下去。
 
　　"不要客气噢，这一桌菜可都是专门为你准备的。"
 
　　专门为她准备的？！
 
　　晓筱看看左边的晋安，又看看右边的晋安。讨厌，今天两个不但故意装得一模一样，怎么连表情都要做出一模一样呀！
 
　　不对，有一点点的不同。左边的笑容纯洁些，右边的笑容邪恶些。不对，是右边的笑容纯洁些，左边的笑容邪恶些……倒塌了。晓筱再看几眼后突然醒悟过来，这两个根本就是在戏弄她。
 
　　不过，看在这桌菜的份上，她不计较了。
 
　　"既然都是为我准备的，那我就不客气了。"
 
　　晓筱大大咧咧地坐到餐桌旁，拿起筷子准备开动。
 
　　"你不怕有毒吗？"
 
　　"怕什么，横坚都是一死！再说了，你们是写推理小说的，不会笨到在家里毒死我的。"
 
　　其实晓筱更想说的是，管它有没有毒，先吃饱肚子再说。她的名言是怎么都不能当饿死鬼。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第23节：五探密之旅(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　她是贪吃，特别是看到从视觉感观上就觉得好吃的东西她从来都忍不住馋嘴，比如今天这桌菜。这是从小的习惯，幸好，无论她怎么吃都长不胖，这点也曾经羡慕死乐鄢。
 
　　不过顺便说一下，平时晓筱在外面吃饭一向很注意形象问题的。但今天又破例了。
 
　　因为那桌菜实在是太好吃了。好吃得让她完全忘记了身边还有两个大男生在注意着她的吃相。
 
　　嘴里被塞得满满的，筷子上还夹着菜，眼睛却已经开始寻找下一个目标了。不过晓筱是不会用左手，不然估计就真的会使上左右开弓这一招了。
 
　　"你们怎么不吃呀？不会真的有毒吧？"
 
　　话是这么说着，但是晓筱的嘴却是一刻也没停下来。两个涂晋安看着她那吃相，都在笑。然后，坐在她右边的涂晋安还非常好心地拿了个空碗，给晓筱盛上了一碗汤。
 
　　简直就是天使！
 
　　当然，晓筱很有礼貌地回了她一个笑容。没办法呀，她嘴里塞满了，说不出话了嘛。不知道是哪个饭店叫的外送，不过真的很好吃呀。比她爸爸做的爱心大餐还要好吃。
 
　　"你最后的晚餐了，我们怎么忍心跟你抢呀。"
 
　　左边这个涂晋安是个恶魔！趁她没办法反驳就欺负她呀，哼。她还是有眼睛的嘛！晓筱狠狠瞪了左边那个恶魔般的涂晋安一眼。
 
　　"晓筱，你真的想跟涂晋安做朋友吗？"
 
　　右边的天使晋安问，眼睛里写着真诚。
 
　　"嗯，想！"
 
　　晓筱正努力地把嘴里塞满的食物咽下去。看来，快要入正题了。这才是他们今天晚上邀她来的目的吧。
 
　　不过，她说的也是事实。她是真的想跟涂晋安做朋友的。不过是跟那天好心救她的那个涂晋安。
 
　　可惜！她现在都不知道那晚的那个涂晋安到底是这两人中的哪一个！
 
　　探密之旅
 
　　1.不再被隐藏的身份
 
　　呃！
 
　　一个心满意足的饱嗝从晓筱的口中冲了出来，惊得她赶紧用手捂住了嘴。然后，对着一左一右两个"涂晋安"十分尴尬兼千万抱歉地笑了笑。
 
　　她绝不是故意的呀，虽然说这个声音有些不礼貌，但也不能怪她呀。实在要怪也只能怪这一桌的菜实在是太好吃了。因为刚才太拼命，她的肚子到现在还胀得难受呢，再加上老坐着气不顺，才会发出这种声音的。
 
　　晓筱偷偷地左看看右看看。左边的恶魔"涂晋安"是一脸的冷淡表情，右边的天使"涂晋安"则是一脸微笑地看着她。哈哈，原来极点和赤道是可以共同存在呀。
 
　　不过，两个人好像对她刚才的行为并没有反感之意呢。哈，稍稍放心了。
 
　　"拿来吧。"
 
　　"什么？"
 
　　晓筱一脸茫然地看着左边的"涂晋安"伸出的手。她有拿他们什么东西吗？可她怎么一点印象都没有呢？真是被动呀。想，快想想！
 
　　"钱夹里的东西。知道在你那里，还给我们。"
 
　　哈哈，想到了。没错，钱夹里的东西，那张可以揭露他们身份秘密的双人照片。哈哈，现在正被她收藏在上衣口袋里呢。一张照片居然能换来这么丰盛的一顿饭呀！好划算的。
 
　　她是准备还的。不过，该还给谁呢？
 
　　一个冰冷冷的脸，一个温暖笑容的脸！
 
　　笨蛋岚晓筱，当然是还给有笑脸的人呀！反正两人都长得一模一样，她也分不清楚这张照片到底是属于谁的。
 
　　"你的脸好臭噢。照片肯定不是你的。"
 
　　晓筱调皮地把照片递到了左边"涂晋安"的手上，在他即将要拿住的那一秒钟晓筱又突然把照片收了回来。转个身，把照片递给了右边一直笑着但却整晚未说一句话的"涂晋安"。
 
　　"还给你。"
 
　　"谢谢你！"
 
　　哇，超级有礼貌的男生！
 
　　既然这么有礼貌，一定会非常好说话了。那么，她问一些有关私密的问题他就算不回答也不会生气的吧。
 
　　"我想请问，你们两个到底谁是涂晋安呀？"
 
　　天使笑容的"涂晋安"一手接过照片，另一只手却指向了对面。晓筱顺着他手指的方向看过去。
 
　　站在天使对面的一定是恶魔！此言果然不假。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第24节：五探密之旅(2)

  txt 小＿说天+堂

　　看到真正的涂晋安脸上由阴转晴的坏坏笑容，晓筱却下意识地认为，涂晋安还是冷冷的表情更容易让她接受些。
 
　　不过，如果那个是晋安，那眼前这个有着纯纯天使笑容的"涂晋安"真实身份又是谁呢？
 
　　"他是双生子中的弟弟，涂晋薪。"
 
　　涂晋安开口了。不过这次却没有再给晓筱那种冷冰冰的感觉。倒是也显得温和了许多。就像是以前的冷漠都是他故意装出来的。
 
　　装出来的！？！哈哈，晓筱不由得被自己这突如其来的想法给吓了一大跳。不过不等她发作，有人已经按捺不住了。
 
　　"什么哥哥弟弟的，不过一分钟而已嘛！我只是力气小了那么一点点，出娘胎的时候没挤过你嘛。"
 
　　晋安……不对，应该是涂晋薪。在晋安说出他的真实身份后，晋薪那一直保持着笑容的脸却是突然地转龙卷风了。
 
　　晓筱呆呆的看着眼前这两人！三百六十度的大转变呀！不过三秒钟而已，天使成了恶魔，而恶魔却成了天使！
 
　　不知道是不是她真的太笨了呢。晓筱看着眼前两个互相争辩着的人，却对自己的记忆力产生了很大的怀疑。明明刚刚才告诉她谁是谁的呀，可现在面对站在她面前的两个人，她又分不清楚谁是晋安，谁是晋薪了！
 
　　2.问题宝宝的砂锅
 
　　看着晋安和晋薪在那里互相大眼瞪小眼，晓筱决定在他们吵完之前先把自己安顿好。
 
　　虽然刚才进来的时候心里挺紧张的，但贪吃的她还是眼尖地看到了放在客厅茶几上的那袋杏仁。哈哈，她的最爱！
 
　　"喂，你干嘛睡我们的沙发！"
 
　　一颗杏仁从晓筱的手中掉了下来，然后顺着地面滚到了晋安和晋薪的脚前。
 
　　晓筱抬起头来，脸上却并没有因为杏仁被吓掉而应该有的生气表情，反倒是在笑。
 
　　"你们吵完了？"
 
　　"我们不是吵，是争论。"
 
　　一个晋安坐了下来，晓筱赶紧让了让位置。可她的屁股还没挪正，另一个晋安又从她的另一侧坐了下来。把她像夹虾饼一样地夹在了中间。
 
　　这下晓筱相信了，双生子之间果然是有极强的默契的！
 
　　"好了，你们吵完了。谁来告诉我真相吧。"
 
　　晓筱拍了拍手。都不知道男生的家里怎么也会有那么多零嘴的，害得她刚才吃胀的肚子又添进了不少的东西。
 
　　"什么真相？"
 
　　晓筱递给左边的晋安一个不满的眼神。
 
　　"就是，你们到底谁是晋安，谁是晋薪。还有，你们谁是angle，谁又不是。还有，那天到底是谁在巷子里救的我。统统告诉我，一个问题都不许漏！"
 
　　晓筱稀里哗啦问出了一大串的问题。要知道，这些问题已经困扰她好久了。趁着今天这个机会，虽然两人刚争吵完，但好像心情都是超级的好。此时不问更待何时？问问问，她今天一定要弄个明白。
 
　　"哇，好多问题呀。晋安，我们从哪个问题开始回答呢。"
 
　　左边的先开口了，故意邪恶地挑了挑眉，懒懒地支着头，问另一边的男孩。
 
　　"你都已经回答她一个问题了。"
 
　　右边的也开口了，温柔的天使笑脸，很无辜的模样。都叫他名字了，还卖什么关子呀。
 
　　晓筱不太确信地看看左边，又看看右边。
 
　　"你是晋安。"
 
　　看到左边的点头。晓筱又向右边确定。
 
　　"那你就是晋薪。"
 
　　晋薪也点了点头。
 
　　"暂时弄清楚了，那谁回答下一个问题吧。"
 
　　不过，这次可没有那么顺利了，不仅没有人回答她，左边的晋安还挪了挪身子，然后把身体稍稍地往晓筱这边转了转，一脸严肃兼认真而且还毫无笑意地上下打量着晓筱，然后右边的晋薪也凑了上来，围着她转悠。
 
　　左边，右边，晋安，晋薪，左边，右边，晋安，晋薪……左边，右边，晋……
 
　　完了，完了，乱套了，又分不清了。
 
　　面对他们这种古怪的行为和毫无避讳的打量目光，晓筱身上又开始冒冷汗。不但冒冷汗，而且被两个一模一样的人看得越久，她就越担心自己身上是不是有什么地方出错了。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第25节：五探密之旅(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　"哈哈哈！岚晓筱，你好笨噢！"
 
　　忍了好久，不知道是晋安还是晋薪的家伙终于大笑起来。不止是大笑，根本就是笑得喘不过气来了。而另一个则是更夸张笑到从沙发直接跌坐到了地板上。实在是憋不住了，怎么世界上可能会有那么笨的人，他们都已经把对方的名字叫出口了，她居然还是认错了。
 
　　他们胡乱点头，她居然就深信不疑了，这个女孩是实在是笨得可爱。
 
　　一片笑声中，只剩下晓筱仍是一副白痴的样子看着他们两人。
 
　　不能怪她呀。她真的不知道这两人到底在笑些啥。她的校服虽然有点脏，但没有多任何东西嘛！
 
　　"喂，你们到底在笑什么嘛！"
 
　　晓筱想发怒了。这两兄弟笑起来到底有完没完的？就算没完，至少也该让她明白他们到底在笑什么嘛！
 
　　可她这么一吼，晋安和晋薪却笑得更厉害了！一边笑，还一边用手指着她。
 
　　"笑吧笑吧！笑得你们喘不过气的时候自然就要求我了。"
 
　　哈哈，到时候就该换她笑了。想到这，晓筱又安静地坐了下来，继续吃那袋让她念念不忘的杏仁。
 
　　"为什么要求你！"
 
　　晓筱很不客气回了她一个"你是笨蛋"的眼神之后，便得意地将一颗杏仁被扔进了嘴里。
 
　　"因为只有我还有力气去打急救电话！"
 
　　哈哈哈！晓筱如此一解释，晋安和晋薪笑得是更加厉害了。晓筱相信，如果不是因为她这个陌生人在场，他们两人绝对会在地上打滚的。
 
　　3.原来这就是真相
 
　　像是晓筱的话提醒了两个笑得已经快岔气了的两兄弟。在相互看了一眼后，两人竟超厉害的同时止住了笑，一脸正经地坐回到了沙发之上。
 
　　"不笑了？"
 
　　"请你来吃饭的，如果弄到要麻烦你打电话就太不好意思了。"
 
　　"嗯，知道就好，那现在告诉我，谁是谁！"
 
　　"晋薪！"笑得瘫在沙发上的男孩子乖乖举起了手，随后又把脸埋进抱枕里去笑去了。
 
　　晓筱毫不客气地丢给他一个白眼，气乎乎地接着往嘴里丢杏仁粒。
 
　　眼看着那袋杏仁已剩下为数不多的几颗了，晋安一把抢了过来。冲着晓筱再来个咧嘴一笑。那样子，绝对有损帅哥形象。
 
　　"晓筱，那天为什么说要跟我做朋友？"
 
　　"那天救我的人是你吗？我觉得肯定是晋薪，你不害我已经不错了，哼！大男生这么小气，还抢人家杏仁！"
 
　　"切，这是我买的好不好。"晋安不服气地说。不过不得不承认，晓筱猜对了，那天救她的确实是晋薪。
 
　　"对了，在学校里上课的到底是你还是晋薪呀。"晓筱好奇地发问。
 
　　"说你笨你还真是笨。在学校里，晋安是晋安，晋薪也是晋安。根本就是一个人。"
 
　　"你是说，你们两人轮流去学校上课！？"
 
　　晓筱眼睛里除了怀疑还是怀疑。怎么可能嘛。虽然说晋安在学校里是出了名的体育白痴，但是成绩却是一等一的好呀。如果两兄弟轮流去学校的话，那课程怎么可能跟得上？还有，他们已经是高三了呀，难道说这三年来都没有人发现他们的这个秘密吗？简直就是不敢相信。
 
　　"晋安说的是事实。"
 
　　什么！！！
 
　　晓筱的目光从晋安的脸上转移到了晋薪的脸上。
 
　　没错。虽然说这两兄弟长得非常非常的相像，像到如果说此时两人变换一下位置她就无法分辨出谁是谁。可是，她跟他们毕竟接触的时间还短呀，而他们那些同学已经跟他们在一起三年了呀！难道也笨到一点察觉都没有吗？
 
　　"还有你一直感兴趣的那个问题。关于angle，其实也是我们两人。一般来说，我会负责大纲和修改，而晋薪则是负责全文。当然，偶尔也会有例外。"
 
　　"等等！你等一下。你是说，你们两人不但真的是轮流着去学校上课，共同用着angle这个笔名出书，而且连书都是分工合作写出来的？"
 
　　晓筱已经快无法消化这些突然破解开来的秘密了。每一个都可以称得上是惊天大秘密了。
 
　　潜意识里，她有看着晋安或是晋薪摇头的欲望。可她失望了，因为晋安和晋薪看着她，都点了点头。
 

www.xiaoshuotxt。com



第26节：五探密之旅(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　"说到这里，你也应该明白了吧。那天在书城里诬陷你偷书的是我，而在巷子里救了你的却是晋薪。"
 
　　虽然晓筱此刻脸上的表情已经是在千变万化之中了，但晋安却仍是将所有的谜底一一讲给她听了。
 
　　她不是想知道吗，那就让她知道吧。免得她每天放学后跟踪那么辛苦，也省得他们要时刻注意身后有没有跟踪的小尾巴。
 
　　不过，晓筱似乎并没有办法接受晋安的这些解释。整个人愣傻傻地坐在沙发上，却是连气都不吭一下了。眼睛也是迷茫地看着前方，空洞洞的。
 
　　不过，这种状态只是保持了一分钟而已。而后晓筱爆发出的声音把晋安和晋薪都吓了一大跳！
 
　　"怎么可能？我不相信！"
 
　　"信不信由你，反正我们就是这样。两个人轮流着来做事情。上学、写作、出镜……每天都是这样。"
 
　　晓筱的眼睛瞪得大大的，看看晋安，又看看晋薪。她希望能从他们中任何一个人的脸上看出一丝捉弄她的表情。可是，没有。
 
　　"你们叫我怎么相信！你们这样做根本就是欺骗所有的人。学校的老师、你们的同学还有那么支持你们的fans，还有……"
 
　　还有谁呢？说到这里晓筱却结舌了。因为在学校里，晋安根本就是一个被人羡慕和嫉妒的对象。他似乎并没有要好的朋友。
 
　　"根本就没有人发现！"
 
　　"我呀！你们当我不是人吗！"
 
　　屋里，静静的。没有了吵闹声，只是静静的。
 
　　晋安、晓筱、晋薪，三个人，就那么静静地站着，默默对视着。谁都没有再说一句话。
 
　　4.让人犹豫的豪赌！
 
　　天生具有天使与恶魔的双重性格，带你进入充满了悬疑的推理境界，新崛起的推理小说带头人angle……
 
　　明白了！她终于明白了！
 
　　身为angle的超级书迷，晓筱从认识他的第一天起就为一个人的身上能同时具有两个完全不同的性格而着迷。她甚至尝试着模仿过，只是在被乐鄢冠以"疯子加狂人"的旗号后终于放弃。
 
　　幸好放弃了，学校里的涂晋安根本就是两个不同的人嘛。
 
　　在经过一番激烈的思想斗争之后，晓筱终于接受了晋安和晋薪两人共同扮演一个"角色"的说法。可是在接受的同时，又有无数个好奇的泡泡从晓筱的心底深处冒了上来。
 
　　晋安和晋薪两个，一个恶魔一个天使的个性是不是故意装出来？晋安和晋薪到底谁是真正的体育白痴？晋安和晋薪谁的成绩更好一点……当然，她最好奇的一个问题便是晋安和晋薪明明是双生子，为什么偏偏只使用一个人的身份呢？
 
　　"算了，看在你们认罪态度老实诚恳的份上，我原谅你们了。"
 
　　晓筱十分大度地重新坐回到了沙发上。这次她学聪明了，坐一边。看他们两兄弟还挤不挤她，刚才她都快被挤成沙丁鱼罐头了。
 
　　"晓筱，我们哪有犯罪呀。再说了，什么是朋友呀，这么多年了除了你之外，根本就没有任何一个人对涂晋安的身份有过怀疑。"
 
　　怎么连他也这样说了，晓筱有些生气地瞪了一眼晋薪。
 
　　"你们欺骗了所有的朋友。根本就是你们故意与别人保持距离的！"
 
　　晓筱越说越气。她一直认为，朋友是人类所有语言中最值得尊敬的一个称呼。而在晋安和晋薪的眼中，却似乎成一文不值的了。
 
　　如此诠释的晓筱眼中至高无上的"朋友"两字，让她如何能不生气呀！
 
　　可是，这么长时间了这个秘密居然都没有被人发现，晋安和晋薪这样说似乎也有一点道理。
 
　　不过，他们也有承认她是一个例外呀。所以……
 
　　"晋安，晋薪！我郑重地宣布，你们是我的朋友！"
 
　　好突然的一个转变呀！晋安和晋薪一脸雾水地看着眼前这个满脸笑眯眯的晓筱。两人对视一眼，无需言语，都嗅到了空气中似乎有一种名叫"阴谋"的气息在游荡。
 
　　"我发现了你们的秘密不是吗？"
 
　　两人点了点头。
 
　　"那我就不同于你们心目中的那类朋友对吧？"
 
　　两人再次地点了点头。
 
　　晓筱笑得越甜，晋安和晋薪就越觉得阴谋的气味更浓了。可是不知道为什么，两人好像都没有办法插嘴拒绝，只能随着晓筱的问话点头。
 

www.xiaoshuotxt。com



第27节：五探密之旅(5)

txt。小＿说＿天堂

　　晓筱从沙发上站起来，站到了晋安和晋薪的面前，很开心的一边手指着一个人。
 
　　"所以呀，你们当然就是我的朋友。而我也就是你们的朋友啦。哈哈！"
 
　　晓筱的脸真的快笑成一朵花了！哈哈，得意的笑！聪明的涂晋安，终于被她绕进圈子了吧。不好意思噢，她真不是个很能藏住心思的人。所以，尽量这个时候她不应该笑的，但她实在是忍不住呀！
 
　　"可是……"
 
　　晋薪似乎在犹豫着什么，可是之后便没有了下文。他的眼睛里透出了矛盾，那是一种斗争得十分激烈的矛盾。
 
　　对于晓筱，晋薪总有种莫名的好感。就像那天在巷子里，他自己也不明白为什么会冲出去救下她，还要送她去车站。
 
　　明明，他跟晋安有约定的，别人的闲事不管。因为，他们有着属于自己的秘密。可是那夜在听到晓筱大声地向涂晋安求救的时候，他却把约定完全抛到了脑后。
 
　　没错，他不但管了，而且还受了伤。回来面对晋安那责备的眼神，他却不觉得后悔。
 
　　第一次，	他莫名其妙地做了不该做的事，却没有后悔。
 
　　只是，现在面对着满脸笑意的晓筱，面对那个"你是我的朋友"的要求，他却开始犹豫了。
 
　　"岚晓筱，你应该不仅是想跟我们做朋友吧！"
 
　　晓筱咬了咬嘴唇，狠狠地看了一晋安。真的可恶呢，不过比晋薪早出生半分钟而已，可脑子却转得比晋薪快那么多。
 
　　"对呀，我还想知道你们为什么要共同使用一个身份欺骗大众！"
 
　　晓筱抛去问题后，兄弟俩互看了一样，没有立刻回答，气氛陷入了沉默。他们不是欺骗，只是在保护自己，遵守曾经的约定。对从小相依为命的他们来说，一直只有对方才是最重要的。
 
　　不管用什么方法，只要保证他们都能毫发无伤，不要再想起以前的不愉快，一起幸福地生活下去就好。
 
　　深思了片刻，晋安突然抬头，很认真地开口，像做了什么重大决定一样。
 
　　"晓筱，我们来个打个赌。"
 
　　"啊？"
 
　　不仅是晓筱感到不理解，连晋薪一时之间都弄不明白晋安在打什么主意。四目齐刷刷地看向晋安。
 
　　"晓筱，你已经知道了我们的秘密。所以我们在你面前没有必要再装成一个人。可是这个赌是要看你对我们的关心程度如何了。"
 
　　"晋安，你这是什么意思？"
 
　　"给你两个月的时间。如果你能分得出来我们俩谁是谁，我就把理由告诉你。你也可以随时向外发布这个秘密。"
 
　　"那……如果到了两个月我仍然无法分辨呢？"
 
　　"如果两个月时间到了你仍然没有办法分辩出，你不但要答应永远替我们保守这个秘密，而且一定要离开我们的生活范围！"
 
　　屋子里再一次地安静了下来。
 
　　晓筱紧紧的咬着下嘴唇，把晋安和晋薪来来回回看了不下十次。好苛刻却又好吸引人的赌约呀。
 
　　答应还是不答应？赌还是不赌？双重选择在晓筱的心里你推我揉一刻也不停下。
 
　　滴答！滴答！
 
　　又过去了五分钟。
 
　　"ok，我答应！"
 
　　哼！有什么了不起。再是双胞胎也会有差异，怎么可能分辨不出！绝顶的笨蛋才会分不出。而她岚晓筱，绝对不是笨蛋！

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第28节：六她就是入侵者！(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）
 
　　她就是入侵者！
 
　　1.第一天第一次对战
 
　　双胞胎也是人。是人就会有不一样的地方，即使模仿得再像也一定会有破绽的。
 
　　哈哈，就让她--岚晓筱来当本世纪最伟大的福尔摩斯吧！挑战无处不在！哈哈，就从今天开始。
 
　　"早，晋安！"
 
　　看到涂晋安远远地骑着自行车过来，晓筱"嗖"地一下从学校大门旁的大树后面窜了出来。她是故意的，人在受到惊吓的时候，往往会有不同的本能反应。虽然不一定非常的明显，但对她来说也是一个非常重要的信息。
 
　　当然，她忘了，这些招都是从angle的书里学来的。至于对晋安和晋薪到底管不管用就要拭目以待了。
 
　　"晓筱，你干什么大清早的吓人呀！"
 
　　果然！晋安虽然差点从车上摔了下来，但是神情却仍是一如平常，根本看不出有什么波动。连斥责的语气都不是那种非常严厉型的。
 
　　晓筱默默地记下。
 
　　"我哪有吓你，我想跟你一起吃早餐嘛。"
 
　　吃早餐也是一个观察和刺探鍕情的最好时机噢！晓筱当然不会放过。
 
　　"你请我！"
 
　　"当然！"
 
　　一份早餐能吃去她多少钱呀！关键是要套取情报。这才是她最重要的目的。
 
　　"晋安，你们的身上有什么地方有胎记或是特别一点的痣吗？"
 
　　其实晓筱还想打个比方的，比如说胸前或是屁股上。
 
　　"你自己找。"
 
　　一块面包被送进了晋安的嘴巴里，可答案并不是晓筱想要的。她暗吃一惊，看来防御能力很强嘛。
 
　　哈哈，没关系。她转从最平常的问题开始好了。
 
　　"那天被我撞的人是谁？"
 
　　"晋薪！"
 
　　"那天还手绢的人是谁？"
 
　　"晋安！"
 
　　"那，今天坐在这里陪我吃早餐的人是谁？"
 
　　"晋薪！"
 
　　"那明天轮到晋安来上课了吗？"
 
　　"到时间了，快去教室吧。"
 
　　怒吼！晓筱真的想怒吼了！晋薪不是应该很好心的嘛，怎么今天变得跟晋安一样坏坏的了。还有那个临走时的笑容，居然也是坏坏的了。
 
　　呜呜，可怜她这一顿早餐钱了！什么有用的信息也没弄到。太过份了！真的是太过份了！
 
　　天呀，她只有两个月呀，要是每天都是这样做无用功。那她可真的就要输惨了呀。
 
　　不行！岚晓筱，你怎么能在第一天遇到一点小挫折就认为一定会输呢！不行，得加油！
 
　　没关系，早餐不行还有中餐嘛。或许，她今天可以跟晋薪回家呢！哈哈，就这么决定了！
 
　　岚晓筱是专业的！为了实现她不请自上门的目标，今天她可是拒绝了乐鄢的逛街邀请呀，乐鄢为此还不高兴。不过没关系，乐鄢会原谅她的。等到她能分辩出晋安和晋薪，她就可以详细地解释给乐鄢听了。这是八卦新闻中的一个超强炮弹呀！
 
　　哈哈，真对得起她放学疯狂的速度。看到晋薪走出教学楼，晓筱朝他用力地挥着手。
 
　　"晋薪！"
 
　　"想请我吃晚餐吗？"
 
　　"不是。你请我吃晚餐吧。上你家吃。"
 
　　不管三七二十一，晓筱根本就不给晋薪拒绝的机会。直接挽起他的手就往停车棚走去。常常看到电视里男生载着女生坐在车后，哈哈，今天她也可以试一下了呢。
 
　　晋薪试了试想脱开晓筱挽着的胳膊，却是无用功。一抹轻笑，他其实都没想过要拒绝晓筱呢。居然还挽得这么紧。
 
　　2.被浪费掉的第一天
 
　　出乎晓筱的意料之外。
 
　　晋薪没有拒绝她不说，而且当她踏入他们家的时候，今天留守在家的晋安居然也是笑容满面地前来相迎。嘴里还一直嚷着"欢迎，欢迎！"
 
　　晓筱对他这句话表示怀疑。但是管它呢，反正有两个月的时候她一定能够搞定的。
 
　　"晓筱，想吃什么？"
 
　　"噢，我什么都能吃呀。除了动物的肝还有皮。"
 
　　惨了，晋薪回来是什么时候去换的衣服呀！她不过走了一会神而已。眼前的两人居然又穿一模一样的衣服了。
 
　　那刚才那句话是谁问的呀？
 
　　"我们是比较喜欢吃海鲜的。如果你没有意见，今天就吃海鲜吧。"
 
　　"嗯！"
 
　　她才不管吃什么呢，她现在只想要能快把这兄弟两人给分辨出来。那样的话，她就可以知道更多的秘密了。只是，这件事真的好难。
 
　　晋安和晋薪，无论是相貌、发色、身高甚至走路姿势和习惯，光从外表看根本就没有什么区别嘛。而晓筱，她只有两个月的时间呀！今天已经浪费掉一天了。
 
　　哇，好香呀！
 
　　嗅觉的确会刺激味觉的，而味觉更是会引起身体神经的反映。
 
　　"咕咕咕……"晓筱的肚子已经不争气地响了好几下了。嘴巴里的口水也在不停分泌着。一种很强烈的饥饿感占据了她的整个大脑。
 
　　"开饭啰！"
 
　　"哇，快让我看看什么好东西。"
 
　　晓筱迫不及待地揭开盖在盘子上的锅子。居然是大螃蟹。哈哈哈，她最喜欢吃大螃蟹了，不过她不会做。
 
　　"好香呀！晋安，你的手艺好棒呀！"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第29节：六她就是入侵者！(2)

.t|xt.小.说天+堂

　　想都没有想，晓筱脱口而出。
 
　　"晓筱，我是晋薪！"	
 
　　嗡！打击，天大的打击。不过也是哦，这么好的态度，怎么可能是晋安嘛？呼呼！像晋安这种难得有笑脸的人，怎么可能烧出这么好吃的菜！
 
　　哈哈，岚晓筱果然是厉害的，居然找到一个破绽了。
 
　　"这个月轮到我烧菜呀。呀，晓筱，别把口水流到菜里。"
 
　　晓筱再一次呆住了。当然是在把快要流出来的口水咽回去之后。
 
　　这到底是个怎样的"家庭"呀。不但两人轮流用一个身份外出，居然连烧菜这种事也是轮流着来做。而且还是一个月一轮呀！倒了，这叫她怎么找不同呀。
 
　　"吃饭了，还发呆！"
 
　　一双筷子轻轻地敲在了晓筱的脑袋上，微痛！是谁？
 
　　"晓筱，你又在想什么呀？"
 
　　这个又是谁？
 
　　抓狂了，这两人干嘛非要弄一样的发型穿一样的衣服，还偏偏要一左一右坐在她的两边呀！
 
　　"你们……算了。自己说明谁是谁吧！"
 
　　忍住，岚晓筱一定得忍住。他们这是故意的。哈哈，没错。
 
　　哼，想用惹她生气的方法来降低她的观察力。真是老谋深算呀！不过，她不会上当的。
 
　　"我是晋薪。他是晋安。"
 
　　噢！坐在她左边的是晋薪，右边的是晋安。
 
　　"明白了。从今天开始以后我和你们一起吃饭的时候就都按这个位置坐吧。好了，开饭！"
 
　　恶狼觅食加狼吞虎咽！
 
　　"嗯，这菜真的好好吃呀！"	
 
　　谁说第一天被浪费掉了！哈哈，至少她给他们订下了一个规矩。这就不算浪费。
 
　　心情因为佳肴而变得更加好了。
 
　　3.难以入眠的夜
 
　　完蛋了，这一次她真的死定了。
 
　　夜，静静的，只有满天繁星在漆黑的天幕中闪动。
 
　　已经是半夜了，晓筱仍是在床上翻来覆去睡不着。不是她不想睡，根本就没办法睡嘛。现在只要她一闭上眼睛，脑海里就会出现晋安和晋薪重叠在一起的影子，无法分辨。
 
　　其实晚饭的时候晓筱并没有只顾着吃。她是故意的，只是想让晋安和晋薪两兄弟能够对她放松警惕，能够让她发现他们两人彼此之间哪怕一丝的不同。
 
　　可是她却彻底失望了。
 
　　两个人，一模一样的拿筷手势，一模一样的洗手习惯，一模一样的喝水方式，甚至就连手拿杯子的地方都是一模一样的……天呀！！！
 
　　晓筱用力地甩了甩脑袋。再这样想下去，她会崩溃掉的。
 
　　其实有个问题，晓筱实在弄不明白。
 
　　一般的双胞胎都是不希望自己与对方一样的。不论是穿着打扮还是性格上，都希望彼此有着不同的个性。可是，晋安和晋薪却总是尽量地保持着一致。
 
　　两个月！她只有两个月的时间。可是，仅仅靠着一天中那仅有的几个小时，她怎么可能做得到。
 
　　晓筱不是对自己没有信心。只是，时间看上去好像根本就不够。
 
　　就算她每天早上都请晋安或是晋薪吃早餐，然后再加上所有的课间休息时间，跑去跟他或他在一起，再加上放学后的晚间时间……可这些统统加起来也不可能超过四个小时呀！
 
　　更何况还有一大半的时间是在校园里，那正是他们警觉性最高的时候呢。
 
　　夜深了，晓筱还不停地在床上辗转。世界上没有两片一模一样的叶子。即使是双生儿，也总有独一无二的地方。
 
　　"晓筱，怎么还没有睡呀？"
 
　　门被推开了，走廊里的一丝光从门缝里露了进来。是晓筱的妈妈。
 
　　"妈妈。"
 
　　"怎么了，宝贝？"
 
　　妈的出现让晓筱一愣，然后灵光一闪，一个想法开始在她心底酝酿开，一个不合半夜氛围的阳光笑容在晓筱的脸上绽放开来。爸爸和妈妈马上就要一起出国旅游了，她正好可以借这个机会搬到晋安和晋薪的家里。这样，一天24小时就可以有一大半的时间跟他们混在一起了。哈哈，岚晓筱最聪明了！
 
　　"晓筱，你没事吧，怎么半夜了不睡觉还在这里傻乐呀？"
 
　　还有个问题，晓筱得解决了。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第30节：六她就是入侵者！(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　"妈妈，你跟爸爸多去几个国家走走吧。那个……今年不是你跟爸爸结婚十九周年嘛，就去环游世界一圈吧。"
 
　　"傻晓筱，你是不是舍不得爸爸妈妈呀。要不，跟我们一起去！"
 
　　哇呀呀！晓筱差点就从床上跳起来了。她这老妈的思维是跳跃性的呀，她说东，她却能理解成西。
 
　　"我要读书的嘛。还有呀，你们不用担心我。我已长大了，完全可以自己照顾自己的。再说了，还有乐鄢嘛！"
 
　　对不起了，乐鄢。拿你小做一下挡箭牌好了。
 
　　"晓筱？"
 
　　"妈妈，我真的没事。你放心吧。"
 
　　晓筱看到了妈妈眼里露出的那种关心和牵挂的眼神，赶紧声明。哈哈，她怎么会有事嘛。如果能每天都呆在晋安兄弟那边混吃混喝，说不定等他们两人旅游回来她都会长胖一圈呢。
 
　　"我跟你爸再商量一下吧。晓筱，早点睡。"
 
　　妈妈帮着晓筱盖好了被子，又在她的额头轻轻地吻了一下。
 
　　晓筱在妈妈的安抚之下乖乖闭上了眼睛，只留下了一条小小的缝。在看到妈妈关上房间门的那一秒钟，她整个人都从床上蹦了起来。
 
　　哈哈，全天候的接触！看你们能遁形到何时！
 
　　4.你们没听错！
 
　　"你说什么！？"
 
　　沙发上，晋安和晋薪看着眼前那个超大型的皮箱，还有背上背着一个沉重大包的晓筱时不约而同地发出了惊讶声。
 
　　"我说，我从今天开始正式搬过来跟你们一起住！"
 
　　晓筱重重地重复了一次刚才说的话。眼里有着一丝不屑。她真的不明白这两人今天的耳朵怎么就那么不灵光了。
 
　　"为什么？"
 
　　仍然是晋安先反应了过来。至少晓筱是这样认为的。因为她有规定他们三个人在的时候，晋安必须得坐她的左手边。
 
　　"晋安，因为我想跟你们接触的时间更多一点呀！"
 
　　晓筱再次撅了撅嘴巴。涂晋安真的是好笨呀，还是晋薪聪明些，都没有开口问。
 
　　"晓筱，我是晋薪。我只是好奇你为什么想来这里住！我们这里只有两间房。"
 
　　傻眼了！居然是晋薪。上帝呀，她再一次弄错了！看来她的决定真的是没错，如果每天都只能在学校见面那永远都分辨不出他们两个了。在心底，晓筱再一次为她精明的决策鼓掌。
 
　　"臭晋薪，你不是应该坐在右边的嘛。唉，算了，今天就原谅你一次。"
 
　　如果不是坐在沙发上，晋薪发誓自己会重重地跌到地上。原谅他一次，晓筱上次明明是说吃饭的时候他得坐右边嘛，又没说是任何时候。
 
　　不过，现在不轮到他发言了。
 
　　"岚晓筱，你就这样搬来跟我们同居，你父母都没有意见吗？"
 
　　"噢！晋安你放心好了。我打发他们两人去环游世界去了。"
 
　　哈哈，要是父母大人没有出行，她哪能搬这么一大箱物品出门呀。看来晋安和晋薪都够笨的。
 
　　"晓筱，你的性格很好，脾气也很好。我和晋薪都喜欢。但是我的脾气很不好，发疯的时候杀人也是平常事。"
 
　　为了配合自己所说的话，晋安故意还做出了恶狠狠的样子。看到往后退了一小步的晓筱，他的心里却是偷偷地笑了。
 
　　当然，他也注意到晋薪不满地看了他一眼。
 
　　"晋安，我相信你不是那种人。而且，晋薪会保护我。"
 
　　这次，轮到晋安被打败了。垂头丧气地靠了沙发上，看着微笑的晓筱地不再吭声了。晋薪呢，则是张大了嘴巴。
 
　　他不相信，晓筱怎么就那么相信他会保护她呢。不可思议。
 
　　"哈哈哈，你们两个都不说话我就当是同意了呀。那我该住哪里呢？女生当厅长好像有点不太方便噢。"
 
　　笑容仍然绽放在晓筱的脸上。而沙发上的两人的脸色都没有那么好了。
 
　　的确，女生睡沙发实在是不太方便。不是晓筱不方便，而是他们两人不方便。已经进入初夏了呀，总不能让他们两个整天只穿着条裤衩在一女生面前晃过来晃过去吧。就算晓筱不觉得不方便，他们也会觉得不方便的呀。
 
　　晋安和晋薪互相看了一下，眼睛里交流的是同样的几个字。"真是不速之客"！
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第31节：六她就是入侵者！(4)

《t》xt小说天堂

　　"要不你们先看看我带来的宝贝呀！"
 
　　不行，这种气氛实在是太不融洽了。有她岚晓筱存在的地方怎么能没有笑声呢。她要打破这个僵局，而她的秘密武器就是……
 
　　"看，我的泰迪熊宝宝。她是女生噢，叫安妮。还有这个，太空飞船的模型，是我最喜欢的模型之一。我超级喜欢的一个杯子，拿来喝水和牛奶都不错噢。还有这个，蜘蛛侠，女生的保护神……"
 
　　晋安和晋薪一直不吭声地坐在沙发上面，看着晓筱如数家珍的一件一件从那个大大的背包里拿出来的"宝贝"。不过这个蜘蛛侠，可是某人最不喜欢的东西噢！
 
　　果然，1、2、3……
 
　　"喂，你们两个干什么呀！喂，还给我！不要把我的保护神蒙起来呀！"
 
　　可是没有人理会晓筱的叫喊声，那个只怜的蜘蛛侠被晋安和晋薪三下五除二地用一块浴巾包好并丢到了壁柜深处。
 
　　"最好还是我们来帮助你收拾行李吧。"
 
　　说完，晋安便蹲下身去，直接拉开了晓筱放在地上的那个超大型的行李箱。一下子，箱子里所有的物品都暴露了出来。
 
　　"喂，女生的物品不能随便乱翻的……"
 
　　"咦，晓筱。这个小罐子是什么呀？空的。"
 
　　这边晓筱在拼命的阻止晋安看箱子里的物品，那边晋薪却从她的背包里淘出一小铁罐来。还放在耳朵边摇了摇。
 
　　晓筱的脸一红，从晋薪的手里把小铁罐抢了过来。
 
　　"那个……是放在厕所里放卫生棉的。你们是男生，我想你们这的厕所里肯定没有这种东西，所以我就给带来了。"
 
　　沉默良久，因为铁罐。
 
　　"没办法了。安，我跟你睡吧。我去帮晓筱换床单。"
 
　　"什么，你们两个人睡一张床吗？"
 
　　晓筱再一次发出了惊讶的喊声。
 
　　"对呀，因为你来了。要不你回家，我们就不用睡一张床了。"
 
　　晋安没好气地回答着晓筱的话，晋薪却已经从房间里把物品抱了出来。
 
　　"不！你们挤挤吧。就两个月，习惯就好！晚安噢！"
 
　　哈哈，她才不要回家呢。这可是她的精心计划呀，谁都不能破坏了。
 
　　5.同居生活开始了
 
　　真是兴奋呀！虽然收拾行李弄了大半夜，但能跟偶像共居一室的兴奋感让晓筱失眠了。
 
　　环顾四周，晓筱惊奇地发现，晋薪的房间绝对超整洁。
 
　　淡蓝色的墙壁，淡蓝色的衣柜，淡蓝色的桌子……一切都是蓝色调的，哈哈，她还是第一次看到男生的房间像女生一样弄这么浪漫的颜色。
 
　　原来，晋薪喜欢的颜色是淡蓝色。那晋安呢？
 
　　晓筱那强烈的好奇心又涌了上来。不仅仅是好奇呀。乐鄢那个"八卦通"还说过从个人喜欢的颜色可以看出潜在的性格的。哈哈，她要记下来，明天好去乐鄢好里查查资料。或许，这也是一个突破口也难说呀。
 
　　没错！想到就做。
 
　　晓筱拖着一双拖鞋"噔噔噔"就朝房间外跑去。刚过11点，他们应该还没有睡的吧。
 
　　"晋薪、晋安……呃？"
 
　　话未完说，门未完全推开，晓筱却是站在那里紧紧捂住了自己的嘴巴。他们……有那种倾向的吗？
 
　　床上，相拥在一起的晋安和晋薪面对晓筱这个突然闯进来的不速之客，却都是微微皱了皱眉。
 
　　"晓筱，还有什么需要吗？"
 
　　这一次是晋薪先开口了。他不知道晓筱为什么这么晚了还没有睡。床单是新换的，枕头也是新的，除了那些固定的家具，其他能更换的他刚才都已经帮她换过了。
 
　　"你们每天都这么亲吻吗？"
 
　　晓筱的脸上全是羞红之色。亲吻呀！她刚才居然看到了两个男生之间亲吻的举动，而且还是抱在一起好暖昧的那种。虽然好像只是亲额头和双颊，但是……
 
　　"对呀。我们每天都这样。早上出门时，下午回来时，晚上睡觉前都是这样。怎么了？"
 
　　看到晓筱那越瞪越大的眼睛，越张越大的嘴，晋薪却有些不明白是什么事情让她觉得这么的不可思议。
 
　　"三岁的小孩子，脑袋里怎么就没点纯洁的东西。双胞胎之间不会有同性倾向的。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第32节：六她就是入侵者！(5)

txt?小说/\天、堂

　　"什么，你居然说我是三岁的小孩！"
 
　　气愤！她明明已经十六岁了，居然说她是三岁小孩。这个臭……呃，这个应该是谁？晋安还是晋薪？
 
　　晓筱想骂人的，可是开口了却发现她根本就弄不清说这句的人是谁。决不能平白无故的连另一个一起骂呀。
 
　　那不是她做人的原则。
 
　　"晋薪，我就说了不能让她住进来的。"
 
　　"死晋安！臭晋安！脏晋安！烂晋安……"
 
　　哈哈，不打自招！看她不把这个叫涂晋安的家伙骂惨去。哼，居然敢说她是小孩子！她要让这家伙看看三岁的小孩子是如何发怒的！
 
　　晓筱被晋安"三岁小孩"那句话刺激得已经完全忘记自己到这个房间里来是干什么的了。因为气愤，脚上的拖鞋也不知道在什么时候被她踢掉了，而赤脚站在地板上的晓筱居然完全没有察觉到。
 
　　直到……
 
　　"会感冒的！"
 
　　呃！！自己的鞋子什么时候跑到那边去的？看到晋薪手上拎着的两只拖鞋，又低头看看自己光着的脚丫子。
 
　　难怪，她怎么总觉得脚上凉凉的呢。真是糗大了！
 
　　6.到底谁是谁？
 
　　她真的是衰呀！
 
　　只不过光脚站了一下地板而已，她第二天就不幸被晋薪言中，不争气地感冒了。而且还不是小感冒啊，是高烧兼头重脚轻的重感冒。
 
　　初夏呀，人家在外面阳光下都可以穿漂亮的夏裙，可她却捂着厚厚的被子在发汗！吼，真不知道晋薪怎么就那么听那个臭晋安的话。就因为他是弟弟而晋安是哥哥嘛。
 
　　不过好像真的有那么一点点效果呢。至少在她捂了三个小时裙子，汗湿了五套衣服之后，身上果然不那么烫了。只是，口好干，好想喝水。
 
　　晓筱头一偏，额头上的冰袋掉了下来。看见因为融化而渗出的水珠的冰袋，她只觉得更渴了。手试着动了动，可是真的太虚弱了，她根本就用不起力。
 
　　呜呜，还是在爸爸妈妈身边好呀！不像这样，生个病都没人管的。呜呜……
 
　　"为什么把冰袋弄下来？"
 
　　房间门被推开了，晋薪端着一杯水走了进来。脸上有一丝关心。
 
　　"我想喝水。"
 
　　看到晋薪手上那杯满满的水，晓筱在用力，她想坐起来。可是，全身怎么都那么软呀。
 
　　一只手轻轻地扶上了她的背，再稍一用力，晓筱就靠在了身上那个软软的背垫上。那杯让晓筱念念不忘的水也被送到了她的唇边。
 
　　"发烧要多喝水的，这样才不会脱水。"
 
　　嗯嗯，说得好有道理呀。这句话，她以前发高烧的时候爸爸也跟他说过呢。晓筱心中一阵感动，晋薪真的是好有心呀。
 
　　"喝完水再睡一下，等下再叫你起来吃饭。"
 
　　一杯水下喉，晓筱觉得舒服多了。
 
　　"嗯。谢谢你，晋薪。"
 
　　"晋薪买菜去了。"
 
　　……
 
　　房间的门被关起来了，也关住了晓筱对着背影探究的眼神。"晋薪买菜去了"，那这么温柔的他，竟是晋安！
 
　　一定是她烧糊涂了。是的，一定是。
 
　　今天轮到晋安去学校的嘛，怎么可能在家。哈哈，她被烧糊涂了。肯定是听错了。
 
　　客厅里一阵门响，然后隐约传来了两人对话的声音。晓筱刚刚闭上的眼睛又睁开了。
 
　　家里真的有两个人？难道说今天晋安没有去学校吗？那么说，刚才她没听错了？
 
　　一个一个大大的问号打在晓筱的脸上。可是她根本就没办法爬起身来跑出去看个究竟。心里，有隐隐的失望，浪费一个机会了。
 
　　门，再次被推开了。晓筱也不管头上的冰袋会掉下来，转了头朝门的方向看去。这次，进来的又是谁？
 
　　"晓筱，中午我煮干蠔稀饭给你吃好吗？"
 
　　"谢谢！"
 
　　"干嘛这么客气呀。你现在也算是我们家里的一份子呀。你的烧退了好多了。"
 
　　一只手，摸了摸晓筱的脸颊。然后，笑容绽放在他的脸上。而晓筱却只是傻傻地用眼睛追随着他的动作，一声未吭。
 
　　"是晋薪吗？"
 
　　她不是瞎子，但在这两兄弟面前，她跟瞎子也没什么区别。
 

www、xiaoshuotxt.com



第33节：六她就是入侵者！(6)

t!xt-小说天\堂

　　"薪，你打算什么时候开始煮饭。我可不想饿着肚子去上课。"
 
　　晋薪不用再回答了，因为晋安已经替他回答了。对上晓筱的眼睛，晋薪微微地笑了一笑。
 
　　"睡吧，煮好了叫你。"
 
　　"嗯。"
 
　　晓筱的眼睛乖乖地闭了起来。一声门响，很轻很轻，但她却仍然听到了。心，有种莫名的情绪，无法言喻。
 
　　7.冰与火的融炼
 
　　早上的空气最清新了，每一缕空气里都有阳光的味道。
 
　　病了三天，在床上赖了三天。哈哈，还是什么都比不上身体好呀！伸了伸懒腰，晓筱只觉得顿时精神百倍了。
 
　　哇，已经快七点了呀，可是客厅里怎么还是那么安静呢？厨房里也没有忙碌的声音。难道说，晋安和晋薪都还没有起床吗？可是，八点钟就该上课了呀。
 
　　对了，她上次在学校撞到晋薪也是迟到的时间呢。哈哈，原来他们兄弟俩是属猪的呀。好吧，就让她来训练他们变成早起的鸟儿吧。
 
　　"起床了！咚咚咚！晋安，晋薪，起床了。太阳晒屁股了！"
 
　　这两人，睡得还是沉呀。晓筱揉了揉自己的手，不满地再用脚踹了踹门。什么木做的，好硬。
 
　　"大清早的，你在那瞎敲什么。"
 
　　咦，已经起来了吗？
 
　　"我以为……啊！"
 
　　非礼勿视，非礼勿视！晓筱把眼睛紧紧地闭了起来。
 
　　乐鄢说过，那些看了不该看的东西的人，眼睛会肿得老高老高的。不要呀，她的病刚刚好，她不要眼睛又肿起来了。
 
　　"我不是故意偷看的。"
 
　　"偷看？"
 
　　晋薪对晓筱的这个用词感到有些奇怪。只见晓筱用手指了指他的方向。晋薪不是太明白，自己很正常呀。
 
　　他跟晋安都习惯了早上起来冲个澡，这有什么不正常吗？
 
　　"唉呀，你下次要穿好衣服再出来嘛！"
 
　　"啊？哈哈哈！"
 
　　晋薪大笑了起来。他终于明白晓筱为什么一直闭着眼睛不敢看他了。因为他全身上下只裹着一条大浴巾呀。哈哈，果然像晋安说的那样，晓筱是个小女生呢。
 
　　"晓筱，你得习惯噢，因为我们在家里的时候都是这样穿的。"
 
　　晓筱只觉得一股轻柔的热气吹在自己的脸颊上。
 
　　"还有噢。再热点的时候我们就什么都不穿了。"
 
　　一声笑声过后，晓筱听到房门关起的声音。偷偷把眼睛睁开了一条缝。四周看了看，没人，这才睁开了双眼。
 
　　可是，他刚才说那么句话……咦，想起来她都脸红。真是邪恶的人。
 
　　"臭晋安，你以后最好给我把所有的衣服都穿好了再出来！"
 
　　"大清早的，我哪又惹你了？"
 
　　咦？再一次的回头看向大门。晓筱真的快又要晕倒了。什么时候晋安跑到屋外去了呀，还穿一身的运动衣。
 
　　不对，看他那一头被汗浸湿的头发……吼，刚才跟她说话的居然是晋薪！
 
　　呀呀呀！真的要气死她了。晋薪什么时候也变得像晋安那么邪恶了。不过，他们两人早上都晨练的吗？可为什么乐鄢的资料里会说涂晋安是运动白痴呢？
 
　　又一个问号浮了上来。不过，现在这些都不是重点。找出晋安和晋薪的不同那是她现在最重要的任务。
 
　　不过，真的好难呀！
 
　　还有，像晋薪说的，她还得习惯每天早上起来的时候看他们那光着半个身体的镜头。唉呀，想想都会心跳加速兼脸红。
 
　　真是的。干嘛就不能穿好衣服再出来呢，她可是女生呀！
 
　　不过，生活习惯还真不是一般的不一样呢。
 
　　晚上……
 
　　"岚晓筱，你怎么把内衣裤晾在洗澡房里呀！"
 
　　晋薪又光着个上半身，手上却是拎着晓筱刚刚挂上去的内衣裤走进了客厅。他是想进去冲个澡的，呆一抬头却是发现了这两件东西。
 
　　"喂，你干嘛拿人家的东西出来呀！"
 
　　晓筱几乎是从沙发上跳了起来，把手里的零食往茶几上一扔，跑到晋薪面前就把内衣裤给抢了过来。
 
　　脸上又是一红。
 
　　真是的，不晾洗澡房他让她往哪里晾呀。总不能晾到阳台上去吧。那明天的谣言还不满天飞呀！
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第34节：六她就是入侵者！(7)

t，xt，小;说，天'堂

　　"这上面的水把洗澡房的地板都弄湿了。"
 
　　"洗澡房的地板本来就是湿的嘛。"
 
　　她开始怀疑眼前这人到底是晋薪还是晋安，哪能有这么多的借口呀，还有洁癖的倾向。
 
　　"晓筱，以后这种衣服送到洗衣房去洗吧。"
 
　　回头，狠狠地瞪了一眼趁着她离开的这会功夫已经占据了整个沙发的晋安。送洗衣房，就一套内衣裤，哪里用得着送洗衣房呀。
 
　　"我以后等你们都睡了再晾好了。"
 
　　没办法了，晓筱想了半天，只有这个办法了。总不能说两个月让她不洗内衣裤吧，就算冬天都是件不可能的事呢。
 
　　"可是我早上也要冲澡的！"
 
　　臭晋薪，越来越像晋安了。
 
　　在晓筱狠狠的注目礼下，晋薪的话越说越小声，渐渐的就没有声音了。
 
　　生活的习惯，真的是大不相同呀！
 
　　8.我不是女奴，臭晋安！
 
　　"哇，好香呀！晋薪今天又做什么好吃的了？"
 
　　刚一进门，晓筱便闻到了满室的飘香。口水不自觉地就要流出来，赶紧又咽回去。省得因为一小滴口水又被晋安抓着拖地板。
 
　　"岚晓筱，是不是又有口水滴地上了。哈哈，今天该拖地板了吧。"
 
　　果然！幸好她够机灵！
 
　　"拖你个头，睁大你的眼睛看看，这地板上一嘀水都没有。哼！"
 
　　再不搭理身后跟着进门的晋安，晓筱把书包往沙发上一放，光着脚径直跑进厨房。那味道，简直是太香了！
 
　　"有你最爱吃的螃蟹噢。今天还有三文鱼刺身。"
 
　　"哇，晋薪你好棒呀！"
 
　　晓筱有种想拥抱晋薪的冲动了。哈哈，不过晋薪正拿着刀呢，她还是不要去骚扰的好。
 
　　"岚晓筱，谁说这地上没有水！"
 
　　大门口传来一声怒吼。晓筱赶紧捂上了耳朵！怎么可能有水，她根本就没有流口水。还有那个臭晋安，哪里像个男人了。自从她病好以后就一直压榨她的劳动力。
 
　　"我来看，哪有呀！"
 
　　唔，好像真的有呀，怎么可能！
 
　　晓筱蹲下身来，十分奇怪地看着地上那摊突然从天而降的水。一百个一千个问号冒了出来。这是水，纯净的水，根本就不是口水。可是今天没有下雨，她进来的时候手上也没有端水，那这些水到底是从哪里来的呢？
 
　　"看清楚了吧。拖地吧，岚晓筱小姐。"
 
　　两只大脚从晓筱的眼皮底下跨了过去，还故意很夸张地跨过那摊水。晋安的这个行为恨得晓筱直咬牙！
 
　　拖就拖，有什么了不起！
 
　　干点体力活，等下吃得多。把晋薪做的菜全部吃完去，让他什么都吃不到。
 
　　过份！涂晋安最过份了！
 
　　边拖地，晓筱的目光边朝晋安身上扫去。亏得她生病那几天还被他的细心照顾给感动了，其实他压根就不是想帮她的那种人。
 
　　生病的那几天看晋安对她那么好，最初晓筱还以为是他转性了呢。到最后才知道，对她好，希望她的病快好，是为了在她病好后能够让她去做这做那，当个免费的佣人。噢，不，佣人还是说得好听了，应该说是女奴。
 
　　专门加故意的，晓筱拿着拖把在电视机面前走来走去。心里在时间念，"叫你看电视"，"我让你看不成电视"。
 
　　晓筱虽然手上做着嘴里忙着，但心却没有闲着。她在偷偷地观察着晋安的表情。因为已经过去两个星期了，可她还是没有办法区别出晋安和晋薪。
 
　　除非像他们现在这样，从一开始就明明白白地让她知道谁是谁。
 
　　晓筱看了一眼在厨房里忙碌的晋薪，这下她气得更厉害了，干脆拿起拖把拖到了晋安的脚下。
 
　　真是的，看着晋薪一个人在厨房里那么忙碌地给三个人做晚餐，晋安这家伙居然还能那么心安理得地在半躺在沙发上看电视！真是太可恶了！只知道欺负女生，欺负弟弟的臭晋安！
 
　　一个像足了恶魔，一个像足了天使，可她却偏偏就分辨不出来。
 
　　唉，真是郁闷死了。
 
　　9.又被剥削了
 
　　哇，好饱呀！
 
　　晓筱满意地拍了拍自己的肚皮。哈哈，鼓鼓的。果然，干了力气活后食欲都会增加的。更何况还有晋薪这个没有执证的一级厨师的开胃大菜呀。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第35节：六她就是入侵者！(8)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　天呀，在这里这样住一个月下去，她肯定会被变成小胖妹的。然后会被乐鄢笑死的。可是，一看到那满桌的美食，她就控制不住自己的食欲了。
 
　　怎么办怎么办呀！还得下周才轮到晋安做菜呀。他那臭脾气，做出来的菜一定难吃死了。
 
　　"岚晓筱，你又在发什么呆，还不收拾碗筷洗碗去。"
 
　　不是吧，怎么又是她呀！今天居然还是坐在右边的晋薪催她了，真是奇怪，他可从来不吩咐自己做事的呀。
 
　　晓筱的嘴巴撅了起来。她今天一放学回来就拖地板了，虽然两室一厅的房子并不大，但也够她累的了。而现在居然连洗碗都要她做。简直是太欺负人了。
 
　　"为什么又是我呀！"
 
　　"因为你没有做饭！"
 
　　法庭驳回！她是没有做饭，可这个晋安家伙也没有做饭呀。不但没有做饭，他根本就是一回来什么事都没有做。居然还在这里给她找理由。
 
　　"他也没有做饭！！"晓筱指了指左边的晋安，理直气壮。
 
　　"我做了。"
 
　　啊？做了，什么时候做了什么了，她为什么不知道。
 
　　"今天晚上的饭是我做的。"
 
　　天呀！她不是说过吃饭的时候晋安坐左边，晋薪坐右边的吗。今天怎么他们两人换位置了。可恶呀，故意迷惑她。
 
　　"涂晋薪，你怎么坐到左边了！"
 
　　"噢，习惯了，一下忘了你的规矩。"
 
　　真是可恶！什么忘了，晋安和晋薪是故意这样做的。她肯定。
 
　　"快去洗碗吧。"
 
　　"我不洗。"
 
　　晓筱双手在胸前一抱，背往后靠，耍赖似的就坐在椅子上不动了。她下定决心了，今天这活她就是不干了。
 
　　从早到晚，晋安不是要她扫地就是要她拖地，还要擦桌子、收拿衣服，就差还要帮他们俩叠被子，这个可能还是因为天气热不盖被子的原因。真当她来他们家里当女奴的呀，左指使右指使的。
 
　　哼，女奴也有造反的时候，她今天就还偏偏什么都不做了。
 
　　"真的不洗？"
 
　　"不洗不洗就不洗！"
 
　　小女子今天就是赖定了，看你涂晋安到底能把她给怎么样了。
 
　　"晋薪，老习惯吧。你做饭了就我洗碗。"
 
　　哈哈，她抗战胜利了吧！涂晋安原来竟是欺软怕硬的人呀，晓筱心里乐开了花。
 
　　早知道有理的造反那么容易取胜，她早就该反了才是。白白被涂晋安剥削了那么些日子。
 
　　"晋安，你快去洗碗吧。我跟晋薪去看电视了。"
 
　　哈哈，胜利者是伟大的！
 
　　咦，怎么两个一起动起手来了。卷袖子的晋安，没卷袖子的是晋薪……不对，他们今天有换座位，那就正好相反。
 
　　"薪，你去帮晓筱收拾行李吧。"
 
　　"为什么！"
 
　　该死的晋安，又准备玩什么花样了。
 
　　"你不做事就让薪送你回家呀。我们这不收留只吃饭不做事的小孩子。"
 
　　阴险！奸诈！歹毒的涂晋安！什么叫只吃饭不做事的小孩子，这是什么破理由嘛。先不说她不是小孩子，她明明有做事的，而且还是做很多很多的事。
 
　　"晓筱，我帮你一起洗碗吧。"
 
　　哈哈，她就知道的，晋薪的心是最好的了。不过，晋薪做饭真的是累了呢，理当休息的。
 
　　臭晋安，等着吧。要不是姑奶奶我好胜心强非要把你们分辨出来，我还真的回家了。
 
　　"不用了。我一个人行！不就是洗碗嘛，who怕who！"
 
　　水，被晓筱故意开得很大，哗啦啦地直往下流。流吧流吧，把臭晋安的钱全部化成水统统流掉！
 
　　等你没钱了还怎么把我当女奴使。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第36节：七绽放的初恋情怀(1)

t，xt,小,说,天,堂
 
　　绽放的初恋情怀
 
　　1.那部老电影
 
　　呼，好累呀！
 
　　晓筱终于把那一大堆的碟碟碗碗洗干净了。要知道吃的时候觉得菜是好吃的，而且好吃的菜当然是越多越好了，不过那是在不用她洗碗的情况下。
 
　　早知道今天又是她洗碗，就悄悄跟晋薪说不要烧那么多菜了。真是的，累得她的腰都快断了。
 
　　"弄完了。"
 
　　"嗯。"
 
　　笨蛋晋薪，难道没看到她脸上写着"正烦着，别惹我"几个大字嘛。
 

　　"要不要一起看影碟？"
 
　　唔？有影碟看吗。哈哈，简直是太棒了。要知道她最喜欢看影碟了，而且特别喜欢看那种超感人的，一看就会流眼泪的。
 
　　"要，当然要。让我看看你们这里都有些什么。"
 
　　腰也不痛了，腿也不酸了，心也不烦了。
 
　　晓筱蹲在晋薪旁边，跟他一起翻着那一大箱子的影碟带。晓筱发现，晋薪这箱子里的东西简直可以媲美电影资料库了。好多好老的，但是却很经典的影片名字她都有看到。而且都属于那种超级感人的。
 
　　真想不到呀，晋安和晋薪难道说也喜欢看这种被称之为"夺取眼泪的文艺片"的影碟吗？
 
　　等一下，那个是……《妈妈再爱我一次》！这就是当年台湾拍的那部号称任谁看了都会湿掉两条手绢的苦情片吗？晋薪这个大箱子里怎么也会有让"三八"鍕团们哭得唏哩哗啦倒掉一片的这部电影？
 
　　晓筱手里拿着那张影碟，却是傻呆傻呆地看着晋薪。他，到底是有着怎样内心的一个男生呀！
 
　　晋薪似乎也发现了晓筱手上的影碟。
 
　　"你想看这部电影吗？"
 
　　"嗯。"
 
　　"那好吧，就看这部。"
 
　　"你们两人选好了没有呀。"
 
　　似乎是等得不耐烦了，晋安也走了过来。当然，他自然也看到了被晓筱拿在手里的影碟。
 
　　"《妈妈再爱我一次》？谁选的？"
 
　　"我。"
 
　　晓筱抬起头来，直视晋安。
 
　　"这本不好。换一本。"
 
　　晋安对这部影碟似乎有着从内心发出来的抵触之情，手一松，便把影碟给扔回到了箱子里。蹲下身来，他抽出了另一本碟子，像是部喜剧片。
 
　　"涂晋安，你很不尊重人呀。明明是人家先选好的。"
 
　　"岚晓筱，你要弄清楚一个很重要的问题。你现在是在我家，客随主便这句话没听过吗。"
 
　　又来了。这个涂晋安，似乎永远都跟她合不到一个拍子的。什么事都要跟她争一下。不过，岚晓筱是谁呀？是个什么都不怕，勇往直前站的人。
 
　　"没错，我是住在你家里。但我不是客，我是观察员。还有，你是男生，什么叫&#39;女士优先&#39;你不知道吗？每天就知道使唤我做事！哼！"
 
　　"你们两个别吵了。我们先看完一部再看一另部行不行呀？"
 
　　"不好！"
 
　　"不好！"
 
　　晋安和晓筱难得一致的统一，那就是对晋薪的吼声。
 
　　没办法了，晋薪两手一摊，往后退了一步。他决定隔山观虎斗，怎么样也比自己被群攻的好。他还得准备好，如果两人打起来的时候到底该先拉谁呢？
 
　　争吵在继续升级中。
 
　　"岚晓筱，你想看那么苦的片子你就回自己家里看去。反正在我家就是不能看。"
 
　　"去。这个家又不是你一个人的，还有晋薪的份呢。他也要看的，再加上我一票，二比一，你输了！"
 
　　晋薪觉得自己开始冒汗了，明明是他们两个吵架，晓筱怎么一个劲把祸火往他身上引呀。
 
　　"我是哥哥，当然凡事由我说了算。"
 
　　"谁知道你到底是不是哥哥呀。万一是医生弄错了，或是你父母弄错了呢。晋薪比你懂事，说不定他才是哥哥呢。"
 
　　晋薪觉得自己身上的汗越冒越多了。不行了，他要是对两人再不加以阻止的话，恐怕就真的引火烧身了。
 
　　"安，别跟晓筱争了。就让她先看嘛。"
 
　　"就是嘛。就说了还是晋薪懂事。"
 
　　"凭什么呀！"
 
　　晋薪一开口，吵架的两人脸色明显的有了大的变化。晓筱是由阴转晴，而晋安则是由晴转阴。
 
　　吸了一口冷气，晋薪觉得还是有必要把这场架给彻底结束了。
 
　　"安，晓筱做完事了，就让让她吧。"
 
　　晋薪边说，边向晋安投去了请求的目光。
 
　　"仅此一次！"
 
　　一场争吵，终于在那部老电影的开片音乐中静静的结束了。
 
　　2.三个人的眼泪
 
　　"妈妈，妈妈你不要小鱼了呀？"
 
　　"妈妈，你不要离开小鱼呀，小鱼会很乖，会很听话的……"
 
　　真的是苦情片呀。
 
　　从影片开始没多久，眼泪就已经在晓筱的眼眶里打起转转来了。乐鄢说过，她本来就是个十分感性的人，偏偏还喜欢看这种感性的片子。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第37节：七绽放的初恋情怀(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　每一次，她都要把自己的眼睛哭肿了才甘心。
 
　　"妈妈，妈妈你回来呀，小鱼真的很乖了……"
 
　　不行了，忍不住了。
 
　　晓筱的手伸向了沙发旁边放着的那小盒纸巾。那是她在片子开始之前专门拿过来放着的，就是为了方便使用。现在，果然派上用场了。
 
　　只是，专心看片的晓筱并没有注意到。另一张沙发上，另一只手也同时伸向了那盒她专门准备的纸巾。
 
　　手指之间，轻轻的一个碰触，晓筱却感觉到了从手指尖传来的另一种温度。
 
　　轻轻地转头，却迎上了晋薪含泪的目光。那流出的泪水并不是为了她，而是跟她一样，为了片中小鱼那可怜的命运。
 
　　晋薪，他也流眼泪了！只是眼睛里除了怜楚还有一些很复杂的情愫，在对上她的眼睛之后，却露出了一丝逃避和掩饰。
 
　　他在逃避什么呢？
 
　　晋薪的手突然缩了回去，他站了起来，急步的朝洗漱间走了过去。
 
　　玻璃门，被重重关上了。
 
　　晋薪，怎么了？
 
　　都说男生不喜欢在女生面前流眼泪的，那是懦弱的象征。晋薪是不是觉得在她面前流泪很丢脸呢？
 
　　不行！她必须去告诉她。想哭就应该哭出来呀，因为只有哭出来心里才会好受些。这不是懦弱的象征，反而是一种勇敢的行为。
 
　　没错。
 
　　晓筱站了起来，看了一眼坐在沙发另一端的晋安。他……怎么好像也有点怪怪的，不管了，还是先去看看晋薪怎么样了吧。
 
　　"晋薪……"
 
　　晓筱将玻璃门拉开了一条缝，进去后又轻轻地拉了起来。那一声晋薪也是叫得十分轻。
 
　　晋薪正双手撑着洗漱台上，满脸的水。应该是洗过一把脸吧，要不怎么会有那么多的水珠呢。
 
　　"晓筱，请你不要盯着我看。"
 
　　"啊，对不起。"
 
　　晓筱听到晋薪的声音里有一丝哽咽，只是她没想到晋薪跟她说的第一句话居然是让她不要看他。
 
　　那是不想让她看到他流泪的样子吧。
 
　　"晋安呢，双胞胎兄弟感应该有一样的感受吧。"晓筱在心里悄悄地说。
 
　　看着用冷水的痕迹来试图掩盖自己哭泣事实的晋薪，晓筱却是突然想到了那个还坐在客厅里的晋安。那个大多数时间有着恶魔性格的晋安也会哭吗？
 
　　刚才她进来的时候，晋安是侧对着她的。因为不在意，所以晓筱并没有特别地注意看晋安。只是现在看到晋薪哭得眼睛都变红了，这才突然之间惦记起坐在客厅的晋安来。
 
　　他，是不是也在哭呢？
 
　　晓筱回头往客厅看去。因为位置的关系，只能看到晋安的背影。那个背影看上去是平静的，却又显得有些寂寞。
 
　　她，是不是也该出去看看晋安呢。
 
　　镜子里，晋薪看到了晓筱的回头，也看到了她眼中的那些担心和犹豫。晋薪的心里只觉得一阵难受，却不知道是为什么。
 
　　可是，对于晋薪脸上那一闪而过的难过和不解，晓筱却没有看到。此时的她关注的是客厅里的晋安的那个背影。
 
　　可是，从洗漱间看过去的视线实在是太差了，她根本就看不清楚晋安微小的行为。是的，她是该出去看看的，作为朋友。
 
　　"晓筱，别去！"
 
　　晓筱的手，在第一步迈出之后却被另一只手紧紧地抓住了。那只手，是属于晋薪的。回头，晓筱不解的看着晋薪，眼睛里全部是大大的问号。
 
　　是的，她不理解，为什么晋薪要阻止她呢。
 
　　"让他一个人呆着吧。"
 
　　"啊？"
 
　　"安，从来不在别人面前哭。让他自己一个人呆着吧。"
 
　　晋安，从来不在别人面前哭的吗？不自觉的，晓筱再次地看向了客厅中那个一直保持着同一个姿势的晋安。
 
　　玻璃门，被轻轻地拉上了。晓筱回过头来看着晋薪。
 
　　可是，晋薪并没有看她。只是，一直抓着她的手放开了。在晓筱的注视下，他走到洗漱台旁，拼命用冷水冲洗着自己的脸。
 
　　3.暗潮之涌
 
　　宽大的客厅，因为玻璃门的隔音效果，显得静静的。那里，只有晋安一个人孤独地坐着。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第38节：七绽放的初恋情怀(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　小小的洗漱间，因为玻璃门的关闭，水流声的哗响，却显得有些喧吵。这里，晋薪和晓筱两个人安静地站着。
 
　　水，仍然在流。晋薪低着头，像是并没有关上它的意思。
 
　　晓筱靠在玻璃门上，同样也是静静的。她好像从来都没有从这个角度看过晋薪。
 
　　额前的几楼头发被水打湿后悬贴在那儿，水珠正顺着发梢一滴一滴地往下落。晓筱这才真正地注意到，晋薪的头发竟是带着些深褐色的。满是水珠的脸上眼睛紧紧的闭着却更加的突出了他的睫毛，好长好密呀，而且还是那么自然地向上弯曲。
 
　　晋薪的脸部线条几乎是完美的，至少是晓筱认识的男生中脸型最漂亮的一个。这个方向往过去，鼻子是那么的挺直,再加上此时正紧抿的嘴唇，简直就是堪称完美的五官搭配。
 
　　儒雅而帅气！
 
　　从来，晓筱只是在书上和宣传海报上看晋安。虽然她已经搬过来住了，但还是第一次这么仔细地看晋薪。
 
　　晓筱的脸上，轻轻地晕上了一层绯，心中像有一只青蛙在不停地跳，重重地跳，眼睛，一刻都不曾离开晋薪的身影。
 
　　猛的，晋薪像是感觉到了晓筱贯注在他身上的目光，一直紧闭的眼睛突然睁了开来，从镜子看向晓筱。
 
　　晓筱只觉得身上微微地一怔，头却是不由自主地低了下去。心里直嘀咕："干什么嘛，突然睁开眼睛，吓她一跳。"
 
　　"男生看个影碟也哭，是不是很丢脸？"
 
　　这句话，晋薪像是在问她，却又像是在自言自语。晓筱慢慢抬起头来，镜子里，两人四目交对。
 
　　"是吗？"
 
　　晋薪又开口了，仍然是从镜子问向晓筱的，头却不曾转动。
 
　　"不是。"
 
　　"不是！？可是，如果男生在别人面前哭了，大家就都会认为他很丢脸。"
 
　　镜子里，晋薪的目光有点无奈。这些情绪，晓筱觉得她都能理解。也许，就是怕被人说丢脸，晋安才从来都不在别人面前哭吧。
 
　　晋安！客厅里一直那么安静，他在干什么呢？
 
　　晓筱摇了摇头，真是不明白自己怎么又会想起他，担心起他来。
 
　　水，终于被晋薪关上了，不再流。洗漱间也一下陷入了安静之中，只是安静得有些过份。
 
　　"晋薪，我们出去看看晋安好吗？"
 
　　这只是个借口，一个想逃避洗漱间这个狭小空间的借口。可是，为什么会想逃，连晓筱自己都说不上来。只是，觉得在这里，心跳得好快，胸口觉得好压抑。
 
　　看着晋薪，下意识地她便会想起留在客厅，被这扇小小玻璃门阻隔着的晋安。
 
　　"安没事的。你不用担心安，等他心情好了以后自然会有声音告诉我们的。"
 
　　等他心情好了以后……难道说，晋安的心情如果不转好，她跟晋薪就得一直待在这里面吗？可是，她真的好想逃呀，两个人这么近的面对面站在这里，好尴尬，而且自己的心脏好像承受不了这样的氛围，总觉得自己要窒息了似的。
 
　　是不是应该说点什么或者是做点什么呢？虽然她觉得那么紧张和尴尬，但是她的身体却好像不受自己大脑的控制。
 
　　不知不觉的，她的手是那么的想去抚摸他那因为湿水而贴在脸上的头发。她想帮他拢到耳后去。
 
　　是的，她想。
 
　　手，在接触到晋薪脸颊的那一秒停滞住了。转瞬间，晋薪的手便紧紧地抓住了她的手腕。
 
　　一个轻微的拉扯，原本顺贴着的头发被拂开了。
 
　　那……是什么？
 
　　4.晋薪的秘密
 
　　时间再一次地停止了。
 
　　晋薪火热的手紧紧地抓着晓筱的手，就留在离他脸颊不到三毫米的地方。甚至，他的脸能感受到来自她手上的温度，是那么的近……
 
　　晋薪的眼里有着迷惑，有着紧张。可这些，晓筱都没有看到。她的注意力已经全部集中到了位于晋薪颈上的那个醒目的伤痕。如果不是他的头发被拂开，她也许永远也看不到这个伤痕。
 
　　是了，她有些明白为什么晋安和晋薪的头发都要留那么长了，就是因为他们想共同帮着晋薪掩藏这个伤痕吧。
 

www.xiaoshuotxt.com



第39节：七绽放的初恋情怀(4)

t.xt.小..说...天.堂

　　"晋薪，你这里怎么受的伤？"
 
　　虽然他抓住了她的一只手，可她不是还有另一只手吗。
 
　　轻轻的，晓筱另一手摸上了晋薪颈上的那个小小伤痕。晋薪的皮肤是细腻的，唯独那个小伤痕微红的突显着。
 
　　手接触到伤痕的时候，晓筱明显的感觉到，晋薪的身体似乎微微颤动了一秒。抓着她的那只手，似乎也微微紧了紧。但随即，便彻底地松开了。只是背着洗漱台,怔怔地看着晓筱.
 
　　晋薪的这个样子,把晓筱也吓了一跳。但很快的，晓筱就明白了他为什么会这样。那个伤口，对晋薪来说应该是个秘密吧，或者是什么伤心的事。隐藏了这么久，突然被她揭开，心里多少是会有些不舒服的。
 
　　"哈哈，晋薪。我知道了。你小时候一定属于顽皮型的，所以就连这里都会受伤。"
 
　　"这个……是烟头烫的。"
 
　　晋薪再度闭上了眼睛，声音是幽幽的。这个伤口似乎牵扯着一段他不堪回忆的往事。表情里，有着一丝痛楚之意，却是那么的明显。
 
　　晓筱看着晋薪，心中一阵难受。她勾起了他的伤心事吗？这个小小的伤口，是谁留给他的呢？是初恋情人的吗？还是……
 
　　"可是，没见你抽烟呀？"
 
　　这并不是晓筱心里想问的问题，不过，却也是她感到比较奇怪的一个问题。她搬过来住的这段日子，根本就没见晋安和晋薪中的任何一个抽过烟。
 
　　"我和安都不抽烟的。"
 
　　不抽！晓筱对晋薪那个小小的烟头痕迹越来越好奇了。难道说，这个烟头痕迹根本就不是他自己烫上去，而是因为某件事被某个人弄的吗？
 
　　哈哈哈，她终于可以探究出一个秘密了。一个连"八卦通"李乐鄢都不知道的关于"晋安"的一个小秘密。
 
　　"你不抽烟？那这里难道是被别人烫上去的呀！"
 
　　"这是……晓筱，你说我是晋薪还是晋安？"
 
　　"啊？你是晋薪呀！怎么了？"
 
　　简直就是莫名其妙！晓筱看着脸上突然出现笑容的晋薪，心里嘀咕了一句。她就不明白晋薪怎么会突然问这样一个白痴的问题。
 
　　"你错了，我是晋安！"
 
　　"晋安！？哈哈哈，晋薪，这又不是在学校，你不用假扮晋安的。"
 
　　晓筱忍不住笑了起来，笑得肚子都有点痛痛的。看你们两个共用一个身份瞒天过海地节省学费，这下连自己都要糊涂了吧。
 
　　"晓筱，我真的是晋安。在客厅的才是晋薪。"
 
　　呃！晓筱止住了笑，抬起头来，这个让她熟悉的坏坏的笑容，平常是出现在晋安脸上比较多的。可是，她明明记得看影碟的时候，那个位置一直都是晋薪坐着的嘛，怎么可能会变成晋安的？
 
　　不对，眼前的这个，绝对是晋薪，她不可能……记错的。
 
　　"涂晋薪！你有故意混乱我记忆的嫌疑。"
 
　　"你怎么那么肯定我就是薪。"
 
　　"因为那个位置一直都是你坐的呀。"
 
　　"哈哈，晓筱你真是笨蛋。难道我们就不能换位置吗？"
 
　　换位置？是噢，刚才她聚精会神地只顾着看影碟了。现在给他这么一说，完全有可能。他们现在想做的不就是混淆她的记忆吗，这样他们就不会输了。
 
　　"臭晋安，这鬼主意一定是你出的，是不是？"
 
　　看到气到跳脚的晓筱，晋薪却是姿势不改地靠在洗漱台边笑着。
 
　　安静的客厅突然响起了非常劲爆的音乐声，音量开得非常的大，就连玻璃门都被震动了。这突然响起的声音把晓筱吓了一大跳，她疑惑地看向晋薪。在晋薪脸上，却有着轻松的笑意，就仿佛刚才，心一直是悬着的。
 
　　"我们出去吧，安悲伤完了。"
 
　　晋薪站直身，终于离开了那个自从他进来就靠着没离开过的洗漱台。他的这句话虽然音量不大，却是比客厅里的音乐更加能够引起晓筱内心的震动。
 
　　"你果然是晋薪！真是可恶，你干嘛要骗我！"
 
　　她真的是被气死了，气自己，也气晋薪。
 
　　"我没有骗你。我只是想提醒你--我和安身上的秘密，是要等到你能清楚的分辩出我们两人后才可以问的。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第40节：七绽放的初恋情怀(5)

txt?小说/\天、堂

　　天呀！这居然也算秘密吗？
 
　　"可是，我认为这个不算你们两人共同的秘密呀。"
 
　　"晓筱，你怎么知道，在安的颈上没有这样一个伤痕呢。走吧，我们出去了。"
 
　　晋安的脖子上也有这样的一个伤痕吗？
 
　　可是，晓筱并没有问出来，因为她知道，就算她问了，晋薪也不会告诉他的，就像他没有告诉她这个烟头烫出来的伤是为了什么一样，他是不会说的。
 
　　她一定要再加把劲，要以最快的速度把他们两人之间的不同找出来。她一定行的。
 
　　看到从自己身边走过去，就算走几步路也不忘了给自己打气加油的晓筱，又是一股莫名的心动从内心的最深处涌上了晋薪的心头。这个女孩虽然有些笨笨的，却是那么执著 ，而且身上充满了勇气与活力，是那么开朗乐观，就象是一道阳光，照亮了自己原来阴霾的心。
 
　　他……喜欢上她了吗？晋薪不由得心动了一下，难道自己在不知不觉中喜欢上这个女孩了吗？不可能的，在自己的世界只会有安，根本不会再有其他人进入。在这个冰冷的世界上，除了安，没有人是可以信任的，可是为什么，自己会对这个冒失又真诚的女孩心动呢？摸了下脖子上的烟头伤疤，想到那残忍的童年往事……因为没有爸爸妈妈的保护，处处受人欺负，自己和安相依为命，互相取暖，在那一刻，他们就约定用同一个人的身份出现，永远不离开对方，把两个人变成一个人。这么多年来，他们一直都是这么过的，为什么今天会因为这个女孩有一些慌乱呢，不可以……
 
　　5.短命的谎言
 
　　日子一天一天的过去。
 
　　人家都是说春困秋乏，可现在是大热天呀，她怎么也会觉得那么困呢？课间休息的时候，教室里一片热闹之声，晓筱却是趴在课桌上补觉。
 
　　刚才上课的时候她就在走神兼"点头"，难得这十分钟可以放心地补上一小觉，她得珍惜。
 
　　"岚晓筱，你真是越来越懒了。"
 
　　呜呜，干嘛要打扰她这来之不易的十分钟呀。
 
　　"乐鄢，让我睡一下嘛。"
 
　　把头换了个方向，她继续睡。
 
　　"咦，那不是涂晋安吗？不知道来我们教室找谁？"
 
　　什么！晋安来了，难道有什么事吗？晓筱的瞌睡虫呼地一下全飞走了，顿时恢复神采的她抬起头。哪有什么涂晋安呀，只有李乐鄢那快笑瘫的脸。
 
　　"李乐鄢，你这种做法很不厚道！"
 
　　真是可恶呀，她好不容易才盼到的睡眠时间居然被乐鄢这丫头以这种手段给破坏掉了，呜呜，谁赔给她呀！
 
　　面对晓筱的指责，乐鄢却是无所谓的一屁股坐到了晓筱的课桌上，然后，动作很快的把她的脸"贴"在了晓筱的脸前。这个突然来得太突然了，而且距离也的确太近了。晓筱的自我保护意识告诉她往后让，结果后背无可避免地撞上了椅背，好痛呀！
 
　　"李乐鄢，你谋杀呀！"
 
　　"谋杀？天呀，上帝做证，我现在只想挽救岚晓筱的灵魂而已。我亲爱的子民，你中毒太深了！"
 
　　晓筱好笑好又气地看着坐在她的课桌上，用夸张得有如戏剧表演般的表情和动作在说着台词的乐鄢。
 
　　"那，我亲爱的上帝--李乐鄢小姐，我是中什么毒了呀？"
 
　　"看吧看吧，中毒太深的表现这一就是自己不知道中了什么毒。岚晓筱，你中涂晋安的毒了，而且毒入骨髓！你现在放学都是和他一起走的吧？约会？？"
 
　　头痛！一听到"涂晋安"三个字从乐鄢的嘴里冒出来，晓筱就觉得头开始痛起来。她就知道迟到会被这个"八卦通"审问的。
 
　　也怪她，自从搬到晋安和晋薪他们两兄弟家住后，每天上学跟他们都是一前一后进来，放学又是一前一后离开。如果是别人就还算了，不会被发现，可她以前放学都是跟乐鄢一起走的呀，唉……
 
　　"乐鄢，我跟他只是顺路，我们不熟的。你知道的，我爸妈抛下我环游世界了，我现在混我姑姑家嘛。"
 
　　"你姑姑家住你每天走的相反方向！"
 
　　晓筱身上又是一阵冷汗，都说祸从口出，果然如此。怎么她说的每一句话，说的每一个家庭成员地址乐鄢这家伙都记得那么清楚。悔不该呀！
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第41节：七绽放的初恋情怀(6)

txt!小!说!天.堂

　　找借口，赶紧找，现在还不能告诉乐鄢真相，不然明天学校就该传遍了。
 
　　"呵呵，我要每天先走到我姑姑的店铺去。"
 
　　"你姑姑的店铺改地点了？岚晓筱，你不会是有事瞒着我吧，要是让我知道你骗我，我以后就再也不帮你了。" 
 
　　乐鄢威胁着说。
 
　　"我保证，我真的没骗你。如果我骗你我请你吃一百个冰淇淋。"晓筱频频点着头，证明自己绝对没说慌。
 
　　"算了，信你了。不过晓筱，其实涂晋安除了有点书呆子外，还是挺不错的噢，学校里其实也有许多女生暗恋他呢。不过，他的确太呆了，哈哈……"
 
　　看到乐鄢从她的课桌上跳了下来，并自己转移了话题。晓筱这才轻轻地松了口气。书呆子，哈哈。要是被乐鄢知道她口中的书呆子涂晋安其实就是现下最红的作家，不知道会不会一口气上不来晕倒在教室里。
 
　　还有，这个书呆子真正的身份其实是两个并不呆，却把学校所有人当呆子玩的聪明人，不知道她会不会从教学楼顶跳下来呀？哈哈……笑，但这些被晓筱使劲地憋在肚子里了。
 
　　因为不能说呀，目前这还是个秘密，天大的，属于她和晋安、晋薪之间的大秘密。
 
　　"岚晓筱！"
 
　　天呀，她不是这么倒霉吧！
 
　　熟悉的声音，晓筱根本不用抬头，就知道站在面前的身影是属于谁的了--涂晋安，今天是轮到他来学校的。可是，干嘛要来找她呀，还突然站到了自己旁边用那么大的嗓门喊她的名字，刚才自己和乐鄢聊得太投入了，都没注意他什么时候进的教室。
 
　　晓筱明显地感觉到脸上灼热起来。
 
　　"岚晓筱！"
 
　　冷汗！
 
　　"岚晓筱，你今天早上出来没带耳朵呀！"
 
　　一个手掌拍在了晓筱的课桌上。现在，不止是乐鄢探究的目光了，全班三十四个人的目光全在探究呢。
 
　　唉，跟名人打交道，就是太惹人注目了。既然避不了，就只有硬着头皮上了，尽量装陌生点就好了。
 
　　"嗨，涂晋安，有事？"
 
　　"晓筱，你的眼睛怎么了，干嘛一眨一眨的？"
 
　　呃！死晋安，连这个时候眨眼睛都不懂呀，还写小说的呢。这种情况下眨眼睛，当然是一个暗示了……混蛋！
 
　　"进沙子行不行。"
 
　　在看到晋安脸上那抹熟悉的坏坏笑容之后，晓筱才知道。原来真笨的是她自己，又上这家伙的套了。
 
　　"一起吃午饭吧。"
 
　　啊？！
 
　　晓筱不敢相信地转头看窗外，外面是挂着大大的太阳，但她敢肯定的说，今天的太阳并不是从南边升起来的，也不是西边也不是北边，而是正宗的从东方升起来的。可是，晋安这家伙怎么会这么反常呢？
 
　　要知道，平时在学校里，晋安都没有跟她一起吃过午饭的，更别说主动上教室来找她。
 
　　晓筱似乎嗅到了一股阴谋的味道。可是，任她怎么仔细观察晋安的神情，根本就没有一点的蛛丝马迹呀。
 
　　"来吧，我请客。"
 
　　周围女生异口同声地惊叹起来。这下，晓筱只觉得自己的头是越来越大了。涂晋安跑到教室来找她已是一大新闻了，现在居然还要请她吃午饭。虽然晋安并不是学校的什么风云人物，但是也够轰动了。
 
　　不明白，晓筱真的想不通也想不明白，晋安今天这样做的目的到底是为什么。不过已经没有时间再容晓筱去仔细思考了--手，已经被晋安牵上了。
 
　　没有镜子，也不用去看旁人的目光，晓筱也知道自己的脸一定红得快不行了。因为--好烫！
 
　　快走几步，晓筱只是想快点离开这间教室和那些好奇的目光，但殊不知，她这行为在乐鄢和众女生的眼中却成了迫不及待。不过别说晓筱不知道，就是知道恐怕她也没办法了，那些目光，够把她看焦了。
 
　　"晋安，你玩什么呀！"
 
　　刚走到楼梯口，晓筱便忍不住开口责问了，不然她觉得自己会被这个问题给闷死了。
 
　　"没有呀。我只是听到有人说要请吃一百个冰淇淋，所以想分享一下。" 说完，晋安坏坏地大笑起来。
 
　　"啊！你……"晓筱这才明白原来他刚才是故意在整自己。
 

www.xiaoshuotxt.com



第42节：七绽放的初恋情怀(7)

txt=小＿说[＿天.堂

　　"笨，其实我刚才找你是因为看你钱包放家里了，好心给你带过来，怕你中午没饭吃。正好看到有人在坚决地否认和我不熟，所以就和你开玩笑了。"晋安说着，从口袋里拿出了晓筱的钱包，递到她手上。
 
　　哼！居然敢背后阴她岚晓筱，不过看在他那么热心送钱包的份上，这次就原谅他了。晓筱接过钱包，眼睛机灵地转了一转。
 
　　"刚才是某人说要请我吃饭的，不会赖吧。" 笑脸绽放在了晓筱的脸上，像阳光般灿烂。
 
　　"好呀，不过你请吃冰淇淋的时候记得叫上我呀。"晋安继续逗着岚晓筱。自从认识晓筱后，晋安觉得生活中增加了许多乐趣，这个女孩虽然并不是特别的漂亮或者优秀，但充满了活力与真诚，让人觉得生命是那么美好而真实。
 
　　6.兴奋之后的强烈失望
 
　　"晋安吃饭的时候喜欢把菜全堆在碗里，晋薪喜欢吃一口夹一口，还喜欢帮我夹菜；晋安洗碗的时候喜欢把袖子卷得高高的，晋薪卷得低些；两个人都可以用左右手吃饭写字，但是晋安左手用得好些，晋薪右手用得好些……"
 
　　晓筱趴在床上，十分认真地在那个小笔记本上记下这段时间以来通过她非常非常细致地观察总结出来的晋安与晋薪之间的细微差别。习惯性的，每写完一点，她就咬咬笔杆。
 
　　虽然她强行入侵两兄弟的住处并强迫他们与她"同居"已经快一个月了，可她能找到的区别真的是少而又少，总结起来连十条都没有。
 
　　"唉，岚晓筱，你这次可真的要输得很惨烈了。"
 
　　翻身，晓筱成个大字状躺在床上，看着淡蓝色的天花板发呆。
 
　　记得最早的时候她还兴奋地想通过房间不同的颜色来分析晋安和晋薪性格上的不同点，然后再找出两人的区别，结果呢，她却是十分沮丧地发现，两个房间刷的颜色根本就是一模一样的。
 
　　唯一不同的就是房间的摆设，但那些个摆设一点用都没有。
 
　　"晓筱，睡了吗？我是晋薪。"
 
　　一阵轻轻的敲门声。哈哈，还有，晋薪的敲门声比晋安的要轻，赶紧记下来。
 
　　"晓筱！"
 
　　"没睡，进来吧。"
 
　　回答之前，晓筱赶紧把那本子给合了起来，顺手塞进了毛毯下。这些可不能给晋薪看到呀，不然两兄弟又能做成一模一样的了。
 
　　刚刚藏好，门就被晋薪推开了。
 
　　"还以为你睡了呢。"
 
　　"我哪有这么早睡呀，在发呆呢。"
 
　　"发呆会变成呆子的。安说的，我小时候喜欢发呆呢。"
 
　　又是晋安说的。这个恶魔般的晋安，居然连自己的双生弟弟都要骗，真是坏到心眼里了。虽然肚子里中午晋安请吃的午餐还没有完全消化，但是，关于涂晋安是恶魔化身的结论却是在晓筱的心里做下记号了，不可更改。
 
　　"晋薪，别听晋安的，他吓你呢。"
 
　　哈哈，不要怪她挑拨离间呀，涂晋安是没有被拯救的机会了，但晋薪却还是有希望的。不过，晓筱有些失望，晋薪并没有接她的话继续往下说，而是转移了一个话题，一个更让她兴奋的话题。
 
　　"晓筱，这个周未假日在x城有个新书的签售会，你想不想跟我一起去。"
 
　　"想呀想呀！"
 
　　晓筱从床上一跃而起，那个本来被她藏在毛毯下的小笔记本露了出来，可兴奋的她压根就没注意到。幸运的是，晋薪虽然看到了，却也不是多事的人。既没有提醒，却也没有去翻开看的想法。
 
　　"如果要去，你周未必睡的懒觉就得放弃了。"
 
　　"没问题。"
 
　　要知道，上一次angle的签售会没能赶上在晓筱的心里一直都是一大遗憾呢。虽然说现在她已经跟偶像住在一起了，但是签售会……哈哈，应该是另一种气氛的，跟同居应该不一样。
 
　　"那好，早上六点我们准时出发，你提前十分钟到楼下等。"
 
　　"嗯。明白了！"
 
　　晋薪这样的安排，是不想被那些捕风捉影的记者知道她住在他家里吧，哈哈，说到底是在为她着想呢。所以说呀，晋薪是天使真的没有说错呢。
 
　　"不许去！"
 
　　怒目！！！穿过晋薪看向那个站在她房间门口的、让她讨厌的身影，那个身影的主人是涂晋安！
 

www、xiaoshuotxt.com



第43节：七绽放的初恋情怀(8)

txt小说-天堂

　　然后，晓筱一跃而起站在床上。哼，不要以为她比他矮一个头就可以安排她的周未。站在床上，她刚好可以从晋薪的头顶上看过去。晋安的脸十分清晰的印入她的眼睛。
 
　　"涂晋安，你凭什么帮我安排周未。"
 
　　"凭你住我这。"
 
　　吼，这家伙又开始乱找理由了，而且这理由是一个比一个破。
 
　　"大作家你弄明白些，我只是借住，借住！不是卖给你了。"
 
　　"你还记得涂晋安是angle，是作家呀。"
 
　　呃！什么意思？晋安这句话好像是话中有话呀。不得了，她得仔细想想再回答。
 
　　"那又怎么了。"
 
　　"明天薪去x签售是公开的消息，我问你，你怎么知道大清早六点钟以前就一定不会有记者或是书迷在楼下守着？"
 
　　倒呀！angle只是个作家而已呀，又不是什么演艺圈明星。她就不相信会有那么无聊的记者会大清早的抛弃舒适的床跑到这个治安不好的小巷子里来，打死她都不会信的。
 
　　"安，你太多心了。"
 
　　哈哈，晓筱笑了。看吧，不只是她有不同意见哟，连晋薪都觉晋安这理由够烂。
 
　　"好，晓筱，我们来个约定吧，如果周未那天早上，到七点还没有发现记者或是书迷蹲在楼下，你就可以和薪一起去x城的签售会；如果有就不许去，只能和我呆在家里，外加--大扫除。"
 
　　不是呀！这哪里是什么约定呀，还有，为什么她不能去就一定要跟他呆在家里呀？不去签售会她还可以出去逛街的嘛，为什么要在家大扫除呢？不过，先答应了吧。
 
　　"好！一言为定！"
 
　　晓筱伸了右手出去。既然是约定，应该要击掌的。
 
　　"你又不是男生，不击掌了！"
 
　　在晋安转身时，晓筱又看到了那抹熟悉的笑，坏坏的笑！有种上当受骗的感觉。
 
　　7.勤劳的晓筱
 
　　沙发上，晓筱万分郁闷地坐在那里。可怜的是茶几上花瓶里的那一小束太阳菊，开得正盛却惨被心情不好的晓筱结束了它们的花期。
 
　　夏日早晨的八点，正是阳光开始灿烂的时候，可晓筱的脸上却是乌云密布，每一个毛孔里都蕴含着暴风雨来临之前的阴霾。
 
　　屋子里只有两个人，其中一张脸上的表情却跟晓筱的正好相反，那一脸得意的神情就像是世界上所有的事都在他掌握之中一样。
 
　　"唉呀，真是些可怜的花呀！晓筱，不知道这些花会不会有灵魂什么的噢。"
 
　　"臭晋安，闭嘴！"
 
　　晓筱狠狠地瞪了一眼靠着墙幸灾乐祸说着她的晋安，其实不应该恼他的，是她笨上了这家伙的当。angel是当下最受年轻人追捧的悬疑小说作家呢，签售会这么个大事件当然会有书迷和记者前来蹲点了。
 
　　她是不该骂晋安的，可是……谁叫他摆一副可恶的表情呀，还要在她不开心的时候奚落她。哼，骂骂也是活该。
 
　　"哈哈，我马上就闭嘴。不过晓筱，在我闭嘴之前我还是提醒你一下吧，你答应晋薪在他今天晚上回来之前把整个房间的卫生打扫干净的呀，别忘了！"
 
　　"砰！"
 
　　在晓筱恶狠狠的视线再度射向晋安之前，晋安已经很聪明的把房间门关上了，晓筱的那道目光被生生地挡了去。
 
　　客厅里，安静了。可是越安静，晓筱的心就越空虚。真是的，晋薪今天不在家，晋安又关门不理她，出去逛街，她今天还真是没时间了。
 
　　今天早上七点的时候。
 
　　"哈哈，岚晓筱，快来看。楼下好多闪光灯呀！哈哈，你输了吧。"
 
　　"晓筱，对不起。你真的不能跟我一起去x市了。"
 
　　"晋薪，我没事的。反正家里也有一个星期没清洁卫生了，我正好利用今天周未来打扫一下。等你晚上回来就会发现家里变得很干净了噢。"
 
　　"嗯。我给你带x市最出名的煎饼小吃回来。"
 
　　"晋薪，祝你今天签名签到手软……"
 
　　是呀，打扫卫生，她答应了晋薪的。答应了就要做到做好，不能让晋薪失望呢。不能去签售会又怎样呢，做为同样是angle的书迷，她可是比那些大半夜就要起床开始排队，就算等候了大半天也不一定能近距离见到angle的fans可是幸福得多了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第44节：七绽放的初恋情怀(9)

txt小＿说天/堂

　　哈哈，她可是每天都跟angle"亲密"接触着呢。吃他做的可口饭菜，为他打扫卫生……哈哈，真的好幸福呢。
 
　　好吧，深呼吸！岚晓筱，加油！
 
　　环视整个房间，晓筱眼睛一亮，没错，就从晋薪平时做出美味佳肴的厨房开始打扫吧。然后再是客厅，晋薪让给她暂住的蜗居，最后……真是小气包。看了一眼晋安那间仍然是关着门的房间，晓筱决定了--那里，最后才打扫，或许她累了就偷懒不打扫了。
 
　　摇摇头，她马上否定了自己心中的这个打算。因为，那个房间现在不只属于可恶的晋安一个人呢，晋薪也住在那里的。
 
　　放点轻柔的钢琴曲，这有助于消除疲劳。
 
　　虽然说是一周没有打扫卫生了，但厨房因为晋薪和晋安两兄弟每天晚上都有打扫的关系，其实是十分干净的，晓筱所要做的其实只是随便擦擦就好。
 
　　还有客厅，虽然说所有的家具都浅色的，但平时两兄弟在家写作遇到思路堵塞时会以擦家具的方法来扩展思路，所以基本上也是干净的。只不过沙发前的地毯上因为晓筱刚才使用了残忍的手段来对付那些太阳菊，所以现在她得去收搭残骸再顺便拖一下地板也就ok了。
 
　　至于她所暂蜗的小房间本来就保持着干净，打扫起来就更是简单了。
 
　　不过半个小时晓筱已经把除了晋安房间以外的地方全部搞定。此时的她，站在晋安那仍然紧闭的房间门口，却止住了脚步。
 
　　她真不知道晋安这家伙明明是个男生，怎么还能那么小气的。她刚才只不过是发了一点点小脾气而已，他居然就真的窝在房间里面不出来了。窝就窝嘛，居然还把门给关上了。也不知道他在里面是在睡觉还是在发呆，更不知道现在她能不能进去。
 
　　可是，只剩下这个房间了呀！而这个房间偏偏又是整套房子里最脏的一间。不管了，进去再说！
 
　　晓筱站在门口皱眉想了半天之后，手终于还是拧开了门。
 
　　门，很轻地响了一声。晋安坐在电脑桌前，手正在忙碌地敲打着键盘。听到那声门响，却是头也没有抬一下。更别说跟晓筱说一句话了。
 
　　晓筱嘟了嘟嘴巴，同样也没有理睬晋安。只是把水桶拎了进去，开始心不在焉地打扫起来。一边打扫，眼睛一边时不时朝着晋安那个电脑显示屏偷看一下。
 
　　看晋安那么认真的表情，难道说他开始构思新的小说了吗？
 
　　8.angle的灵感来源之谜
 
　　一步一步的，晓筱终于还是抑制不住心里的那份好奇之感慢慢挪到了晋安的身后。
 
　　开始的时候，她还有些小心翼翼的。因为走近电脑显示屏的她看清楚了，晋安真的是在写新故事。她猜错的是，晋安只是刚刚开始写大纲而已，而不是一个完整的故事。但就是看这个尚未完全丰满的大纲，晓筱便已经知道这绝对是个引人入胜的故事。
 
　　慢慢的，晓筱被故事大纲完全的吸引了，身子不知不觉竟靠在了晋安的椅背上，她根本就忘记了自己是在偷看过程中。
 
　　然后，便是一道带有一丝邪邪笑意的目光射向了她的脸颊。还有因为她靠他的脸实在太近的缘故，他一转头那轻轻的呼吸之气便飘到了她的脸上。
 
　　心怦地一跳，晓筱往后连退了三、四步。
 
　　"岚晓筱，你在偷懒吗？"
 
　　晋安脸上并没有生气的样子，相反的倒有一丝笑容。当然，晓筱不会觉得晋安有什么好心的，想是大纲写得顺的缘故吧，所以心情才会好。要知道，她站在后面看了这么久，这么多曲折悬疑的故事他基本上都没有按过删掉键呢，几乎是一气呵成的。
 
　　"我快弄完了呀，除了你这间房。"
 
　　"噢，这样！这个故事好看吗？"
 
　　"啊？"
 
　　作家的思想果然是呈跳跃性的。面对晋安突然一转的话题，晓筱的思维有点跟不上。不过，看到他手指显示屏的动作，晓筱明白过来。
 
　　"嗯，好看。虽然还不是一个完整的故事，但看了你写的这些我已经很迫不及待地想看了。"
 
　　"拍我马屁？我不属马的。"
 
　　"不是啦，我说的是真的。晋安，你好厉害噢，你脑子里怎么会有这么多故事的呀？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第45节：七绽放的初恋情怀(10)

t，xt,小,说,天,堂

　　晓筱的眼睛在闪闪发光，幸好是白天，如果是晚上，保不准谁会把她当狼给打了。
 
　　"你想知道？"
 
　　"嗯！"
 
　　晓筱又开始了她超级厉害的点头功。哈哈，如果能知道晋安这些故事的灵感来源，说不准哪天她也能编一两个故事出来。
 
　　"你确定你想知道？"
 
　　奇怪了，想知道就是想知道呀。她都已经点头了，晋安干嘛还要多余的再问一次嘛。难道说光点头他认为她的心不诚吗，那好吧。
 
　　"是，我想知道。"
 
　　晓筱这次回答得可响亮了，不怕他装聋。
 
　　"你保证你不后悔？"
 
　　她的老天呀，这涂晋安今天是吃了问题药了呀，一个小小的问题要重复问这么多次的吗？
 
　　"我不后悔！"
 
　　切，这有什么后悔的呀，真是奇怪。
 
　　不过，看到晋安脸上再度露出那种坏坏的笑容，晓筱只觉得背后忽然吹过一阵冷风。她该不会又上他的什么当吧。今天晋薪可不在家，她没有靠山的。
 
　　"你真的不后悔吗？"
 
　　到底还要问几次呀！
 
　　"涂晋安，岚晓筱做事向来不后悔。你要是真心想告诉我就直接说，别在这里故弄玄虚。如果不想说就拉倒，本小姐绝不会同一个问题再问第二次。"
 
　　哼，谁没有脾气呀！一手拎起水桶，一手拿起拖把，晓筱转身就便走。反正晋薪回来再问也一样会知道答案的。她才不要求他呢，给点面子就飞上天的家伙！
 
　　"岚晓筱！"
 
　　"干嘛！"
 
　　"午饭和晚餐弄点好吃的回来吧。"
 
　　"你自己不会做呀！"
 
　　"我和薪写文的时候都不会下厨房的，那些油盐酱醋之类的东西会把灵感弄没的。"
 
　　"那你吃泡面好了。"
 
　　真是的。晓筱觉得得涂晋安从前世开始就一定是她的克星，不然怎么每次都能把她惹生气呢。刚才晋安突然叫她的名字，她还以为是这家伙脑袋开窍了要告诉她关于灵感的来源呢，谁知道竟是要她弄点好吃的。去，她还想着晋薪做的饭菜呢。
 
　　"晚上吃饱了才有力气带你去我们灵感来源之地噢！"
 
　　噢！？哈哈哈，这家伙终于想通了嘛。晚上，灵感来源之地，哈，那一定是个充满了神秘感的地方。
 
　　"好，决定了！我今天负责你的午饭和晚饭，但你不能食言噢！"
 
　　转身，晓筱的脸上笑颜如花。
 
　　"岚晓筱，怎么说我涂晋安也算是个男人吧。"
 
　　"是，再长十年就算是男人了，现在，还是男生吧。"
 
　　晓筱冲着晋安做了一个鬼脸，开心地提着打扫工具走了出去。虽然客厅里响着音乐，但晋安还是听到了晓筱哼着的小调。
 
　　那个背影，是欢愉的！
 
　　一抹轻松的，没有丝毫表演成份的笑容浮上了晋安的脸庞，只是一下便消失无形。
 
　　他……会不会喜欢上晓筱？
 
　　一个疑问毫无预兆的在晋安的脑子里产生，却是狠狠地震了他一下。不行，他得快点让她离开这个家，离开他的身边！不可以让她破坏自己和薪的世界，不可以让她打乱自己的生活。这个女孩已经在无形中闯进了自己和薪的世界，而且在逐渐改变着他们的生活，这太危险了，必须让她离开。自己不可以喜欢她，薪也不可以，就算是有一点点都不行。那么多寒冷的日子，是自己和薪一起拥抱着彼此温暖度过的，他们约定过只过两个人的世界，不可以再加入第三个人。 这个女孩的出现本来就是个错误，现在应该是让错误终结的时候了。
 
　　这一切要结束在他喜欢上她之前！ 
 
　　9.诡异的灵感之地
 
　　晓筱从来都没有如此期待过黑夜快点来临，而偏偏夏季的黑夜是很晚才会降临的。看了看墙上的挂钟，已经是七点三十分了，可太阳的余光还是从窗口泄进来。
 
　　晓筱抱着双膝坐在窗口那张小小的藤椅上。这是那天放学路过一家新开的小店时她和晋安一起淘到的宝贝。虽然她很喜欢，但始终觉得老板价还是出得太高了些，不过第二天等她放学回来时，却在窗口下发现了这张小藤椅。而晋安对于买它回来的理由居然是，这个藤椅像古老房子里才会用的家具，有利于开发他的故事灵感。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第46节：七绽放的初恋情怀(11)

t-xt小说天堂　  

　　哈哈，一张小小的藤椅居然也能启发他的灵感吗，好搞笑的理由呀。不过，她接受了。
 
　　晓筱真不知道，那个可以给晋安无数灵感的神秘之地到底又是什么地方呢？她再一次看向了窗外，有星星点点的灯亮了起来。天，终于快要黑了。
 
　　不过，还不行。晋安说过，要等天完全黑下来才能带她去那个地方。天完全黑下来，应该还要一点时间吧。早知道，她就不那么拼命做事了，免得现在好无聊。晋安一吃完晚饭又窝到卧室里去了，他在写大纲，她不能去打扰，只能在这里，安静地等。
 
　　也不知道，晋薪那边怎样了？签售会早结束了，不过晋安说过下午还有一个采访要录的，也不知道录完了没有。晋薪什么时候会回来呢？如果能赶回来一起去该多好呀。
 
　　"小呆子，又在发什么呆？"
 
　　痛！这家伙就不知道轻一点吗？晓筱在嘴里嘀咕了一句，却是一点声音都没有发出来。仰头看站在身后的晋安，却是一脸的笑，没办法，她现在可真是要拍他的马屁了。
 
　　"你写完了？"
 
　　"嗯。"
 
　　"晋薪还没有回来。"
 
　　"他，还得再晚些。"
 
　　晓筱的心里有一丝失望。晋薪还要晚点再回来吗，也不知道能不能赶上跟他们一起去那个地方。她不知道，晋安从她的眼睛里看到了心底的失望。
 
　　莫名其妙的，晋安突然有种怪异的感觉在身体里游荡。是种不甘心，还是不服气，或许是点嫉妒？！他不明白，只是这种异怪的感觉让他觉得很不舒服，甚至很想砸些什么东西来发泄一下。
 
　　"晋安，我们什么时候出发呀，天黑了。"
 
　　她，是想等薪还是不想等呢？
 
　　"现在吧。"
 
　　虽然晋安对晓筱的这句话有着疑问，但回答她的时候却没有征询她的意见。没错，他想现在就带她出去，在薪回来之前。
 
　　"现在？"
 
　　"当然，去那地方还有一段路程的。"
 
　　"很远吗？"
 
　　晓筱从小藤椅上跳下来，步步紧跟在晋安的身后打转转。
 
　　"不算太远。晓筱，你准备看着我换衣服吗？"
 
　　"啊？我才不要看呢。"
 
　　被晋安弄得晓筱的脸一红，转身跑出房间，顺手还带上了门。晋安却在房间里笑了起来，却是无声，心里漫上一阵温柔。
 
　　他不喜欢这种感觉，很不喜欢。晋安狠狠地揍了自己一拳，然后换上衣服。今天晚上，他是要吓她的，要把她吓得明天就搬回她自己的家去。他不能再让她住在这里了。
 
　　"这是什么？"
 
　　"摩托车帽。"
 
　　"我当然知道是摩托车帽。问题是，你有摩托车吗？"
 
　　晓筱给了晋安一个白眼。她又不是深山老林里的人，他怎么会认为她连摩托车帽都不认识的，太小瞧她了。
 
　　"走吧。"
 
　　事实证明，是晓筱错了。晋安不但有摩托车，而且他开摩托车的技术还真不赖。当然，那飞一般的速度和要命的转弯车技吓得坐在后坐的晓筱整个路程几乎都是闭着眼睛的。那双手，原来还是很矜持地扶着摩托车，到后来也是什么都顾不上的紧紧搂着晋安的腰了。
 
　　而晓筱不知道，晋安正是因为她这个"保证安全第一"的动作而越开越快，越开越猛。当然，晋安对自己的这种反应也有点莫名其妙。
 
　　在一路狂奔之后，车终于在晓筱失去意识之前停了下来。
 
　　"到了。"
 
　　阿弥陀佛，终于到了。长长地呼了一口气后，晓筱这才睁开了她的眼睛。
 
　　四周，好黑呀，黑得几乎什么都看不见。
 
　　身边空旷旷的什么也没有，远一些的地方是高高的黑影，像是山。
 
　　白天的那种兴奋和期待感完全没有了，唯一剩下的的感觉就是身上似乎有点冷冷的，还有黑暗带给晓筱的恐惧。她向晋安的身边靠拢了些。
 
　　"晋安，这是哪里呀？"
 
　　"这是城郊的公墓！"
 
　　什么！！！公墓！该死的涂晋安，让她等了整个白天，居然就是为了带她来这种诡异的地方吗？难怪，她一下车就觉得冷嗖嗖的。这种地方，怎么会不冷嘛。
 
　　"怎么，怕了。"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第47节：七绽放的初恋情怀(12)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"我……怕什么。"
 
　　死鸭子嘴硬，估计说的就是她这一类人了。明明是害怕了，而且还是极害怕的，可是晓筱宁愿被吓死也不想被涂晋安笑死。
 
　　"你说的地方就是这里吗？"
 
　　"是，也不是。"
 
　　"好了，我知道了。回去吧。"
 
　　她才不想知道到底是不是呢，她现在只想回家！再在这里多待几分钟，她会脚软，会疯掉的。天知道，她现在脚已经开始在发抖了。
 
　　"还说你不害怕。"
 
　　"我本来就没有怕。"
 
　　"那好。你敢一个人走进去吧。在这种黑夜一个人走进去，灵感会源源不断地涌出现的。"
 
　　还要走进去吗？而且还是一个人！！该死的涂晋安，就那么想看她被吓晕的样子嘛。哼，她就偏不要给他看到。
 
　　"走就走，谁怕谁呀！"
 
　　虽然心里很害怕，但那种潜于身体里的不服输的精神却支使着晓筱的双腿一步一步向着远处的黑影里迈步。
 
　　一阵微风吹来，树被吹得晃动了。
 
　　她认输了，救命呀！
 
　　这里，离城市的确有一段距离。所以，夜空很美，可以清楚的看到市里不容易看到的星星。
 
　　这里，因为离城市的确远，所以很安静，却是异常的安静，静得有些过了头！
 
　　真是该死！真是过份！
 
　　每向前走一步，晓筱在害怕和恐惧的同时却也没有忘记狠狠地骂涂晋安。当然，也在骂她自己。
 
　　她干嘛要好奇呢，干嘛要问涂晋安这些莫名其妙的问题呢。还有，害怕就承认了嘛，干嘛非死要面子把自己弄到这种田地呢。
 
　　现在倒好了。她是硬着头皮走进来的，只想快快在这里面胡乱的晃一下便出去。可是现在，脚都快不听她的使唤了，越来越软，步子也越迈越小了。
 
　　害怕和恐惧已经完全占据了晓筱的内心。甚至是连喊出来的声音都被抽走了。
 
　　时不时的有风吹动晓筱的头发，可每一次当头发拂过她脸的时候，她都不敢用手去拂开。就算头发弄着了眼睛，她也不敢睁一下。天呀！不知道她的胆会不会被吓破呀！
 
　　该死的涂晋安，她就不相信，他真的会在半夜里跑到这种地方来找什么所谓的灵感。
 
　　旁边的草丛有什么东西动了一下，轻轻一点声音。
 
　　晓筱的脚步停了下来，站在那里一动也不敢动。眼睛瞪得大大地看着前方，却是那种恐怖的眼神！
 
　　是什么？
 
　　突然，脚边的草丛里一阵响声，然后似乎有什么东西跑了出来，很快。
 
　　晓筱的底线终于崩溃了，在精神崩溃的那一瞬间，她终于找回了自己的声音！
 
　　"啊！救命呀，晋薪！救命！"
 
　　晓筱的脚已经完全的软了，仅有的一点意识支撑着她没有一屁股坐到草地上。其实，她是害怕一坐下去不知道坐到什么上，所以只是蹲着。
 
　　泪，如倾盆大雨般的顺着脸颊往下淌，眼睛却仍然是睁得大大的。
 
　　那么静的夜里，那里静的地方，晓筱那声求救真的是响彻天际。
 
　　"晋薪！呜呜呜……晋薪快来！"
 
　　"晓筱，没事了！别哭，没事了。"
 
　　那么熟悉的声音传了过来。虽然很黑，但晓筱仅凭那少少的一点夜光便看清楚了眼前的人。是晋薪，没错，是他！他真的来了！他回来了，他知道晋安那个坏蛋把她带到这个鬼地方来。他来救她了。
 
　　"晋薪，我怕！"
 
　　这一瞬间，晓筱仅剩的一点意识都几乎要崩溃了。幸好，一双强有力的手扶起了她，并且紧紧地抱住了她。
 
　　"晓筱，我在。我带你出去。"
 
　　走出去的路程，晓筱几乎是完全靠晋薪搀扶的，而她的脚几乎是一点力也使不上来。
 
　　"什么人在那里？"
 
　　一个人影打着手电筒走了过来，边走边问。晓筱的心又是咯噔的一阵紧，扶着晋薪的手紧紧地抓着。
 
　　"大叔，没事。"
 
　　"哪家的野孩子半夜三更跑这来玩，赶快给我走。"
 
　　那人用手电照了照晓筱和晋安，啰嗦了两句，也没有再继续走过来。嘴里虽然不停地碎念着什么，人却是返身又走了回去。 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第48节：七绽放的初恋情怀(13)

t!xt-小说天\堂

　　晓筱这才松开了手。
 
　　"晓筱，没事了。我们回家。"
 
　　晋安很温柔很温柔地说着。当听到晓筱第一声喊救命的时候，他的心是多么的紧张呀！甚至，他有种想揍自己的感觉。
 
　　"晋薪，你真好。不像晋安，半夜骗我到这个地方来。"
 
　　晓筱说话的声音很低很轻，却也很温柔。只是，晋安听到这句话却是心里有着一点不痛快。
 
　　"晓筱，你是不是很讨厌晋安。"
 
　　"是。我讨厌他。他老是欺负我，还在半夜把我带到这莫名其妙的地方来吓我。我……呜呜呜……"
 
　　话，说不下去了。晓筱再一次哭了起来。晋安只觉得心里一阵紧紧地抽动。是他不对，他不该这样吓晓筱的。他，该怎么补偿呀。
 
　　"晓筱，不哭了，我以后不会再欺负你，更不会再吓你了。我们现在先回家。"
 
　　"嗯。晋薪你从来都不欺负我的，不像晋安。"
 
　　晋薪晋薪，晓筱的每一句话里都是晋薪的好，他的坏。晋安心里有着不平和不甘。没错，虽然今天是他带她来这个让她觉得万分恐惧的地方，可是，为什么他就不能救她呢？
 
　　"晓筱，我不是晋薪。我是晋安！"
 
　　"晋安？"
 
　　晓筱把头从晋安的怀里抬了起来。这个面孔……真的是晋安的，脸上写着"坏蛋"两个大字！
 
　　那么，是她刚才产生了错觉所以才会觉得晋薪。晋薪还没有回来呢，即使回来了，他也想不到自己会在这种地方。
 
　　"你这个大坏蛋、大混蛋、大臭蛋，把我带到这种地方来吓我，你……"
 
　　无数的愤怒化成了阵阵的粉拳，每一拳都是毫不客气地乱打在晋安的胸前、肩上，却是没有了咒骂声。不是晓筱不想骂了，是她真的没有力气边打边骂了。
 
　　打他，似乎比骂更能解恨！
 
　　晋安并没有阻止晓筱这种打闹的行为，更没有还手。只是任由她的拳头不停地往自己的身上乱打。
 
　　"对不起！晓筱。"
 
　　动作，在听到"对不起"三个字的时候停了下来。晓筱无力地靠在了晋安的胸前，很快的，她便感觉到晋安的双手紧紧地抱住了她。他的头，靠在了她的肩膀上。
 
　　晋安抱得是那么的紧，像是怕一松手，她就会消失一样。
 
　　晓筱突然之间发现，晋安的怀抱竟然也有着晋薪怀抱中的那种温柔和温暖。她竟有着那么一种熟悉和喜欢的感觉。
 
　　又是错觉吗？
 
　　10.微妙改变的生活
 
　　终于回到灯火通明的水泥城市了。
 
　　虽然呼吸的空气里总是带着汽车排放的尾气，虽然闻到的空气里总是带着那奢华的混杂香水味，虽然抬头看到的天空里没有了点点的繁星……但是，在晓筱来说，直到这时她才相信自己已经真正远离了那个可怕的地方。
 
　　夏日虽然炎热，坐在摩托车的后坐上的她，紧紧环抱着晋安的手，一直是冰凉冰凉的。直到现在，看到这熟悉的一切，才慢慢地开始恢复温度。
 
　　"薪回来了。"
 
　　摩托车停下了，在她和晋安、晋薪同居的大楼前。听到晋安的话，晓筱抬头望去，八楼那间房子里，果然是亮着灯的。晋薪终于回来了吗？
 
　　两行委屈的泪水顺着晓筱的脸颊流了下来。心里对晋薪有着一点莫名其妙的责怪，他怎么现在才回来？
 
　　"晓筱，对不起！今晚的事，请你别告诉薪。"
 
　　晋安很体贴也很小心地扶着晓筱下了摩托车，他的手接触到她的手，是那么冰凉的，心下一阵内疚，他是想安慰一下她的，可是说出来的话竟是变了味的恳求。也说不上为什么，他只是不想让晋薪知道。今天晚上，他吓了她。原来是想把她吓走的，可在看到她哭得那么伤心的时候，他竟是一阵心痛。
 
　　晓筱站在那里，哭得微红的眼睛怔怔地看着晋安。他的眼睛里有着让她少有见到的真诚。
 
　　"晋安，那个地方，真的能带给你灵感吗？"
 
　　"傻瓜！"
 
　　晋安笑了笑。晓筱只觉得这笑是她认识他以来最温柔的一个。像天使，不再像恶魔。虽然他今晚的行为像足了恶魔。
 
　　"嗯，答应你。我不会跟晋薪说的。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第49节：八不曾离开的天使(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　晓筱笑了笑，释然了。是她自己够笨，居然没有问清楚就跟着晋安这个大恶魔到处乱跑。不过，下次不会了。虽然下次不会了，那又何必这次要告诉晋薪呢。
 
　　"好呀，我饿着肚子从x市往回赶，你们两人居然让我独守空室呀！"
 
　　"薪！"
 
　　"晋薪！"
 
　　看到突然出现在一楼大厅的晋薪，晋安和晓筱都感到有些意外。
 
　　当一个外出时，另一个人留在家里，不接电话，不应门，更不外出。
 
　　可是，今天都破例了！
 
　　"薪，赶快跟晓筱上去。我去停车。"
 
　　"嗯。晓筱，你的眼睛怎么红红的？"
 
　　薪，观察得好仔细。晋安推车的动作似乎是慢了半拍，但很快的，他便掩饰了过去。
 
　　"没什么呀。刚才晋安带我坐摩托车了，可能是被风吹的。"
 
　　晓筱说完，朝着晋安的背影看了一眼。他，并没有看她。他，就那么地相信她吗？还是……
 
　　"快点上去，晓筱，我买了很多种口味的煎饼回来给你吃噢。"
 
　　"哇，真的吗？好棒！晋薪，你今天的签售会进行得怎么？"
 
　　看到晋薪做了一个禁声的手势，晓筱这才意识到自己说错了话。顽皮地吐了一下小舌头，表示对晋薪的道歉。
 
　　电梯门打开了，正那么凑巧的一个邻居走了出来。
 
　　"晋安，才回来了呀！"
 
　　"是，才回来！"
 
　　说完，晋薪低头看着晓筱突然的做了一个鬼脸，那张脸上标注着"幸好"两字。晓筱心底彻底的一放松，忍不住哈哈哈大笑了起来。
 
　　晋薪却是在她的耳朵边压低了声音拼命的说着"别笑，别笑"，可晋薪越是这样说，晓筱反倒越是笑得厉害了。
 
　　那个邻居阿姨回过头来，用非常奇怪的眼神看站电梯里的晓筱和晋薪。这一下，别说晓筱笑得更厉害了，连晋薪都忍不住笑了起来。幸好，电梯门关上了，只留下他们笑得开心的声音。
 
　　不过晋薪并不知道，晓筱借着这笑，彻底地驱除了一直存在于心中的那份恐惧。
 
　　不曾离开的天使
 
　　1.想结束的游戏
 
　　"岚晓筱，你不打算跟我说些什么嘛！"
 
　　课间休息十分钟，晓筱的补觉时间。当然，又被"八卦通"李乐鄢同学给打扰了。
 
　　晓筱看着不打破砂锅问到底誓不罢休的乐鄢，却是双手一摊，摆明了一副无可奉告的态度，这当然引起乐鄢的极大不满。
 
　　"喂，岚晓筱，做为好朋友，你很过份耶。你就少少的透露一点嘛？"
 
　　晓筱看着乐鄢那一副迫不急待的表情，觉得好好笑。其实乐鄢真的适合去做兼职娱记什么的，死缠烂打的功夫从来都只有让她佩服的份。可是，她现在真的还什么都不能说呀。
 
　　"晓筱！"
 
　　哈哈，救星到了。
 
　　"乐鄢，下次有机会我再跟你小小的透露吧。"
 
　　虽然今天来学校的是晋安，虽然她一直想避开晋安。但面对乐鄢的审问，她还是选择跟恶魔晋安在一起比较安全。
 
　　其实这几天，她和晋安、晋薪的"同居"生活好像过得不再像刚开始的那么无拘无束了呢。特别是她和晋安，似乎都在相互躲着对方，除了在学校。
 
　　"有事吗？"
 
　　"想告诉你，中午我不跟你一起吃饭了！"自从上次晋安中午请吃饭之后，每次到了晋安上学的时候，中午他都会叫晓筱一起吃饭，这似乎成为了他们的一种习惯。
 
　　"噢，知道了！"
 
　　意料之中的事。晓筱并没有跟晋安多说话返身回到了教室里。晋安站在门口看着她回到教室，这才转身走了。
 
　　"吵架了？"
 
　　又来了！晓筱朝着乐鄢翻了个白眼，干嘛真正趴在了桌上不理她。
 
　　"书呆子嘛，肯定是不懂如何哄我们大小姐开心了。"
 
　　"晓筱，要不我去帮你暗示一下涂晋安？"
 
　　"晓筱，你说话呀！只要你开口，我保证把事情办好！"
 
　　乐鄢就像一只小鸟在晓筱的身边叽叽喳喳地叫着。
 
　　每天都要请她吃一个冰淇淋，居然还不能让她闭嘴。晓筱闭上眼睛并不理睬她，甚至觉得有点烦燥。是的，烦燥，她最近都有这种感觉。而且有些事情想要弄清楚，却根本找不到头绪，弄的心里乱乱的。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第50节：八不曾离开的天使(2)

txt。小＿说＿天堂

　　"李乐鄢，我想睡觉！"
 
　　上课的铃声非常适时地响了起来。乐鄢朝着晓筱耸了耸肩。
 
　　"不是我不想让你睡呀！"
 
　　晓筱笑笑地看着乐鄢，拿起课桌上的一叠书本，朝着乐鄢那个总被她嚷着过于肥胖和结实的屁股狠狠地打了一下。解恨了，看她还敢不敢吵她的瞌睡。
 
　　不过，这一堂课，晓筱又神游了。
 
　　自从那晚过后，晋安更加显得沉默了。她也更加不跟晋安说话了。有的时候，整个晚饭的餐桌上，都只听到晋薪和她叽哩呱啦的讲话声。而晋安更多的时间是快快地吃完饭便抱着那个并没有精彩节目的电视看到睡觉。
 
　　他们的新书开始写了。这次是晋安做的大纲，晋薪写的全稿。可晋薪说，他总觉得这次大纲里的女主角跟她有些相像。只是那天晚晋薪说这话时，晋安却是淡淡地予以了否认。
 
　　他说，他不会把讨厌的不速之客，不请自到的家伙写到自己的书里。
 
　　照平时，晓筱对于晋安的这句话肯定会马上反驳的。可是那天，她什么也没有说，只是低头默默地吃着饭。因为，她并不觉得晋安的那句话是有恶意的。她甚至觉得，晋安是怕她在意他把她写进了书里，而小心翼翼地解释。
 
　　奇怪了，她怎么会有这种相法呢。
 
　　不过，已经一个月了，爸爸妈妈也快旅游回来了。她的小本子上也七七八八的记下了不少关于晋安和晋薪的小小区别。或许，她已经有足够的能力区别他们两兄弟了。
 
　　没错！
 
　　其实这段时间以来，晓筱都发现，两兄弟之间还是有着差别的。就这样，在爸爸妈妈回来之前，在她被李乐鄢的不间断审问烦死之前。晓筱决定了，她要结束这场赌博游戏！
 
　　她已经毫无耐心了！
 
　　2.来场测试吧！
 
　　"你说什么？晓筱，你真的确定能准确地分辩出我们两人了？"
 
　　晚饭餐桌之上，当晓筱说出她的这个决定时，晋薪嘴里的饭几乎要喷了出来。而晋安则是筷子咬在嘴里，若有所思地看着晓筱。
 
　　"对呀，你们佩服我吧！"
 
　　哈哈，笨蛋晋安和晋薪。看到晋安和晋薪如何截然不同的两副反应，晓筱心情大好地夹了一大口菜放进嘴巴里。要知道，他们两兄弟，最大的区别就是在餐桌上，因为潜在性格的不同区别，造就了两个人在用餐习惯上的不同。而这，就是她区别他们最好的时候和地方。
 
　　不过，想到以后很少再有机会吃到晋薪做的菜，晓筱心里还真有点舍不得呢。想到这里，她伸手又夹了一大口菜送进嘴里。
 
　　"晓筱，你今天好能吃呀！"
 
　　"当然要多吃点了。等区别出你们我就得离开了呀，吃一餐少一餐呢。"
 
　　嘴里实在包着太多的菜了，晓筱说的话听起来都有些含糊不清的。幸好，晋安和晋薪都已经习惯她这个毫无淑女可言的状态了。
 
　　"就算不在这里住也可以来吃饭的呀。我们随时都欢迎你的。对吧，安？"
 
　　晋薪体贴地又帮晓筱的碗里夹了一点菜。只是，晋安并没有回应他刚才的话，只是低头静静地吃着饭。
 
　　晓筱看着晋安，突然之间觉得心里有点气愤。这家伙，真的是一点感情都没有的。不管怎么说，她也在这里当了一个月的"女佣"呀，还是免费的。
 
　　"明天吧。"
 
　　像是接收到了晓筱愤愤不平的目光，整餐饭没有说三句话的晋安在放下碗的时候却是突然看着晓筱开口了，可是，晓筱却是更生气了。好急呀，明天。这恶魔就那么希望她快点离开他们吗。
 
　　"安，为什么是明天呀！"
 
　　晋薪似乎也不能理解晋安的安排。
 
　　"明天，就在家里测试吧。她自己说能区分了的。"
 
　　晋安看着晓筱的眼神里似乎有着点复杂的表情。当然，晓筱觉得最多的是挑畔。
 
　　"明天就明天！"
 
　　"晓筱！"
 
　　晋薪惊呼了起来。这两人，怎么最近的火药味都那么浓呀！
 
　　"明天！"
 
　　不再多说，晋安推椅起身，又抱他的电视去了。只是，他的内心却在非常矛盾地挣扎着。那是，关于要不要让晓筱区分出他和晋薪的挣扎。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第51节：八不曾离开的天使(3)

txt。小＿说＿天堂

　　对于晓筱刚才眼神中的不解和愤怒，他是看到了的。
 
　　潜意识里，他既有着让晓筱猜不中的希望，因为他清楚地感觉到晓筱已经打乱了自己和薪的生活，如果再继续下去，他怕自己和薪辛苦才建立起来的平静世界，会因为晓筱而破坏。这是自己和薪的家，不可以再有其他人加入，这是他和薪的约定。可是，他又有些期待晓筱区别出他和薪。虽然这样他和薪得把这个守了将近十年的秘密公诸于她，甚至公诸于世。但是，他不得不承认，自己内心深处还是有一些愿意和晓筱在一起的。而且，如果秘密公开，那他和薪就都可以做回自己了。因为那个约定，自己和薪一直都用同一个身份生活，最近，他觉得这种生活好累。或者是晓筱带给了他们平静的生活一种新鲜的感觉吧。他开始想做回自己，想去寻找那种不可以与任何人分享的感情。
 
　　矛盾，挣扎！
 
　　与晋安同样有着矛盾和挣扎的，还有晋薪。
 
　　这一夜，晋薪是这段时间开稿以来难得早早地爬上了床。习惯性地搂着晋安的胳膊，他也感觉到了晋安心里的那份矛盾。
 
　　"安，明天我们……"
 
　　晋薪在试探。
 
　　"不要让她看出我们的区别。薪，不能让任何人知道我的秘密。"
 
　　"安，你说晓筱真的能区别出我们了吗？"
 
　　他和晋安并不是故意要翻晓筱的隐私的。只是上次晋安无意间发现了她藏在毛毯下的小本子，有种预感跟他们有关系所以才趁晋薪和晓筱去学校上课的时候偷偷地翻了出来看。
 
　　那天晚上，当晋安跟晋薪说起这件事时，晋薪开始是十分生气的。但继续听晋安说下去，他才知道，原来晓筱的观察真的是很细致的。洋洋洒洒的几十页纸，记录着晋安和晋薪之间非常细微的不同之处。哪怕只是小小的一点，在那个笔记本上都详细地记录着。
 
　　"安，真的不能让她区别出我们吗？"
 
　　"薪，这个秘密不能被人知道的！"
 
　　晋安紧紧地拥了拥晋薪。怀中，晋安感觉晋薪点了点头。
 
　　晋安却觉得自己有一点点自私的想法，想要晓筱留下来，虽然明知道为了不破坏自己和薪的生活，必须让她离开，但心里却还是有一些不舍。突然想到如果和薪用两个名字来生活，晓筱会比较在乎哪一个？一定是薪吧，在晓筱的眼中，薪才是最完美的，是天使。想到这，晋安的心里突然觉得酸酸的。
 
　　	
 
　　3.第一次失败！
 
　　"我们回来了！"
 
　　晓筱兴奋的声音在一进大门时就响了起来。今天是测试呢，如果顺利通过了，她就能结束这场游戏，得知angle，也就是晋安和晋薪的最大秘密了。
 
　　哈哈，真的好兴奋呀！
 
　　"回来了。那么，测试等下就会开始了。"
 
　　"嗯。"
 
　　看着晓筱脸上那副脸有成竹的表情，晋安转头向穿着一身校服的晋薪招了招手。原来站在晓筱身边的晋薪朝着晋安走了过去。
 
　　"晓筱，我和薪今天会给你三次猜的机会。薪现在先回房间换衣服，等我们出来时你就猜第一次。然后，剩余的时间里我们会跟平常一样，你什么时候觉得有把握可以区别出我们了，直接说出来就行。"
 
　　"ok！"
 
　　哈哈哈，真是兴奋呀！放心吧，涂晋安，我一定能把你这个恶魔和晋薪这个天使区别出来的。
 
　　好慢的动作呀！
 
　　晓筱换了家居服出来，发现晋安和晋薪居然还窝在房间里。无聊的她干脆横躺在了沙发了。平时这个风水宝地可都是晋安占着的。
 
　　涂晋安！哼哼，她今天绝对要打败这个恶魔。穿一模一样的衣服又怎样，虽然披着天使的外皮，但恶魔始终就是恶魔！
 
　　"晓筱！"
 
　　"啊！"
 
　　天呀，不是吧！
 
　　看着眼前穿着一样，发型一样，连脸上笑容都一模一样的两个人。那一瞬间，晓筱觉得自己是天下最大的白痴！这明明就是一个人和一个模型嘛。
 
　　"晓筱，这是第一次噢。谁是晋安，谁是晋薪，你可以说了。"
 
　　"总得让我仔细的观察一下嘛。"
 
　　晓筱从沙发上爬起身来，围着眼前的两个人绕了一圈又一圈。
 

www.xiaoshuotxt。com



第52节：八不曾离开的天使(4)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　虽然在一起生活了一个月，但看到眼前完美得如同一个的晋安和晋薪，晓筱差点要开口赞叹造物主的高超技术。
 
　　两个人，无论从哪个角度看上去都是一模一样的完美，连笑容都是。那原来只属于晋薪的纯洁如天使般的笑容，此刻却是同时的出现了晋安的脸上。
 
　　可是，她根本……就看不出分别呀！
 
　　汗，开始在晓筱的额头上细细密密的分泌出来。真是富有挑战，简直就是在挑战她的极限嘛。直到现在这一刻，晓筱才发觉，自己平时做的功课在这两兄弟故意的掩饰之下，全是白用功。
 
　　对了，声音。晋安和晋薪在装衣上再一模一样，可是声音还是有点区别的。晋安的声音里总是有着冷淡，而晋薪无论什么时候都是热情的。
 
　　这个，应该没有办法伪装的。
 
　　"你们，每人开口说一句话！随便说什么。"
 
　　"晓筱，我站得好累了。"
 
　　"晓筱，我可不可以坐沙发呀。"
 
　　完全，晕倒！
 
　　"晓筱，你观察清楚了没有？"
 
　　"晓筱，你还打算围着我们转多久？"
 
　　哈哈哈，就知道一开口说话晋安和晋薪之间的区别就会出来了嘛！恶魔永远变不了天使，涂晋安和涂晋薪说话永远都是有区别的。
 
　　笨蛋，只让他说一句他居然还买一送一了。露破绽了呀！
 
　　"你，是涂晋安。"晓筱手指着左边的人，信心十足地说了一句。然后手指向着右边一转，"你，是晋薪。"
 
　　哈哈哈哈，她终于区分出来了吧。什么三次机会，她只要一次足矣。哈哈……
 
　　"晓筱，恭喜你……"
 
　　看到一脸得意之色的晓筱，晋安故意只说了一半的话，然后就笑眯眯的看着晓筱不再继续了。
 
　　而晓筱却是笑得更开心了，甚至还双手都做出了代表着"v"字。
 
　　"答错了。"
 
　　轰，倒塌！
 
　　晓筱的手就那么僵在那里，稍一愣神后，在晋安和晋薪满是笑意的面前十分尴尬收了回来，而且她还把手藏在了身后。
 
　　两只手，不停地在后面互相扯着手指。
 
　　什么嘛！都是恶魔。
 
　　"晓筱，你猜错了。我是晋薪，他是安。"
 
　　站在左边的晋薪看着晓筱摇了摇头，十分无奈地公布了第一次猜错的结果。
 
　　看着受到打击垂头丧气的晓筱，晋安和晋薪两个人心里却都觉得怪怪的。明明是两个人商量好让故意地让晓筱猜不出来，为什么当她真猜不出来时还会觉得有些难过呢。难道是舍不得她离开吗？一想到晓筱会离开，心里就会觉得慌乱不已，而且还有一丝丝的痛，难道自己真的喜欢上这个女孩了。
 
　　晓筱的嘴巴里不知道在嘀咕些什么，头也是在那里一直低着。搞什么飞机嘛，哪有恶魔模仿天使，天使却来模仿恶魔的。
 
　　不服气！这次是他们故意的。
 
　　"再来！你们故意的！"
 
　　晓筱真的是觉得不服气呢。
 
　　"是呀，还有机会呢。晓筱再好好把握吧。薪，好饿了，先做饭吧！"
 
　　晓筱的眼睛在吃到晋安说要开始做饭时，突的一亮。哈哈，简直就是机会自己送上门来的。
 
　　做饭！哈哈哈……
 
　　4.第二次失败！
 
　　晋安和晋薪真的超喜欢吃海鲜，其实晓筱也超喜欢。所以，在这里住的一个月时间里，几乎每顿的餐桌上都有海鲜的身影。今天是刺虾，明天就是螃蟹。还会有墨鱼稀饭、烤生蠔，清蒸的北极贝和鳕鱼……好多好多。而所有的美食，几乎都是出自晋薪的手中。
 
　　对于这些食物的打理，晓筱只有袖手旁观的份。不是她不想帮忙，而是她第一次帮晋薪处理螃蟹时就被那只大蟹夹夹着了手，第二次自告奋勇地帮晋薪切鱼又被只有软刺的鳕雪划伤了手。
 
　　晋薪说她是享福的命，不再让她帮忙了。可晋安却说她是越帮越忙，也赶她出厨房了。
 
　　不过，晋安也懒，所以基本上都是晋薪一个人在厨房里忙碌。当然，在轮到晋薪去学校的日子里，晋安会在他们回家之前把所有的食材准备好，却总是等晋薪回来才煮。
 
　　所以，在厨房也是非常好区别晋安和晋薪区别的一个地方。就算两个同时出现在厨房里忙碌，但是做菜的一定会是晋薪，做帮手的一定就是晋安。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第53节：八不曾离开的天使(5)

。txt小./说天堂

　　而且，在厨房里他们也有不少破绽的。比如说，晋安喜欢把袖子卷得高些，而晋薪则会卷得相对的低些。还有，晋安炒菜时，会站得离灶台远些，而晋薪则会离灶台近一些，而参照物就是水池。还有……哈哈，其实真的有好多区别呢。
 
　　只是今天，这两人又是刻意的装成一样了吧。
 
　　据晓筱长时间的观察，今天的衣袖两人注意到了，居然卷的高度是一模一样的，两人有相互地轮着翻菜，离灶台的距离也几乎是一模一样的。当然，这些如果拿尺子来量应该还是有区别的，但晓筱没有尺子，靠的只是目测。
 
　　心，一点一点地往下沉！原来的自信心在第一次猜错后便被强烈地打击了一下。在第二次一定要猜对的压力之下，晓筱这次并没有轻易地开口了。
 
　　反正还有时间，等把菜全部做出来再说也不迟呀。
 
　　噢，还有不得不说的一点，那就是晋薪做饭做菜的速度是一流的快！哈哈，有闻到香味了噢，这味道，是姜葱爆香辣蟹。哈，是她最喜欢吃的一道菜呀。
 
　　蟹里放了点糯糯的年糕，年糕里渗有蟹的鲜味。所以这道菜不管是蟹还是年糕都是特别特别的好吃。
 
　　煮饭谁乱煮都能熟了，但是烧菜，特别是烧海鲜，还是要有一定水平和基本功的。像涂晋安那种人，怎么可能烧得得如此美味的菜呀！
 
　　哇呀呀，口水要流出来了。
 
　　"晋薪，我今天可不可以试尝一点呀。"
 
　　这是晋薪给晓筱养成的习惯。因为每一次他烧海鲜时，都受不了晓筱那死缠烂打的磨人功，还有她那口水直流的模样。
 
　　"晓筱，这是你给出来的答案吗？"
 
　　"啊，什么答案？噢！"
 
　　晓筱眼馋地望着刚刚出锅的进盘的肥肥螃蟹，再不给她尝上一口口水就真的要流出来了。至于答案嘛，那个恶魔般的涂晋安。哈哈，既然是恶魔嘛，怎么可能烧得出这么好吃的菜来。这次，一定是她赢了。
 
　　"就算是吧。晋薪，你可千万别告诉我晋安其实也能做出这么色香味俱全的美味佳肴，打死我也不会相信的。不说了，让我尝一点吧，就一点。"
 
　　不行了不行了，晓筱的口水真的快要流出来了。手，也控制不住地朝着那大大的蟹脚伸了过去。为了不让这整盘的菜惨遭她口水的侵害，她个人认为，还是先尝一块为好。晋薪不会阻拦她，更不会怪她的。
 
　　可是，呜呜。晓筱这次千错万错，就是不应该那么自信的想错。在她的手还差零点零一毫米就可以与那只肥肥的蟹脚亲密接触的时候，一双筷子却是毫不留情地击打在了她的手背上，那一个痛呀！
 
　　"岚晓筱，我很抱歉地告诉你。这菜，正是本人，涂晋安的杰作！"
 
　　什么？！愣神三秒种。
 
　　哈哈哈哈，晓筱突然抱起肚子笑了起来。他居然说他是涂晋安！涂晋安居然会做菜！这家伙，晋薪不在家的时候宁愿叫外卖的家伙居然会做菜！哈哈，真的是太搞笑了！
 
　　"笑什么！我会做菜有什么好笑的。"
 
　　哇，好认真的表情呀。晓筱更加想笑了。可是，眼前这男生的表情真的不是一般的严肃呀。转头，晓筱想跟站在身后的晋安声明一下他们这招"迷魂计"没用，可是，站在身后的另一男生看着她的眼神是那么的无奈。
 
　　一种不祥的预感涌上了晓筱的心头。莫非……
 
　　"他真的是涂晋安？"
 
　　此话是对着站在身后有着无奈眼神的，她认为的"涂晋安"说的。而那个他，当然是指正站在灶边挥舞着锅铲的"涂晋薪"了。
 
　　"是。晓筱，晋安有些菜比我做得还好吃的。"
 
　　天呀！这到底是个什么世界呀！
 
　　5.第三次怎么还是输呀！
 
　　"晓筱，还剩最后一次机会了。"
 
　　"废话，不用你提醒！"
 
　　面对晋安好意的提醒，晓筱却是气鼓鼓地坐到了餐桌前。哼，真不愧是恶魔，连伪装都能伪装得那么像。害她又白白损失了一次机会。
 
　　不过，没关系，还剩下一次呢。这次，在餐桌之上，她要根据涂晋安和涂晋薪这两兄弟最大的区别彻底让他们输得心服口服！
 
　　"全部搞定，可以吃饭了。"
 
　　晓筱眼睛几乎一动也不动地盯着两个同时走进餐桌旁坐下的两人，连不必要的眨眼都省掉了。她不能漏掉他们两人每一个交流信息的眼神，因为那对她来说都是非常重要的信息。
 
　　虽然晋安和晋薪两个都能同时使用左、右手，但是仍有非常细微的区别的。同样的用左手，晋安用得却是比晋薪更加好些。但是两人却不是经常同时使用的。今晚……该死的男生，怎么今天晚上偏偏是一个用左手一个用右手呀。她根本就没有办法比较嘛。
 
　　晓筱已经不知道该骂谁好了，只能在心里用"男生"代替了那个故意给她设局的人。不管是晋安还是晋薪，她都骂了。
 
　　"晓筱，怎么不吃呀？你不是最喜欢吃螃蟹的吗？"
 
　　一只肥肥的蟹脚被一双筷子夹进了晓筱的饭碗里。用那双筷子的手是右手。右手……晋安的左手用得比较好，而且他从来不会帮她夹菜的。那么，刚才帮她夹菜的人就应该是晋薪了。
 
　　不对，万一是他们两又玩什么迷魂计呢。
 
　　晓筱彻底地总结了前两次的经验教训，这下她真的学乖了，并没有马上回答。低下头，晓筱决定还是先享用这些美味，不管是谁烧的菜，她总得先把肚子填饱了。
 
　　"晓筱，慢点吃。还有很多的。"
 
　　果然是迷魂计。
 
　　晓筱在心里庆幸着自己刚才的聪明。这句话，是她平时狼吞虎咽时晋薪经常跟她说的，一字不差。她的小本本上可是记得很清楚的呀。
 
　　哈哈，明白了。这餐饭，两个人并没有交换身份，而是回复到了最初的自我。也是，前两局都是故弄玄虚的，这次也该是谁就是谁了。
 
　　哈哈，再等等。再等她吃饭些再来揭示答案吧。
 
　　"晓筱，多吃点。"
 
　　"嗯。"
 
　　心情好，胃口就好，吃什么都是香的。更何况晋安烧的菜真的很好吃呢。
 
　　整顿晚餐，"晋薪"不停地帮晓筱夹这菜那菜的，几乎把她整个碗都装得满满的了，生怕她饿着似的。而晓筱也是拼命的往肚子里塞，直到后面实在是塞不进去了，只摸着圆鼓鼓的肚子求饶，"晋薪"这才停下了手。
 
　　未了，还十分关心地问她吃饭了没有。
 
　　晓筱感动得只是会点头了。
 
　　"岚晓筱，可以给我们你最后一次的答案了吗？"
 
　　"当然。你就是涂晋薪嘛！"
 
　　哈哈，这一次她绝对猜对了。因为涂晋安在餐桌上总是习惯性地保持着冷漠。因为晓筱和晋薪都爱边吃边说话，还被他批评过的。再说了，晋安是不可能帮她夹菜的，因为他一惯认为这是一种不卫生的生活习惯。虽然她和晋薪都不以为然，但晋安却是坚持这样说的。
 
　　所以，这就是晋安和晋薪在生活上最大的一个区别。哈哈，想想她还跟晋薪偷偷地说过晋安是不是有洁癖呢，当然，晋薪否认了。其实晓筱也否认的，因为看晋安住的那乱得一团糟的房间就知道他不是有洁癖的人了。
 
　　"岚晓筱，你真是让我们感到失望呢。对吧，薪！"
 
　　薪？！他叫"晋安"叫薪？那么，那个整顿晚餐几乎未说一句的"晋安"居然是晋薪吗？她又上当了吗？
 
　　怀疑加询问的目光再次投向了那个一直坐在那里默不吭气的晋薪。果然，他点了点头。
 
　　委屈的眼泪，根本无须酝酿的顺着晓筱的脸颊流了下来。她真的觉得自己好失败呀，住了一个月，做了那么多的笔记，居然还是分不出晋安和晋薪，究竟谁是谁！
 
　　更难过的是，他们两个故意串通来骗自己，难道自己就这么让他们讨厌，两个月还没到就迫不及待的想把自己轰出去。为什么？晓筱发现自己是这么舍不得离开，虽然只有一个多月，这两兄弟却好象已经成了自己生命不可分割的一部分，现在要离开，而且还是在他们的设计下离开，心觉得好痛，好委屈！
 
　　时间停止了。
 
　　餐桌旁，三个人就那样静静地坐着。半晌，谁也没有动一下，谁也没有再说一句话。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



54

txt?小说/\天、堂6.古老的耍赖之术

时间停止了。

餐桌旁，三个人就那样静静地坐着。半晌，谁也没有动一下，谁也没有再说一句话。

晓筱的眼睛早被那些不争气的眼泪迷糊了，看着眼前的晋安和晋薪都是朦胧的。而晋安和晋薪同样的，也是静静地看着晓筱。

“不算！不算！”

晓筱的声音是哽咽的。她不甘心，凭什么他们说自己是谁就是谁呀！他们两个人共同用一个身份去学校都三年了也没有被人发现过，她只不过跟他们真正的相处只有一个月不到的时间而已呀。再说，晋安和晋薪虽然是作家，但是演戏的技术却是不亚于任何一个正当红的演员。

这个，根本就是一场不公平的比赛，对她是不公平的！

“已经给你三次机会了。”

“三次又怎样！你凭什么来证明你就是晋安，而他才是晋薪呀！”

晓筱的声音类似于怒吼了，虽然这很不礼貌。

“岚晓筱，你不讲道理。我们有什么欺骗你的理由呀。”

“理由！有，当然有呀。你不是一直都想赶我走的嘛，这就是理由。”

真是的，她怎么知道他。不，是他们有什么理由呀。无非就是想赶她走，无非就是不想实现当初的赌注。所以，两兄弟才商量好了用这种伪装的方式来迷惑她的眼睛，让她分辩不出谁是谁。

没错，他们一定是故意的。

晓筱充满了伤心的眼睛望向晋薪，里面还蕴含着责怪。

晋薪心里忽的一紧，对上晓筱的眼睛。他想安慰她的伤心和难过，但是却一句话也说不出来了。

晓筱在晋薪这里没有找到答案，目光又转向了晋安。

可是，晓筱发现，晋安却是在接受到她的目光之后飞快地将视线转移开去，根本就不看她。晓筱不知道，此时的晋安也正在矛盾，到底要不要让晓筱离开这个家。

“我不管，今天这三次猜测根本就不公平。我要求重新来。”

“不行！”

“不行！”

异口同声！晓筱惊讶了。原来，不止是晋安，连晋薪都是在盼望她的离开。

心，再一次的被伤害了。原来，天使也是会伤害人的。

“晓筱，说好的三次机会。如果再重新来，对我们也是一种不公平。”

“还有，如果我们这次答应了，那这个赌将会是没完没了，遥无结束之日的。”

“我不管，我就不管。你们怎么能这样欺负一个女生呀。亏我还天天帮你们卖力地打扫卫生。呜呜，你们根本就没有一点同情心。”

真的不管了。晓筱玩起了那种古老的，只属于女性使用的耍赖之术，一哭二闹三上吊。她哭过了，没用，那她就改闹好了。如果再不行，她就找根长长的绳子上吊给他们两兄弟看。

“晓筱，做人要遵守诺言。”

该死，这句话是谁说的？晋安还是晋薪。真是过份，这两兄弟什么时候坐到一块去了。惨了惨了，现在她真的分不清楚谁是谁了。两个人坐在那里的表情怎么都是一个样的。

“晓筱，就算我们现在再给你一次机会，你能区分出我们谁是谁吗？”

再给一次机会？那，应该就是现在吧。

晓筱看看左边的，再看看右边的。她记得上次在洗漱间有发现晋薪的脖子上有一个小小的被烟头烫伤的痕迹的，所以她非常仔细的在两个人的脖子上找着那个并不太容易被发现的痕迹。

或许是晋薪忘记了他这个伤痕，今天两人穿的居然都是圆领的家居t恤，正好把脖子全部露在外面。

只是，仔细地看过两遍后，晓筱却是彻底地失去信心了。那个原来她一直以为只有晋薪才有的伤，居然连晋安也有。只是，她真的没有办法区别出到底谁是晋安，而谁又是晋薪。

真的分不出，那她又还能说什么呢。

“愿赌服输。放心吧，我不会再继续住在这里的。”

默默的，晓筱离开了那张餐桌。几乎是拖着脚步的从房间里拖出了她的行李。然后，用她有着留恋和愤愤不平的目光再环视了一圈这个暂居了一个月的房子，再看了一下心中的偶像。

门，被关上了！

晓筱有种被抛弃的感觉，好象是离开了自己的家。一个月的时间不算长，对自己却好象是过了一生中最快乐的一段时光。

温柔体贴象天使一样的晋薪，还有表面㊣(4)上象恶魔，内心热情真挚的晋安，自己已经无形中把他们当成了最好的朋友，原来这一切都是自己的错觉。他们根本就没有把自己当成朋友，两个月的时间还没到，他们就这样故意的将自己轰出来，逼自己离开他们的世界。

或者从一开始自己就错了，他们根本就没有接受过自己，自己也从来没有走进过他们的世界，都是自己在自作多情，还以为可以跟他们作最好的朋友，原来一切都是假的，他们讨厌自己，不希望自己继续出现。

晓筱的眼泪肆意流淌着，原来心真的可以痛！胸口好象压了一块重重的石头，无法呼吸，有些东西，如果你从来不曾拥有，就会不有失去时的痛！w w w.x iaoshu otx t.c o m



55

t××xt×小×说××天×堂7.那样的心情

岚晓筱，终于走了！

在门在她身后被关上之后，晋安和晋薪的目光却是一直停留在那扇深香色的木门上，久久不曾移开，谁也没有开口说话。

晋薪的眼睛里有点难过和不忍。他和安这样做，是伤害了晓筱的吧。虽然他们这样做是为了守住两个人的秘密，继续过着两个的生活。可是，当看到晓筱拉着那个大大的行李箱一个人神情黯淡地离开时，他的心却跟着痛了起来。

晓筱，真的就这样走了吗？或许，她还在门外等着他或是安的挽留？

像是被谁引导着，晋薪站起身来，向着那扇刚刚关上的大门走去。可是，他甚至连两步都没有走到，就被拉住了。

晋薪回头，对视上晋安的眼睛，却意外的发现刚刚被他掩饰下去的那一份担心。他是在担心晓筱吗？

“安！”

“薪，不能去。”

不能去！没错，安说得对。他是不能去。

晋薪淡淡地笑了笑，只是那个笑容微微带着些苦。转身，晋薪窝在了沙发上什么话也不再说，甚至连不能去的理由也不问。

晋安没有错，他是不能也不该追出去的。不管晓筱到底有没有还站在那扇大门的外面，他所能做的只能是当她已经离开。

这个赌注，其实在赌盘开始转动的时候结局就已经被他和安设计好了。晓筱是不可能会赢的。而这个结果，正是跟他和安所设计的结局一模一样。

除了他的心情。

晋薪抬起头来，看向那个在厨房忙着收拾的晋安。来自双生子的那种天生的心灵相通却在隐隐地告诉着他。晋安心中，似乎也有着不舍。不舍？

可是转眼，晋薪便轻笑着否定了自己心中的这种想法。从晓筱和她那个同学开始跟踪“涂晋安”的第一天起，安便告诉过他，这女生很烦。虽然他很喜欢晓筱那天生活泼开朗和不认输的性格，但是却注定了她不是晋安喜欢的那种类型。

再然后，晓筱更是搬进他们的蜗居暂住。他是开心的，高兴的。可晋安却是每天对晓筱都在鸡蛋里挑骨头。其实私底下晋安也说过，他这样做的目的只是想尽快地赶晓筱出去。

那么，安今天应该是最开心的才对呀。可是，为什么现在嘴里哼着曲调的安却会给他那么强烈的失落感呢？就像，看着心爱的人离去而无法挽留。难道说，晋安也喜欢上晓筱了吗？和他一样！

不！绝对不会的！

又是一声轻轻的响。晋安回过头去，果然，晋薪的房间门被关上了。其实他刚才一直都能感觉到晋薪探究的目光在随着他的身形移动。可是，他却不敢回头。他在害怕，害怕对视上晋薪询问的目光。

一直忙碌的双手停了下来，无力地搭在餐台上。

让晓筱快点离开他和晋薪的生活，是自打从她入侵他们这个小窝那天起就已经设定好㊣(3)的目标。所以，他才总是对晓筱冷漠相向，恶言相对。甚至在半夜里骗着去郊外的墓地。这一切，都只是想让她知难而退，搬回自己的家。

可是，等今天晓筱真的拎着行李自动走人了，为什么他的心里却没有想像中的那像欢喜雀跃。反倒的，有的只是一种很深的落寞。

晋安紧紧地闭上了眼睛。

强撑太久了，生怕再睁开着眼睛，那不轻弹的眼泪便会流了出来。其实他和薪一样，也是个感性的人。跟晓筱在一起虽然只生活了一个月，但她带给他和薪的欢乐却是不曾有人给过的。

在晋安的心中，有一个强烈的声音正在斥责呢他。

今天的这一切性格变化，是他昨天晚上要求薪配合的。虽然他并没有强求，但是看得出，晋薪却是很难过。而他又何尝不是呢？

难过？他居然会因为晓筱的离开而难过。

晋安的手不自觉地摸到了自己的腰部。在那个让晓筱感到害怕和绝望的晚上，她却是那么紧的拥着他的腰。那种感觉，让他这段日子都在回味。

晋安的眼睛突然地睁开来，看着那一池的清水。心里，一个声音在说：涂晋安，你喜欢上了岚晓筱了！

不！怎么可能！不！！！Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



56

t。xt-小.说。天/堂8.没有晓筱的日子

“安，我回来了！”“休息一下吧，晚饭马上做好了。”“嗯。知道了。”

第二天了，晓筱离开这个家已经是第二天了。

晋安看着闷闷不乐提着书包进房间后就把门关上的晋薪，轻轻地摇了摇头。

晋薪还是没有办法习惯晓筱不在的日子呀，其实，他也不习惯。昨天在学校里，他想跟晓筱说声对不起的。

可是，整整一天的时间，学校也就那么点大，他们却没能偶遇。去教室找她吧，走到楼梯口了，却不知道为什么竟又鬼使神差调头了。

或许，今天晋薪也是如此，所以才会那么的不开心。晋安把菜端上餐桌，正好晋薪换了居家服出来。“安，我今天看到晓筱了。”

“噢。”“她走开了，没理我。”晋薪的声音里有着沮丧，一如他的表情。晋安看在眼里，却是什么也没有说，只是把饭碗放到了他的面前。

一顿晚餐，晋安和晋薪，就这样面对着面，静静地吃着，谁都没有再说一句话。食不下咽，不知道是不是就指这种滋味呢。要是晓筱在，这个餐桌一定是很热闹的。虽然每次当晓筱在餐桌上说话时，晋安都会加以阻止，可是根本不用五分钟，晓筱便会把他刚才说的话全部抛到脑后去。

唯一记着的就是，晓筱会只找晋薪说话而不找晋安。而晋薪呢，是经不起晓筱的话题引诱的，通常只需要两三句就会开始跟她接㊣(2)上话题了。于是，在餐桌上，晓筱和晋薪就会当晋安不存在一般，两个人海阔天空的在那里高声论谈。

当然，他们偶尔也会想起晋安，也会偶然的跟他说一两句，但更多的时间，却只是晋安默默地听。

可就算是这样，晋安似乎也习惯了。如今晓筱这一离开，这个重新变得安静的餐桌倒真的教他不习惯了。晋安悄悄地看向晋薪，他的眉在轻皱着，还有时不时看向平时晓筱坐的那张椅子。

多么显于脸面的不习惯呀！想起昨天他放学回到家里，晋薪竟是傻傻地呆在电脑面前，书稿是打开状态的，但却是一字未写，就像今天的他。

整整一个白天，晋安也是像昨天的晋薪一样坐在电脑前面，却是一个字也写不出来。更多的时间，脑子里想到的却是那天写大纲时，晓筱正大光明躲在他身后“偷看”的样子。他甚至恍惚地觉得，晓筱又站在他的身后偷看了。

“安！”

“什么？”

“没事。”

没事？晋安看晋薪只是扒完了那碗白菜，然后便又窝回了他的那间小房。怎么可能没事，只是不愿跟他罢了。以前他们两兄弟可真是无话不谈的呀，什么时候开始，晋薪不再告诉他自己的心事了。

就像他，有些心事也不想再告诉晋薪一样。

难道说，是因为晓筱吗？又或许，过段时间他们又能重新去习惯没有晓筱的日子，那样，不知道是不是还能回到从前呢？会吧！ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



57

t,xt,小,说天,堂9.晓筱的心事

“岚晓筱，你是不是生病了呀？”“没有，干嘛咒我生病。”放学的路上，很久没有结伴而行的乐鄢终于能跟晓筱一起回家了。但是，她也明显感觉到这个从小玩到大的好朋友似乎这两天来总是闷闷不乐的。课间十分钟，总是靠在窗台上望着对面高年级的教学楼发呆。

午间休息的时候却是乖，却乖得不像她了，只是趴在课桌上睡觉，就连下午放学她们最喜欢的边走边逛也变成了她一个人又唱又跳的独角戏。“晓筱，我干嘛要咒你生病呀，我只是关心你而已，仅止而已。”

晓筱没有接乐鄢的话，眼睛只是看着前方的车站。在那里，有个熟悉的身影，熟悉的目光。那个，应该是晋安吧。如果没有变化，昨天她同样在这个地方遇到的应该是晋薪，那今天就该是晋安了。

真是的，有谁还能像她这样笨到这种程度呢？死赖在晋安和晋薪的家里住了一个月，居然还是没有办法分出两人来。虽然有他们故意演戏的成份在里面，但更多的还是她的观察能力太差了。

也或许，是她太急于功近了。“晓筱，涂晋安！”“乐鄢，我们过街走吧。”“啊，为什么呀？”乐鄢看了看晓筱，又看了看站在那里看着她们的“涂晋安”，像是明白了些什么。乐鄢也不再问了，只是跟着晓筱走了街。根本就不用问了，一定是涂晋安这小子惹晓筱生气了。难怪说呢，晓筱这几天闷闷不乐的，原来竟是吵架了。

哈哈，一天到晚像颗开心果的岚晓筱居然也会有这么郁闷的时候，倒教她的“八卦记事本”里又可以增加一项小小的内容了。

“你们吵架了吧！”乐鄢好奇地问。“没有。”“看你的样子就知道了。我认识的晓筱可不是这么轻易认输的呀，看你现在的样子就象只斗败的公鸡，不，小母鸡。为什么要躲呀，难道是你对不起他吗，还是被他抛弃了呀？岚晓筱，如果你是这么没用的人，那以后可别说是我朋友，很丢人的。”乐鄢看到晓筱失魂落魄的样子，故意拿话去激她。

晓筱自己也弄不明白。她只是答应他们两人，如果输了就离开他们的生活不再追问他们的秘密而已。可是，刚才为什么看到晋薪，心里却一直有个声音在让她绕道走呢，她并没有做什么对不起他们的事呀。应该还是不甘心吧，还有些生气。那天她提着行李站在门外，她以为晋薪或是晋安会追出来的，怎么样来说，也该送送她回家的。

所以，她一直在门外站着，看着电梯上上下下十几趟。可是，最后他们两人谁都没有出来。想起来今天她都还生气。

就算晋安从一开始就没打算让她在那里住，但是晋薪怎么也不出来送送她呢？还有还有，要知道她岚晓筱在家里都不是勤劳的小蜜蜂，亏她一天到晚在那㊣(3)里做牛做马的辛勤劳动，居然就得到这种下场！

不甘心，真的是不甘心。如果不是晋安和晋薪故意转换性格，如果不是她上了他们两个人的大当，她一定能分辩出他们的不同的，一定能！潜于内心中的那种不服输和好胜的因子再度的被乐鄢激发了出来。瞬间，光彩重新加到了晓筱的脸上。就是嘛，她干嘛要那么轻易的认输呀！明明是他们故意的，如果她就这样认输了，那就太对不起自己了。她决定了，她要再挑战一次自我。不过这次，她得先跟晋安和晋薪两个大坏蛋约定好了，不许他们两人再故意地转换性格来迷弄她。哈哈，心情大好呀！摸摸口袋里的钥匙，晓筱的笑容再度灿烂地开放在脸上。

幸好那天气鼓鼓地走得太急，直到第二天她收拾行李时才发现，原来晋安和晋薪家的钥匙竟还留在她这里。那么，今天她就搬回去吧！哈哈，大不了她再用点柔柔的眼泪功夫好了。妇人是水做的，男人是泥做的。今天就让她来证明吧。“乐鄢，我不回家了。”转身，晓筱朝着相反的方向跑去。也不管被她扔下的乐鄢在那里气得直跳脚。

对不起了乐鄢，她必须去战胜晋魔晋安和天使晋薪！www.xiaoshuotxt.com



58

t?xt＿小＿说天\堂10.哈哈，她来杀回马枪了！

“我又来了！”果然，一个家里是不能缺少女人的，虽然她岚晓筱现在还只能暂时地被称为女生，但怎么说也是女的。打开门，看着乱成一团糟的房间，晓筱的眉头紧紧皱着。她只不过离开这个家三天而已呀，这两兄弟也真够本事的，把她收拾了一个月的房间在最短的时间内搞得这么乱。奇怪呀，没有人回答的吗？晓筱是充分地做好了被赶出去的心理准备后才打开门的。可真的太令她失望了，今天居然两个都不在家，真的是少有的状况呀。

虽然这样，那就改第二套方案吧。虽然晓筱有想过这两天没有她的打扫，晋安和晋薪的这个小窝会乱，但她还真没想到竟会乱到这种程度。算了，挽起袖子，她还是抓紧时间在他们回来之前打扫干净吧。说不准，等他们两人一回来看到清洁干净的房子，根本就不想赶她走了。哈哈，谁不喜欢有个免费的佣人呀。来吧，岚晓筱开始暴风行动了！

沙发上，那满是汗臭味的衣服裤子全部扔进洗衣机。天呀，一次居然都洗不完，晓筱惊讶于他们这两天都做什么运动了，怎么会积累下这么多的脏衣服的。幸好，有洗衣机。茶几上地上撒满的零食袋统统扔进垃圾桶里，那里才是它们的最终归宿嘛。不过奇怪噢，两个人的房间里倒都是干干净净的，似乎被他们折腾到不行的只有客厅而已。晋薪的房间更是干净得出奇，都还保持在她离开那天的状态，就像这两天她没在这里住，晋薪也不曾回房间睡一样。不过，那没有叠起的毛毯还是露了馅。

这两天，晋薪应该是搬回房间了的。ok，厨房也搞定了。这个地方，在这个家里永远都是最干净的一块净地了，不知道是不是跟每天晋薪都在这里做菜有关系。那么，就剩下最后一项工程了，拖地！呼哧呼哧！岚晓筱，加油！以如此快的速度干完这么多活，真的是够累呀。可是，不能停呀，所以晓筱只能默默为自己打气加油了。“晓筱！”“啊。你们回来了呀！那个……先等一下！”

晓筱把拖把放好，光着脚丫蹭蹭地跑到厕所里，然后又蹭蹭地跑了出来，手里拎着两对拖鞋。“你们俩的拖鞋是不是穿到外面去了呀，脏得真是够可以。我洗干净了！”晋安和晋薪面面相觑，然后眼睁睁地看着晓筱蹲下身来，把拖鞋放在他们的面前，却不知道是不是该换上了。

“干嘛，站在门口等别人来发现你们的秘密呀！”“晓筱，你怎么……”“薪，先进去再说。”听到晋安开口，晓筱赶紧频频点头，并在他们进来之后立即把大门给关上了，并且背就靠着门站在那里。那样子，并不是害怕后面有人看见，倒更像是害怕他们两人再走出去似的。“晋安晋薪，你们再给我㊣(3)一次机会吧。好不好？”“你已经输了。”晋安换好了拖鞋，正在环视着刚刚被晓筱重新打扫干净的房间。虽然他在极力地克制自己的感动，但内心的激动却还是有的。“我知道我输了。

但是晋安，我们约定的时间是两个月呀。”“晓筱，你什么时候来的？”这次开口是的晋薪。他记得在商场的时候，晋安说今天放学在车站有看到过晓筱的。可是，她怎么会出现在这里，而且在这么短的时间里就把房间打扫得这么干净了。“我放学后过来的呀。你们都不在家，我就先打扫卫生了。晋薪，让我再留下来吧”“我……”“薪。”晋安阻止了晋薪的话。“晓筱，你为什么还要回来。”

“因为两个月的约定期限还没有满呀。为了公平起见，我就应该还有时间和机会的。还有，我想告诉你们，就算这次我赢了，我也不会再探究你们的秘密了。我只是想区分出你们两人而已，真的。让我再留下来吧。我保证不论输赢都会帮你们保守这个秘密的。”晓筱这是肺腑之言。现在对她来说，晋安和晋薪的身后到底有什么秘密真的不再是最重要的了。她只是想挑战自己，想让他们知道她能区分出他们而已。屋内，一下子又安静了下来。晋安和晋薪的心里有着不同的想法。但是因为他们彼此心里那个从来不曾交流过的新的共同的秘密，他们却都希望晓筱留下来了。

“安，答应吧。”晓筱点了点头。如她所料，晋薪会帮她的忙的。“一星期。晓筱，你只能再在这里住一个星期。”“哇！好棒呀！”晓筱真的是太开心了。冲上去，紧紧地给了晋薪一个拥抱。当然，她也没有忘记，在晋薪之后，也紧紧地拥抱了一下晋安。终于，她的回马枪杀回来了！www、xiaoshuotxt.com



58

  txt 小＿说天+堂11.重新开始的游戏太棒了，简直就是没有办法想像！坐在晋薪刚刚换好床单的小床上，晓筱的心情比第一次坐在这里环顾房间时还要兴奋。居然这么轻易地就让她又回到这个地方来了。哈哈，要知道她可是事先设想了n种可怜的场景，当然也设计好了n种理由和可怜的模样来配套演戏。可是，居然一个都没用上呀。早知道，她就不那么辛苦地想半天，白白浪费脑细胞了。据说，脑细胞那玩意用多了是只死不生的呢！还有，今天晋安竟还破天荒的没有拿话来打击她，还一直很温柔地跟她说话。晋薪对于她回来也是乐滋滋的，居然跑去买海鲜说要加菜。

哈哈，她又有口福了，虽然乐鄢昨天还有说她好像又长胖了。但是一想到晋薪做的那些堪称经典的海鲜美食，哇呀呀，胖就胖些吧。“晓筱，换好衣服就出来吧。快开饭了。”

一个男声在门外响起废话，这房子里除了她就只剩两男生了！可是，这个声音是属于晋安还是晋薪呢？带着点兴奋，带着多些的开心，应该是晋薪吧。不对不对，晋薪应该在厨房的呀，怎么可能开着火，烧着菜还跑到她的房门口来提醒她呢？那么是晋安？晕倒，她还是没有办法分清楚！

算了，不想了，还是先把开始提出抗议的肚子喂饱吧。“我就来！”晓筱飞快地换好家居服。一打开房门，一股诱人的香气便扑鼻而来，口水又开始多多分泌起来了。

“好香呀！”“安做的，他说要向你赔罪。”晋安？今天的菜居然是晋安做的？不是吧，可千万别吓她呀！晓筱那刚伸到盘边想偷吃的手停住了，然后很快速地收了回来，心里一阵紧张。她在这里住了一个月的时间，每餐每顿都是吃晋薪煮的饭菜。只有测试那天吃到了晋安煮的饭菜，虽然很好吃，但吃完之后她却不得不走人了。

今天她可是刚刚才回来呀，她可不想一吃完晋安做的菜又要走人呀！“哈哈，晓筱。你忘了呀，我们本来就是两人轮着煮菜的呀。这个月轮到安了。”大概是晓筱的表情和动作实在是太搞笑了，虽然很爱笑但从来没有如此放肆大笑过的晋薪今天却是几乎笑到了肚子痛。

这丫头居然有这么丰富的想像力，看来晋安稍加培养一下倒可能又捧出一个新生代的幻想作家来了。“放心吃吧。就算赶你走也是一个星期以后了。”晋安把手上端着的那盘菜放到了晓筱的面前。如果他没有记错的话，海沙虫炒韭芽也是晓筱最喜欢吃的菜之一。“海沙虫！”果然，晓筱的眼睛一亮，也顾不上拿筷子了，直接用起手捏来。

“安特意交代我买的噢，这玩意超级难弄，只有安才有这种耐心慢慢地去弄。这道菜我是不爱煮的。”晋薪像是无意地说话，却又像是有意地看了看晋安。只是，晋安却没有回看他。他，在看嘴里嚼着菜的晓筱。晓筱正吃得津津有味，听到晋薪的话却是默默地用心记下了。顺理再推下去，晋安的耐心就应该比晋薪的要好了。

这点等下要记下来才是。回到晋安和晋薪家的第一顿晚餐，晓筱吃得很开心，也很用心。而这一夜，三个人也都睡得很沉，很香。似乎有一段让三人都不能安心的事，终于被同时放下了。www.xiaoshuotxt.com



CHAPTER 9 终于还是离开了

t.xt`小~说~天~堂chapter 9 终于还是离开了

1.不吃香蕉的晋安“岚晓筱，你们又和好了呀！”“什么意思？”

晓筱今天的心情超级的好，就算是面对乐鄢那略显八卦的问题，她也没有一点生气和保留。只不过，对不住乐鄢了，她答应过不论输赢都要帮晋安和晋薪这对双生保守他们的秘密的。

“岚晓筱，不准隐瞒噢。我李乐鄢外号可是‘八卦通’，除了什么事都能知道以外，还会算命的。那，今天看你印堂发红，跟昨天是截然不同的两般景像，一定是和涂晋安握手言和了吧。”

笑！任乐鄢怎么猜，晓筱只是一直保持着笑容。“不说话就是默认了。看到我在你最伤心最难过的两天里倾尽所有时间陪你的份上，晓筱，告诉我和你涂晋安之间的故事吧。”哈哈哈，不行了。

晓筱想笑了，看到李乐鄢那难得严肃的表情，却还偏偏是用来打探人家的八卦事情上。哈哈哈，她真的是太佩服乐鄢了。“我和涂晋安的故事，你想知道？”

乐鄢点头。

“其实，我和涂晋之间的故事就是……你自己猜去吧。”看到教室门口出现的晋薪的身影，晓筱离开了椅子，也不叫乐鄢让开。只是从乐鄢撑着桌子的胳膊底下钻了过去。

这一招金蝉脱壳让乐鄢看得是眼睛都直了。在晓筱和晋薪离开教室十几步之后，才听到冲到教室门口对着晓筱背影狂叫让她记住的，来自乐鄢愤怒的声音。哈哈，现在乐鄢的表情，应该更加好看吧。

“等下回家的路上顺便去买些水果吧。”“好呀！”虽然奇怪晋薪今天怎么会突然想到去买水果，但晓筱出于同居者共进共退的原则还是答应了。反正也是顺路，而且她相信晋薪是不会让她提重东西的。

“晓筱，你吃香蕉的吗？”“吃呀！”香蕉！哈哈，晓筱这个答案绝对属于保留答案。要知道她还有一个外号叫“香蕉猪”的，虽然这个外号已经好久没有人叫起了，但还是记录着她光辉的十分钟干掉十枝香蕉的记录。

“安不吃香蕉的，会过敏。”哈哈哈，她还是第一次听到有人说吃香蕉也会过敏的，这是什么神人才能有的本事呀！等等！晓筱向前走着的步伐在原地停了下来。他刚才说的是晋安不吃香蕉？

抬头看向晋薪，却见他肯定地点了点头。哈哈，那个倒霉的不能享受美味的神人居然就是晋安。那么，他呢？“你呢？”“你猜！”“我猜你吃！”天呀，晋薪你快回答呀！如果晋薪吃香蕉的话，哪怕只吃一根，这也是跟晋安一个天大的区别呀。

“晓筱喜欢吃香蕉，我们今天就买些回去吧。”“喂喂，晋……薪，你别走呀。先回答我问题呀！”“只可意会不可言传！”什么意会言传呀，怎么听起来文绉绉的。天呀，晓筱回过神来才发现，晋薪居然已经走到她前面好远了。

不管了，先追上晋薪再说。大不了，晚上逼着晋安吃香蕉的时候再顺便试一下晋薪就行了。不过，不用等到晚上了。当他们在水果摊选香蕉时，晓筱惊奇地发现，晋薪对挑选香蕉居然有着深藏不露的一手。

一大串的香蕉上有几是可以买回去马上吃的，有几根是需要放几天才好吃的，他居然说得头头是道，简直就是让晓筱大开眼界呀。更重要的是，当老板为了显示自家的香蕉比别人家的甜而掰下一个让晋薪尝尝味道时，晋薪根本就是毫不犹豫地放进了嘴里，而且还是慢慢地品尝着。

哈哈哈哈，晓筱都快要乐翻了。今天晚上回去一定要试着让晋安吃一根香蕉看。如果他真的不吃，那她可是找着他们之间最大的一个不同了呀。真是兴奋！

2.放弃香蕉计划的晓筱惨不忍睹！不知道这四个字够不够形容吃了半根香蕉后晋安的惨状。而且还是调成糊混在粥里的半根香蕉。

陪着晋安呆在医院的注射室里，晓筱心里满是内疚。都怪晋薪，干嘛不说清楚晋安的过敏症状会这么严重。她要早知道会惨到这种地步，就不会把香蕉弄烂混到粥里骗晋安说是自己最新发明的九宝大补粥给晋安喝下了。

不过脸肿肿的晋安，真的好像卡通片里的人形猪噢。哈哈！捂嘴！在病人面前讥笑病人的症状，绝非善事。不过，晓筱捂嘴的动作还是慢了一拍。虽然晋安的脸是肿得厉害，但是眼睛却是没有受到损伤的。“岚晓筱，看到我的样子你开心了是不是。”

“不是不是。”晓筱不止是嘴里否认，连手都在频频地摇动着。天呀，她真不是故意要笑出来的，只是，那一下她实在忍不住了。“对不起噢，晋安。我不知道你吃香蕉后会成这个样子。要是早知道，我就不让你吃了。”天呀，原谅她说的这个谎言吧。

“算了，你也不是故意的。”也许是脸肿得太难受了，晋安连话都懒得再多说了。而且，他这毛病想来晓筱也真的是不知道的，除非是晋薪告诉过她。但他却宁愿相信，晋薪没有透露。因为晋安认为，如果晋薪真的告诉过晓筱，那晓筱今天也不会把香蕉掺在粥里给自己喝了。不过一想到晓筱是特意为了自己才精心地找了那么多种材料混在一起熬成粥，晋安又觉得心里暖暖的。她肯定不会为了测试而这样整自己的，而且今天也不是测试日。晋安哪里知道，晓筱却正是因为知道所以才骗他吃了香蕉的。

只是她并没有估计到后果会严重到这种地步，只是想试下晋薪的话是不是真的，等到了测试日的时候可以分出两兄弟而已。晋安的身上应该还是很痒的吧。晓筱看到晋安又开始在那里坐立不安了。她拿着医生刚开的药膏，应该是止痒用的。

可是，晋级级是男孩子呀，她该怎么帮他抹上去呢？晋安又开始动了。看到这样难受的晋安，晓筱的心除了内疚，还有了许多的自责。她真的是不对呀，因为一心想赢，居然让晋安这么痛苦。“对不起，晋安。”“都说了不关你的事了。”

身上痒得实在太难受了。冲着晓筱，晋安无法克制地大声吼了起来。可当看到晓筱眼眶里那欲奔流而下的泪水时，心里却是一软。“对不起，晓筱！”“不！该说对不起的是我！”我，我……说到嘴边的话，晓筱却止住了。天呀！只差那么一点，她就把晋薪暴露出来了。幸好，她的脑子转得还算快。更幸运的是，刚才晋安似乎并没有非常专心地在听她说话。但其实晓筱想错了。晋安不但有在听，而且听得还是很用心的那一类的。当晓筱突然收声不说时，晋安的心里却是有几分明白了。

晋薪，多多少少应该有透露一点的。唉！

“对不起，晋安。我以后再也不会让你吃香蕉了。”没错，以后她再也不会让晋安吃香蕉了。她放弃原来的那个区分计划了，因为晓筱实在不想再看到晋安这样痛苦的样子，还要跑到医院来挂瓶。

“再也不让了？”

“是。再也不让了！”真是的，她都有说得明明白白了，干嘛晋安还非要追问一次嘛。可千万别惹她，要是惹了她，明天又给他半根香蕉吃。可怜的“胖猪头”涂晋安！

3.零碎的资料

晓筱坐在餐桌旁，闷闷不乐地数着瓜子。一个星期，又过去两天了。虽然得知了一个有关晋安和晋薪最大的不同，但在晓筱看到那个惨烈的后果后，不得不心软地放弃了。

虽然晋安只是吊了两个多小时的瓶，但是身上起的那些小红疹子，今天都还是红红的。幸好，不那么痒了。所以，一切又重归于零了。白白浪费的两天！今天的厨房，有两个人忙碌的身影。

因为晋安昨天的过敏症状没有完全的康复，所以晋薪今天帮他的忙。这两兄弟的生活，如果不是因为她的侵入，应该真的是很和谐的。可是……“哓筱，怎么不去看电视呀。”晋薪是准备过来擦餐桌的，却看到了仍然坐在那里呈发呆状态的晓筱。

“没有。我想看看有没有能帮上忙的。”这句虽然是晓筱突然冒出来的客套话，却也有几分真心。因为她害得晋安那么惨，内心一直都有着不安。还有就是，她上次住在这里的时候，这些事情几乎每天都是她的必修课，可这一次，晋安和晋薪却都不让她动手了。

如果说上一次来住的时候晋薪当她是公主而晋安当她是女奴，那么这一次重新住回来，在晋安和晋薪的眼里，她似乎都是公主了。什么杂事都不用她插手。哪怕像昨天那种状况之下。

“晓筱，这边不需要你帮忙。但你注意观察我和安了吗？”

啊？注意观察？！晋薪为什么要这样问呀？帮她？还是……

“其实，我跟安在有些事情上做的方法还是有差别的。你只要再用心些，应该不难看出。”

没有再多说，晋薪擦好了餐桌，又回到了洗碗台边上。今天，晋安和晋薪是穿的不一样的家居服。所以，晓筱只要记住哪个穿的是什么衣服就可以不费力气地区分出谁是谁了。

只是，晋薪刚才所说的某些做事的方法……他们现在是在洗碗碟，难道说，是这方面有着不同吗？晓筱在仔细地观察。没错，虽然很细微，但她仍然看出来了。晋安洗完碗后，会轻甩两下再放到漏水架上，这仿佛是一种习惯。而晋薪则不同，他只是将碗里的水倒干，然后就直接放到漏水架上。找到了，终于找到一个不用伤害任何人就可以区别出两人的不同点了。等一下，不对。为什么晋安也采用跟晋薪一样的方法了。

天呀，要疯了！晓筱一下子像是从云霄之上跌到了黄沙地里。可恶的晋安，居然学晋薪的习惯。早知道昨天让香蕉过敏症再厉害一点就好了！可是，晓筱就算有气也不能发作。因为，这个小小的区别虽然是她自己观察出来的，但却是晋薪提醒的。

唉！还没有派上用场，似乎就已经被晋安发现了呀。再一次，失败！哓筱灰心丧气地窝到沙发里，干瞪着晋安的背影，嘴里不停地在那里嘀咕，全不是什么好话。“你嘴巴动半天了，不渴吗？”翻个白眼给假心假意的晋安。什么嘛，原来一直都在偷偷地看她。难怪会知道她在观察他和晋薪了。“渴了。麻烦你倒水的时候顺便帮我倒一杯。”被晋安这么一问，又看到他手上拿着的杯子，晓筱倒还真的觉得有些渴了。既然是他问的，那就理所当然地麻烦一下晋安兄吧。“注意看晋安拿杯子。”

哇，晋薪有做克格勃的天份呀！晓筱瞪大了眼睛看着从自己面前走过的晋薪。他真的是在给她提示呀。天呀！而且他竟然是看都没有看她一眼，面不改色心跳也不加速地就只是从她身前走过而已。

唉，不想这些了，先看！转头，正好晋安拿了两杯水从饮水机旁转身走回来。晋安的手上拿着的是两只普通的玻璃杯，因为夏天喝的是凉水，他的手是拿着杯子的底部的，小拇指几乎是紧紧地贴着杯底。晓筱只感觉到身边一个长身影投了过来。是晋薪起身。“安，你越来越偏心了。倒水也不帮我倒一杯。”他，是故意的吧！端着晋安递过来的水杯，晓筱却没有马上往嘴里送，眼睛更是一眨不眨地看着晋薪的手。

那只拿着水杯的手，竟是握在杯子正中央，小拇指的位置就像是黄金分割线的位置。原来她真的是太不注意观察了！这么明显的区别，她用一个月的时间居然都没有发现。岚晓筱，你真的是大笨蛋！

4.被晋安反间谍了！

该死！可恶！明天买一大堆的香蕉吃得你全身过敏而亡！虽然这个诅咒很恶毒，但气极之下的晓筱却还是说出来了。当然她只是在心里默默地说。昨天拿杯子的手还是贴着杯底的，今天倒好了，又是跟晋薪在同一个位置了。真是过分！不止是拿杯子的手，凡是昨天晋薪提醒过晓筱的那些能明显区分开他们两人的习惯和动作，今天晋安竟然全部都跟晋薪一模一样了。

真是恶魔本性不改！“晓筱，你还好吗？”“放心吧，还没死！”坐在马桶上，晓筱根本已无要大便便的意念，但她就是不愿出去，不愿离开厕所这一方小天地。要是能知道他们上厕所时的不同该多好呀！这个习惯应该没有那么容易模仿了吧。

哈哈哈，岚晓筱，你是不是被逼得走投无路了，这么龌龊的主意都能想得到，哈哈！“晓筱，你没事吧？”厕所门外询问的声音再次地响起。不知道是不是有人等急了。算了，总不能让主人给尿憋死吧。“出来了！”果然，晓筱把门一打开，一个身影就冲了进来。

另一个，则是靠在洗漱间的门框上看着她笑！“还不出去吗？”“马上！”哈哈，晓筱觉得自己都快笑翻了。不知道如果她再在这里站一阵，里面那个人会不会把裤子尿湿呀！不过，这么没有道德的事她还是不做算了。

“晓筱，我是晋安还是晋薪？”

经过洗漱间门框时被突然地一问，晓筱的脑子立马一片空白。今天两个人是穿的一样衣服，而且今天晋安还特意在不停地模仿和接近晋薪的习惯。这突然的一问，她还真不知道这个站在这里看着她笑的人是晋安还是晋薪了。“我……不知道！”

“不知道！”不知道有什么稀奇嘛。世界上那么多双生子，像他们这样有这种古怪毛病的恐怕也只有这唯一的一对了。“对，不知道！”晓筱生气了，管他是谁。反正不是晋安就是晋薪。

“安似乎知道我在提醒你了。你以后观察的时候藏着点。不然，我也没办法帮你了。”是晋薪！她居然对一直在好心提醒她的晋薪发脾气了。郁闷，这次真的是捅大了。“晋薪，我……”“晓筱，一个星期之约，没剩下多少天了呀。加油吧。”

是呀，没剩多少天了。那个该死的晋安还在拼命地模仿晋薪。“你还不去洗澡吗，一身好臭！下次在学校解决完大便便再回来！”打开厕所门的晋安突然冒出来这么一句。真是恶魔！居然敢说她臭。她可是女孩子呀！“你才臭呢！”脚一跺，走人。

她才不要继续跟浑身臭臭的臭晋安继续说话。不行，这个星期她实在是绷得太紧了。泡个小小的泡泡浴放松一下心情吧。她今天新买了含薄荷精油的沐浴液噢，据“八卦通”乐鄢说，是可以消除疲劳的。正好，适合现在的她。真的，累的时候去泡个澡吧，超级舒服。

滴上两滴精油，还可以忘记烦心的事。而且，可能还会有什么突如其来的灵感噢！就像现在的岚晓筱。如果谁看到晓筱现在这副嘴巴都笑得咧到耳根底下的模样，连神仙都会被她吓跑的。而且她的眼睛还一个劲傻傻地盯着一瓶沐浴液。

哈哈，她怎么会没有想到这个办法呢？晓筱一向只喜欢用这种桔子味道的沐浴液，因为那味道闻起来甜甜的，让人想咬一口。因为一直使用同一种味道的沐浴液，今天乐鄢居然说她用了桔子味的香水。哈哈，后来弄清楚是怎么回事后，乐鄢还煞有其事地恭喜她，说她成“香人”了。

不过，乐鄢说得有道理呢。如果一个人长期坚持使用同一种味道的沐浴液。因为每天不间断地使用，而又没有抹其他带香味的东西，那沐浴液的香味能留在身上也就不是什么稀奇的事了。而晋安和晋薪，他们正是不使用带香料用品那一类的男生呀！

哈哈，老天终于肯帮她岚晓筱了呀！拿起那瓶桔子味的沐浴液，晓筱狠狠地亲了一口。当然，她没有忘记亲一口那为她立下汗马功劳的薄荷精油沐浴液！

5.天衣无缝的计划

为了顺利地让计划得以实施而又不被发现，整个晚上，晓筱在床上翻来覆去地做周详的计划呢。

因为只需要让一个人的身上留有淡淡薄荷的香味便可以成功地区分出两个人来，所以，按理说并不难的。难的是，怎样在不被晋安或是晋薪发现的情况下，让他们其中的一个人用上含薄荷精油的沐浴液，而另一个不用。

晋安是不行的，这家伙简直就是反特工的高手。每一次晋薪刚提点她观察到一个不同点，转眼晋安就能知道并刻意地去模仿晋薪，而且还模仿得唯妙唯肖。所以，要么是第一次，最多不过第二次估计就能被他发现了。看来，只能从晋薪的身上下手了。

没错！就是晋薪。相对而言，晋薪是比晋安粗心许多的，很多事情上晋薪都没有晋安观察得仔细。更没有晋安那样的小心翼翼，好像随时都在注意纠正自己跟晋薪的不同点。不但如此，晓筱甚至觉得，晋薪这段时间以来其实一直都在暗中帮助着她。

最开始的时候，晓筱以为晋薪是无意地透露着他和晋安之间的不同而并非有意。后来，她却慢慢地发现自己错了。晋薪一直都是在故意提醒着晓筱该注意的他和晋安的不同之处。越是细微的地方，他提醒的次数越是多，甚至越明显。只是晓筱却属于那种被幸运之神抛弃的人。

因为每一次当她注意观察到之后，不知道什么原因晋安也会注意到，并且在最短的时间把他的习惯跟晋薪的习惯改成一样的。所以，晓筱直到今天都还是很失败地在晋安和晋薪同时出现而又没有明显分别的时候没有办法把他们谁是谁区别开来。

不过……哈哈哈，她马上就会有办法了。晓筱看了一眼床头的猫猫小闹钟，已经是十点了。照着她观察的晋薪生活习惯，他今天应该已经洗过澡了。不过没关系，还有明天早上嘛。等一个晚上，她还是有耐心的。今夜，就让她先好好地睡上一觉吧。

调好闹钟，以便让她明天早上能赶在晋薪起床之前占用住洗漱间。只有这样，才能方便她下手。哈哈，想到马上能成功地区别出晋安和晋薪，想象着晋安在听到她准确地区分他们的答案后那一脸错愕的表情……哈哈哈，就算今天晚上做梦会笑都是极为正常的事了。哈哈，一贯爱睡懒觉的晓筱是从来都没有像现在这样期盼过早晨的太阳呀！懒猫猫，起床了！太阳公公出来了懒猫猫，起床了！太阳公公出来了懒猫猫，起……好吵！晓筱一个翻身，摸到床头桌上的小闹钟，“才五点半，可恶”。

紧接着，一个甩手，小闹钟被她直接从窗户扔到了楼下。继续蒙头大睡，早睡晚起身体好。“岚晓筱，你不是打算让我用含薄荷精油的沐浴液的吗，你帮我放到浴缸里了没有呀？”什么呀，晋薪什么时候洗澡她有帮他放过沐浴液了，帮他放水就已经很不错了呀。等等，他怎么知道她的计划的？可是，这个问题还没有想通，晋安却又冲了过来。而且还是超暴力地把晓筱直接从床上给拎了起来。“岚晓筱，你怎么这么偏心。为什么只给薪一个人用带薄荷精油的沐浴液而我就没有！要这样，我今天就把你赶出家门去。”天呀，要赶她出门呀！“那，给晋安也用好了！”“什么叫给我也用好了！噢，我知道了。岚晓筱，你是故意的对不对，一个用一个不用，好能区分我们了对不对！你太狡猾了，我们这里不欢迎你住，你马上给我搬出去！”

“没有呀！没有这事！”门，被晋安和晋薪重重地关上了，“砰”，好响好响的一声。床上，晓筱睁开眼睛腾地坐了起来，一身的冷汗。窗外的天，还是黑色的，星星还在眨呀眨。刚才，竟是黄粱一梦吗？可是，那么的真实，就仿佛真的有发生过。

可是……拿过床头的小闹钟，三点半！离梦里的时间还差两个小时。那么，真的是梦了。好玄的梦呀，真是日有所思夜有所梦！擦了一把冷汗，晓筱重新躺回了床上。人家都说梦也是一种预兆。看来，明天早上她行动的时候得小心小心再小心了。睡吧，她也不要做什么好梦了。最好，什么梦都没有！

6.还是被发现了

头，有点痛！在那场噩梦之后，尚有困意的晓筱在床上躺着却是没有办法继续入睡了。

几乎一小时一次准时地看着那小闹钟的时针分针一格一格走过。也不用小闹铃叫醒了，因为五点钟的时候，晓筱就实在受不了这种躺着而睡不着的煎熬而选择了起床。然后，便是抱膝坐在床上，一点一点地等着时间慢慢地走。好不容易呀！当时针指向六点的时候，晓筱如释重负地长长吐了一口气。

六点，晋安和晋薪起床晨练的时间。果然，非常准时的，隔壁房间里一阵轻轻的响动。随后，便是大门开关的声音。那是晋安出去了。晋安和晋薪两兄弟晨起锻炼的习惯是截然不同的。这点他们倒是谁也没有刻意的去隐藏。

一是因为晓筱基本上不会那么早起床，除非是被尿憋醒起来抢厕所。二是因为晨练并不是他们给晓筱设计好的测试内容，所以晋安觉得不用去隐藏。晋安早晨起床洗漱后出门跑步，而晋薪则是会呆在房间里练一种晓筱叫不出名字的功。当然，这功是有名字的，晓筱称它为“旁门左道”。

当然，叫的结果是被晋薪轻轻地打了一下小脑袋。又过了二十分钟了。照常规，晋薪一般都是在这个时间练完功，然后休息十分钟泡澡的。那么，她也该行动了。悄悄地，蹑手蹑脚，晓筱打开了房门。客厅里很静。

晋薪还在房间里没有出来，晋安也还没有回来。一抹有若猫偷到腥般的笑容浮上了晓筱那因为稍稍的紧张而浮现微红的脸。正合她意！快速地穿过客厅溜进洗漱间，把门关上。可是看着那个大浴缸，晓筱却突然发现她好像忽略了一个比较重要的问题。

她根本就没有理由大清早地爬起来帮晋薪放水呀。以前没有过这种惯例的。怎么办怎么办！如果找不到理由，她怎么实施这个计划呀！哈哈，有了。直接把薄荷精油抹在浴缸壁上不就行了嘛。只要抹得下面一点，等晋薪自己放水的时候，精油自然就会浸在水里了。而且那么大的一缸水冲下去，精油的味道也不会很浓了。哈哈，就这样做。不行，她得抓紧时间才行了。再一会，不说晋薪就要来洗澡了，怕是晋安都快要回来了。抓紧时间，马上开始。晓筱再一次确定了晋薪仍然在房间里呆着。

然后，飞快地从家居服口袋里拿出了那瓶小小的薄荷精油。价格高昂的小东西呀！不过，如果能顺利助她完成此次任务的话，再贵也值了。开始吧。晓筱滴了两滴在浴缸里，然后用手小心地在浴缸的底部将它们轻轻抹开了。一股清凉随着精油的挥发融入了空气之中。是不是滴得太多了呀，这味道好像有点浓呢。晓筱的眉头微微地皱了皱，这么浓的异味，也不知道会不会被晋薪发现。不管了，也没办法管了。晓筱似乎已经听到晋薪开门的声音了。赶紧地，把精油瓶子收到了口袋里。

“晓筱，今天怎么起这么早？”好险！她明明记得有锁门的。噢，不对，她只是关门忘锁了。努力挤出一个轻松的笑容。然后回头。“早安，晋薪。那个……我觉得这洗漱间里总有种味道，所以昨天买了瓶薄荷精油。你觉得怎么样？”天呀，晓筱觉得自己的嘴巴简直是笨到家了。这根本就是不打自招嘛。算了算了，反正这味道也是掩饰不过去的，这样说，或许晋薪不会起疑了。偷偷地，晓筱在观察着晋薪的表情。紧紧地皱眉，皱眉，还是皱眉。

天呀，这味道是难闻，可是晋薪你可千万别说明天不许用了呀。“这气味，等安回来的时候会淡些吗？”“会，一定会！”哈哈，一定会的呢。等他放了满满一缸水泡完澡后，那些气味就会从他的每一个毛孔钻到他的皮肤里面去。

然后，她再来把窗户打开透气，等晋安回来，想闻都闻不到了呢。哈哈哈！“你用完了吗？”

“啊？噢，你用你用！”退出洗漱间，顺便再帮晋薪把门关上。

晓筱在偷笑呢。晋薪真的好相信她呢，说什么他都信。“晓筱，要注意对晋安保密。”

啊？看着身后洗漱间的门被晋薪打开又关上，还有那一句话……晋薪！晓筱的心里像是打翻了五味瓶般的不是滋味。他知道她的目的了吧，虽然她编了一个谎言，却还是被他知道了吧？他刚才说的那句话……晋薪，真的要帮她揭穿他们自己的秘密吗？

7.开心，她叫对人了！

在接下来的几天里，晋薪都十分配合地用含有薄荷精油的水来泡澡。

因为晋薪的配合，晓筱早上不再那么赶时间了，甚至有一天是晋薪叫她起的床。而晚上那一次，晋薪也会在准备洗澡前悄悄地给晓筱递个信号。

然后，晓筱便会把精油“偷偷”地抹在浴缸的底部。这个，似乎成了晋薪和晓筱之间共同的秘密。两人心知肚明，却都装成不知道的样子。只是不知道为什么，晋安对晓筱的态度却又开始时好时坏了。

“岚晓筱，今天你洗碗。”“为什么呀？”晋安已经好久没让她洗碗了呀，怎么今天又突然想起让她说了呢。好奇怪。不止是晓筱，连晋薪都觉得奇怪，看向晋安的眼神是狐疑的。“喂，我和薪两人跟你一样是学生，居然还要供你吃住。你洗个碗难道不是应该的吗？”呃！这个理由，好像还能成立。

“安，晓筱这次只是住一个星期而已。”

晋薪在为晓筱打抱不平，晓筱立马递上一个感激的眼神。“一个星期吃也要钱的呀！”

“我洗我洗！”不就是洗个碗嘛，在这里她又不是没有洗过。再向晋薪投去一个“不要争”的讯息，晓筱马上卷起袖子开始收拾碗筷。晋安似乎很满意看到晓筱这么勤劳的模样，点了点头，笑了笑。转身，又窝到沙发上去看电视了。晋薪也同样地看了看晓筱，却是鼓励地笑，同样也走向了沙发。晓筱故意不去看两人坐在沙发上的位置，她想自己测试一下自己。经过这段时间的强化训练，再加上晋薪暗中对她的帮助。

虽然因为晋安故意的阻扰仍然时有猜错，但是晓筱现在的命中率已经快达到一半的水平了。

只剩下两天的时间了，晓筱打算在这两天里不停地找机会测试一下自己的水平。不靠晋薪的提醒来分辨他们两人谁是谁！当然，实在不行还有薄荷精油的帮忙呢。晋薪的身上已经有种若有若无的薄荷香味了。虽然很淡，但只要离他近些，并且留心地闻闻，却还是十分明显的。

而最让晓筱开心的是，这几天来，晋安好像真的没有发现她和晋薪的这个秘密呢。哈哈！心情好，做事的速度也快。不用十分钟，晓筱便也可以抱着膝坐在沙发上跟晋安和晋薪一起看电视了。“晋薪，我们切西瓜吃好不好呀！”

晋薪是切西瓜的高手，切出来的西瓜每一片大小都是一样的。不像她，每次只要她一动刀，那绝对的大小不一。“刚吃饱饭你又吃西瓜呀？”“饭后水果嘛！”“好，我去拿。”晓筱笑眯眯地看着晋薪向那个放着大西瓜的冰箱走去，满意地靠向沙发。

不经意间，却发现晋安正若有所思地在打量着她。心下一惊！继而便是大大的欢喜。对噢，她把晋安和晋薪分辨出来了！哈哈，不知道是不是因为晋薪身上那股淡淡的薄荷味道呢。其实不是她吹，今天晚上就是没有那股味道，她照样能把晋安和晋薪分清楚的。

因为，晋安喜欢半躺着看电视。就算坐得再直，看着看着，他也会自然而然地半躺下去。而晋薪就不会，如果真的看累了，晋薪会选择上床去躺一会再出来继续看。或者就是把头靠在沙发后背上闭上眼睛休息一会。

但是晋薪绝对不会呈半躺状地呆在沙发上。而刚才晓筱过来时，晋安却已经是半躺着了。所以，她会很轻松地就区分开两个人来。哈哈，这一个星期她不是糊里糊涂过的呀。

8.薄荷精油的味道

今天，是周末。一个让晓筱从早上起床开始就一直保持着紧张状态的周末。其实她自己也不知道，是不是太过紧张了。昨天从放学回家到晚上睡觉之前，无论是晋安或是晋薪都并没有跟她说今天将会进行测试。只是，日历已经翻过七天了。一星期之约，今天应该到了。

晓筱甚至有种一天躲在房间里不出去的念头。手，紧紧地握着口袋里的那瓶短短几天时间里已被她用掉一大半的小小薄荷精油。六点半了。这几天来，晋薪都是等她在浴缸里抹完精油才装作不知道的去洗漱间泡澡。而晋安，也通常会是在晋薪泡完澡后才回来。一切，都像原来一样。

只不过，晓筱却注意到了一点，那就是，晋安这几天回来的时间比以前似乎晚了一些。唉！不想了。晓筱摇了摇头。在这里住着，成天神经紧张得要命，也学会疑神疑鬼了。算了，今天不论结局如何，晓筱都决定搬回家了。真的害怕会在这里被晋安和晋薪的这个游戏给捉弄成疯子了。

“晓筱，还没起床吗？”晋薪的声音在门口响起，伴随着的是一阵轻轻的敲门。晓筱知道，晋薪是怕她又睡过头了，应该是来提醒她去抹精油的。真是的，哪有这样的被害人呀！“已经起来了。”晓筱打开房门，外面的客厅里却没有一个人，非常的安静。只是，在晓筱拉开门的那一瞬间，隔壁晋安房间的门却是刚刚关上。是晋薪！体贴的晋薪。不管了，先抹油再说。就算今天不测验，也不能中断呀。不然就前功尽弃了。没错，晓筱不再犹豫了，飞快地跑向洗漱间，动作迅速利落地做好准备工作。

当她再回头时，晋薪正好站在洗漱间外。晓筱对着晋薪笑了一笑，什么也没有说，低着头，又把自己给关进了房间。洗漱间有水响声，应该是晋薪在放水了。与此同时，晓筱也听到了大门的开启声，心下不由得觉得有些惊讶。

晋安今天回得好早！“薪，你还没洗完吗？”“嗯，等你洗完我再洗。”晓筱贴在房门上仔细地听着。可是，除了晋安这两句话，她什么声音都没有听到了。偷偷地，她把门拉开了一条细缝。晋安又是半躺在沙发上，似乎在闭目养神。晓筱心里一阵紧张。

不知道为什么，她总觉得今天早上晋安回来得好诡异，一股不好的预感涌上了她的心头。看来，今天不但会有测试，而且还将是一场恶战了。事实很快就证明了，晓筱的预感是正确的。虽然很早晓筱就起床了，但她一直都呆在房间里没有出去。

她在刻意制造着一个假象，那就是喜欢睡懒觉的她又睡过头了。不过，晋安并没有给她睡多久。当床头那个小闹钟的指针指向八点半的时候，晋安的敲门声准确地响了起来。“岚晓筱，起床了！”真是可恶，又是连名带姓地叫。每次只要涂晋安这么一叫准没什么好事。“再不起来我就自己开门进去了。”真是可恶，太可恶了！虽然心里在骂，但晓筱却不得不起身了。因为她绝对相信晋安是那种说得出做得到的男生，可恶的男生。“今天周末。”这是晓筱开门看到晋安说的第一句话。

“今天是一星期期满之日。”果然。晓筱暗暗地翻了一个白眼，早上的预感真的很准耶。可是，晋安的身上怎么也会有淡淡的薄荷味道？！晓筱原来还打算给晋安一个刚刚睡醒的错觉的，只是当她闻到晋安身上的那种薄荷味之后，人却是为之一愣。

抬起头来，看着晋安的眼睛里满是惊愕之情。

“干嘛这样看我？”

“那个……你……算了！”

“砰！”晓筱转身进屋，大声地把门一关。真是气死了。这个恶魔涂晋安，早不用晚不用，为什么偏偏要在今天用薄荷精油呀！那个跟晋薪身上一模一样的味道，呜呜呜，她的秘密法宝呀！不知道在什么时候居然又被这个大恶魔给破解了。

“晓筱，出来吃早餐了！”吃吃吃，就知道吃！吃什么吃呀！气都被气饱了。对着床上的毛毯，晓筱是一阵狂轰乱炸，结果是握着那只被她自己折磨痛的手一个劲地吹气。

哼！涂晋安，你有什么了不起！今天就让你见识一下岚晓筱的真本事。就算没有那熟悉的薄荷味来区分，她今天也能把他这个恶魔和天使晋薪给区别开了！涂晋安，你等着瞧吧！

9.终极测试

一模一样的发型，一模一样的面孔，一模一样的衣服……好熟悉的场景，就像她第一次失败的那天，也是这样的。

一模一样的拿勺姿势，一模一样的握杯高度，一模一样的眼神……所有晋薪曾经提醒过晓筱注意过的他和晋安的不同点，今天却仍然是一模一样的。晓筱极为郁闷地端着那杯豆浆，一小口一小口地抿着。她在等，等晋安的模仿出现破绽，或者等晋薪再给她一个小小的提示。

晋薪，今天还会帮她吗？“晓筱，怎么不喝？”看到晓筱今天不像平时喝豆浆一样是大口大口的，晋薪关心地问道。不想，接触到的却是晓筱带着狐疑的目光。稍一愣神，晋薪刚喝进嘴里的一口豆浆差一点就喷了出来。

因为强行咽了回去，竟是一下进了气管里。咳咳咳！一下子，晋薪竟是咳得脸都是通红通红的了。而晓筱，却只是坐在那里怔怔地看着他，一动也没有动，一句话也没有说。一个大大的疑问在她心里反复地问呢，这个是晋薪吗？还是晋安装的？“薪，你没事吗？”

晋安看到晓筱一直没有反应，便放下了手里的杯子，帮着晋薪拍背。一边拍，一边注意着晓筱。薪！那，真的是晋薪吗？不对，上次他们兄弟俩也是互换了身份性格来迷惑她的。晓筱的眼睛里仍是有着怀疑。保持那个姿势，她仍在静观其变。

哈哈哈哈！看到晓筱那副紧张的神情，还有那欲言又止不敢相信自己判断的模样。晋安终于也忍不住了，哈哈地笑了出来。屋子里，一个在剧烈地咳嗽，一个在猛烈地大笑。只有晓筱一个人，感到莫名其妙地坐在餐桌上。笑吧，看笑不死你去。

臭晋薪，居然也不帮她了。再装吧，再装她也能分出谁是谁。这次，她绝不会再犯上次一样的错误了。“你是晋薪！你是晋安！”手左右那么一指，晓筱就给出了一个答案。她认为正确的答案。晋薪还在小声地咳嗽，但晋安却不笑了。

两个人，同时看向了晓筱，眼里全部是愕然的神情。哈哈哈，傻了吧。被她猜中了吧。看到晋安和晋薪脸上的表情，晓筱的心里在得意地笑着。一开心，仰起头来一大杯豆浆被她喝了个干干净净。装吧，再装她也能区别出谁是谁。哼，气死你们这两个小鬼！

“晓筱，这就是你在这里多住一个星期后给出的答案？”“没错！”臭晋安，惊讶吧。“其实晓筱，我是真的不想打击你的。只是……只是……”只是什么？晋薪这家伙，今天说话怎么吞吞吐吐的了？“晓筱，你又猜错了。”又猜错了！？晓筱的眼睛瞪得大大的看着前面的两人。怎么可能，她观察得好仔细了的呀！“晓筱，我是晋安，他是晋薪！我们并没有准备在早餐的时候来测试你，所以我们也没有刻意地去伪装和模仿。”

什么？现在并不是他们的测试时间吗？那……她岂不是闹了一个大笑话。而且，她又错了，错得离谱。强烈的失望占据了晓筱整个的心。

她真的已经很努力了，她真的以为自己可能区分出晋安和晋薪兄弟俩。可是，事实却告诉她，这几乎是件不可能的事。她又猜错了，又输了。虽然不是测试时间，但又有什么分别呢。她始终是没有办法区分的。

10.再一次的离开

“晓筱！”“晓筱！”看到提着行李袋站在房间门口的晓筱，晋安和晋薪虽然谁都没有离开座位，却都不约而同地喊出声来。与他们有些焦虑神色不同的是，晓筱的脸上却只有一种释然之后的光彩笑容。没错，是笑容！“我又输了！”虽然脸上在笑，但内心应该还是有着失落感的。

也因此，不管她脸上的笑容多么灿烂，一开口，那声音还是泄露了晓筱心底的秘密。

怎么可能不失落。想想，她足足努力了一个月。可是，不管她怎么努力，也不管她多么用心，甚至连晋薪都暗中帮她了……可她呢，到了最后，仍然没有办法能真正的把晋安和晋薪两个人完全区分开。不过，愿赌服输！

“晋安晋薪，我想问。以后我还可以跟你们做朋友吗？”晓筱的眼睛里隐隐有着泪光。那是一种生怕请求被拒绝的泪光，楚楚可怜。“晓筱，我们一直都是朋友！”晋薪开口了。

他是最不能看女生哭的模样的，特别是晓筱的。似乎她的每一颗眼泪都能让他也伤心哭泣。晓筱看着晋薪笑着点了点头。

可是，晋安呢？为什么他只是一直看着自己却又一直不说话。在晓筱有些期待的目光中，晋安站起身来。他仍然是没有说一句话，只是慢慢地走到了晓筱的面前，站在那里。那股淡淡的薄荷味再次随着空气的流动而传入了晓筱的鼻子里。这个味道，曾经是她以为能至胜的法宝呀。哈哈，想想，晋安其实真的好厉害呀，不管她用什么手段，到最后他都能一一的给化解掉了。

“我不送你了！”看着那个走向房间的，显得有些骄傲又隐隐有点落寞的晋安，晓筱却是开心地笑了起来。他站在她的面前那么久，看了她那么久，而她也期待了那么久。到最后，竟只有这样的一句话。哈哈，真不愧是涂晋安呀！晋安和晋薪，虽然在她的面前都是尽量地使个性都接近一些。

但是，有些东西要想长时间的去模仿和隐藏还真不是件容易的事。如果光在校园里一天那短短的几个小时倒还不是太大的问题，关键是她已经足足在这里住了一个多月了呀。再笨的人，也多少会发现不同的，哪怕只是很少的不同。

“安！晓筱，你别怪安。你知道的，他不喜欢在别人面前表露自己的真实感情。”“晋薪，我没有怪他呀。”

看出晋薪心里的那种担心，晓筱安慰地拍了拍他的胳膊，因为她实在没有办法拍到比自己高一个半头的晋薪的肩膀，除非踩在椅子上。不过，她真不想给晋薪留一个不好的印象呢。“晓筱，我想安也会同意跟你继续做朋友的。其实，我们……没什么。”“喂，涂晋薪，说话只说一半很不负责任噢！”晓筱的脸上有着调皮的笑容，虽然脸上的泪痕未干，心情却已经开始慢慢地变好。

“我是想说，我们都快把你当成家里的一员了。”谎话！晓筱知道，晋薪想说的应该不是这句话，但是是什么呢？既然他不想说，她也就不再追问了。因为，晋薪这一点跟晋安倒是十分相同的，就是嘴巴特别特别的紧。其实有的时候晓筱也会想，就算她真的能区分出他们两人谁是谁了，他们也不一定会告诉她那个天大的秘密的。

“既然是这样，那我以后会经常来蹭饭的！走了！”真的要走了，再不走，眼泪就又要流出来了。晓筱再次朝着晋薪笑了笑，又转身看了看那扇紧闭的房门。

她没有给自己再犹豫的机会，拎着那个小小的行李包，毅然地打开了大门走了出去。她以为自己已经很释然了，她以为自己一定很坚强，她以为自己不会再哭，她以为自己能够笑着离开这幢大楼……可一切都是晓筱的以为。大门在她身后关闭的那一刻，眼泪哗哗地从眼睛里奔涌而出。

无声的哭泣，因为她怕被屋里的人听见。无声的哭泣，因为她已经伤心得失去了声音。无声的哭泣，因为她再也承受不住心中藏着的那份不舍……

11.心底的秘密

晋安房间的门，在晓筱离开的那一瞬间，被打开了一条缝。只是很小的一条缝，却刚刚好看到晓筱走出大门的背影。门后的那双眼睛，在晓筱关上大门之前一直都在注视着她。“晓筱已经走了！”“我知道。”“我知道你知道。你不是一直在看嘛。”晋薪的语气里尽是对晋安的不满。

从很早以前，他就开始对晋安不满了，只是，今天晋安给了一个让他爆发的理由。晋安打开了门，在晋薪在沙发上坐下后，也跟着他坐在了沙发上。

一种强烈的直觉在告诉晋安，或许，从来都没有红脸吵过架的他们，今天注定要有一架吵了。“薪！”“刚才为什么不给晓筱承诺？”“薪，你忘了吗。晓筱输了就必须离开我们的生活，这是我们早就说好的。

而且我们是不能跟她做朋友的！”“晓筱不会出卖我们！”晋薪有些愤怒地看着晋安。他是那么相信晓筱的，甚至也不容许晋安怀疑她。“薪,我没说晓筱会出卖我们。而且，我跟你一样我也是绝对相信晓筱不会把我们的秘密说出去的。”

“你也相信！你怎么会相信。安，我不明白你为什么那么害怕晓筱进入我们的生活。自从晓筱搬到我们这里住以来，你就一直处处针对她，好像非要以最快的速度把她赶出这个家一样。安，你告诉我。你，是不是喜欢上晓筱了？”

晋薪小心翼翼地问着，眼睛更是一刻也不离开地观察着晋安脸上的表情。这个疑问，在他的心里已经憋了好久好久了。因为，一直以来，他心中的哥哥都不是那么难以相处的人。晋安总是把自己的感情藏得很深很深，无论喜怒哀乐，他都不喜欢放在表面之上。可是，他知道，晋安是那种看到一只流浪狗都会可怜上半天的人。在遇上晓筱之前，晋安虽然凡事都很冷淡，总是那一副漠不关心的样子，但是，不关心是一回事，晋安却从来都不会特别针对某个人的某些事。

但这些，在晓筱的身上似乎都成了例外。如果说刚开始的时候，晋薪还一直认为是晋安不愿意让第三者侵入到他们习惯的生活之中而采取的一种手段。可是慢慢的，从内心里晋薪却不这样认为了。因为后来晋薪发现，一向睡眠很好的晋安经常会在半夜里还睁着个眼睛在发呆。有的时候也会在梦里突然地说“对不起”！晋安向来很少说梦话，可是在晓筱来了以后好像就特别多。

而且，晋薪还很惊奇的发现，晋安只有在白天让晓筱非常难过的那天晚上才会说梦话。就像上次半夜里带晓筱到郊外公墓的那次。那一次，晋安说“对不起”足有十次之多。如果晋安真的那么讨厌晓筱，那当初可以坚持着不让晓筱住进来。

如果晋安真的那么讨厌晓筱，就不会因为白天让晓筱难过之后自责……而这一切的一切，只有一种解释，那就是涂晋安喜欢上岚晓筱了。虽然晋薪一直都没有问过晋薪这个问题，但是今天，他似乎再也忍不住了。

终于，忍不住了！过了好久，晋安却没有回答这个问题。只是毫不避讳地迎视着晋薪由愤怒转为探究的目光。晋薪问得好，但他却不知道该怎么去回答。

晋薪，应该也是喜欢着晓筱的吧，而且是比他喜欢得更早。或许，在晓筱住进他们家，打扰他们平静的生活之前的那次相遇，晋薪就已经开始喜欢上她了吧。晋安记得。那天晚上，晋薪回家时一手的血，但是脸上却有着笑容。那种笑容有着幸福的味道。晋安还清楚地记得，当他把晋薪伤口上包裹着的那块手绢取下来时，晋薪还笑着说“奶奶送的礼物都会被压在书包底的，这种女孩不知道该有个怎样的王子来保护呀！”那个时候，晋薪脸上的表情有着思考，更多的是一种期盼！从那个时候开始，晋薪就应该喜欢上晓筱了吧。晋安心里有着一丝苦涩。他们真的是双生子呀，连喜欢的女孩都是同一个人。

只不过，晋薪发现自己心底秘密的时间比他早了一些。而刚刚清楚自己心里秘密没有多久的晋安现在却不知道，他在这种时候该怎么去回答晋薪的问题了。但晋安却很清楚地知道一点。不能因为晓筱而引起他们两兄弟反目。这种情况，他绝不想看到。

“薪，我承认我一直都在针对晓筱，我也承认根本就不想让她有赢的机会。那是因为我不想我们的秘密被她知道，这跟喜不喜欢她根本就没有关系。而你呢，你却总是暗里明里的一直都在帮着她。涂晋薪，刚才的那句话应该问你自己，到底是我喜欢上岚晓筱了，还是你喜欢上了。”最后一句话，晋安在说出去的同时就开始后悔了。他不知道晋薪会怎么回答。正因为不知道晋薪的答案，他的心也因此而变得更加的紧张。似乎，还有着矛盾。“是。没错，我是喜欢晓筱，所以才明里暗里地帮她。那又怎样！难道因为我们是双生子，因为我们有着秘密，所以连喜欢的权力都没有了吗！没错，我就是喜欢晓筱，我现在就要去找她！”

“薪，不许去！”可是，晋安根本就没有办法阻挡住晋薪的脚步。晋薪的速度是那样的快，在晋安起身的那一刹那，晋薪便已拉开大门跑了出去。伴随着晋安喊声的，只有那一声深重的大门关闭声！

12.冷战中的双生子

天气越来越热了，如同晋安和晋薪之间的关系。自从那天起，一直保持着的僵持状态并没有随着即将到来的期末测试而有所缓解。而这个特别的时期，似乎给了晋薪不跟晋安说话一个更好的理由。那就是，要复习！涂晋安，可是学校蝉连的第一名呀，状元郎呀！虽然复习只是个借口，但却是个最好的借口。

而且，因为期未复习课的关系，这个月所有学校的课程都是晋薪负责去听了。其实考试是有压力的。但晋薪却非常喜欢这个安排。因为，能每天去学校听课，那样就能每天都见到晓筱了。虽然这段时间以来，晓筱一直都在避开他。他甚至试过去教室找晓筱，但每一次都被她的那个好朋友李乐鄢给挡了回来。但是，晋薪却仍然没有灰心。只是，期末测试之后便是长达一个半月的暑假，而且暑假中有angle的新书全国签售会要忙。所以，如果在这之前他仍然没有办法跟晓筱说上话，恐怕就只有等暑假之后了。

而这点，才是真正让晋薪心烦的。“没问题吧。”在晋薪愣神的时候，晋安的声音却在他身后突然响了起来。“没有。”“那就好。”身后，一声轻响传来，是关门声。晋薪并没有回头，也没有看书。视线转到了窗外那蔚蓝色的天际。他跟晋安之间的冷战，已经快一个月了。可是，似乎谁都没有妥协和结束这场冷战的意思。他没有，晋安也没有。而“岚晓筱”三个字，更是成了他和晋安之间的禁区。每天，晋安仍然会在他放学回来之前做好饭菜，但是两个人却是很少同一时间一起坐到餐桌上吃饭了。就算有，也经常是整整一顿饭时间两人却是不交流一句话。这种情况，可能是他们俩自从娘胎里出生以来从来都没有过，他们也曾经以为根本不会有的情况了。不止这个，还有许多他们原来习惯的事情，现在似乎都有着微妙的变化。

昨天晋薪去学校上课的时候，晋安却跑去改变了一个发型。不但是剪短了，而且还烫成了时下流行的金黄色，后面还留了一小缕的黑色发丝。晋安的这个样子，在昨天真的把进门的晋薪给吓了一跳。不过，就算晋薪对晋安这样做的目的感到好奇，但他仍然没有开口问。而晋安也没有主动说什么。而晋薪呢，也开始慢慢地注意起晋安的家居服来了。每天放学回来，虽然不跟晋安有过多的交流，但观察晋安穿哪一套衣服却在无意之中成了他每天回家必做的第一件事。然后，晋薪便会选择跟晋安不同款式不同颜色的家居服来穿。而他们以前最亲热的亲吻行为，那个曾被晓筱誉为“恶心男生才做的事”的行为，在晓筱离开后的这段日子里，彻底地从他们的生活中消失了。现在，晋安和晋薪的生活似乎跟以前完全不一样了。

晋薪会从吃完饭到睡觉之前这么一长段的时间里都呆在房间里，名义上是复习功课，实际上更多的时候却是在发呆。想晓筱，想他和晋安的未来。甚至他有冲动，想去晓筱的家里找到她，然后告诉她一切事件背后的秘密。幸好，他只是想想而已。晋安则会在做完厨房的事后，躺在沙发上，看着音量几乎调到最小的电视，思想却不知道神游到了何处。有的时候，他也会在沙发上睡着。然后，在半夜时分再清醒过来。只是，身上不再有晋薪因为担心他着凉而帮他盖上的薄毯。一切，都发生了变化。

可是，晋安和晋薪他们两人谁都不知道，这种状态什么时候才会结束，才能结束！wＷw：xiaoshuotxt？com



CHAPTER 10 告白VS友情

txt小xiaoshuo说天堂chapter 10 告白vs友情

1.开始放暑假了

漫长的暑假到了，曾经让晓筱最期盼，最兴奋的暑假到了！可是，当期末典礼开完时，晓筱的脸上并没有绽放出那种笑容。“岚晓筱，放假了呀。你居然都不高兴的吗？”“高兴（才怪）。”已经一个月。整整一个月的时间里，她都在躲着晋安，也在刻意地从内心想忘掉晋安和晋薪两兄弟。可是，如同她当初用尽一切努力想区分出两人一样。不论她怎么努力地去学习遗忘，偏偏就还真的忘不了。而且正好相反的是，跟晋安和晋薪相处的每一个生活细节每天都像放录像一样的在她的脑子里来回地放。一个月了，她只学会了不再去算今天该是晋薪还是晋安来学校。因为，不管是谁来学校，她都在回避着。她不想见他们，更有一种害怕。

没错，她直到前两天考完试后才明白，原来自已竟是有些害怕见到晋安或是晋薪的。“晓筱，你爸妈还没旅游回来呀？”乐鄢看到晓筱闷闷不乐的样子开口问。“没有。”

关于这一点，晓筱是十分懊恼的。因为当初跟晋安他们是两个月的约定期限，所以她千方百计地想让父母在外面呆的时间长一点，久一点。谁知道，不争气的她竟提前打包回府，而爸爸妈妈却真的玩得开心了，真的开始他们的环游世界之旅了。可怜的她，几乎每天都在用快餐和方便面打发着日子。“哇，难怪你成天一副闷闷不乐的样子。不如这样吧，反正我们也考完试放假了，今天我陪你去好好地逛逛街好不好？”那个……是涂晋安！远远的，晓筱看到了走在前面那个熟悉的身影。不好！他好像回头了。

心下一惊，晓筱赶紧躲到了乐鄢的身后，这个举动却是吓了乐鄢一跳。直到她定下心来，也看到了那个正掉头往回走的戴着笨笨眼镜的涂晋安，这才像是明白了什么。倒是十分配合地掩护起晓筱来了。在复习的这个月里，掩护晓筱躲开涂晋安的事，乐鄢已经做了很多回了。跟晓筱之间更是有了十足默契。不过，她现在也越来越好奇地想知道，她这个好朋友岚晓筱和学校出名的书呆子兼状元公涂晋安之间到底发生了什么事了。“晓筱。他走了，你可以出来了。”“谢谢你，乐鄢。”

晓筱嘴上的谢谢是对乐鄢说的，可是眼睛却是望着那个已经走远的背影。他，当真没有看到她吗？“走远了，还看。”“啊，没有呀。对了，你刚才说什么！”乐鄢万分无奈地翻了一个白眼给晓筱。这丫头，她刚才说那么多的话居然都是白说了吗。唉，为情所困的丫头呀，果然是心神不宁。不行，她的好奇心真的完全被晓筱给挑起来了。“晓筱，我们先说另外一件事吧。”“什么事？”“什么事？当然是你跟晋安之间的故事了。晓筱，看在我这段时间掩护你这么辛苦的份上，告诉我吧。好不好。”

乐鄢的手挽上了晓筱的胳膊，而且还是很紧很紧的那种。她可不能让晓筱溜走了。今天要是不问出点什么来，她就不叫李乐鄢。“放假了，我不知道该干什么了。”晓筱用力地抽了几下胳膊，在发现毫无作用之后，放弃了这个行为。不过，她也没有笨到一问就说的地步，乐鄢是比较容易被转移的话题所吸引的。“不要转移话题，你跟涂晋安的故事，快点讲给我听。”“乐鄢。过段时间好不好。我现在，真的没有心情说。”这不是转移话题了，这是晓筱的大实话。

她真的没有心情说，虽然每天那些同居生活的影像都在她的脑海里重放。但是，这些真的不能告诉乐鄢听呀。这些，是她的小秘密，是她跟晋薪晋安共同的秘密。“好，我会记着的。不过你以后一定要告诉我听。”看到晓筱一副愁眉苦脸的样子，乐鄢也不愿再逼她了。或许，这次吵架吵得太大了些，晓筱没有心情再说什么也是对的。幸好，假期很长。而她，又十分的空闲。晓筱点了点头。其实只要乐鄢现在什么都不问。以后，她或许真的会告诉她的。

2.还是被审问出来了

今天，几乎是入夏以来最热的一天。可就是这一天，晓筱却是万般无奈地被乐鄢从凉快的家里给拖到了大街上。“乐鄢，回去吧，太热了。”“再逛一圈吧。你成天一个人闷在家里，不怕闷出病来呀！”晓筱无语。乐鄢却是不满地瞅了一眼晓筱。她真的不明白晓筱最近到底是怎么了。要是以前假期，晓筱早就约她出来逛街什么的了。可是这次放假一个星期了，晓筱却是一个电话也没有打给她。如果不是她每天打电话问候晓筱，怕是一个人在家的晓筱一天到晚话都不会说上一句的。担心之下，虽然今天天气实在是热，但乐鄢也顾不上了。性急的她直接冲到了晓筱的家里，逼着她换了衣服就把她给扯出了家门。

不过，今天的确太热了。如果再继续这么毫无目的地瞎逛下去，不知道她们两人会不会中暑的。“哈哈，晓筱。看，那边有个冷饮店！”夏天看到冷饮店，就如同沙漠里迷路的人看到水源，那叫一个兴奋呀！乐鄢拉起晓筱就往冷饮店里冲。

“老板，来份大的红豆沙刨冰！”“乐鄢，我不想吃冰！”“那让冰吃你吧。”乐鄢不满地嘟了嘟嘴。晓筱却没有理她，眼睛只是望着对面书店的那个红色横幅发呆。乐鄢禁不住好奇，转头看去。却见横幅上写着“angle新书签售会”。

难怪晓筱会这么出神了。她的偶像呀。可是，等她再回过头来看晓筱时，却发现晓筱的脸上并没有那种兴高采烈的样子。反而，更加的阴郁了。“晓筱，angle签售会。你的偶像呀！”“我知道。”晓筱当然知道。这本书，应该就是她偷看的那个大纲吧。因为她的好奇，晋安还恶作剧地骗她半夜一个人走进了郊外的公墓。那天，她被吓哭了，却第一次觉得原来晋安的怀抱也可以是温暖的。只是那一夜，晓筱却知道了，晋安其实并不是那么冷漠的人。只是，他习惯了把感情深深地埋藏起来，不被人知道。那一夜在她最无助的时候，却是晋安扶住了她。她当然知道。这本书，是晋薪写完的。在他每一个熬通宵的夜里，晓筱都会在睡觉前帮他泡上一杯咖啡。晋薪并不太喜欢喝咖啡。但是在写书的时候，他却习惯了在每天的午夜之前喝一杯咖啡。

可是他也说过，冲咖啡经常会打断他的思路。所以，晓筱会冲好了放在他的桌上。这本书，从大纲的诞生到全稿的完成，不论是晋安的构思还是晋薪的润色，她都是一日一日见证过来的。写书过程中的那些艰辛和高兴，也是她和他们一起分享的。

只是，书写完了，她却不得不离开了那个充满了欢笑和泪水的地方。“岚晓筱，你一定发生了什么事。”“没有！”擦掉脸上的眼泪，晓筱强打起精神来。她想回家，她不想再跟乐鄢继续呆在一起。并不是怕被乐鄢看到她哭，她只是怕乐鄢再追问下去，她就真的忍不住把这件事给说了出来。“一定有。晓筱，你要当我是朋友你就告诉我！”“乐鄢，我不能说的。”声音有些硬咽了。话，想说而不能说的闷在心里，这种感觉，真的好难受。“晓筱，我不会说出去的。真的。”

“真的！”乐鄢拿出纸巾，轻轻地帮晓筱擦干了眼泪，然后很认真地点了点头。“乐鄢，有一个故事，有点长。”晓筱还是选择相信乐鄢了，因为，闷在心中的确太苦。“我认识了两个男生，他们是双生子，非常非常的像。我也知道了他们有一个不能轻易告诉人的秘密。我为了知道这个秘密，就跟他们俩打了一个赌。如果在规定的时间里，我不能分辨出他们俩谁是谁，那我就从此不再打扰他们的生活，远远地离开他们。”“于是，我为了更好地观察他们之间的不同，差不多每天都跟他们两兄弟呆在一起。他们虽然是双生子，但是个性却是截然不同，对我的态度也是截然不同。一个会想方设法地阻止我找出他们的不同点，想尽办法的来阻挠我区分开他们。而另一个，却是明里暗里地帮助我，提醒我他们两兄弟的不同点。”

“可是，乐鄢你知道吗。虽然哥哥对我的态度不是很好，也总是针对我。但我知道，他并没有恶意的，他也只是想守护住他们的那个秘密。所以，当我不那么用心观察他们兄弟俩的时候，他也会对我好的。而弟弟对我则永远是那么的温柔，永远都不会对我凶，只会对我好。”“可是，不管我怎么努力，怎么用心地去区分，我最后还是失败了。然后，我不得不离开他们，不得不离开那个家。可是，乐鄢，我该怎么办呀。我好想把他们给忘了，可我再怎么努力也忘不了跟他们在一起的点点滴滴。我好难受呀！乐鄢，你告诉我，我该怎么办呀？”说到这里，晓筱已经是泣不成声地趴在了乐鄢的肩膀上。乐鄢抱着她，轻轻地拍着晓筱的背，安抚着。而晓筱，却一直在低低地抽泣。原以为，说出来她会好受些的。可是说出来她才知道，竟是更难受了。

就像是闷在心里许久的话，虽然释放了出来，却也同时把心情给释放了出来。“晓筱，你说的是涂晋安吗？”乐鄢的声音并不大，很轻很轻，但却足够让晓筱听见。她从乐鄢的肩膀上抬起头来，对于乐鄢的这种猜测感到很是愕然。

“你怎么知道？”“你告诉我的。”看到晓筱不解的眼神，乐鄢继续说着。“那段时间，你在学校里除了上课时间外，从早上来学校到晚上放学，你哪一分钟不是围在涂晋安身边转。那段时间你连理我一下的功夫都没有。我以为你是在跟涂晋安交往呢，谁知道后面竟还有这样的一个故事。”晓筱没有说话。是呀，乐鄢说得对。那段时间，她一直都是围着涂晋安转的。只是乐鄢不知道，那个涂晋安，并不是一个人，而是两个。但是，她不能说呀！“晓筱，涂晋安还有个弟弟吗？或是哥哥？”

“弟弟。叫晋薪。”晓筱的心又开始紧张起来。乐鄢是聪明的，她好害怕乐鄢会继续问下去。幸好，乐鄢没有再继续问了。“晓筱，你说。你会不会是喜欢上涂晋安或是涂晋薪了呀？”啊？！这，怎么可能。晓筱的嘴巴张着，却是没有发出一点声音。

“这个是完全有可能的呀。你想想呀，如果不是你喜欢上他们其中的一个人，就不会那么痛苦了呀。因为输了就输了，大不了以后不再见面不再说话就是了。你又何必这些日子以来一直躲着涂晋安，又把自己关在家里一个人瞎闷呢。所以，你一定是喜欢上他们中的谁了，但是又在担心涂晋安或是涂晋薪不同意，所以你才会那么郁闷。晓筱，你说我分析得对不对。”对不对！晓筱的眼睛尽是迷茫之色，望向那条红色的横幅。乐鄢说得对不对，她又是喜欢上谁了呢？晋薪？还是晋安！“乐鄢，你那么会分析。你再帮我分析分析，我是喜欢上谁了呢？”“天呀！岚晓筱，你真的当我是神算子呀。你喜欢谁我怎么会知道。我只知道，不管你喜欢谁，你都应该说出来让他知道。而不是一个人傻傻地躲在家里发呆。刨冰再不吃就变成水了。你不吃我全部吃光光了！”

乐鄢后面这句话晓筱并没有听到。因为，对面街上一直安静等待的人们开始热闹拥挤起来了。同时，晓筱看到书店里走出来的那个熟悉的身影！那抹熟悉的笑容。她不会认错的，今天出现的是晋薪！涂晋薪！心，仿佛就要从晓筱的身体里跳出来了。脚，似乎也有些不受晓筱的控制了。可是，晓筱还在犹豫之中。乐鄢刚才说的话言犹在耳，而晋薪就在对面的书店里……“砰！”身后的凳子被急急起身的晓筱撞倒在地上，可是她顾不上了。马路上汽车来来往往，她也顾不上了。几乎是不要命的，她向马路对面的书店冲了过去，只留下乐鄢目瞪口呆地隔着那层厚厚的玻璃看着疯狂的岚晓筱。

3.新书签售会

人好多！阳光好刺眼！闪光灯好刺眼！晋薪坐在签售台后面，看着下面黑压压的人群。出版社老总的脑袋真的超级好用，居然选择在假期里进行签售会。光看下面熙熙攘攘的人头就知道这本新书一定大卖了。其实，晋薪或是晋安从来都不曾担心过书的销量的。因为晋安的头脑实在是太好用了，每一次构思出来的故事都不会有重复的。而晋薪更有笔下生花的功夫。更何况，照记者们的话说，他们现在正当红，写什么都会火的。

可是，既然不担心销量，不担心没人来捧场签售会。那他的心，为什么还会莫名其妙地紧张呢。晋薪的眼睛在人群里搜寻着。他想找一个人，一个同样是angle的书迷，却从这本书的开始到完成都亲身经历了的人。

不知道，她知不知道今天在这里的签售会，又会不会来呢。没有！那抹熟悉的身影晋薪并没有看见。随后，他自嘲地一笑。他真的是笨蛋。晓筱在学校里都一直躲着他，回避着他了，又怎么会巴巴地跑来他的签售会呢。而且，如果她真的想要他们的签名书，真的想再见他们，可以直接到家里去的呀。何必在大太阳底下等那么久。“angle先生，可以开始了吧。”签售会的主持人有些小心地征求着晋薪的意见，言语中带着尊敬。他们这是小书店，却不明白堂堂的当红作家angle怎么会选中他们这个小书店做为假期签售会的第一场。

大神级的人物，当然是不能轻易得罪的。这个书店的经理又怎么会知道，签售会的行程里本来没有这一站的，更别说是第一站了。来这里，是因为晓筱就住在隔壁的街上。而这里，是离那条街最近，也是这附近唯一符合出版社签售会条件的书店。而这个机会，更是在晋薪的坚持之下才有的。“可以了。”晋薪正了正身子，朝着那些闪光灯又露出了带有职业风范的微笑，angle的招牌式微笑。虽然这个微笑并不属于真正的他。等待已久，兴奋的书迷们手里举着新买的书，拼命地往前挤。保安在辛苦地维持着秩序。可是，人实在太多了，而且还不断有赶来的人加入到本来已经拥挤的队伍之中。台上，晋薪的手也是一刻也没有闲下来。有的书迷，一下子递上来的甚至就是十本书。

晋薪真的不知道，这些人到底是买来看的还是买来摆在屋子里面当一种摆设的。但是，他却不能拒签的。当然，有的书迷也有给他准备小礼物。其中，他竟看到了一个小小的毛绒公仔玩具，是可爱的小熊。不知道为什么，他在接过来的那一瞬间，竟觉得这个小礼物晓筱一定会喜欢的。这，也是他真心想接收，想留下的一个礼物。为了回报送礼物的那个书迷，晋薪在她买的书上还特别地多写了一句祝福的话。只是他没想到，被那书迷下去兴奋地一宣传，手里有礼物的书迷们挤得是更加的疯狂了。

“angle，angle，我是晓筱，我在这里呀！”晋薪微微地一走神！他刚才，好像听到了晓筱的声音。手下一停，他抬起头来。阳光还是那么的刺眼，底下全是黑黑的人头。可是，那个熟悉的身影，他并没有看见。“angle先生，有什么问题吗？”“噢，没有。”晋薪对着书店经理和面前的那位书迷抱歉地笑了笑。为了补偿这位书迷的等待时间，这本书上，晋薪照样除了签名还添了一句祝福的话。只是，谁都不知道。此刻晋薪的心，正在矛盾中激烈地挣扎着。晓筱来了吗？傻瓜，她怎么可能来。

可是，不是明明听到她的声音了吗？傻瓜，那只是他的幻觉。是太期盼她来而产生的幻觉。不知道为什么，刚才听到晓筱的声音时，自己的心里是那么高兴，甚至有一点点激动，虽然她喊的是angle的名字，但那是因为她怕有人知道自己和晋安的秘密，所以不敢喊自己真实的名字，其实她是来为自己加油的。一想到晓筱是关心自己的，晋薪就会觉得心里暖暖的，好象被某种东西感动着。那种感觉，是自己从来没有过的，对晓筱，晋薪突然有一种很亲的感觉，但和对晋安的亲又不同，到底是怎样一种感情呢，难道是爱吗？晋薪一想到这个字，心里忍不住抽动了一下，不会吧。自己不可以喜欢她的，因为自己和安说过，要两个人相依相守过一辈子的。可是，岚晓筱，你真不会来吗？

4.笨蛋岚晓筱笨蛋！

涂晋薪是大笨蛋！一边咒骂着，晓筱一边拼命地往前面挤。虽然现场的人是很多，但她都攀着旁边人的肩膀跳起来把手举得那么高了，高高坐在台上的涂晋薪居然还没有看到她。害得她白白给人骂。又不敢叫晋薪的名字，只能大叫angle，他还听不到！可是，晓筱真的没有想到，这次来签售会的人会有这么多的。

她开始担心台上的晋薪会不会签名签到手骨折了。就算现场的每个人书上只答一个一字，也是一项庞大的工程呀。更何况还是angle五个字母，或许还有日期什么的！好可怜呀！不过，晓筱也替这些在烈日下还等待了这么久为晋薪捧场的书迷们可怜。

早知道angle的签名这么有价值，她应该买厚厚一撂本子回去让晋安和晋薪有空就签上大名的。在这里，应该可以卖个好价钱呢。哈哈哈，可惜她没想到。唉呀，真的是好挤！这是个小书店，对这类签售会的来人情况根本就估计不够。所以现在的情况是，前面已经签好名的书迷想往外挤，而后面的书迷又在拼命地往里挤，所以，现场的场面似乎越来越糟糕了。

“别挤呀！慢慢来！”“我的书！”“谁踩我的脚！”人群里，渐渐有了喧闹的声音。而晓筱则被挤在了人群的最中间位置，现在是前进也前进不了，后退也后退不了。可是，想见到晋薪的那份心却在鼓励着她拼命地向前挤。其实，离主席台的位置已经不算太远了。甚至，晓筱已经能从人头的那点点缝隙中看到晋薪低着的头了。那缕被汗水浸湿的头发，正顺贴在他的额上。还有他脸上的汗珠，虽然是坐在主席台上，虽然有着遮阳伞，但他仍然是出了一头的汗。是签名签的吧。“请各位不要挤！”扩音器里传来了主持人有点焦虑的喊话声。可是，拥挤的人潮却并没有因为这句话而停止涌动。“请各位不要挤，排好队按顺序来！”被人挤在中间几乎动弹不得的晓筱看到一个人跟晋薪说了什么，晋薪抬起头来看了看，然后点了点头。

再然后，那个人走到了书店经理和签售会主持人的身边，像是正在商量着什么事情。难道说，快结束了吗？晓筱的心里打了一个鼓，她刚才忘记看签售会的时间了。笨蛋岚晓筱，这么重要的事情，怎么偏偏一着急起来就给忘记了呀。“angle！等等我呀！”晓筱扯开了嗓门大声地喊着。可是，很快地，她就意识到这是没有用的。因为，比她嗓门大的人简直就是太多了。她的声音一出口就淹没在了一片嘈杂声中，似乎连主席台的边缘都传不到。

“各位书友，今天的签售会就到此结束。请没有拿到签售书的书迷们明天到嘉诚书店！”什么，真的是要结束了吗？不行！晓筱又开始发奋地向前挤了。可是效率并不高。因为主持人的这席话，很多等了很长时间的书迷们也跟她一样开始不顾一切地拼命向前挤了。现场更加的混乱了起来。而台上，晓筱看到，在签完一个书迷的书后，晋薪已经在一个不知道什么身份的男人的帮助下，收拾好东西，站起身来。“喂，angle，等等我！我是晓筱呀！”

情急之下，晓筱又拉着身边人的胳膊借力跳了起来，虽然位置空间很少，但是稍稍地往上跳一点还是可以的。可是，让晓筱失望的是，晋薪似乎并没有看向底下的人群，而在跟他身边的人交流着什么。天呀，不会马上就要离开了吧。

“angle，angle！我在这里！这边呀！”有用了。在晓筱跳起来的那一瞬间，正好晋薪的眼睛看向了她的方向。晓筱兴奋地朝着晋薪挥了挥手。可是，她兴奋得过了头，在脚落地的那一刹那，一个没站稳，脚那么一歪。一阵钻心的痛从脚踝处传了上来。随着晓筱“唉哟”一声，整个人就跌了下去。下意识的，晓筱伸手想抓住旁边人的手或是包什么的，却是抓了一个空。胳膊上反倒不知道被什么东西狠狠地划了一下。完了！这下连笨蛋岚晓筱都知道，在这种场合跌在地上，只有被踩死的份了！

“涂晋薪！”在跌下去前的最后一秒钟，晓筱不知道从哪里来的力气，大声地吼出了晋薪的名字！不知道是不是出现幻觉了，反正她是觉得周围安静了下来。而且，她下跌的速度也快了起来。是人都让开了吧。哈哈，都怕被她牵连呀！可她，竟是壮志未酬身先杰呀！

5.让人失望的告白

咦，这世界上居然还有好心人的吗？在这种时候，居然还有人会拉她一把的吗？天呀，她一定要好好地感谢这位有着助人为乐精神的优秀青年。对了，她还可以答应他让angle给他签上十本八本的名。

“笨蛋，你想找死呀！”好熟悉的声音呀，像……晋薪！哈哈哈，真的是晋薪呀！她那最后的呼喊声他真的听到了吗？不但听到了，他居然还以惊人的速度从那么远的主席台上跑下来救她了呀。

天呀，好兴奋！“晋薪！”晓筱忍不住叫出了晋薪的名字，好在声音小，人群又正在喧哗中，没有人听到。“该死！你怎么这么不小心！”啊，什么时候晋薪也学会晋安的口头禅了呀！

“啊！”没有多余的时间让晓筱对目前的状况有所反应。在晋薪横抱起她的那一瞬间，晓筱的手紧紧地环上了晋薪的脖子，紧紧地，生怕手一松就会又掉回到地上。生怕这是一场梦。不过突然想到这是在众人面前，不能暴露晋薪的身份，晓筱的手赶紧松开了。“angle签售会上，angle英勇拯救美女书迷”

一个大大的标题在隔天不约而同地出现在了各家报社的娱乐版头版头条的位置上。配的均是晋薪一脸怒气地抱着睁大眼睛的晓筱的大幅照片。当然，这是后话，而实际上是……当晋薪抱着晓筱回到书店给他安排的休息室时，脸上的怒气早就消失不见了。

转而是一脸的温柔和关切。“扭到哪里了？左脚还是右脚？”“左脚，这里。哇，你不要弄嘛，好痛！”晓筱在大呼小叫地喊着。那只脚已经有点肿了起来，就算被晋薪轻轻地一碰却也是很痛很痛的。“要明天才能擦药呀。

今天只能用冰敷了。”晓筱看着半跪在地上帮着检查的晋薪，闻着他身上那股熟悉的薄荷味道，心里一阵感动。他，居然还在使用薄荷精油。那天她走的时候，特别把那瓶精油放在他房间里的书桌上了的。可是，她没有想到他竟然真的还会继续用。

“晓筱，你一定是喜欢上他们中的一个了。不过，不管你喜欢上哪个，都应该跟他说清楚的。”乐鄢的话适时地在耳边响起！没错，她真的是喜欢上他们中的一个了。而那一个，就是晋薪，眼前的涂晋薪！突然，心里有了一种莫名的冲动，一直以来，她都搞不清楚自己的感情，但在一这刻，她突然觉得自己喜欢的是晋薪，是那个对自己细心呵护的晋薪。她一定要告诉他，自己喜欢他……“晋薪！”“怎么了，是不是很痛？忍一下就好了。”

晋薪刚刚帮晓筱胳膊上的伤口用含酒精的湿巾消了毒。听晓筱这么一喊，他还以为是伤口因为酒精的关系而生痛起来，所以马上紧张地给她吹着。“晋薪，我想……我是想说……如果我说我好像喜欢上你了……”

晓筱的话并没有说完，因为晋薪的目光让她不得不止住了后面的话。那目光中，竟有着惊讶！“对不起，我……”

“晓筱，这是你的真心话吗？”

这是什么意思？晓筱觉得她已经迷糊了。不是她的真心话，难道说，晋薪竟以为她在逗他玩吗？可是，这明明是她真心的感受呀。晋薪，他怎么能怀疑呢？“晋薪，我想我是真的喜欢你。”

“对不起，晓筱。如果这是你的告白。我不能接受！”傻眼了。晓筱真的傻眼了。晋薪一向对她都很好的呀，都很温柔的呀。

可是，对她那么好的人其实根本就不喜欢她吗？那他干嘛要对她好，干嘛要帮她呀！一时间，晓筱觉得自己浑身都发冷了。

好不容易，才挤出了三个字。“为什么？”“因为，不公平。晓筱，如果在今天这种情况之下，救你的是晋安，你也会告诉他，你喜欢我吗？或者，你又会说你喜欢晋安了。所以，晓筱，今天是因为我救了你，你一时的感动才会觉得喜欢的是我。这对晋安来说，是不公平的。”好伟大的拒绝理由呀！晓筱觉得自己的心都要碎了，眼泪已经是忍不住地流了出来。

晋薪怎么能这样说她呀。难道她在他的心中，就像那种墙头草吗？谁救了她，她就喜欢谁吗？可是，一直以来，她都觉得自己喜欢的是晋薪呀！

6.真相

自从那天表白被晋薪拒绝后，气氛就变得好奇怪。晋薪好像总是在有意地躲着晓筱，而晓筱每次面对晋薪时，也觉得很别扭。

而晋薪的话，一直在晓筱脑子里徘徊，自己到底喜欢谁呢。虽然自己一直认为喜欢的是晋薪，但和晋安在一起时，自己也很开心。或者如果那天救自己的是晋安，那自己还会不会对晋薪表白呢。晓筱发现自己也糊涂了，难道自己是个坏女孩，同时喜欢上了两个人！晓筱觉得头都大了，怎么想也不明白。

顺手拿起从路边采的一朵野雏菊，然后一瓣一瓣地撕着，嘴里像念经一样地嘀咕着：“晋安，晋薪，晋安，晋薪……”脚虽然已经没有什么问题了，不过走起路来还是有些痛。晓筱一边漫不经心地在路上走着，一边唠叨着晋安晋薪的名字撕着花瓣，突然，一声刺耳的刹车声，随着一声惨叫，晓筱就觉得眼前一黑，什么都看不到了，好象跌进了一个很深的洞里，周围的一切都消失了，只有那个熟悉的身影还在自己脑海中晃动着，到底是晋安还是晋薪……

醒来时，晓筱发现自己已经躺在医院里了，而守在自己旁边的，就是那两个再亲切不过的人，一样的面孔，一样的关切，一样的焦急。“该死，你怎么这么不小心！”两个人同时脱口而出。只是，晓筱发现自己突然能分清这两个人了。

原来，晋安着急的时候，嘴角会不自觉地抽动一下，而晋薪，却是眉毛会紧锁一些。晋安的语气会比较重一些，而晋薪就算是同样的话，声音中也会温柔许多。最主要的是，他们的眼神，虽然同样都是关心，晋安却是非常直接，而晋薪却略微含蓄一点。

其实，不管喜欢的是谁，现在都不重要了，重要是他们都是真正的关心自己，而自己，也已经把他们当成了生命中最重要的人，未来的时间还很长，有的是时间去思考，去长大，不是吗？晓筱想到这，居然傻傻地笑了。

“你笑什么！”两个人都被她笑得愣住了。“你不会是撞坏脑子了吧。”晋安摸了摸她的头，不发烧呀，撞成这样居然还笑。

“我没事的，晋安。”晓筱有些调皮地说。“你能分清我们了！你怎么做到的。”

晋安和晋薪不禁同时发出惊叹！“这是我的秘密，现在应该换你们来猜了，我是怎么做到的。”晓筱笑了。她觉得自己应该和晋薪说清楚，那大家就又可以做回从前的朋友，而不是像现在这样彼此之间好像有了隔膜。经过被车一撞，生死之间，晓筱突然想明白许多事，活着，可以和朋友一起成长，这才是最重要的。

“晋安，我想喝果汁，你出去给我买好不？”晓筱想支开晋安，跟晋薪把话说清楚，省得他心里再别扭。“好，我去。”晋安一听晓筱要喝果汁，马上以百米冲刺的速度跑了出去。

房间里只剩下晓筱和晋薪两个人了。空气好像又变得凝重了，晓筱刚要开口，晋薪却打断了她的话：“你不是一直想知道我和安的秘密吗？既然你已经能够分清我们两个，我也应该告诉你了。我和安从七岁那年就因为一场车祸失去了爸爸妈妈。

然后寄居在叔叔家，他不但霸占了我们父母留下的全部财产，而且还想尽一切办法虐待我和安。有一次，安因为生气叔叔一直虐待我们，不给我们吃饱，就故意在他菜里放上了烟头，结果被叔叔发现了。我怕叔叔伤害安，就把他关在了房间里，然后承认说是我放的烟头，结果叔叔就逼我吃掉了那个烟头……然后他又点上一根烟，用烟头狠狠烫在了我的脖子上。

后来，安知道了这一切，就自己用烟头烫了一个同样的伤口。那天，我们发誓，要两个人永远在一起，用一个名字生活，我们两个人就是一个人，永远不会因为任何人任何事而分开。然后我们就开始流浪，为了生存做过许多事，甚至是乞讨，我们睡在公园里，然后彼此拥抱着取暖。

从那时起，我们一直都是两个人彼此依靠，不给任何人走近我们的机会。而你是唯一一个闯进我们生活的女孩，所以开始安很排斥你。但你身上的那种天真，活泼，可爱，甚至是笨笨的样子，都让我们两个感受到了从来没有过的真诚与快乐，你让我们看到了一个正常家庭长大的孩子应该有的样子，看到你，我们都觉得很羡慕，因为你有我们没有的幸福，在你身上，我们感觉到了家的味道。所以我们都希望你可以留在我们身边，又害怕会因为你而破坏我们原有的一切。

我不能因为任何人而伤害到安。所以那天你说喜欢我，我告诉你这是不可以的，这对安不公平。因为我可以感觉到，安是喜欢你的……”

7.终于合好了

“薪，我不需要你的退让！”病房的门被猛地推开了，因门开而一吹进的微风里，夹带着一股怒气。那，是来自涂晋安身上的怒气。“安！”

“晋安！”

“晓筱你喜欢晋薪，对吧？”“我……”晓筱结舌了。因为在晋安的眼睛里，她第一次看到了那么复杂的眼神。那眼神是充满了矛盾的，就像是他在同时希望能听到两个截然不同的答案。而晓筱刚刚考虑好的思绪，被突然出现的这么多状况一下子打断了，居然一时间不知道从何说起。

“安，晓筱那天只是因为感动，如果换作当时是你，她也会说喜欢你的。”“你怎么知道她是感动。”“因为我救了她。”晓筱虽然已经想好不再去考虑这些感情的事，但听到晋薪这么说，心里还是觉得有一点点难过，毕竟自己只是个普通的女孩子，希望有人喜欢有人在乎。“晓筱，你告诉晋薪，你喜欢的是他。一直都是他。”晋安蹲下身来，紧紧地抓住了晓筱的胳膊。晓筱只觉得胳膊上一阵生痛。

“不是，我是想说……”“晓筱，那是你没有考虑周全。”晓筱的话还没说完，又被晋薪打断了。“涂晋薪，你是个懦夫！晓筱都已经说喜欢你了，你却没有勇气去面对自己的真正感受吗？”晋安松开抓着晓筱的手，冲上前去，紧紧地拎住了晋薪的衣领。

“啊！”晓筱本来想挣扎着站起来去劝他们，结果脚伤本来就没好，加上刚才又让车撞了一下，结果一下子没站稳，摔倒在地上。两兄弟赶紧停止了争吵，不约而同地一起跑过去，把晓筱扶了起来。“你们，不要吵了！”室内，安静了下来。两个人，都怀着复杂的心情看着晓筱。

这个女孩，已经因为这份理不清的感情受到伤害了，而他们兄弟，是彼此依靠着才走到现在的，这还是他们第一次这么激烈的争吵，难道，爱一定要带给人伤害吗？而他们这样逼她一定要做出选择，是不是太残忍了。

毕竟感情的事不是一两句话就能说清楚的。看着受伤的晓筱，他们都觉得很心痛，不管怎么样，都不能再让晓筱受到伤害。“晋安，晋薪，你们别再吵了。其实我已经考虑过了，以后的路还有很长，许多事不必现在就作决定。我现在关心的只是，你们两个都还愿意做我的朋友吗？”

“当然！”“当然！”这次，不止是晋薪，就连晋安都没有犹豫。几乎在同一个时间里说了出来。

或者，这是目前解决问题最好的办法了。既然没有办法做出选择，就先不做，晓筱说得对，未来的日子还很长，重要的是大家是朋友。晓筱笑了笑，各牵起两个人一只手，重叠着放在一起。“不管以后还会发生什么事，我们三个永远都是好朋友，这是我们的约定！”

“好，让我们三个永远都是好朋友！”

几只手紧紧地握在了一起。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



尾声 双重友情

txt?小说/\天、堂尾声 双重友情

孤单的生日！寂寞的生日！无聊的生日！今天，是晓筱的生日。可是她那两位恩爱有加的父母大人却还荡漾在蔚蓝色的爱琴海上不愿回来。

呜呜呜，她长到这么大，还真第一次过这么安静和无聊的生日呀！连李乐鄢那个成天跑来骚扰她的丫头都玩人间蒸发了。还有晋安和晋薪，这两个人也不知道跑到哪里去了。连电话都没有打一个过来。电视不好看！上网没兴趣！逛街，脚还在痛呢！

“岚晓筱，快点开门！”死丫头，终于肯现身了吗！晓筱单脚跳着去开门。门还没开呢，责怪的话倒是先传了出来。“李乐鄢，你忘记今天是什么日子了呀！”“唉呀，晓筱，你就不能等下再骂吗。没看我手上拿着这么重的东西呀！”

李乐鄢非常不客气地用手上捧着的那个大盒子把行动不方便的晓筱顶了开来，凉拖鞋一甩，也不再管晓筱，径直噔噔噔地进了客厅。把盒子往地上一放，再倒一杯水直接灌进肚子这里，坐到了沙发上。“喝好坐好了吧，现在可以说了！”晓筱看乐鄢夸张地表演完，这才开口问。

同时，她还用脚踢了踢地上的那个大盒子。看乐鄢捧着那么重的样子，要是里面没有什么好礼物，当心她直接把乐鄢给分拆了。“说什么呀！噢，你的生日呀。就是你这个生日把我给累死了。岚晓筱，你爸妈真是神仙级人物了。

有礼物直接寄给你就行了嘛，干嘛非要给我寄一张明信片，说什么专递太贵，所以专门提前半个月给你买了条裙子从遥远的大洋彼岸用普通国际邮政寄给你。然后，居然还要我去拿！我今天放弃赖床，顶着烈日，大老远地跑去邮局。结果还要被你数落！”晓筱一愣一愣地听乐鄢在那里不停解释。

无奈，她的语气今天实在是太快了，而且因为气一下没顺过来，还有点含糊不清。不过大意晓筱还是弄明白了。那就是她那对伟大而浪漫的父母为了省钱，也为了表示他们并没忘记她这个女儿的生日，所以特地提前从国外寄了份要乐鄢代取的礼物。

就是地上这盒子吗？是挺大的！“谢谢你，乐鄢！”不错哈，至少还记得给她这个女儿寄礼物！虽然今天大清早打电话来的时候只说了一句“祝宝贝女儿生日快乐”，还有一句“国际长途太贵，回家再说”就挂电话了。

不过看在这个盒子这么大的份上，她就暂时原谅他们了。“晓筱，不打开看看吗？”“噢！帮忙一起开呀！”两个女生，蹲在地上开始拆那个大大的盒子了。里里外外好多层呀。如果不是外国的邮局存心挣游客钱的话，那就只能说明外国人太细心了。

“哇，晓筱，这条裙子好漂亮呀！”乐鄢的眼睛里放着异样的光芒。不过，晓筱在看到裙子的那一刻也是觉得惊艳的。这是一条仿希腊传统裙装而又加入了现代元素的裙子。象牙白的裙子上，用银丝线隐隐绣着象征和平的橄榄枝。前后都是大开襟的v字剪裁，上面缀有珍珠。腰间，一条腰带坠在那儿，下摆显得是那么的飘逸。虽然晓筱并不是很喜欢穿裙子，可是看到这条裙子时，她却十分的喜欢。“晓筱，这里面还有一张卡片！宝贝女儿，今天是你十六岁的生日。十六岁，长大了，成人了。

不要像个小男生成天穿着裤子到处跑了，这样会没有男朋友的（这话是晓筱妈说的）。十六岁的礼物，要特别点。所以，我们送你的这条裙子，灵感源于雅典卫城里胜利女神雅典娜身上所穿的裙子，它是由希腊名设计师所设计的。你一定要穿上噢！”

汗了，一条裙子居然还扯上雅典娜女神像了！晓筱真不知道自己该佩服那对伟大的父母还是该佩服卖这条裙子的售货员。虽然裙子上的标价牌已经被取掉了，但摸上去的质感很好，应该是价值不菲的礼物了。

“晓筱，快点穿上试试嘛，让我见识一下大师级的作品。”晓筱无奈地翻了一个白眼。李乐鄢，绝对是她母亲大人的追捧者。不过，她真的想试试呢。“哇，晓筱，好漂亮呀！真的像女神了！”真的有乐鄢说的那么漂亮吗？怎么她不觉得呢？

对着镜子，晓筱在那里左转转，右转转，除了觉得别扭和奇怪之外，她并没有什么非常特别的感觉了。哪里像女神呀！乐鄢真的是太夸张了。“乐鄢，你……”看着镜子中出现的两个身影，晓筱觉得似乎不敢相信。飞快地一个转身，没错。眼前真真实实地站着两个男生，下一瞬间，晓筱的反应就十分夸张了。

她不仅是笑了起来，而且笑得很夸张，笑得腰都弯了，抱着肚子蹲在地上。不能怪她呀，主要是这两个男生的打扮真的是太奇怪了！今天不是什么特别的大日子，这里也没有什么盛大的宴会，而晋安和晋薪居然穿着礼服跑来了。

不止穿着礼服呀，他们一个人的手上捧着一束鲜花，而另一个人的手上则捧着一个小小的盒子。好像在拍欧洲的宫廷戏噢。哈哈哈哈。

“晓筱，再这样笑就走光了！”晋薪绝对是善意的提醒。而这样的提醒方式对晓筱来说最为有用。晓筱立即站起身来，并且紧紧捂住了胸口处。

“没走光！”当然，她还没有忘记声明一下。“薪，你又吓她了。”“我哪有呀！”如果不是亲眼所见，晓筱都不会相信这是晋安和晋薪那对前段时间还闹得不可开交的兄弟俩。“生日快乐，晓筱！”

“哈，你们俩倒还真记得我的生日呀。”感动，真的是感动呀。要知道，她只是前两天“不小心”地提了一下而已。说实在的，要是晋安和晋薪真的忘了，她也是无话可说的。

“当然记得。我们还准备礼物了。不过，薪，你不觉得我们准备的礼物正好配得上晓筱今天穿的这条裙子吗。”

“是刚好合适，不过我在担心这丫头以后还会不会穿裙子。”可恶！她以后每天都穿裙子给这该死的晋薪看。不过，现在她还是把礼物拿到手最要紧。

“礼物呢？”

“这里。”

晋安打开了手里的那个盒子，晋薪则从盒子里取了一条做工精巧的项链。

“好漂亮呀！”

“这是月光石项链。最适合女神戴了。在月盈月亏不同的时间里，它所发出的光也会不同的。”

晋薪小心地帮晓筱戴到了脖子上，晋安把手里的那个小盒子放到了晓筱的手里。

“晓筱，喜欢吗？”

“嗯。喜欢。好喜欢。谢谢你们！”

“谢是不用谢。不过晓筱，我和薪有一个问题想问你。”

“什么？”

“两个月的期限，你还剩三个星期。你还愿意继续我们的赌约吗？”

晓筱愣了一愣，这个时候，晋安怎么会突然又提起那个赌约呢？不过晓筱也就愣了一下，随后也开心地笑了起了。“这个呀，你说呢。”屋子里，顿时传出一阵阵响彻云霄的笑声。屋子外，是灿烂的阳光和熙的微风！大家都开心，不是更好吗？没有什么事情能比得上收获双重友谊更值得珍惜了，对吧！？w w w.x iaoshu otx t.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整