《文艺青年语录（二）》查看《文艺青年语录（二）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《文艺青年语录（二）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6725/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　分手时请赠伞予我。伞者，散也。

　　曾以为我配不上你，事实上，是你不值得拥有我。

　　我们的无力感，并非来自于世界的拥挤，而是源自灵魂与灵魂之间的疏离。

　　所谓“禅的境界”，就是有能力把不忙不闲的工作做得出色，把不咸不淡的生活过得精彩。

　　什么是奢侈品？你想要而得不到的都是奢侈品。它可能是一辆跑车、一桩姻缘、一张满分试卷，也可能是一晚好睡眠。

　　如果开始下一段感情，我不会再问，喜欢我什么？也不会问，是认真对待吗？我会问：三个月后还会争分夺秒的关心吗？半年后一句不开心仍旧会陪伴左右吗？一年后睡不着时还会在耳边轻喏吗？两年后看见落泪还像第一次那般束手无策吗？三年四年或者更久，敢不敢一如既往没有理由的对我疼爱？

　　我们总在最不懂爱情的年代，遇见最美好的爱情。

　　无视你，你却原谅；放弃你，你却挽回；不爱你，你却讨好……何必委屈自己？他真心爱你，绝不会忽冷忽热；他真心追你，绝不会玩暧昧；他真心负责，绝不会胡乱承诺。没哪种爱情，需要放弃尊严作践自己。与其卑微的爱，不如高贵的放手。

　　你得从我的记忆中离开，我才能自由。

　　爱一个人时，常会把对方的一切都想的很好很好；而当分手时，常又怎么想都觉得对方实在很坏很坏；其实，对方也许从来都不曾改变过什么，他还是那个老样子，一切只是你一开始爱的胡涂也看不清楚，迟钝地到最后才真正认识他罢了。

　　恋爱中，干傻事总是让人感到十分美妙。

　　如果一个人，就这样生活：可以孤单，但不许孤独。可以寂寞，但不许空虚。可以消沉，但不许堕落。可以失望，但不许放弃。记住，没有伞的孩子必须努力奔跑。

　　为了走上成材的道路，钢铁决不惋惜璀璨的钢花被遗弃。

　　微笑，做一个开朗热忱的女人；多打扮，做一个美丽优雅的女人；多倾听，做一个温柔善意的女人，多看书，做一个淡定内涵的女人；多思考，做一个聪慧冷静的女人。记住为自己而进步，而不是为了满足谁，讨好谁。

　　人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。

　　如果两个人想好好的在一起，必须有一个人特别会忍。那些难过那些委屈，我很想说，其实我都懂。我们不是每天都像看起来的那么开心，我们都有很累很累的时候。你的疲惫，我看得到。我要你开开心心的，即使再难过，但只要想起有个人在默默的陪伴你，即使是在很远很远的地方，也能感觉很温暖。

　　能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。

　　范冰冰：我能经得住多少诋毁，就能担得起多少赞美。如果忍耐算是坚强，我选择抵抗。如果妥协算是努力，我选择争取。如果未来才会精彩，我也决不放弃现在。你也许认为我疯狂，就像我认为你太过平常。我的真实，会为我证明自己。

　　想要拼命忘却，本身就是一种铭记。

　　开始让一些人渐渐淡出我的生活，我的心那么小，可以遇见的人不多，可以付出的，亦只有那么几个。你不是我的，我亦不是你的。

　　做一个寡言，却心有一片海的人。

　　若爱，请深爱；如弃，请彻底。暧昧，伤人伤己。

　　一个男人，若是不敢为他自己挺身而出，那么他永远保护不了别人。

　　很长时间以后我才明白，痛苦是一回事，而痛苦所带来的心灰意冷又是另一回事。

　　到哪里找那么好的人，配得上我明明白白的青春。到哪里找那么对的人，陪得起我千山万水的旅程。

　　幸福是一种感觉。不依赖慑人的权势，不依赖过人的财富，不依赖超人的才华，依赖的是一颗平常心。幸福不可抢夺，只要心中有爱，幸福就会开敲门。

　　我只是个平凡的女人，感情也只是贪个安稳，你若给不了，就请你离开。

　　当我们快乐时，快乐的原因，并不是因为我们多拥有了什么，而是减少了一些烦恼和执着；当我们痛苦时，痛苦的原因，并不是因为我们缺乏了什么，而是增加了一些自私和欲望。

　　既然猜不透这开始，何不4）tj\/t忘了那结局。

　　人生有两种境界：一是痛而不言，二是笑而不语。痛而不言是一种智慧，人生在世，往往会因这样或那样的伤害而心痛不已。对坚强的人来说，累累伤痕是生命赐予的最好礼物；笑而不语是一种豁达，朋友间的戏虐，遭人误解后的无奈，过多的言辞申辩反让人觉得华而不实，莫不如留下一抹微笑，任他人作评。

　　好朋友不需要太多，两个就够了，一个肯借你钱，另一个肯参加你的葬礼。

　　在我们周围，能够真正关注你的，就那么廖廖几个。所以，我们无须在意别人的评说，只要把自己的事情做好；无须看别人的眼神，只需走自己的路；无须有过多的抱怨，那样会使自己活得更累。不必一味讨好别人，不管走在何处，都不要迷失自己。如果你讨厌我，我一点也不介意，我活着不是为了取悦你。

　　过分为己，是为自私自利。完全舍我，也是亏待了一个生灵。

　　《亲密敌人》：有时候我真的不知道女人是怎么想的，也不知道怎么了，就不高兴了。你问她：我还能为你做点什么呢？这个态度很好吧很诚恳吧，她倒反而更生气，或者就是自己去一个角落在那边一直掉眼泪。好了，你就要过去安慰她：对不起，对不起对不起！都不知道在对不起什么？

　　感情里也有gps就好了，这样我们就不会走到岔路上去了。

　　我们与人交往的时候，会迅速形成一个基本印象。看看这样一个人：善妒，固执，挑剔，冲动，刻苦，聪明。你愿意他做你的同事吗？

　　大概不会。现在再看看另一个：聪明，刻苦，冲动，挑剔，固执，善妒。印象好点了，对吗？相同的描述不同的顺序。每个人都不是那么完美，关键是我们从哪个角度看。

　　恋爱就像公共汽车，你等待的那趟永远不来，你不等的那些车却接二连三。

　　我们是不是也能这般幸运，遇见属于自己的这么一个人。也许像大雄一样不够聪明，不完美，不那么受欢迎，单纯得有些傻气，但是，抛却属于你的所有光环，所有附加值，所有互利关系，他都不会放弃你，他会等你，他依旧那么爱你。会不会有一天，我们会等到自己的大雄，他说他不要口袋，他说他只爱你。

　　不管现实有多么惨不忍睹，你都要固执的相信，这只是黎明前暂时的黑暗而已。

　　别太单纯，也别太不单纯。单纯并不是什么错失，更不是坏事，可是当我们步入成年人的社会，单纯就容易成为一种伤害，因为别人不会再像对孩子的单纯那样来对待我们。我们的过度单纯，在别人看来就是一种傻，有时候，还会变成利刺伤害到别人，我们也会为自己过于单纯的行为或者思想而付出代价。

　　倾听心的声音，见你所见，爱你所爱。

　　我们在一起，就像一滴水融入另一滴水，就像一束光簇拥着另一束光。

　　有三个方法可以解决所有的问题。接受，改变，离开。不能接受那就改变，不能改变，那就离开。

　　一个人走不开，不过因为他不想走开；一个人失约，乃因他不想赴约，一切借口均属废话，都是用以掩饰不愿牺牲。

　　每一个身体里，其实驻扎着不只一个灵魂。有些灵魂比较活跃，有些灵魂比较沉默。所以，我时而喋喋不休，时而缜默无言。中间有灵魂换岗时候，渺然的空旷。

　　不求太帅，只要有人深爱；不必太富，只要过得幸福；不必太强，只要有理想。

　　要让爱情简单，最好就是精选适合自己的对象。一个真正值得去爱、也懂得回爱的人，自然会让爱情变得简单。这样，两人之间平时不需要猜测心意，不用担心行踪，不害怕在无意之间激怒，不怀疑做任何事情的动机。两人之间，有一点牵挂，却不会纠缠；两人之间，有一点想念，却不会伤心。

　　不去期望，失去了不会伤心，得到了便是惊喜。

　　有些时候，我们必然不能有什么一劳永逸的大的作为，而只能做一件事，此时就需等待，就像那些含苞的花蕾。这种等待不是消极懈怠，而是积攒力量；不是徘徊犹豫，而是韬光养晦。一旦时机成熟，便把积蓄的力量全部爆发出来，彼时的人生，定会如花儿般绚烂夺目，芳香四溢。

　　如果你的思想荒凉，生活就得跟着凄凉。

　　不管是一次考试失利，一次失恋，一份工作的丢失，一次生意上的失败，一段婚姻的结束，一次重大的疾病，只要生命还在，无论发生什么，稍待时日，那都是身后的风景。

　　婚姻的难处在于，我们是和对方的优点谈恋爱，却和她的缺点生活在一起。

　　所有的选择都要付出代价，没什么选择能够十全十美。选择了面包，可能就要放弃爱情；选择了财富，可能就要放弃健康；选择了事业，可能就要放弃自由……所有的选择，都只能由自己买单。所以在选择的时候，一定要清楚自己的支付能力。一种选择就是一种代价，不同的选择造就不同的人生。

　　有时候，我们嘴上说着“只要你幸福就好了”，但心底却希望自己就是对方的幸福。

　　世上只有两种可以称之为浪漫的感情：一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖。我们要争取和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘于江湖。也许不是不曾心动，不是没有可能，只是有缘无份。能牵手的时候，请别肩并肩；能拥抱的时候，请别手牵手；能相爱的时候，请别说分开；拥有了爱情，请别去碰暧昧。

　　你的言语，我爱听，却不懂得，我的沉默，你愿见，却不明白。

　　我以为，我已经把你藏好了，藏在那样深，那样冷的，昔日的心底。我以为，只要绝口不提，只要让日子继续地过去，你就终于，终于会变成一个，古老的秘密。可是，不眠的夜，仍然太长，而早生的白发，又泄露了，我的悲伤。

　　开始很美，过程很累，结局很悲，清醒很难。

　　用一颗有爱的心去净观，天地河山，春秋变幻，都变得妙不可言；用一颗寂静的心去赞美，浅唱低吟，走板荒腔，都一样真实虔诚。本来的我，本初的善，我愿成为如来的花园中，欢喜绽放的青莲。

　　爱，围绕在我的身边，如此温柔，如此温馨。如果我要奉献我的心，那它只属于你。

　　期待，是所有心痛的根源。

　　男人，你要么留她清白，要么，许她未来。

　　开始时捱一些苦，栽种绝处的花。幸得艰辛的引路，甜蜜不致太寡。

　　信任，不要太多；爱，不要太多；希望，不要太多。太多了，只会让你的伤痛也很多。

　　见不到你的時候，心里有好多话想和你说。你在身边时，觉得得静静地靠著你，即使不说话，也很好。

　　你在害怕什么呢？如果有人爱你，就让他爱。如果有花送来，就谢谢。如果有人约你，就考虑。在这世上，别人对你好，都不太会伤害你。只有你对别人好，才会一再反噬，令你痛苦。所以，放心大胆的让人爱，而小心谨慎的去爱人。

　　因爱故生忧，因爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

　　抱最大希望，尽最大努力，做最坏打算，持最好心态。记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受成事实的。太阳总是新的，每天都是美好的日子。

　　前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。

　　有没有这样的一刻，你想逃，想放弃，觉得一切的努力都是徒然，曾经重要的不再有意义。关于这一刻，真的不必做任何决定。正如在漫漫黑夜中等待黎明，你需要的只是等待，等待这一刻，成为过去。

　　世界上最爱你的人，就是舍得花时间陪你的人。

　　当一个男人不爱一个女人的时候，往往能把这个女人弄得神魂颠倒，觉得他特man，特够味儿，特浪漫，特霸道特酷特能掌控大局。

　　女人喜欢甚至崇拜这样的男人，因为她们觉得有一种小鸟依人的感觉。

　　但事实上当男人真正投入爱情的时候就会变成男孩，当你认为那个男人特别耀眼的时候，对不起，他还没爱上你。

　　一个疯狂工作的男人背后有一个幸福的女人。一个疯狂工作的女人背后有一个伤了她的男人。

　　绝大多数人，绝大多数时候，人都只能靠自己。没什么背景，没遇到什么贵人，也没读什么好学校。这些都不碍事。关键是，你决心要走那条路，想成为什么样的人，准备怎样对自己的懒惰下黑手。向前走，相信梦想并坚持。只有这样，你才有机会自我证明，找到你想要的尊严。

　　你可曾想过，如果有一天我不折腾了不闹了，那代表着什么。

　　我用一生的时间等你，哪怕等待是如何的卑微，也会让我有希望而快乐地活着。天亮了，我在每天的开端等你；夜来了，在梦乡中等你；春，我在姹紫嫣红中等你；夏，我在流火如金中等你；秋，我在悲风呜咽中等你；冬，我在茫然孤寂中等你；我在，我用今生等你；我不在，我在来世等你。

　　知道初恋与最后的恋爱的区别吗？初恋就是，你觉得这个是最后的恋爱，而最后的恋爱是，你觉得这才是初恋。

　　我们总是会经过很多的十字路口的，都不得不做出选择，但即使最满意的选择都会有遗憾。

　　来到这个世界的理由，是因为世上有那么件事儿，唯有我可以做到。

　　用自己的光，照明自己的路。

　　花有重开日，人无再少年。

　　想开了就是净土，想不开就是地狱，忧郁了就是人间。

　　每一个坏脾气的女孩，背后都有一个爱她包容她的人。脾气坏，因为被你宠爱。

　　常站着的人多坐坐，常坐着的人多躺躺，常躺着的人多走走，常走的人多停停，恍惚面对世界，人会更轻松些。

　　唯一能真正持续的爱是能接受一切，能接受一切失望，一切失败，一切失意，甚至能接受这样一种残酷的事实：最终，最深的欲望只是简单的相伴。

　　成功，其实薄如一张纸，穿过了你才会知道，但是，在没有抵达之前，它是那么遥远！许多人都是在九十步之后倒下的。九十步之后，每一步都比之前所有的步履更艰难。

　　缘到，报之以大笑。缘散，报之以不厌。

　　再艰难的事情都有一个开始，再美妙的感觉都有一个结束。勇于开始，赢得了许多生机；不惧结束，迎来了新的开始。重要的是，开始就不要延误，只要你有目标和远见，一步一个脚印地前行，全世界都会为你让路；结束了就不要悔恨，只要是自己选择的路，就把它编成人生的花环，用一生来体味和享用。

　　爱上你，不是因为你给了我需要的东西，而是因为你给了我从未有过的感觉。

　　去当一个小人物吧，在吵吵闹闹中发发脾气，在油盐酱醋中惹惹鸡毛蒜皮，吃吃饭喝喝酒逛逛街旅旅行。没什么值得拼死奋斗努力巴结谁，甭惯着别人怠慢了自己，买不起的就不买，忘不掉的就不忘，该小心眼就小心眼，活着图自己开心，累了让自己舒服，虚伪滚蛋，纠结去死。去当一个真实的充满快乐的小人物吧。

　　有两种沉默，一种是没有说话，另一种是滔滔不绝。

　　人生，没有永远的伤痛，再深的痛，伤口总会痊愈；人生，没有过不去的坎，你不可以坐在坎边等它消失，你只能想办法穿过它；人生，没有永远的爱情，没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。慢慢地，你不会再流泪；慢慢地，一切都过去了。适当的放弃，是人生优雅的转身。

　　当我告诉你我累了，其实我只是伤心了。

　　有爱情，便全心对待，没有爱情，也一个人惬意。学会一个人生活，不论身边是否有人疼爱。做好自己该做的，有爱或无爱，都安然对待。缘份到了，伸手便去抓住，缘份未到，就去为自己营造一个温馨的小世界。爱情，本就是件宁缺勿滥的事，急不得，急不得。

　　最远的旅行，是从自己的身体到自己的心，是从一个人的心到另一个人的心。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第2章


　　《初恋这件小事》：想起他的时候，会有一点点心痛，但我依然愿意把他留在心底。就算今天，我不知道他在哪里，他在做什么，但至少，是他让我知道，什么是“初恋这件小事”。

　　廖一梅：如果你不相信克制是通向幸福境界的门匙，放纵肯定更不是。

　　人生来是有使命的，是为了探索，为了求知，为了发现，为了创造。所以你无需奢望得到一条捷径，成长是没有捷径的。但是，请你相信，经过了磨练，你一定会得到奖赏。

　　真正的成功不是坐拥亿万身家，也不是君临天下，而是当你老到什么也做不了的时候，还有人肯在你身边望着你微笑。

　　三毛：一刹真情，不能说那是假的。爱情永恒，不能说只有那一刹。

　　过去了的是事，过不去的是情。

　　有时候为一个人倾尽一切，比不过别人什么都不做。

　　女人是水做的，所以别对她太冷，一旦过了零度结成冰，最后只会冻伤你。

　　如果你能解释为什么会喜欢一个人，那么这不是爱情，真正的爱情没有原因，你爱他，不知道为什么。

　　要小心你的思想，因为它不久就成为你的行动，小心你的行动，因为它不久就成为你的习惯，小心你的习惯，因为它不久就成为你的品格。

　　当你超过别人一点点，别人会嫉妒你；当你超过别人一大截，别人就会羡慕你。

　　在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人；在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失；在爱情被忘却以前，你永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会只留下淡淡痕迹；在爱情重新开始以前，你永远想象不出还能再一次找到那样的爱情。

　　有时候，没有下一次，没有机会重来，没有暂停继续。有时候，错过了现在，就永远永远的没机会了。

　　每当疲惫的时候，那就停下脚步，遥想追逐的远方，汲取力量再上路；每当困惑的时候，那就停下脚步，梳理纷乱的思绪，驱走迷茫再上路；每当痛苦的时候，那就停下脚步，抚摸流血的伤口，擦干眼泪再上路；每当放弃的时候，那就停下脚步，作出艰难的取舍，振奋精神再上路。我们停下脚步，只为走得更远。

　　我所知道关于你的消息，就只有天气预报了。

　　两个人最初走在一起的时候，对方为自己做一件很小的事情，我们也会感动。后来，他要做更多事情，我们才会感动。再后来，他要付出更多更多，我们才肯感动。人是多么贪婪的动物？

　　担心失去一个在乎你的人，情有可原。但是，担心失去一个不在乎你的人，没有必要。

　　总会有人说你好，也会有人说你不好，但只要做人做事问心无愧，就不必执着于他人的评判。无须看别人的眼神，不必一味讨好别人，那样会使自己活得更累。当有人对你施不敬的言语，请不要在意，更不要因此而起烦恼。因为这些言语改变不了事实，却可能搅乱你的心。

　　心如果乱了，一切就都乱了。

　　正因为我们都不完美，我们才会彼此需要。

　　想念你，真的不需要理由，那只是一种感觉，随时乘我不备，就会窜入我的脑海，直达我的心脏。想念你，真的不需要原因，那只是一种感觉，时时刻刻都会惦记你的身体，担心你的安全。想念你，真的不需要借口，那只是一种感觉，默默地牵挂，无声的祝愿，只希望你过得好。

　　人生就像一场旅途，重要的不是目的地，而是沿途的风景以及看风景的心情。

　　木心：每当欲望来时，人自会有一股贪、谗、倔、拗的怪异大力。

　　既达既成既毕，接着来的是熟、烂、腻、烦，要抛开，非割绝不可，宁愿什么都没有。

　　王尔德：爱自己，是终身浪漫的开始。

　　有一种人，他们始终坚守着本心，不因为寂寞而恋爱。他们一直单身，只因未曾遇见自己的命中注定。因为，有一种单身叫“宁缺毋滥”，若想爱，请深爱，若只为消遣，宁可从未发生。

　　距离，从不会分开两颗真正在乎彼此的心。

　　走在一起是缘分，一起在走是幸福。

　　一切问题，最终都是时间问题。一切烦恼，其实都是自寻烦恼。

　　拥有了，不一定很开心，因为还可能失去，失去了，不一定要伤心，因为还可能拥有。

　　很多时候，我们说放下了，其实并没有真的放下，我们只是假装很幸福，然后在寂静的角落里孤独地抚摸伤痕。

　　人生的旅途中，你总有那么一段时间，需要自己走，需要自己扛。

　　不要感觉害怕，不要感觉孤单，这只不过是成长支付的代价。

　　不是每个人，都适合和你白头到老。有的人，是拿来成长的；有的人，是拿来一起生活的；有的人，是拿来一辈子怀念的。

　　别将过去抱的太紧，因为那样你就腾不出手来拥抱现在了。

　　如果不喜欢，那就去改变，如果改变不了，那就去适应。如果做不到适应，那就只好回避。如果连回避也做不到，就只有放手。但一般的情况是，能干的人会选择改变，懒惰的人会选择适应，懦弱的人选择回避，勇敢的人选择放手。

　　我曾是你的失眠，我曾是你难以忍受的思念。

　　我在等一个人，一个愿意走进我的生命，分享我的喜怒哀乐的人，一个知道我曾经无尽的等待，因而更加珍惜我的人，一个也许没能参与我的昨天，却愿意和我携手走过每一个明天的人，一个知道我不完美却依然喜欢我，甚至连我得不完美也一并欣赏的人。

　　恋爱应该是双方扶持对方共同完成自己的目标，而不是虚幻的思想、肤浅的物质、和纸醉金迷的生活。

　　幸福是一种感觉。不依赖慑人的权势，不依赖过人的财富，不依赖超人的才华，依赖的是一颗平常心。常怀一颗笑对人生冷暖的平常心，就有圆融丰满的喜悦常相伴随。幸福似穿鞋，松紧自明；幸福如喝水，冷暖自知。如果说快乐是生理的，那么幸福是精神的。幸福就是用生活的苦涩，酿造人生的甜酒。

　　心简单，世界就简单，幸福才会生长；心自由，生活就自由，到哪都有快乐。

　　我爱的男人，必须是果断的，没有前女友来纠缠，不跟女同事搞暧昧，不屑与小女孩玩哥哥妹妹的奸情。他要对全世界其他女人狼心狗肺，只对我一人掏心掏肺。他必须符合现代老公的最高标准：带得出去，带得回来。

　　外貌拿来让别人认得你，内在拿来让别人记得你。

　　不管你条件有多差，总会有个人在爱你；不管你的条件有多好，也总有个人不爱你，在对的时间遇到对的人，这是一种缘分，而这种缘分恰恰需要耐心等待，需要经历种种挫败才能遇见，在你的世界中总会有个人比想象中爱你。

　　背个小包，装上我们小小的梦想，牵起爱人温暖的手，坐着那哐当哐当的火车，去旅行。

　　2011即将过去，对那些帮助过你的，没帮助过你的，激励你的，感动你的，震撼你的，陪伴过你的，还有欺负你的，伤过你的人，说声谢谢，是这些人，让你成长。

　　真正的爱情，就跟闪电一样打进心坎里，也跟闪电一样无声无息地消失。

　　如果世界末日真的会来临，记得一定要在离别之前告诉你的爱人说：如果我们走散了，记得在天堂把你的手举的高高的，因为我会一直找你！然后牵着你的手，过我们还未完成的生活！

　　清晨，对每个人都露出微笑，对每个人都说句，早上好！

　　我们都要学会把悲伤写在日记本里，然后一把火烧掉，把快乐，每天都翻出来炫耀！

　　伤心是伤心，颓废是颓废，伤心是因为过去，颓废毁灭的却是未来。永远不要拿颓废当伤心，用未来为过去陪葬。

　　痛苦对人是必要的，没有痛苦，人既不能认识是什么东西对他有害，不知道逃避它，也不知道给自己提供舒适。此外，没有痛苦，人也绝不会认识幸福。

　　重要的不是他有多好，而是他对你有多好。

　　爱的时候，让他自由；不爱的时候，让爱自由。在乎曾经拥有，也在乎天长地久。宁愿高傲单身，也不委屈自己。别等不该等的人，别伤不该伤的心，做最快乐的自己就对了。

　　一个人总是仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被仰望和羡慕着。其实，每个人都是幸福的。只是，你的幸福，常常在别人眼里。

　　聪明的人，凡事都往好处想，以欢喜的心想欢喜的事，自然成就欢喜的人生；愚痴的人，凡事都朝坏处想，越想越苦，终成烦恼的人生。世间事都在自己的一念之间，我们的想法可以想出天堂，也可以想出地狱。

　　有些事情我不看透，不是我太笨，只是我太善良。

　　不要对我说永远，爱情不会永远浪漫；不要对我说完美，完美婚姻世间罕见。现实生活平凡简单，一日三餐无限循环。不离不弃只需情感，相濡以沫不靠誓言。

　　成熟的标志不是会说大道理，而是你开始去理解身边的小事情。

　　别为小小的委屈难过，人生在世，注定要受许多委屈。一个人越是成功，他所遭受的委屈也越多。要使自己的生命获得极值和炫彩，就不能太在乎委屈，不能让它们揪紧你的心灵、扰乱你的生活。你要学会一笑置之，超然待之，要学会转化势能。智者懂得隐忍，原谅周围的那些人，让我们在宽容中壮大。

　　不把自己的悲惨当悲惨，就没人敢轻视你。

　　千万别放弃！有了第一次放弃，你的人生就会习惯于知难而退，可是如果你克服过去，你的人生就会习惯于迎风破浪地前进，看着只是一个简单的选择，其实影响非常大，会使你走向截然不同的人生。

　　人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁曾见我后退一步。

　　没有人会为你的失败负责，他们只会为你的成功喝彩。如果你没有能力改变命运，那就想办法改变你自己。如果不能改变结果，那就完善过程。成功的信念在人脑中的作用就如闹钟，会在你需要时将你唤醒。

　　只要我们走通向自我的路，冥冥之中总会有一只在帮助你的手。

　　真正的成功，不是来自别人的认可和评价，而是由自我满足带来的宁静平和的心态。如果你在自己力所能及的范围内，尽了最大的努力来改进你的现状，这就是你最大的成功。

　　人生，该说的要说，该哑的要哑，是一种聪明；人生，该干的要干，该退的要退，是一种睿智；人生，该显的要显，该藏的要藏，是一种境界。

　　没用的东西，再便宜也不要买；不爱的人，再寂寞也不要依赖。

　　一个人不孤单，想一个人才孤单。

　　我心里的洞是你的形状，其他任何人都无法填补。

　　风可以吹起一大张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。

　　真心爱你的人，不会对你忽冷忽热；真心追你的人，不会跟你玩暧昧；真心要娶你的人，不会胡乱承诺。

　　如果你所坚持的事情并不是你自己一个人在坚持，如果你所怀念的事情并不是你自己一个人在怀念，这是件多么幸运的事。

　　就算全世界都否定你，你也要相信你自己。不去想别人的看法，旁人的话不过是阳光里的尘埃，下一秒就被风吹走。这是你的生活，没有人能插足，除了你自己，谁都不重要。悲伤，尽情哭得狼狈，泪干后，仰头笑得仍然灿烂。一往直前，激发生命所有的热情。年轻不怕跌倒，永远地，让自己活的很漂亮，很漂亮！

　　生活和做梦是同一本书的两种读法，按顺序阅读是生活，随便翻阅是做梦。

　　不要因为害怕被玫瑰刺伤，而不敢去摘玫瑰。不要因为害怕情感被伤害，就不敢求一次真爱。就像不能因为害怕摔倒而拒绝走路一样，人的一生就是因为经历不断的挫折而不断成长的。

　　无须匆忙，该来的总会来。在对的时间，和对的人，因为对的理由。

　　懂你的人，会用你所需要的方式去爱你。不懂你的人，会用他所需要的方式去爱你。于是，懂你的人，常是事半功倍，他爱得自如，你受得幸福。不懂你的人，常是事倍功半，他爱得吃力，你受得辛苦。

　　廖一梅：在生活里你可以随意伤害我，我无所谓，但是你不能碰我的梦想。

　　我觉得一个人自身一旦形成，他所喜欢和需要的对象的类型就已注定。一个人一生也许会喜爱上几个人，但这几个人肯定是那已注定了的类型中的一员。

　　不要把我的关心当成理所当然，不管我有多爱你，最终也会有疲惫的一天。

　　真正的安全感，来自你对自己的信心，是你每个阶段性目标的实现。而真正的归属感，在于你的内心深处，对自己命运的把控，因为你最大的对手永远都是自己。

　　在找到合适的人之前，唯一需要做的，就是让自己足够的优秀。

　　我们都不是随便的一个人遇到另一个人，我们都是经过跋山涉水，慢慢长路才找到彼此，在我们的人生长河里，这因缘际会的短暂的一瞬，那不是偶然，那是我们的选择。

　　叶芝：奈何一个人随着年龄增长，梦想便不复轻盈。他开始用双手掂量生活，更看重果实而非花朵。

　　一千个男人追你，未必有一个爱你。很多男人追有什么可骄傲的，有本事说：这个男人只爱我。

　　做什么也好，别为着得到赞赏。你要强壮到底，再去替对方设想。

　　不顾一切和忍受一切，都是高贵的心对爱情的顶礼膜拜。

　　时光如水，总是无言。若你安好，便是晴天。

　　成长告诉你，你应该长大了；生活告诉你，你应该保有一颗童心。

　　不是纯粹地寻找一个完美的人；而是要用完美的眼光，去欣赏一个不完美的人。

　　村上春树：尽管世界上有那般广阔的空间，而容纳你的空间——虽然只需一点点，却无处可寻。

　　多想某天醒来睁开眼，发现自己坐在小学教室的课桌椅上，老师掷来的粉笔头正好打在额头上，很多事情还可以重新开始。

　　朋友有两种，一种需要经常见面，否则连话都难接上，感情更淡漠；另一种朋友不必天天联系，三年五载甚至更长，彼此音容模糊，可一朝晤面，宛若朝夕相处。

　　一种人易怒也易息怒，这种人失得相抵；一种人发怒难平息也难，这种人得失相抵；一种人发怒难平息易，这种人是圣人；一种人发怒易平息难，这种人是恶人。

　　对一个人品质的判断，不仅取决于他所结交的人，还取决于他拒绝与什么人来往。

　　恋爱最美的时期，就是暧昧不清的阶段。彼此探询对方的呼吸，小心翼翼辨别对方释出的心意，戒慎恐惧给予响应。每一个小动作似乎都有意义，也开始被赋予意义。

　　最先道歉的人最勇敢；最先原谅的人最坚强；最先释怀的人最幸福。

　　凡事不可能都一帆风顺，总有些烦恼和忧愁困扰我们，还是随缘好！随缘，不是放弃追求，而是以豁达的心态去面对生活。如果想到没有事事如意的人生，更没有十全十美的事物，你就会修炼出一份随缘的心。从此，天空中无论是阴霾还是晴朗，生活的道路上无论是坎坷还是畅达，心中总是会有一份平静和恬淡。

　　向日葵告诉我，只要面对着阳光努力向上，日子就会变得单纯而美好。

　　那是能够为了一个目标默默努力的自己，不去抱怨，不浮躁，不害怕孤单，能很好的处理寂寞，沉默却又努力的你自己。总有一天，我们都能强大到什么都无法扰乱我们内心的平和的。

　　明天再美好，也要等过了今天才会来；昨天再甜蜜，也不能拿今天的做交换。

　　懒惰是很奇怪的东西，它使你以为那是安逸，是休息，是福气；但实际上它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉；它剥夺你对前途的希望，割断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑。

　　人的一生注定会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。

　　没有什么可怕的，你要相信一切都会好好的。即使你很害怕，很痛苦，很迷茫，也不要放弃希望，未来的你幸福的你，在等着现在的你恐惧的你。

　　没有什么过不去，只是再也回不去。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第3章


　　任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪。无论境况多么糟糕，你应该努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。

　　有些人，一旦遇见，便一眼万年；有些心动，一旦开始，便覆水难收。

　　3岁时说“妈咪，我爱你”。10岁时说“妈，吼随便啦。”16岁时“我妈真的很烦”。18岁时“想要离开这个家”。25岁“妈，你当时是对的”。

　　30岁“我想要去我妈家”。50岁“我不想要失去我妈”。70岁“只要我妈还能在这，我愿意为了我妈放弃一切”。你只有一个妈妈，如果你感激她，爱她，请告诉她。

　　年轻的女孩一定要记住：有理想的女孩，成功就不会把她抛弃；热爱生活的女孩，生活也会充满阳光和清新的空气。在茫茫人海中，身为一个二十几岁的妙龄女孩，你必须找到能够使你用双脚坚实地站在大地上的东西，这个东西便是你的远大前程和人生目标。

　　越是熟的朋友，对话就越粗鲁；越是熟的朋友，行为就越猥琐；越是熟的朋友，开玩笑就越不计较；越是熟的朋友，你出来玩就越是要管你；越是熟的朋友，见面少了就越思念；越是熟的朋友，你一有错他就越毫不留面地骂你；越是熟的朋友，不开心时他想起的第一个人就越是你。转给你朋友吧。

　　如果因优点而爱上，那就可能因缺点而离开。爱情真没这么功利，爱上一个人是种心动，就算他遍身缺陷，可有感觉就是有感觉，没得辩，这就是缘分。每个人都有优点，每个人也都有缺点，但不是每个人都有缘分。让你心动时，请抓住别放手。一千次擦肩而过，也只能换来一次牵手。

　　所谓朋友，不过是两条原本互不干涉的平行线，在某一个点上发生了碰撞。撞对了，就成了勾。点错了，就成了一个血红的叉。

　　据心理学家埃里克森的人生八阶段学说，18—30岁，正值“练习爱”的人生阶段，需要解决的主要矛盾是“亲密”与“孤独”的矛盾。在这年龄段上，我们必然遇到爱，经受它的考验和磨练，从一个人的小小世界探出头来，学会用爱把自己和他人黏起来——为爱受挫和犯错，都是这个年龄必然会面临的问题。

　　一个人忙，一个人累，一个人烦恼，一个人体会。

　　幸福如人饮水，冷暖自知。你不是我，怎知我走过的路，心中的乐与苦。

　　每个人的初恋，大都十分纯情。跨过了初恋，爱情就生出了很多姿态。有人变得风流，见一个爱一个；有人冷漠，再不会拿出真心爱第二个人；不是每个人，都适合与你白头到老。有的人，是拿来成长的；有的人，是拿来一起生活的；有的人，是拿来一辈子怀念的；谁是你拿来爱的人，你寻见了吗？

　　请记住，快乐的人不是没有痛苦，而是不会被痛苦所左右。

　　两个脾气各异性格不同的人，要相爱很容易，但要生活在一起却很难。因为相爱只要在一起就可以，而生活却现实到谁洗碗碟。这就是为什么相爱易相守难的道理。两人要过一辈子，必须要有忍让有底线。忍让令你们平和，底线是婚姻的约束。两个人都能做到在底线之内的忍让，这才是终身的爱。

　　真正的痛苦，是笑脸的背后，流着不为人知的眼泪，那些假装的坚强，让我们在人群中挺立，殊不晓人潮散去，高贵与尊严随之在落寞中訇然倒地，唯有一地碎片，拼凑成内心的孤独。痛苦久了才发现，它原是氤氲我们人生的美酒，只有穿越时光的酿造，才能扑发出甘醇的馨香。无痛不快，无苦何甜，人生概莫如此。

　　被人误解的时候能微微的一笑，是素养；受委屈的时候能坦然的一笑，是大度；吃亏的时候能开心的一笑，是豁达；处窘境的时候能自嘲的一笑，是智慧；无奈的时候能达观的一笑，是境界；危难的时候能泰然一笑，是大气；被轻蔑的时候能平静的一笑，是自信；失恋的时候能轻轻的一笑，是洒脱。

　　生命太短，没留时间给我们每日带着遗憾醒来。所以去爱那些对你好的人，忘掉那些不知珍惜你的人。

　　面对不幸，我们不妨学学落满尘土的水杯，把痛苦沉淀在杯底。

　　如果你无休止地震荡那些痛苦的往事，就会使“整杯水”都不得安宁，浑浊一片，你也就失去了人生所有的快乐。而如果你愿意慢慢地、冷静地让它们沉淀下来，用宽广的胸怀去容纳它们，用理智、智慧的头脑去反省它们，那样，你的心灵就会清澈如溪。

　　爱你的人如果没有按你所希望的方式来爱你，并不代表他们没有全心全意地爱你。

　　暗恋撑到了最后，都变成了自恋。那个对象只不过是一个躯壳，灵魂其实是我们自己塑造出的神。明白这件事之后我突然一阵失落。

　　原来我害怕的，根本不是你从未喜欢我，而是总有一天，我也会不再喜欢你。

　　有时候，你需要做的就是闭嘴，放下所谓的自尊，承认自己的错误，这不叫放弃，而叫成长。

　　佛说，你恨的人，来生不会再见，所以别在他（她）身上浪费时间；你爱的人，来生也不会再见，所以今生要好好对他（她）。

　　恋爱是租一个人的心，婚姻是拴一个人的心，爱情是吞一个人的心。

　　我自倾怀，君且随意。

　　世上最心痛的距离，是你冷漠的说你已不在意。

　　曾经在你的世界里，我迷失了自己；现在在没有你的世界里，我找到了更好的自己。

　　说了你又不听，听又不懂，懂又不做，做又做错，错又不认，认又不改，改又不服，不服也不说，那叫我怎么办？

　　如果你每天从内心里呐喊三七二十一遍“我用不着为这一点小事而烦恼”，你会发现，你心里有一种不可思议的力量，内心会霍然强大起来。

　　不是没想过放弃，只是始终没有办法做到。

　　有一些人活在记忆里，刻骨铭心；有一些人活在身边，却很遥远。

　　这个世界很大，即使是擦肩而过的陌生人，相遇时也飘散着淡淡的缘，所以，缘来是你，我惜；缘尽你去，我放。

　　我年轻时想变成任何一个人，除了我自己。

　　你现在正在享受的、正在体会的，才是你真正拥有的。你名义上的财富地位乃至感情再多，如果不能真实体会和品味，也等同于没有。

　　所以，珍惜遇到的每一个善缘，真实地体会她：一缕清风，一个微笑，一只飞过眼前的小鸟，一间整洁的旅馆的房间，一丝若有若无的花香。

　　等待，不是因为那个人会回来，是因为还有爱。

　　我们有时会错误地以为，得不到的，才是珍贵的，已经拥有的，都是廉价的4。得不到的，因为缺少深入的了解，它只是一种美好的假象，展示给我们一个绚丽的外表。如果有那么一天，你距离它近了，知道了它的真相，你才发现，它和我们拥有的，竟是那么的相似。别把眼光停留在想象中，你拥有的都是你的幸福。

　　许多事以温暖而美好的姿态定格，停留在你我的梦中。

　　我们一生都需要蜕变，否则每天都在机械地循环往复。蜕变伴随着痛苦，需要我们积蓄、坚持、隐忍，在泣血中挣脱往昔的束缚，在砸碎过去的锁链中寻觅新的生机。人非生而不同，一样的起点，迥异的终点，关键取决于途中奔跑的速度。到头来才发现，你驻足的某个停靠点，亦是你人生搁浅的地方。

　　有时候是我们自己想太多，才让自己如此难受。

　　不要让心太累，不要追想太多已经不属于自己的人和事。你我所走过的每一个地方，每一个人，也许都将成为驿站、成为过客。一向喜欢追忆，喜欢回顾，喜欢不忘记，如今却发现，深刻在心里的那些东西，早已在他们的时间里化成遗忘。

　　每个人都有一段悲伤，想隐藏却欲盖弥彰。

　　每个人都有历史，你也有，我也有，我们再遇见对方之前，都有自己的经历，过去没有办法改变，也因为过去变成了现在的你和我。

　　我们遇见、相爱，我们能改变的只有将来。现在的每一刻都决定着将来，将来的每一刻都在我们的手心里。

　　能经得起婚后锅碗瓢盆交响曲和生活酸甜苦辣的考验，才是真正的爱情。

　　两个人在一起能做最多的事，就是陪伴。我干我的，你干你的，有两三个小时的晚间黄金时间，他们都是独享的。但你知道一个空间里有另一个人坐在那儿，你就感到很踏实——这就是所谓的“个人空间”。虽然那两三个小时他们都在自己的世界里，但不同的是，身边伴着另一个人——这就是爱情，最常态的爱情。

　　加缪：在光亮中，世界始终是我们最初和最后的爱。

　　失败，永远好过遗憾。

　　一些人会按你说的做，但更多人都会按你做的做。

　　不错过任何挑逗，也不为任何人等候。我们拥有的，多不过付出的一切。

　　寂寞是别人不想理你，孤独是你不想理别人；无聊是你在想着别人，空虚是没人在想着你。

　　我一直以为，我还喜欢着。然而突然发现，原来住在我心里的，是回忆中的他，而我——忘不掉的是我对他付出的感情，而不是他。

　　世界上最勇敢的事情，是微笑着听你说你们之间的爱情。

　　人无法给出自己没有的东西，你必须先看见自己、爱自己，才有可能去看见别人、爱别人。爱是一种发自内心的力量，是既能温暖自己又能照亮别人的光，是其他人或外力无法毁灭夺走的东西。人若心中有爱，何时何地都不会再觉得寒冷和害怕。

　　容易伤害别人和自己的，总是对距离的边缘模糊不清的人。

　　如果一个人对你说，你很好，对不起。请在伤心后忘记这个人吧。

　　若你很好，为什么他不要？若你很好，为什么他不珍惜？若你很好，为什么舍得让你伤心难过？若他喜欢你，你所有的不好都不算什么，若他珍惜你，你所有的脾气都是可爱，若他心疼你，你所有的眼泪他都不允许。你很好，只是他不喜欢你。

　　亦舒：当初觉得惊艳，一切一切只因世面见得少。

　　不要在意别人在背后怎么看你说你，编造关于你的是非，甚至是攻击你。人贵在大气，要学会对自己说，如果这样说能让你们满足，22我愿意接受。并请相信，真正懂你的人绝不会因为那些有的、没的否定你。

　　事实上，我们看中的往往是，她的现在和他的未来。

　　在现实生活中，终日烦恼的人，实际上并不是遭遇了太多的不幸，而是根源于烦恼者的内心世界。因此，当烦恼降临的时候，我们既不要怨天尤人，也不要自暴自弃，要学会给心灵松绑，从心理上调适自己，避免烦恼变成心病。一如既往，你会找到真正的自己。

　　最彻底的绝望不是死亡，而是失去了相信任何人的能力。

　　恋爱中的人，眼里看到的那个人，总是充满浓浓爱意。哪怕这个人是鄙视的目光，可在你看来，也是有爱的。实际上，很多时候只是你的幻想。别人如常的活着，可你偏偏幻想他的每个动作都是爱你，这便是自作多情。真正爱你的人，会在你难过的时候，关心你。所谓的细节传情，大多是自作多情。

　　人其实挺矛盾的，总是希望被理解，又害怕别人看穿。

　　也许有人嫌你不好看，嫌你脾气差，嫌你笨，嫌你看书少，嫌你不懂和人交流，嫌你会发脾气，嫌你罗嗦。请你转告他，女人就算有再多缺点，但只要她足够的善良，那就是这世上最好的女人。因为只有善良的人，才会永远陪伴爱人，不管生老病死。一颗善良的心，就是永恒的誓言。

　　再好的过去，回忆的次数多了，味道也就淡了。

　　养花人说，几乎是所有的白花都很香，愈是颜色艳丽的花愈是缺乏芬芳。其实，人也一样，愈朴素单纯的人，愈有内在的芳香。

　　如果有一个很肥的老人从窗口跳进来抓住你，把你装进袋子里，你不用担心，因为我想要的圣诞礼物就是你。

　　我们缺的不是钱，是生活。

　　一切都很糟糕时，没有什么比给个拥抱更好的了。

　　好朋友就像是天上的星星。你不一定总是能见到他们，但你知道，他们会一直在那里。

　　意见和感情的相同，比之接触，更能把两个人结合在一起，这样子，两个人尽管隔的很远，却也很近。

　　上帝通常会用三种方式给曾经付出的人们作答：他点头给你想要的；他摇头给你更好的；他让你等待，然后给你最好的。

　　无须在意别人的评说，只要把自己的事情做好；无须看别人的眼神，只需走自己的路；无须有过多的抱怨，那样会使自己的心更累。

　　不管走在何处，我们都不要迷失自己。

　　人生没有那么多的公平可言。偏转一下你的航向，逆风就会成为顺风。刻苦努力，坚持不懈，最终耀眼的太阳就会跑到你的身后。你生活的起点并不是那么重要，重要的是最后你抵达了哪里。

　　想你的时候，把你的名字写在手心，摊开是想念，握紧是幸福。

　　幸福就是简简单单的依靠，就是手牵手的温柔。

　　三样东西最考验爱情：距离、时间、亲情。有多少感情，因为距离的遥远，慢慢变淡；有多少感情，因为时间的遥远，慢慢遗忘；有多少感情，因为亲情的干预，慢慢消失。是你的，就是你的。越是紧握，越容易失去。我们努力了，珍惜了，问心无愧。其他的，交给命运。

　　情绪就是心魔，你不控制它，它便吞噬你。

　　每个人的心里都潜藏着一条悲伤的河流。你有你的疼痛，我有我的艰辛，并非不懂，只是无暇顾及。如人饮水，冷暖自知。想要温存永生，只需嘴角上扬，那就是最美好的故事。

　　我要强大到，任何事情都无法破坏我内心的平和。

　　有时候我们之所以活得累，往往是因为放不下面子来做人。虚荣心无限膨胀，蒙蔽了真实的自我，分不清什么是需要和欲望，把别人的眼光当做行为的最高标准，把别人的恭维当做人生的最高奖赏，完全迷失在世俗的迷宫中。把面子拿下来揣在衣兜里，素面朝天，你会发现原来生活真的没那么沉重。

　　人生在世，应当有能力享受、也有能力放弃那些自己喜爱的事物。

　　这个世界上惟一可以永恒的东西，不是时间，不是爱；不是生命，不是恨；不是伤口，不是痛；不是回忆，不是泪。惟一可以永恒的，只有那些曾经发生的过往。因为发生过，所以不会再改变。

　　后悔是一种耗费精神的情绪，后悔是比损失更大的损失，比错误更大的错误，所以不要后悔。

　　许多人咬牙奋斗，只盼成功后能快乐。仔细想想，你我一生中大部分时光，都处在“完成ing”中，只有极短的时间，是处于“完成ed”

　　的状态。若等到完成事情才快乐，那你我此生注定与快乐缘浅。真正的情商高手，不是完成事情后才快乐，相反的，是快乐地去完成事情。

　　快乐，刻不容缓。

　　时间是治疗心灵创伤的大师，但绝不是解决问题的高手。

　　自己丰盛才感知世界丰硕，自己仁慈才感知社会美妙，自己坦荡才感想生活喜悦，自己成功才感悟生命壮观。

　　感情和时光一样，回不去。不论当时，是谁先转身，再回首，也已不是原来的时空点了。与其对自己说：向来缘浅，奈何情深；不如对自己说：放开过去，放了自己。

　　有时候，只是想有个人安静地抱抱我。

　　很多人告诉你有一种阳光，可以穿透你的身体，直达心灵，你不相信。

　　这个世界喧嚣拥挤，但寂寞却总类似，所以能拥抱的就要紧紧拥抱，能守护的就别轻易错过。

　　佐藤富雄：你嘴上所说的人生，就是你的人生。所以，我们一定要说积极向上的话，并且逐渐把说过的话变成现实。

　　太多的人错误地把天真理解成纯洁。假如你经历过沧海桑田，你还坚持你，那是纯洁；假如你见过的世面太少，你以为你是，那是天真。

　　世上有很多东西是可以挽回的，比如良知，比如体重。但不可挽回的东西更多，旧梦，岁月，对一个人的感觉。放弃一个很爱你的人并不痛苦，放弃一个你很爱的人才是痛苦。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章


　　要么你去驾驭生命，要么是生命驾驭你，你的心态决定谁是坐骑，谁是骑师。

　　我们总让在乎我们的人为我们哭泣，并总为那些永远不会在乎我们的人哭泣。这是存在于生命的真实，奇怪却真实，一旦你了解了，改变不会太迟。记住，别让那些在乎你、为你而哭泣的人感到失望。

　　如果你想要什么，不要许愿等着别人送。生命太短，等不得。

　　你永远也不知道你最终走向何处，或者最终结局如何，所以你要做的，就是把你所知道的现在做到你能够的最好。不要为某些事情，要求自己必须压抑或者忘记以及强迫什么的，顺其自然吧，很多时候需要放开才能真正达到你的意愿。

　　转身离开时，请不要说祝我幸福。因为以后我的幸福是我自己的事情，与你无关。

　　当你想“我要比他过的更好，我要比他更快乐”是你对他最过瘾的报复时，你已经惨烈地输了。你还是没放下，还在较劲，过于在乎只会增加痛苦，这世上没有什么是永远属于你的，除了你自己。虚拟对手的较劲，可能会让你暂时出气，当气出完，那个被扔在角落里泄了气瘫软的皮球，才是你。

　　我心里一直有你，只是比例变了而已。

　　就算全世界都否定你，你也要相信你自己。不去想别人的看法，旁人的话不过是阳光里的尘埃，下一秒就被风吹走。这是你的生活，没有人能插足，除了你自己，谁都不重要。悲伤，尽情哭得狼狈，泪干后，仰头笑得仍然灿烂。一往直前，激发生命所有的热情。年轻不怕跌倒，永远地，让自己活的很漂亮，很漂亮。

　　一个人时，学会独处；两个人时，学会相处。

　　我深深相信，会有那么一个人用尽全力爱上我的全部。我的哭，我的笑，我的任性，我的温柔，我的依赖，我的自私，我的天真，我的粗心，我的疯狂，我的安静，还有我同样用尽全力爱上你的全部的那颗心。

　　世界上总会有一个人，让你心甘情愿的没心眼。

　　如果我爱你，而你也正巧的爱我。你头发乱了时候，我会笑笑的替你拨一波，然后，手还留恋的在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我。你头发乱了，我只会轻轻的告诉你，你头发乱了喔。这大概是最纯粹的爱情观，如若相爱，便携手到老；如若错过，便护他安好。

　　你始终要坚信一点，一个好的聪明人，或者聪明的好人，肯定会被另一个聪明的好人找到的。这就叫匹配。

　　一个人，一颗心，一生等待。一个人，一座城，一生心疼。一个人旅行，走陌生的路，看陌生的风景，听陌生的歌，直到有一天，你遇到一个人，你们彼此相爱，终于明白，所有的寻觅，都有一个过程。

　　从前在天涯，而今只咫尺。

　　运气就是，机会碰巧撞到了你的努力。

　　幸福就是只要牵对了手，就算失去了方向感，也不会害怕。

　　在有生的瞬间能遇到你，竟花光所有力气。在这日才发现，曾呼吸过空气。

　　含笑饮毒酒，也得为一个值得的人。他值得的话，那壶酒虽然很烈很苦，喝下去却也是甜的。

　　当你仍想继续，永远不要说再见；当你还能承受，永远不要说放弃；当你舍不得一个人，永远永远不要说你不再爱他。

　　有些爱，由心动开始。有些爱，由冲动开始。偌大的都市里，那些分不清心动还是冲动的情事，夜夜都在寂寞中发酵。如果那一夜，是情，不妨把爱留下。如果那一夜，只是欲，那请顺便把回忆也带走。

　　找不到对的人，其实很可能是，改不掉错的自己。

　　一生中，总有一个人，老是跟你过不去，说你不够勤快，比不上别人温柔，批评你乱花钱，嫌你不会打扮，你简直一无是处。可就是这个人，用他的勤劳滋养着你的惰性，用他的坚强呵护着你的浪漫，用他的所有填补着你的欲望，用他的忠贞护卫着你的美丽。于是，你慢慢不在意他说什么，而是坚定地跟他过下去。

　　只有在离不开她时，我才会跟她闹着要分手。

　　站在人生的十字路口，我们也许会徘徊不定、犹豫不决。影响我们下决心的因素，往往既不是事情过于复杂，也不是我们的判断力不够，而是对于自己即将放弃的选择心有不甘，既想要鱼，又想要熊掌。

　　这时候我们就要明白，没有舍就没有得，今天所放弃的，明天可能会加倍回报给你。

　　一个人与其在别人指点下规规矩矩行事，还不如让他自己去闯闯，出点差错，反能获得更多的教益。

　　是的，我很重要。我们每一个人都应该有勇气这样说。我们的地位可能很卑微，我们的身份可能很渺小，但这丝毫不意味着我们不重要。重要并不是伟大的同义词，它是心灵对生命的允诺。

　　勇敢不是不害怕，而是害怕的时候你还能坚持去做。

　　如果我们能够勇敢地爱，勇敢地去原谅，能慷慨地因为别人的幸福而快乐，能够聪明地知道我们周围有足够的爱，那么我们就完成其他生灵从未知道的完整。

　　如果你想要造一艘船，先不要雇人去收集木头，也不要分配任务，而是去激发他们对海洋的渴望。

　　一生当中，真正属于自己的时光就那么几次。大多数时光里，我们不是在重复自己的生活，就是在重复别人的生活。有时候干脆把自己的生存目标确定为：追求别人那样的生活。其实，真正的幸福，不是活成别人那样，而是能够按照自己的意愿去生活。

　　如果用你的一生去等待，你总能找出最适合自己的那个人。但是你能用一生去等待吗？既然不能，就珍惜手里的麦穗吧。

　　约翰·列侬：老师问我长大想做什么，我说“快乐的人”。老师说我不懂问题。我告诉老师，是他不懂人生。

　　郑钧《溺爱》：只有你的未来，才能挥霍我的现在；只有我的最爱，给我最致命的伤害。

　　谁，执我之手，消我半世孤独；谁，扶我之肩，驱我一世沉寂。

　　如果我遇见你，就会紧紧抓住你。

　　有谁像我这样爱你，翻山越岭不畏路程的艰辛。

　　一人一半，是伴。一人一口，是侣。伴侣就是：每天一起吃东西的两个人。

　　登山不在于爬得多高，走得多远，更多的意义就在于，不闷在家里，走出去，吹吹风，山不来我去。

　　王小波：我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我愿，我的一生就算成功。

　　在这个平凡的世界，我们最需要的不见得是英雄，而是那种真真切切、实实在在，可以不忠于世俗，却无负自己良心的人。

　　人生如烟花，不可能永远悬挂天际；只要曾经绚烂过，便不枉此生。

　　人的欲望前后矛盾，瞬息万变，混乱不堪，牵着你的鼻子让你疲于奔命。对于人类来说，欲望和疲倦是两大支柱，交替出现支撑着我们的人生。一切选择都与这两样东西有关。

　　当手里的每一张牌都是坏牌，想要赢一把的唯一办法就是打破游戏规则。

　　诱惑即陷阱，欲望即杀机，轻则捶胸顿足，重则万劫不复。不要奢望空中掉馅饼，说不准落下的，就是袭击致命的砖块。摆脱诱惑不难，需要我们在浮躁中淡定，在利益前从容，抛弃世俗的羁绊，坚守精神的阵地。假如你输了，不是输给了外在的诱惑，而是倒在自己的欲壑中。

　　如果一个人真的足够在乎你，那么他总能挤出时间来陪你，没有借口、谎言，没有不兑现的诺言。

　　真正属于你的爱情不会叫你痛苦，爱你的人不会叫你患得患失，有人一票就中了头奖，更有人写一本书就成了名。凡觉得辛苦，即是强求。真正的爱情叫人欢愉，如果你觉得痛苦，一定出了错，需即时结束，重头再来。

　　懂我的人，不必解释。不懂我的人，何必解释。

　　茫茫人海可以找到一个心爱的人，这是多么大的福气，或许没有你想象那么好，应该也不会糟糕到哪里，所以要知福惜福好好珍惜，多说关怀话，少说责备话。

　　真正的勇气不是压倒一切，而是不被一切压倒。

　　也许你是一只毫不起眼的小蚂蚁，但对蚂蚁的爸爸和蚂蚁的妈妈来说，你这只小蚂蚁便是他们的整个世界，所以小蚂蚁没有资格不努力。

　　爱情和宗教惟一最接近的地方，是它让我们体验到天堂与地狱。

　　能给你天堂的那个人，也能给你地狱。

　　爱，也许会伤、会痛、会哭、会难过，但我们依然为爱痴狂，欲罢不能。

　　比聚光灯下的明星更迷人的，是路灯下等你的某人。

　　我爱你，爱了整整一个曾经。

　　有时候，一点微不足道的肯定，对我却意义非凡。

　　人静而后安，安而能后定，定而能后慧，慧而能后悟，悟而能后得。

　　他殷勤，那是他刚刚爱上你。他笨拙，那是他深深爱着你。他从容，那是他已厌倦你。

　　伤害你的人，不是比你强大就是比你弱小。如果他比你弱小，宽恕他；如果他比你强大，宽恕自己。

　　佛说：你恨的人，来生不会再见，所以别在他身上浪费时间；你爱的人，来生也不会再见，所以今生要好好对他。

　　生活有苦有甜，才叫完整；爱情有闹有和，才叫情趣；心情有悲有喜，才叫体会；日子有阴有晴，才叫自然；联系时有时无，才叫珍贵。

　　感情用力过度，亦充满裂痕。

　　我们的心底，皆有一条悲伤的暗流，只不过你有你的酸楚，我有我的苦痛，并非我们不懂，只不过你在艰辛中奔波，我在苦痛中挣扎，无暇顾及彼此罢了。生活总是以一种最残酷的方式，告诫着我们不要以心示人，如果你还在为一点小事耿耿于怀，为一些小人愤愤不平，就只能在自掘的坟墓中慢慢沉沦。

　　一些受过伤的人会更加勇敢，因为他们知道，最痛不过如此。

　　我只爱爱我的人，因为我不懂怎样去爱一个不爱我的人。他爱你，什么都容易，他会来感动你。他不爱你，你多么努力去感动他，也是徒劳的。我爱不起不爱我的人，我的青春也爱不起。我的微笑，我的眼泪，我的深情，我年轻的日子只为我爱也爱我的那个人挥掷。

　　若是有缘，时间空间都不是距离；若是无缘，终日相聚也无法会意。

　　怎么判断一个人爱你？不需要听他甜言蜜语，不需要看他做浪漫事情。当激情褪去，你们一定会有些矛盾，生活的麻烦令你们开始吵架，而这时候，一个愿意忍你的男人，才是爱你的。因为，爱是种委曲求全的付出。愿意委屈自己的人，唯一的原因，就是深深爱着对方。

　　一些东西可以培养，靠时间拉近。现在发现，时间可以把人拉近，也可以把人推得更远。好感不能代替一切。

　　你想过普通的生活，就会遇到普通的挫折。你想过上最好的生活，就一定会遇上最强的伤害。这世界很公平，你想要最好，就一定会给你最痛。能闯过去，你就是赢家，闯不过去，那就乖乖退回去做个普通人吧。所谓成功，并不是看你有多聪明，也不是要你出卖自己，而是看你能否笑着渡过难关。

　　亦舒：不骄，不矜，勤工，好学，才是好女子。

　　叶厌倦了每天守在树的身边，风来追求叶，承诺带她周游世界，叶和风走了。激情过后，风厌倦了，把叶抛在地上，决绝而去。叶被泥土掩盖，被车轮碾压，此时她想起了树，想起了那份静静的相守。

　　叶懂了：世界的确很大，但纵使走遍天涯，属于自己的，也许只有那么一个，错过了一个，也许就错过一生。

　　往事浓淡，色如清，已轻。经年悲喜，净如镜，已静。

　　心情不好时，要经常问自己，你有什么而不是没有什么。如果你觉得不爽，你就抬眼望窗外，世界很大，风景很美，机会很多，人生很短，不要蜷缩在一小块阴影里。如果你的生活已处于低谷，那就，大胆走，因为你怎样走都是在向上。

　　每天把牢骚拿出来晒晒太阳，心情就不会缺钙。要输就输给追求，要嫁就嫁给幸福。

　　没有一种挫折是伴着微笑而来的，但有一些挫折却可以在微笑中被征服。有人穷尽一生都无法从挫折的阴影中走出来，那是他们忘了：

　　要用一颗平静的心去微笑。

　　世上只有一件东西，能始终经受住生活的冲击：一颗宁静的心。

　　不管什么天气，记得随时带上自己的阳光。不管什么遭遇，记得内心装满开心的童话。

　　恨，能挑起争端，爱，能遮掩过错。乐观的人只顾着笑，而忘了怨；悲观的人只顾着怨，而忘了笑。

　　最无私的阳光也照不到一个人的全身，有光有影，想晒前额时面对太阳，想晒后背时转过身来。不要太多埋怨，我们努力自己去适应。

　　有错过，才会有新的遇见。缘分就是，不早不晚，恰恰刚好。

　　总有一天，会有一个人，看你写过的所有状态，读完写的所有微博，看你从小到大的所有照片，甚至去别的地方寻找关于你的信息，试着听你听的歌，走你走过的地方，看你喜欢看的书，品尝你总是大呼好吃的东西……只是想弥补上，你的青春——他\/她迟到的时光。

　　如果你爱我像我爱你那么多，你不会放手让我走。

　　当你犹豫要不要爱下去时，爱情往往走到尽头；当你思考能不能结婚时，这段关系很可能有问题；当你考虑是否离婚时，你就应该知道，事情已经发生了，并且结束了。当一件坏事发生的时候，你能听到的永远不是真正的答案，而是别人编造推托的理由。而事实的真相，往往是你预感中最坏的那个。

　　莎士比亚：没有受过伤的人，才会讥笑别人身上的伤痕！

　　手指脏了，大可不必把手指砍掉；帽子小了，大可不必把头削掉，证明鸡蛋是否变味，大可不必把它全吃掉。太阳不会因为你的失意，明天不再升起；月亮不会因为你的抱怨，今晚不再降落。蒙住自己的眼睛，不等于世界就漆黑一团；蒙住别人的眼睛，不等于光明就属于自己。

　　有时候我真想杀死你。其他时候呢？其他时候，我想要永远爱你。

　　每个人心里，都住着这么一个人，遥远的爱着。这辈子也许都无法在一起，也许都没有说过几句话，也没有一起吃饭看电影，可是就是这个遥远的人支撑了青春里最重要，最灿烂的那些日子。以至于让以后的我们，想起来，没有遗憾后悔，只是暖暖的回忆。

　　爱竞天择，适者生存。早夭的，只是证明，他不是你的天长地久。

　　爱情是两个人的事，错过了大家都有责任。一个人总要有个新的开始，别让过去把你栓在悲哀的殿堂。别说你最爱的是谁，人生还很长，谁也无法预知明天。好聚好散，每个人都有自己的无奈。活着不是为了怀念昨天，而是要等待希望。哭完就把一切都留在昨天，永远不要去触及。

　　如果我没有什么可以帮到你，至少可以陪着你。

　　真正的安全感，来自你对自己的信心，是你每个阶段性目标的实现，而真正的归属感，在于你的内心深处，对自己命运的把控，因为你最大的对手，永远都是自己。

　　生活的有趣还在于，你昨日的最大痛楚，极可能会造就你明日的最大力量。

　　如果一个人有梦想或者很想做成某件事，那必须事先准备一件东西，保温杯。把对梦想，对某件事执着的那份热情永远保温下来。见了火不升温，见了冰不降温，一定要坚持自己平稳的热情，直到成功。

　　没有你，如此良辰美景更与何人诉说？

　　爱的最高境界是什么？不是什么你死我活。是习惯，一个女人习惯了一个男人的鼾声，从不适应到习惯再到没有他的鼾声就睡不着觉，这就是爱；一个男人习惯了一个女人的任性、撒娇，甚至无理取闹，这就是爱；一个人会为了另一个人去改变、去迁就，这就是爱。对爱人迁就多少，就爱了多少。

　　世界的模样，取决你凝视它的目光。

　　真正的美丽，不是青春的容颜，而是绽放的心灵。

　　有时候，那些清晨时最坚强的人，正是那些夜里哭着哭着睡着的人。

　　不管你如何尽心尽力，都有可能不被欣赏，总有人认为不够，既然如此，别人的眼光有什么资格令你放弃梦想？
www-xiaoshuotxt-c o mt!xt-小说天\堂



第5章


　　有时候你最想要的东西，偏偏得不到，有时候你最意想不到的事却发生了。你每天遇到千万人，没有一个真正触动你的心，然后你遇到一个人，你的人生就永远改变。

　　你的负担将变成礼物，你受的苦将照亮你的路。

　　假如你没有惊天动地的大事情可以做，那么就做一个小人物，给一个可爱的小孩作父母，给一对老人做孝顺的子女，给你的另一半一个简单而幸福的人生。

　　记住别人的好处，学习别人的长处，宽容别人的短处，理解别人的难处。

　　很多的时候，我们总是很天真，总是遐想于远方的幸福。天真过后，我们才发觉，未来很远，遐想无边，我们曾设计出最完美的人生之路，却很少有过走到的地方。于是我们知道了，经历的才是真实的，拥有的才是自己的，想象如浮云，只能点缀在心空，不能融解于生活。

　　我们总是爱忽略最近的幸福。

　　每一个矜持淡定的现在，都有一个很傻很天真的曾经。

　　我们各自心中都有某些不愿意摒弃的东西，即使这个东西使我们痛苦得要死。我们就是这样，就像古老的凯尔特传说中的荆棘鸟，泣血而啼，呕出了血淋淋的心而死。咱们自己制造了自己的荆棘，而且从来不计算其代价，我们所做的一切就是忍受痛苦的煎熬，并且告诉自己这非常值得。

　　你喜欢我，因为我是个不错的人，但你爱他，哪怕他是个错的人。

　　一念花开，一念花落。这山长水远的人世，终究是要自己走下去。

　　人在旅途，要不断的自我救赎。不是你倦了，就会有温暖的巢穴；不是你渴了，就会有潺潺的山泉；不是你冷了，就会有红泥小火炉。每个人的内心，都有几处不为人知的暗伤，等待时光去将之复原。

　　哪里会有人喜欢孤独，只是不喜欢失望。

　　幸福是每天都要有的，像空气、水和盐一样，不能把它们都留在未来。还好，很多细微的事情能给我们带来幸福。这个世界上，谁都可以闲下来的，记住，有闲才能产生幸福，别把自己逼得太急。

　　做一个安静细微的人，于角落里自在开放，默默悦人，却始终不引起过分热闹的关注，保有独立而随意的品格，这就很好。

　　相信爱情，即使它给你带来悲哀也要相信爱情。有时候爱情不是因为看到了才相信，而是因为相信才看得到。

　　没用的东西，再便宜也不要买；不爱的人，再寂寞也不要依赖。

　　青春是一场大雨，即使感冒了，还盼望回头再淋它一次。

　　不求而得的，往往求而不得。

　　如果恰好，有人说等你一辈子，不妨相信吧。

　　当我向你倾诉我的烦恼，那不是抱怨，那是我对你的信任。

　　人生应该像痴呆般没烦恼；像分裂症般敢想敢干；像狂躁症般快乐；像偏执狂般不畏艰辛。

　　一个人要获得实在的幸福，就必须既不太聪明，也不太傻。人们把这种介于聪明和傻之间的状态叫做生活的智慧。

　　有时候，打动人心的不过是一句话、一个手势、一个眼神。伤害到人心的也不过是一句话、一个手势、一个眼神。

　　缘份是什么？是心有灵犀的一种感觉；是一见如故的一种倾向；是相见恨晚的一种心情；是上天安排的最美的际遇；是深深的牵挂或隐隐的怀念！

　　我不要短暂的温存，只要你一世的陪伴。

　　什么是恋爱中的幸福？它就是牵着一双想牵的手，一起走过繁华喧嚣，一起守候寂寞孤独；就是陪着一个想陪的人，高兴时一起笑，伤悲时一起哭；就是拥有一颗想拥有的心，重复无聊的日子不乏味，做着相同的事情不枯燥。只要心中保有爱，就会幸福，幸福就是当初的承诺，就是今后的梦想。

　　你我都一样，想得到幸福，不愿承担痛苦，但是连小雨不下一点点，哪来的彩虹？

　　一句我等你，不知道需要多大的勇气。它远比我爱你三个字，更需要勇气。不是每个人你都愿意等待，也不是所有人都值得你去等待。

　　一句我等你，包含了很多的无奈，心酸，苦涩。或许是爱不到，或许是不能爱，无论怎样，我等你这个承诺，远比我爱你更动听。可是，有多少的爱情经得起等待？

　　你爱的那个人也不见得百般好，只要他有一个优点，就被你无限放大，爱不释手。

　　如果能不爱你，那该多好，我就没有相思的苦，没有守望的累；如果能不爱你，那该多好，失去你，我怕迷失自己，得到你，我更怕你哪天会离去；如果能不爱你，那该多好，我就不会有醋意，不会嫉妒你身边的花花草草……纵使不爱你有多么好，我还是毅然决然地爱上你，没有你，再好又有什么意义。

　　失去你，打不打伞，心都是湿的。

　　爱情不是一种虚荣，要拿出来在众人面前炫耀；爱情不是一件美丽的衣裳，要穿在外面给大家欣赏；爱情不是一项任务，要对亲朋好友有个交待。爱情是你一个人的事情，你幸福或者不幸福，只有你自己知道。

　　心里放不过自己，是没有智慧；心里放不过别人，是没有慈悲。

　　忘掉那些长篇大论，忽略那些爱情专家，摒弃那些星座指南吧。

　　爱情从来就没有一个公式可循，有时候想要平平淡淡却变得轰轰烈烈，有时候不想爱他却变得无法自拔。给爱情一个机会，趁你们还年轻。

　　走过去牵她的手，趁你们还相爱。谁的经验都不要信，听从自己的内心。

　　没有什么人能一路单纯到底，但是要记住，别忘了最初的自己。

　　我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。我想你了，可我，真的不能对你说。怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。

　　她没有见过阴云，她的眼睛是晴空的颜色。她永远看着我，永远，看着，绝不会忽然掉过头去。

　　你恋爱，我等你分手。你结婚，我等你离婚。你不离婚，我等你丧偶。要是你死在你老公前面，我就赶紧去把你边上的坟地买下。你若安好，我备胎到老！

　　知道时间不可停留，就没有必要伤春悲秋；知道感情不可刻意，就不会为了谁寻死觅活；知道孤独总是如影随形的，就不会在某一些时刻难以自制；知道遗忘总是必然的，就不会为一时的忘却而伤感；知道过去始终是存在的，就没有必要遮掩和炫耀；知道美好总会在将来某一刻消逝，就要好好把握现在每一刻。

　　态度决定一切！无论生活中还是工作中，我们很难事事顺心，但我们可以做到事事尽心；我们不一定能出人头地，但我们可以尽心的做好自己。很多时候，一件事情、一份工作能否做好，往往取决于我们的态度，积极的态度就是成功的保证。认真细致、尽心尽力的去做每一件事，这样我们才能收获惊喜、成长自己。

　　从前，要是有人问我喜欢什么颜色，我很快就可以说出来；而今，我反而答不上。同一个颜色，有时好看，有时不好看。我中意的，是那个颜色呈现的方式，就像一个人只要能够活出自己，就是灿烂的。

　　姹紫嫣红开遍，良辰美景，或是万千色相，从来不在外面，而在我心里。我看青山多妩媚，那么，青山看我也如是。

　　——张小娴

　　幸福的女生请不要把幸福的功劳完全归功于自己，要懂得感恩和诚实，当有陷入情感误区的女友向你求助时，不要刻薄地以为那全是因为女友不懂男人和不成熟。不要帮着坏男人折磨你的女朋友，你是幸福的女人，应当清楚：改变自己不会快乐和幸福，选择一个心理强大，懂得疼爱自己的男人才是幸福之道！

　　是不是有那么一个人，藏在你心里，从未忘记过，想念着你想念的人，一起进入梦乡吧！

　　幸福像掉到沙发下面的一粒纽扣——你专心找，怎么也找不到，等你淡忘了，它自己就滚出来了。

　　不管昨夜经历了怎样的泣不成声，早晨醒来这个城市依然车水马龙。开心或者不开心，城市都没有工夫等，你只能铭记或者遗忘，那一站站你爱过或者恨过的旅程。

　　很多人不需要再见，因为只是路过而已。遗忘就是我们给彼此最好的纪念。

　　——安妮宝贝

　　求婚时，他说了三个字：相信我；她生下第一个女儿的时候，他说：辛苦了；女儿出嫁那天，母亲大哭，他搂着她的肩说：还有我；她病危时刻，他不住对她说：我在这；她要走的那一刻，他亲吻她的额头并在她耳根轻声说：等着我。爱，原来可以那么单纯而深挚！愿天下的夫妻都共此一生，不弃不离！

　　爱错人，每天都是愚人节。爱对人，每天都是情人节。

　　人在寂寞中有三种状态。一是惶惶不安，茫无头绪，百事无心，一心逃出寂寞。二是渐渐习惯于寂寞，安下心来，建立起生活的条理，用读书、写作或别的事务来驱逐寂寞。三是寂寞本身成为一片诗意的土壤，一种创造的契机，诱发出关于存在、生命、自我的深邃思考和体验。

　　逃避，不一定躲得过；面对，不一定最难受；孤单，不一定不快乐。得到，不一定能长久；失去，不一定不再有；转身，不一定最软弱。别急着说别无选择，以为世上只有对与错，许多事情的答案都不是只有一个，所以我们永远有路可以走。

　　“人的眼睛是由黑、白两部分所组成的，可是神为什么要让人只能通过黑的部分去看东西？”“因为人生必须透过黑暗，才能看到光明。”——《塔木德》

　　一首歌曲。会想到你。一些字眼。会想到你。一篇文字。会想到你。一部电影。会想到你。一张侧脸。会想到你。一个笑容。会想到你。一点温暖。会想到你。才发现，一个不小心，我也变得如此脆弱。

　　才发现，随便一个不小心就会踩到想你的雷，然后，让自己粉碎在对你的思念里。

　　如果我看过你看过的世界，走过你走过的路，是不是就更靠近你一点。

　　洒脱是很多人向往的心境，拥有这份心境，生活会多一些淡定，喜悦，平和；少一些浮躁，忧伤，抱怨。洒脱的人懂得放下，懂得让该来的不去躲闪，该走的不去纠缠，该做的勇于担当，该藏的尘封起来，懂得让过去的坎坷和磨难沉淀成一份珍贵的财富，陪伴和引领我们的轮回路，“面朝大海，春暖花开”！

　　遥不可及的并非是十年之后，而是今天之前。

　　你不过仗着我喜欢你：你可以沉默不语，不管我着急；你可以不回信息，不顾我焦虑；你可以将我的关心，说成你烦躁的原因；你可以把我的思念，丢在角落不屑一顾；你可以对其他人微笑，你可以给别人拥抱；你可以对全世界好，却忘了我一直的伤心。你不过是仗着我喜欢你，而那，却是唯一让我变得卑微的原因。

　　别再用我的过去来评价我了，我早就不是以前那个我了。

　　世界上，唯独骗不了的，是自己的心，它总在你最没提防时，暴露你的欢喜忧愁。

　　昨天，可能是糟糕的一天，但绝不是糟糕的一生，一觉醒来，我还是要小心翼翼的呵护你和你的事，关于我有多想念你，一切只言片语都显得苍白无力。早安，最重要的小事！

　　听说雪会来，于是，我等待，一场倾城的飞扬。

　　好巧，我们都相信爱情，但是都不相信对方。

　　生命纯属偶然，所以每个生命都要依恋另一个生命，相依为命，结伴而行。生命纯属偶然，所以每个生命都不属于另一个生命，像一阵风，无牵无挂。——周国平《爱与孤独》

　　我爱的人我要亲手给她幸福，别人我不放心。

　　要生活得漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释。

　　我们有些故事，不一定要讲给所有人听；有些悲伤，不一定谁都会懂；有些伤口，时间久了就会慢慢长好；有些委屈，受过了想通了也就释然了；有些伤痛，忍过了疼久了也成习惯了；有些藏在心底的话，不想说也就没必要说了。其实，并不是所有的痛，都可以呐喊；不是所有的爱，都可以表白。

　　离开之后，我想你不要忘记一件事：不要忘记想念我。想念我的时候，不要忘记我也在想念你。

　　把脾气拿出来，那叫本能；把脾气压回去，才叫本事！

　　见不到你的時候，心里有好多话想和你说，你在身边时，觉得得静静地靠著你，即使不说话，也很好。

　　在看得见的地方，我的眼睛和你在一起；在看不见的地方，我的心和你在一起。

　　有时候，夜深人静，突然觉得不是睡不着，而是固执地不想睡。

　　有时候，莫名的心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静的发呆。有时候，听到一首歌，就会突然想起一个人。有时候，别人突然对你说，觉得你变了，然后自己开始百感交集。

　　麦兜说：不开心睡一觉，就让它过去吧。伤心还好，伤胃就不好了。麦兜说，要懂得珍惜守护，身边的每个人，因为前世扭断脖子的回眸，我们才换来了今生的相遇！麦兜说，有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

　　不需要海枯石烂的山盟海誓，只需一生一世的默默相守；不需要多么奢华的烛光晚餐，只需两个人，一桌粗茶淡饭；不需要有座别墅，面朝大海，春暖花开，只需一套小小房子，落地窗，一米阳光；不需要鲜艳，美丽的玫瑰花，只需给我一个宽厚的肩膀。这就是爱，平淡却幸福着；这就是爱，简单并快乐着。

　　长大了，就不得不开始面对一些东西，我们会恐慌、会害怕、会怀疑这个世界，可也在这个过程中让自己变得更好，更强大。

　　朋友就要一起疯，一块2，一起自由自在……习惯了单身，如果面对突如其来的感情，会措手不及。

　　任何一天任何一秒，你做了一个决定有可能改变你的人生。

　　生活是红色的，因为你正在被宠爱；生活是绿色的，因为你的世界正在追求与拼搏；生活是蓝色的，因为你的世界充满宽容与浪漫；生活是黄色的，因为温馨与甜蜜正包围着你；生活是美丽的，需要我们用心去体会。

　　可能我只是你生命里的一个过客，但你不会遇见第二个我。

　　又是深夜了，不知道有多少人和我一样还没有睡。你在想些什么呢？或许每个人心里都有那么一段故事，无法述说。就只能放任那些在深夜里对自己倾述。其实，很多故事不必说给每个人听，就当做是一段记忆，伤感却也美丽。人，总是要醒来的，在某个时刻。

　　多年前的某一天，坐在课堂上发呆的你，老师的声音越飘越远，那时候的你觉得2008年的奥运遥远得不可想象，也不知道自己2012身在何方，窗外的树上，一群麻雀叽喳着飞过，粉笔砸中你的头，老师让你站着听课，同学们在窃窃私语，窗外的树叶滑落，没人注意到时间它那么仓促，再次想起是否想重新来过？

　　你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。

　　不要太计较别人的评价。没有一副画是不被别人评价的，没有一个人是不被别人议论的。被别人议论甚至误解都没什么，谁人不被别人说，谁人背后不说人，你生活在别人的眼神里，就迷失在自己的心路上。

　　最宝贵的东西不是你拥有的物质，而是陪伴在你身边的人。不能强迫别人来爱自己，只能努力让自己成为值得爱的人，其余的事情则靠缘分。

　　你喜欢的人不一定喜欢你，喜欢你的又不一定是你喜欢的；不是没勇气说出口，而是害怕永远的失去，害怕连偷偷喜欢你的权利都被剥夺；那种想从身后紧紧抱住你的冲动，你又怎么会懂，我一直都在，但你却从未回头看过一眼。当我离开时，悲伤的只有我自己，与你无关。

　　天空本是种风景，可是遇见你之后，它变成了一种心情。

　　人是否都有赌性？都喜欢赢？可是，人生总有无法不认输的时候。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第6章


　　我们浪掷了许多无所悔恨的时光去做自己以为会赢的事、去爱一个我们以为会与之终老的人，结果却输得很惨。我们是多么没用的赌徒？

　　直到囊空如洗才肯转身离去，踏上茫茫的归途，一边走一边对自己说：我并不是一定要赢，我只是不喜欢输的感觉。

　　——张小娴

　　女人记住了，若和别人交往，你要彻底地知道，你只是他的一个选择，不是他的唯一，你也只能把他当成你的一个选择，而不是你生命中的某个优先。不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的支柱。无论何时何地，都要学会独立行走，它会让你走得更坦然些。

　　世界上只有两种可以称之为浪漫的情感：一种叫相濡以沫，另一种叫相忘于江湖；我们要做的是争取和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘于江湖。

　　我一直试图寻找快乐，找到的却是藏不尽的忧伤。

　　有一天你将破蛹而出，成长得比人们期待的还要美丽，但这个过程会很痛，会很辛苦，有时候还会觉得灰心。面对着汹涌而来的现实觉得自己渺小无力。但这，也是生命的一部分。做好现在你能做的，然后，一切都会好的。我们都将孤独地长大，不要害怕。

　　女人一眼就能看懂男人脸上的爱恨。男人一眼却只看到女人脸上的美丑。

　　小时候，希望自己快点长大，长大了，却发现遗失了童年。

　　朋友就是彼此一种心灵的感应，是一种心照不宣的感悟。你的举手投足，一颦一笑，一言一行，哪怕是一个眼神、一个动作、一个背影、一个回眸，朋友都会心领神会，不需要彼此的解释，不需要多言，不需要废话，不需要张扬，都会心心相印的。那是一种最温柔、最惬意、最畅快、最美好的意境。

　　如果有一天，我变得更冷漠了，请记得，我曾经要人陪的时候你都只说忙；如果有一天，我变得目中无人了，请记得，曾经也没有人把我放在心里；如果有一天，我不再在乎你了，请记得，曾经也没人听过我的心事；如果有一天，我不再对你笑了，请记得，你曾经也没有问我过的快不快乐……干不完的事，停一停，放松心情；挣不够的钱财，看一看，身外之物；看不惯的世俗，静一静，顺其自然；生不完的闷气，说一说，心境宽广；接不完的应酬，辞一辞，有利健康；走不完的前程，缓一缓，漫步人生；尽不完的孝心，走一走，回家看看。

　　找老婆要找爱发脾气的女人。永远不会发脾气的女人就如同一杯白开开水，解渴，却无味。而发脾气的女人正如烈酒一般，刺激而令人无法忘怀。你迟到，她向你发脾气，是因为她紧张你，她怕你出了什么意外。你喝酒，她向你发脾气，是因为她胆心你酒醉后没有人照顾，怕你会出事，留下她一个人！

　　爱情是本书，读得不仔细，会错过很多精彩；读得太认真，又往往会心碎神伤。开始读这本书，我们不谙书中之味，以为它远离了平凡，超越了普通，只挑精彩的读，可越读越失望；等到再读的时候，对精彩没有了太多的期望，精彩却在悄悄地隐现。最好的方法，就是持之以恒读下去，精彩总会在某个章节出现。

　　爱是一种奇怪的东西，忽闪忽灭间的深刻，成长在彼此心里。最美丽的故事没有结局，最浪漫的感情没有归宿，最幸福的爱情没有言语，最深刻的喜欢没有空间！

　　有时候，我会突然不自信；有时候，我会拿不出勇气；有时候，我会假装很快乐；有时候，我也会任性；我会为小小的事掉眼泪；我也会为小小的事兴奋睡不着；一直以来，我都觉得自己不够好，我承认，我不算完美，但是我很真。

　　我很庆幸生于现在这样一个家庭，即使不是官二代富二代，但爸妈也给了我他们能力范围内最好的生活。可能我还用不起最新的电子产品，买不起所谓的奢侈品，但也有足够的钱让我可以出去走走，不至于为了一件外套出卖自己。比起有些花着父母的钱却看不起别人的人，我宁愿自己努力改变生活。

　　如果这辈子，只能跟一个人相守到老，激情慢慢褪去，看腻身边的人，感觉不到爱，没别的选择，生活平淡如水，你会不会因此感到寂寞？我们当初选择了爱，就是选择了和某个人一起寂寞到老。其实这辈子最大的寂寞，并不是枯守一人，而是当你想守时，却找不到这个人。

　　你若对未来充满希望和自信，你就会发现它真的如你期待的那样了。

　　我，就是我。我不温柔、我脾气不好、我容易吃醋、我容易心痛、我容易胡思乱想、我很任性、我生气时不想说话、我开心了会一直傻笑、我受委屈会放在心里、我在乎了就想被你知道、我喜欢在伤心的时候听伤心的歌、我喜欢在开心的时候和在乎的人分享。我就是我，如果受不了，就别走进我的世界。

　　有个懂你的人，是最大的幸福。这个人，不一定十全十美，但他能读懂你，能走进你的心灵深处，能看懂你心里的一切。最懂你的人，总是会一直的在你身边，默默守护你，不让你受一点点的委屈。真正爱你的人不会说许多爱你的话，却会做许多爱你的事。

　　淡定，不是看破红尘，不思进取，是经过岁月磨砺后的沉稳含蓄；淡定，不是不屑一切，不顾一切，是历经世事变迁后的从容淡薄。淡定的人，善待生命，沉稳而不缺少热情；淡定的人，处事不惊，安详而不缺乏快意。淡定的人生，历尽沧桑，却依然呈现随遇而安的美丽淡然。

　　一个人变强大的最好方式，就是拥有一个想要保护的人。

　　我以为会一直在的人，走了；我以为会一直牵着的手，松了；我以为……然后我发现，原来，离别是很简单的事，轻轻的转身，轻轻的挥手。当脸颊上那抹微笑轻轻的荡开，我把所有不舍一一淹没在唇边。原来，冷暖自知，真的是一个让人心疼的词！谁给我，一世纵容？

　　感觉自己跟这个世界真是毫无缘分，见到陌生人会感到无所适从，不知该做什么表情。等要自己说话时又会特别紧张，磕磕巴巴不知说些什么才好。陷入沉默时便又顿觉尴尬，不知该说什么话。有时候看着对面伸来一只友好的手，恨不得掉头就走。熟悉一个陌生人为什么要经过很久很久……结婚不等于幸福，单身也不意味着不幸，因为我们出生时就一个人，最终也不可能同时离去，一个人过，只要心态好，那就是一种幸福，就这么简单。

　　每个人都羡慕生活在一个富有的家庭，当你真的生活在一个富有的家庭，它可能剥夺了你生活的过程，婚姻也是这样，你一直都在幸福里头，可能不觉得什么叫幸福，正是因为你经过了这么多的努力，有很多的痛苦，有很多的失去，才领略什么叫幸福。

　　——蒋雯丽

　　逃避，不一定躲得过；面对，不一定最难受；孤单，不一定不快乐。得到，不一定能长久；失去，不一定不再有；转身，不一定最软弱。别急着说别无选择，以为世上只有对与错，许多事情的答案都不是只有一个，所以我们永远有路可以走。

　　都说女孩子不要太坚强，否则会没有人疼。可是谁又知道，我不自立不自强不坚强，谁能在我需要肩膀的时候给我温暖？很多时候，我不是真的要坚强，我是被迫在坚强。谁不知道，再坚强的女生心里总有块伤？不痛不代表没有被伤过。如果你懂，请不要只看到她的笑，你要看到她心底的泪。

　　真心怀念高中了。每天穿着校服到处乱蹭。男生上课用手机看文字直播的nba。下课走廊里闹哄哄的。厕所也要排队。最恨老师抱着卷子进班。有总是第一的书呆子也有隐藏在最后一排的神吐槽的大神。我也怀念那时候的我。因为一切都看起来那么有希望。好像只要努力，什么都能改变。

　　我是一个很怕主动联系别人的人。如果我主动找你，那是因为你在我心里很重要。如果我不主动找你，不是因为你不重要，而是我不知道在你心里我是否重要。

　　爱的最高境界是什么？不是什么你死我活。是习惯，一个女人习惯了一个男人的鼾声，从不适应到习惯再到没有他的鼾声就睡不着觉，这就是爱；一个男人习惯了一个女人的任性、撒娇，甚至无理取闹，这就是爱；一个人会为了另一个人去改变、去迁就，这就是爱。对爱人，迁就多少，就爱了多少。

　　人生的真谛就是，会享受生活。

　　我在等一个人，一个愿意走进我的生命分享我的喜怒哀乐的人，一个知道我曾经无尽的等待因而更加珍惜我的人，一个也许没能参与我的昨天却愿意和我携手走过每一个明天的人，一个知道我不完美却依然喜欢我甚至连我得不完美也一并欣赏的人。

　　只要你在，我就心安。很多人很多人，他们再耀眼又怎样，他们都不是你，纷乱人世，除了你，一切都是背景。你在哪儿，光就在哪儿。

　　如果你依然单身，不要心急。上帝正望着你，说：“我要为这个女孩留一个特别的人。”

　　悲观的人，会把各种不如意，像串糖葫芦一样串成串，越串越多，有意无意就拿出来舔，越舔越苦，越觉得命运对自己不公，越觉得自己那么真善美，却总遇上假恶丑，越觉得自己要求不多，却一无所获……其实，这人在别人眼中，可能是非常幸福的，拥有很多别人憧憬却得不到的东西，比如健康，亲情，自由……有时候，心里会莫名的难受，却不知道为了什么。有时候，同周围的人说说笑笑，却觉得异常寂寞和孤独。有时候，静静地看着窗外，会觉得自己是个很容易被遗忘的人。有时候，觉得这个世界真的很假、很虚伪。有时候，真想就这样从这个世界上消失。只是，有没有一个人会为我心疼？

　　别让自己活得太累。应该学着想开、看淡，学着不强求，学着深藏。适时放松自己，寻找宣泄，给疲惫的心灵解解压。人之所以会烦恼，就是记性太好，记住了那些不该记住的东西。所以，记住快乐的事，忘记令你悲伤的事。

　　比失去你更令我伤心的是，你都没有为了跟我在一起而努力过。

　　原来有些你自以为很重要的人，你不联系他，他就真的永远不会联系你。

　　现在要一份纯粹的爱情，很难。放不下骄傲，放不下身段，参杂太多人太多事，彼此撑着，最后以“爱不起”、“不适合”收场。陪我们走到最后的人，也许算不上是我们最爱的，但会是最合适的。这样也很好，不是吗？人生本不完美，也许懂得知足。年轻就是这样，有错过有遗憾，最后才会学着珍惜。

　　人生朋友分三种：一辈子的、一杯子的、一被子的。得意时，朋友们认识了你；落难时，你重新认识了朋友。

　　所谓爱，就是当感觉、热情、浪漫统统拿掉之后，你仍然珍惜对方。

　　我感到劳累，现在我想我终于可以表述这种劳累了：长久以来，我活在别人的期待和与愿望中，我过多地违背自己的心意以期别人快乐、满足，也许还是有一点赞许。现在疲倦上升到顶点，我才意识到自己混沌而模糊地渡过了许久，我曾那么自信我可以保有自我，可现在，我还是把自己给丢了……其实旅行最大的好处，不是能见到多少人，见过多美的风景，而是走着走着，在一个际遇下，突然重新认识了自己。

　　我希望有那么一个人，把我宠得无法无天。

　　多心的人注定活得辛苦，因为太容易被別人的情绪所左右。多心的人总是胡思乱想，结果是困在一团乱麻般的思绪中，动弹不得。有时候，与其多心，不如少根筋。

　　一个人久了，对爱情会越挑剔；一个人久了，会变的比恋爱时候成熟；一个人久了，朋友会越重要；一个人久了，会越来越喜欢听歌；一个人久了，对节日大多没啥期待。一个人久了，因为怕伤害，懒得去恋爱，懒得去了解人。

　　每天给自己一个希望，试着不为明天而烦恼，不为昨天而叹息，只为今天更美好！

　　时光如水，总是无言。若你安好，便是晴天。在别处看到这句话时，沉吟了良久，莫名就觉出一份温情和感动。有时候一句话胜过千言万语……红尘无尽。仅以一程换一种懂得，仅以一程换一场经历，如此，而已。

　　世上是否真的有这样的奇迹，你喜欢他，他也喜欢你，两个人，一辈子。

　　一开始你爱我，最后你放弃我。还要用千言万语，说得委屈，你有多难过。——林宥嘉《那首歌》

　　如果有一天，你发现妈妈煮的菜太咸太难吃；如果有一天，你发现爸爸老是咳个不停；如果有一天，你发现父母喜欢吃稀饭；如果有一天，你发现父母过马路反应慢了；如果有一天，你发现父母不再爱出门；如果有这么一天，说明父母真的老了。树欲静而风不止、子欲养而亲不在，你留意过自己的父母吗？

　　有一种爱叫宠，给你最好的，容你最坏的。

　　小的时候，每个孩子都会给父母许下诺言：长大了，我要带你们如何如何……渐渐长大了，渐渐离父母越来越远，渐渐忙得喘不过气了……忽然有一日，恍过神来，发现父母已是满头银发。他们的腰被岁月压弯了；他们脚步蹒跚，再也不能随你去看山望水；他们甚至失去记忆，再也听不清你说的那些甜言蜜语……许多事情，看得开是好；看不开，终归也要熬过去。别以为看不开就不会过去。

　　——张小娴

　　人生的欢乐来自我们的新体验，因此再没有比每天面对不同的地平线和新太阳，更能令人心生喜悦。如果你想从生命中获得更多，就必须先放弃自己追求安全、一成不变的习惯，接纳起初也许令你觉得疯狂、看似狼狈的生活方式。但一旦你习惯这样的生活，就能体会到它的意义和令人难以置信的美。

　　叫声老婆很容易，叫声太太也不难，但是叫声老太婆，却是一生的承诺。

　　幸福是一种感觉。不依赖慑人的权势，不依赖过人的财富，不依赖超人的才华。依赖的是一颗平常心：常怀一颗笑对人生冷暖的平常心，就有圆融丰满的喜悦常相伴随。幸福似穿鞋，松紧自明；幸福如喝水，冷暖自知。如果说快乐是生理的，那么幸福是精神的。幸福就是用生活最苦，酿造人生的甜酒。

　　人应该穿适合自己的鞋子。不是别人塞给自己的鞋子，而是自己去寻找并且认可的鞋子。这样才能走到难以置信的地方。

　　爱人！爱家人！爱身边的每个人，你才能获得大快乐！那才是真正的发自内心的快乐！还不懂得尊重和疼爱自己的父母的孩子们要加油了！父母才是这世上最在乎你、最疼爱你、最包容你的人！

　　我们在岁月中无声地行驶，蓦然回首，才发现时光已经悄然流逝。

　　因为相信有下一世的轮回，我们心中不再惧怕，只是尽力将此生做到最好。生命不会为任何人裹足不前，每个人都要老去，只要用心的去生活，用心的去体会活着的美好，感谢生活的赐予，感恩曾经的拥有，让阳光洒满心田，就足够了。

　　——加措活佛

　　想要忘记一段感情，方法永远只有一个：时间和新欢。要是时间和新欢也不能让你忘记一段感情，原因只有一个：时间不够长，新欢不够好。

　　人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽、穷困和爱；你想隐瞒越欲盖弥彰。人有三样东西是不该挥霍的，身体、金钱和爱；你想挥霍却得不偿失。人有三样东西是无法挽留的，时间、生命和爱；你想挽留却渐行渐远。人有三样东西是不该回忆的，灾难、死亡和爱；你想回忆却苦不堪言。

　　明明是如此关心，却要装作毫不在乎。

　　初期，你发现所有的危机都在外面；中期，你发现所有的危机就在你身边；晚期，你发现所有的危机只是你自己。你和外面的敌人厮杀，以维护你的果实和名誉，你和身边的近人博弈，在情理利中煎熬；你和自己的内心做斗争，是因为最终你发现，所有你和别人的问题，其实都是你自己的问题。

　　——乐嘉
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第7章


　　一段不痛不痒的情，没人珍惜。一段又疼又痒的爱，没人肯放弃。

　　情，会让你“痒”，但最终还是会让你“疼”……日久生情，才是真的缘份。喜欢你的人，要你的现在。爱你的人，要你的未来。真正的爱情，不是一见钟情，而是日久生情；真正的缘份，不是上天的安排，而是你的主动；真正的关心，不是你认为好的就要求她改变，而是她的改变你是第一个发现的；真正的矛盾，不是她不理解你，而是你不会宽容她。

　　人的一生中，总有一个人，愿意陪你活一辈子、走一辈子、过一辈子，幸福着你的幸福，痛苦着你的痛苦，快乐着你的快乐，寂寞着你的寂寞，自由着你的自由，哭泣着你的哭泣，生存着你的生存，死亡着你的死亡，与你不离不弃、风雨同舟，这个人只能是你自己。

　　有个懂你的人，是最大的幸福。

　　不要说，离开以后还会想念；不要说，分手以后还是朋友。离开一个地方，风景就不再属于你；错过一个人，那人便与你无关。落花本来有意，流水本也无情。转身的那一秒开始，我的幸福，便与你无关。

　　我喜欢不迟到的人。喜欢不说谎的人。喜欢有真性情的人。也喜欢沉默的说话适可而止的人。喜欢说出的话与行动相符的人。喜欢内心有温柔和想象力的人。喜欢对一切持有善意而又有力的人。喜欢内心有价值观态度坚定不屈服于集体的人。喜欢孩子一样容易付出容易受伤……一件事，就算再美好，一旦没有结果，就不要再纠缠，久了你会倦，会累；一个人，就算再留念，如果你抓不住，就要适时放手，久了你会神伤，会心碎。有时，放弃是另一种坚持，你错失了夏花绚烂，必将会走进秋叶静羌。任何事，任何人，都会成为过去，不要跟它过不去，无论多难，我们都要学会抽身而退。

　　我只爱对你发脾气，因为我潜意识相信你不会离开我。胡闹原来也是一种依赖。

　　很多事，面对了才能长大。

　　有时候，不是对方不在乎你，而是你把对方看得太重。

　　人为什么会犯下同样的错误？原因或许只有一个：前一次不够痛。

　　你说，只要能回到小时候，哪怕是被老师罚抄一百遍作业都可以。

　　可是小时候的你不会这么想。

　　他究竟有多好，值得你这样死心塌地？其实，他什么都不好，甚至一无是处。可是又有什么关系？只要我爱他，他就是最好的。

　　生命本是一次旅行，在每一次停泊时都要清理自己的口袋，把更多的位置空出来，让自己活得更轻松、更自在。心无杂物，才会有满心室的暖暖阳光，才会有从容生活轻松涉世的自信和勇气。只有拥有一颗空灵的心，才能注入快乐，注入幸福。

　　如果你很爱发脾气，你就会认为别人常惹你生气，每件事都可能变成你愤怒的理由。你在投射，你把隐藏在自己内在的东西投射到别人身上。你会谴责每一个人和事，因为你心里隐藏有太多的怒气；你是什么样的人，就会认为别人是什么样。你不能容忍他人的部分，就是不能容忍自己的部分。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子，也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　很多时候，我们总是希望得到别人的好。一开始，感激不尽。可是久了，便是习惯了。习惯了一个人对你的好，便认为是理所应当的。

　　有一天不对你好了，你便觉得怨怼。其实，不是别人不好了，而是我们的要求变多了。习惯了得到，便忘记了感恩。

　　人处于弱势时要懂得隐忍，懂得保存实力；处于强势时不要把对方逼上绝路，以免鱼死网破；有时给对手留条退路，也是给自己留条出路。

　　你的开心，有太多人可以和你分享，不一定要是情人。如果日子过得快乐，自己一人也很好，悲伤，却不是很多人可以和你分担。你愿意把悲伤告诉他，他才是你最想亲近和珍惜的人。

　　“我不要你管！”女人的这句话好像总是冲她最在乎的那个人说，也总是言不由衷。她真正的意思也许是：要是你不爱我，你就别管我！

　　当人的情绪处于低潮时，对任何事情都提不起兴趣，要学会转移注意力。有些事情既然已经成为事实，就尝试着去接受，去面对。一个人不可能改变世界，世界也不会因你而改变，所能做的，就是适应世界，不钻牛角尖，不要和别人攀比。你的生活，应该有你自己的精彩。

　　一个人的美丽，并不是容颜，而是所有经历过的往事，在心中留下伤痕又褪去，令人坚强而安谧。所以，优雅并不是训练出来的，而是一种阅历。淡然并不是伪装出来的，而是一种沉淀。从某种意义上来说，人永远都不会老，老去的只是容颜，时间会让一颗灵魂，变得越来越动人。

　　当女人经济独立时，她对男人的要求也会从平面的审美上升到立体，这是个逐渐发展的过程，因为她离开了任何一个男人，都能活的很好。这种物质上的从容，让她放慢了对婚姻和爱情的脚步，不再像猴急的大姑娘，拼命想嫁给一口锅，而不管这锅里是什么材质。女人只有经济独立，才更有底气做其他的事。

　　整天叫嚣着再也不相信爱情的人，往往瞬间沦陷。整天把那点儿伤疤撕出来当文物的人，往往难以愈合。去爱，去痛，去流泪，去了解，然后，去战胜。

　　有时候，人生会用砖头打你的头，不要丧失信心。你得找出你的最爱，工作上是如此，人生伴侣也如此。你的工作将占掉你人生的一大部分，唯一真正获得满足的方法，就是做你相信是伟大的工作，而唯一做伟大工作的方法，是爱你所做的事。如果你还没找到这些事，继续找，别停顿。

　　谁没被前任骚扰过？他既然没在你这站下车，那还有什么可纠结的。就算前任想吃回头草，也得看草答不答应。和前任断的有多干净，你的未来就有多幸福。再好的回忆，也比不过现在守护你的一个肩膀。

　　就对着那些年曾追过你的人，轻轻的，温柔的，往事如烟的，吐出一个字。滚。

　　趁着年轻，我们要多做一些梦，然后去努力实现，可能现实会让我们一次次失望，但不能绝望，相信坚持下去定能收获幸福。

　　能牵手的时候，请别肩并肩；能拥抱的时候，请别手牵手。能相爱的时候，请别说分开。

　　其实我一直都明白，能一直和一人做伴，实属不易。

　　有时候你必须跳出“窗外”，然后在坠落的过程中长出“翅膀”。

　　你说我变了，我承认。我只是没有像以前那样对你死缠烂打。因为，我不能为了一个没爱过我的人浪费感情。

　　不需要花心思讨好讨厌你的人，多解释反而狼狈，就让他随心所欲的讨厌你吧！花心思讨好你爱的人、爱你的人，值得太多了！

　　女人一辈子最幸福的事，莫过于，不管有多少美女，他的眼神，永远在你身上。

　　有幸找到疼你的男人，就要每天抱着感谢的心情、温柔的对他、温柔的看他、温柔的跟他说话、别耍脾气自以为是公主，少说讨人厌的话，多说你感谢他、爱他！这样才值得别人疼你！

　　男人总是向不把他看在眼里的女人献殷勤，命运也是。

　　没有永恒的夜晚，没有永恒的冬天，一切都会过去，但一切也都会重来。正如明天不一定会更好，但是它一定会来。当你再奢望明天的时候，也许最好的昨天正悄悄地离你而去，再也回不到昨天。人生有喜有悲，有得有失。不同的经历使人成熟，变得坚强，让人思索，懂得珍惜。活在当下是最好的选择。

　　你得按你想的去生活，否则，你迟早会按你生活的去想。

　　我们要学会经营自己的生活，不是天天混日子，也不是天天熬日子，而是天天享受日子。心境简单了，就有心思经营生活；生活简单了，就有时间享受人生。活得简单不难，只需懂得为自己而活，为美好而生，为幸福而做。

　　要生活得漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释，绝对是个人才。

　　说给女生听的6句话：（1）女人是男人的运气，男人是女人的命运。

　　（2）长得漂亮是优势，活得漂亮是本事。（3）心无城府才是最大的城府，没有野心的女人不可爱。（4）不做女强人，要做强女人。（5）宁穿旧衣服，不做旧女人。（6）因美丽而成功的人很少，因成功而美丽的人比比皆是。

　　生命里，一定会有一个对的人在等你，你迟早会遇到。

　　人生难免会遇到坎坷、悲伤、愧疚、迷茫、无奈等等不如意，稍不留神，我们就会被自己亲手建造的心狱囚禁。不要指望别人的救赎，心灵的枷锁是你自己扣上的，也只有你自己才能够把它打开。哪怕一无所有，哪怕孤身一人，哪怕处境艰难，也要从容生活、笑对人生。

　　只要你够坚强，命运又能把你怎么样呢？

　　不要说机会从来没有出现，它曾经出现过，只是你舍不得放下自己拥有的东西。

　　好好珍惜眼前的人，好好经营你们的爱情，千万别让细节打败了爱情，别以为所有人都会在原地等你。也许你一个转身，曾经相拥的人，就真的成为陌路了。

　　不要因为寂寞爱错人，更不要因为爱错人而寂寞一生。缘分是本书，翻得不经意会错过，读得太认真会泪流。

　　爱情里最忌讳的就是：两人都幻想着彼此的未来，却也总惦记着对方的过去。

　　因为单纯，所以美好，因为美好，所以悠长。

　　别担心，有我在。

　　你若属于我，那就只属于我一个人，我可不喜欢和别人分享。

　　珍惜你的父母：和你在一起的时候，总是千万次嘱咐要多穿件衣服，要注意安全，你觉得很烦人，却也觉得很温暖。没钱的时候，他总会说些赚钱不易之类的话来训你，边教训，边塞钱给你，这个人，叫做父母。收藏转发这条心语，时常拿出来看看，铭记在心。

　　宝贝，请记住：你必须坚强，没有人会懂得你到底有多痛。你必须坚强，没有人会懂你到底要怎么继续生活下去。你必须坚强，没有人知道你经历了怎么样的生活。你必须坚强，没有人知道你微笑背后所隐藏的伤痛。你必须坚强，没有人知道你在想哭的时候却发现原来早已没有了眼泪。你若不坚强，谁替你勇敢。

　　旅游时最好的习惯：找个舒适的小店，挑张雅致的明信片，送给中意的ta，背面写上：某年某月某日，下午某时，天气晴，我在某地，想念你。

　　当你发现你爱上一个你讨厌的人，这段感情才是最致命的。

　　【反省自己，不要和父母说这十句话】（1）有事吗？没事我挂了。

　　（2）不要再罗嗦了，我不想听。（3）不讲了，讲了你也不懂。（4）烦不烦啊！

　　（5）我的事你们别管。（6）你们老了，过时了。（7）如果这样，我不管你了！

　　（8）我没空，你们自己解决吧。（9）真的很讨厌，你最好别动我的东西。

　　（10）你们什么都做不好，最好呆着。

　　真正的友谊，不是花言巧语，而是关键时候拉你的那只手。那些整日围在你身边，让你有些许小欢喜的朋友，不一定是真正的朋友。

　　而那些看似远离，实际上时刻关注着你的人，在你快乐的时候，不去奉承你；你在你需要的时候，默默为你做事的人，才是真正的朋友。

　　很多人闯进你的生活，只是为了给你上一课，然后转身离开。

　　没有结局的感情，总要结束；不能拥有的人，总会忘记。人生没有永远的伤痛，再深的痛，伤口总会痊愈。纵使过去爱得深，一分开就变陌生。

　　在三十岁之前，及时回头，改正。从此褪下幼稚的外衣。将智慧带走。然后，要做一个合格人。开始负担，开始顽强地爱着生活，爱着世界。

　　趁我们都还年轻，多走几步路，多欣赏下沿途的风景，不要急于抵达目的地而错过了流年里温暖的人和物；趁都还年轻，多说些浪漫的话语，多做些幼稚的事情，不要嫌人笑话错过了生命中最美好的片段和场合；趁都还年轻，把距离缩短，把时间延长。趁都还年轻，多做些我们想要做的任何事。

　　人什么时候才会死？被子弹贯穿心脏的时候？不对！得了不治之症的时候？不对！喝下毒蘑菇汤的时候？不对！是被人遗忘的时候！

　　有人说平行线最可怕，但我认为最可怕的是相交线——明明他们有过交集，却总会在以后某个时刻相互远离，而且越走越远……地球之所以是圆的，是因为上帝想让那些走失或者迷路的人能够重新相遇。

　　感情这种事，真的不能听别人，而得自己做主。因为每个人都有自己的生活方式，别人的不一定适合你。自己做主的标准很简单，这段感情能让你开心安心，就谈下去，别管对方贫穷地位学历等等。而这感情让你痛苦和不安，那就要谨慎了，即使你爱他。说白了，找个让你开心一辈子的人，才是爱情的目标。

　　用温情的眼神执笔，画你羞涩清纯的笑颜；用甜蜜的语气写词，谱人生幸福快乐的乐章。亲爱的，我爱你此生不移！阳光与风雨都不分离！

　　【女孩子、一辈子至少要去一次的八个小镇】最美的地方——乌镇。人间天堂——丽江古城。现代桃花源——水墨婺源。风雨边城——凤凰古城。人间天上——九寨沟。最完整的古县城——平遥。艺术之都——敦煌。西部第一村——新疆布尔津白哈巴村。

　　有没有人爱，我也要努力做一个可爱的人。不埋怨谁，不嘲笑谁，也不羡慕谁，阳光下灿烂，风雨中奔跑，做自己的梦，走自己的路。

　　我是女孩，希望有人疼爱，有人包容，有人让我撒娇，有人能陪在我身边，有人喜欢带我逛街，有人乐意带我去他去的场合，把我介绍给他的朋友；我是女孩，希望有人记得每天和我说晚安，有人记得我们过去的点滴，有人绝不把承诺作儿戏；我是女孩，希望有人惦记我，在我大哭时把我的头按在胸膛。

　　每天看似周而复始，其实都是新的开始，再雷同的今天，亦不会是昨天的叠影。重复意味着麻木或死亡。我们每天要读新的书，学习新的语言，打造新的精神空间，体验新的人生感悟，唯有如此，我们才能在对昨天的铭记或遗忘中，让今天跋涉的步履慢慢靠近明天的梦想。今天虽短，成就永远。

　　深的话要浅浅地说，长长的路要挥霍地走。大大的世界要率真地感受，会痛的伤口要轻轻地揉。

　　曾经，把朝朝暮暮当作天长地久，把缱绻一时当作被爱了一世，于是奢望执子之手，幸福终老。然后一切消失了，终于明白，天长地久是一件多么可遇而不可求的事情，幸福是一种多么玄妙脆弱的东西。

　　也许最终的幸福与心里那个人无关，也许将来某一天，我们会牵住谁的手，一生细水长流地把风景看透。

　　刚好处在这个尴尬的年龄：开始关心爸妈，却不愿说出口；想多陪陪爸妈，却更贪恋坐在电脑前；知道爸妈想和自己说话，却不知道他们的话题要怎么接；看得到爸妈在变老，却仍不耐烦他们的过时。

　　心里时时刻刻在愧疚，却依然带给他们落寞。

　　当女人经济独立时，她对男人的要求也会从平面的审美上升到立体，这是个逐渐发展的过程，因为她离开了任何一个男人，都能活的很好。这种物质上的从容，让她放慢了对婚姻和爱情的脚步，不再像猴急的大姑娘，拼命想嫁给一口锅，而不管这锅里是什么材质。女人只有经济独立才更有底气做其他。

　　如果一个男生从心底爱一个女生：单独在一起时，他会很尴尬，看到她的时候会害羞说话都说不连贯；不会很快回那个女生的短信，而是会改了又改才发出去；装作不在乎她，心里却总是挂念她；女生拜托他的事情，就算再难再艰巨，即使他和全世界都知道是这个女生错了，他还是会站在女生这边。

　　看见你的笑，比我的心跳更重要。

　　做一个温暖的人。做一个爱笑的人。高兴，就笑，让大家都知道。

　　悲伤，就哭，然后当做什么也没发生。快乐并懂得如何快乐。过最本源的生活，做最真实的自己。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第8章


　　我们都是没有安全感的人。纵使自己知道有些无理取闹，但就是想要证明自己的重要性。

　　我渴望能成为一名三无人员：无忧、无虑、无疾而终。

　　——周立波

　　人本能的要躲避伤害，其实伤害对人特重要。它会使你变得柔软、丰富、坚强。长时间顺风顺水的人大多自负和不顾及他人感受，特不招人待见。当然，伤害不能太深不能爬不起来，爬起来结局才会好。

　　结局最重要，结局好了，当初所受的一切伤害后来都是最好的谈资。

　　我爱过，拥有过，当然失去过。我被爱过，以为被爱过，也狠狠地被甩过。我恨过，跌落谷底，一个人歇斯底里过。我几乎疯掉，我强烈渴望，更迫切地需要过。我压抑，不接受任何建议，以为自己可以慢慢承受过。我自问自答，自叹自怜，也自卑自弃过。我相信过，付出过，更失望过，也很无助过。我现在只想静一静……一个人好好过。

　　单身怕什么呢？单身代表着你还有更多的机会，说明你还年轻，意味你还有足够的时间去和朋友玩乐。人生不过百，20岁前归父母管，30岁后归家人管，单身的日子，最多不过十年，过一天就少一天，与其抱怨不如好好享受。爱情虽甜美，自由亦可贵。单身其实是你人生最后的狂欢。

　　有时候，我们在快节奏的生活和工作间隙可以选择慢下来十分钟，仅仅只十分钟，用来发发呆，或者练练深呼吸，或者找找之前的自己，或者想想记忆里美好的瞬间！每天保持这简单的十分钟，也许可以带来更顺畅的继续前行！

　　我很累却不喊痛，不是我没感觉。我伤心却不诉苦，不是没期待。

　　我难过却不落泪，不是我没伤痕。我愤怒却不说话，不是我没心声。

　　我的沉默，不代表自己没话说。我的离开，不代表自己很潇洒。我一直微笑，并不代表我没伤心。——今天的幸福，来自昨天痛苦的煎熬。

　　如果你想和某个人在一起，你要听从的，是自己内心的声音，而不是他人的指指点点。

　　永远不要为别人而改变自己，如果不能接受最差的你，也不配拥有最好的你！

　　嫁的人是谁，很重要，因为他决定着你一辈子的生活状态。娶的人是谁，更重要，她很有可能决定着你一生的层次和高度。不要将就的嫁，更别违心的娶。

　　两个人在一起久了，就像左手和右手，即使不再相爱也会选择相守。因为放弃这么多年的时光需要很大的勇气。也许生命中会出现你爱的人，但那终归是过客，你还是会牵着你的左手或者右手一直走下去，幸福真的和爱情无关。

　　一生至少该有一次，为了某个人而忘了自己，不求有结果，不求同行，不求曾经拥有，甚至不求你爱我。

　　都曾有孤单的时候，生活太繁杂，我们需要不时的整理自己，是孤独在黑夜中陪伴我们；都曾有寂寥的时候，世界太喧嚣，我们需要不时的审视自己，是寂寞在奔走中为我们疗伤。时光无言，赐予孤独与寂寞，让我们淡忘了许多，也淡然了许多。感恩生命中曾经一个人的旅程吧，那个时候，我们学会了怎样温暖自己！

　　真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中呵护一朵花开。

　　第一次见面的人，彼此因为太过陌生，交谈之间，多多少少都会有所伪装与保留，甚至表现出与本身个性完全相反的一面。所以说，不是第一次见面交谈甚欢，就适合深交，也并不是第一次谈话找不到共同主题，就不适合进一步发展成朋友或恋人。

　　晒过的被子、燃烧的烟花、海边的潮湿、报纸的油墨、雨后的泥土、运动后的体味……什么是你最喜欢的味道？

　　【你长这么大，还有哪些事情没有尝试过？】1.通和父母顶嘴；9.和心爱的人一起旅游；10.公开场合和心爱的人kiss；11.失恋一两次；12.喝酒喝吐了；13.做饭；14.离家出走；15.会网友……人之所以会烦恼，就是记性太好，记住了那些不该记住的东西。

　　老想回到过去美好时光的此刻，就是将来想要回到的美好时光，记住快乐忘记悲伤，去寻找做些有意思的事情吧，向着美好前进！

　　有的人来到你身边，是告诉你什么是真情；有的人，是告诉你什么是假意；就像有的人来到你身边是为了给你温暖，有的人是为了使你心寒。这一切都是生命的礼物，无论你喜欢与否也要接受，然后学着明白它们的意义。

　　当一只玻璃杯中装满牛奶的时候，人们会说“这是牛奶”；当改装菜油的时候，人们会说“这是菜油”。只有当杯子空置时，人们才看到杯子，说“这是一只杯子”。同样，当我们心中装满成见、财富、权势的时候，就已经不是自己了；人往往热衷拥有很多，却往往难以真正的拥有自己。

　　我会努力，努力的做好自己，但我一样还是当年那个我，只是事情愈来愈多，责任愈来愈重，但一样我只有24小时，我也只有一双手两条腿和一颗心，我也希望有三头六臂，但是我没有，所以，我还是会用认真的方式前行，如果可以也稍微多给我些体谅和一些小贴心可以吗？

　　小笨蛋，不是所有人都是真心，所以，不要那么轻易的去相信；小笨蛋，不是所有人值得你付出，所以，不要那么傻的去付出；小笨蛋，不是伤心就一定要哭泣，所以，不要那么吝啬你的微笑；小笨蛋，不是只有你一个人在努力，所以，不要轻易的就放弃。小笨蛋，记住：

　　一定要幸福！

　　有过5个就很幸福了，你有几条？——有爸妈疼你。被人背过。

　　得过第1名。笑到肚子痛。有人为你哭过。买到喜欢的衣服。半夜有人短信给你。和蜜友煲电话粥。生病有过人照顾你。生日凌晨有人发短信祝福。在车站有过人接。和心爱的一起走路到腿疼。有好事就有人首先想到你。——其实，幸福可以很简单。

　　有时候，你最想得到的人，其实是你最应该离开的人。

　　有时候，禁锢我们的，不是环境设下的牢笼，也不是他人施与的压力，而是我们自己将自己囚禁：看不开尘缘聚散，看不开诸事成败，把自己局限在狭隘的空间里；忘不了过往的爱恨情仇，忘不了繁杂的是非恩怨，把自己尘封在暗黑的记忆里；放不下身外千般烦忧，放不下心头万般纠结，结果，在无端中迷失了自我。

　　我是一个不会说，也写不出一些肉麻的话的人，但我心里却是充满炙热的爱和感激的。送给每个我认识的人。我只是有点害羞和慢热。

　　——angelababy

　　你关心的事太多了，从宦海沉浮到谁和谁好了又分了谁和谁分了又好了，很多不相干的事成天变着法地让你相信你不知道这些信息你会大难将至，其实，关你屁事。你以为了解这些你就学识渊博，除了多点口条，你根本无力将这些碎片组织在一起，你还是每天该干啥干啥，你不知道自己要什么，就被海量的信息控制。

　　——乐嘉

　　幸福不强求，信任不强求。

　　男人对女人的伤害，不一定是他爱上了别人，而是他在她有所期待的时候让她失望，在她脆弱的时候没有扶她一把，在她成功的时候竟然嫉妒她。

　　有一个姑娘，他爸他妈养了她二十多年，她没吃你家一口饭，没喝你家一口水，就因为她爱你，就得离开父母，把你爸妈当亲爸亲妈，把你兄弟姐妹当亲兄弟姐妹，照顾你大半辈子，从一个如花似玉的姑娘变成一个只知油盐酱醋的妇人，十月怀胎生下的孩子还得跟你姓，如果你还负她，你tmd就该下地狱！

　　低头走路的人，只看到大地的厚重与深沉，却忽略了高空的高远与广阔；抬头走路的人，只看到高空的高远与广阔，却忽略了脚下的艰辛与险峻。我们既需要站在春天里，憧憬新的一年的美好；更需要站在春天里，为这充满希望的新的一年，脚踏实地的去努力，去奋斗！

　　想谈场长久的恋爱，最好很长很长，可以把对方当家人一样，每天生活必不可少的人。彼此吵架怎么吵都不会提分手两个字，刚开始可能很热恋，后来可能很平淡也没关系，因为彼此习惯彼此。把对方当成每天生活必然的人，平淡可又不能缺，每天早安晚安，每天醒来都会有彼此温暖的信息。

　　不会再一次次故意的靠近你，不会再为发你一条短信而绞尽脑汁却还假装成群发的样子；不会再特意去改校內状态，只为写给你看；不会再在你的每一条状态下留言回复；不会在你qq在线的时候，故意上线让你看到……这一次，真的决定离开了，到没有你的世界里重新呼吸。

　　有生之年，一起去看看这个美丽易碎的世界。凡有等待，就有启程。

　　——安妮宝贝

　　生命中有很多东西，能忘掉的叫过去，忘不掉的叫记忆。一个人的寂寞，有时候，很难隐藏得太久，时间太久了，人就会变得沉默。

　　那时候，有些往日的情怀，就找不回来了。或许，当一段不知疲倦的旅途结束，只有站在终点的人，才会感觉到累。其实我一直都明白，能一直和一人做伴，实属不易。

　　——海子

　　生活中的许多苦难，我们要学会承受，学会担当，学会在泪水中直立自己的灵魂。生活从来都是波澜起伏的，命运从来都是峰回路转的，因为有了曲折和故事，我们的生命才会精彩。有时候，哭泣，不是屈服；后退，不是认输；放手，不是放弃；沉默，不是无话可说。

　　摔倒了又怎样，至少我们还年轻。

　　明明自己心里有很多话要说，却不知道怎样表达。低落时，觉得自己其实一无所有，仿佛被世界抛弃。明明自己身边有很多朋友，却依然觉得孤单。有时候很想放纵自己，希望自己彻彻底底醉一次，醒来后就能把什么都忘记。明明有着自己的梦想，却是力不从心。

　　女人，应该穿得起几千元的大衣，也不嫌弃几十元的t恤；享受得了高档的咖啡厅，也咽得下路边的麻辣烫；坐得起豪华轿车，也hold住11路公交车；出席得了高雅的宴会，也嗨得起姐妹们的聚会。

　　爱死去时，通常都死得很艰难。既不是消失无踪，也不是寿终正寝，更不是睡着了。他们是在烈火和痛苦中死去的，当它从你心中离去时，会在你的胸腔里燃一把火。这比你能够说出的任何事情都要痛苦。而更痛苦的可能是，你不知道以后你的心里还能不能再住进另一个人。

　　别为失去什么而烦忧，因为你时刻都在失去；别为拥有什么而得意，任何的拥有都是如此的短暂。那些陪伴你的，哪怕再不起眼，你都要心存感激，都应该为自己的付出和收获而骄傲。如果对自己都不认可，你又凭什么来赢得这个世界？我们的劫难在于，沉浸在对过去的悔恨中，任由当下的美好时光化做一片空白。

　　如果一个人真的想见你，他会动用各种方式，翻遍全世界找到你。

　　有一个人任何时候都不会背弃你，这个人就是你自己。我们只有一个自己，学会爱自己，宠自己，多点阳光灿烂，少点烟雨凄迷。即使有一天，相爱的人飘然远去，不要枉然去追寻那留不住的脚步，好好的走剩下的路，学会自己独立。我们都不是很完美的人，但我们要接受不完美的自己。一辈子不长，对自己好点。

　　当你了解人性，你也许就能够原谅所有的自私和软弱、所有的谎言与背叛。弗洛依德说，人的内心，既求生，也求死。我们追逐光明，却也追逐黑暗，我们那么想要得到爱，有时候却又近乎自毁地浪掷手中的爱……人心中似乎一直也有一片荒芜的夜地，留给那个寂寞也幽暗的自我。

　　——杨澜

　　永远不要和父母吵架，因为你吵不赢的时候只有挨骂，当你吵得赢的时候只有挨打。

　　《老男孩》和《那些年我们一起追过的女孩》告诉我们一个事实：

　　也许现在你们很相爱，但是如果你们现在不努力的话，到最后陪她结婚的人一定不是你！现实并不残酷，残酷的是你自己对青春的挥霍！

　　以后的结果都是由你自己制造的，爱一个人不是每天的甜言蜜语，而是每天的发奋图强！

　　像孩子一样，真诚。像夕阳一样，温暖。像天空一样，宁静。

　　不管多久没见面，我们彼此都还是老样子，脾气差，说话大声，不注意仪表，可是永远笑的那么开心。其实所谓的好朋友就是这样，无论在哪里生活多久，许久不见后再相聚也不会尴尬，那么的轻松自然，会为你的伤心而心疼。

　　有的人，因为你对他好，所以觉得你好，他是你爱的人。有的人，是因为懂得你的好，所以想要对你好，他是爱你的人。幸福的终点就是你爱的人变成爱你的人。

　　一个人的世界，很安静，安静的可以听到自己的呼吸声和心跳声。

　　冷了，给自己加件外套；饿了，给自己买个面包；病了，给自己一份坚强；失败了，给自己一个目标；跌倒了，在伤痛中爬起，并给自己一个宽容的微笑。

　　女人最大的错误，就是按照男人的标准来打造自己。就算你貌美如仙，温柔贤淑，就算你生儿育女，宽容忍让，就算你集众优于一身，但只要你放下了自我，你就永远无法和男人站到对等的高度。不是你不够好，而是你盲目放弃了底线，当你对男人仰视的时候，你早已丢失了自己的阵地。

　　每天告诉自己一次：我真的很不错。

　　张曼玉曾这样谈女人的年纪：“亚洲人才比较介意老这个事情。

　　我小时候在英国长大，然后在巴黎生活了十年，那里的人没有这种观念。为什么非要年轻、没有皱纹才是美呢？人不是一定要美，美不是一切，它很浪费人生。美要加上滋味，加上开心，加上别的东西，才是人生的美满。”

　　心烦时，记住三句话：算了吧，没关系，会过去的。

　　有些事，我们总是弄不懂；有些人，我们总是猜不透；有些道，我们总是悟不尽；有些理，我们总是想不通；有些坎，我们总是跨不过；有些伤，我们总是治不好；有些天，我们总是睡不着；有些情，我们总是说不出；有些爱，我们总是得不到。对不起，那些回不去的曾经。

　　我不怕他不爱我，却怕他所爱之人，并非良人。

　　爱竞天择，适者生存。早夭的，只是证明，他不是你的天长地久。

　　如果你想和某个人在一起，你要听从的，是自己内心的声音，而不是他人的指指点点。

　　爱情和宗教惟一最接近的地方，是它让我们体验到天堂与地狱。

　　能给你天堂的那个人，也能给你地狱。

　　别自制压力，我们没有必要跟着时间走，只需跟着心态和能力走，随缘，尽力，达命，问心无愧，其他的，交给天。

　　如果有那么一天，你不再记得，我不再记得，时光一定会替我们记得。最辛苦的不是两地相隔，而是明明相爱，却不敢想未来。

　　心简单，世界就简单，幸福才会生长；心自由，生活就自由，到哪都有快乐。

　　我们骄傲地对父母表现我们的任性，我们对他们发脾气，轻易地伤害他们。我们凭什么呢？凭的不过是一种信心：就算我们再怎么任性，他们依旧守在我们身旁，不离不弃。

　　青春不会消逝，只是迁徙。

　　不论你生活在何处，和爱遇见了，就打个招呼；相逢了，就给个拥抱；分手了，就说句再见。不纠缠，不厌世，不对爱情恶言相向。

　　人生一如凝望着无言的风景，总是说不出的感觉最扎人。

　　爱上一个不该爱的人，就像用手握住一只刺猬一样。痛，但又放不下，怕它掉下去之后会怎样，所以一直紧握着它，而它被你捏得很痛，你却自私地以为这就是爱。直到有一天，当你知道你的爱只会给他带来伤害，而他也不需要你的“爱”的时候，你就会明白，原来还有一种爱，叫做放手。

　　若无其事，原来是最狠的报复。
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第9章


　　每一段爱情，都会从激情走向平淡。开始时电击般的兴奋和痴情，慢慢变得温和平静，少了冲动，开始觉察心中人的缺点，也会为失去新鲜感而烦躁不安。其实，爱，不过是在繁华落尽后留在身边的那一个。只是，你愿意与谁一起去看那细水长流？

　　我不太肯定我的方向，但是我希望自己能走的远一点。

　　舍不得你，但路还是要走下去，前面也许有一片更旖旎的风光。

　　抹干眼泪，我走我的路，如果你曾是那么值得爱，我会永远怀念你，谢谢你陪我走了一程。如果你不值得，我会把你抖落，当作从来没有认识你，你是我年少无知所犯下的最愚蠢的错误。

　　我们最大的错，就是在相遇的那一刻，不擦身而过。

　　如果一千个人从我身边走过，我闭上眼睛也可以听出你的脚步声，因为九百九十九个人都只是踩在地上，只有你踏在我心里。

　　说不出为什么，有你在的时候，就是安定得理所当然。

　　爱有很多种吧。一种是，你想和他牵着手，在街上在超市里走，你们做饭看电视给对方夹菜。你们在一起，像头驴子转啊转，把时间磨成粉末，然后用粉末揉面，做包子饺子面条，吃下去，饱了，心满意足。还有一种，是远远地，用一点微弱的想象，张望，给这暗下去的岁月，涂一抹口红。

　　我不怕他不爱我，却怕他所爱之人，并非良人。

　　爱竞天择，适者生存。早夭的，只是证明，他不是你的天长地久。

　　如果你想和某个人在一起，你要听从的，是自己内心的声音，而不是他人的指指点点。

　　爱情和宗教惟一最接近的地方，是它让我们体验到天堂与地狱。

　　能给你天堂的那个人，也能给你地狱。

　　别自制压力，我们没有必要跟着时间走，只需跟着心态和能力走，随缘，尽力，达命，问心无愧，其他的，交给天。

　　如果有那么一天，你不再记得，我不再记得，时光一定会替我们记得。最辛苦的不是两地相隔，而是明明相爱，却不敢想未来。

　　心简单，世界就简单，幸福才会生长；心自由，生活就自由，到哪都有快乐。

　　我们骄傲地对父母表现我们的任性，我们对他们发脾气，轻易地伤害他们。我们凭什么呢？凭的不过是一种信心：就算我们再怎么任性，他们依旧守在我们身旁，不离不弃。

　　青春不会消逝，只是迁徙。你生活在何处，和爱遇见了，就打个招呼；相逢了，就给个拥抱；分手了，就说句再见。不纠缠，不厌世，不对爱情恶言相向。

　　人生一如凝望着无言的风景，总是说不出的感觉最扎人。

　　爱上一个不该爱的人，就像用手握住一只刺猬一样。痛，但又放不下，怕它掉下去之后会怎样，所以一直紧握着它，而它被你捏得很痛，你却自私地以为这就是爱。直到有一天，当你知道你的爱只会给他带来伤害，而他也不需要你的“爱”的时候，你就会明白，原来还有一种爱，叫做放手。

　　若无其事，原来是最狠的报复。

　　每一段爱情，都会从激情走向平淡。开始时电击般的兴奋和痴情，慢慢变得温和平静，少了冲动，开始觉察心中人的缺点，也会为失去新鲜感而烦躁不安。其实，爱，不过是在繁华落尽后留在身边的那一个。只是，你愿意与谁一起去看那细水长流？

　　我不太肯定我的方向，但是我希望自己能走的远一点。

　　舍不得你，但路还是要走下去，前面也许有一片更旖旎的风光。

　　抹干眼泪，我走我的路，如果你曾是那么值得爱，我会永远怀念你，谢谢你陪我走了一程。如果你不值得，我会把你抖落，当作从来没有认识你，你是我年少无知所犯下的最愚蠢的错误。

　　我们最大的错，就是在相遇的那一刻，不擦身而过。

　　如果一千个人从我身边走过，我闭上眼睛也可以听出你的脚步声，因为九百九十九个人都只是踩在地上，只有你踏在我心里。

　　说不出为什么，有你在的时候，就是安定得理所当然。

　　爱有很多种吧。一种是，你想和他牵着手，在街上在超市里走，你们做饭看电视给对方夹菜。你们在一起，像头驴子转啊转，把时间磨成粉末，然后用粉末揉面，做包子饺子面条，吃下去，饱了，心满意足。还有一种，是远远地，用一点微弱的想象，张望，给这暗下去的岁月，涂一抹口红。

　　爱是心血来潮，爱是煞有介事，爱是反复折腾。

　　我喜欢好东西，比如你，更喜欢用旧的好东西，比如咱俩处很久之后的你。

　　人那么壮大，权位、生死、爱恨、名利却动摇它。权位、生死、爱恨、名利那么壮大，时间却消磨它。

　　不要拿太一般的要求去要求自己，也不要太多的关心一些太一般的事。志存高远，这是一切美好和灿烂前程的开端。

　　只希望你和我好，互不猜忌，也互不称誉，安如平日。你和我说话像对自己说话一样，我和你说话也像对自己说话一样。

　　晴天请跟我散步，阴天请陪我忧郁，雨天请给我撑伞，冬天请为我取暖。你比我每一个恢宏鲜艳的理想还要美好，还要让人神往。

　　你说，我爱了你很多年你却不知道，和我爱了你很多年我却不知道，哪个比较深情。

　　我们都不是很完美的人，但我们要接受不完美的自己。在孤独的时候，给自己安慰；在寂寞的时候，给自己温暖。学会独立，告别依赖，对软弱的自己说再见。

　　如果你愿意坚持，这世界上就没有终结。如果你愿意相信，这世界上就没有谎言。

　　为了自己想过的生活，勇于放弃一些东西。这个世界没有公正之处，你永远得不到两全之计。若要自由，就得牺牲安全。若有闲散，就不能获得别人评价中的成就。若要愉悦，就无需计较身边的人给予的态度。若要前行，就得离开你现在停留的地方。

　　我相信每个人都比自己想象的要强大，但同时也比自己想象的要普通。

　　世界上永远没有无缘无故的爱，只是有些原因，你不能明白，我没有坦白。或许是相遇时恰好你笑了，或者是你皱眉了。所以，我爱了。所以，我来了。

　　在至不堪之际，只有自己，肯自救与不肯自救，才分出了高低。

　　谁都以为自己会是例外——在后悔之外。谁都以为拥有的感情也是例外——在变淡之外。谁都以为恋爱的对象刚巧也是例外——在改变之外。然而最终发现——除了变化，无一例外。

　　女人要想过得好一些，还是要走内在男人化，外在女人化的路线。

　　别问我现在生活如何，你能改变吗？别问我现在思绪如何，你能左右吗？别问我现在情感如何，你能回来吗？如果不能，那请不要过问。我会很好。

　　想逃离现实有时，想改变世界有时。想爱有时，想恨有时。想得到所有有时，想放弃一切有时。

　　如果还来得及，我想和你一起去旅行，登最高的山峰看最蓝的海水；如果还来得及，我想和你放一次烟火，一起看世上最短暂却最绚丽的景色。

　　生命的原动力是什么？漂亮的说法是，爱。科学的说法是，水。

　　现实的说法是，钱。我的说法是，你。

　　爱我少一点，爱我久一点。如果你爱我太多，它将无法坚如磐石。

　　少一点我也十分满足，我只要一点就足够。只要你全心全意，做我不渝的伴侣。

　　人生不会打上蝴蝶结，但它仍然是一份礼物。

　　我相信，爱可以排除万难。只是，万难之后，又有万难，这是我更相信的。

　　爱一个人不是要从她身上压榨什么，小女孩爱洋娃娃，从来不盼望洋娃娃也回爱她，这才是爱的真谛。

　　我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。

　　生命是一种回声。你把最好的给予别人，就会从别人那里获得最好的。你帮助的人越多，你得到的也越多。你越吝啬，就越一无所有。

　　茫茫人海中，丢失一个人，只需眨一下眼；找到一个人，却要望穿双眼。

　　请你一定要相信自己，一定要接受、喜欢自己的样子。一定要让自己变成你真心会喜欢的样子。如果你想要做的不是长辈所控制你的样子，不是社会所规定你的样子，请你一定要勇敢的为自己站出来，温柔地推翻这个世界，然后把世界变成我们的。

　　当你爱情失意时，你听到的每一首情歌都像是为你而作的。

　　别着急爱，天也没荒地也没老，时间还早。别着急恨，海不会枯石不会烂，还有明天。一生时间虽短促，可你要把自己扔进洪荒里，用高高的理想，低低的走，慢慢地活。在你自己的心里，你原本是个小孩子，毫无犹豫的付出，毫无防备的受伤，毫不迟疑的复原。

　　当男人对女人说“对不起”的时候，那么，女人将彻底的输了。

　　如果有一天，让你心动的再也感动不了你，让你愤怒的再也激怒不了你，让你悲伤的再也不能让你流泪，你便知道这时光，这生活给了你什么，你为了成长，付出了什么。

　　有的人走了就再也没回来过，所以，等待和犹豫才是这个世界上最无情的杀手。

　　当明天变成了今天成为了昨天，最后成为记忆里不再重要的某一天，我们突然发现自己在不知不觉中，已被时间推着向前走。这不是静止火车里，与相邻列车交错时，仿佛自己在前进的错觉，而是我们真实的在成长，在这件事里成了另一个自己。

　　人生就是：一吃了之、一睡了之、一骂了之、一笑了之、一走了之、一死了之、一埋了之。

　　寂寞确实跟孤单不一样，孤单只表示身边没有别人，但寂寞是一种你无法将感受跟别人沟通或分享的心理状态。而真正的寂寞应该是连自己都忘了喜欢一个人的感觉。

　　当有一个人走进了你心里，其余的人都要被赶出去。这就是爱。

　　给自己时间，不要焦急，一步一步来，一日一日过，不要急，请相信生命的韧性是惊人的。跟自己向上的心去合作，不要放弃对自己的爱护。

　　你也许不会再受伤，也不会再让自己出糗尴尬，但是你也永远不会再体会到那样的爱。你不是赢，是孤独。

　　爱情，不是得到，就是学到。接受人性会有卑劣面这一点，然后，爱到不爱时转身。

　　这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯去爱的心。

　　决心做好你自己，要知道，只有发现自我价值的人，才不会苦恼。

　　——诗人阿诺德

　　生活中常常上演悲欢离合，我们不能控制自己的遭遇，但可以控制自己的心态。心态控制了一个人的行动和思想，也决定了一个人的视野、事业和成就。有心无难事，有诚路定通，正确的心态能让你的人生更坦然舒心。当然，心态是依靠自己调适的，只要你愿意，你就可以给自己一个正确的心态，一世快乐的人生。

　　期盼已枯萎，我还在等待。

　　当一个人不爱你要离开你时，你要问自己还爱不爱他，千万别为了可怜的自尊而不肯离开。等到天放晴的时候，你就会遇到一个能让你好好再爱一次的人。

　　你想得到安全感，所以拼命爱人，用心工作，努力赚钱。然而做的越多心却越累。外物令你满足，却难让你心安。真正的安全感，来于内心的强大，和能让你停下脚步的归宿。当你疲倦时，却知道始终有人在家等你，无论几点，都开着灯，心就不知不觉温暖起来……暖心的，才安全。

　　撑不住的时候，可以对自己说声“我好累”，但永远不要在心里承认说“我不行”。

　　若你喜欢怪人，其实我很美。

　　——陈奕迅

　　人最软弱的地方，是舍不得。

　　爱有很多种吧。一种是，你想和他牵着手，在街上，在超市里，走。你们做饭看电视、给对方夹菜。你们在一起，像头驴子，转啊转，把时间磨成粉末，然后用粉末揉面，做包子，饺子，面条，吃下去，饱了，心满意足。还有一种，是远远地，用一点微弱的想象，张望。

　　给这暗下去的岁月，涂一抹口红。——刘瑜《余欢》

　　生命中，会有一个人，给你生命，陪你成长；生命中，会有一个人，教你知识，理解思考；生命中，会有一个人，激起你的涟漪，给你淡淡却美妙的青春回想；生命中，会有一个人，ta可能对你很严格，却给了你经历和磨砺；生命中，会有一个人，给你很少的豪情与浪漫，却给了你不可替代的温情和实在。他们是谁？

　　一个人会落泪，是因为痛一个人之所以痛，是因为在乎；一个人之所以在乎，是因为有感觉；一个人之所以有感觉，仅因为你是一个人所以，你有感觉，在乎，痛过，落泪了，说明你是完整不能再完整的一个人。难过的时候，原谅自己，只不过是一个人而已没有必要把自己看的这么坚不可摧。

　　做一个女人要做得像一副画，不要做一件衣裳，被男人试完了又试，却没人买，试残了旧了，五折抛售还有困难。

　　有时候想找人说说话，于是一遍遍翻看手机里的电话簿，却不知道可以给谁发个短信或打个电话，最后还是按下了“清除”。其实很想找个人倾诉一下，却又不知从何说起，最终的最终是什么也不说，告诉自己，明天就好了。

　　“一个经常被愤怒侵蚀的人，注定充满无力感。”此话，多年前我自己写在书上；多年后的今天，当我再次看到，才醒悟这些年我居然依旧再犯这样的错误。有时，我们以为自己已经看到了，已经看过了，已经知道了，其实，我们什么都不知道。——乐嘉有时阳光很好，有时阳光很暗，这就是生活。

　　看的多了，懂的就多了，体会的多了，联想的也就多了，情感丰富了，也就复杂了，矛盾了，伤感了，敏感了，受的伤也就深了，然后再去寻求简单，发现再也简单不起来了。

　　别问我是否还是朋友，那些美好或伤心的过往，在分手一刻就碎了一地，拼不回昨天，也撑不起友情的明天；别再试探你在我心中的位置，你见过我爱得最傻的模样的，是怎样不留后路，破釜沉舟；别祝我幸福，这个世界上最没资格说这句话的人就是你。记住，你一定要幸福，否则辜负了我的退出。

　　心小了，小事就大了；心大了，大事都小了；看淡世间沧桑，内心安然无恙。大其心，容天下之物；虚其心，爱天下之善；平其心，论天下之事；定其心，应天下之变。大事难事看担当，逆境顺境看胸襟，有舍有得看智慧，是成是败看坚持。

　　每一次的离别，都是为了下一次更好的相遇。

　　我还是会相信，星星会说话，石头会开花，穿过夏天的栅栏和冬天的风雪过后，你终会抵达。——饶雪漫《左耳终结》

　　有人说，生命像一朵花，乐观者预祝它结出甘甜的果实，悲观者会担心它会散尽短暂的花香。对于每个人来说，那些像空气一样充溢在身边的快乐才是最重要的。美好的时光会一天一天地流逝，应该开心、快乐地度过每一天。

　　对你很好、很好、很好，你不需要、你无所谓、你不在乎、你不珍惜……当某天，你被伤害，想起我，我再也不会像现在这样一如既往、不顾一切的对你好了…因为那时的我，已经将你放低。原来，放低一个人，最后是被对方逼出来的！

　　世界上人都在追逐爱情，可是爱情就跟北极熊一样，隔着镜头觉得它很可爱，实际靠近它被它狠狠踩过一脚，就知道什么叫做痛到想死。——《败犬女王》

　　我们有些故事，不一定要讲给所有人听；有些悲伤，不一定谁都会懂；有些伤口，时间久了就会慢慢长好；有些委屈，受过了想通了也就释然了；有些伤痛，忍过了疼久了也成习惯了；有些藏在心底的话，不想说也就没必要说了。其实，并不是所有的痛，都可以呐喊；不是所有的爱，都可以表白。

　　地球之所以是圆的，是因为上帝想让那些走失或迷路的人重新相遇。

　　上学时，妈说：等你们毕业，妈就享福了。毕业时妈说：等你们找到工作妈就享福了。工作时妈说：等你们结婚妈就享福了。结婚时妈说：等你们有了小孩妈就享福了。有了小孩，妈妈说：等你们小孩长大妈就享福了。现在小孩长大了，我说可以享福了，可是妈妈，你能听到么？
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第10章


　　最好的朋友是你们静坐在游廊上，一句话也不说，当你们各自走开时，仍感到你们经历了一场十分精彩的对话。

　　我们执着什么，往往就会被什么所骗；我们执着谁，常常就会被谁所伤害。所以，我们要学会放下。凡事看淡一些，看开一些，看透一些，不牵挂，不计较，是是非非无所谓。无论失去什么，都不要失去好心情。把握住自己的心，让心境清净，洁白，安静。——放下不等于放弃，执着不等于坚持。

　　人生就像一杯没有加糖的咖啡，喝起来是苦涩的，回味起来却有久久不会退去的余香；人生就是一场旅行，不在乎目的地，在乎的是沿途的风景以及看风景的心情；人生就是一条坎坷曲折的路，即使不断的跌倒，也一定要爬起来，坚持自己的梦想。记住，这一秒不放弃，下一秒就会有希望。

　　你想的越多，遇到的麻烦就会越多；什么都不想，反倒一点麻烦没有。你怕的越多，欺负你的人就越多；什么都不怕了，反倒没人敢欺负你。这世界就这样，你人品好，别人就来占你的便宜。你横一点，反倒是都来讨好你。别一味地退让，当你受到委屈时，要勇敢地说no！

　　回忆，有时令你嘴角上扬，有时也能让你潸然泪下。到最后你会发现，我们要找的不是完美的人，而是最合适的人。

　　“静下来想你，觉得一切都美好得不可思议，以前我不知道爱情这么美好。爱到深处这么美好。真不想让任何人来管我们。谁也管不着，和谁都无关。告诉你，一想到你，我这张丑脸就泛起微笑。”

　　——王小波致李银河

　　每次吵架，无论对错，都应该男人先认输。有时候女人的确是蛮不讲理的，她们不是要证明自己对，而是希望对方让着自己……疼女人的好男人，就得忍得了气，低得了头。

　　我就是我，没人非要你喜欢。

　　爱的最高境界是什么？不是什么你死我活。是习惯，一个女人习惯了一个男人的鼾声，从不适应到习惯再到没有他的鼾声就睡不着觉，这就是爱；一个男人习惯了一个女人的任性、撒娇，甚至无理取闹，这就是爱；一个人会为了另一个人去改变、去迁就，这就是爱。对爱人，迁就多少，就爱了多少。

　　明明已经错过你，但我却还在想念你。当我想念你的时候，但我不能再拥有你。明明已经别离，却又再次相遇。当我们再次相遇时，却不得不说再见。

　　台湾星云大师：口袋没钱，心里没钱，轻松一辈子；口袋有钱，心里有钱，劳累一辈子；口袋沒钱，心里有钱，痛苦一辈子；口袋有钱，心里没钱，快乐一辈子。

　　我可以没有男朋友，没有钱，可是我不能没有你。

　　——致闺蜜

　　靠家里，你可能会当上公主。靠男人，你可能当上王妃。但靠自己，才能当上女王！

　　在时，你觉得近，不珍惜；走时，远了，你方知独特与珍贵。

　　——乐嘉

　　岁月不饶人，我亦未曾饶过岁月。

　　不论做什么事，相信你自己，别让别人的一句话将你击倒。

　　男生没有主动找女生，那是说明他是真的不想理她了。女生没有主动找男生，是因为在等他找她。

　　爱和安全感不见得只能够求诸别人，求诸别人，总难免会有伤心失望零落的时刻。求诸自己吧，然后你会得到更多。

　　命运中的不速之客永远比有速之客来得多。所以应付前一种客人，是人生的必修。他既为客，就是你拒绝不了的。所以怨天尤人没有用，平安地尽快把客人送走，才是高明主人。

　　人生这部大戏，一旦拉开序幕，不管你如何怯场，都得演到戏的结尾。

　　有的人本来很幸福，看起来却很烦恼；有的人本来该烦恼，看起来却很幸福。活得糊涂的人，容易幸福；活得清醒的人，容易烦恼。

　　这是因为，清醒的人看得太真切，一较真儿，生活中便烦恼遍地；而糊涂的人，计较得少，虽然活得简单粗糙，却因此找到了人生的大境界。

　　得之坦然，失之淡然，争取必然，顺其自然。

　　事情开始时，不要想象着结局。因为有了这种预判，会左右我们的思想和行为，最后导致所有的付出如桃花落水。那些本来可以牵手的人，可以成就的事，终究铸成了许多遗憾，化作零星的记忆。既然开始了，就别驻足；当它结束时，莫去愧悔。只要走过、看过、经历过，成败只是人生的一种附属。

　　过于用脑袋，擅于分析和重视面子的人，容易败在自己的思想陷阱里，自制思想困局。

　　每个人都是自己的上帝。如果你自己都放弃自己了，还有谁会救你？每个人都在忙，有的忙着生，有的忙着死。忙着追名逐利的你，忙着柴米油盐的你，停下来想一秒：你的大脑，是不是已经僵化了？

　　你的上帝在哪里？

　　成长必然充斥了生命的创痛，我们还可以肩并肩寻找幸福就已足够。

　　人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以至始至终陪着走完，当陪你的人要下车时，即使不舍，也该心存感激，然后挥手道别。

　　旅行，不过是为了迷失自己，然后发现自己。

　　幸福常常是朦胧的，很有节制地向我们喷洒甘霖。你不要总希冀轰轰烈烈的幸福，它多半只是悄悄地扑面而来。你也不要企图把水龙头拧得更大，使幸福很快地流失。而需静静地以平和之心，体验幸福的真谛。

　　就算你是全世界最有钱的人，全地球最成功的权贵，还是会碰上不爱你的女人，爬不上的高山，还有你想买别人偏偏不卖的东西。

　　大部分时候，女生一气之下就跑，其实她很希望你在后面跟着她，要是没看到有人，她会很失望。

　　忘了有多久，习惯对朋友说都好都好，却对陌生人坦白自己的心事。

　　你不在，我也过得很好，可是这不代表你不重要。

　　爱他，就如他所是。

　　路若走得不够艰难，你就该怀疑它是不是对的。

　　人们之所以寂寞，是因为他们不去修桥，反而筑墙将自己围堵起来。

　　女人总是发现问题敏锐，解决问题暧昧。在有人要触底线时，要笑着重申你的底线。

　　佛曰：缘来天注定，缘去人自夺。种如是因，收如是果，一切唯心造。笑言面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。

　　感觉自己幸福的人，是真幸福；感觉自己聪明的人，是真蠢笨。

　　失误被悔恨征服，离正确就不远了；挫折被毅力征服，离成功就迫近了；主观被客观征服，与真理就贴身了；狭窄被豁达征服，胸襟就宽阔了；狂热被冷静征服，理智便成熟了。而这一切的征服，首先源于对自己的征服。

　　其实我一直都明白，能一直和一人做伴，实属不易。

　　每个人都是多了一角的圆，在茫茫人海中寻找和自己性格相配的人，为了爱我们愿意去磨平多出的那个角，避免在拥抱时刺痛对方。

　　我们在爱里学会尊重、表达、直接、积极、妥协、包容、把握、信任，懂得了珍惜、倾听、分享、牺牲，在爱情中，我们都是净化自己的超人，扭转命运，成为一个更懂得爱和被爱的人。

　　沟通的关键是，听到没有说的内容。

　　当一人个忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你。不要对一个人太好，因为你终会发现，这样时间久了，那个人是会习惯的，然后把你做的一切看作是理所应当。其实你明明知道，最卑贱不过感情，最凉不过是人心。

　　感谢虚伪突然诚恳，感谢谎言弄假成真。

　　每当夜晚时辗转在床上，不知道自己到底想要些什么，想要过什么样的生活。是现在的生活过于空白，还是内心过于空虚，我们到底都怎么了？我们是不是总是喜欢无病呻吟，还是真的喜欢这种自欺欺人的想法？过着分明幸福，却笑不出来的生活。是我们要求的太多，还是真的上天给予的太少？

　　没有什么人喜欢孤独的，只是不勉强交朋友而已，因为就算那样做也只能失望而已。

　　等你到了一定的年龄，彼此的过去已经不再重要，那些曾经令你无比在乎的东西就好像半途而退的潮汐一般似乎没有了提及的必要。

　　这个世界上没有命运这回事，同时也没有意外。

　　不要向不相干的人诉苦，因为20%的人不关心，剩下的80%听到后很高兴。

　　有时候，你爱上的那个人，是会完全打破你一直以来的标准。从世俗的眼光看来，他也许不是那么标准；然而，乍然相逢的一刻，他翩翩的身影却在你眼里开出了翻翻腾腾的花。突然之间，世间的标准都可以抛弃，他凌驾了一切的标准。

　　一生一世一双人，半醉半醒半浮生。

　　男生一直以为放个安静乖巧的女生在身边很安心，其实，他们要换个角度思考，那些和男生称兄道弟的女生会有多专一，她们接触过足够的男生，而她却选择了你。

　　最心疼的一句话就是爸妈对我说：你走了嘛，我们就吃的随便点了……一切都像指间沙，不要用力，也不要试图把握，所有的动作只能加速它的失去，就像我们手指间的沙。沙子们最后都走了，留下我们的手，孤独地停在半空；所有的手都走了，曾经闪光的不是手，留下的也不是手，而是指间沙。

　　若是有幸，有一间迎山傍水屋，放一放余生，再好不过。

　　有人会因为你的缺点而讨厌你，但是，也会有人因为你的真实自然而喜欢你。

　　许多人都做了岁月的奴，匆匆地跟在时光背后，忘记自己当初想要追求的是什么，如今得到的又是什么。

　　其实人生不如意事十之八九，与其以一幅落魄脸示人，不如换以清新，明朗的形象，反倒更让人信任，更能得到成长的机会。

　　在我心中，陪伴与懂得，比爱情更加重要。

　　生活总不完美，总有辛酸的泪，总有失足的悔，总有幽深的怨，总有抱憾的恨。生活亦很完美，总让我们泪中带笑，悔中顿悟，怨中藏喜，恨中生爱。看生活是否完美，就要淡视那些不完美，放大那些可能的完美。只要你的心完美，这个世界就完美。所以我们修炼的，就是一颗热爱这个世界的心。

　　心里放不过自己，是没有智慧；心里放不过别人，是没有慈悲。

　　别人想什么，我们控制不了；别人做什么，我们也强求不了。唯一可以做的，就是尽心尽力做好自己的事，走自己的路，按自己的原则，好好生活。即使有人亏待了你，时间也不会亏待你，人生更加不会亏待你！善待别人，就是善待自己。

　　顺其自然，不代表我们可以不努力，而是努力之后有勇气接受成败。

　　世上许多事，只要肯动手做，就并不难。万事开头难，难就难在人皆有懒惰之心，因为怕麻烦而不去开这个头，久而久之，便真觉得事情太难而自己太无能了。于是，以懒惰开始，以怯懦告终，懒汉终于变成了弱者。

　　只要走出第一步，下一步就变得不太难。想做的事情，就在今天做吧，不要让未来的自己遗憾。

　　被人理解是幸运的，但不被理解未必不幸。一个把自己的价值完全寄托于他人的理解上面的人往往并无价值。一个人越是珍视心灵生活，越容易发现外部世界的有限，越能够以从容的心态面对。相反，对于没有内在生活的人来说，外部世界就是一切，难免要生怕错过了什么似地急切追赶。

　　用加法爱人，用减法怨恨，用乘法感恩，用除法解忧。

　　不是别人说你是什么你就是什么。那些恶意的批评与人身攻击，也不会因为你一场痛快的还击而停止，更不值得把人生浪费在这些无休止的攻守之上。不理不睬，是最大的藐视。

　　我们把心给了别人，就收不回了，别人又给了别人，爱便流通于世。

　　最大的罪过，是人类抽象的爱。爱一个离得很远的人，爱一个我们所不认识的，永远遇不到的人，是一件很容易的事请，而爱你的近邻，爱和你一起生活而阻碍你的人，却分外艰难。

　　人应该穿适合自己的鞋子，不是别人塞给自己的鞋子，而是自己去寻找并且认可的鞋子，这样才能走到难以置信的地方。

　　如果你向上天寻求帮助，说明你相信老天的能力。而如果上天不帮你，则意味着他也相信你的能力。

　　你从不孤单。因为，这个世上肯定有一个人，在努力地走到你的身边。

　　凡事不要想的太复杂，手握的太紧，东西会碎，手会疼。

　　不悲过去，非贪未来，心系当下，由此安详。

　　优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。

　　有时候，吃一餐美食比谈一场恋爱更专注，至少我们是有头有尾的吃掉了一条鱼。

　　也许最沉重的负担同时也是一种生活最为充实的象征，负担越沉，我们的生活也就越贴近大地，越趋近真切和实在。

　　时间会告诉你一切真相。有些事情，要等到你渐渐清醒了，才明白它是个错误；有些东西，要等到你真正放下了，才知道它的沉重。

　　谁让瞬间像永远，谁让未来像从前。年华似水匆匆一瞥，多少岁月轻描淡写。

　　想哭的时候，我会闭上眼睛不流泪，然后告诉自己还是可以坚持下去；失落的时候，我可以伪装自己，然后勇敢的对自己说一切总会过去。我宁可让别人觉得我快乐得没心没肺，也不愿意让自己看起来委屈可怜。每一天，我们都不必让昨夜的泪水，去弄湿今天的阳光。

　　钱钟书：天下就没有偶然，那不过是化了妆的、戴了面具的必然。

　　此生不长，有些精彩只能经历一次，有些景色只能路过一回。不要等，有时等着等着，就让等待成为一种习性，就会在等待中蹉跎岁月；不要怕，能说的立即说，能做的马上做，不要瞻前顾后畏首畏尾，你今天不做的，或许就是永久的心结；不要悔，路是自己选择的，走过的，错过的，都是自己的情愿。

　　莱昂纳德·科恩：你一直希望自己勇敢而真实，那么现在做个深呼吸，用猛烈的孤独，开始你伟大的历险。

　　可不可以和我约定，就算忙碌，就算焦虑，也要在空闲之余说一声我想你；就算疲惫，就算郁闷，也要在临睡的时候道一声晚安；就算生气，就算吵架，也要在第二天阳光依稀的早晨眯眼微笑；就算无趣，就算平淡，也要在黄昏的街道上坚定地握着彼此的手。可不可以和我约定，这是我们一辈子的约定。

　　人之所以会心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定。

　　别让自己活得太累。应该学着想开、看淡，学着不强求，学着深藏。适时放松自己，寻找宣泄，给疲惫的心灵解解压。人之所以会烦恼，就是记性太好，记住了那些不该记住的东西。所以，记住快乐的事，忘记令你悲伤的事。

　　我们只能爱我们理解的东西，却永远也不能彻底理解我们不爱的东西。

　　我走过动荡日子，追过梦的放肆，穿过多少生死，却假装若无其事，穿过半个城市，只想看你样子。我就算壮烈前世，征服滚滚乱世，万人为我写诗，而幸福却是此时，静静帮你提着，hellokitty袋子。

　　爱上某人，不是因为他给了你需要的东西，而是因为他给了你从未有过的感觉。

　　人生最甜蜜的欢乐，都是忧伤的果实，人生最纯美的东西，都是从苦难中得来的，我们要亲身经历艰难，然后才懂得怎样去安慰别人。

　　人们日常所犯最大的错误，是对陌生人太客气，而对亲密的人太苛刻。把这个坏习惯改过来，天下太平。

　　爱情里面，总有人被辜负，不是你爱谁，谁就一定会爱你。

　　何谓道？云在青天水在瓶。

　　风筝有风，海豚有海，我存在你的存在。

　　世上最重要的事，不在于我们身在何处，而在于我们朝哪个方向走。

　　人的一生中，最光辉的一天并非是功成名就的那一天，而是从悲叹与绝望中奋起、勇往直前的那一天。

　　女孩子的战略就该是：偶尔主动，偶尔被动，不要冲动，尽量伺机而动，就算你蠢蠢欲动，也要假装按兵不动，那样才会让男人怦然心动。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第11章


　　当你什么工作皆不想做，或人生每一桩事皆有极大的不情愿，在这时刻，你最好去流浪。去千山万水的熬时度日，耗空你的身心，粗砺你的知觉，直到你能自发的甘愿的回抵原先的枯燥岗位做你身前之事。

　　一个女人成熟的标志，是学会狠心，学会独立，学会微笑，学会丢弃不值得的感情。

　　每一段爱情，都会从激情走向平淡。开始时电击般的兴奋和痴情，慢慢变得温和平静，少了冲动，开始觉察心中人的缺点，也会为失去新鲜感而烦躁不安。其实，爱，不过是在繁华落尽后留在身边的那一个。只是，你愿意与谁一起去看那细水长流？

　　两个人若是还在乎对方，无论多难，都会为爱找到出路的。

　　世上三件事：一是自己的事，二是别人的事，三是老天爷的事。

　　烦恼来自：忘了自己的事，爱管别人的事，担心老天爷的事。要开心很简单：做好自己的事，不管别人的事，别想老天爷的事。

　　顾城：我相信，那一切都是种子。只有经过埋葬，才有生机。

　　如果我们总是去追寻别人认可的东西，就会离快乐和幸福越来越远。俗气的评论会湮灭自己的个性，世俗的教导会让自己不知所措。

　　为钱而钱会使自己六亲不认，为权而权会使自己胆大妄为，为名而名会使自己巧取强夺。真实的自我在刻意的追逐之中，一天天变得陌生，一点点变得面目可憎。

　　但愿每次回忆，对生活都不感到负疚。

　　许多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。

　　谁走进你的生命，是由命运决定；谁停留在你生命中，却是由你自己决定。

　　你知道最蠢的事是什么吗？就是把别人看得比自己重要，为伤人而自伤，以为会威胁到对方，从而逼他妥协。这样实在是高看别人了。

　　要晓得，他头上的圆光是你赋予的，你认为他重要他才重要，你漠然置之，才看到他不过如此。一个人成熟的表征或有不同，但只有自尊自爱坦荡克制者才能真正驾轻就熟。

　　我们经常忽略那些疼爱我们的人，却疼爱着那些忽略我们的人。

　　有本书上说，一个女人，可以没有爱情，但是绝不能没有工作；可以没有工作，但是绝不能没有朋友；可以没有朋友，却一定不能没有亲人！原来爱情是很微不足道的东西。

　　无论对于何人、何事、何境，不起烦恼念，不增执着心，就是看破。人无恒常，事无恒久，顺境处之安然，逆境处之泰然。

　　怕什么路途遥远？走一步有一步的风景，进一步有一步的欢喜。

　　幸福，在路上。

　　用力爱，哪怕之后洪水滔天。

　　占据别人回忆的最好方法就是：活的更好！

　　应该用加上10岁的心态考虑事情，然后再减去10岁面对现实。

　　无论有多困难，都坚强地抬头挺胸，告诉所有人，你并非他们想象的那样不堪一击。

　　给自己的三句话：一、年轻，什么都还来得及；二、不要纠缠于小事；三、你现在遇到的事都是小事。

　　假如，从来没有开始，你怎么知道自己会不会很爱那个人呢？其实，很爱很爱的感觉，是要在一起，经历了许多事情之后，才发现的。

　　不管昨夜经历了怎样的泣不成声，早晨醒来这个城市依然车水马龙。开心或者不开心，城市都没有工夫等，你只能铭记或者遗忘，那一站站你爱过或者恨过的旅程。

　　生命就是一个绣花。我们从底下看，乱七八糟的走线，上帝从上面看，则是一朵花。

　　你跟不想结婚的人谈恋爱，是没有结果的。你和木讷的人谈恋爱，是不会有浪漫的。你和玩心重的人恋爱，是不会有安全感的。谈恋爱也是求仁得仁，千万别指望从不可能的人身上得到好结果。你想要什么就去找什么人。每个人只有一次青春，浪费是可以的，但一定要懂得止损。

　　你是你生命的作者，何必写那么难言的剧本？

　　人活一世，吃苦没什么不好，它能让你更好地珍惜甜的滋味；忍耐没什么不好，人生需要等待，没有沉默就难有爆发；平凡没什么不好，能够每天感受生活的美好，就是一种莫大的幸运；妥协没什么不好，退一步地阔天高，容忍别人其实是放过自己；失败没什么不好，只要摧毁不了你，只会让你更坚强。

　　用你的笑容去改变这个世界，别让这个世界改变了你的笑容。

　　人只要生活在这个世界上，就会有很多烦恼。但是，痛苦和快乐取决于你的内心。再重的担子，笑着也是挑，哭着也是挑。再不顺的生活，微笑着撑过去了，就是胜利。多笑一笑，你的人生会更美好，一定让自己微笑如花，只有具备了淡然如花的人生态度，任何困难和不幸才能被锤炼成通向平安的阶梯。

　　总盯着你了不起的过去，你就不会有了不起的未来。

　　《东邪西毒》：每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。每个人都会坚持自己的信念，在别人看来，是浪费时间，她却觉得很重要。

　　一个对爱冷漠，不想再爱的女人，往往是很深很深地爱过；看起来好像百毒不侵，其实早已百毒侵身。

　　木心：很多人的失落，是违背了自己少年时的立志。自认为成熟，自认为练达，自认为精明，从前多幼稚，总算看透了，想穿了。于是，我们就此变成自己年少时最憎恶的那种人。

　　经常惹怒你的那个人，才是爱你越深的那个，只不过不懂表达罢了。

　　我们都不是随便的一个人遇到另一个人，我们都是经过跋山涉水，慢慢长路才找到彼此，在我们的人生长河里，这因缘际会的短暂的一瞬，那不是偶然，那是我们的选择。

　　爱情永远是想象比现实美丽。相逢如是。告别也如是。希望你不要太介意。

　　无论是苦心找寻，还是途中偶遇，那些美好的人与事，都要倍加珍惜，别奢望下一站还有原样的风景，错过的东西或许就是无期。有缘无份是一种托辞，只因我们还不够努力；败事在天亦是一种慰藉，只要是无怨无悔，就算完败也不言放弃。放下了别落泪，转身了莫回首，把苦痛埋心底，让往事吹风里。

　　我想变成你，见你所见，爱你所爱。

　　把脾气拿出来，那叫本能；把脾气压回去，才叫本事。

　　医生说人心只有自己拳头的大小，我不相信，这么小，怎么可能那么痛？

　　如果你真正的爱上了一个人，你会发现，最终你想要的，只是他能快乐。哪怕，不是与你。

　　这个世界还有肮脏的地方，但不应成为让自己肮脏的理由；这个世界还有丑恶的人，但不应成为让自己丑恶的借口。

　　其实，青春就是这样，不听劝，瞎折腾，享过福，吃过苦，玩过票，碰过壁，使劲折腾，折腾累了，才发现自己转了一个大圈儿，却又回到了原地。可是，却从不后悔，也并不埋怨，因为不转这个圈儿，我可能永远都不知道“原地”在哪里。

　　当生命充满问号时，就勇敢冒个险吧！

　　因为我知道你是个容易担心的小孩，所以我将线交你手中却也不敢飞得太远。不管我随着风飞翔到云间，我都希望你能看见。就算我偶尔会贪玩迷了路，也知道你在等我。

　　爱一个人却又不可言表，每时每刻、每分每秒，都是煎熬。只有见到她，才会颜笑。

　　成长是一段稚心的疼痛，不计后果的那段，叫做青春。成长中，我们总是要经历深刻而沉痛的磨练，才能一步一步长大，长成无人能伤害，坚不可摧的模样。就像如今的我，不管遇到什么困难，即使披荆斩棘，也会勇往直前。

　　老天对我太薄，我不敢逃；老天对我太好，我不敢要。

　　不论你生活在何处，和爱遇见了，就打个招呼；相逢了，就给个拥抱；分手了，就说句再见。不纠缠，不厌世，不对爱情恶言相向。

　　爱是旅程，彼此要好好地对待，因为要结伴走很长的路。

　　我觉得，当我们勇敢地去寻找爱情时，爱也会自动现身，并且越聚越多：只要有人真的爱上我们，别的每一个人也都会被我们吸引。

　　而若是没有人爱上我们，我们就会越来越没有人爱。生命就是这么奇怪。

　　凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。你若能信，凡事都能。

　　恐惧就是这样一个懦夫，当你触及他的底线，接受事情最坏的结果，然后开始准备和它大干一场的时候，它早就不知道躲到哪里去了。

　　你不愿意种花。你说，我不愿看见它，一点点凋落。是的，为了避免结束，你避免了一切开始。

　　当我们自以为很重要的时候，生活才刚开始准备原谅我们的幼稚。

　　男人总是向不把他看在眼里的女人献殷勤，命运也是。

　　谁人曾记负你多，一笑风云过。

　　坐看闲云宠辱不惊，闲看庭前花开花落，生活，最重要的就是淡定。

　　世界上，真的会有那么一个人默默关注着你，疼爱着你，却永远不再靠近你。

　　有时候，莫名的心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静的发呆。有时候，夜深人静，突然觉得不是睡不着，而是固执地不想睡。有时候，听到一首歌，就会突然想起一个人。有时候，别人突然对你说，我觉得你变了，然后自己开始百感交集。丢了的自己，只能慢慢捡回来。

　　唯有当它逐渐远离时，我们才能看清它。看清楚那一切也许精彩、也许不精彩故事背后的因果得失，可是，一切已经是定格后的胶片，无论我们是微笑、还是落泪，都只能遥遥站在时光这头，静看着时光那头荧幕上的聚与散、得与失。这就是青春，唯有它离开后，我们才能看清楚。

　　昨天已经过去，明天还没到来，那么最大限度地过好今天吧！

　　母亲，另一个名字是等待，等错了的孩子回头，等流浪的孩子回家，等不争气的孩子争气，等失败的孩子成功。用信心爱心耐心等，就算今生等不着，也到来生等，站在桥前迎接孩子，拥抱孩子，说：

　　来！让我们继续努力，过去你不行，是妈的错，妈把你带错了，妈等了一生，想了一生，终于能够等到你，跟你说声对不起，让我们重新开始！

　　——刘墉

　　这辈子，最让我觉得幸福的，就是看着自己的朋友，一个个的幸福。

　　曾经，你苦苦以为，没有了这个人，也就活不成了，到了后来，不是活得好好的吗？一个不爱你的人，决不会比你的生命重要；一个爱你的人，会告诉你，你的生命比你对他的爱情重要。

　　有本事任性的人，也会有本事坚强。

　　如果某一天，你要离开我，我会选择沉默，因为你的幸福比我的挽留重要多了。

　　每次旅行，在当时都是辛苦而疲惫的，拿着地图赶时间，拍照，购物，徒步，听当地人的风俗。睡不习惯的床，吃不习惯的食物。听上去真是不怎么样啊。但当时间继续前行，当你又重新回到自己熟悉的生活，你就发现，那段日子，仿佛是从别人的生命里借来的岁月，像一枚挂在记忆里，温暖发亮的茧。

　　——郭敬明

　　不要等我流泪，你才明白我的悲伤。不要等我消失，你才知道我的存在。

　　人生总要经历很多，有些人无法羽化成铭记，有些事无法沉淀为回忆。对于一些伤痛的人与事，要学会走过了就要淡漠，转身了就要遗忘，唯有如此，我们的行囊才不会太沉重，我们的身心才不会太疲乏。相聚是短暂的，分别会是永远的，没有人能是你永恒的挂牵，任何事都不要成为你所有的渴盼。

　　我以我的方式爱你，你却说我不了解你，可是我想告诉你，我也许给你的不是你想要的，但是我给你的都是我认为最好的。

　　最心痛的事，不是你冷漠的说你已不在意，而是你放手了，我却永远活在遗憾里，不能忘记！最心痛的事，不是我活在遗憾里不能忘记，而是你始终不懂我的悲哀和内心孤寂！最心痛的事，不是你不懂我的悲哀和孤寂，而是我即使痛彻心扉，也不能放声哭泣！

　　若是今生无法厮守，那个过程已经是最好的礼物。再过一些年月，当你抚爱回忆，你会发现，留下来的，只有我们彼此的好，而不是坏。

　　有些事情不是看到希望才去坚持，而是坚持了才会看到希望。

　　人的一生注定会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。

　　时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。

　　青梅枯萎，竹马老去，从此我爱上的人都像你。

　　忘记一个人为什么要一辈子，因为，你根本没有试着去忘记，而是一直在怀念，在期待，在做梦。

　　就算我浮夸、肤浅、聒噪、善妒、敏感、狭隘、一脸清纯一身风尘，你会给我信任尊重疼爱。但凡我花的每一分每一毫的心思你都记于心中，刀山火海万丈深渊我都陪你。

　　我的生命是一条直线，转弯，只为遇见你。

　　当有一天我站在红路灯下无人认领，你会不会穿过人群，手拿一款我最喜欢的冰淇淋来诱哄我。

　　执子之手，共度此生——曾经以为所有的爱情都一定要惊天动地；曾经以为每个人的爱情都一定要轰轰烈烈；曾经以为所有的爱情都有花前月下，海誓山盟；曾经无限向往九千九百九十九朵玫瑰的浪漫……然而平平淡淡同样震撼人心，执手之时，冷暖两心知；执手之时，悲喜两忘。

　　在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人；在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失。

　　人们拥抱亲吻，不管相爱与否，每个人都在寻找安全感，害怕被世界遗落。

　　不是所有的人都那么幸运地可以遇见对的那个人，让你义无反顾奋不顾身轰轰烈烈无耻无畏的去爱。太多人的一生，感情那么平淡，尝不了什么叫做撕心裂肺。

　　我们都不会轻易的活在这个世界上，要知道，我们能来到这个世上是多大的一个奇迹。

　　我不再逃避，我会接受一切即使是难过痛苦。

　　我不再强迫自己遗忘，我会告诉自己没事他们都已是过客。

　　那些风花雪夜，我会铭记。然后未来某一天，慢慢写下来，这辈子的故事。

　　幸福就是，我爱你，然后你也爱上我。

　　温暖在你心里，只是你自己还没有发现它。

　　原谅一切，不是无视，而是真正的容纳，忘却，彼此消融。这是一个意味不明但含蓄幽长的微笑。

　　人的一生，都有一些说不出的秘密，挽不回的遗憾，触不到的梦想，忘不了的爱。

　　朋友有离有合，爱人此起彼伏。很多感情目的不纯，去向不明，对待不善。我们手里能够握有的感情，归根到底是几个人的事。

　　当一个男人不再爱它的女人，她哭闹是错，静默也是错，活着呼吸是错，死了都是错。

　　其实对于爱情，越单纯越幸福。一生只谈一次恋爱是最好的，经历的太多了，会麻木；分离多了，会习惯；换恋人多了，会比较；到最后，你不会再相信爱情；你会自暴自弃；你会行尸走肉；你会与你不爱的人结婚，就这样过一辈子。

　　有些话，适合藏在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘记。当经历过，你成长了，自己知道就好。

　　你遇上一个人，你爱他多一点，那么，你始终会失去他。然后，你遇上另一个，他爱你多一点，那么，你早晚会离开他。——直到有一天，你遇到一个人，你们彼此相爱。终于你明白，所有的寻觅，也有一个过程。从前在天涯，而今咫尺。

　　我想牵你的手，从心动，到古稀。

　　我不想谋生，我想生活。

　　好的开始，未必就有好结果。坏的开始，结果往往会更糟。

　　一个人最大的缺点不是自私、多情、野蛮、任性。而是偏执地爱一个不爱自己的人。

　　不要拿太一般的要求去要求自己，也不要太多的关心一些太一般的事。志存高远，这是一切美好和灿烂前程的开端。

　　最好的年龄是，那一天，你终于知道并且坚信自己有多好，不是虚张，不是夸浮，不是众人捧，是内心明明澈澈知道：是的，我就是这么好。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第12章


　　人的一生很像是在雾中行走；远远望去，只是迷蒙一片，辨不出方向和吉凶。可是，当你鼓起勇气，放下忧惧和怀疑，一步一步向前走去的时候，你就会发现，每走一步，你都能把下一步路看得清楚一点。“往前走，别站在远远的地方观望！”你就可以找到你的方向。

　　大喜大悲看清自己，大起大落看清朋友。

　　在这个世界上，除了亲人，谁让你最有安全感；谁对你总是有求必应；谁在你身体不适、心情不好时最心疼你；谁在你有难处时总是第一个出现在你们身边——谁就是最爱你的人。

　　无论身在哪里，都要永远地保持自我。

　　多东西勉强不来的，特别是感情，如果双方之间没有默契的，会连想要一个吻都很艰难，无论你认命也好，不认命也好。不过，世间很多东西经过努力总可以能得到一些相应的改变的，感情也一样，如果你有智慧，而不是让你用怨天怨人怨一切能怨的，怨，怨不出你想要的一切。

　　不要哀求，学会争取。若是如此，终有所获。

　　我爱你，因为你能唤出，我最真的那部分。我爱你，因为你穿越我心灵的旷野，如同阳光穿透水晶般容易，我的傻气，我的弱点，在你的目光里几乎不存在。

　　我们经历磨难，是为了更好地安慰他人。

　　小朋友，不要神化爱情。“爱，就是即使你很丑，他也觉得你很美。”这句话是错的。“爱，就是即使他知道你很丑，也愿意和你在一起。”这句话才勉强对。

　　有些人，你和他相处一生，就仿佛从来没有切肤过。有些人，你第一眼见到他，就仿佛注定的天荒地老。

　　这个世界很大，大到你长大后手握重权，名闻天下，但想找到邻居家那个把棒棒糖给你舔的小女孩儿，一直找到死却还是没有她的消息。但这个世界也很小，也许你吃了一碗不干净的卤煮火烧，去街口蹲茅厕时，便会忽然遇到小时候和你争夺邻居家小女孩儿棒棒糖的无耻败类。

　　爱情不是学问，不用学习，若果爱一个人，发自内心，难以遮掩，自然而然以他为重，这是种本能，不费吹灰之力。

　　错误的恋情，就像坏死的肌肉一样，应该要早日切除，虽然明知道会痛不欲生，可是是唯一活命的机会。

　　醒时只愿朝花笑，醉时只愿对花眠。从今不问人间事，只作人间不老仙。

　　别着急爱，天也没荒地也没老，时间还早。

　　用时间和心看人，而不是用眼睛。

　　onemorechance，给下一个遇见，给未知的明天。

　　任何一秒钟，都在把你引向最终的那个人。迷茫还是坚定，你总会到他身边。

　　你喜欢的人也喜欢你，你想念的人也正在想念你。这就是全世界最重要的事情，拿什么都不能换。

　　你问：“这个世界上，一定会有那么一个人吗？一个对的人。”

　　即使没有那个人，首先让自己成为一个对的人吧。

　　爱上一个人也许只需要一个微笑，一个动作，一刹那的心动。可是爱上了以后，在一起呢，那才是真正的考验啊。在一起，就是你要融入他曾经二十几年累积下来的生活，沉淀下来的脾气。

　　从我遇见你的那天起，我所做的每一件事，都是为了靠近你。

　　遇到对的人是什么感觉呢？很多结了婚的女生朋友都跟我说，就是感觉那个人不会走。你不需要耍任何心机和手段，不用去想怎么留住他的心、他的胃。他就是不会走。

　　爱那么简单，在一起却那么难。

　　这个世界上你认识那么多的人，那么多人和你有关，你再怎么改变也不能让每个人都喜欢你，所以还不如做一个自己想做的人。人生都太短暂，去疯去爱去浪费，去追去梦去后悔。

　　我不希望他把青春献给别人，然后到我这养老。

　　当一个男人不爱一个女人的时候，往往能把这个女人弄得神魂颠倒，觉得他特man，特够味儿，特浪漫，特霸道特酷特能掌控大局。

　　女人喜欢甚至崇拜这样的男人，因为她们觉得有一种小鸟依人的感觉。

　　但事实上当男人真正投入爱情的时候就会变成男孩，当你认为那个男人特别耀眼的时候，对不起，他还没爱上你。

　　只是你的爱像倾盆大雨，猛烈不堪，一下一阵子。我多希望你的爱能像毛毛雨，连连绵绵，一下就是一辈子。

　　信任就像一张纸，皱了，可以抚平么？用熨斗烫平当然可以，但这个过程需要高温的炙烤，同样信任要想得到恢复，也需要浴火方得重生。

　　糖要少三分，幸福要欠着点，在所有快意的时候，都要有片刻的犹豫。

　　我们都吃不准心里有没有对方，所以就找来一把刀扎在对方心上，然后发现痛感神经是相通的，这个人痛的时候我也在痛。原来你是在我心里面。

　　爱，从来不是件简单的小事，得经得起不爱，经得起离开，经得起等待。若你相信，你就是我的终点。

　　倘若爱在眼前，等待片刻也太长。倘若爱在尽头，等待终身也短暂。

　　我一直相信，等你出现的时候，我就知道是你。

　　一期一会，世当珍惜。

　　不知不觉，是这世上最可怕的力量。

　　当你强大了，你才会遇到比你强大的；当你变好，你才配得起更好。

　　如果觉得生活是一种刁难，一开始就输了。如果觉得刁难是一种雕刻，迟早都会赢的。

　　她不漂亮，不不，一个女人漂亮，是代表大方、有学问、有见地、拿得起、放得下、够瀟洒，她只是一个美丽的女人。

　　这个世界上没有任何一个女人，是值得你为她们喝下嫉妒的毒药把自己变丑的。而对于那些不相关的陌生人，你不必付出哪怕是一条皱纹的代价。

　　能够伤害你的人，其实都在某种程度上经由了你的默许。

　　如果我从来没有品尝过温暖的感觉，也许我不会寒冷；如果我没有感受过爱情的甜美，我也许就不会这样痛苦；如果我从未曾离开过我的房间，我就不会知道，我原来是这样孤单。

　　不要只因一次挫败，就忘记你原先决定想达到的远方。

　　他不爱你，你的一切皆是罪皆是丑皆是过，连你的呼吸都是多余。

　　他不爱你，他的手机你永远打不通，他的人你永远找不到，他永远视而不见你的眼泪。于是绝望里，回过头去，一点点温暧就会是飞蛾扑火，像行前溺毙的人抓住最后一根浮木。

　　我们怀念别人时，其实都是在从不同的人身上怀念自己。

　　为什么有的人能轻易和别人在一起，有的人却小心翼翼步步为营呢？反正最后都要浑身是伤，其实认不认真有什么所谓。到最后爱不给你一刀，时间都会补上。

　　我拒绝那么多的暧昧，只为了你一个不确定的未来。

　　我发现，我根本没有勇气离开他。我不想再花时间，去习惯另外一个人，去接受他的好与不好，然后，又再互相伤害，重复又重复。

　　到最后，你会发现，连自己都不知道谁真正爱过自己。

　　别对我道歉，道歉只能换来你的心安，而非我的释然。

　　一段不被接受的爱情，需要的不是伤心，而是时间，一段可以用来遗忘的时间。一颗被深深伤了的心，需要的不是同情，而是明白。

　　爱让我们对爱的人胆怯，却对整个世界勇敢。

　　每个人都会经过这个阶段，见到一座山，就想知道山后面是什么。

　　我很想告诉他，可能翻过山后面，你会发现没什么特别。回望之下，可能会觉得这一边更好。但我知道他不会听，以他的性格，自己不走过又怎会甘心？

　　我既已经拥有生命，我也一定会失去它，那我还有什么理由，不极度的爱它？

　　女人退一步，男人退两步。一个懂得爱的人，宁可扮演输家，也不去打败自己的爱人。打败了她，或者他，你想得到什么呢？真爱，就要懂得让步。

　　一生有爱何惧风飞沙，悲白发留不住芳华。心若无怨爱恨也随他，天地大情路永无涯。

　　不姑息自己，但也绝不委屈自己。

　　强大是件好事情，不管是因为无畏还是无所谓。

　　千万不要说自己是全天下最倒霉的人，否则老天会认为你低估了他的能力。

　　不是爱情不肯放过你，不是回忆不肯放过你，不是宿命不肯放过你，而是你自己不肯放过你自己。

　　什么是永远？有生之年就是永远。分手不是一定坏事，只是证明那个人不是你的地久天长。在时间线上，是有一个人在等你，时间到了，就会相遇。

　　真爱，就是对你的一切缺点都熟视无睹，并且能无限放大你的优点的人。

　　恋爱中的人，总有一方是花园，另一方是园丁。花园可以安心享受被爱被呵护，而园丁只能付出再付出。可是别忘了，花园只能永远留在原地，而园丁，随时可以回到自己来时的路。

　　要知道一个男人爱不爱你，那还不容易吗？爱你的那个人会给你尊严。什么样的尊严？他让你觉得自己高贵。

　　有时候你最想要的东西，偏偏得不到，有时候你最意想不到的事却发生了。你每天遇到千万人，没有一个真正触动你的心，然后你遇到一个人，你的人生就永远改变。

　　比麻烦更可怕的是，我们相信自己做什么都没有用，然后我们便心安理得地什么都不做。

　　也许你的生活并不富裕；也许你的工作不够好；也许你正处在困境中；也许你被情所弃。不论什么原因，请你在出门时，一定要把自己打份得清清爽爽，漂漂亮亮，昂起头，挺起胸，面带微笑，从容自若地面对生活。只要你自己真正撑起来了，别人无论如何是压不垮你的，内心的强大才是真正的强大。

　　放弃其实并不比坚持容易多少，只是比较方便而已。坚持其实并不比放弃困难多少，只是懒得改变而已。

　　如果你不喜欢现在的工作，要么辞职不干，要么就闭嘴不言。初出茅庐，往往眼高手低，心高气傲，大事做不了，小事不愿做。不要养成挑三拣四的习惯。不要雨天烦打伞，不带伞又怕淋雨，处处表现出不满的情绪。记住，不做则已，要做就要做好。

　　最寂寞最难过时会陪着我的，拼了命也会保护我的，只有我身体里的那些细胞。

　　世界太大，生命太短，谁知道过完这辈子，要在轮回里变草变树折腾多久，才有可能重回这世界来再走一圈。患失患得，瞻前顾后，无病呻吟，都是因为你读书太少，还不够忙，还活得不够精彩。若你选择了远方，一定会只顾风雨兼程。告诉自己，你还有多少时间。好好和自己商量商量，然后不顾一切地去吃苦吧，苦是你的粮食。

　　虽然自知终须一败，但请再多坚持一会，别向这个操蛋的世界投降。

　　别人的男友再好，不过是奢侈品，自己的男友再差，却是必需品。

　　不是非常之爱，没人甘愿做替代品。不是非常之恋，没人甘心当必需品。奢侈品是一种奢望，必需品是一种必须，在奢侈品与必需品之间，最缺的就是一颗平常心。

　　真正的爱人是你教出来的，而不是你拣个大便宜不劳而获从天上掉下来的，你要教会他用怎样的方式去爱你。

　　“归属感”是你强烈地想和他在一起，“安全感”是你觉得他强烈地想和你在一起。

　　愿得一人心，白首不相离。君记我一瞬，我念君半生。

　　生命虽短，爱却绵长。

　　游客是你，风景是我。无法避免，让你经过。

　　不放过任何挑逗，也不为任何人守候，不爱我的我不爱，不是我的我不要。

　　你以为最酸的感觉是吃醋吗？不是的，最酸溜溜的感觉是没权吃醋，根本就轮不到你吃醋，那才是最酸最酸的。

　　人生不如意的时候，是上帝给的长假，这个时候应该好好享受假期。突然有一天假期结束，时来运转，人生才是真正开始了。

　　妈妈说只要我乖乖认错，就会再拉住我的手；你说不是有的时候认错，就能够让我们再次牵手。亲人总会原谅，因为你是他们的孩子；爱人总难原谅，因为我们都是孩子。

　　你看，世界没有毁灭，心也没有碎，其他的就交给时间解决。

　　人生初期，别拒绝学习，因为诸事蒙昧，难免摸索，任性的拒绝学习，就是冒险，因为赌的是后来的人生，自己也失去了改变的可能。

　　一个人只要不自弃，相信没有人可以阻碍你。记得：女人可以生得不漂亮，但一定要活得漂亮。

　　我深深相信，会有那么一个人用尽全力爱上我的全部。我的哭，我的笑，我的任性，我的温柔，我的依赖，我的自私，我的天真，我的粗心，我的疯狂，我的安静，还有我同样用尽全力爱上你的全部的那颗心。

　　所有人都说我很坚强，只有你劝我别逞强。

　　我想说生命不是别的，就是生命。它来不是要成为好的或是坏的，不为寂寞或是不寂寞，甚至不是来爱或被爱，它就只是，长出来。就像光，无善无恶，和悦布下。

　　如果一个女人觉得自己的男人不够爱自己，那么这个男人大半就是真的不爱。

　　男女谈恋爱，一般三到六个月就已经有一个基本模式了，问题也出现了。如果你能接受对方的缺点，就好好在一起吧，如果无法忍受，咬咬牙，跺跺脚还是分开吧。你是改变不了他的，无论你们在一起多久，最后分开还是这个问题。

　　梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。

　　经历某事，路遇某人，你既在选择，也在被选择。我们渴望主动，努力选择那些充盈生命的东西。然而造化弄人，很多时候我们都是被动地承受。要想成为被选择的某个优先，你就要在某个方面出类拔萃。

　　沙子掉在沙滩上，很难再去寻找；若是珍珠落下，结果就会迥然不同。

　　做一颗珍珠，胜过一堆沙子。

　　是不是我们的爱情，只有等到霜染青丝、时光逝去时，才能像北方冬天里的枝干，勇敢、清晰、坚强。

　　如果深情会有回声，你是否听见过我在仓皇的岁月里曾经声嘶力竭的，爱的余息。

　　传一曲天荒地老，共一生水远山高。

　　若非死别，绝不生离。

　　别再隐身了，我不会打扰你。

　　明知道天要下雨就该带把伞，明知道不会有结果就请别开始。

　　终有一天你会知道：公交5分钟一班，地铁9分钟一班，我们的爱，一辈子只有这一班。

　　人生最可怜的就是：“我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的红玫瑰。”

　　那时的我，真的傻得可以，真的认为一个人的心，可以反复的包容，可以反复的承受累累伤痕。但是，我忘记了，人是会累的。

　　世界上最心酸的，不是我不会再谈恋爱，而是丧失义无反顾的力气去爱。

　　分手之后，不用觉得那些曾经的恩爱是耳光，不用觉得那些说过的誓言多苍白，也不用去喊什么低调的幸福才能长久，至少在当时当地，它们都是出自真心。这所有的东西，都值得珍藏，你的青春没有白费。

　　别害怕无话可谈，也别指望无话不谈，我们彼此喜欢，那么即使一言不发，还能感到自然和心安。

　　我唯一锲而不舍，愿意以自己的生命去努力的，只不过是保守我个人的心怀意念。在我有生之日，做一个真诚的人，不放弃对生活的热爱和执着。在有限的时空里，过无限广大的日子，如此般畅快生活。

　　世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就。在你没有成就以前，切勿过分强调自尊。

　　即使全世界都说你做不到，只有自己说做不到才算数。其实我们要战胜的始终是自己，和自己那无能的恐惧。带着恐惧上路，以便于更好的战胜它。

　　爱就是，无论你怎么抵挡，它还是要来的东西。爱就是，无论你怎么诋毁，它还是高尚的东西。

　　不要等待爱或者被爱，我们的光阴很有限，我们的时间很珍贵，我们应该抓紧时间好好爱自己。学着独立起来，当自己的内心足够强大，才能担负别人的幸福。

　　人生有些事情就如打喷嚏，虽然你已经有所预感，却总是措手不及。

　　其实，你喜欢一个人，就像喜欢富士山。你可以看到它，但是不能搬走它。你有什么方法可以移动一座富士山呢？回答是，你自己走过去。爱情也如此，逛过就已经足够。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第13章


　　和你在一起我才明白，欢愉不是得到或者给予。只有在互相给予、并且能够唤起另一方赠与的愿望时，欢愉才能存在。

　　在一个聪明人满街乱窜年代，稀缺的恰恰不是聪明，而是一心一意，孤注一掷，一条心，一根筋。

　　做一个明媚的女子。不倾国，不倾城，只倾其所有过我要的生活。

　　我们每个人，都是某人，一生的至爱。

　　初见惊艳，再见依然。

　　我怀念的，你不再怀念。

　　天下事以难而废者十之一，以惰而废者十之九。

　　谦和，温顺且自持的生活，不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过去。

　　如果真有那么一个人，请不要比我幸福也别比我绝望，让我们凑合着领个小红本本，然后牛逼的生活下去吧。

　　一个人真正的幸福并不是呆在光明之中，而是从远处凝望光明，朝它奔去，就在那拼命忘我的时间里，才有人生真正的充实。

　　我们对已经失去的东西总感觉是最好的，消逝的恋情总是刻骨铭心的。珍惜或放下，都是生命中必经的过程。当爱情来了，懂得把握，那就是一种幸福。

　　下贱是检验爱情的唯一标准。李银河说过，爱一个人的时候，尊严会变得软塌塌的。

　　其实对方不喜欢你，你再怎么追也没用。对方喜欢你，根本不需要挖空心思去追。或许真有一天他被你的诚意所打动，可最终大多还是会分手的。因为爱情不是感动，你不是他心目中的理想伴侣，即使一时接受你，将来碰上他心仪的那一位，一样会离开你。

　　我多希望你的爱能像毛毛雨，连连绵绵，一下就是一辈子。

　　我爱你，无须牵着你的手佯装幸福，我会在你身后默默注视；我爱你，无须华丽的词藻表达，我会努力延续你的快乐；我爱你，无须时时伴你左右，我会无微不至地静静守护。你有你的天空，你有你的风雨，你哭了，我会递上一方纸巾，告诉你这个世界还有我；你累了，我这有你栖息的肩膀，和你一起融入这生活。

　　苦和甜来自外界，坚强则来自内心，来自一个人的自我努力。

　　幸福其实往往比我们所想象的要简单很多，问题在于如果我们不把所有复杂的不幸都给探索经历一边，不把所有该摔的跤都摔一遍，不把所有的山都给爬一遍，我们就没法相信其实山脚下的那块巴掌大的树荫下就有幸福。

　　我一直以为人是慢慢变老的，其实不是，人是一瞬间变老的。

　　我们都有伤疤，内在的或外在的，无论因为什么原因伤在哪个部位，都不会让你和任何人有什么不同。除非你不敢面对，藏起伤口，让那伤在暗地里发脓溃烂，那会让你成为一个病人，而且无论如何假装，都永远正常不了。

　　陪伴，就是不管你需不需要，我一直都在。

　　人最软弱的地方，是舍不得。舍不得一段不再精采的感情，舍不得一份虚荣，舍不得掌声。我们永远以为最好的日子是会很长很长的，不必那么快离开。就在我们心软和缺乏勇气的时候，最好的日子毫不留情地逝去了。

　　如果爱上，就不要轻易放过机会。莽撞，可能使你后悔一阵子；怯懦，却可能使你后悔一辈子。

　　不在乎有的，不惦记没的，不害怕失去的，不追求强扭的。觉得什么都是自己的，万一什么都不是了也无所谓。对得到适可而止，对失去心无畏惧。把自己料理好了，只要青山依旧在，管它几度夕阳红。

　　为了彩虹，再淋一场雨又如何？

　　有一种等待，是会心碎的。等他回来、等他知道你的好、等他改变、等他一心一意只爱你一个人，等他跟你结婚……漫长的等待，了无尽头。等到心都碎了的那一天，你终于明白，等待是与人无尤的。

　　谁让你等？不是你如此沉迷地爱著的那个人，而是你自己的痴心幻想与倔强执拗。

　　每个圣人都有过去，每个罪人都有未来。

　　暧昧，便是说不清道不明。褒义说是朦胧爱，贬义说是苟且混。

　　世上有一条唯一的路，除你之外无人能走。它通往何方？不要问，走便是了。

　　男人总是对自己女人以外的女人动心、动心、再动心。女人她却总是对自己心爱的男人原谅、原谅、再原谅。

　　若你是爱我的，无论我说什么，做什么，你都会宽容的接受，甚至把它当做是很美好的事；但若你不爱我，无论我说什么，做什么，你都不会在乎，甚至会把它当做烦恼。

　　不好的爱情是，有了你，我可以扔掉整个世界。好的爱情是，有了你，所以我更爱整个世界。

　　爱一个男人，可以爱他的英俊，爱他的聪明，爱他的才华，但是，请不要只爱这些。他的英俊、他的聪明、他的才华、他的钱、他的事业，都是属于他的，只有他对你的好，才是他对你的情意。是这份情意让你在他的人生中有了一席之地；是他对你的好，使你变得独一无二，也使他变得独一无二。

　　你要知道，当你温柔起来，当你开始珍爱，当你用心疼一个人。

　　那种温暖，有多强大，有多难忘。

　　你有没有爱过一个遥远的人，他从来都不让你绝望，是你继续活下去的勇气和力量。他永远是年轻的，美好的，光芒万丈的，他永远在那里，好像信仰一样。

　　你是我温暖的手套，冰冷的啤酒，带着阳光味道的衬衫，日复一日的梦想。

　　是谁规定了灰姑娘必须被王子拯救？没有问过灰姑娘愿不愿意，也没有人问过她爱不爱王子。好像只要她的脚合适的穿上了水晶鞋，就理该感激涕零的跟王子回宫，然后永远在幸福中诚惶诚恐。

　　嫁人就像买鞋，高跟鞋很优雅，平底鞋很轻松，运动鞋很舒适，拖鞋很窝心。但你总要挑选最衬你的那一个。

　　请找一个值得你爱的人去爱，让那些爱慕虚荣的，见异思迁的，虚有其表的，够不上了解你思想感情和人格的人，去找他志同道合的伴侣去吧。你总有一天会暗自庆幸，你幸亏没有得到他。

　　爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是颓败生活中的英雄梦想。

　　这个世界是非常强大的，它将要布置给每个人如苦难历练般的事情。而我们每个人，也都超乎想象的强大的存在着。意志的确是生命不可或缺的力量。

　　当遇到合适的人，彼此可以融合生活，不管简单也好，复杂也好，就不要犹豫，犹豫之间，他或她就有可能成为她或他的人。

　　冬天吃雪糕很自虐，尤其是穿著臃肿的大衣站在北风呼啸的街头吃著雪糕，可是，你会怀念那个陪你一起自虐的人。

　　他爱不爱你，问你的心，别问你的耳朵；你爱不爱他，问你的泪眼，别问你的笑颜。

　　生活可以漂泊，可以孤独，但灵魂必须有所归依。

　　长不过执念，短不过善变。

　　想不再爱你，已为时太晚。

　　只有见识过烟火与爱情的人，才知道世间的美好与凄凉。

　　爱是世界上最纯粹的东西，它容不得半点杂质，包括怜悯，愧疚，强作欢颜以及其他。

　　做你想做的梦，去你想去的地方，成为你想成为的人吧，因为你只有一次生命，一个机会去做所有那些你想做的事。

　　我的人生本来就是三流的电视剧，别人要怎么添油加醋，传说我黑暗的过去都无所谓。只是，迈向光明的剧本，我要亲自来演。

　　遇上什么男人是命运的事，但爱上什么男人离开什么男人则是自己的事。

　　原来不管我怎样热爱我的生活，不管我怎样惋惜与你的错过，不管我怎样努力地要重寻那些成长的痕迹，所有的时刻仍然都要过去。

　　在一切痛苦与欢乐之下，生命仍然要静静地流逝，永不再重回。

　　哪里有什么坏天气，不过是穿错衣服而已。

　　爱海就是江湖。当你爱上一个人，你的一双脚已经踏进江湖，从此以后，就要有流泪的准备，就要知道会有千刀万剁，全身筋脉尽断的可能。可惜，这片江湖并没有九阳神功或者九阴真经，也没有葵花宝典和倚天剑屠龙刀。我们有的，只是血肉之躯，总共能挨几刀啊？

　　一生又有多少回，我可以为你含笑挨刀，壮怀激烈？

　　只是因为太年轻，所以所有的悲伤和快乐都显得那么深刻，轻轻一碰就惊天动地。

　　时间是无敌的，爱恨情仇，前生后世。无论多么刻骨铭心，在时间的面前都是回首时的淡尘轻烟。我在等着时间过去，它会如同岁月坟头的荒草将一切往事掩埋。它总有一天会带走我心心念念的人。

　　暗恋是一种自毁，是一种伟大的牺牲。

　　世界上有很多的东西是可以挽回的，譬如良知，譬如体重。但是不可挽回的东西更多，譬如旧梦，譬如岁月，譬如对一个人的感觉。

　　并不是每个女孩都可以像梵蒂尼的早餐里的赫本，经历过那么多欺骗浮夸，回过头，依然有个爱她的人等她。

　　别为不该为的人，伤了不该伤的心。

　　不论是自转还是公转，涨潮还是退潮；不论是暖流改变气温带来鱼群，或者海水淹没岛屿失去踪迹；不论是我的世界车水马龙繁华盛世，还是它们都瞬间消失化为须臾；我都会坚定地走向你，不迷惑，不慌张，不犹豫。

　　毕竟是我爱的人，我能够怪你什么。

　　我只想要间小房子，让你做我的小妻子，饭后我帮你洗盘子，要个胖胖的小孩子，等我长出了白胡子，坐在家中的老椅子，来一起记得这日子，和你的美丽白裙子。

　　她没有做错任何事，她不过就是因为爱上你。所以比你卑微，比你渺小，被你轻蔑，被你看不起，被你不珍惜。

　　有些人，他们的心田只能耕种一次，一次之后，宁愿荒芜。后来的人，只能眼睁睁看它荒芜死去。

　　没关系，你的世界就让你拥有。不打扰，是我的温柔。

　　你是我价值连城的天下，我绝不将你拱手相让。

　　不属于我的东西，我不要。不是真心给我的东西，我也不要。

　　如果你想被别人爱，你首先必须使自己值得爱，不是一天，一个星期，而是永远。

　　相爱就一定要朝朝暮暮，一定要相厮相守。两个人要在一起，用爱情来打磨琐碎繁杂的日子，把青丝磨成白发。

　　有些人的生命没有风景，是因为他只在别人造好的、最方便的水管里流过来流过去。你不要理那些水管，你要真的流经一个又一个风景，你才会是一条河。

　　诺不轻信，故人不负我。诺不轻许，故我不负人。

　　恋爱的纪念物，从来就不是那些你送给我的手表和项链，甚至也不是那些甜蜜的短信和合照。恋爱最珍贵的纪念物，是你留在我身上的，如同河川留给地形的，那些你对我造成的改变。

　　被真相伤害，总比被谎言安慰要好。

　　人人都说女孩子不要太要强、太独立、太厉害，不然会不招人喜欢。可是，我若不要强、不独立、不变厉害，谁会在我最无助的时候伸出援手？

　　他纵有千个优点，但他不爱你，这是一个你永远无法说服自己去接受的缺点。

　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会发现你会讶异，你是我最压抑，最深处的秘密。如果你愿意一层一层一层的剥开我的心，你会鼻酸你会流泪，只要你能听到我，看到我的全心全意。

　　使人年老的不是岁月，而是理想的失去。

　　幸福和不幸会像秋千那样摇摆不定，但厌烦了而停下之后就只剩下了寂寞，永远的寂寞。所以，就算再辛苦也要努力，如果现在觉得很不幸，就彻底地伤心一下，使劲地摇一下秋千，要相信接下来就会有幸福来临。

　　一旦疑心从前门走进，爱情就会从后门溜走。

　　不要认为后面还有更好的，因为现在拥有的就是最好的；不要认为还年轻可以晚些结婚，爱情是不等年龄的；不要因为距离太远而放弃，爱情是可以和你一起坐火车的；不要因为对方不富裕而放弃，只要不是无能的人，彼此鼓励可以让你们富足的；不要因为外人反对而放弃，幸福是靠自己内心来感受的。

　　虽然我们寂寞地生活着，但在茫茫宇宙中，一定有个人能听懂自己的语言，一个也就够了。

　　希望迷路的时候，前方有车可以让我跟随；冷的时候，有带电热毯的被窝；拉肚子的时候，就离家不远；困的时候，有大段的时间可以睡觉；不知道说什么的时候，你会温柔地看着我，笑我词穷；不可爱的时候，会适可而止；寂寞的时候，知道你在爱我。

　　我对这个世界没有任何怨言，它不欠我什么，甚至让我遇见了你。

　　从我遇见你的那一天起，我就在心里恳求你：如果生活是一条单行道，就请你从此走在我前面，让我时时可以看见你。如果生活是一条双行道，就请你牵着我的手，穿行在茫茫人海里，永远不要走丢。

　　你是天下的传奇，你是世界的独一。你让我花掉一整幅青春，用来寻你。

　　就是因为你不好，才要留在你身边，给你幸福。

　　爱的力量大到可以使人忘记一切，却又小到连一粒嫉妒的沙石也不能容纳。

　　人们面临很多虚假的需求，人们每天为了虚妄的幸福而奔波忙碌，身子太忙，脑子太闲。

　　很不值得是，有些人只是为了一些细小的情感而抛出了整个生命，在情感的某一个尖锐点上牺牲了一生的幸福。

　　要永远坚信这一点，一切都会变的。无论受多大创伤，心情多么沉重，一贫如洗也好，都要坚持住。太阳落了还会升起，不幸的日子总有尽头，过去是这样，将来也是这样。

　　男人，他什么都有的时候爱你，才是真的爱你。女人，她在你什么都没的时候爱你，才是真的爱你。

　　如果一个男子，没有让你感觉因为他的存在，而更喜欢自己；没有让你觉得自己，比独处的时候更敏感丰盛；没有通过他做为介质，而确定你的隐晦个性和特质，并因此而认定是一种魅力；没有让你感觉像月亮一样发出光泽，并影响到内心的天地；没有让你感觉到一个更好的你，那么，你可能爱错了。

　　一个女人成熟的标志，是学会狠心，学会独立，学会微笑，学会丢弃不值得的感情。

　　当你感觉到撕裂般的痛楚，好像要爆炸似的愤怒，你不逃避，不抱怨，你全然地去经历它。让那个压抑，隐藏多年的能量爆发出来，用不批判，不抗拒的态度，在全然的爱和接纳中去经历它。这样的受苦，是你走出人生模式，茁壮成长的契机。

　　如果有天我们湮没在人潮之中，庸碌一生，那是因为我们没有努力要活得丰盛。

　　不年轻了，我们会说年轻真好。看到死亡，我们会说活着真好。

　　伤心失意时，却说不出活着有什么好。然而要是没有活下去，也就看不到人生的千回百转，也不会知道曾经认为无法承受的痛苦是会过去的。当你以为你的心已经荒芜，它却会出奇不意开出花来。那一刻所有的荒芜都成了往事，活着就是君王。

　　多希望一切都是商品，明码标价，买单之后便属于你。从此不必担心失去。

　　爱上一个人容易，等平淡了后，还坚守那份诺言，就不容易了。

　　在平淡的时候，遇见另一个让自己动心的人，总会觉得自己应该跟着感觉走，离开旧人，去追求此刻感受到的惊心动魄的真爱。其实再过五年回过头来看，也不过如是，激情是会变麻木的。当在爱里伤害了别人，最终自己会受到伤害。

　　当我三心二意逢场作戏时，我总和爱情开玩笑。当我一心一意视爱如命时，爱情总和我开玩笑。

　　任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪。无论境况多么糟糕，你应该努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。

　　与其说是别人让你痛苦，不如说是自己的修行不够。

　　如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在尘土里安详，一半在风里飞扬，一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。如果有来生，要做一只鸟，飞越永恒，没有迷途的苦恼。东方有火红的希望，南方有温暖的巢床，向西逐退残阳，向北唤醒芬芳。

　　我明白，爱情的感觉会褪色，一如老照片；但你却长留我心，永远美丽，直至我生命的最后一刻。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第14章


　　希望，有一份不沉闷的工作，在不是很老的年纪，遇见一个不难看的人，谈一场不慌不忙的恋爱，有一个不吵不闹的婚礼，生一个不要太可爱的宝宝，平平安安，度过我不算糟糕的一生。

　　爱情是不能挥霍的，是会耗尽的。只是，挥霍的一方永远不知道哪一天会耗尽。当她知道的时候，往往已经回不去了。

　　有些事，想多了头疼，想通了心疼。

　　我能想到最甜蜜的事，就是在喜欢你的每一天里，被你喜欢。

　　当你在自己的感觉与别人的看法之间左右为难的时候，你应该选择去做让你觉得快乐的事情。

　　在人生旅途中，最糟糕的境遇往往不是贫困，不是厄运，而是精神和心境处于一种无知无觉的疲惫状态。

　　史铁生：喜欢但是不爱，爱却又并不喜欢，可见喜欢与爱并不是一码事。喜欢，是看某物好甚至极好，随之而来的念头是：欲占有。

　　爱，则多是看某物不好或还不够好，其实是盼望它好以至非常好，随之而得的激励是：愿付出。

　　懂得清扫心境，是大智；敢于清扫心境，是大勇。如果你扫除了心灵的欲念与烦恼，你便是个智勇双全的人。

　　走得太急就停一停，蹲下来聆听路边花开的声音；觉得太累就歇一歇，在物我两忘中体味时光的流逝。别想着前面有着更美的风景，当你走到尽头，或许那里只是一片荒芜。别忽略离你最近的那些幸福，有些东西等到失去才知道愧悔。别让行程太寂寞，有一群陪着的人，一双牵着的手，比什么都重要。

　　人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。

　　世界愈悲伤，我要愈快乐。当人心愈险恶，我要愈善良。当挫折来了，我要挺身面对。我要做一个乐观向上，不退缩不屈不饶不怨天尤人的人，勇敢去接受人生所有挑战的人。

　　敢于道歉的人很强大，但敢于原谅的人更强大。

　　某天你一定会感谢那个离你而去的人，感谢那个你曾深爱着却置之你不顾的人。他的放弃，促使你找到更好的下一个。记住，永远不要为一个不爱你的人，去浪费一分一秒。

　　不保留的，才叫青春。不解释的，才叫从容。不放手的，才叫真爱。不完美的，才叫人生。

　　决定嫁给一个人，只需一时的勇气；守护一场婚姻，却需要一辈子的倾尽全力。因为，从一开始，爱情就是一件浪漫的事，而婚姻，却是一件庄严的事。结婚不只是两个人的结合，也是两伙人两个团体的结合。嫁给一个男人，也是嫁给一个家庭，也是要接纳他的家庭成员，亲朋好友。爱你的女人也要爱她的家人。

　　东野圭吾：有时候，一个人只要好好活着，就足以拯救某人。

　　许多人的所谓成熟，不过是被习俗磨去了棱角，变得世故而实际了。那不是成熟，而是精神的早衰和个性的夭亡。真正的成熟，应当是独特个性的形成，真实自我的发现，精神上的结果和丰收。

　　真正的自由是在无所依傍之时，发现无路而处处是路。能行到水穷处，坐看云起时的人才算得上自由，这不是路的缘故，是心路。

　　你不必觉得自己是天底下最不幸的人，在幸福与不幸之间，有相当广阔的中间地带，就站在这个地带吧。

　　既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。

　　宝贝，你可以委屈，可以痛哭，但不要让所有人都看到你的脆弱。

　　一念起，天涯咫尺；一念灭，咫尺天涯。

　　遥不可及的并非是十年之后，而是今天之前。

　　结如果真的打不开，你就给它系成个花样儿，其实生活就是这样。

　　一些该拿起的要拿起，一些该舍弃的要舍弃。让该结束的结束，该开始的才能开始。

　　我们学着承受痛苦，学着把眼泪像珍珠一样收藏，把眼泪都贮存在成功的那一天流，那一天，哪怕流它个大海汪洋。

　　张爱玲：面对一个不再爱你的男人，做什么都不妥当。衣着讲究就显得浮夸，衣衫褴褛就是丑陋。沉默使人郁闷，说话令人厌倦。要问外面是否还下着雨，又忍不住不说，疑心已问过他了。

　　不要追问他为什么？所有的疑问，在某个明天，一定会有一个答案。

　　遇到你之前，我以为爱是惊天动地，爱是轰轰烈烈抵死缠绵；我以为爱是荡气回肠，爱是热血沸腾幸福满满；我以为爱是窒息疯狂，爱是炙热的火炭。婚姻生活牵手走过酸甜苦辣温馨与艰难，我开始懂得——爱是经得起平淡的流年。

　　多少爱情都是这样的——故事的开始：我会给你幸福。故事的结局：祝你幸福。

　　如果你醒着，你就当清醒；如果你睡着，你就当酣睡。如果你在做一件事情，就不应该再考虑其他事；如果你的手在这里，你的思想同时也应该在这里；如果开始行动，就不要迟疑。在一些问题成为你的负担并使你生病之前，解决掉它们。

　　前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。

　　年轻人在谈到自己长辈时，总认为他们固执或落伍。这让我想到阿加莎的一句名言：年轻人总认为老人很傻，老人却知道年轻人是真的傻。老人都年轻过，所以他们对年轻人的傻是宽容的。年轻人又何必用自己的一厢情愿来对老人求全责备？更何况他们的“傻”也许才是真理，是智慧，是岁月的结晶：像盐一样。

　　挫折经历的太少，所以才把一些琐碎的小事看得很重要。

　　章诒和：我在想：生命是一个故事，还是一个事故？年轻的时候，总以为一个问题只能有一个答案。经历许多之后才明白：其实生活中每个问题都有无数个解，而其中没有一个是绝对正确的。

　　一生漂泊，终究皈依。

　　其实，青春就是这样，不听劝，瞎折腾，享过福，吃过苦，玩过票，碰过壁，使劲折腾，折腾累了，才发现自己转了一个大圈儿，却又回到了原地。可是，却从不后悔，也并不埋怨，因为不转这个圈儿，我们可能永远都不知道“原地”在哪里。

　　胡适：堕落的方式很多，总括起来，约有这两大类：第一是容易抛弃学生时代求知识的欲望。第二是容易抛弃学生时代理想的人生的追求。

　　其实恋爱和学习一样，都是迷茫不知结果的走下去，但只要走下去看到光明，就会明白所有的等待坚持都是对的。

　　也许一个人，要走很多的路，经历过生命中无数突如其来的繁华和苍凉，才会变成熟。

　　即使没有人为你鼓掌，也要优雅的谢幕，感谢自己的认真付出。

　　冯仑：坚持梦想，顺便挣钱。

　　藏不住秘密，也藏不住忧伤，正如我藏不住爱你的喜悦，藏不住分离时的彷徨。

　　执于一念，将受困于一念；一念放下，会自在于心间。

　　勇敢的做自己，不要为任何人而改变。如果他们不能接受最差的你，也不配拥有最好的你。

　　开始的时侯，我们就知道，总会有终结。我以为爱情可以克服一切，谁知道她有时毫无力量。我以为爱情可以填满人生的遗憾，然而，制造更多遗憾的，却偏偏是爱情。

　　请记住，无论什么时候，你都需要给自己一个明确的底线，因为很多时候有些人他会一点一点磨消你的底线，当你没有底线的时候，你就完全被别人控制。

　　我们终于来到以前憧憬的年纪，却发现已经有人订婚、有人结婚、有人出国、有人生活顺利、有人坚持梦想、有人碌碌无为……就像是一个分水岭，毕业时的那个蓝天早已消失不见，那个和你在操场边说着要一起走到未来的人，也早就不知道去了哪里。看着窗外的天，突然就黑了，感觉像我们的青春，突然就没了。

　　既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。

　　有时候，心里会莫名的难受，却不知道为了什么。有时候，同周围的人说说笑笑，却觉得异常寂寞和孤独。有时候，静静的看着窗外，会觉得自己是个很容易被遗忘的人。有时候，觉得这个世界真的很假、很虚伪。有时候，真想就这样从这个世界上消失。只是，有没有一个人会为我心疼？

　　幸好爱情不是一切，幸好一切都不是爱情。再美好也经不住遗忘，再悲伤也抵不过时间。

　　有时候想找人说说话，于是一遍遍翻着手机里的电话簿，却不知道可以给谁发个短信或打个电话，最后还是按下了“清除”。其实很想找个人倾诉一下，却又不知从何说起，最终的最终是什么也不说，告诉自己，明天就好了。

　　分手了没什么好失落的，因为你不过是失去了一个不爱你的人，而他，失去的是一个挚爱他的你。

　　于千万人中，于那一锦年那一季花开，你我初识；于那阳光明媚，小桥流水之日，你我相知；于那夏风温柔，并肩赏星之时，你我相爱。

　　不曾想，却于那下起雨的日子里，我们从此各自天涯。终不知，这是一次美好的际遇，还是一次错误的相遇。若知结局，何必当初，若有当初，何必分离。

　　某天你一定会感谢那个遗弃你的人，感谢那个你曾深爱着却置之你不顾的人。他的放弃，促使你找到更好的下一个。记住，永远不要为一个不爱你的人，去浪费一分一秒。

　　两人牵手时间长了，新鲜感就淡了，慢慢就有裂痕了，距离也渐渐地远了，紧跟着抵触来了，拒绝来了，争吵来了。爱情的路上，谁没有分手的念头，谁没有挣扎的感觉？——没有了矛盾和瓶颈，爱情就是一种摆设，就是一潭死水罢了。关键的是，我们不能放弃，最漫长的坚持，能带给我们最永久的幸福。

　　当我四十岁的时候，身体健康，略有积蓄，已婚，丈夫体贴，孩子听话，有一份真正喜欢的工作，这就是成功，不必成名，也不必发财。

　　——亦舒

　　不管昨夜经历了怎样的泣不成声，早晨醒来这个城市依然车水马龙。开心或者不开心，城市都没有工夫等，你只能铭记或者遗忘，那一站站你爱过或者恨过的旅程。

　　与其热闹着引人夺目，步步紧逼，不如趋向做一个人群中真实自然的人，不张扬，不虚饰，随时保持退后的位置。心有所定，只是专注做事。

　　——安妮宝贝

　　升学、恋爱、成家、创业、离别……生命中总有那么一段时光，充满恐惧，可是除了勇敢面对，我们别无选择。

　　我要的，是你许不起的地老天荒。

　　爱，是一种责任，我不是碰不到更好的，而是因为已经有了你，我不想再碰到更好的；我不是不会对别人动心，而是因为已经有了你，我就觉得没必要再对其他人动心；我不是不会爱上别人，而是我更加懂得珍惜你，能在一起不容易，即使你不是最好的，甚至不是最适合我的，但却是我最珍惜的。

　　美好的东西，不属于那些守株待兔的家伙。美好的东西，属于那些拼命工作和从不放弃的人。

　　做一个淡淡的女子，不浮不躁，不争不抢，不去计较浮华之事，不是不追求，只是不去强求。淡然地过着自己的生活，不要轰轰烈烈，只求安安心心。

　　有时候，真希望自己能快进时间，这样就能看看，最终的结果是不是值得。

　　用一生坚守自己许下的承诺，这就是爱。

　　真正的爱，不是单纯的给予，还包括适当的拒绝、及时的赞美、得体的批评、恰当的争论、必要的鼓励、温柔的安慰、有效的敦促。

　　不属于自己的浪漫，就象绑在线上的风筝，不管飞多高，风停了总会有跌落的时候；不属于自己的感情，就象握在手里的沙子，不管握多紧，都会有流逝的风险；不属于自己的心动，就象上了发条的钟表，不管走多久，终会有停摆的一天。

　　这是我对你的承诺，即使你忘记，我会永远记得。

　　因为有了因为，所以有了所以。既然已成既然，何必再说何必。

　　有时候，我们并不是在等什么人或什么事。我们只是在静待岁月改变自己。

　　在一个人逐渐成熟之际，为何只能变得更加谨慎呢，我想是由于害怕失败的缘故。我总是容易忘记我的收获，却只记得所有失去的。

　　挫折堆叠得很高，它摧毁了我全部的信心，直到我长大成人后再也没勇气尝试冒险。我用前半生努力让自己变成一个成年人，也许后半生该学习如何做个小孩。

　　人，要相信自己的天赋，不必太在乎别人怎么认为，也不必太在乎别人是如何的否定自己的对与错；其实，一个人的幸福，是自己一向所追求的事情，只要自己感受到自己是幸福的，那就值得。

　　所谓永远，就是永不可触及的遥远。所谓绝望。就是我站在这里，前方是地平线，后面是整个颓废的世界。

　　两人在一起，不要去想对方爱不爱你，因为爱是经不起想的，你想得越多，伤就会越痛。有一天你会发现，原来爱情真没那么重要。

　　因为一生中会有很多段爱情，而陪你走到最后的，始终只有一个人。

　　这一路上你会受到伤害，有一些爱，也会成为隐隐作痛的回忆。其实真正需要强大的，不是你的外壳，而是你的心！

　　有些人走了就是走了，再等也不会回来。有些人不爱了就是不爱了，再勉强也只是徒然。有些人很幸福，一眨眼，就一起过了一整个永远。有些人很幸运，手一牵，就一起走过了百年。有些人明明很努力了，却还是什么都改变不了……不是一辈子的人，不说一辈子的话，不勉强，能放下。

　　“爱一个人久了，心会醉；念一个人久了，心会碎。”很真实，爱也好，念也罢，到最后也只是回忆的一个素材而已！人们所能做的，也仅仅是把它深埋于心底，化为生命中一个永恒的瞬间。

　　慢慢的，我也学着放下了。不是我变了，是我真的无能为力了，我认输了，我折腾不动了。

　　为你的难过而快乐的，是敌人；为你的快乐而快乐的，是朋友；为你的难过而难过的，就是那些该放进心里的人。

　　有的人很好，你很想爱上他，但就是做不到。有的人没那么好，可你就是没法不爱他。

　　曾经以为没有你，我就没有了全世界，可现在你走了，我的世界还在。原来失去一个爱人，它无关于世界；原来我只是短暂地看不清方向，或者不愿意往前走；原来，你伤害我，不是因为你多好或多不好，只是因为我给了你伤害的机会。如果我不愿意，没有谁，可以伤害我。

　　吵不散，骂不走，才算是爱。

　　活着，要紧的是姿态。

　　重要的人越来越少，剩下的人越来越重要。

　　年轻的时候我们放弃，以为那只是一段感情，后来才知道，那其实是一生。

　　人生是一幕又一幕的舞台剧。现在，我们同台，手握一样的剧本，想来心中已充满幸福和感恩。

　　升学、恋爱、成家、创业、离别……生命中总有那么一段时光，充满恐惧，可是除了勇敢面对，我们别无选择。

　　没有什么可怕的，你要相信一切都会好好的。即使你很害怕，很痛苦，很迷茫，也不要放弃希望，未来的你幸福的你，在等着现在的你恐惧的你。

　　我将暴风般的爱情藏在心底，那是为了不给对方任何心理压力，我的爱情越是珍贵，相对地，也越珍惜别人的爱情。

　　蔡康永：我沿路，得到七个微笑，三个白眼，我就用七成的力气回应微笑，三成的力气回应白眼；我吃到的食物，七次好吃，三次难吃，我就用七成的味觉享受美味，三成的味觉忍受苦涩；我无意放大世界的善意，也无意放大世界的恶意，只是依照比例，老实的接收有晴有雨的天气；世界与我，互相而已。

　　在爱情的事上如果考虑起自尊心来，那只能有一个原因：实际上你还是最爱自己。

　　有时候，我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。行走在人群中，我们总是感觉有无数穿心掠肺的目光，有很多飞短流长的冷言，最终乱了心神，渐渐被缚于自己编织的一团乱麻中。其实你是活给自己看的，没有多少人能够把你留在心上。

　　我奋不顾身的爱上了你，庆幸的是你也如此。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt。小＿说＿天堂



第15章


　　漂亮是女人的通行证——一句老话而已，也算现实司空见惯的现象。明明是糖衣炮弹，最后也不见得赢得美人归，但就是死心塌地讨好她。而那些缺乏视觉效果的女子，尽管有的明明是良药，因为苦口，男人常常下不了决心娶她。

　　世界上最可笑的事情是，我知道了真相，你却还在说谎，还说的那么真，那么深。

　　一个人一生可以爱上很多的人，等你获得真正属于你的幸福之后，你就会明白一起的伤痛其实是一种财富，它让你学会更好地去把握和珍惜你爱的人。

　　心小了，所有的小事就大了；心大了，所有的大事都小了；看淡世事沧桑，内心安然无恙。

　　你知道最蠢的事是什么吗？就是把别人看得比自己重要，为伤人而自伤，以为会威胁到对方，从而逼他妥协，这样实在是高看别人了。

　　要晓得他头上的光环是你赋予的，你认为他重要他才重要，你漠然置之才看到他不过如此。一个人成熟的表征或有不同，但只有自尊自爱、坦荡克制者，才能真正驾轻就熟。

　　有时候喜欢一个人，并没有什么跌宕起伏的情节，没有什么生死相守的誓言，只是，相视而笑莫逆于心。

　　“一起回家”这四个字，不管在哪个生命历程都有很浪漫的意义。

　　“一起”代表这件事一个人无法独立完成，“回家”意味着背后的温馨情愫。第一次与你一起回家的人，你一辈子都不可能忘记。

　　不要为了一个人而活，一个人去承担两个人的爱情是很痛苦的，只有两颗心去真心经营的爱情，那才是真正的爱情。

　　生活总不完美，总有辛酸的泪，总有失足的悔，总有幽深的怨，总有抱憾的恨。生活亦很完美，总让我们泪中带笑，悔中顿悟，怨中藏喜，恨中生爱。看生活是否完美，就要淡视那些不完美，放大那些可能的完美。只要你的心完美，这个世界就完美。所以我们修炼的，就是一颗热爱这个世界的心。

　　死容易，活不简单。

　　趁我还爱你，你可不可以不要错过我？

　　我们相爱，不要只在言语和舌头上，总要在行为和诚实上。

　　流泪的瞬间，你要明白，人生总有无法不流泪的时候，能够觉醒的人才会了解眼泪的意义。

　　我一直都在尝试向前迈进，我知道这很困难，但生活中没有什么是容易的。如果人生是一片坦途，我们也不会一生下来就啼哭。

　　不管未来如何迷茫，你都是我的永远。

　　把真心交出，就意味着有50%受伤的风险，可是世界这么大，如若连一个甘愿捧出真心的人都没有，岂不更加悲哀，只有真心换得了真心。

　　离开的人潇洒地走了，留在原地的人还在默默收拾碎片。

　　我发现一个人在放弃给别人留好印象的负担之后，原来心里会如此踏实。一个人不必再讨人欢喜，就可以像我此刻这样，停止受累。

　　任何一件事情，只要心甘情愿，总是能够变得简单。

　　爱上一个人容易，等平淡了后，还坚守那份诺言，就不容易了。

　　在平淡的时候，遇见另一个让自己动心的人，总会觉得自己应该跟着感觉走，离开旧人，去追求此刻感受到的惊心动魄的真爱，其实再过五年回过头来看，也不过如是。激情是会变麻木的。当在爱里伤害了别人，最终自己会受到伤害。平平淡淡才是真。

　　关于距离，最害怕的就是，你不知道那个人是在想念你，还是已经忘了你。

　　柳传志：人生在世，注定要受许多委屈。而一个人越是成功，所遭受的委屈也越多。要使自己的生命获得极值，就不能太在乎委屈，不能让它们揪紧你的心灵。要学会一笑置之，要学会超然待之，要学会转化势能。智者懂得隐忍，原谅周围那些人，让我们在宽容中壮大。

　　现实和梦想是有差距的。有时候，现实可能会把梦想击碎。但是，只求问心无愧。

　　磨合是一段感情走向成熟的必经之路。爱一个人，就要多想他付出了多少，而不是只想自己得到了多少。爱一个人，就要有给他踏实安心的感觉，而不是用折磨对方来证明他对你的爱。

　　就算重来一遍，宁愿思念也要选择同样的路。因为遇见你，让我的人生有了那么多可以回忆的美好，即使没有结局，我还是想要遇见你。

　　里尔克：愿你自己有充分的忍耐去担当，有充分单纯的心去信仰。

　　请你相信：无论如何，生活是合理的。

　　人的一生要疯狂一次，无论是为一个人，一段情，一段路途或一个梦想。

　　在游泳中学会游泳，在挑肠线中学会挑肠线。

　　刺一样的我，花一样的生活。

　　一个人？不要怕。

　　一旦抱怨成为恶习，人生就会暗无天日。

　　幸福，是你从不让我穿高跟鞋，我踮起脚尖你弯下腰。

　　女生只有在自己喜欢的男生面前可以变成女生，其他时候必须像个爷们儿一样去奋斗！

　　男人永远不会嫌女人太优秀，就像女人永远不会嫌衣服太漂亮。

　　女人放弃漂亮衣服，只有两个原因：一价格问题，二不合身。男人放弃一个女人，也通常是出于这两个原因。

　　心烦时，记住三句话：算了吧。没关系。会过去的。

　　一样东西，如果你太想要，就会把它看得很大，甚至大到成了整个世界，占据了你的全部心思。我的劝告是，最后无论你是否如愿以偿，都要及时从中跳出来，如实地看清它在整个世界中的真实位置，亦即它在无限时空中的微不足道。这样，你得到了不会忘乎所以，没有得到也不会痛不欲生。

　　对自己的女人要宠，对别人的女人要冷。

　　想念一个人，不一定要听到他的声音。听到了他的声音，也许就是另一回事。想像中的一切，往往比现实稍微美好一点。想念中的那个人，也比现实稍微温暖一点。思念好像是很遥远的一回事，有时却偏偏比现实亲近一点。

　　很多人的悲剧在于：不是不知道要做什么；而是知道要做什么，却仍然没有做。

　　你要有强大的内心。要有任凭时间流逝，不会磨折和屈服的信念。

　　不只在学校的象牙塔中能说出我爱世界这样的话，要在知道外面世界的黑、脏、丑陋之后，还要说出这样的话。感情也一样。不要在没有经历过伤害只享受到单纯的快乐之后就说出我要和你在一起这样的话，要在经历了争吵和伤害，看过了对方最不好的一面之后，还要这样说。

　　旁观别人的生活，在别人的故事里看到自己的伤悲，在别人的笑声里听出自己的无奈。

　　梁文道：有人说：幸福的人都沉默。百思不得其解，问一友人，对方淡然自若地答：因为幸福从不比较，若与人相比，只会觉得自己处境悲凉。

　　三毛：我最喜欢别人将我看成傻瓜。这样与人相处起来就方便多了。

　　在这个世界上，只要有你的生活空间，有你的旋转舞台，有你爱的，有爱你的，那就足够了，不要总跟自己过不去，不要纠结他人的评说，把开心攥在手心，把烦恼抛在身后。

　　真正的成功，就是按照自己喜欢的方式，去度过人生。

　　凡事不必苛求，来了就来了；凡事不必计较，过了就过了；遇事不要皱眉，笑了就笑了；结果不要强求，做了就对了；生活就是一种简单，心静了就平和了。

　　浮世喧嚷，浊尘蔽目。人若不能克己行事，持清定之心，势必早晚都会成为盲心人。

　　爱是你迷他身上你也说不清的东西，爱是你懂他别人不懂的温柔。

　　你认为爱过，那就爱过。你认为值得，那就值得。

　　时光留不住，心却可永远不老。

　　爱情往往不是败于大是大非之下，而是流逝于微小的生活里。

　　如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。

　　静悄悄地努力。所有风平浪静底下的波澜暗涌，宁静火山口掩护的滚烫岩浆，厚积薄发，往往有更为惊人的磅礴力量。

　　喜欢跟爱是不一样的，喜欢是荡秋千，可以自得其乐，不需别人的回应；爱是跷跷板，需要一个人坐在对面与你互动，贴近你内心的感觉。

　　并不是谁先爱了，谁就输了。应该是谁先放了，谁就赢了。

　　一段不被接受的爱情，需要的不是伤心，而是时间，一段可以用来遗忘的时间。一颗被深深伤了的心，需要的不是同情，而是明白。

　　比失去你更令我伤心的是，你都没有为了能跟我在一起而努力过。

　　有一天你将破蛹而出，成长得比人们期待的还要美丽。但这个过程会很痛，会很辛苦，有时候还会觉得灰心，面对着汹涌而来的现实觉得自己渺小无力。但这，也是生命的一部分。做好现在你能做的，然后，一切都会好的。我们都将孤独地长大，不要害怕。

　　人生为棋，我愿为卒，行动虽慢，可谁曾见我后退一步！

　　两个相爱的人最初走在一起，对方为自己做一件很小的事情，我们也会很感动。后来，他要做很多的事情，我们才会感动。再后来，他要付出更多更多，我们才肯感动。在爱情里，一定要学会知足，因为能遇到对的人，已经不容易，他能对你好，就更应该珍惜。爱，由不得贪婪，是吗？

　　你来了，我信你不会走；你走了，我当你没有来过。

　　你最爱的，往往没有选择你；最爱你的，往往不是你最爱的；而最长久的，偏偏不是你最爱也不是最爱你的，只是在最适合的时间出现的那个人。

　　爱的旅途不是战场，别让双方遍体鳞伤。

　　你因为他的一句话生气，自己生了很久的闷气，等着他来哄，也许到最后他根本都不知道自己哪句话说错了。所以我现在明白，沟通一定是最重要的，你生气，你不理他，你哭，只会让他觉得无理取闹，你以为他能明白，你以为他能理解，但是在他们眼里，只会觉得不知所谓。有的事你不说，他们永远也不会知道。

　　一个在你面前越是自信的男人，别追了，他压根看不上你，当一个在你面前智商急剧下滑的男人，别2了，他才是你的真命天子。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　无论你的精神如何流浪，身却始终需要一个能安全地让皮毛变干、舔去寒冷的地方。当每次推开属于你的家门，心底升起‘宝贝，我回家了’的甜蜜，那么你将不再害怕世界上的任何伤害。

　　爱一个人很久很久的时候，就像呼吸一样，自然而且必须。

　　曾经以为所有的爱情都一定要惊天动地；曾经以为每个人的爱情都一定要轰轰烈烈；曾经以为所有的爱情都有花前月下海誓山盟；曾经无限向往九千九百九十九朵玫瑰的浪漫……然而，事实却是，热热烈烈的大多轰然倒下，平平淡淡却最终震撼人心，执手之时，冷暖两心知；执手之时，悲喜两忘。

　　生活嘛，就是生下来，活下去。

　　总有一天你会遇到那么一个人，温柔又坚定。总有一天。

　　与其在风雨中逃避，不如在雷电中舞蹈，即便淋得透湿，也是领略生命的快意。

　　生活可以漂泊，可以孤独，但灵魂必须有所归依。人们之所以寂寞，是因为他们不去修桥，反而筑墙将自己围堵起来。

　　一辈子很短，我们不能总是望着别人的精彩，羡慕着别人的人生，而忘记了经营自己生活，要知道，通过努力，你也能成为让人仰望的明星。

　　我今生只剩下三件事，它们从轻到重的顺序是：我爱你、爱你、你。

　　我向你保证，人这一辈子的幸福与苦难，绝对都在你的承受范围以内。生活比你还要了解你自己，它可狡猾了，它给你的苦涩，永远让你失望而又不至绝望。而给你的甜蜜，永远让你浅尝即止而充满想头。

　　你的过去由我帮你删除，你的以后由我来接手。如此简单，如此困难。

　　如果有人嫉妒你，优雅地保持距离，不要用挑衅的姿态；你看麻雀总是嫉恨老鹰，老鹰从不介怀，只是远远地飞翔开；如果他非要走近你，冷静地等待，要相信很多事必须要发生，你控制不了，但因果会知道。

　　时间会慢慢沉淀，有些人会在你心底慢慢模糊。学会放手，你的幸福需要自己的成全。

　　想要了解一个人是很难的，除非你把他经历过的事情完全再经历一遍，而且要以他的处事风格和思考模式来判断。人的幸运在于你只是你，你不可能成为别人，但这个幸运的附加条件是：人们绝对的孤独和相对的理解。

　　男人有了烟，有了啤酒，也就有了故事；女人有了钱，有了姿色，也就有了悲剧。

　　如果想要报复，请你自己，活得光彩动人。你那样美好，他不过是你的一小段人生的一小个注脚而已。你已经成长，他无法再影响你，无论是你的生活还是你的心情。不要为过去的自己忿忿不平，否则你一直是过去的自己。

　　我以前一直以为，最怕的不是不爱，而是爱而不得。现在明白，最怕的莫过于得而不爱。

　　如果，你的妻子、丈夫或情侣，在一个风雨交加的夜晚，忽然拿着一把伞要出门而又无法交代去哪里，你就让他去吧。因为，再亲密的人的谈笑风生，也比不上独处时不为人知的咏叹！

　　真正的爱，不是单纯的给予，还包括适当的拒绝、及时的赞美、得体的批评、恰当的争论、必要的鼓励、温柔的安慰、有效的敦促。

　　有些人是可以被时间轻易抹去的，犹如尘土。很多人是不需要再见的，只是路过。遗忘，就是我们给彼此最好的纪念。

　　一个人爱不爱你，在不在意你，你是感觉得到的。不要骗自己，不要勉强自己。

　　怀助人的心，做舒心的事，做单纯的人，走幸福的路。

　　你值得放下他之后的光彩人生。

　　只要心是透明的，世界与你，就是希望。

　　我能想到最甜蜜的事，就是在喜欢你的每一天里，被你喜欢。

　　不要抱怨与哀叹，不必嫉俗与愤世，只有当心灵坚强了，心头那些洪水才会慢慢退去。

　　世界上的诱惑太多了，所以你要时刻保持清醒的头脑，认清自己的路，坚持下去，你会看到一个不一样的明天。

　　成长是一段稚心的疼痛，不计后果的那段，叫做青春。成长中，我们总是要经历深刻而沉痛的磨练，才能一步一步长大，长成无人能伤害，坚不可摧的模样。

　　不必不停追问，不停在乎，不停恐慌，不停心疼，爱只有三个字：

　　一起走。

　　在这个世界上，有两个异常普通的字眼，当你热恋的时候，你总是会想要听到人们在各种的场合看到你一个人出现时对你询问这两个字；当你分手之后，你也总是害怕别人在各种场合看到你一个人出现时，对你询问这两个字。这两个字可以是最甜蜜，也可以是最痛苦。

　　这两个字是：“他呢？”

　　有些事情不是看到希望才去坚持，而是坚持了才会看到希望。

　　人生应当看清，看透，不看破。看清需要智慧，看透需要阅历，不看破则需要一种胸襟。有这种胸襟的人，精神世界一定是丰富的、安详的。一个人，倘若能够通过自己的体悟，看清这个世界；并且能够通过自己的细致拿捏，不将事物看破说破，他的人生，定将达到超凡脱俗的境界。此曰：随心所欲而不逾矩。

　　请务必勇敢坚强，还要耐心等待，这比什么都重要。

　　人生总要经历很多，有些人无法羽化成铭记，有些事无法沉淀为回忆。对于一些伤痛的人与事，要学会走过了就要淡漠，转身了就要遗忘，唯有如此，我们的行囊才不会太沉重，我们的身心才不会太疲乏。

　　别人再好，也是别人。自己再不堪，也是自己，独一无二的自己。

　　只要努力去做最好的自己，一生足矣。

　　有些机会因瞬间的犹豫擦肩而过，有些缘分因一时的任性滑落指间。许多感情疏远淡漠，无力挽回，只源于一念之差；许多感谢羞于表达，深埋心底，成为一生之憾。所以，当你举棋不定时，不防问问自己：这么做，将来会后悔吗？

　　你需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，然后才会白头偕老一个人。

　　爱情和婚姻，就像附着在时代这棵大树之上的藤草。你弱，它就弱，风吹草动都可以将之覆灭。你强，它就强，雨打风吹仍然无转移。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第16章


　　树，其实都是一样的树。只是太多人的心，只见树不见藤，以为缠着树才得生存，忘记了自己也是有根有生命力的一棵藤。

　　他以为我天性磊落。不不不不不。每一个女人，在她心爱的男人面前，都是最娇媚最柔弱的。我不爱他，所以冷静镇定，若无其事。

　　以前我一直以为，物是人非是世上最令人悲伤的词语。其实我更怕曲终人散，我不怕你忘记了以前，我怕你不会再出现。

　　美好生活没有预告。它经受住绝望的氛围，然后出现，步行而来，不被认识，不带来什么，而你就在那儿。

　　每一个男人都应该是提着散弹枪的堂吉诃德，为了爱人和理想，不惜得罪整个世界。

　　当你发现时间是贼了，它早已偷光你的选择。

　　真正掌握了自己，才叫解放。

　　遥不可及的并非是十年之后，而是今天之前。

　　你要是愿意，我就永远爱你，你要不愿意，我就永远相思。

　　从现在开始，不沉溺幻想，不庸人自扰，踏实工作，好好生活，做一个接近幸福的人。

　　别人再好，关我什么事。我再不好，关别人什么事。有些事，不是我不在乎，而是我在乎了又能怎样？

　　当你爱上一个人，说不定就会有被背叛的一天。当你爱上一个人，就要有分离的打算，也要接受诀别的痛苦。当你爱上一个人，也就是有求于他，你会希望他同样爱你；那么，你也会有心碎的时候。

　　要让人完全相信，首先得经得起一切怀疑。

　　男人若老强调他很忙，其实是不太在意你的表现。记住这六字口诀去识破男人：男人矜持搞怪，心中必无真爱；男人言不由衷，真爱终究成空；男人心不在焉，真爱远在天边；男人人格病态，真爱不可期待。

　　有些痛，说不出来，只能忍着，直到时间让它慢慢淡忘。

　　我微笑，不代表我没有落泪；我离开，不代表我不想留下来；我坚强，不代表我不需要依赖；我忘记，不代表我们没有曾经相爱。

　　想念只是一种仪式，真正的记忆与生俱来。

　　爱我的，我不一定爱。不爱我的，我绝对不爱；即使爱，也给自己一个时限，时限一到就死心。我大好一个人，何苦栽在一段没希望的爱恋里？

　　有些人来了又去，有些人去而复返，这就是生活。

　　其实，青春就是这样，不听劝，瞎折腾，享过福，吃过苦，玩过票，碰过壁，使劲折腾，折腾累了，才发现自己转了一个大圈儿，却又回到了原地。可是，却从不后悔，也并不埋怨，因为不转这个圈儿，我可能永远都不知道“原地”在哪里。

　　有时候，我们觉得累，是因为在人生的道路上，忘记了去哪。

　　你遇上一个人，你爱他多一点，那么，你始终会失去他。然后，你遇上另一个，他爱你多一点，那么你早晚会离开他。直到有一天，你遇到一个人，你们彼此相爱。终于明白，所有的寻找，也有一个过程。从前在天涯，而今咫尺。

　　其实，我一直在关注你，用一切你知道或不知道的方式。

　　年轻时候应该能够作一些冒险。年轻时候最大的财富，不是你的青春，不是你的美貌，也不是你充沛的精力，而是你有犯错误的机会。

　　我们没有必要跟着时间走，只需跟着心态和能力走，随缘，尽力，达命，问心无愧，其他的，交给天。

　　顾城写给中国当代诗歌的法文译者尚德兰女士两幅字。第一幅字写着：鱼在盘子里想家。第二幅字写着：人可生如蚁而美如神。

　　有些路你不走下去，就不知道它有多美。

　　爱情的根本愿望是：在陌生的人山人海中寻找一种自由的盟约。

　　随缘不是放弃追求，而是以豁达的心态，冷静的头脑，去面对狂热的世界。

　　每个人的性格中，都有某些无法让人接受的部分，再美好的人也一样。所以不要苛求别人，也不要埋怨自己。

　　恋爱中的人们呢，有人爱是福气，可是不要肆意挥霍这种福气啊。

　　永远都要记住：一个人时，要善待自己；两个人时，要善待对方啊。

　　希望地球是平的，那样，我一直望下去，就可以看到你。

　　当你能念书时，你念书就是；当你能做事时，你做事就是；当你能恋爱时，你再去恋爱；当你能结婚时，你再去结婚。环境不许可时，强求不来；时机来临时，放弃不得。这便是一个人应有的生活哲学了。

　　我们都是远视眼，模糊了离我们最近的幸福。

　　在喧嚣中，独守一片平淡，在繁华中，坚持一份简单，不为眼前功名利禄而劳神，不惊荣辱，不计较得失，宁静从容，我们就会活的轻松，活的充盈，活的有滋有味。人生本来就是一次时光的旅程，只有月白风清的淡定，才有了人淡如菊的从容。

　　那些回忆在后悔里开了花。一直要等到花落成泥，零落成尘，回忆才成为它本来的样子。

　　凡事不必太在意，就让一切随缘去：逃避不一定躲得过，面对不一定最难过，孤独不一定不快乐；得到不一定长久，失去不一定不再拥有。爱是一种享受，即使痛苦也会觉得幸福；爱是一种体会，即使心碎也会觉得甜蜜；爱是一种经历，即使破碎也会觉得美丽；不要因为寂寞而错爱，不要因为错爱而寂寞一生。

　　曾经输掉的东西，只要你想，就一定可以再一点一点赢回来。

　　无论环境多么恶劣，你总还可以做最好的自己，因为你即你选择。

　　这些年，我一直坚持的一个信念是，改变不了大环境，就改变小环境，做自己力所能及的事情。你不能决定太阳几点升起，但可以决定自己几点起床。

　　心情不好时告诉自己：人生那么短，凭什么让不重要的人影响了自己重要的心情。

　　人生聚散无常，谁也不知道下一秒会发生什么样的事情，所以我的原则就是遇到自己喜欢的，决不放手，决不错过，决不让自己后悔。

　　我要有能做我自己的自由，和敢做我自己的胆量。

　　如果有那么一天，你不再记得，我不再记得，时光一定会替我们记得。最辛苦的不是两地相隔，而是明明相爱，却不敢想未来。

　　其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底。

　　——尼采

　　脚不能达到的地方，眼睛可以达到，眼睛不能到的地方，精神可以飞到。

　　与其诅咒黑暗，不如点亮灯火。

　　有些事现在不做，一辈子都不会做。

　　深夜，是一个人心灵最脆弱的时候，也是想念最疯狂的时候。

　　真正爱我的人，绝不会离开我。他纵有千百个理由放弃，却也总会找一个理由坚持下去。

　　有时，我们愿意原谅一个人，并不是我们真的愿意原谅他，而是我们不愿意失去他。不想失去他，惟有假装原谅他。

　　我们不希望发生在自己身上的事往往会发生在我们身上，而我们希望发生在自己身上的事通常都会发生在别人身上，这就是人生。

　　要学会在轻淡无形，不给别人施加压力的情况下去爱一个人。很好的爱一个人需要经过漫长的时间，甚至用一生的时间才能办到——保持足够距离，拥有适宜的谦卑。

　　奈何一个人随着年龄增长，梦想便不复轻盈。他开始用双手掂量生活，更看重果实而非花朵。

　　——叶芝

　　我们都是泳者，都在游渡人生之河。愚者以为幸福在彼岸；智者懂得幸福就在劈波斩浪中，就在朵朵飞溅的浪花里。不要艳羡超越者，反观那些溺水的，不被淹亡就是幸运；不要嘲讽后来者，可能明天太阳升起时，他已经逆流而上。不管置身何处，都要往好处想，往前方看，往目标靠近，然则不枉此生。

　　认为别人很复杂，往往是因为自己也不简单。

　　人生最重要的事，不是你现在站在何处，而是你今后要朝哪个方向。只要方向对，找到路，就不怕路远。但可悲的是：有的人一生原地不动；有的人一辈子没有方向；还有的人大半辈子是在找那条路。

　　总有些人，终于找到了路，却又困惑地退了回来。

　　每天给自己一个希望，试着不为明天而烦恼，不为昨天而叹息，只为今天更美好。

　　当喜乐占据心灵、悲伤不足为道的时候，人才较像自己、较有人气。忧郁应该是无伤大雅的插曲，是纤纤心灵刹那的漂泊，而灵魂应该永远颤动着不息的赞美。

　　其实最好的生活，无非就是白天可以有说有笑，吃好喝好，晚上还能睡个好觉。

　　有的人你看了一辈子却忽视了一辈子，有的人你看了一眼却影响到你的一生；有的人热情的为你而快乐却被你冷落，有的人让你拥有短暂的开心却得到你思绪的连锁；有的人一厢甘心好多年却被你谢绝了好多年，有的人无心的一个表情却成了你永恒的怀念。你总是在错过，但最好不要错过：最后一班车和真心爱你的人。

　　爱如果有那么多回头路好走，人这种贱骨头怎么会晓得珍惜两个字怎么写？

　　当一个人感到很知足，心不烦，身不疲，无所求，心能安的时候，快乐就在其中。当一个人感到吃得下，玩得动，睡得好，没牵挂，很满足的时候，幸福就在其中。

　　所有的时光都是被辜负被浪费后，才能从记忆里将某一段拎出，拍拍上面沉积的灰尘，感叹它是最好的时光。

　　世界太大，生命这样短。要把它过得尽量像自己想要的那个样子，才对。

　　该忘记的都忘记，不该忘记的都记住了，这叫做幸福。

　　无关风月，只为真心。

　　一个人时要像一个团队，一个团队时要像一个人。

　　你需要一见钟情很多人，两情相悦一些人，然后才会白头偕老一个人。

　　好的恋爱关系不是一下子就建立的，它需要时间，耐心，还有两个真心想在一起的人。

　　生没有输赢。赢了，是生活；输了，也是生活。我们需要追求的是享受和学习的过程，而不是最后输赢的结果。

　　我们一直寻找的，却是自己原本早已拥有的；我们总是东张西望，唯独漏了自己想要的，这就是我们至今难以如愿以偿的原因。

　　如果没有明天，那就从今天开始；如果连今天都不完整，那就立马开始！

　　识人不必探尽，探尽则多疑。知人不必言尽，言尽则无友。责人不必苛尽，苛尽则众远。敬人不必卑尽，卑尽则少骨。让人不必退尽，退尽则路寡。

　　生活最沉重的负担不是工作，而是无聊。

　　什么是人生最好的相逢？漫漫人生，我们遇到另一个人，我们互相影响，一起成长。我流泪、饮泣，然后我微笑。虽然不能终老，但我们曾经拥有最甜美的时光，他里面有我，我里面也有他，永远相思。

　　一花一世界，一叶一如来，一砂一极乐，一笑一尘埃。心若无一物，身如明镜台。

　　洗一个澡，看一朵花，吃一顿饭，假使你觉得快活，并非全因澡洗得干净，花开得好，

　　或者食物符合你的口味，主要是因为你心上没有挂碍，轻松的灵魂可以专注肉体的感觉，以此来欣赏，来审定。

　　——钱钟书

　　真正的开悟，是在任何时候任何情况下都能从容地活着。

　　往往一开始没想过有结果的感情，到后来，竟变成你人生中最认真、最刻骨铭心的一段。法国人说，所有最精彩的旅行，都不是发生在外在，而是在每个人的灵魂之中，发掘内在的自己，往往更胜于到外面走一万里。

　　——彭浩翔《破事儿》

　　表白或被表白并不可怕，可怕的是，结局不是谈一次恋爱，而是少一个朋友。

　　生命很短，未来很长，别让负面情绪占据你的内心，永远都把自己当做一只鸟，一只拥有快乐和自由的鸟；用心地经营着每一天，用力地爱着一些人，如果你经常是笑醒的，那么你是快乐的。

　　世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就。在你没有成就以前，切勿过分强调自尊。

　　——比尔·盖茨

　　我爱你朴素，不爱你奢华。你穿上一件蓝布袍，你的眉目间就有一种特异的光彩，我看了心里就觉着无可名状的欢喜。朴素是真的高贵。你穿戴整齐的时候当然是好看，但那好看是寻常的，人人都认得的。素服时的美，有我独到的领略。

　　——徐志摩

　　什么是一心一意？没选择，是你；有选择，还是你。选择了你，便不再选择，永远，是你。

　　希望在20出头的生命里，做一件到八十岁想起来都还会微笑的事。

　　因为喜欢，所以情愿。

　　即便身在生活，也要做你理想的卧底。

　　生活其实也很简单，喜欢的就争取，得到的就珍惜，失去了就忘记。

　　靠家里，你可能会当上公主。靠男人，你可能当上王妃。但靠自己，才能当上女王。

　　可以孤单，但不许孤独。可以寂寞，但不许空虚。可以消沉，但不许堕落。可以失望，但不许放弃。记住，没有伞的孩子必须努力奔跑。

　　一个人自以为刻骨铭心的回忆，别人也许早已经忘记了。

　　懒惰是很奇怪的东西，它使你以为那是安逸，是休息，是福气；但实际上它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉；它剥夺你对前途的希望，割断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑。

　　——罗兰

　　人的一生要疯狂一次，无论是为一个人，一段情，一段旅途，或一个梦想。

　　人心只一拳，别把它想得太大。盛下了是非，就盛不下正事。很多人每天忙忙碌碌，一事无成，那就是对细枝末节的琐碎关注得太多。

　　米可果腹，沙可盖屋，但二者掺到一起，价值全无。做人纯粹点，做事才能痛快点。

　　生活就像骑自行车，只有不断前进，才能保持平衡。

　　有些事情，和你的愿望相左，和你的兴趣无关，和你的特长有悖，但还得去做，这就是现实。有些状况，在无法改变时，不妨先适应它，不断地积累经验和力量，久之属于你的机遇，会在不经意中翩然而至。

　　人生并是一路坦途，跌倒了，你可以哭，但必须要站起来，眼泪能博得同情，也让你更加脆弱。

　　想放弃的时候想想，你既然能走到这里，你绝对比自己想象的要坚强。

　　在你想跑而且能不停奔跑的时候，就是上帝想让你成功的时候。

　　你没有一个理由放弃，却有一万个理由让这个世界悦纳你成功的笑靥，铭记你存在的价值。

　　人生中有些事是不得不做的，于不得不做中勉强去做，是毁灭；于不得不做中做的好，是勇敢。

　　即使以为自己的感情已经干涸得无法给予，也总会有一个时刻一样东西能拨动心灵深处的弦；我们毕竟不是生来就享受孤独的。

　　——《百年孤独》

　　一些事情渐渐变得淡灭，你知道它存在过，但却已经忘记怎样的存在过。

　　爱情只有当它是自由自在时，才会叶茂花繁。认为爱情是某种义务的思想只能置爱情于死地。只消一句话：你应当爱某个人，就足以使你对这个人恨之入骨。

　　我们常常期待将来，而偏偏忘记当下。做一个简单的人，开心就笑，不开心就过会再笑。

　　用爱去爱，不要用需要、占有、依赖这些非独立的人格因素去索取。

　　我们走得太远，以至于忘了，一开始是为什么上路。

　　一见倾心，何其有幸。

　　没有什么过不去，只有已经回不去。

　　你现在觉得没用的事，将来肯定会有用。所以不要对现在所做的事敷衍了事。

　　只有当痛苦在可以承受的时候，我们会自怨自艾；当痛苦无法承受，我们就只会一笑置之。

　　我们都在别人面前坚强，却在自己的寂寞中迷茫，我们都渴望有个人带我们走出迷航，但最后我们才明白其实每个人没我们想像的那样坚强。

　　我们爱一个人的时候，他的缺点根本微不足道。只有当爱情褪色的时候，他的缺点才像一个富翁的穷亲戚那样，时刻考验着我们的良心和耐性。

　　如果我说我想一个人静一静，其实我比任何时候都需要你。

　　哪里有希望，哪里就有失望。长大，就是学着明白人生总难免会有无数细碎的失望；那是对别人，也是对自己的失望。不管怎样，不要让这些细碎的失望破碎我心中的希望，别太苛求自己，也别太苛求那个如此爱你的人，他跟你一样，不过是个凡人。

　　人生最可怕最可悲的事情不是丢掉理想，而是看着理想成为笑谈。
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第17章


　　如果你醒着，你就当清醒；如果你睡着，你就当酣睡。如果你在做一件事情，就不应该再考虑其他事；如果你的手在这里，你的思想同时也应该在这里；如果开始行动，就不要迟疑，在一些问题成为你的负担并使你生病之前，解决掉它们。

　　人生就是不断地找别扭，够不着的拼命去够，够得着的连手都懒得伸。

　　别把命运寄托在痴妄上，天上落下的，除了雨滴，还有板砖，不要被敲打得痛彻心扉时，才知道慨叹人生的真实。别随心所欲地走在路上，在没有回程的旅途中，除了风景，还有陷阱，不要被伤害得身心俱疲时，才懂得认真地面对生活。路有时不在脚下，而在我们的心里，想好了再走，方可少些愧悔。

　　谦卑的心是宛如野草小花的心，不取笑外面的世界，也不在意世界的嘲讽。

　　感情这种事不能听别人的，而得自己做主。每个人都有自己的生活方式，别人的不一定适合你。自己做主的标准很简单，一段感情能让你开心安心，就谈下去；一段感情让你痛苦和不安，那就要谨慎了。

　　人一辈子总会陷入一段爱情，但是一旦爱上了，第一步是失去自己，第二步就是失去你的爱情。

　　真正的感情根本不需要追的。两个人的默契慢慢将两颗心的距离缩短，在无意识中渐渐靠近彼此。从好朋友到情人，真正的感情是用不了多久的。从你喜欢上他的那一刻起，也许他也在那一刻喜欢上了你。同节奏的爱情往往能奏出最和谐最动听的乐章。真正的爱情需要什么？需要两个人在一起是轻松快乐的没有压力。

　　如果没有你，明天不值得期待，昨天不值得回忆。

　　我们爱一个人，就是交给这个与我们对峙的世界一个人质。我爱你，就是将我自己交给你，把我自己当成人质交给你，从此，你有伤害我的权力，你有抛弃我的权力，你有冷落我的权力。别的人没有。

　　这个权力，是我亲手给你的。千辛万苦，甘受不辞。

　　也许，伤得彻底，才会放得彻底。

　　《泰坦尼克号》：你一定会脱险的，你要活下去，生很多孩子，看着他们长大。你会安享晚年，安息在温暖的床上，而不是今晚在这里，不是像这样的死去。赢到船票，坐上这艘船……是我一生最美好的事，让我能跟你相逢。

　　幸福是，两双眼睛，看一个未来。

　　执于一念，将受困于一念；一念放下，会自在于心间。

　　生命中总有那么一段时光，充满恐惧，可是除了勇敢面对，我们别无选择。

　　不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此之后，其他人不过是匆匆浮云。

　　最困难的时刻也许就是拐点的开始，改变一下思维方式就可能迎来转机。以平常心看世界，花开花谢都是风景。

　　也许你是一只毫不起眼的小蚂蚁，但对蚂蚁的爸爸和蚂蚁的妈妈来说，你这只小蚂蚁便是他们的整个世界。所以小蚂蚁没有资格不努力。

　　原来，再大的房子，再大的床，没有相爱的人陪伴，都只是冰冷的物质，而如果身边有爱人的陪伴，即使房子小、床小，也觉得无关紧要，因为这些物质上面有了爱的温度，成了家的元素。

　　爱人越缩越小，只能放进心里。

　　女孩子一定要多读书，多思考，其好处到你25岁以后会逐渐显现。老公只能改变你的生活，知识才能改变命运。你只是老公的配偶，但你可以是知识的主人。

　　萧伯纳：未来取决于梦想，所以赶紧睡觉去。

　　去当一个小人物吧，在吵吵闹闹中发发脾气，在油盐酱醋中惹惹鸡毛蒜皮，吃吃饭喝喝酒逛逛街旅旅行。不拼死奋斗努力巴结谁，也甭惯着别人怠慢了自己，活着要图自己开心，累了就让自己舒坦。

　　照顾每个人的感受，注定自己不会好受。

　　为了自己想过的生活，勇于放弃一些东西。这个世界无所谓公平，你也永远得不到两全之计。若要自由，就得牺牲安全。若要闲散，就不能获得别人评价中的成就。若要愉悦，就无须计较身边的人给予的态度。若要前行，就得离开你现在停留的地方。

　　做一个平静的人，做一个善良的人，做一个微笑挂在嘴边，快乐放在心上的人。

　　你要尽全力保护你的梦想。那些嘲笑你梦想的人是因他们必定失败，他们想把你变成和他们一样的人。我坚信，只要我心中有梦想，我就会与众不同，你也是。

　　在这个世界上，如果你自己的信念还站立的话，就没有人能使你倒下。

　　两个人在一起的时候，往往不晓得爱情的珍贵，以为就是普通的生活而已，虽然甜蜜，但却平淡。然而一旦分开，那种心被割去一块的感觉就会让你明白，原来平淡的生活，就是爱情最好的礼物。

　　纪伯伦：爱如果不经常涌溢出来，往往就会死掉。

　　《泰坦尼克号》：生活本来就全靠运气。我喜欢早上起来时一切都是未知的，不知会遇见什么人，会有什么样的结局。我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它。你不会知道下一手牌会是什么，要学会接受生活，要让每一天都有所值。

　　那年，未来遥远得没有形状，我们单纯得没有烦恼……回忆若能下酒，往事便可作一场宿醉。醒来时，天依旧清亮，风仍然分明，而光阴的两岸，终究无法以一苇杭之。我知你心意。无须更多言语，我必与你相忘于江湖，以沧桑为饮，年华果腹，岁月做衣锦华服，于百转千回后，悄然转身，然后，离去。

　　那些年，我们每个星期换一次位置。于是，轰轰烈烈搬桌子，挪书本，计算着与心上人的距离。那些年，上课时总会偷偷望向喜欢的那个人。时光过去，过不去的是美好的记忆。老同学，想你了。

　　有的时候你需要伸出你的中指，告诉世界do what you love andfuck the rest我是我，你是你，我依旧相信爱情，我依旧相信梦想，我就喜欢听喜欢的歌大声嘶吼，我就是要追求我在意的而你们不在意的东西，我就这么我行我素地过，对不起，荒谬的世界，我跟你不熟！

　　习惯了一个人，习惯了他的性情，习惯了他的可爱和可恨，习惯了生活中有他，这一切一切，像血肉骨头似的，并不是能够像戒掉咖啡或是香烟那么轻易地可以头也不回就割舍。然而，曾经多么深情的习惯，一旦无法不戒掉，时间也会让你逐渐习惯。

　　——张小娴

　　小时候看《泰坦尼克》，觉得最感人的一句是you jump i jump再大一点，觉得是promise me to a good living今天，真心觉得是i’mdawson，rose dawson我想，对于一个女人，最大的心愿无非是：

　　以你之姓，冠我之名。

　　原来，曾经亲密无间的两个人，会连路人都不如；原来，如此关心爱护的两个人，也会彻底地失去联系。每个人都是孤独的个体，学会坚强，学会勇敢，学会拿的起，就能放的下。感情，会浓，也会变淡。即使有千般不愿，万般不舍，也阻止不了它的离去。删掉一切，却无法删掉那最深的记忆。

　　有人说，爱上一座城，是因为城中住着某个喜欢的人。其实不然，爱上一座城，也许是为城里的一道生动风景，为一段青梅往事，为一座熟悉老宅。或许，仅仅为的只是这座城。就像爱上一个人，有时候不需要任何理由，没有前因，无关风月，只是爱了。

　　人总是在接近幸福时倍感幸福，在幸福进行时却患得患失。

　　不要评价别人容貌，因为他不靠你吃饭；不要评价别人的德行，因为你未必有他高尚；不要评价别人家庭，因为那和你无关总之，不要评价任何人哪怕是你的家人。不要乱花钱，因为明天你可能失业；不要趾高气扬，因为明天你可能失势；不要吹嘘爱情，因为明天你可能失恋；不要委屈自己，因为明天你可能死去。

　　把心留给在乎你的人吧！

　　手机放在最近的地方，一振就拿起来看。其实没有要等的信息，只是寂寞……无论如何选择，只要是自己的选择，就不存在对错后悔。过去的你不会让现在的你满意，现在的你也不会让未来的你满意。当初有胆量去选同样该有勇气把后果承受。所谓一个人的长大，也便是敢于惨烈地面对自己：在选择前，有一张真诚坚定的脸；在选择后，有一颗不抛弃不放弃的心。

　　看着自己被爱情慢慢的遗弃，好像一个人坐在沙滩，看着潮水离去。你如果坐着不动，会很不甘心，你如果起身去追，追几步就知道追不上，你如果纵身跃入这潮水中泅泳，就发现游到力竭也没有尽头。

　　于是呢，我们乖乖的坐在爱情的沙滩，看着潮水离去……曾经以为过不去的，终究会过去。痛苦有时候是一种提升，否则，我们流的眼泪也就毫无意义。

　　告诉你再多的人生道理有什么用？你始终认为你一切都懂，明明活的像条烂虫，却认为自己与众不同，为什么你不敢承认自己普普通通？你只是你，一个对自己装聋做哑的你，你害怕新的开始，埋怨人生太急，那么多乱七八糟的事，从不给你时间思考。跟过去彻底诀别吧，用前所未有的勇气，活出真正的你……用最真实的自己，才能遇见最应该的那个人。

　　沉默，可以让混乱的心，变得清澈。不用告诉别人，你有多愚蠢，多天真，多善良，多无奈，多幸运，多倒霉，多痛苦，学会用沉默去掩饰自己的情感。也许有人说你洒脱，但洒脱有时候只是一种假象，我们需要一个理由，净觉浮躁的身心。沉默，是城府，是睿智，是内涵；沉默，是最后的清高，也是最后的自由。

　　每个人都应该把自己的每一天当成一场自我的创作，在这创作中诚实的体现自己，而且把这一天当作是一个无法重复的一天，抱持著不能复制的心情过好这一天，若是如此，那你就是一个创作者，而且是一个生活的创作者。

　　哪怕别的赢不了人家，我们心态好就是完胜。

　　你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。

　　如迅疾而过的风，扬起沉夜里不可阻挡的熹微，正如初日终会降临。在这一刻迈步，甩开那些仍在沉睡的呼吸，傲然奔行。汹涌的晨光流泻在用黑色勾出的绝美的身影里，铸成滚烫的护身符。一切取决于你。若你决定灿烂，山无遮，海无拦。

　　因为无能为力，所以顺其自然。

　　心一动，泪两行，从此为君不设防；君若负，望思谅，只因此伤终难忘。

　　能冲刷一切的除了眼泪，就是时间，以时间来推移感情，时间越长，冲突越淡，仿佛不断稀释的茶。

　　金庸：你这一生一世，可别去求人家什么。人家心中想给你，你不用求，人家自然会给你；人家不肯的，你便苦苦哀求也是无用，反而惹得人家讨厌。

　　我对自己再固执，也想心底长驻某个人；我对世界再不屑，也想认真去牵某双手。这个人，他能读懂我的固执，理解我的不屑，看透我坚强下的脆弱，抚平我微笑后的忧伤。其实我不冷漠，那只是我的外表；其实我不卑微，那只是我抵御伤害的一种方式。

　　我们常常对陌生人微笑，却和熟悉的人争吵。

　　就算人生是出悲剧，我们要有声有色地演这出悲剧，不要失掉了悲剧的壮丽和快慰；就算人生是个梦，我们也要有滋有味地做这个梦，不要失掉了梦的情致和乐趣。

　　再幸运的人，命运也会跟你开几场玩笑。

　　生活不是用来妥协的，你退缩得越多，让你喘息的空间就越少；日子不是用来将就的，你表现得越卑微，一些幸福的东西就会离你越远。在有些事中，无须把自己摆得太低，属于你的要积极地争取；在有些人前，不必一再的容忍，不能让别人践踏你的底线。只有挺直了腰板，世界给你的回馈才会多点。

　　村上春树：人多多少少都是按照自己的模式活下来的。当别人和自己差别太大时会感到生气，过于相像又会觉得悲哀。如此而已。

　　成熟的标志不是会说大道理，而是你开始去理解，身边的小事情。

　　每一次选择必须是一次超越，否则就不要选择；每一次放弃必须是一次升华，否则就不要放弃。做人最大的乐趣在通过奋斗去实现理想，所以选择放弃意味我们还要更加完美，有缺点意味我们还要更加努力。放弃是一种智慧，缺陷是一种恩惠。因为有新的目标去奋斗，人生才会更精彩，生活才会更充实。

　　龙应台：我的人生里没有那么多时间与精力去揣测别人对我的看法与评价；该做的事太多了。

　　温和对人对事。不要随意发脾气，谁都不欠你的。现在很痛苦，等过阵子回头看看，会发现其实那都不算事。学会宽容伤害自己的人，因为他们很可怜，各人都有自己的难处，大家都不容易。学会放弃，拽的越紧，痛苦的是自己。

　　顾城：我想我应该去做一个放羊的人，应该重新开始砍柴烧水，锯木盖房，使生活接近生命，而不是停留在文字和观念中间。

　　誓言用来拴骚动的心，终就拴住了虚空。山林不向四季起誓，荣枯随缘；海洋不需对沙岸承诺，遇合尽兴。连语言都应该舍弃，你我之间，只有干干净净的缄默，与存在。

　　席慕容：我喜欢在夜里写一首长诗，然后再来在这清凉的早上，逐行逐段地检视，慢慢删去，每一个与你有着关联的字。

　　从现在开始，不沉溺幻想，不庸人自扰，踏实工作，好好生活，做一个接近幸福的人。

　　头脑可以接受劝告，但是心却不能，而爱，因为没学地理，所以不识边界。

　　梦想不会逃走，逃走的总是自己。

　　世界上总有一个他，无条件对你好。

　　你不爱他的时候，他就会成为你感情里的一个难题。反过来，也是。

　　对顺境逆境都要心存感恩，让自己用一颗柔软的心包容世界。柔软的心，最有力量。

　　人生往往这样，你以为的希望，其实是让你陷得更深的绝望；而你认为无尽的绝望，在一拐角却满眼希望。

　　爱一个男人，可以爱他的英俊，爱他的聪明，爱他的才华，但是，请不要只爱这些。他的英俊、他的聪明、他的才华、他的钱、他的事业，都是属于他的，只有他对你的好，才是他对你的情意。是这份情意让你在他的人生中有了一席之地；是他对你的好，使你变得独一无二，也使他变得独一无二。

　　好的女人，应该懂得抚慰男人的失意，好的男人，应该能够支撑女人的软弱。

　　并非所有人都是真心，所以不要那么轻易的就去相信；也并非所有人都值得你付出，所以不要那么傻的就去给予。面对感情，我们同样需要理智和判断，去鉴别真伪。

　　张悬：我不知道我骨子里是什么，但是我的心里，住了一个流氓，一个小女生跟一个老太婆。

　　哪里有希望，哪里就有失望。长大，就是学着明白人生总难免会有无数细碎的失望；那是对别人，也是对自己的失望。不管怎样，不要让这些细碎的失望破碎我心中的希望，别太苛求自己，也别太苛求那个如此爱你的人，他跟你一样，不过是个凡人。

　　人为什么会犯下同样的错误？原因或许只有一个：前一次不够痛。

　　真正的安全感，来自你对自己的信心，是你每个阶段性目标的实现；而真正的归属感，在于你的内心深处，对自己命运的把控，因为你最大的对手永远都是自己。

　　有些烦恼是我们凭空虚构的，而我们却把它当成真实去承受。

　　感情这种事不能听别人的，而得自己做主。每个人都有自己的生活方式，别人的不一定适合你。自己做主的标准很简单，一段感情能让你开心安心，就谈下去；一段感情让你痛苦和不安，那就要谨慎了。

　　聪明，就是在最短的时间内认清自己的位置。

　　最好的年龄是，那一天，你终于知道并且坚信自己有多好，不是虚张，不是夸浮，不是众人捧，是内心明明澈澈知道：是的，我就是这么好。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第18章


　　总有一天你会遇上那么一个人，他让你的欢笑和泪水都有意义，他善待你，把你当成生命中最重要的那个。

　　世上不爱的理由有很多：忙、累、为你好等等，而爱的表现只有一个：就想和你在一起。

　　当你在转圈的时候，这个世界很大，可是如果你勇往直前，这个世界就很小。

　　最好的日子，无非是你在闹，他在笑，如此温暖过一生。

　　天涯海角，惟愿君安。

　　世界很大，风景很美，人生很短，不要蜷缩在自己的一小块阴影里。

　　找个时光，好好的放松一下，不要背负过多的压力。拒绝不属于我们自己的承担，让自己做一下自己想做的事。不要太长的时间。一个下午就好。

　　如果两个人注定要在一起，最终他们总会找到方法找回彼此。

　　每当夜晚时辗转在床上，不知道自己到底想要些什么，想要过什么样的生活。是现在的生活过于空白，还是内心过于空虚，我们到底都怎么了？我们是不是总是喜欢无病呻吟，还是真的喜欢这种自欺欺人的想法？过着分明幸福，却笑不出来的生活。是我们要求的太多，还是真的上天给予的太少？

　　有些事注定成为故事，有些人注定成为故人，有些路注定要一个人走。一些人，一些事，闯进生活，得到了，失去的，昨天的悲伤，今天的快乐，喜怒哀乐都要记得。当这一切都成了回忆，在我们记忆中又会留下了什么？很多事，过去了，很多人，离开了，经历的多了，心就坚强了，路就踏实了。

　　只有在你最落魄时，才会知道谁才是时刻担心你的笨蛋，谁是形同陌路的混蛋。不应该是那个在你面前一直绽放光芒的人，而应该是愿意在你面前毫不掩饰缺点的人。

　　人应该去旅行，在年轻的时候，趁着有脾气装潇洒，有本钱耍个性，离开睁眼闭眼看见的城市，逃离身边的纷纷扰扰，找一个让心里安静和干净的地方，让自己变得跟水晶一般透明，然后拍一些美得想哭的照片，留给老年的自己。

　　人在寂寞中有三种状态。一是惶惶不安，茫无头绪，百事无心，一心逃出寂寞。二是渐渐习惯于寂寞，安下心来，建立起生活的条理，用读书、写作或别的事务来驱逐寂寞。三是寂寞本身成为一片诗意的土壤，一种创造的契机，诱发出关于存在、生命、自我的深邃思考和体验。

　　——周国平

　　感激生育你的人，因为他们使你体验生命；感激抚养你的人，因为他们使你不断成长；感激帮助你的人，因为他们使你度过难关；感激关怀你的人，因为他们给你温暖；感激鼓励你的人，因为他们给你力量。心怀感恩，才能温暖。懂得感恩，善待万物。

　　抱最大的期望，尽最大的努力，做最坏的打算，持最好的心态，记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受成事实的，太阳总是新的，每天都是美好的日子。

　　对顺境逆境都要心存感恩，让自己用一颗柔软的心包容世界。柔软的心最有力量。

　　总有一天你会遇上那么一个人，他让你的欢笑和泪水都有意义，他善待你，把你当成生命中最重要的那个。

　　如果一堆苹果，有好有坏，你就应该先吃好的，把坏的扔掉，如果你先吃坏的，好的也会变坏，你将永远吃不到好的，人生亦如此。

　　别人拥有的，你不必羡慕，只要努力，你也会拥有；自己拥有的，你不必炫耀，因为别人也在奋斗，也会拥有。多一点快乐，少一点烦恼，不论富或穷，地位高或低，知识浅或深。每天开心笑，累了就睡觉，醒了就微笑。

　　不要将自己和他人比，因为每个人都是这世上独一无二的个体。

　　不要将他人追逐的理想变成自己的目标，因为你有你的路，与其眼看着别人的美好，不如用心经营好自己的幸福。当你还可以给予时，不要轻言放弃；当你还可以努力时，不要告诉自己“不可能”；当你主动停止尝试前，没有任何一件事是已经结束的。

　　让你难过的事情，有一天，你一定会笑着说出来。

　　我们爱一个人的时候，他的缺点根本微不足道。只有当爱情褪色的时候，他的缺点才像一个富翁的穷亲戚那样，时刻考验着我们的良心和耐性。

　　因为无能为力，所以顺其自然。

　　最美的风景，是我同你看过。

　　多少时候，因为得不到，所以假装不想要。

　　如果你的生活已处于低谷，那就，大胆走，因为你怎样走都是在向上。

　　无论有多困难，都坚强地抬头挺胸，告诉所有人，你并非他们想象的那样不堪一击。

　　无论心情怎样，不要让自己颓废，每天从头到脚都要干净得体，做一个化不化妆都活得精致的女子，要随时带着微笑。

　　我相信这世界上，有些人有些事有些爱，在见到的第一次，就注定要羁绊一生，就注定像一棵树一样，生长在心里，生生世世。

　　因为你，我相信真爱。因为你，我相信永远。

　　有些话，适合藏在心里，有些痛苦，适合无声无息的忘记。当经历过，你成长了，自己知道就好。很多改变，不需要你自己说，别人会看得到。

　　没有什么人能一路单纯到底，但是要记住，别忘了最初的自己。

　　人海中，摇晃中，你握紧的是什么，有时候连自己都已经不知道了。只能等到最后，烟雾散了，人撤了，再来看看自己到了哪一站。

　　有些事情不是看到希望才去坚持，而是坚持了才会看到希望。

　　每一个人，我想，都有自己的怪癖。但是为了要保持正常，符合世界的眼光，他们克服了这些怪癖。因此，毁掉了他们的异禀。

　　很多时候，心里明明不是那样想的，却控制不了自己而说出相反的话。

　　人越年轻的时候，分手的理由越多。有时只是因为一句气话，一个谣言，一个疏忽，一点傲气，一点少不更事，或者，只是因为你复杂的小脑袋想得太多。

　　真正的爱人是你教出来的，而不是你拣个大便宜不劳而获从天上掉下来的，你要教会他用怎样的方式去爱你。

　　我们很多时候把依赖当成了爱，当看到别人没有自己也活得很好的时候，内心就会莫名其妙的生气，觉得对方不爱自己了。其实真正的爱，是给对方自由，也给自己自由。

　　心情不好时，要经常问自己，你有什么而不是没有什么。世界很大，机会很多，人生很短，不要蜷缩在一小块阴影里。

　　在爱情里，一定要学会知足，因为能遇到对的人，已经不容易，他能对你好，就更应该珍惜。

　　树在，山在，大地在，岁月在，我在，你还要怎样更好的世界？

　　青春是一场无知的奔忙，总会留下颠沛流离的伤。

　　心有善意，途中便有天使。

　　如果忘了，那就不重要。

　　有一次，你说爱我。那一瞬间，我以为是永远。

　　比麻烦更可怕的是，我们相信自己做什么都没有用，然后我们便心安理得地什么都不做。

　　爱是两个人的事，如果你还一个人执著着，纠缠着，原地打滚痛苦地爱着。时过境迁之后你会发现，是自己挖了坑，下面埋葬的全部都是青春。

　　曾经以为过不去的，终究会过去。痛苦有时候是一种提升，否则，我们流的眼泪也就毫无意义。

　　年少时，因为没被伤害过，所以不懂得仁慈；因为没有畏惧，所以不懂得退让。我们任性肆意，毫不在乎伤害他人。当有一日，我们经历了被伤害，懂得了伤痛和畏惧，才会明白仁慈和退让。可这时，属于青春的飞扬和放肆也正距离我们而去。

　　有时像患了忧郁症一样，会突然心情不好。偶尔像患了自闭症似的，会突然不想说话。

　　有些人骂你，是为了你好，也希望你变得更好，那是出于爱。他们给你的，是天堂。有些人骂你，是看不得你好，只想摧毁你，那是出于恨。他们给你的，是地狱。给人天堂的，自己也在天堂；给人地狱的，自己也在地狱。天堂和地狱，从来就在心里，就在现世。

　　我的爱，只有一份，要么不付出，一旦付出，就是全部。

　　两个人在一起，不是为了互相较劲。出门在外，你再牛逼哄哄，你再气势如虹，回到家，面对一个将会和你共度一生的人，何必呢？

　　是否应该把最简单、最真实的展示给对方？

　　女孩子喜欢的男生，是那种正经里带一点不正经，但这点不正经还不耽误正经的那种。

　　当你对我摆出一张臭脸的时候，我比较不爱你。当你固执又自以为是的时候，我比较不爱你。当你不肯让我一下的时候，我比较不爱你。但是，总的来说，我爱你，最爱你了。

　　女人，不需要倾国倾城，只需要一个男人为她倾尽一生。

　　为人处世的最佳状态是不卑不亢。太在乎别人的眼光和评价，只能让自己做事放不开手脚，犹豫不决，失去自我，失去个性，丢失自我的价值。坚持自己所选择的，相信自己所坚持的，才是属于你自己的正确道路。别人怎么看你并不重要，重要的是你要做你自己，去做自己认为正确的事。

　　顺其自然，不代表我们可以不努力，而是努力之后有勇气接受成败。

　　找女朋友不要要求太高了。又美又会做饭的，那是美的电饭煲。

　　又可爱又永远不会老的，是樱桃小丸子。又经济独立又以你为中心的，那是你妈。又美又可爱又会做饭又永远不会老又经济独立又以你为中心的，是正用美的电饭煲想当妈的樱桃小丸子。

　　车到站了，广播响起：“请各位乘客带好你的贵重物品下车。”

　　他对她说：“走吧，贵重物品。”

　　人生如茶喝三道，第一道，苦若生命；第二道，甜似爱情；第三道，淡若轻风。

　　村上春树：希望你下辈子不要改名字，这样我会好找你一点。

　　一念放下，万般自在。

　　像蚂蚁一样工作，像蝴蝶一样生活。

　　我不会再贪恋这个世界的任何温柔，只要可以再次牵起你的手。

　　你是你自己的起点，也是这个世界的起点，不要总觉的自己所知无多，你的腹中有一千道光芒。

　　内敛的才华叫智慧，内敛的傲气叫风骨，一个人，若是既有智慧，又有风骨，那么，就是万般谦和，也是柔而不弱。

　　我时刻对自己说：你要做一个对别人有用的人，独处可以获得一切，唯独获得不了个性，你要时常走在人群中，谦卑又自信，安静又贴心。

　　我们的身体里常常会滋长暗物质，自私，嫉妒，懒惰，怀疑这些坏想法常常可以很容易地发泄我们的困顿，却完全没办法把我们解救出来，还会让我们看起来更加不快乐。提醒自己，要迎着光。人生，可以不炫目，不能不透亮。

　　“一起回家”这四个字，不管在哪个生命历程，都有很浪漫的意义。

　　张小娴：人对好朋友总是有期待，总以为是一辈子的。后来的一天，大家走的路不一样，立场和际遇也不同了，两个人不至于不相往还，可也回不去最好的时候。我没想到失去的一刻会是这么难过，更没想过我以后还是会惦念你。于是我跟自己说：下一次，不要再那么容易对人付出感情，那才不会受伤害。可是，做得到吗？

　　请记住，如果你曾把注意力转向外在，讨好任何人，你必然会毁坏自己的生活架构，进而毁掉你自己。

　　重要的不是走得如何，而是一直走下去。坚持，意味着要遭遇失落、空虚、怀疑、动摇，但我认定这是所有道路上执著的人都会碰到的路障，没有谁可以放弃生活，也就没有角落可以退缩。不要希求治愈，重要的是带着病痛活着。

　　你发觉时，我已离开；你想起时，我已释怀。

　　你的心是满的，你看不到美好，却被别人的说辞轻易伤害到；随便一句没根据的观点就会左右你的行动，偶尔看到别人的激情你又莫名地兴高采烈。你也害怕在思想上瞻前顾后、飘来荡去，但要你决心遁入思维的寂寞，你又自觉才疏学浅。你的心是满的，满到让你的头脑空了。

　　每个人都很孤独。在人的一生中，遇到爱，遇到性，都不稀罕，稀罕的是遇到了解。

　　当你和某个人特别亲密地呆上很长时间，然后又孤身一人独处的时候，那时会有什么样的感觉？也许就仿佛你刚才一直在做梦，现在你醒过来了。

　　聪明的人，总在寻找好心情；成功的人，总在保持好心情；幸福的人，总在享受好心情。

　　珍惜目前所有的人与事，时光飞逝，抓紧今日，得不到的东西不要去想它。过去种种，且忘记它，午夜梦回，如有记忆浮沉，转个身，再睡。

　　人生的每一笔经历，都在书写你的简历。原本你以为微不足道的事情，回头看的时候，都有着无法细数的刻度。

　　朱德庸：人生中可以确定的就是人一定会变，不能确定的是你不知道那个人会变成什么样儿。

　　要是你觉得累了，最好的办法，就是让自己再累一些。累得彻底，才能从中脱身。

　　岁月静好，愿与君语。似水流年，愿与君同。繁华落尽，愿与君老。

　　生活一定要五颜六色，但绝不能乱七八糟。

　　既然是成长，它就不是一成不变，而是一个不断自我淘汰甚至是自我衰亡的过程。十年前，我常常很傻；十年之后，我常常装傻。这就是区别。

　　成功只有一种，按自己的意思过一生。

　　谁都有不想面对的过去，谁身上都会有伤痕。很多人寻找伴侣时，总害怕对方知道后便不再爱自己。当然会有这种风险。但真正爱你的人，并不会只爱你现在的光鲜亮丽，他同样能爱你的过去、缺点和伤痕。因为，包容是爱情的一部分。

　　别左顾右盼，时间有限，所以要用有限的时间跟一个人过更好的生活，而不是用全部的生命，去找一个更好的人。

　　这个世上，根本没有因为相爱而必须分手的事情。当他说出这种话的时候，你大可以去抽他嘴巴，因为这是最卑鄙无耻的借口。爱情的重要特质就是自私和占有。当他爱你时，只会把你占为己有，根本不可能拱手相让。所以，说喜欢你而不能在一起的都只是暧昧，说爱你而要离开的都是逃避责任。

　　童话已经结束，遗忘就是幸福。

　　给予爱比得到爱对一个人的心灵来说更重要，因为只要你开始这样做了，就证明了自己的心还没有腐烂，你的灵魂还没被恨吃掉，你还能帮助他人，你还可以去爱。

　　爱你的人，会包容你的缺点；不爱你的人，会有很多借口。所以，如果一个人抓住你的小错而分手，不是因为你的错，而是他不爱你。

　　男人是拿来过日子，不是拿来比较的。所以不找帅不找富，而要找个能包容你的。否则就算条件再好，不能包容你的情绪和缺点，又有什么用呢？其实最好的日子，无非是你在闹，他在笑，如此温暖过一生。

　　爱，就是没有理由的心疼和不设前提的宽容。

　　没有人有耐心听你讲完自己的故事，因为每个人都有自己的话要说；没有人喜欢听你抱怨生活，因为每个人都有自己的苦痛；世人多半寂寞，这世界愿意倾听，习惯沉默的人，难得几个。我再也不想对别人提起自己的过往，那些挣扎在梦魇中的寂寞，荒芜，还是交给时间，慢慢淡漠。

　　他若爱你，不必讨好。他若不爱，更加不必。

　　时间很短，天涯很远。往后的一山一水，一朝一夕，自己安静地走完。倘若不慎走失迷途，跌入水中，也应记得，有一条河流，叫重生。这世上，任何地方，都可以生长；任何去处，都是归宿。那么，别来找我，我亦不去寻你。守着剩下的流年，看一段岁月静好，现世安稳。

　　如果用你的一生去等待，你总能找出最适合自己的那个人。但是你能用一生去等待吗？既然不能，就珍惜手里的麦穗吧。

　　我们不妨去追求最好——最好的生活，最好的职业，最好的婚姻，最好的友谊，等等。但是，能否得到最好，而是次好，次次好，我们也应该坦然地接受。人生原本就是有缺憾的，在人生中需要妥协。不肯妥协，和自己过不去，其实是一种痴愚，是对人生的无知。

　　有时候，我们做出的最艰难的决定，最终成为我们做过的最漂亮的事。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第19章


　　你我素不相识，生命并无交集。爱我的人，其实是爱自己，当在我身上发现自己想要但自己却已失落的东西，心生向往；恨我的人，其实是恨自己，当在我身上发现想要但自己却已失落的东西，心下愤然。其实，世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，你的爱与恨，都是自己与自己的斗争和对话。

　　宜静默，宜从容，宜谨严，宜俭约。事当快意处须转，言到快意时须住。

　　我们很多时候把依赖当成了爱，当看到别人没有自己也活得很好的时候，内心就会莫名其妙地生气，觉得对方不爱自己了。其实真正的爱，是给对方自由，也给自己自由。

　　慧极必伤，情深不寿。

　　每一个你讨厌的现在，都有一个不够努力的曾经。

　　伤害过你的人，可以原谅，但不必轻易言欢；背叛过你的人，可以遗忘，但无须苦苦挽回。

　　我希望有这么一个人、不嫌弃我的坏脾气、不嫌弃我的坏习惯、不嫌弃我的家境怎样，始终站在我身边，一不小心就白头到老了。

　　成功的人背后未必有着辉煌的过去，然而无路可走的人永远是不可低估的。当我们无路可走的时候，会突然发现，原来这么多的道路，都等待着我们的脚步。

　　在等待的日子里，刻苦读书，谦卑做人，养得深根，日后才能枝叶茂盛。

　　愿意吃亏的人，终究吃不了亏，吃亏多了，总有厚报；爱占便宜的人，定是占不了便宜，赢了微利，却失了大贵。再好的东西，你也不可能长久拥有，不必计一时回赠，莫如常怀怜悯之情，常施援助之爱，得到人心，他物不缺。别以为成败无因，今天的苦果，是昨天的伏笔；当下的付出，是明日的花开。

　　生活就是这样，你越是想要得到的东西，往往要到你不再追逐的时候，才姗姗来迟。

　　别因为畏惧结束，就拒绝选择开始；别因为害怕受伤，就拒绝选择携手；别因为避免失败，就拒绝选择尝试。人生是条单行线，所有的错过都没有重来的机会，别再畏首畏尾，别让命运处处皆是遗憾。

　　没有人能一路单纯到底，但要记住，别忘了最初的自己。

　　我们都是泳者，都在游渡人生之河。愚者以为幸福在彼岸；智者懂得幸福就在劈波斩浪中，就在朵朵飞溅的浪花里。不要艳羡超越者，反观那些溺水的，不被淹亡就是幸运；不要嘲讽后来者，可能明天太阳升起时，他已经逆流而上。不管置身何处，都要往好处想，往前方看，往目标靠近。

　　你要努力，你想要的，只能你自己给；别人给的，你要问问自己，拿得起么？

　　有的人你看了一辈子却忽视了一辈子，有的人你看了一眼却影响到你的一生；有的人热情的为你而快乐却被你冷落，有的人让你拥有短暂的开心却得到你思绪的连锁；有的人一厢甘心好多年却被你谢绝了好多年，有的人无心的一个表情却成了你永恒的怀念。你总是在错过但最好不要错过：最后一班车和真心爱你的人。

　　真正的爱情需要等待，谁都可以说爱你，但不是人人都能等你。

　　由男人的眼光看，一个太依赖的女人是可怜的，一个太独立的女人却是可怕的，和她们在一起生活都累。最好是既独立，又依赖，人格上独立，情感上依赖，这样的女人才是可爱的，和她一起生活既轻松又富有情趣。

　　有人说，女人真正的幸福，不如男人的幸福多样，通常只有三个：

　　爱情、购物、回娘家。

　　回到普通的爱情，我以为爱是温暖的，不一定很激烈。爱是明朗的，不一定非得绚烂。爱往往是脱俗的，但是它不一定神奇。在这个过程中，让我们自己变得更好一点，我相信那样一句话，不是我寻找到最好的，是那最好的来拥有我。

　　时间告诉我，无理取闹的年龄过了，该懂事了。

　　面对一个不再爱你的男人——做什么都不妥当。衣着讲究就显得浮夸，衣衫褴褛就是丑陋。沉默使人郁闷，说话令人厌倦。

　　如果你一直在无私的付出，对方一直在坦然的接受，你一直在委屈自己，对方一直无视你的尊严。这样的爱情，恐怕算不得爱情。爱若卑微，便不再是爱；爱若疼痛，就不叫爱。

　　别幻想了，他只适合思念，不适合见面。

　　青春如此短暂，不要叹老。偶尔可以停下来休息，但是别蹲下来张望。

　　人生不可能总是顺心如意，但持续朝着阳光走，影子就会躲在后面。刺眼，却是对的方向。

　　一个人的长大是敢于惨烈地面对真实的自己：在选择前，有一张真诚坚定的脸；在选择后，有一颗不抛弃不放弃的心。路上，无论是遭遇阻碍，还是伤痛来袭，别紧张难过，要知道心的方向，由你掌控，必先好好爱自己，才能前进或转向。就像素黑所说，就等你一个决定，生命将瞬间改变。

　　脚不能达到的地方，眼睛可以达到，眼睛不能到的地方，精神可以飞到。

　　我们总是这样，从来没怪自己蹉跎了时间，没有好好痛下决心来完成梦想，没有尽力扶植自己可能有的潜能；却都在怪过去、赖别人。

　　所以只能一事无成，在原地踏步走；经历了，失败了，愿意咬紧牙根看未来、指望自己，人生就会出现拐点。

　　也许我们并不完美，也不一定会变成完美，却起码走在追求完美的路上。

　　总会有人说你好，也会有人说你不好，但只要做人做事问心无愧，就不必执着于他人的评判。无须看别人的眼神，不必一味讨好别人，那样会使自己活得更累。当有人对你施不敬的言语，请不要在意，更不要因此而起烦恼。因为这些言语改变不了事实，却可能搅乱你的心。

　　心如果乱了，一切就都乱。

　　有时候你生气、愤怒、伤心，其实只是因为你所得到的结果和“你以为”差得太远，你总是和自己在较劲。

　　两个人在一起能做最多的事，就是陪伴。我忙我的，你忙你的，有两三个小时的晚间黄金时间，他们都是独享的。但你知道一个空间里有另一个人坐在那儿，你就感到很踏实——这就是所谓的“个人空间”。虽然那两三个小时他们都在自己的世界里，但不同的是，身边伴着另一个人——这就是爱情，最常态的爱情。

　　你现在的付出，都会是一种沉淀，它们会默默铺路，只为让你成为更好的人。

　　每天告诉自己：你的生命非常有限，所以，不要浪费在重复他人的生活上；不要被教条束缚，不要被他人喧嚣的声音掩盖你内心；你要有勇气，听从你心灵和直觉的指示，你的内心知道你想要成为什么样子的。其他事情都是次要的。

　　追求可以成为一种快乐，欲望却永远都只是生命沉重的负荷。

　　有爱情，便全心对待，没有爱情，也一个人惬意。学会一个人生活，不论身边是否有人疼爱。做好自己该做的，有爱或无爱，都安然对待。缘份到了，便去伸手抓住，缘份未到，就让自己活得精彩。爱情，本就是件宁缺勿滥的事，急不得。

　　什么都不用去想，只听从自己心中的想法，而我永远在你一回头就见到的地方。

　　你的好对别人来说就像一颗糖，吃了就没了；你的坏对别人来说就像一个疤痕，留下就永久在。这就是人性。我们只能把握自己内心的纯洁，记住别人给我们的糖而非疤痕。这样的世界才是我们真正想要创造的世界。

　　不是所有的伤痛都需要呐喊，不是所有的遗憾都非要填满。

　　生命中，总有些人，安然而来，静静守候，不离不弃；也有些人，浓烈如酒，疯狂似醉，却是醒来无处寻，来去都如风，梦过无痕。缘深缘浅，如此这般。终得悟，不如守拙以清心，淡然而浅笑：看花开花落、云卷云舒、缘来缘去。

　　不强求，不妄取，贵在随缘。不悲过去，非贪未来，心系当下，由此安详。

　　一个人怕孤独，两个人怕辜负。

　　有时候，一个人想要的只是一只可握的手和一颗感知的心。

　　得不到的并不是最好的。他一直守候在你身边，你却依然渴望他，那才是最好的。

　　不管你做得多么好，不管你做得多么到位，永远应该想着踏踏实实地归零，不断地归零，从头开始。

　　当你觉得某人神秘时，会被吸引；当你觉得某人浪漫时，会爱上；然而这都稍瞬即逝。只有当你觉得某人成为习惯时，生活才开始。

　　生命中最重要的那个人，或许当他在你身边的时候，能感觉到的也只是淡淡的温暖而已，并不比一杯热茶更显著。但失去的时候，你却感觉整个世界瞬间荒芜。

　　有的人很好，你很想爱上他，但就是做不到。有的人没那么好，可你就是没法不爱他。

　　少时非常任性，身边的人又很包容，对我的伤害行为没有回击，无意中造成了我换位思考能力的缺失。后来在人际中遇到另外一些人，他们在被伤害时就疏离我，而正是在这个过程中，我才明白别人被我挫伤自尊时的伤心，不断透支耐性的力竭，慢慢学会疼惜对方——教我们学会爱的，恰恰是痛苦。

　　用最真实的自己，才能遇见最应该的那个人。

　　我们见识了太多爱情中的离别和离散，看多了各种电影桥段中痛彻心扉的情节和虚假，我们总结了各种的爱情物语，但其中当你身在其中的时候，你才会明白，真正的爱情很简单，只有两个字：未来。

　　爱情的根本愿望是：在陌生的人山人海中寻找一种自由的盟约。

　　当男子还是男孩时，很容易被忧郁柔弱的女孩所吸引，因为那时的他们，是通过“保护和拯救他人”来确定自己的价值感和男子气的；当男子成长为男人时，能打动他们的，往往是明媚坚韧的女人，因为这时的他们，需要“彼此分享和相互支撑”来充实和满足生命体验——为了更好的相爱，其实我们都需要长大。

　　我们身边重要的人越来越少，而留在身边的人越来越重要。

　　当一个人感到很知足，心不烦，身不疲，无所求，心能安的时候，快乐就在其中。当一个人感到吃得下，玩得动，睡得好，没牵挂，很满足的时候，幸福就在其中。

　　生命从来不是公平的，得到多少，便要靠那个多少做到最好，努力的生活下去。

　　爱情有两种：一种是你想牵他手，在街上、超市里走。你们缠绵欢笑。你们看电视给对方夹菜。你们在一起，像头驴子，转啊转，把时间磨成粉末，然后用粉末揉面，做包子饺子面条，吃下去心满意足。

　　还有一种，是远远地，用一点微弱的想象，给这暗下去的岁月，涂一抹口红。

　　我愿意，用一辈子的桃花运，来换一个对的人。

　　一生里，爱我和我爱的，无论他们给我的是快乐还是痛苦，都是来度我的，使我觉悟无常，也使我明白世间的悲欢离合。最难舍的，终究是情。明知道万有皆空，却还是禁不住依依回首这片红尘里的那一场相遇。心中有不舍的人，是多么心碎的幸福。

　　无论你如何受伤，都要始终相信：有一种感情，一辈子都不会输给时间。

　　我无法在夜里入睡，因为思念一直来敲门，我起身为你祈祷，用最虔诚的文。亲爱的你，我若是天使，我只守护，你所有的幸福。

　　我自倾杯，君且随意。

　　我爱的人我要亲手给她幸福，别人我不放心。

　　人只有经历了挫折，眼里才会有内容，而不是白纸一张。

　　为什么暗恋那么好？因为暗恋从来不会失恋。你一笑我高兴很多天，你一句话我记得好多年。

　　我们人生中最大的懒惰，就是当我们明知自己拥有作出选择的能力，却不去主动改变而是放任它的生活态度。

　　我能想到的美好，是这样的睛天，两个人手拉着手，穿过青草地，伫立在那如向日葵般眯着眼面超太阳，清风抚过彼此的头发，然后彼此对视如阳光一样灿烂一笑，什么都不用说，就这般安静，就这般美好。

　　我喜欢阳光，那么温暖，那么光亮，最重要的是，它给了万物生长的力量。

　　无论如何选择，只要是自己的选择，就不存在对错与后悔。过去的我不会让现在的我满意，现在的我也不会让未来的我满意。当面对前路坎坷，我知道既然当初有胆量去选，那么就该有勇气把后果来承担，有毅力把梦想坚持并实现。

　　遇到了真正对自己好的人，就请一定要珍惜。因为他们本可以不这样做，而自己这辈子也不会遇到几个了。

　　伤害过你的人，你可以原谅他，但不必轻易言欢，任何伤痕都难以瞬间愈合；背叛过你的人，你可以遗忘他，但无须苦苦挽回，心不在一起，还是乘早转身；再喜欢一个人，若他对你视而不见，那就决绝地错过，情感中若有卑微，尊严就无处可循。

　　你不知道自己会记住些什么，记忆是很任性的。

　　女人最大的弱点是母性。她可能因同情而去关怀弱小，又因为付出而产生感情。她不是不知道对方配不上她，当亲友劝阻时，她会挣扎矛盾，你最好让她自己想，别再继续贬抑那男生，搞不好只因你骂，她会突然将他又一把搂回。很多优越的女生，陷入痞子的怀抱，都不是因为她需要得到爱，而是由于她想要付出爱。

　　——刘墉

　　简单生活，简单爱，在我不安的时候，请给我关怀。

　　给予爱比得到爱对一个人的心灵来说更重要，因为只要你开始这样做了，就证明了自己的心还没有腐烂，你的灵魂还没被恨吃掉，你还能帮助他人，你还可以去爱。

　　一个懂你泪水的朋友，胜过一群只懂你笑容的朋友。

　　天下只有三种事：我的事，他的事，老天的事。抱怨自己的人，应该试着学习接纳自己；抱怨他人的人，应该试着把抱怨转成请求；抱怨老天的人，请试着用祈祷的方式来诉求你的愿望。这样一来，你的生活会有想象不到的大转变，你的人生也会更加地美好、圆满。

　　你做的事情，最好是你晚年时，愿意回忆的事。

　　在我漫长的一生中，有多少小小的子弹和霰弹落到了我的身上，不知从哪儿飞来，击中我的心灵，于是给我留下许多弹伤。而当我的生命已近暮年，这些数不尽的伤口，开始愈合了。在那曾经受伤的地方，就生长出思想来。

　　当你说“我就是要做这件事，多困难我都不在乎”时，老天爷就会开始支持你。

　　两个人在一起，开始总是惊心动魄，患得患失，随着深入了解，神秘感褪去，慢慢会失去新鲜感，激情归于平淡。这时，沟通最重要，也许不再为对方牵肠挂肚，可是有一种默契是在充分交流和信任后产生，和一个磨合很好的伴侣在一起，放松而踏实，是爱情的美好体现。

　　时间虽然消磨激情，同时，时间会积累深情。

　　你信不信有一种感情，一辈子都不会输给时间。

　　人生不可能总是顺心如意，但持续朝着阳光走，影子就会躲在后面。刺眼，却是对的方向。

　　当一个人感到很知足，心不烦，身不疲，无所求，心能安的时候，快乐就在其中。当一个人感到吃得下，玩得动，睡得好，没牵挂，很满足的时候，幸福就在其中。

　　如果我们无法做大事，那么就怀着大爱做些小事。

　　幸福，就是想吃一个馒头时，就得到一个馒头并且安心地吃下去。

　　若只能得到半个叫不足；更少叫匮乏；若得到两个叫富余；得到三个叫负担；得到更多叫累赘。幸福不是越多越好，而是恰到好处；幸福不是脸上的虚荣，而是内在的需要；幸福不在别人眼中，而在自己心中。你的幸福，你若不答应，别人永远抢不走。

　　我们不停的翻弄着回忆，却再也找不回那时的自己。

　　其实，很多姑娘，并不是不敢裸婚，只是害怕柴米油盐浸透了浪漫，爱情在贫贱面前无处容身。一个男人，可以不够有钱，但一定要给你爱的女人信心。女人可以吃苦受穷，但前提是：那个男人对她的爱，值得让她去熬煎。

　　在感情的路上，你可能遭遇失恋、背叛，这都不可怕，可怕的是你拒绝面对。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-x-t＿小＿说天/堂



第20章


　　在恋爱没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人；在恋爱没停止以前，你永远想象不出那样的爱也会消散；在恋爱被忘记以前，你永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会只留淡淡痕迹；在恋爱重新开以前，你永远想象不出还能再一次找到那样的恋爱。

　　不管朋友还是恋人，当我说“算了”的时候，其实是包含了我太多的失望。

　　这个世上，根本没有因为相爱而必须分手的事情。当他说出这种话的时候，你大可以去抽他嘴巴，因为这是最卑鄙无耻的借口。爱情的重要特质就是自私和占有。当他爱你时，只会把你占为己有，根本不可能拱手相让。所以，说喜欢你而不能在一起的都只是暧昧，说爱你而要离开的都是逃避责任。

　　一些受过伤的人会更加勇敢，因为他们知道，最痛不过如此。

　　幸福好简单，就在你手心上，一合手就能握住；幸福又好难，就在你眼前，走过了千山万水却因没有转头而错失。千万不要相信，下一个会更好，错失了，就是补不回的遗憾。

　　想得太多只会毁了你。让你陷入忐忑，让实际上本不糟糕的事情，变得糟糕。

　　没有人的青春，是踩在红地毯上微笑地走过。那些焦躁，烦闷，忧郁，彷徨，其实都是青春的成人礼。当我们再也无法什么都不管不顾，才发现“青春”已经离我们远去。

　　一个无声的拥抱，对一颗不快乐的心来说，就是千言万语了。

　　他们看到你中午才起，不知道你天亮才睡；他嘲笑你痴人说梦，看不到你背后决心；他们看到你荣华围绕，看不到你辛酸努力；他们觉得你嘻嘻哈哈没心没肺，不知道你夜晚难过伤心。你必须非常努力，才能看起来毫不费力，即便是躺着中枪，也要姿势漂亮。

　　不管你经历多痛的事情，到最后都会渐渐遗忘。因为，没有什么能敌得过时光。

　　最好的年龄是，那一天，你终于知道并且坚信自己有多好，不是虚张，不是夸浮，不是众人捧，是内心明明澈澈知道：是的，我就是这么好。

　　天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。

　　有人能让你痛苦，说明你的修行还不够。

　　主动，是因为在乎。不联系，是因为觉得该你在乎了。

　　人到底能走多远？其实自己并不知道，谁知道呢？心知道，脚知道。

　　也许，我所放不下的不是你，而是我的爱。也许，我所忘不掉的不是你，而是我的情。

　　一个人的长大是敢于惨烈地面对真实的自己：在选择前，有一张真诚坚定的脸；在选择后，有一颗不抛弃不放弃的心。

　　恨一个人跟爱一个人一样，宁可屏蔽关于她的一切消息，也不想看到她身边站着另一个人，而忘记最好的方法是不断地努力，找更好的人，让她后悔莫及。

　　嘴上不饶人的人，一般都长着一颗豆腐心。

　　忍耐的过程是痛苦的，但结果却是甜蜜的。不论是对逆境，对内在的烦恼还是外在的灾祸，都要忍。忍耐是一种以退为进的生存智慧，一种明心见性的处世哲学。忍耐不是软弱，不是逃避，而是一种心灵的超越。吃亏能养德，忍耐能养心。吃亏时不计较，不比较，想得开，能成事。

　　伤疤之所以总会痛，是因为你总是展示给别人看。

　　没有人会对你的快乐负责，不久你便会知道，快乐得你自己寻找。

　　把精神寄托在别的地方，过一阵你会习惯新生活。你想想，世界不可能一成不变，太阳不可能绕着你运行，你迟早会长大——生活中充满失望。不用诉苦发牢骚，如果这是你生活的一部分，你必须若无其事地接受现实。

　　高兴，就笑，让大家都知道。悲伤，就假装什么也没发生。

　　既然选择了他，就要接受包容他，包括他的过去。没有过去那些经历，也不会是现在的他。你要跟他共同创造未来，你们的幸福在未来生活。你是要成为他过去的一部分，还是要成为他未来的一部分？

　　我们都在错爱着和错过爱，但是我们还是要相信，我们渴望的爱一定存在。

　　有些机会因瞬间的犹豫擦肩而过，有些缘分因一时的任性滑落指间。许多感情疏远淡漠，无力挽回，只源于一念之差；许多感谢羞于表达，深埋心底，成为一生之憾。所以，当你举棋不定时，不防问问自己：这么做，将来会后悔吗？

　　放弃与放手的区别：放弃是牺牲本来属于你的，放手是放下那些从来就不是你的。

　　少年时，想碰到一个聂小倩，拼了性命爱一场，天亮前带着她的魂魄远走他乡。青年时，想碰到一个白素贞，家大业大，要啥有啥，吃完软饭一抹嘴，还有人负责把她关进雷峰塔。中年时，想要一个田螺姑娘，温婉可人，红袖添香，半夜写累了，让她变回原形，加干辣椒、花椒、姜、蒜片爆炒，淋入香油，起锅装盘。

　　有时候你生气，愤怒，伤心，只是因为你所遭遇的情感和“你以为”差得太远。

　　爱情到底是吞噬还是回吐？有时候，我想把你吞下肚子里去，永不分离，有时候，我却想把你吐出来，还你自由，也还我自由。

　　爱一首歌，常常是因为某句歌词，但真正动人的不是那句歌词，而是在你生命中那些打动你的故事。

　　我就是我，是颜色不一样的烟火，天空海阔，要做最坚强的泡沫。

　　——张国荣《我》

　　每一句“我不想伤害你”，都已经造成了难以挽回的伤害。

　　真的勇敢，不是背上行囊走出家门，而是在柔软的心里，放下一切戒备，真诚信任。

　　总有一天你会遇上那么一个人，他让你的欢笑和泪水都有意义，他善待你，把你当成生命中最重要的那个。

　　爱情开始时是诱惑，后来就变成了温暖。爱情的温暖，就是夜晚家中亮着的那盏灯，就是感冒时递到手中的那粒药，就是烦恼时轻抚肩头的那只手，就是伤心时靠过来的那个肩……爱情的火焰，不可能一直轰轰烈烈，否则，迟早会燃尽。只有柔柔的亮着，暖暖的照着，才能相守一生。

　　能开口说出的委屈，便不是委屈；能离开的人，便不算是爱人。

　　真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。

　　每个人不一定能单纯到底，但要记住，别忘了最初的自己。

　　痛过了，便坚强了；跨过了，便成熟了；傻过了，便懂得了适时的珍惜与放弃。总是在失去了什么，才能学会珍惜什么；总是在碰了壁，才能学会改变什么，放弃什么；总是在疼过之后，才能学会做一个全新的自己。

　　很多时候，宁愿被误会，也不想去解释。信与不信，就在你一念之间。懂我的人，何必解释。

　　为人处事靠自己，背后评说由他人。有时太在意耳边的声音，决策优柔寡断，行动畏首畏尾，最终累了心灵困了精神。就算做得再好，也会有人指指点点；即便一塌糊涂，亦能听到赞歌。能够拯救你的，只能是你自己，不必纠结于外界的评判，不必掉进他人的眼神，不必为了一味讨好而扭曲了自己。

　　如果某人关心你的程度取决于他忙不忙，那就是一般朋友。

　　人就这么一辈子，失恋、失意，甚至失婚，以至我们在爱情里所受的苦，都不过是一块跳板，令你成长。人在跳板上，最辛苦的不是跳下来那一刻，而是跳下来之前，心里的挣扎、犹豫、无助和患得患失，根本无法向别人倾诉。我们以为跳不过去了，闭上眼睛，鼓起勇气，却跳过了。

　　有意思的体悟是，伤害你最深的人，往往是那些声称永远不会伤害你的人。

　　这么多年，我一直在学习一件事情，就是不回头。只为自己没有做过的事情后悔，不为自己做过的事情后悔。人生每一步行来，都是需要付出代价的。我得到了我想要的一些，失去了我不想失去的一些。

　　可这世上的芸芸众生，谁又不是这样呢？事无所祈，心有坚毅，尽量的快乐。

　　爱笑的人一旦哭起来，比任何人都撕心裂肺。

　　每天告诉自己：你的生命非常有限，所以，不要浪费在重复他人的生活上；不要被教条束缚，不要被他人喧嚣的声音掩盖你内心；你要有勇气，听从你心灵和直觉的指示，你的内心知道你想要成为什么样子的。其他事情都是次要的。

　　多亏日子还有难过和失落，感激了生命必须放弃或选择，让我们在一场场身不由己里努力进化成更好的自己。

　　人与人交往，更多的不是改变对方，而是接受对方，如果光想着改变对方，那不是生活，那是战争。

　　不是所有的伤痛都需要呐喊，不是所有的遗憾都非要填满。

　　最初的天堂，最终的荒唐。

　　占据别人回忆的最好方法就是：活的更好。

　　生命，是一场放逐和流浪；偏执，能让我们更接近幸福，或者自由。

　　我就喜欢做别人说我干不了的事儿，因为在我的一生中，总是会有人来说，我干不了这个干不了那个。而当我真正做成了，这种感觉就太棒了。

　　奇迹会发生在相信奇迹的人的身上，这句话千真万确。真的。

　　有人伤害你，你却原谅他。有人背叛你，你却想挽回。有人不爱你，你却讨好他。何必为爱委屈自己呢？一个人如真心爱你，绝不会对你忽冷忽热；一个人如真心想追你，绝不会跟你玩暧昧；一个人如真心要娶你，绝不会胡乱承诺。没有哪种爱情，需要你放弃尊严。与其卑微的恋爱，还不如选择单身。

　　在爱情面前，女人的架子千万不要摆得太低。

　　幸福，就是当激情退去容颜衰老，牵你的还是那双不怨悔的手；就是当财富散尽一无所有，陪你的还是那颗不回头的心；就是当灾难降临众生远离，暖你的还是那份不冷却的情。幸福很简单，就是找一个温暖的人共同燃烧此生，奢侈、富贵、炫耀只是一层包装，只要你觉得是幸福的，其它一切都无所谓。

　　机会多数属于有准备的人，幸福也总是属于主动的人。

　　人，最不能忘记的，是在你困难时拉你一把的人；最不能结交的，是在你失败时藐视你的人；最不能相信的，是在你成功时吹捧你的人；最不能抛弃的，是和你同创业共患难的人；最不能爱的，是不看重你人格的人。

　　对于那些喜欢搬弄是非的人，我们唯一能做的就是：离他们远一点。

　　如果遇到喜欢跟你忽冷忽热的人，请转身离开。如果遇到喜欢跟你经常不复短信玩躲猫猫的人，请果断离开。如果遇到喜欢跟你暧昧却不给任何约定承诺的人，请加速离开。离开是去邂逅那个内心坚定的人，离开是为更好的幸福。所有不以一生托付的交往都是耍流氓，因为寻找安稳恒久的人伤不起！

　　如果你拿我不当回事，那么我也是。

　　我们必须勇敢地面对可怕的事情，因为我们不可能逃避它们、忘记它们。你越早渡过这一关，越早对自己说：“是的，事情已经发生，我无能为力。”就越早能开始你自己的生活。

　　很多人的悲剧在于：不是不知道要做什么；而是知道要做什么，却仍然没有做。

　　从来没怪自己蹉跎了时间，没有好好痛下决心来完成梦想，没有尽力扶植自己可能有的潜能。都在怪过去、赖别人，只能一事无成，在原地踏步走；愿意咬紧牙根看未来、指望自己，人生才能转弯。

　　每个人都会累，没人能为你承担所有悲伤。

　　在这个世界上，有两个异常普通的字眼，当你热恋的时候，你总是会想要听到人们在各种的场合看到你一个人出现时，对你询问这两个字；当你分手之后，你也总是害怕别人在各种场合看到你一个人出现时，对你询问这两个字。这两个字可以是最甜蜜，也可以是最痛苦。

　　这两个字是：“他呢？”

　　你是不是也是这样：经常开导朋友，却不知道怎么开导自己。

　　世人谓我恋长安，其实只恋长安某。

　　慧极必伤，情深不寿。

　　朋友忽略你时，不要伤心，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪你。

　　日久不一定生情，但必定见人心。

　　人生三大遗憾：不会选择；不坚持选择；不断地选择。

　　世界上有两个我，一个假装快乐，一个真心难过。

　　每天给自己一个希望，试着不为明天而烦恼，不为昨天而叹息，只为今天更美好。

　　常有人说“女人的黄金年龄很短，只有22—26岁，男人就不一样，到了30，40岁照样不着急”。其实男人的黄金年龄更短，只有16—18岁，在这段时期的他们，长得帅会有人喜欢，打球厉害会有人喜欢，学习好会有人喜欢，玩乐器会有人喜欢，但到了30岁以后只要他没钱，就很少有人喜欢了！

　　不是抱一抱，亲一亲，改个情侣网名，换个情侣头像，就是情侣了。真正的情侣是一同经历好多坎坷，还依旧说爱你的人。

　　你没出生，她最祈盼；你降生人间，她飞奔而来；你无论对她撒娇或耍脾气她都会冲你笑；你淘气闯祸了，家里人谁骂你打你，她就会教训谁；她可能不是你最想报答的人，在你而立之年有能力报答时，她可能已离你而去；她可能不会是你最爱的人，但他却是你最爱的人所最爱的人——她，就是外婆。

　　如果我可以拥有一种本领，希望是帮人忘记伤痛，只记得美好。

　　死记硬背也许能让你通过大学4年，但会毁掉你接下来的40年。

　　我喜欢深存感恩之心又独自远行的女人。知道谢父母，却不盲从；知道谢天地；却不自恋；知道谢朋友，却不依赖；知道谢每一粒种子、每一缕清风，也知道要早起播种和御风而行。——毕淑敏《我所喜欢的女子》

　　我不想我不想不想长大，长大后世界就没童话。

　　人之所以痛苦，在于追求错误的东西。如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。好好的管教你自己，不要管别人。——路遥《平凡的世界》

　　走到生命的哪一个阶段，都该喜欢那一段时光，完成那一阶段该完成的职责，顺生而行，不沉迷过去，不狂热地期待着未来，生命这样就好。不管正经历着怎样的挣扎与挑战，或许我们都只有一个选择：

　　虽然痛苦，却依然要快乐；并相信未来。

　　——白岩松

　　生命中有许多你不想做却不能不做的事，这就是责任；生命中有许多你想做却不能做的事，这就是命运。

　　有那么一天，有一个人，会走进你的生活，让你明白，为什么你和其他人都没有结果。

　　傻逼样的去坚持，自会看见牛逼的结果。

　　傻逼样的去坚持，自会看见牛逼的结果。他想，等她再长大一些；她想，等他再安定一些；彼时尚不知，世事无常，且行且珍惜。默默的关注一个人，默默的期盼一份也许永远也不会降临的感情，不想让对方知道，也不想对世人公布。也许仅仅是不想，也许却因不能……

　　——莓果《墨墨温情不得语》

　　她会很矜持，她会很骄傲，她会很冷淡，她总是嘴里说着你走开，心里却一直叫你留下。她从来不会真正去生你的气，因为她真的喜欢、在乎你。你认为她脾气不好，她认为你不够迁就她；你们总是冷战，你以为她不喜欢你，她以为你不在乎她……最后。就这样莫名其妙地彼此错过。

　　女孩，你可以性感，可以清纯，可以冶艳，可以妩媚……但是，唯独不可以平庸。

　　年轻的时候，我们向往流浪，以为到一个地方漂泊，便是旅行的意义。后来才明白，原来流浪不是身体没有目的的行走。而是心里，没有一个让你停留下来的人。

　　我爱的不多，一分钟只爱了你六十秒。

　　——阿狸

　　我爱你，不光因为你的样子；还因为，和你在一起时，我的样子。

　　我爱你，不光因为你为我而做的事；还因为，为了你，我能做成的事。

　　我爱你，因为你能唤出，我最真的那部分，我的傻气我的弱点，在你的目光里几乎不存在；我心里最美丽的地方，被你的光芒照得通亮。

　　——罗伊·克里夫特《爱》
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小xiaoshuo说天堂



第21章


　　我们都在失去，失去金钱，失去亲人，失去朋友，也许当你不小心的时候也会将自己失去掉，失去直观上看是悲悯的，实际上是很多的事情当去面对的时候是无法抗拒的，我们应该去遵循自然法则，在自然而然的心境中去平和骚动的心，留下一点清凉，一份快乐，在激情燃烧的岁月里去追求过往不曾遗憾的遗憾！

　　如果爱，就让自己每天都更爱对方一点。如果被爱，就让自己每天都做得更好一点。我们都要让彼此感觉到什么叫“值得”。

　　在无数睡不着的晚上，我相信会有很多人，习惯性的开始闭上眼睛，安静的想念一个人，想念一张脸。在他们心里，能够有这样一个人可以想念，也许就够了。有些人，等之不来，便只能离开；有些东西，要之不得，便只能放弃；有些过去，关于幸福或伤痛，只能埋心底。

　　千万别轻易爱上一个路痴，因为他一旦走进你的心底，就很难再走出去。

　　有个懂你的人，是最大的幸福。这个人，不一定十全十美，但他能读懂你，能走进你的心灵深处，能看懂你心里的一切。最懂你的人，总是会一直的在你身边，默默守护你，不让你受一点点的委屈。真正爱你的人不会说许多爱你的话，却会做许多爱你的事。

　　秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日，此时此夜难为情。——李白《秋风词》

　　担心失去一个你在乎的人，情有可原，但是，担心失去一个不在乎你的人，没有必要。

　　我也说不准究竟是在什么时间，什么地点，看见了你什么样的风姿，听到了你什么样的谈吐，便使我开始爱上了你。那是好久以前的事。等我发觉我自己开始爱上你的时候，我已经走了一半路了。——简·奥斯汀《傲慢与偏见》

　　每个人的初恋，大都十分纯情，跨过初恋，爱情就生出很多姿态：

　　有人变得风流，见一个爱一个；有人冷漠，再不会拿出真心爱第二个人。不是每个人都适合和你白头到老。有的人，是拿来成长的；有的人，是拿来一起生活的；有的人，是拿来一辈子怀念的。谁是你拿来爱的人，蓦然回首，你寻见了吗？

　　既然选择了远方，便只顾风雨兼程。

　　——汪国真

　　在最在乎的人和事面前，我们最没有价值，越在乎，越卑微。

　　你如果都不了解自己，凭什么要求别人了解你？你如果都不心疼自己，凭什么要求别人心疼你？你如果都不尊重自己，凭什么要求别人尊重你？你如果都不爱自己……所以在抱怨别人之前，请先了解、心疼、尊重自己。请爱自己。

　　活得充实的人容易快乐，快乐源于每天的感觉良好，总忧虑明天的风险，总抹不去昨天的阴影，今天的生活怎能如意？总攀比那些不可攀比的，总幻想那些不能实现的，今天的心情怎能安静？任何不切实际的东西，都是痛苦之源，痛苦源于不充实，生活充实就不会胡思乱想。努力过好每一天，我们的生活自然充满阳光。

　　假如有一天，你丢失了爱情，请打开你的双手，左手是过去，右手是未来，合在一起，中间的就是你自己的现在。你在一开一合中存在，所以又有什么悲哀，过去的总是一面，未来的才另一面。请不要让右手孤单，生命没有太多的时间浪费在开合之间。过去了就把它合上，开始新的诗篇。

　　不是所有的人都能知道时光的涵意，不是所有的人都懂得珍惜。

　　这世间并没有分离与衰老的命运，只有肯爱与不肯去爱的心。

　　人生就像是一道多项选择题，困扰你的，往往是众多的选择项，而不是题目本身。

　　你要相信，有一个人正向你走来，他会带给你最美丽的爱情。你要做的只是在那个人出现之前，好好的照顾自己。我知道这世上有人在等着我，但我不知道他究竟会是谁，所以，我每天都会很快乐。我们不能指望从生活中得到我们明明知道得不到的东西。生命只是一个播种的季节，收获是不在这里的。

　　想得太多，会寂寞；没有可想，会孤单。

　　生活告诉你，你应该长大了；梦想告诉你，你应该有一颗童心。

　　一些该拿起的要拿起，一些该舍弃的要舍弃。让该结束的结束，该开始的才能开始。

　　人有两条路要走，一条是必须走的，一条是想走的，你必须把必须走的路走漂亮，才可以走想走的路。

　　愿你成为这样的女子：不炫耀，不争吵，做一个博学的女子；不空洞，不浮躁，做一个丰盈的女子；即便生命枯竭，亦在优雅中变老。

　　女人的错误是嫁给一个自己不爱的男人，同样男人的错误就是娶到一个自己不爱的女人。结婚，并不是单方面的爱情能够维持的，是需要两个人深爱，并且能够相互体谅才能够维持的。

　　最美的你不是生如夏花，而是在时间的长河里，波澜不惊。

　　父母会对你好，但他们会老去；老公会对你好，但只是在刚开始；儿女会对你好，但他们会长大；闺蜜会对你好，但她们有各自的家庭。

　　所以能自始至终对你好的只有你自己。我赞成女人护肤化妆吃好用好，独立旅游。因为只有在年轻时灿烂燃烧过，年老后才会变成恬静有气质不计较的老太太。

　　前面的路还很远，你可能会哭，但是一定要走下去，一定不能停。

　　总有人问你，有对象没？呵呵，没有呢。不可能吧！其实，那是真的，不是没人追，只是没有合适的；不是眼光高，只是没有感觉的。

　　也许有时想恋爱，想让自己不再寂寞，可是那个人却没有，不想随随便便的爱了。因为有一种单身叫“宁缺勿滥”，有一种单身只为等待某人。

　　青春是蒲公英，看似自在，却身不由己。

　　发怒，是用别人的错误惩罚自己；烦恼，是用自己的过失折磨自己；后悔，是用无奈的往事摧残自己；忧虑，是用虚拟的风险惊吓自己；孤独，是用自制的牢房禁锢自己；自卑，是用别人的长处抵毁自己。摒弃这些，你就会轻松许多。

　　微笑和沉默是两个有效的武器：微笑能解决很多问题，沉默能避免许多问题。

　　心中有爱，看世界的眼睛才会纯净，感觉世界很温暖；心中有恨，看世界的眼睛也会有杂质，世界也会变丑恶。心态变了，世界也跟着变。生活的好与坏、人生的幸与不幸、环境的好与劣，一切都取决于你的心态。以良好的心态面对生活，你的生活才美好。

　　一花凋零荒芜不了整个春天，一次挫折也荒废不了整个人生。

　　当想做一件事而未做时，阻碍我们行动的常常不是这件事本身，而是我们内心深处的心理障碍。例如因恐惧失败而拒绝行动，或者因过度计划而使行动永远处于计划之中。其实，只要是果敢地行动，就会有收获，即使失败了也能收获教训。而那些漫长的等待，则让我们除了收获苍老之外，一定是一无所获。

　　你若想要得到，就别只是期望。人生短暂，经不起等待。

　　走过一些路，才知道辛苦。登过一些山，才知道艰难。趟过一些河，才知道跋涉。跨过一些坎，才知道超越。经过一些事，才知道经验。阅过一些人，才知道历练。读过一些书，才知道财富。过了一辈子，才知道幸福。

　　你别不要我，我不会自己回家。你对我的好，我会记得一辈子。

　　对我的坏，我下一秒就会忘记。这样，你会不会永远爱我，就像我爱你一样？

　　多心的人总是胡思乱想，结果是困在一团乱麻般的思绪中，动弹不得。有时候，与其多心，不如少根筋。

　　请记住，越努力，越幸运。

　　没有过不去的坎，让自己跨越的姿势美一点。

　　人生最幸福的是，累并快乐着，你现在不累，以后就会更累，身累+心累。

　　每一个成功者都是一位苦行僧，只有他们自己才知道，通往成功的道路上，到底有多少寂莫与不解。

　　我心目中的幸福，绝不是转瞬即逝的瞬间，而是一种平平常常的持久的状态。它本身没有任何令人激动的地方，但它持续的时间愈长，就愈令人陶醉。

　　你不明白，喜欢一个人是宿命，即使注定是劫难，也在劫难逃。

　　如果你是狮子，别人骂你是狗，你不会真的变成狗，故不用为此而生嗔；如果你是狗，别人赞叹你是狮子，你也不会真的变成狮子，故不必为此而生喜。所以，别人的赞叹，不会让你变好；别人的指责，也不会让你变坏，这些没什么可执著的。我们应以这样的心态，对待他人对自己的评价。

　　语言很多时候都很虚假，一起经历的事情才最真实。

　　人生的悲苦，与得失纠缠，与是非相伴，与成败共生。快乐的真谛，多不在得时欣喜，而在失后坦然。再好的东西，你抓得太紧，终会累的。曾经的拥有，要记得感恩；错过的美丽，要懂得放手；精神的高压，要学会承受；直白的生活，要倾心去爱。当你领略了失去之善，避开了钟情之苦，快乐方至。

　　生活有进有退，输什么也不能输了心情。

　　遇到困难，越是坚强的女人越是有一股让人尊敬与心疼的魅力。

　　坚强不是倔强更不是强悍，它让受伤的女人把目光投向远方，给自己一个信步生活的理由。坚强的女人会打一把钥匙解开心锁；借一方晴空，拥抱阳光。她还会找一个肩膀让泪水尽情流淌。爱过、痛过、哭过、笑过，然后继续坚强。

　　能说出来的不是苦，说不出来的才是真的苦。

　　在人生征途中有很多弯路、小路、险路、暗路，只有意志坚定且永不停步的人，才有希看到达胜利的远方。没有清醒的头脑，再快的脚步也会走歪；没有谨慎的步伐，再平的道路也会跌倒。要留下人生足迹，就必须一步一个脚印；要少走人生弯路，就必须三思而行。

　　在这个横冲直撞的世界，我们需要拥有强悍无比的内心。

　　当女人经济独立时，她对男人的要求也会从平面的审美上升到立体，这是个逐渐发展的过程，因为她离开了任何一个男人，都能活的很好。这种物质上的从容，让她放慢了对婚姻和爱情的脚步，不再像猴急的大姑娘，拼命想嫁给一口锅，而不管这锅里是什么材质。女人，只有经济独立，才更有底气做其他。

　　那些美丽的小鱼，它们睡觉的时候也睁着眼睛。不需要爱情，亦从不哭泣。它们是我的榜样。

　　抱最大希望，尽最大努力，做最坏打算，持最好心态。记住该记住的，忘记该忘记的，改变能改变的，接受成事实的。太阳总是新的，每天都是美好的日子。

　　生命是一种回声。你把最好的给予别人，就会从别人那里获得最好的。你帮助的人越多，你得到的也越多。你越吝啬，就越一无所有。

　　不要总在过去的回忆里缠绵，不要总是想让昨天的阴雨淋湿今天的行装。昨天的太阳，晒不干今天的衣裳。

　　只要自觉心安，东西南北都好。如有一人未度，切莫自己逃了。

　　当你喜欢上一个人，总会觉得自己不够好。

　　有时候，我们明明原谅了那个人，却无法真正快乐起来，那是因为，你忘了原谅自己。

　　你总是喜欢把事情拖到第二天，你不能总是这么拖了，有一天，你会有很多事情要做，你的余生都不够你用。

　　当你的工作在你心目中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。

　　不要轻易去依赖一个人，它会成为你的习惯，当分别来临，你失去的不是某个人，而是你精神的支柱。无论何时何地，都要学会独立行走，它会让你走得更坦然些。

　　我们之所以对过去念念不忘，是因为我们知道，曾经经历过的那些或快乐，或悲伤的时光此生再也拥有不了。

　　婚姻的纽带，不是孩子，不是金钱，而是关于精神的共同成长，在最无助和软弱时候，有他（她）托起你的下巴，扳直你的脊梁，令你坚强，并陪伴你左右，共同承受命运。那时候，你们之间除了爱，还有肝胆相照的义气，不离不弃的默契，以及铭心刻骨的恩情。

　　——杨澜

　　爱就像等公交，只有耐心才能等到幸福。

　　总会有那么一个人，或许他很优秀他很好看；又或许他什么都没有，长得也不好看，可是我们就是爱他；我们就是会为他付出，为他等待，为他连自己都不认识自己。在我们懵懂的时候，总会有这么个人，让我们为他犯贱很多年。最后幡然醒悟回看：这个人不过如此，只是我们的“固执”在爱他。

　　未来那么漫长，长到足够让我忘记你，足够我重新用力地喜欢一个人，就像当初喜欢你一样……分手后，我还认识你，不过不想再见你，你过的好，我不会祝福你，你过的不好，我不会嘲笑你。因为我们从此陌生。你的世界不再有我，我的世界不再有你。我不能再珍惜你，抱歉，我失去的，也是你失去的。

　　心情不好时，要经常问自己，你有什么而不是没有什么。世界很大，机会很多，人生很短，不要蜷缩在一小块阴影里。

　　通常，每一个内心强大的女人背后都有一个让她成长的男人，一段让她大彻大悟的感情经历，一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一个拥有强大内心的女人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反她可能是温柔的，微笑地，韧性的，不紧不慢的，可往往这个时候，那个爱你的人已经转身而去了。

　　有些话，适合烂在心里，有些痛苦，适合无声无息的健忘。当经历过，你成长了，自己知道就好。

　　一生只谈一次恋爱是最好的，经历的太多了，会麻木；分离多了，会习惯；换恋人多了，会比较；到最后，你不会再相信爱情。其实对于爱情，越单纯越幸福。

　　轮回是你的心，涅盘也是你的心，一切苦乐和一切无明都只存在于你的心。必须控制你自己的心。——索甲仁波切《西藏生死书》

　　我或许败北，或许迷失自己，或许哪里也抵达不了，或许我已失去一切，任凭怎么挣扎也只能徒呼奈何，或许我只是徒然掬一把废墟灰烬，唯我一人蒙在鼓里，或许这里没有任何人把赌注下在我身上。

　　无所谓。有一点是明确的：至少我有值得等待，有值得寻求的东西。

　　——村上春树

　　所谓了解，就是知道对方心灵最深的地方的痛处，痛在哪里。

　　风往哪个方向吹，草就要往哪个方向倒。年轻的时候，我也曾经以为自己是风。可是最后遍体鳞伤，我才知道我们原来都只是草。

　　世界愈悲伤，我要愈快乐。当人心愈险恶，我要愈善良。当挫折来了，我要挺身面对。我要做一个乐观向上，不退缩不屈不饶不怨天尤人的人，勇敢去接受人生所有挑战的人。

　　——几米

　　爱，或者被爱，都不如相爱。

　　生活，不是等暴风雨过去，而是学会在风雨中跳舞。

　　不是不追求，只是不去强求。淡然地过着自己的生活，不要轰轰烈烈，只求安安心心。

　　做真实的自己，不要为了取悦别人或试图成为某个人。做你最原始的自己，比做任何人的复制品都来得好。

　　每一个优秀的人，都有一段沉默的时光。那一段时光，是付出了很多努力，忍受孤独和寂寞，不抱怨不诉苦，日后说起时，连自己都能被感动日子。

　　不要选容易的路，那其实是最艰难的。未经世故的人习于顺境，易苛以待人；而饱经世故的人深谙逆境，反而宽以处世。

　　人生之路是逼着走出来的。不逼自己一把，你永远不知道自己能做多大点事。切断了退路，你自然会想办法寻找出路；掐断了幻想，你才会埋头苦干。逼着自己走出第一步，第二步、第三步就容易多了。

　　如果不逼自己，懒惰就会逐渐锈蚀你的心，曾经的豪情万丈也会灰飞烟灭，生命的价值将会大打折扣。

　　如果我们无法做大事，那么就怀着大爱做些小事。

　　我想告诉你们的是，在人生路上总是会遇到很多人、听到很多声音，不断地告诉你：“这件事情你根本不可能做得到！”如果听到这种说法，那么，“别听他们的！”记住我的话，你必须百分之百地了解你自己真正想要的，笃定地相信你自己，然后就是放手去做。

　　——阿诺·施瓦辛格
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第22章


　　人的主罪有二，其余皆由此而来：急躁和懒散。由于急躁，他们被逐出了天堂；由于懒散，他们再也回不去。

　　——卡夫卡

　　任何时候，一个人都不应该做自己情绪的奴隶，不应该使一切行动都受制于自己的情绪，而应该反过来控制情绪。无论境况多么糟糕，你应该努力去支配你的环境，把自己从黑暗中拯救出来。

　　我们经常忽略那些疼爱我们的人，却疼爱着那些忽略我们的人。

　　爱你的人，对你的要求很少，可以在很想你时看看你，可以在寂寞时和你说句话，这就是他所有的幸福。善待爱你的那个人，那个被你婉拒、仍说释怀了的人，那个默默关注你、从不曾离开的人，如果你还彷徨着，如果你还抑制不住地想着他，如果你还在意他的一颦一簇，不妨给他一个可能，也给自己一个可能。

　　你要找的不是一个完美的人，而是一个对你而言最合适的人。

　　你是否这样爱过一个人，自己悄悄地在心里为对方一次又一次修订自我原则，然后一次又一次的原谅对方。直到最后对方根本不买单，才发现亏待了自己，才能明白什么叫不要为了不珍惜自己的人而委屈自己。

　　你之所以感到孤独，并不是没有人关心你，而是你在乎的那个人没有关心你。

　　恋爱时脱口而出的诺言，都是真心的，如同季节到时，树梢结成的果实那么真。只是你也知道，果实从离树的那一瞬，就开始快速的迈向过期，若没能及时吃掉，再怎么香的果，都会变得腐坏难闻。所以啊，恋爱中的诺言，到后来常令我们难受，并不是因为它们当初就虚假，它们很真，只是过期了。

　　——蔡康永

　　人生只有回不去的过去，没有过不去的当下。上帝只会给你过得去的坎，再不好过的生活，再难过的坎，你咬咬牙，也就过去了。

　　当你真的在乎一个人，多么微不足道的小细节，也变得重要起来。

　　因为爱，所以在乎，因为重要，所以爱。

　　我希望我的下一场恋爱，要么，不开始；要么，一辈子。

　　时光使人熟，岁月催人老。

　　人生太短，所以笑吧，趁你现在还有牙齿时。

　　世界上总是有那么几个傻瓜，一直在等那些没有结局的结局。

　　如果某人走进你的生活，使你成为一个更好的人，并能够忘掉你的过去，那么你永远不要让他离开。

　　感情的解脱与他人无关，只与个体的超越性有关。高级的感情，最终形成精神和意识。低级的感情，只能沦落为脾气和情绪。

　　每一个人降生到这个世界上来，一定有一个对于他最适宜的位置，只等他有一天来认领。一个位置对于他是否最适宜，应该去问自己的生命和灵魂，看它们是否感到快乐。

　　生命里，一定会有一个对的人在等你，你迟早会遇到。

　　如果一个人在面对世事变幻的时候，能够始终保持自己的本心，不自寻烦恼，就能获得一个快乐圆满的人生。生活中，不尽如人意的事情很多，关键在于你怎样看待。有烦恼的人生才是最真实的，同样，认真对待纷扰的人生才是最舒坦的人生。

　　什么是一心一意？没选择，是你；有选择，还是你。选择了你，便不再选择，永远，是你。

　　妈妈说只要我乖乖认错，就会再拉住我的手；你说不是有的时候认错，就能够让我们再次牵手。亲人总会原谅，因为你是他们的孩子；爱人总难原谅，因为我们都是孩子。

　　笑容可以给任何人，但你的心，只给一个人就好。

　　人心只一拳，别把它想得太大。盛下了是非，就盛不下正事。很多人每天忙忙碌碌，一事无成，那就是对细枝末节的琐碎关注得太多。

　　米可果腹，沙可盖屋，但二者掺到一起，价值全无。做人纯粹点，做事才能痛快点。

　　你做的再好，也还是有人指指点点；你即便一塌糊涂，也还是有人唱赞歌。所以不必掉进他人的眼神，你需要讨好的，仅仅是你自己。

　　我总想保留一个地方，让我独自呆在那儿，让我可以在那里爱，不知道爱什么，既不知道爱谁，也不知道怎么爱，爱多久。但要自己心中保留一个等待的地方，别人永远都不会知道。等待爱，也许不知道爱谁，但等的是它，爱。

　　一生中最好的年华，只要爱的那个人在身边，就是有意义的。

　　你可以要求自己守信，但不能要求别人守信，你可以要求自己对人好，但不能期待人家对你好。你怎样对人，并不代表人家就会怎样对你，如果看不透这一点，你只会徒添不必要的烦恼。

　　有些事，问的太清楚便是无趣，连佛都说，人不可太尽，事不可太尽，凡事太尽，缘份势必早尽。所以有时候，难得糊涂才是上道。

　　不保留的，才叫青春。不解释的，才叫从容。不放手的，才叫真爱。不完美的，才叫人生。

　　顺，不妄喜；逆，不惶馁；安，不奢逸；危，不惊惧。

　　人孰无过？心存宽恕，就是圣洁。

　　爱，不是改变对方，而是一起成长。

　　什么是坚持？就是一天，又一天，你告诉自己，再坚持一天。

　　你需要跟自己比的唯一一个人，就是曾经的自己。你需要比一个人变得更好，那个人就是现在的你。

　　愿意吃亏的人，终究吃不了亏，吃亏多了，总有厚报；喜爱占便宜的人，定是占不了便宜，赢了微利，最后失了大贵。

　　我渴望爱情里有这样一个人，在他心里，知道我的逞强和脆弱，给我需要的呵护和安慰，清楚我所有的缺点，然后用温暖细腻的爱来包容。

　　不管你学什么专业，找工作一定要找个你喜欢的，这样你每天早晨六点到晚上八点都是高兴的。再找个喜欢的人在一起，这样晚上八点到早晨六点就是开心的，这就是生活。

　　有的人对你好，是因为你对他好，有的人对你好，是因为懂得你的好。

　　我们似乎总会在某一年，爆发性地长大，爆发性地觉悟，爆发性地知道某个真相，让原本没有什么意义的时间的刻度，成了一道分界线。

　　时间就是这个样子，徜徉其中尚觉得慢，一旦定睛回望，弹指之间。

　　真正点亮生命的不是明天的景色，而是美好的希望。我们怀着美好的希望，勇敢的走着，跌倒了再爬起，失败了就再努力，永远相信明天会更好，永远相信不管自己再平凡，都会拥有属于自己的幸福，这才是平凡人生中最灿烂的风景。

　　当所有人都拿我当回事的时候，我不能太拿自己当回事。当所有人都不拿我当回事的时，我一定得瞧得上自己。

　　二十六岁到三十岁这段时间，是人生中艰苦的一段岁月：承担着渐长的责任，拿着与工作量不匹配的薪水，艰难的权衡事业和感情，不情愿的建立人脉等，但你总得撑下去，上天只会给我们能过得去的坎。

　　人生有两种境界，一种是痛而不言，另一种是笑而不语。

　　永远不要埋怨你已经发生的事情，要么就改变它，要么就安静的接受它；你生命中的回报，是由你帮别人解决的问题来决定的；最让你愤怒的问题，就是上天指派你解决的问题；你未来的秘密，隐藏在你的日常生活和习惯当中；人生在世的意义不在于你和别人相像的地方，而在于你与别人不一样的地方。

　　往事虽然淡了，昔人虽然散了，但在我记忆里，你们一直都很温暖。

　　人总爱跟别人比较，看看有谁比自己好，又有谁比不上自己。而其实，为你的烦恼和忧伤垫底的，从来不是别人的不幸和痛苦，而是你自己的态度。

　　有大快乐的人，必有大哀痛；有大成功的人，必有大孤独；这就是情感的节奏。

　　这个世界不是所有的人都懂你，被不懂的人误解无须争辩，我们选择沉默；有时被最爱的人误解，我们难过到不想争辩，也只有选择沈默。生命中往往有很多无言以对的时刻，不是所有的是非都能辩明，不是所有的纠葛都能理清，有时沉默就是我们最好的回答和诠释。

　　用时间和心看人，而不是用眼睛。

　　因为爱情，可以生，可以死。或许不是每一个人都那么幸运得到真爱的青睐，可是，你不可以不相信，这世界仍然有不惧死生的爱情，可以穿越黑暗与末世。

　　所有的恐惧和欢乐，都有各自的位置。

　　别在喜悦时许诺，别在忧伤时回答，别在愤怒时做决定。

　　快乐的两项基本原则：一、不要纠缠于小事；二、你现在经历的事都是小事。

　　冷漠是一种传染病。别人对你冷漠了，你心情不好，就把这种冷漠传播出去，这个社会就越来越冷。

　　“归属感”是你强烈地想和他在一起。“安全感”是你觉得他强烈地想和你在一起。“幸福感”是彼此都强烈的想在一起而最终走在了一起。

　　感情不需要诺言、协议与条件。它只需要两个人：一个能够信任的人，一个愿意理解的人。

　　在吧台认识的男人，不要怪他会一夜风流；想钓金龟婿，不要怪他以后比你更势利；开始就百般殷勤的，他对其他女人也会如此；他抛妻弃子得到了你，数年后此剧也会重演。女人，不要幻想你随时会遇到那个好男人，只有在你自己的心态和状态最好的时候，遇见的那个，便是最好的。

　　如果一个男人能容忍你的缺点，在你情绪不好的时候依然宠你，在你外表不光鲜的时候依然吻你，这样的男人值得去爱。

　　回忆是倒后镜里的公路。坐在人生的驾驶室里，我们要全神贯注地望着未来的前方，而不是总去看着过去，否则未来会出问题。过去是重要的，没有了它的人生让人空洞，但不看未来更让人空洞，未来的路还长，人生还有希望。回忆还是偶尔看看，但我们不能生活在回忆中，就像我们不能只看着倒后镜驾驶一样。

　　有些事情当你认为难以忘怀，但是记忆力却嘲笑你自以为是。

　　每个人心中的恶念，都像一头野兽，恨是它的一种养料，你不断的用恨喂养它，它就会慢慢长大，最后变成一头怪兽，反过来把你吃掉，让你最后变得人不人，鬼不鬼的。

　　人的本能是追逐从他身边飞走的东西，却逃避追逐他的东西。

　　当想做一件事时，阻碍我们行动的常常不是这件事本身，而是我们内心深处的心理障碍。例如因恐惧失败而拒绝行动，或者因过度计划而使行动永远处于计划之中。其实，只要是果敢地行动，就会有收获，即使失败了也能收获教训。而那些漫长的等待，则让我们除了收获苍老之外，一定是一无所获。

　　人生只有走出来的美丽，没有等出来的辉煌。

　　我想我们时刻都要备好两种眼光。向内看，指向内心，求定，求静，静能生慧；向外看，指向上升的力，求动，求变，变而后通。慧而不通，人如腐水，通而不慧，往往得不偿失。说到底，一个睿智通达的人心神明亮，因为他知道：任何好的与坏的事前头都可以加一个“更”字。

　　既不回头，何必不忘。既然无缘，何须誓言。今日种种，似水无痕。明夕何夕，君已陌路。

　　人生不过几十年，似水一样流淌，不可遏阻。一场轮回的时间，能遇见一场烟火的表演，本身就是一种幸福，即使结局是烟花熄灭，但终究在天空中绽放了笑脸。我们在哪一年可以用一个决定让一生改变，谁都算不出流年。过好每一年、每一天，俗物养人，平凡是真。

　　这一场末路繁华，不倾城，不倾国，却倾我所有；你要的是什么，一生相守，还是一晌贪欢？我要的，只是简单安稳的生活。

　　有时我沉默，不是不快乐，只是想把心净空。

　　——龙猫

　　寂寞是抬头看天空，天是空的。

　　在世如莲，净心素雅，不污不垢，淡看浮华。

　　你对别人要求松—点，就不会总失望：你对自己要求严一点，就不会总沮丧。

　　两个人就算他们属相相克，八字不合，星座不配，恋爱指数为零。

　　只要真心相爱，这些都不重要了。

　　不要总是回头看后面的阴影，因为你正奔向阳光；如果你看到的是前面的阴影，别怕，那是因为你后面有阳光。

　　一个人总是仰望和羡慕着别人的幸福，一回头，却发现自己正被仰望和羡慕着。其实，每个人都是幸福的。只是，你的幸福，常常在别人眼里。

　　现在我对你很好，很好，很好，你不需要，你无所谓，你不在乎，你不珍惜……当某天你被伤害，想起我，那时的我再也做不到像现在这样一如既往、不顾一切的对你好了……因为那时的我，已经将你放低。原来，放低一个人，最后是被逼出来的。

　　你总说我莫名其妙，无理取闹，怪只怪，我爱你爱得太深，而你把我看得太轻。

　　如果你是正确的，不要过多地争辩，把对方逼上绝路，也就断了自己的退路；如果你是优秀的，不要肆意地卖弄，别人会在你的做作中远离；如果你是痛苦的，不要逢人就倾诉，谁都有自己的烦恼，莫把朋友演绎成了陌路；如果你是寂寞的，那就在孤独中慢慢沉淀自己，人生本就根植于寂寞的土壤里。

　　当你深处低谷四周皆碰壁时，上天是在告诉你，你该起飞了。

　　爱情里，没有谁尊谁卑，谁不能平视你，请你远离他；所有的表白都应被珍视，所有的牵手都应被祝福，不要轻易去仰望谁，不要违心去骗自己；爱就深爱，别怕输，肤浅的爱容易干涸；弃就彻底，别回头，苍白的眷念没有任何意义；爱了，勇敢些，别放过机会，不爱了，绝决些，要学会放过自己。

　　成长是一段稚心的疼痛，不计后果的那段，叫做青春。

　　你对自己好，就会变得更出色，在别人眼里，更加有价值。而你对别人付出太多，自己就会变得更薄弱，你的利用价值完了，也就完了。所以，学会爱自己，宠自己，把更多的机会留给自己。别总是对别人太好，老想着取悦别人，你越在乎别人，就越卑微。只有取悦自己，并让别人来取悦你，才会令你变得更有价值。

　　外貌拿来让别人认得你，内在拿来让别人记得你。

　　有人不断由一个城市换到另一个城市，过的是他在任何城市所过的雷同的生活；有人不断爱上别人又被别人爱，爱的是他在任何人身上都能看到的自己；世界再大，大不过一颗心，走得再远，远不过一场梦。

　　你是不是有时也觉得，内心的那个自己，隐藏的好累，藏到快让自己翻箱倒柜也找不出了。

　　当你手中抓住一件东西不放，你只能拥有这件东西，如果你肯放手，你就有机会选择别的；有些人你抱得太紧反而容易失去，不如松一松，只需将你的臂膀轻轻张开，他就会在你面前自由起舞，对你报以微笑；人的心若死执自己的观念，不肯放下，那么他的智慧也只能达到某种程度；放下，自在豁然。

　　有时候女人需要一个男人，就像逃机者需要降落伞，如果此时此刻他不在，那么以后他也不必在了。

　　人生一梦，白云苍狗。错错对对，恩恩怨怨。终不过日月无声，水过无痕。

　　你们都在希望能够不枉此生，而我却只希望能完成一场修炼。

　　我的执着，是因为，你值得。

　　走在一起是缘分，一起在走是幸福。

　　失败时有人伸出一只手来为你擦泪，会好过成功时无数人伸手为你鼓掌。

　　世上不爱的理由有很多：忙、累、为你好、性格不合、距离远了、没有感觉了等等，而爱的表现只有一个：就想和你在一起。

　　无论什么时候，你都需要给自己一个明确的底线，因为很多时候有些人他会一点一点磨消你的底线，当你没有底线的时候，你就完全被别人控制。

　　生命是华丽错觉，时间是贼，偷走一切。

　　知道时间不可能停留，就没有必要伤春悲秋；知道感情不可能刻意，就不会为了谁寻死寻活；知道孤独总是如影随形的，就不会在某一些时刻难以自制；知道遗忘总是必然的，就不会为一时的忘却伤感；知道过去始终是存在的，就没有必要遮掩和炫耀；知道美好总会在将来的某一刻消逝，就要好好把握现在的每一刻。

　　我从不担心我努力了不优秀，只担心优秀的人都比我更努力。
wwＷ。xiaoshuotxt=com>txt



第23章


　　无论别人有多好，我们都不要羡慕。要只和自己的过去比，这样就会一天比一天快乐，同时，你还会有一种幸福的感觉，心里也会得到真正的安宁。

　　你自寻烦恼，因为你自视太高。

　　人生是一条有无限多岔口的长路，每个人都要不停地做选择，而不同的选择也必定造就完全不一样的人生。总听有人说，如果当初如何如何，现在就不会怎样怎样……如此怅然。每一个岔口的选择其实没有真正的好与坏，只要把人生看成是自己独一无二的创作，就不会频频回首如果当初做了不一样的选择。

　　幸福五大原则：心中无恨、脑中无忧、生活简单、多些付出、少些期待。

　　人生最甜蜜的欢乐，都是忧伤的果实；人生最纯美的东西，都是从苦难中得来的。我们要亲身经历艰难，然后才懂得怎样去安慰别人。

　　——《桃姐》

　　我相信一切事物的意义，都在它们看不见的那一面。

　　明明是活在现在，你却念念不忘着过去，又忧心忡忡着未来；坚持携带着过去、未来与现在同行，人生就如此拖泥带水。单纯地活在当下，当下其实无所谓是非真假：没有是非，就不必多虑；没有真假，就无须念念不忘又忧心忡忡。那无是非真假，不就像在做梦一样吗？

　　是呀，就单纯地把你的人生当成梦境去执行吧。

　　给时间一点时间，让过去的过去，让开始的重新开始。

　　我想你了，可是我不能对你说，就像开满梨花的树上，永远不可能结出苹果。我想你了，可是我不能对你说，就像高挂天边的彩虹，永远无人能够触摸。我想你了，可是我不能对你说，就像火车的轨道，永远不会有轮船驶过。我想你了，可我，真的不能对你说。怕只怕，说了，对你，也是一种折磨。

　　我想所谓爱情，就是你面对的那个人，他的情绪和你的情绪，在同一个频率。

　　我们的痛苦，源自无止的欲念、无尽的攀比、无休的争斗，那些曾经的得失、胜败、悲欢，总让我们难以释怀。让欲望淡些，所有的拥有终将失去；让心态宽些，你爬得再高终要下来。

　　不要让钱成为障碍，好的生活没那么贵。动手去实现离你最近的可行梦想吧。

　　什么是你生命中最轻程度的痛？那种你刚和对方确定关系，却又不得不分离的日子，温暖又小心，害怕得到的会失去。爱在滋生时，总有轻微的疼。

　　有时候，你越隐藏对一个人的感觉，你陷得越深。

　　我善良，但不及天使；我有罪，却并非魔鬼。我是我，不容复制。

　　生活就像一架钢琴：白键是快乐，黑键是悲伤。但是，没有黑键的钢琴不能合奏出美妙的音乐。

　　世界上最伤心的事不过是高估了自己在你心里的份量，当你走掉后，我才醒悟过来，原来我只是陪衬的一位，谁都可以代替的一位。

　　“在吗？”“嗯。”“有件事想跟你说。”“嗯。”“我喜欢你。”“嗯。”“你喜欢我吗？”“嗯。”“自动回复？”“不是。”——今天看到的最温暖的小段子。

　　只要你明白，珍惜爱与被爱，我愿意等待，你给我的未来。

　　那些美好的东西，在我们拥有的时候，常常熟视无睹，只是在某一瞬间，感觉自己快要抓不住的时候，遗憾、愧疚、悔恨才会慢慢占据你的心灵。比如时间，我们一直在荒废，偶尔的一根白发，才知道青春易逝；比如爱情，遇到了不珍惜，错过了方明白现实是如此残忍。

　　有些东西失去了，比拥有更让我们刻骨铭心。

　　允许伤心，允许难过。只是要记住，没人会和自己分享这些，要学会承担这些，才懂得真正的坚强。

　　分手了，要忘掉，尤其是曾经深爱的人。唯有时间会改变一切，不用强迫自己去忘。忘不掉时，就想一想，哭一哭，也没什么。迷茫在爱里的人，大有人在，不多你一个。不要幻想，去删掉他的联系方式，丢掉那些所谓“爱的见证”。忘不了，但不必纠缠在里面。慢慢来，不知不觉的就振作起来了。

　　需要你的人，才是你需要的人。

　　我在等一个人，一个愿意走进我的生命分享我的喜怒哀乐的人，一个知道我曾经无尽的等待因而更加珍惜我的人，一个也许没能参与我的昨天却愿意和我携手走过每一个明天的人，一个知道我不完美却依然喜欢我甚至连我得不完美也一并欣赏的人。

　　要记住每一个对你好的人，因为他们本可以不这么做的。

　　你是否经常狠不下心来做事，对自己不够狠，对别人也不够狠。

　　所以，你总是黏黏糊糊，总是不忍心去拒绝别人，总是下不了决心让自己过的更好，总是缠绵过往不能自拔。完了，优柔寡断的你，必须狠一次，否则你永远也活不出自己。

　　梦想不会逃跑，会逃跑的永远都是自己。

　　我深深相信，会有那么一个人用尽全力爱上我的全部。我的哭，我的笑，我的任性，我的温柔，我的依赖，我的自私，我的天真，我的粗心，我的疯狂，我的安静，还有我同样用尽全力爱上你的全部的那颗心。

　　喜欢，就是知道对方最好的一面而喜欢他；爱，就是明知对方最差的一面，却仍然爱得义无反顾。

　　一念花开，一念花落。这山长水远的人世，终究是要自己走下去。

　　人在旅途，要不断的自我救赎。不是你倦了，就会有温暖的巢穴；不是你渴了，就会有潺潺的山泉；不是你冷了，就会有红泥小火炉。每个人的内心，都有几处不为人知的暗伤，等待时光去将之复原。

　　不论做什么事，相信你自己，别让别人的一句话将你击倒。

　　许多事情只是当时身临其境时很痛苦，其实回过头来想想也没什么。那些当时你觉得快要了你命的事情，那些你觉得快要撑不过去的境地，都会慢慢地好起来。就算再慢，只要你愿意等，它也会成为过去。而那些你暂时不能战胜的，不能克服的，不能容忍的，就告诉自己：凡是不能杀死你的，最终都会让你更强。

　　缘来天注定，缘去人自夺。种如是因，收如是果，一切唯心造。

　　笑言面对，不去埋怨。悠然，随心，随性，随缘。

　　重要的人越来越少，剩下的人越来越重要。

　　你的心里，是不是有那么一个人，你永远不会再提，却永远不会忘。

　　有人说，关于爱情，如果一定要说有什么定律的话，那就是：你不爱他的时候，他就爱你了。

　　总有那么一些歌，让我们悲伤，让我们哭泣。但其实让我们哭泣的并不是那些歌本身，而是藏在回忆里的那些人。

　　最好的年龄是，那一天，你终于知道并且坚信自己有多好，不是虚张，不是夸浮，不是众人捧，是内心明明澈澈知道：是的，我就是这么好。

　　你对我好，我自然也会对你好。就是这么简单。

　　许多人在分手时，总痛苦万分，有抑郁有抓狂，有卑躬屈膝。但许多年后，你再回头来看，却会发现那时的自己有多可笑。一世的缘分，机会只有一次。你离开不靠谱的人，机会却留给值得爱的人。不放弃错，又如何找到对？所以分手是命运对你的垂青。失恋并不是痛苦，而是幸运。

　　属于你的，永远都在，即使远在天边；不属于你的，永远无法企及，即使近在咫尺。

　　成熟的标志，不是会说大道理，而是你开始去理解，身边的小事情。

　　我知道现在的你需要一个拥抱，我给你。无关友情，无关爱情，无关心态，无关状态，无关希望，无关失望，无关信念，无关信仰，我只是想告诉你：你，不是一个人。

　　你不必觉得自己是天底下最不幸的人，在幸福与不幸之间，有相当广阔的中间地带，就站在这个地带吧。

　　真正的幸福就在你身边，在你的心里。在浮躁的生活里，我们或者大喜，或者大悲，或者悲喜交加。禅教我们用一颗平常心，不论得意还是失意乃是生活的必然，不必为此伤神，看淡了看简单了，人生就没有如此多的烦恼。于喧嚣的城市中，坐在窗前静静地品一杯茶，在音乐世界里徜徉，独自享受着咖啡的香味。

　　请别把我当傻瓜，有些事不是我不知道，只是我看在眼里，埋在心里。

　　生活总不完美，总有辛酸的泪，总有失足的悔，总有幽深的怨，总有抱憾的恨。生活亦很完美，总让我们泪中带笑，悔中顿悟，怨中藏喜，恨中生爱。从明天起，做一个这样的人：率性而行，继之而悟，随遇而安。以最自然的姿态和意愿去生活，你会发现内心深处的快乐，将不可一世地蓬勃生长。

　　有些事情，要等到你渐渐清醒了，才明白它是个错误；有些东西，要等到你真正放下了，才知道它的沉重。

　　人总会遇到挫折，会有低潮，会有不被人理解的时候，会有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待，相信，生活不会放弃你，命运不会抛弃你。如果耐不住寂寞，你就看不到繁华。

　　即使我错了，我也希望你能哄我开心，而不是责备我，我只是嘴不服软而已。就算全世界都背叛我，我只需要有一个人能和我站一起。

　　与你无缘的人，你与他说话再多也是废话。与你有缘的人，你的存在就能惊醒他所有的感觉。

　　情不知所起，一往而深。恨不知所踪，一笑而泯。

　　心是我的，可里面装的全是你。

　　既然1+2=2+1，那么是否ilove you=you love me？

　　世上不爱的理由有很多：忙、累、为你好等等。而爱的表现只有一个：就想和你在一起。

　　你恨的人，来生不会再见，所以别在他身上浪费时间；你爱的人，来生也不会再见，所以今生要好好对他。

　　相爱的时候需要真诚，争执的时候需要沟通，生气的时候需要冷静，愉快的时候需要分享，指责的时候需要谅解，过日子的时候需要包容。

　　比别人多一点努力，你就会多一份成绩；比别人多一点志气，你就会多一份出息；比别人多一点坚持，你就会夺取胜利；比别人多一点执着，你就会创造奇迹。

　　有的人来到你身边，是告诉你什么是真情；有的人，是告诉你什么是假意；就像有的人来到你身边是为了给你温暖，有的人是为了使你心寒。这一切都是生命的礼物，无论你喜欢与否也要接受，然后学着明白它们的意义。

　　如果有人关心你的程度取决于他忙不忙，那就当普通朋友算了。

　　一个男人条件再好，他没有时间陪你，也是多余的。爱情是不可以望梅止渴的，抱着回忆就能度过每一天么？一个男人愿意给女人多少时间，就是他有多爱他。你爱我的话，是可以挤出一点时间的。挤不出时间，是你已经做了抉择。既然没有时间，我释放你吧。同时，也是释放我自己。

　　女人若真要离开你，会不说一句话就走。整天吵吵着要离开你的女人，无非是想求你挽留她罢了。

　　不管所有人怎么说，我都认为自己的感受才是正确的。喜欢的事自然可以坚持，不喜欢的怎么也长久不了。永远不要去羡慕别人的生活，即使那个人看起来快乐富足。永远不要去评价别人是否幸福，即使那个人看起来孤独无助。幸福如人饮水，冷暖自知。你不是我，怎知我走过的路，我心中的乐与苦。

　　不要拿你的人生和别人作比较，因为你根本不知道他们人生的全部。

　　就算忙碌，就算焦虑，也要在空闲之余说一声我想你；就算疲惫，就算郁闷，也要在临睡的时候道一声晚安；就算生气，就算吵架，也要在第二天阳光依稀的早晨眯眼微笑；就算无趣，就算平淡，也要在黄昏的街道上坚定地握着彼此的手。我们约定，一辈子就已足够。

　　从对方的错误当中找出自己的责任，是彼此相爱的最好方法。

　　如果我爱你，而你也正巧的爱我。你头发乱了时候，我会笑笑的替你拨一波，然后，手还留恋的在你发上多待几秒。但是，如果我爱你，而你不巧的不爱我。你头发乱了，我只会轻轻的告诉你，你头发乱了喔。这大概是最纯粹的爱情观，如若相爱，便携手到老；如若错过，便护他安好。

　　我本打算告诉你所有糟糕的事，但最后，我只想告诉你我想你。

　　一辈子的爱，不是一场轰轰烈烈的爱情，也不是什么承诺和誓言。

　　而是当所有人都离弃你的时候，只有他在默默陪伴着你。不要因爱人的沉默和不解风情而郁闷，因为时间会告诉你——越是平凡的陪伴，就越长久。

　　喜欢跟爱是不一样的，喜欢是荡秋千，可以自得其乐，不需别人的回应；爱是跷跷板，需要一个人坐在对面与你互动，贴近你内心的感觉。

　　如果时光可以倒流，我还是会选择认识你，虽然会伤痕累累，但是心中的温暖记忆是谁都无法给与的。

　　爱总是那么奇怪，明明什么都介意，但最后又什么都原谅了。

　　人道海水深，不抵相思半。海水尚有涯，相思渺无畔。

　　山河拱手，为君一笑。

　　孤独只存在于孤独之中，一旦分担，它就蒸发了。

　　“其实他人不坏。”我们因为这句话，容忍了生活中多少不该容忍的人和事。

　　在恋爱中最喜欢问“你爱我么？”“你想我么？”的那个人，不一定是爱的多的那个，只是比较闲的那个罢了。

　　时间会告诉你一切真相。有些事情，要等到你渐渐清醒了，才明白它是个错误；有些东西，要等到你真正放下了，才知道它的沉重。

　　别撂狠话，至少别对爱的人，也别对自己。狠话撂一次两次还有些敢爱敢恨碧血青天的范儿，可三番五次抛出来，只会显得你言出不行，只会过个嘴瘾，把自虐当性情，落得个自轻自贱。情深似海算不得什么，情深似海守口如瓶才牛逼。内心滴血谁不会，内心滴血面带笑意才能一招毙命。

　　一个人处处和自己过不去，是不能过上愉快生活的。

　　某天起，好像跟你没那么好了，见面少了，电话也少了；孤单的时候，忍住没找你。我亲爱的朋友，并不是你做了什么，而是我的故事变复杂了，有些话不知道从何说起，不如不说；有些秘密只能藏在心底，独自承担。不想对你说谎，更害怕你痛心的责备，于是只好假装忘了你。其实，你一直在我心里。

　　有时候，我们必须闭上嘴，放下骄傲，承认是自己错了，这不是认输，而是成长。

　　有时候，莫名的心情不好，不想和任何人说话，只想一个人静静的发呆；有时候，突然觉得心情烦躁，看什么都觉得不舒服；有时候，感觉自己与世界格格不入，曾经一直坚持的东西一夜间面目全非；有时候，别人突然对你说，我觉得你变了，然后自己开始百感交集。

　　美好之人生，不外乎个人顺其性情，做好分内之事。

　　任何简单家常的菜，比如青椒土豆丝，比如番茄炒鸡蛋，谁要是能做牛逼了，就是大厨。任何琐碎平常的事，比如看电视，比如吃饭，比如散步，要是和他一起做，永远有滋有味有期待，就是好感情。

　　对太多的事情我并不抱希望，我努力去做，只是因为这种投入的感觉很爽。

　　懒惰是很奇怪的东西，它使你以为那是安逸，是休息，是福气；但实际上它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉；它剥夺你对前途的希望，割断你和别人之间的友情，使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑。

　　有时候，女人跟你吵架，并不是真的想跟你吵，只是拐几个弯向你撒娇。这就是她撒娇的方式。如许迂回而细微的心事，男人会明白吗？

　　为我们不应做而做了的事而后悔，那伤痛只会是一阵子；但为我们应该做而没有做的事而后悔，那伤痛却是一生的。

　　你渐渐迷失在你的人生道路上的时候，记得这句话：千万不要因为走的太久，而忘记了我们为什么出发。

　　不能生气的人是傻瓜，不会生气的人才是智者。每晚睡前，原谅所有的人与事。

　　等与不等，我都等了。在与不在乎，我都已经在乎了。

　　只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。

　　生命是一场幻觉，而你是我的光。

　　人的一生，一定要有一次，为了你爱的人，义无反顾。

　　在陌生人那里受到的委屈，却在爱人的身上发泄出来。这是不对的，要改。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第24章


　　小时候，觉得爱是牵住彼此的手；长大后，觉得爱是发现彼此的好；成熟后，发现原来爱是成全彼此的心。

　　晴天请跟我散步，阴天请陪我忧郁，雨天请给我撑伞，冬天请为我取暖。心简单，世界就简单，幸福才会生长；心自由，生活就自由，到哪都有快乐。

　　对你最好的人，往往你会误解，因为他总会说些你觉得莫名其妙的话。也许你不懂，其实那是他的爱。

　　你脾气差我也一样脾气差，你心情不好我也一样心情不好，你没钱我也一样没钱，你开心我也一样开心，你想被迁就我也一样想被迁就，你想被挽留我也一样想被挽留，你不想吵架我也一样不想吵架，你不想花心我也一样不想花心，你怕分手我也一样怕分手。其实感情从来都是相互的，你爱我我也一样爱你。

　　如果一段感情没有把你变成更好的人，那么很遗憾你选错了人。

　　人常常都是这么误会自己的，以为自己恋旧，以为自己长情，其实只是现在过的不好而已。

　　没谁不惧怕对手，可少了竞争，生活无趣，生命苍白。正如羚羊跑得快，是狮子在追赶；狮子跑得慢，终会被淘汰。强大未必就好，因少了威胁，势必会颓废；弱小未必就差，只要敢面对，一切皆能创造。原来激励我们的，不是鲜花掌声，不是赞美追捧，而是优胜劣汰的自然法则，是那些让我们胆颤心寒的对手。

　　最浪漫的是一起逛超市，和你挑选生活，再把未来满满抱回家。

　　伤心和委屈的时候，可以放声大哭，但是哭完后记得洗把脸，然后拍拍自己的脸，挤出一个微笑给自己看。告诉自己，哭完了，就该忘掉，然后重新开始。记得，每天的阳光都是新的。

　　一生中最好的年华，只要爱的那个人在身边，就是有意义的。

　　在这个世界上，有一些爱情我们不能接受，但是，没有什么爱情我们不能理解；有一些爱情我们不能报以爱情，但是，没有什么爱情我们不能报以温情；有一些爱情我们没办法拥有，但是，没有什么爱情我们必须毁灭；有一些爱情我们必须拒绝，但是，没有任何爱情我们可以嘲弄。

　　一个人哭，你只需要给他一包纸巾，但是一颗心哭了，你却要做很多事情。

　　地铁，五分钟一班。公交，半小时一趟。生日，一年一过。而真正的爱情也许一生只有一次。错过一列班车，你可以再等，但有时候，错过了一个人却是永远都等不到了。

　　拼命对一个人好，怕做错一点对方就不喜欢你，这不是爱，而是取悦。分手后更爱对方，没他就活不下去，这不是爱情，是不甘心。

　　如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。因为真爱，所以请允许我的小贪心。

　　你在我身边也好，在天边也罢。想到世界的角落有一个你，世界也变得温柔安定。

　　优等的心，不必华丽，但必须坚固。

　　——毕淑敏

　　人生在世就是学会说：别，够了。

　　我生平的野心是：靠我的才能使你的魅力不朽，靠你的魅力使我的才能不朽。

　　真正的坚韧，应该是哭的时候要彻底，笑的时候要开怀，说的时候要淋漓尽致，做的时候不要犹豫。

　　优雅不是训练出来的，而是一种阅历；淡然不是伪装出来的，而是一种沉淀。时间流逝，老去的只是容颜，而灵魂，却可以变得越来越动人。

　　自己拼出来的东西，和别人送到嘴边的东西，意义和珍惜的程度都大为不同。

　　我们来到这个世上，每个人都背着一个空篓子，而人的一生，就是不断地往自己的篓子里放东西的过程。如果有了，就想更多，贪得无厌，欲壑难填。只做加法的人生是很悲哀的，远离名利、看淡成败、安于淡泊就是做减法，减去多余的物质，减去奢侈的欲望，减去心灵的负担。加减法并用，人生之旅才会风光无限。

　　什么都还没有，所以没有卖弄的资格。如果有了什么，就没有卖弄的必要。

　　真正成功的人生，不在于成就的大小，不在于地位的高低，不在于金钱的多少，不在于名气的有无；而在于：是否努力地完成自我，喊出属于自己的声音，活出属于自己的活法，走出属于自己的道路。

　　幸福不是欲望的满足，而是时常有新的动力、眼光和目标。

　　人生就是要痛痛快快的活，学会知足常乐，不要总为失去而痛苦。

　　世上本无事，庸人自扰之。要拿得起，更要放得下。删除昨天的不快，刷新今天的心情，该来的自然会来。

　　芸芸众生里，有一个人总是想你快乐，也用尽方法希望你快乐，那么，即使他做得不够好，即使他曾让你掉眼泪，你也努力笑一个吧。

　　在爱情里，我们长大，我们也老去。我们牵挂，我们思念，我们却明白了有多少牵挂，也就有多少牵绊。我们学会了爱，我们却也看透了爱。我们变聪明了，却也因为聪明而看穿了谎言。

　　当你爱一个人的时候，连折磨也是一种幸福。最初的恋爱是最好的，后来才会变坏。不要挥霍爱情，爱是会耗尽的。

　　当你爱上一个人，说不定就会有被背叛的一天。当你爱上一个人，就要有分离的打算，也要接受诀别的痛苦。当你爱上一个人，也就是有求于他，你会希望他同样爱你；那么，你也会有心碎的时候。

　　爱情到底是吞噬还是回吐？有时候，我想把你吞下肚子里去，永不分离，有时候，我却想把你吐出来，还你自由，也还我自由。

　　习惯了一个人，习惯了他的性情，习惯了他的可爱和可恨，习惯了生活中有他，这一切一切，像血肉骨头似的，并不是能够像戒掉咖啡或是香烟那么轻易地可以头也不回就割舍。然而，曾经多么深情的习惯，一旦无法不戒掉，时间也会让你逐渐习惯。

　　你忽略我的时候，我觉得全世界都忽略了我，你在乎我的时候，我却忍不住，忽略了全世界。

　　每个人自出生的那一刻起，就意味着远离纯净，开始漫步在红尘的烟火里。在茫茫世海里追逐，寻找所谓的归宿，其实人又何曾有真正的故乡，都只是暂将身寄，看几场春日芳菲，等几度新月变圆。停留是刹那，转身即天涯。

　　爱是温柔的吗？不，它是太粗暴、太专横、太野蛮了。它像荆棘一样刺人。

　　你的心就是我的海角和天涯，我不能去得更远。我们此生共赴天涯海角，不是游走半个地球，而是人间相伴。

　　我要的，不是短暂的温柔，而是一生的守候。

　　在时，你觉得近，不珍惜；走时，远了，你方知独特与珍贵。

　　一个人活得拧巴是值得理解的，甚至是值得赞美的，这证明他内心还有冲突，并不甘于和人生妥协。

　　人生难免要受些委屈和伤害，以其耿耿于怀郁郁寡欢，倒不如坦坦荡荡泰然处之。只有经受住狂风暴雨的洗礼，才能练就波澜不惊的淡定。

　　总是想着告诉着那个人，我们虽然隔着很远的距离，却能走在一处，彼此印证。我时时按下短信，告诉眼前所见的一草一木，一炊一饭，一灯一火，一人一事。

　　如果某人真心想成为你生命中的一部分，那么他一定会为之努力。

　　我还是在等那个人，你见到他的一瞬间，一切都已经预设好，感情、印象，都已储备到位，只等你轻触那个天亮的开关。你说的每一句话他都懂，任何话题他都明白，你一交代关键词他就感觉到方位。

　　那真是一个盛大的奇迹。这个人和你在同一经纬，神说有了光，就有了光，你们是对方的神。

　　孤独一人也没关系，只要能发自内心地爱着一个人，人生就会有救。哪怕不能和他生活在一起。

　　——村上春树

　　我迷茫，但我从不逃避现实。我冷漠，可是只要遇见对的人，我会燃烧。我怯弱，但必要时我会拿出足够的勇气。我没有宏伟的理想，但每一天我都在默默的努力。我也许渺小，但我值得自己骄傲。

　　喜欢发呆的人，心里一定有另一个纯净的世界。

　　人生的某些障碍，你是逃避不掉的，与其费尽周折绕过去，不如勇敢地攀越，或许这会铸就你人生的高点。再苦再累，你都要明白生命的要义，不是跟在别人后面亦步亦趋，而是走出一条自己的路。有时，只有愿意放弃、牺牲和倾情付出，甚至要去享受痛苦与煎熬，就如沸水冲茶，方能散发淡雅的馨香。

　　你要克服的是你的虚荣心，是你的炫耀欲，你要对付的是你的时刻想要冲出来想要出风头的小聪明。

　　——毛姆

　　你在白天的太阳前面是自由的，在黑夜的星辰前面也是自由的；在没有太阳，没有月亮，没有星辰的时候，你也是自由的。就是在你对世上一切闭起眼睛的时候，你也是自由的。但是你是你所爱的人的奴隶，因为你爱了他。你也是爱你的人的奴隶，因为他爱了你。

　　我们把心给了别人，就收不回来了；别人又给了别人，爱便流通于世。

　　——顾城

　　爱的最高境界是什么？不是什么你死我活。是习惯，一个女人习惯了一个男人的鼾声，从不适应到习惯再到没有他的鼾声就睡不着觉，这就是爱；一个男人习惯了一个女人的任性、撒娇，甚至无理取闹，这就是爱；一个人会为了另一个人去改变、去迁就，这就是爱。对爱人，迁就多少，就爱了多少。

　　人生的路，靠自己一步步走去，真正能保护你的，是你自己的人格选择和文化选择。那么反过来，真正能伤害你的，也是一样，自己的选择。

　　——余秋雨

　　在你停下来的时候，不要忘记别人还在后面奔跑，在你放弃的时候，不要忘记别人就在你的面前，只差一步而已。

　　有时候，没有下一次，没有机会重来，没有暂停继续。有时候，错过了现在，就永远永远的没机会了。

　　人静而后安，安而能后定，定而能后慧，慧而能后悟，悟而能后得。

　　真正的爱，从来无关热闹。最爱你的人，是陪你一起耐守平淡的。

　　在我心中，陪伴与懂得，比爱情更加重要。

　　轻易得到的，不会长久。长长久久的，不会来得那么容易。

　　在爱情里，一定要学会知足，因为能遇到对的人，已经不容易，他能对你好，就更应该珍惜。

　　做一个安静细微的人，于角落里自在开放，默默悦人，却始终不引起过分热闹的关注，保有独立而随意的品格，这就很好。

　　生活不会向你许诺什么，尤其不会向你许诺成功。它只会给你挣扎、痛苦和煎熬的过程。所以要给自己一个梦想，之后朝着那个方向前进。如果没有梦想，生命也就毫无意义。

　　总有那么一些事，来不及等我们去决定，就已经无法改变。

　　人生轨迹不一定是按你喜欢的方式运行的。有些事你可以不喜欢，但不得不做；有些人你可以不喜欢，但不得不交往。当遇到那些自己不喜欢却又无力改变的事时，唯一能做的就是忍耐。忍过寂寞的黑夜天就亮了；耐过寒冷的冬天春天就到了。练就波澜不惊的忍耐，再艰难的岁月，也只不过是浮云。

　　你要按你所想的去生活，否则，你迟早会按你所生活的去想。

　　我们的生命，不是因为讨别人喜欢而存在的，我们是自在之物，我们不必讨任何人的喜欢，欢天喜地地背负大地，面朝青天。只要你认定了这一点，枷锁就被打开，你就可以自由地呼吸了。

　　谁走进你的生命，是由命运决定；谁停留在你生命中，却是由你自己决定。

　　幸福，就是想吃一个馒头时，就得到一个馒头并且安心地吃下去。

　　若只能得到半个叫不足；更少叫匮乏；若得到两个叫富余；得到三个叫负担；得到更多叫累赘。幸福不是越多越好，而是恰到好处；幸福不是脸上的虚荣，而是内在的需要；幸福不在别人眼中，而在自己心中。你的幸福你若不答应，别人永远抢不走。

　　我总是对朋友们说要好好地过，好好地过。成长必然充斥了生命的创痛，我们还可以肩并肩寻找幸福就已足够。

　　——七堇年

　　世上没有一件工作不辛苦，没有一处人事不复杂。如果命中注定是打工，便打好它。别把青春葬送，你在家跷二郎腿，青春也一样葬送，光阴不会过得慢点。有些人是不必工作的，但那不是你，反正都要做了，何不快乐一点去做？

　　——李碧华

　　一个有信仰的人生，不管成不成功，至少不会迷茫。

　　我们很多时候把依赖当成了爱，当看到别人没有自己也活得很好的时候，内心就会莫名其妙地生气，觉得对方不爱自己了。其实真正的爱，是给对方自由，也给自己自由。

　　日久不一定生情，但必定见人心，时间会说出真话。

　　我们光脚在大地上行走，地面上遍布荆棘、砂石，愚笨的人为了防止自己的脚受伤，就试图用牛皮来覆盖整个大地，但是聪明的人知道，只需要在自己的脚上穿上一双鞋，就已经足够解决所有的问题——那么，我们为什么不尝试着，仅仅控制好自己的心呢？

　　不辩白，不诉求，不纠缠，不痛哭。沉默是我们和命运对峙的姿势。只要风再起来的时候，你还在身边，与我共对长夜灯火。——《浮夸》

　　永不期待，永不假设，永不强求。顺其自然，若是注定发生，必会如你所愿。

　　明知相思苦，无奈苦相思。

　　有人记住了你的小细节，感觉很窝心。不是因为你一直提醒他们，而是因为他们真的在乎。

　　思念一个人的滋味，就象是喝了一杯冰冷的水，然后一滴一滴凝成热泪；你走的那天，我决定不掉泪，迎着风撑着眼帘用力不眨眼；我常对着自己笑，闭上眼，以为我能忘记，但流下的眼泪，却没有骗到自己；我在想……有时，爱也是种伤害：残忍的人，选择伤害别人，善良的人，选择伤害自己。

　　如果你不能接受我最差的一面，那么你也不值得拥有我最好的一面。——玛丽莲·梦露。

　　一个小女孩趴在窗台上，看窗外的人正埋葬她心爱的小狗，不禁泪流满面，悲恸不已。她的外祖父见状，连忙引她到另一个窗口，让她欣赏他的玫瑰花园。果然小女孩的心情顿时明朗。老人拥着女孩说：

　　“孩子，你开错了窗户。”——给自己开一扇乐观的窗户，让自己的生命幸福明朗一些。

　　如果你是狮子，别人骂你是狗，你不会真的变成狗，故不用为此而生嗔；如果你是狗，别人赞叹你是狮子，你也不会真的变成狮子，故不必为此而生喜。所以，别人的赞叹，不会让你变好；别人的指责，也不会让你变坏，这些没什么可执著的。不要太在意别人的评价，只要做最好的自己。

　　曾经，我想和你分享我所有的秘密，但现在，你成了我心底的秘密。

　　你永远也不晓得自己有多喜欢一个人，除非你看见他和别的人在一起。

　　刚好处在这个尴尬的年龄，开始关心爸妈，却不愿说出口；想多陪陪爸妈，却更贪恋坐在电脑前；知道爸妈想和自己说话，却不知道他们的话题要怎么接；看得到爸妈在变老，却仍不耐烦他们的过时。

　　心里时时刻刻在愧疚，却依然带给他们落寞。

　　不知道为什么，我恐惧你失去纯朴美丽的品质，远甚于我恐惧失去你。

　　我要的，不是短暂的温柔，而是一生的守候。

　　自由不是想干什么就干什么，而是想不干什么就不干什么。

　　我相信，真正在乎我的人，是不会被别人抢走的。无论是友情，还是爱情。

　　女人到底想要什么？答案还不简单吗？无论她看起来想要什么，她想要的终归只有两样东西：很多的爱和很多的安全感。——张小娴当一个深爱着你的人为你而改变，那是因为他爱你；当你遇到一个人，他为你收起他的顽固脾气，也因为他爱你；他把你的兴趣也变成了他的兴趣，还是因为他爱你。——溜掉的小鱼，总是最美丽的；失去的情人，总是最懂你的。如果你发现身边有这样的人，请你好好珍惜。

　　只为成功想办法，不为失败找理由。

　　每个人这辈子，心中都有过这幺一个特别的朋友，很矛盾的行为。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第25章


　　一开始你不甘心只做朋友的，时间久了，突然发现这样最好。你宁愿这样关心她，总好过你们在一起而有天会分手。你宁愿做她的朋友，彼此不会吃醋，才可以真的无所不谈。这种友谊不低于爱情，这样的关系俗称：知已。

　　嫉妒表面上是对别人不满，实际上反映的是对自己不满。我们在哪些方面意识到自己的不足，就会在哪些方面表现出对别人的嫉妒。

　　我盼望最好永远不长大，我向往躲开岁月的惩罚。我明白现实不容易更改，却徘徊在梦想的门外。留不住的时光，擦不掉的伤，推开那扇遮住光的窗。是谁改变了属于我的模样，是谁吹灭那传说中的神话；我愿换上那最动人的衣衫，只为等待那最闪亮的出发。

　　谢谢你曾经喜欢过我，谢谢你在那些日子温暖过我。虽然你拿走了很多，还是，谢谢。

　　不要因为一点瑕疵而放弃一段爱情，毕竟在爱情里，需要的是真情，而不是完美。

　　幸福不是实物也不是状态，而是一种领悟。

　　人累了，就休息；心累了，就淡定。长大了，成熟了，这个社会就看透了。累了，难过了，就蹲下来，给自己一个拥抱。因为这个世界上没有人能同情你，怜悯你。你哭了，眼泪是自己的；你痛了，没有人能体会到。你一定要坚强，即使受过伤，流过泪，也能咬牙走下去。因为，人生，其实只是你一个人的人生。

　　在一切变好之前，我们总要经历一些不开心的日子，这段日子也许很长，也许只是一觉醒来。有时候，选择快乐，更需要勇气。

　　我喜欢那些让我笑起来的人，就算是我不想笑的时候。

　　很多人希望自己成功，想选择一条别人没有走过的路，其实只要是路，就已经被人走过了，我们要做的，是应该在别人走过的路上，比别人走得更久，比别人走得更远，走得更久就能够走出别人没有走出的距离，走得更远就能够看到别人所没有看到的风景。

　　如果那年，我们多对或者多错两道题，那么现在会不会在不同的地方，认识完全不同的人，做着完全不同的事……果然，高考的迷人之处，不是在于如愿以偿，而是阴差阳错。

　　那个人，不一定要高高瘦瘦，但是一定要干干净净；那个人，不一定要会甜言蜜语，但一定要有好脾气；那个人，不一定要帅气又多金，但一定要有上进心；那个人，一定会从我们牵手那刻起，对我说：

　　从今天起，我们有福同享，有难我当；那个人，一定要霸道些，他会对我说：我认定你了，你就是我一个人的。

　　旅行始终是行走的，只有累了才会稍微停顿。在每个这样短暂的停顿中间，有的是流星般灿烂的美好。到了再次出发的时候，绝不停留。最后，那些瞬间成为了生命中一个个的故事，就是这样。

　　放弃了，就不该后悔。失去了，就不该回忆。放下该放下的你，退出没结局的剧。

　　痛苦能使人清醒，人活着就痛苦，那本是谁也无法避免的事，你若能记住这句话，你一定会活的更坚强些，更愉快些。因为你渐渐地就会发现，只有一个能在清醒中忍受痛苦的人，他的生命才有意义，他的人格才值得尊敬。

　　——古龙

　　当你再也没有什么可以失去的时候，就是你开始得到的时候。

　　不管你有多开心，总有一个人的名字会让你马上失去笑容。

　　时间告诉我，无理取闹的年龄过了，该懂事了。

　　我迷茫，但我从不逃避现实。我冷漠，可是只要遇见对的人，我会燃烧。我怯弱，但必要时我会拿出足够的勇气。我没有宏伟的理想，但每一天我都在默默的努力。我也许渺小，但我值得自己骄傲。

　　每个人都有他的路，每条路都是正确的。人的不幸在于他们不想走自己那条路，总想走别人的路。

　　——托马斯·伯恩哈德

　　时间没有让我忘了你，而是让我习惯了想你。

　　梦想和自由一样，都有代价，但都值得。

　　如果你看到面前的阴影，别怕，那是因为你的背后有阳光。

　　在爱情没开始以前，你永远想象不出会那样地爱一个人；在爱情没结束以前，你永远想象不出那样的爱也会消失；在爱情被忘却以前，你永远想象不出那样刻骨铭心的爱也会只留下淡淡痕迹；在爱情重新开始以前，你永远想象不出还能再一次找到那样的爱情。

　　最宝贵的东西不是你拥有的物质，而是陪伴在你身边的人。

　　没有可不可以，只有愿不愿意。

　　我爱在旷野里看夕阳，听风吹来的方向，与我无关的都遗忘，像树一样生长。

　　与其热闹着引人夺目，步步紧逼，不如趋向做一个人群之中真实自然的人，不张扬，不虚饰，随时保持退后的位置。心有所定，只是专注做事。

　　美好的人，并不是那么难遇到。难遇到的，是美好而且深爱我们的人。因为深爱，我们才得以享有体会进而理解他们的美好，他们的不为外人所知的美好。

　　——蔡康永

　　你们都在希望能够不枉此生，而我却只希望能完成一场修炼。

　　“一件事情的毕业，永远是另一件事情的开启。”人生就是如此，你以为已经从一个漩涡逃离，其实另外一个漩涡就在你的脚下。用力蹬一脚，就进去了。所以，不需要对生活太用力，心会带着我们去该去的地方。

　　因为生命只有一次。所以：做自己喜欢做的事，去自己想去的地方，帮能帮助的人。

　　如果你希望一个人爱你，最好的心理准备就是不要让自己变成非爱他不可。你要坚强独立，自求多福，让自己成为自己生活的重心，有寄托，有目标，有光辉，有前途……总之，让自己有足够多可以使自己快乐的源泉，然后再准备接受或不接受对方的爱。

　　我费尽心思把真心掩藏，只为某一天你发现它的时候，嘴角能漾起微笑。

　　要让爱情简单，最好就是精选适合自己的对象。一个真正值得去爱、也懂得回爱的人，自然会让爱情变得简单。这样，两人之间平时不需要猜测心意，不用担心行踪；不害怕在无意之间激怒，不怀疑做任何事情的动机。两人之间，有一点牵挂，却不会纠缠；两人之间，有一点想念，却不会伤心。

　　别自制压力，我们没有必要跟着时间走，只需跟着心态和能力走，随缘，尽力，达命，问心无愧，其他的，交给天。

　　一样东西，如果你太想要，就会把它看得很大，甚至大到成了整个世界，占据了你的全部心思。我的劝告是，最后无论你是否如愿以偿，都要及时从中跳出来，如实地看清它在整个世界中的真实位置，亦即它在无限时空中的微不足道。这样，你得到了不会忘乎所以，没有得到也不会痛不欲生。

　　要是你觉得累了，最好的办法，就是让自己再累一些。累得彻底，才能从中脱身。

　　如果一个人充满了快乐、正面的思想，那么好的人、事、物都会和他共鸣，并且被他吸引过来；同样的，如果一个人总是带着悲观的、愤世嫉俗的思想频率，那么，难怪这个人常会有倒霉的事发生在他身上。

　　不要把幸福的标准定得太高，生命中的任何一件小事只要你细心品味过，可以说都与幸福有关。因为无论怎样，幸福都只是一种感觉而已。

　　别难过，世间都是这样的，不管走到哪里，总有令人失望的事情，一旦碰到，我们就很容易过度悲观，把事情看得太严重。放心，闭上眼，睡一觉，说不定明天就会有新鲜的事儿发生。

　　人生有三苦：一苦是，你得不到；二苦是，得到了，却不过如此；三苦是，你轻易地放弃了，后来却发现，原来它在你生命中是那么重要。

　　你只能折腾到在乎你的人，对于不在乎你的人，忘记了你的人，你的所作所为根本起不了任何作用。

　　我们必须热，甚至沸，彼此才能相溶。

　　语言无力时，让沉默发声。

　　群处守住嘴，独处守住心。

　　不属于自己的，又何必拼了命的去在乎。

　　有些事，你把它藏到心里，也许还更好，等时间长了，也就变成了故事。

　　即使生活再艰难，也要坚持下去。相信明天不会比今天更坏，如果还能再坏，那今天的糟糕就不算什么。

　　你必坚固，无所惧怕。你必忘记你的苦楚，就是想起也如流过去的水一样。你在世的日子，要比正午更明，虽有黑暗，仍像早晨。

　　——《圣经》

　　要做这样的女子：面若桃花、心深似海、冷暖自知、真诚善良、触觉敏锐、情感丰富、坚忍独立、缱绻决绝。坚持读书、写字、听歌、旅行、上网、摄影，有时唱歌、跳舞、打扫、烹饪、约会、狂欢。

　　——张小娴

　　爱总是那么奇怪，明明什么都介意，但最后又什么都原谅了。

　　请你，担负起对自己的责任来，不但是活着就算了，更要活得热烈而起劲，不要懦弱，更不要别人太多的指引。每一天，活得踏实，将份内的工作，做得尽自己能力之内的完美，就无愧于天地。

　　感觉累的时候，也许你正处于人生的上坡路。坚持走下去，你就会发现到达了人生的另一个高度。

　　一个温顺女人变得泼辣，一定是男人不争气，她不得不出头。一个纯洁、清高女人变得恶俗，一定是男人档次不够高。相反，一个平庸女人，相貌变得可爱，眼睛变得灵光，举手投足变得有风度，一定有一个好男人。男人要知道，女人的美有你一半的功劳，她的丑也有你一半的过错。

　　有时候，你放弃了某个人，不是因为你不再在乎，而是因为你意识到他不在乎了。

　　别为小小的委屈难过，人生在世，注定要受许多委屈。要使自己的生命获得极值，就不能太在乎委屈，不能让它们左右你的情绪，干扰你的生活。学会一笑置之，超然待之，懂得隐忍，懂得原谅，让自己在宽容中壮大。

　　有时候，你必须跌到你从未经历的谷底，才能再次站在你从未到达的高峰。

　　一个人活在这个世界上为了什么呢？我告诉你，是去经历和享受。

　　没做过的事情要做一做。无，则努力追求，有，则尽情享乐。合，则来，不合，则散，这是简单却正确的道理。

　　无痛不快，无苦何甜，活着，本就是一种修行。

　　即使再清澈的水，如果在一个杯子里不停地摇晃，它都不会清澈；即使再浑浊的水，如果静静地放着，也自然会变得清澈。我们的心也是如此，如果你没有给它时间去沉淀，而总是摇晃不停，那它就会处在一种浑浊的状态。

　　在陌生人那里受到的委屈，却在爱人的身上发泄出来。这是不对的，要改。

　　也许有的时候很努力了也达不到预计的效果，也许有的时候怎么做也做不好，也许无数眼泪在夜晚尝了又尝，也许很多事情不是我们可以掌握的，不过没关系。生命必须有裂缝，阳光才能照的进来。

　　我在幻想着，幻想在破灭着；幻想总把破灭宽恕，破灭却从不把幻想放过。——顾城《我的幻想》

　　火那么壮大，水却熄灭它。水那么壮大，土却掩埋它。土那么壮大，风却吹散它。风那么壮大，山却阻挡它。山那么壮大，人却铲除它。人那么壮大，权位、生死、爱恨、名利却动摇他。权位、生死、爱恨、名利那么壮大，时间却消磨它。时间最壮大吗？不，是“心”。

　　当心空无一物，它便无边无涯。

　　不要睡懒觉，不和太阳一同起身，就辜负了那一天。

　　每个人都会坚持自己的信念，在别人看来，是浪费时间，他却觉得很重要。

　　给自己的三句话：（1）年轻，什么都还来得及；（2）不要纠缠于小事；（3）你现在遇到的事都是小事。

　　一个内心丰富的人既不害怕独处，也不害怕人群，因为他们可以在独处时心中绽开大千世界，也可以在人群中保持一份恬淡清寂。

　　别人帮你，那是情分，不帮你，那是本分。容不容得下是你的气度，能不能让你容下是我的本事。人是活给自己看的，不是他人的一句话就能左右自己，让自己活出潇洒自我。

　　聪明人有三个特点：一是劝别人做的事自己去做；二是决不去做违背自然界的事；三是容忍周围人们的弱点。

　　世上只有两种可以称之为浪漫的感情：一种相濡以沫，另一种叫相忘于江湖。我们要争取和最爱的人相濡以沫，和次爱的人相忘于江湖。也许不是不曾心动和没有可能，只是有缘无份。能牵手的时候，请别肩并肩；能拥抱的时候，请别手牵手；能相爱的时候，请别说分开；拥有了爱情，请别去暧昧。

　　所谓爱，就是别人担心你会胖，我却担心你没吃饱。

　　有些东西，时间放久了就会变质的；有些事物，发展很久了也会变质的；有些感情，时间和距离，是会贬值的；有些伤痛，酝酿得越久，发作得越厉害。有时候，想说出那三个字，却没勇气；有时候，想说出另三个字，却狠不下心；有时候，想刻意记得，却总是忘记；有时候，想可以忘记，却总是败笔。

　　生活中的绝大部分快乐都是从痛苦中得来，你全然拒绝了痛苦，也就全然避开了快乐。

　　当你做小的决定时，应当依靠你的大脑，把利弊罗列出来，分析并作出正确的决定；当你做大的决定，如寻找终身伴侣或寻找理想时，你就应该依靠你的潜意识，因为这么重要的决定必须由你的心灵深处的最大需要为依据。

　　——弗洛伊德

　　对生活失望，对自己失望，对他人失望，但是，唯独不能对下一秒钟失望。

　　很多女孩一旦被人感动了，就会迅速爱上对方。但一直想说，浪漫不是爱，嘘寒问暖不是爱，陪聊陪笑不是爱，那只是泡妞的手段。

　　真正的爱，是牺牲了自己某一部分，来成全你，让你变的更好。所以，不要找一个可以感动你的人，而要找爱你的人。爱不是感动，而是成全。

　　爱情是根毛线，你可以弄得一团糟，也可以织出温暖和美好。

　　当一个人具备了正确的“自我观”时，他至少成功了一半。如果没有正确的“自我观”，也就没有了自己的生活方式、思考方式，就会无法定位自我，别人一提意见，就会无所适从，惊慌失措。

　　你是什么人便会遇上什么人；你是什么人便会选择什么人。

　　别倾心于容貌，因为它具有欺骗性。也别倾心于财富，它也会消。

　　倾心于那个能带给你笑容的人吧，因为一个笑容能使漫漫长夜如白昼般明亮。

　　有些人十句话都不能伤到我，但你一句话就能让我撕心裂肺，这就是你在我心中地位的差别。

　　谦和、温顺且自持的生活，不乱于心，不困于情，不畏将来，不念过去。

　　我最需要的就是，你需要我。

　　每棵大树，都曾只是一粒种子。

　　人生，总会有不期而遇的温暖，和生生不息的希望。

　　命中有很多事情足以把你打倒，但真正能把你打倒的是你的心态。

　　如果觉得生活是一种刁难，一开始就输了。如果觉得刁难是一种雕刻，迟早都会赢的。

　　我们都不是随便的一个人遇到另一个人，我们都是经过跋山涉水，慢慢长路才找到彼此，在我们的人生长河里，这因缘际会的短暂的一瞬，那不是偶然，那是我们的选择。

　　有些人，才遇见一下子，就好像认识了很久似的。

　　有人问我：分手了那么久还记得你的前一任么？怎么说呢？记得显得太花心，不记得，显得太薄情，其实我觉得，那个人就好比我走路撞上了一个电线杆，很痛，以后我走路都会绕着电线杆走，可能很久以后，我都不记得撞得有多痛了，可是，那个电线杆，永远都在。

　　跌倒了，就重新站起来，继续向前走；傻坐在地上是没用的。

　　两个人能否走在一起，最关键其实是timing。是的，时机很重要。

　　你出现在他想要安定的时候，那么你就胜算很大。你出现在他对这个世界充满了好奇的时候，那你就算你多美多优秀都是徒劳的。

　　也许这就是爱情，先红了脸，然后红了眼。

　　如果真的有一天，某个回不来的人消失了，某个离不开的人离开了，也没关系。时间会把最正确的人带到你的身边，在此之前，你所要做的，是好好的照顾自己。

　　刚刚好，看到你幸福的样子，于是幸福着你的幸福。

　　——村上春树
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第26章


　　跟不想结婚的人谈恋爱，是没有结果的；和木讷的人谈恋爱，是不会有浪漫的；和玩心重的人恋爱，是不会有安全感的。谈恋爱也是求仁得仁，千万别指望从不可能的人身上得到好结果。你想要什么就去找什么人。每个人只有一次青春，浪费是可以的，但一定要懂得止损。

　　如果幸福，那是因为我爱你，也被你所爱；如果不幸福，那是因为我不懂爱自己。

　　生来是个人，终免不得做几桩傻事错事。吃不该吃的果子，爱不值得爱的人。但是心上自有权衡，不肯颠倒是非，抹杀好坏来为自己辩护。他了解该做的事未必就是爱做的事。这种自我的分裂，知行的歧出，紧张时产出了悲剧，松散时变成了讽刺。

　　——钱钟书

　　风可以吹起一大张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。

　　以金相交，金耗则忘；以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；以权相交；权失则弃；以情相交，情逝人伤；唯心相交，静行致远。

　　这一切没有想象的那么糟，请相信所有的为时尚早，那些你以为曾经伤害的记号，不过是想提醒你说声：岁月，你好。

　　世界上只有三种事：我的事，别人的事，上帝的事。做好第一件就赢了。

　　早知道浮生若梦，恨不得一夜白头。

　　活着，要紧的是姿态。

　　人生路上，并非只有帮过你的才是贵人，有时恰恰相反。

　　很多人分不清理想和欲望，理想就是当你想它时，你是快乐的；欲望就是当你想它时，你是痛苦的！

　　在这人世间，有些路是非要单独一个人去面对，单独一个人去跋涉的，路再长再远，夜再黑再暗，也得独自默默地走下去。

　　无论多么风光或是糟糕、快乐或者失意，过了这一刻，都成往事。

　　除了你自己，谁又会更在乎？过不去的不是一个坎，而是你心中的执迷。都放开吧。

　　上不了好大学，我们怪家庭环境不好；找不到工作，我们怪大学不够务实；上班迟到了，我们怪公交系统差劲；谈恋爱失败了，我们怪对方自私……责备他人是很简单的事，是人都会。但从现在开始，我们要成为一个快乐成功的人，自己要为自己负起责任：你是自己唯一责任人，你的人生，你的幸福，由你一人负责。

　　有时候折腾

　　己与自己的斗争和对话。

　　——乐嘉

　　如果难过，就努力抬头望天空吧，它那么大，一定可以包容你的所有委屈。

　　真心朋友是心灵鸡汤，但不一定每个人都能真正拥有。人一生中能交上三两个足矣。哪位如果说我真心朋友有十几个，那你的心就太多了哈。真心朋友是无话不谈的，是你手机里设置为快捷键的那位，是在你走投无路时无条件拉你一把的，是你深夜有难时打电话叫醒他准来的，是你贷款找担保人最先想到的那一个。

　　做个开心的人，开心到别人看到你也会变得开心。

　　渴望同归于尽的爱恨，无论打什么样鲜艳好听的旗帜，也改变不了自私的本质。而真正能做到你好，我就好，必要九死一生，百练成刚，离了贪欲，绝了念想，断了世情，真正的大彻大悟，才能从最痛中悟出爱的慈悲。很多话，我们会说，却不会真正的懂。

　　有人伤害你，你却原谅他。有人背叛你，你却想挽回。有人不爱你，你却讨好他。你的脑子里在想什么我深信那句话：人对自己才是最残忍的。但是，人只应服从自己内心的声音，不屈从任何外力的驱使，并等待觉醒那一刻的到来；这才是善的和必要的行为，其他的一切均毫无意义。

　　原谅是容易的。再次信任，就没那么容易了。

　　世界上任何人，一辈子只做三件事，不是自欺，就是欺人，再不然就是被人欺。你看世界上的人，能不能逃出这三样事？能逃出了这三样的话，就跳出三界外了。

　　——南怀瑾

　　大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。

　　吵吵闹闹的相爱，亲亲热热的怨恨！无中生有的一切！沉重的轻浮，严肃的狂妄，整齐的混乱，铅铸的羽毛，光明的烟雾，寒冷的火焰，憔悴的健康，永远觉醒的睡眠，否定的存在！我感到的爱情正是这么一种东西。——莎士比亚《罗密欧与朱丽叶》

　　“至爱”两个字合在一起读，就是“债”。真能找到，甜蜜的负担也不错。

　　挫折会来，也会过去，热泪会流下，也会收起，没有什么可以让我气馁的，因为，我有着长长的一生，而你，你一定会来。

　　人的价值，在遭受诱惑的瞬间被决定。

　　生活的真谛在于宽恕与忘记。宽恕那些值得的人，忘记那些不值得的人。

　　一件心事，想开了，固然很好。一件心事，怎么想也想不开，干脆将它丢掉。没处去想不是更好？

　　太多的人错误地把天真理解成纯洁。假如你经历过沧海桑田，你还坚持你，那是纯洁；假如你见过的世面太少，你以为你是，那是天真。

　　活着需要一点耐心，活得久，才能站在山头，欣赏自己走过的崎岖山路。人的困境可能会持续很久，我所能做的最好的事情，就是找些事做，然后等待转机。

　　人生，都有“艰难”这个副产品，却也有时间这副良药，将不幸变成有幸，是生活给我们最好的礼物。

　　大部份的痛苦，都是不肯离场的结果，没有命定的不幸，只有死不放手的执着。

　　爱情只能用爱情来偿还。如果你无法用爱情来偿还爱情，那就狠狠心，对他绝情到底。让他死心，然后再去爱别人。这是你能为一个爱你的人，最后做的事了。

　　很高兴你能来，也不遗憾你离开。

　　当你爱了的时候，不妨暂时远离，灭一灭升腾的爱火，重新打量你爱的对象，看看自己是否有能力读懂他，是否愿意理解他，始终欣赏他。然后，你还要抛开他所有的优点，只看他的缺点，并且尽量放大，问问自己是否能包容？想一想，如果今后他的缺点不但没有改变反而膨胀，你会不会轻易地离弃？

　　不要因为爱人的沉默和不解风情而郁闷，因为时间会告诉你，越是平凡的陪伴，就越长久。

　　人总会遇到挫折，会有低潮，会有不被人理解的时候，会有要低声下气的时候，这些时候恰恰是人生最关键的时候。在这样的时刻，我们需要耐心等待，满怀信心地去等待，相信，生活不会放弃你，命运不会抛弃你。如果耐不住寂寞，你就看不到繁华。

　　使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋里的一粒沙子。

　　——伏尔泰

　　真正大智者都显得很愚笨，他们心如明镜，外现的却是糊涂。他们不会轻易说出别人的心思，不会凡事都表现得很明白，他们看起来傻傻的。但正是这样的人让人觉得很安全——他们不会抢夺自己想要的东西，不会对自己的言行明察秋毫，不会凡事与自己争个高下。于是，“笨”人便有了一堆的朋友。

　　和对自己有恶意的人绝交。人有绝交，才有至交。

　　爱意味着折磨，为了不受折磨你就不要去爱，但你又会受到无爱的折磨，所以爱是折磨；不爱又是折磨，折磨就是折磨。为了快乐还是去爱，于是快乐也成了折磨，但是折磨使人不快乐，所以为了不快乐，你就要去爱，用爱带来折磨或者因为太多的快乐而感到受折磨，但愿你能理解我都说了些什么？

　　——伍迪·艾伦

　　一个无意的开始，和一个未知的结局，相逢只在那一瞬之间。

　　当我单向的爱着你的时候，我只好是太阳，我依靠我自己的光支撑。等到我终于也被你爱着的时候，我休息变成月亮，我依靠你的光，确认我存在。

　　——蔡康永

　　总有一天，你爱的那个人，会不顾一切，冲过来紧紧抱住你。然后说：留下来，或者，我跟你走。

　　安静就好，何必自寻烦恼。

　　倘若心中愿意，道路千千条。倘若心中不愿意，理由万万个。

　　爱情纯属天性，不用思考。你不能为爱而爱，相反，某天也许你会忽然发现，心早已沦陷。

　　有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

　　其实，朋友也许就是这个样子：未必要什么天长地久，也未必时时见面联系。在一些时候，可以彼此温暖，彼此慰藉，彼此鼓舞，那就足够。

　　我喜欢香蕉，可是你给了我一车苹果，然后你说你被自己感动了，问我为什么不感动，我无言以对。然后你告诉全世界，你花光了所有的钱给我买了一车苹果，可是我却没有一点点感动，我一定是一个铁石心肠的人！我的人品确定是有问题的！我只是喜欢香蕉而已啊……送给所有对爱情盲目执着的人！

　　世上最糟糕的感受，就是不得不怀疑先前深信不疑的东西。

　　以为有了翅膀，就会变成一只鸟；以为变成鸟之后，就可以拥有自由。而今，拥有了期盼的翅膀，却只能在小小的空间里飞翔，遗失了自由。

　　——几米

　　你有没有遇到这么一个人，只要你们在一起，就没有了时间的概念。

　　平庸的人，只是眷念近处的风景，贪恋凡俗的奢华，最终忘了赶路，舒适并安逸着，且自鸣得意，终一无所成；优秀的人，独行在沉默的时光中，忍受着清平与寂寞，从不哀怨，从不言苦，踏着血汗的阶梯，攀上了他人企盼的高度。曾经的苦与累，不是为别人受的，那是你蛰伏的背景，回眸的闪光。

　　努力赚钱，是为了不让自己的爱情受到别人金钱的考验——这就是现实。

　　时光越老，人心越淡。曾经说好了生死与共的人，到最后老死不相往来。岁月是贼，总是不经意地偷去许多，美好的容颜，真实的情感，幸福的生活。也许我们无法做到视若无睹，但也不必干戈相向。

　　毕竟谁都拥有过花好月圆的时光，那时候，就要做好有一天被洗劫一空的准备。

　　藏在心底的话并不是故意要去隐瞒，只是并不是所有的疼痛都可以呐喊。

　　相信时间，相信时间有能力指引每个人走向崭新的黎明，每一个新的日子都会抹去昨日的忧伤，在同一个黎明再造一个完整无缺的新世界。往事的死亡是必要的，就是通过它整个故事才得以展开：通过这一撕心裂肺的悲痛才能倾覆日子运行的轨迹，同时用纯美填满它。

　　一切问题，最终都是时间问题。一切烦恼，其实都是自寻烦恼。

　　感谢你赠我一场空欢喜，我们有过的美好回忆，让泪水染得模糊不清了。偶尔想起，记忆犹新，就像当初，我爱你，没有什么目的，只是爱你。

　　——三毛

　　把脾气拿出来，那叫本能；把脾气压回去，才叫本事。

　　人生如棋，有进就有退，有退就有进，有得就有失，有失就有得。

　　退一步是为了进一步，让一步是为了下一步，失一步是为了得一步。

　　丢卒才能保车，失小才可获大。棋盘虽小，退一步海阔天空。

　　有些爱，不得不，各安天涯。

　　有一种失落，不能说，只能靠感受；有一种悲凉，不能说，只能靠敛藏；有一种喜欢，只能靠欺骗来隐瞒；有一种心痛，叫做爱不能语。

　　——张爱玲

　　只要你能在我身边，其他都不重要。

　　幸福不会遗漏任何人，迟早有一天它会找到你。

　　世界上，唯独骗不了的，是自己的心，它总在你最没提防时，暴露你的欢喜忧愁。

　　当所有人都拿你当回事的时候，你不能太拿自己当回事。当所有人都不拿你当回事的时，你一定得瞧得上自己。

　　喜欢和爱有什么分别？喜欢一个人，不至于渴望跟他共度余生。

　　需要和爱有什么分别？需要一个人，还不至于希望下辈子再跟他一起。

　　——张小娴

　　不是除了你，我就没人要了。只是除了你，我谁都不想要。

　　不是所有的记忆都美好，不是所有的人都值得记忆，岁月的河流太漫长，大部分的人与事都会被无情地冲走，但是，与青春有关的一切，总会沉淀到河底，成为不可磨灭的美好回忆。令我们念念不忘的，也许并不是那些事和人，而是我们逝去的梦想和激情。

　　有些人，一旦遇见，便一眼万年；有些心动，一旦开始，便覆水难收。

　　前女友、前男友，是男人女人心中的一道伤疤，既不忍去看，又无法挥之而去。爱上了一个曾经经历过“长恋”的人，最好的办法就是：

　　用你和他的幸福经历，去盖过他和她的曾经。既然注定无法更早一点地遇上他，那就用更快乐的方式拥有他。

　　走不进的世界就不要硬挤了，难为了别人，作贱了自己，何必呢？

　　其实每个人一生之中心里总会藏着一个人，也许这个人永远都不会知道，尽管如此，这个人始终都无法被谁所替代。而那个人就像一个永远无法愈合的伤疤，无论在什么时候，只要被提起，或者轻轻的一碰，就会隐隐作痛。

　　你看全世界都不对时，兴许是你自己站歪了。

　　什么是女孩子真正的强大？不是美貌，不是才华，也不是装男人，而是在失落、悲伤、打击和孤独后能够迅速宁静下来的心，和备受伤害后依旧留存的那一点点温暖。真正需要强大的，不是你的外壳，而是你的心。

　　如果决定离开一个人，行动要快一点，快刀斩乱麻；如果决定爱上一个人，时间拉长一点，看清楚是否适合你。

　　真正的自信不是表现给别人看的，而是无意当中散发出来的。自信来自于哪里，对于我来说，自信来自于自己对于工作的把握，对于生活的把握。当自己面对不同的人，不同的环境的时候，我知道不需要担心自己。

　　——闾丘露薇

　　当我们搬开别人脚下的绊脚石时，也许恰恰是在为自己铺路。

　　在每一丝曙光破晓之前，一定是快要窒息的漫长黑夜；在每一次荣光到来之前，一定有太多狼狈的时刻、被看不起的日子；在每一阵掌声到来之前，总有太多唏嘘、太多冷眼；在每一个山顶峰巅，总有贝壳；每一片浩瀚的沧海，都是过去的桑田。所以在每一个快要放弃的时刻，记得对自己说：要加油，不要哭。

　　——郭敬明

　　不管你曾经被伤害得有多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。

　　——宫崎骏《幽灵公主》

　　是自己的，抢也抢不走。不是自己的，留也留不下。

　　我明白你会来，所以我等。

　　若只是喜欢，何必夸张成爱。

　　日久不一定生情，但必定见人心。有时候也怕，时间会说出真话。

　　一个人起码要在感情上失恋一次，在事业上失败一次，在选择上失误一次，才能真正地长大。

　　三十岁前不要在乎的十件事：放弃失恋漂泊评价幼稚失败浅薄误会成功面子。

　　有时，爱你的人近在咫尺，可让你柔肠百转、牵肠挂肚的却往往是另外一个人。你为他流泪为他悲哀，只讲付出，不要一点回报。你以为这是爱情，其实这只是人情：得不到的，就是最好的；轻易得到的，往往不懂珍惜。自己伤痕累累的同时，也在伤害深爱你的人。爱，往往是百转千回后，发现原来它一直在你身边。

　　一个人要获得实在的幸福，就必须既不太聪明，也不太傻。人们把这种介于聪明和傻之间的状态叫做生活的智慧。

　　如果不能相爱，我喜欢被宠爱和纵容。在永不可挽回的无常里，我渴望相信有一个男人会永无止境的爱我。

　　——张小娴

　　青春，就应该像是春天里的蒲公英，即使力气单薄、个头又小、还没有能力长出飞天的翅膀，藉着风力也要吹向远方；哪怕是飘落在你所不知道的地方，也要去闯一闯未开垦的处女地。这样，你才会知道世界不再只是一扇好看的玻璃房，你才会看见眼前不再只是一堵堵心的墙。

　　一个不欣赏自己的人，是难以快乐的。——三毛《谈心》

　　忍耐，是一种能力，也是一种境界。假如你是一株弱小的花卉，想要绽放你的美丽，你就得忍受寂寞的成长；假如你是一列钻进隧道的火车，想要沐浴温暖的阳光，你就得忍受冰冷的黑暗。忍过黑夜，天就亮了；耐过寒冬，春天就到了。

　　所有随风而逝的都属于昨天的，所有历经风雨留下来的才是面向未来的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第27章


　　事情都有两面性：生活有苦有甜，才叫完整；爱情有闹有和，才叫情趣；心情有悲有喜，才叫体会；日子有阴有晴，才叫自然；联系时有时无，才叫珍贵。人生的意义不在于拿一手好牌，而在于打好一手坏牌。

　　熟悉的地方没有风景；不熟悉的地方有陷阱。

　　上帝公平地给了每个人每天三个8小时。第一个8小时大家都在工作；第二个8小时大家都在睡觉；人与人的区别大多是在第三个8小时创造出来的！

　　长得漂亮是优势，活得漂亮才是本事。

　　在很多时候，我们都需要一种斩断自己退路的勇气。因为身后有退路，我们就会心存侥幸和安逸，前行的脚步也会放慢；如果身后无退路，我们才能集中全部精力，勇往直前，为自己赢得出路。

　　如果你们像夫妻那样争吵，朋友那样交谈，初恋那样打情骂俏，兄妹那样保护对方，那你们便是命中注定要在一起。

　　你从不孤单。因为，这个世上肯定有一个人，在努力地走到你的身边。

　　如果我放弃，不是因为我输了，而是因为我懂了。

　　你若相邀，此生跟随。

　　我不酷，但我不在乎。

　　我不想做你生命的插曲，只想做你生命最完美的结局。

　　在爱情里，一定要学会知足，因为能遇到对的人，已经不容易，他能对你好，就更应该珍惜。

　　你愿意用40岁前的低头，换40年的仰头吗？低头不是认输，是要看清楚自己走的路，仰头不是骄傲，是看见自己的天空。

　　小孩子掉眼泪多因为得不到，大人掉眼泪多因为失去了；如果小孩子得不到而没有掉眼泪说明长大了，如果大人失去了而没有掉眼泪说明成熟了。

　　别人想什么，我们控制不了；别人做什么，我们也强求不了。唯一可以做的，就是尽心尽力做好自己的事，走自己的路，按自己的原则，好好生活。即使有人亏待了你，时间也不会亏待你，人生更加不会亏待你。

　　每个人都身怀天赋，但如果用会不会爬树的能力来评判一只鱼，它会终其一生以为自己愚蠢。

　　上帝不会把所有的好事都给谁，但也绝不会亏待谁。生命有限但希望无限，每天给自己一个希望，我们才能够拥有丰富多彩的人生。

　　一个人能否成功，关键在于他的心态是否积极。成功者之所以能，是因为相信自己能。每天揣着梦想出门，天会更蓝，云会更白。

　　幸福就是——在最明媚的阳光里，遇到比阳光明媚一百倍的你。

　　要让爱情简单，最好就是精选适合自己的对象。一个真正值得去爱、也懂得回爱的人，自然会让爱情变得简单。这样，两人之间平时不需要猜测心意，不用担心行踪；不害怕在无意之间激怒，不怀疑做任何事情的动机。两人之间，有一点牵挂，却不会纠缠；两人之间，有一点想念，却不会伤心。

　　爱，不是改变对方，而是一起成长。

　　找到自己生活的使命所在，倾听自己内心的声音，远远胜过他人的目光和期许。现在就回归到自己的心灵，了解自己，倾听内心的需求，做你希望成为的人。人活着就是为了做自己的主人。

　　永远不要炫耀自己所拥有的，总有人比你富足。一旦你开始狂妄，离失去这一切就不远了。

　　我们见到的太阳是8分钟之前的太阳，见到的月亮是1.3秒之前的月亮，见到一英里以外的建筑是5微秒之前的存在，即使你在我一米之外，我见到的也是3纳米秒以前的你。我们所眼见的都是过去。

　　所以，不管你愿不愿意，过去的，已经过去，你都要放下。

　　人总是珍惜未得到的，而遗忘了所拥有的。

　　人只有将寂寞坐断，才可以重拾喧闹；把悲伤过尽，才可以重见欢颜；把苦涩尝遍，就会自然回甘。信了这些，就可以更坦然地面对人生沟壑，走过四季风霜。

　　谁没有过去，谁没有回忆？不必刻意让自己记或不记。岁月长长，不值得去记的，自然会化为尘埃，该记得的，一辈子都在那里。

　　感觉累的时候，也许你正处于人生的上坡路。坚持走下去，你就会发现到达了人生的另一个高度。

　　不要等我流泪，你才明白我的悲伤。不要等我消失，你才知道我的存在。

　　这一刻不坚强，毁掉的是余生。

　　家，无关大小，温暖就好。

　　记住，女人不哭是怪物，老哭是废物。

　　去见你喜欢的人，去做你想做的事，就把这些当成你青春里最后的任性。

　　每天告诉自己：再难也要坚持，再好也要淡泊，再差也要自信，再多也要节省，再冷也要热情。

　　心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定。烦恼，就是记性太好，该记的，不该记的都会留在记忆。

　　走到生命的哪一个阶段，都该喜欢那一段时光，完成那一阶段该完成的职责，顺生而行，不沉迷过去，不狂热地期待着未来，生命这样就好。不管正经历着怎样的挣扎与挑战，或许我们都只有一个选择：

　　虽然痛苦，却依然要快乐；并相信未来。

　　审美、金钱、信仰，三者合而为一，叫做女人的“根”。无根的女人，永远生活在黑暗的深渊，永无宁日。

　　走自己的路，看自己的风景，想自己的问题，不要总盯着别人如何，总是羡慕别人的辉煌，嫉妒别人的光鲜，阴暗的是自己的心，损耗的是自己的光阴，磨损的是自己的人格。

　　走不进的世界就不要硬挤了，难为了别人，作贱了自己，何必呢？

　　在没人知道自己的付出时，不去表白；在没人懂自己价值的时候，不能炫耀；在没人理解自己的志趣时，不要困惑。活着自己的执着，活着自己的单纯，活着自己的痴醉，活着自己美丽的梦想。

　　爱情和路灯一样，路灯能在黑夜把街道点亮，爱情能把我们的心照亮。

　　一个人的美丽，并不是容颜，而是所有经历过的往事，在心中留下伤痕又褪去，令人坚强而安谧。所以，优雅并不是训练出来的，而是一种阅历。淡然并不是伪装出来的，而是一种沉淀。从某种意义上来说，人永远都不会老，老去的只是容颜，时间会让一颗灵魂，变得越来越动人。

　　知道初恋与最后的恋爱的区别吗？初恋就是，你觉得这个是最后的恋爱，而最后的恋爱是，你觉得这才是初恋。

　　爱上一个人容易，等平淡了后，还坚守那份诺言，就不容易了。

　　爱，从来不是迎合。吵不散，骂不走，才算是真爱。其实，真爱一个人，你会陷入情不自禁的旋涡中。他让你流泪，让你失望，尽管这样，他站在那里，你还是会走过去牵他的手，不由自主。

　　在爱情的问题上，往往没有谁对谁错，爱情只是一种缘分。缘至则聚，缘尽则散。

　　女人一定要拥有至少一样能在你的男人面前立得住的东西，而这样东西，你要优于别的女人，比如：教养、习惯、品格、性格、心底、爱好、眼界、学识、本领……或者美貌。否则，哪来的执子之手，又凭什么与子偕老呢？这世上不是没有天长地久的爱情，而是没有凭空冒出来的幸福。

　　我们似乎总会在某一年，爆发性地长大，爆发性地觉悟，爆发性地知道某个真相，让原本没有什么意义的时间的刻度，成了一道分界线。

　　在人生旅途中，最糟糕的境遇往往不是贫困，不是厄运，而是精神和心境处于一种无知无觉的疲惫状态。

　　如果可以，请把我留在童年里，留在青春里，留在最好的时光里。

　　陪伴与懂得，比爱情更重要。

　　总有一次哭泣，让人瞬间长大。

　　坚强的人，并不是能应对一切，而是能忽视所有的伤害。

　　人最值得高兴的事：父母健在、知己两三、盗不走的爱人。其他都是假象，别太计较。

　　绝不要放弃，如果飞不起来，那就跑；跑不动，那就走；走不了，那就爬。无论怎样，都要继续前行。

　　时间治好了忧伤和争执，因为我们在变化，我们不会再是同一个人。一点点小事就可以安慰我们，因为一点点小事就可以刺痛我们。

　　人生的辉煌，不在于你在风口浪尖，有无数的献花掌声向你涌来的那一时；而在于，当你繁华褪尽，甚至身体残缺，你自己偶尔都感到卑微，但还有人对你表示敬意的那一刻。

　　人生无非是笑笑人家，再被人家笑笑。——这就是豁达。

　　如果你是狮子，别人骂你是狗，你不会真的变成狗，故不用为此而生嗔；如果你是狗，别人赞叹你是狮子，你也不会真的变成狮子，故不必为此而生喜。所以，别人的赞叹，不会让你变好；别人的指责，也不会让你变坏，这些没什么可执著的。我们应以这样的心态，对待他人对自己的评价。

　　能够善待不太喜欢的人，并不代表你虚伪，而意味着你内心成熟到可以容纳这些不喜欢。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第28章


　　婚姻的纽带不是孩子，不是金钱，而是精神的共同成长。在最无助和软弱时候，在最沮丧和落魄的时候，有他托起你的下巴，扳直你的脊梁，命令你坚强，并陪伴你左右，共同承受命运。那时候，你们之间的感情除了爱，还有肝胆相照的义气，不离不弃的默契，以及铭心刻骨的恩情。

　　人的一生中总有一次令人感动的深情，就像你触碰到心底一根最美妙的琴弦。

　　爱情，本就是件宁缺勿滥的事，急不得。要学会一个人生活，不论身边是否有人疼爱。做好自己该做的，有爱或无爱，都安然对待。

　　缘份到了，便去伸手抓住，缘份未到，就让自己活得精彩。不是有了缘分，生活才会精彩；而是生活精彩了，才会吸引缘分。

　　孤独源于爱，无爱的人不会孤独。也许孤独是上天赐给你的最好的赠品，受此赠礼的人，从此学会了爱自己。

　　——周国平

　　如果彼此出现早一点，也许就不会和另一个人十指紧扣。又或者相遇的再晚一点，晚到两个人在各自的爱情经历中慢慢地学会了包容与体谅、善待和妥协，也许走到一起的时候，就不会那么轻易地放弃，任性地转身，放走了爱情。没有早一步也没有晚一步，那是太难得的缘份。

　　有些失望是不可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。

　　——张小娴

　　爱情如果不落到穿衣、吃饭、睡觉、数钱这些实实在在的生活中去，是不会长久的。真正的爱情，就是不紧张，就是可以在他面前无所顾忌地打嗝、放屁、挖耳朵、流鼻涕；真正爱你的人，就是那个你可以不洗脸、不梳头、不化妆见到的那个人。

　　——三毛

　　相遇和错过只在一个细微的瞬间，那些想念看似清浅不着痕迹，娓娓道来是也常常感到不够深刻，于是便习惯轻描淡写地对待，直到失去。

　　真正的爱人是你教出来的，而不是你拣个大便宜不劳而获从天上掉下来的。你要教会他用怎样的方式去爱你。

　　我们昨天不冒的险，就变成了明天的险。你不去征服明天的险，就只能等着被生活劫持。

　　不论来世，还是今生。爱，只能用爱来偿还。

　　如果你独自一人笑了，那是真心的笑。

　　人之所以痛苦，在于追求错误的东西。如果你不给自己烦恼，别人也永远不可能给你烦恼。因为你自己的内心，你放不下。好好的管教你自己，不要管别人。——路遥《平凡的世界》

　　任何事情，总有答案。与其烦恼，不如顺其自然。

　　在这个世界上，总有那么一些人，他们智商不高，却总是傻傻地努力，笨笨地坚持。现实从不偏爱这样的笨小孩，但因为他们总是在锲而不舍地敲门，成功也就不得不把大门敞开。

　　找不到对的人，其实很可能是，改不掉错的自己。

　　爱一个人没有错，爱得自私、爱得霸道、爱得失去自己都没有错，只是爱几分适宜，多少温度对方能接受，却是相爱的人应该反省的。

　　若是真爱，首先要给他的是自由，包括给他爱你与不爱你的自由。爱一个人，不是剥夺一个人的自由，不是限制一个人的喜好。其实，给对方自由，也就是给自己自由。

　　不是不想说话，而是有很多话讲不出来，放在心里会安全点。

　　一个对你不好的人，你一定要学会放下，不要为他的任何事情，任何言行而痛苦。你要想，如果爱你，一定不忍心对你不好，所以结论就是，他不够爱你，或者他根本不爱你，对于一个不爱你的人，有什么必要为他烦恼，为他伤心呢，就是个路人甲罢了。

　　有的人很好，你很想爱上他，但就是做不到。有的人没那么好，可你就是没法不爱他。

　　真正点亮生命的不是明天的景色，而是美好的希望。我们怀着美好的希望，勇敢的走着，跌倒了再爬起，失败了就再努力，永远相信明天会更好，永远相信不管自己再平凡，都会拥有属于自己的幸福，这才是平凡人生中最灿烂的风景。

　　——桐华只有在年轻时灿烂燃烧过，年老后才会变成恬静有气质。

　　她会很矜持，她会很骄傲，她会很冷淡，她总是嘴里说着你走开，心里却一直叫你留下。她从来不会真正去生你的气，因为她真的喜欢、在乎你。你认为她脾气不好，她认为你不够迁就她；你们总是冷战，你以为她不喜欢你，她以为你不在乎她……最后，就这样莫名其妙地彼此错过。

　　爱不是总盯着对方，而是注视同一个方向。

　　不要抱怨你没有一个好爸爸，不要抱怨你空怀一身绝技没人赏识，现实有太多的不如意，就算生活给你的是一堆垃圾，你同样要把垃圾踩在脚底下，登上梦想之巅。这个世界只在乎你是否在到达了一定的高度，而不在乎你是踩在巨人的肩膀上上去的，还是踩在垃圾上上去的。而事实上，踩在垃圾上上去的人更值得尊重。

　　很多人的悲剧在于：不是不知道要做什么；而是知道要做什么，却仍然没有做。

　　在白天，我们能看到最远的东西，是太阳；但在夜里，却可以见到超过太阳亿万倍距离以外的星体，而且不只一个，数量是多到数不清的。有时候我们的处境确实不顺利！但若是年轻时便一帆风顺，终其一生，你也只不过看到一个太阳；重点是当你的人生进入黑夜时，你是否看到了更远、更多的星星。

　　你是不是也曾有这样的快意：有些人，才遇见一下子，就好像认识了很久似的，什么事都想和他说。

　　17岁时你不漂亮，可以怪罪于母亲没有遗传好的容貌；但是30岁了依然不漂亮，就只能责怪自己，因为在那么漫长的日子里，你没有往生命里注入新的东西。

　　——居里夫人

　　我们都太喜欢等，固执地相信等待永远没有错，美好的岁月就这样一日又一日被等待消耗掉。

　　——铁凝《珍重身上衣》

　　认清这个世界，然后爱上它。

　　——罗曼·罗兰

　　人生如圆，终点亦起点。

　　你所以为的巧合，不过是另一个人用心的结果而已。

　　这个世间的一切，只有用心才能看得清，实质性的东西，用眼睛是看不见的。

　　成长就是这样，痛并快乐着。你得接受这个世界带给你的所有伤害，然后无所谓惧的长大。

　　不是抱一抱，亲一亲，改个情侣网名，换个情侣头像，就是情侣了。真正的情侣是一同经历好多坎坷，还依旧说爱你的人。

　　生活不可能尽善尽美，阳光下也会有阴影，就看你用什么样的心态去看待生活。人生不过如此，要不你驾驭自己的一生，要不被生活牵着鼻子走，该怎么走还取决于你自己。

　　我宁愿坦然的、不完美的过一辈子，也不要一辈子都假装自己很完美。

　　爱上一个人并不难，难的是看清楚了一个人却仍然爱着他。两个人相处久了，难免会抱怨一句“你变了”“你也变了”。你想过吗？也许我们并没有改变，我们只是越来越接近真实的自己。

　　尽管世界和人生都坏透了，其中有一样东西是好的，那便是青春。

　　这世上，有两类女人：一类是，每天发现自己的缺点；另一类是，不断发现自己的优点。于是，第一类女人，活得异常郁闷，第二类女人，活得乐观自信。幸福，不是贪多求全，幸福，只是把优点放大。

　　一个能把优点发挥到极致的女人，才会成为他人仰慕的魅力女人。

　　对自己承诺：我要强大到任何事情都无法破坏我内心的平和。

　　当别人忽略你时，不要难过，每个人都有自己的生活，谁都不可能一直陪着你，你以为你还没长大，其实别人早已不再把你当成孩子。

　　未来的路还很长，要学会一个人走，当你无助时，你可以哭，但哭过以后你必须要振作起来。绝地逢生并不罕见，何况不是绝境！

　　走在一起，是缘分；一起在走，是幸福。在一起是福分，知福，惜福。

　　幸福的家庭的三大定律：一、太太定律：太太永远是对的；如果太太错了，请参照第一条。二、孩子定律：孩子永远是孩子，丈夫也是孩子；当丈夫引起你的不满时，请读三遍第一条。三、家产定律：

　　除了一张双人床外，其他一切东西都可有可无；当日子过得愈来愈繁琐，请共同高声朗读第一条。

　　女人是用耳朵恋爱的，而男人如果会产生爱情的话，却是用眼睛来恋爱。

　　——莎士比亚

　　为什么我们总是不懂得珍惜眼前人？在未可预知的重逢里，我们以为总会重逢，总会有缘再会，总以为有机会说一声对不起，却从没想过每一次挥手道别，都可能是诀别，每一声叹息，都可能是人间最后的一声叹息。

　　一句话，一件事，有的人就从你的生命中消失了。

　　你哪怕是少争一点，把看似要紧的东西淡然地放一放，你会发现人心就会一下子变宽，世界就会一下子变大。也因这少争，笑脸多了，真诚多了，友谊多了，义浓了，信厚了，爱多了。以不争为争，你会发现：喧嚣的人世，刹那间，万噪俱寂，恬静出尘。

　　相信，会有那么一天，会有那么一个人，在你最伤心的时候，为你撑起一片天。

　　时间很短，天涯很远。往后的一山一水，一朝一夕，自己安静地走完。倘若不慎走失迷途，跌入水中，也应记得，有一条河流，叫重生。这世上，任何地方，都可以生长；任何去处，都是归宿。那么，别来找我，我亦不去寻你。守着剩下的流年，看一段岁月静好，现世安稳。——白落梅
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整