《警惕！中国股市虚拟大崩盘》查看《警惕！中国股市虚拟大崩盘》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《警惕！中国股市虚拟大崩盘》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/4310/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：前言(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　警惕！中国股市虚拟大崩盘
 
　　前言
 
　　中国股市遇到了前所未有的大牛市。随着大牛市创造的财富效应的显现，全国民众入市热情空前高涨，日新开账户数屡创新高，迄今，沪深两市账户总数已突破1亿大关。
 
　　沪深两市总市值增加的速度同样令人惊叹。最新的沪深交易所的数据显示，沪深两市的总市值已经超过2006年20万亿元的国内生产总值。从2006年12月20日沪深两市总市值首次突破8万亿元大关算起，短短半年的时间里，沪深总市值增加了1?25倍。目前，沪深两市的平均市盈率分别为43?83倍和53?37倍。
 
　　中国股市真的成了狂欢者的盛宴，股指也在狂躁中不断攀升。市场交易数据、流动性指标以及坊间轶闻都显示出国内股市"坚决做多"的狂热气氛。中国股民似乎从未有过今天这般的自信。一级市场申购动辄冻结资金一万亿元，二级市场日成交量也从几百亿元上升到3000多亿元。日进斗金的行情使股民们已经不屑于关注"老鼠仓"之类的内幕操纵行为，飞涨的股市也无需政府高官的集体造势。经济学家们要么低头数钱，要么集体失言，谁也不愿意被戴上打击老百姓发财热情的罪名，于是更使得投资者信心百倍，股市行情突飞猛进。
 
　　伴随着行情火暴的还有大量新股民在市场赚钱效应下的蜂拥而入。在券商营业部等待开户的投资者排起了长龙，银行资金的大"搬家"在近期似乎已成常态。股民的"与时俱进"，使得传统的市场估值观点发生了前所未有的改变。即使st类股票也能连涨400%，50倍的市盈率更不在话下。在股市癫狂中，谁都不相信自己会成为最后一个"埋单者"。
 
　　在牛市中，踏空意味着风险。于是我们看到，就连历来以谨慎著称、自诩为坚持理性投资理念和方向的基金也不得不加入了短炒行列。顺势而为从来都是投资者必须遵循的法则，但在已处于疯狂的大牛市里，基金经理也不再死抱着价值投资理念不放了。正如一首歌中所唱到的：不是我不明白，这世界变化太快。
 
　　博傻？股市泡沫？诸如此类的疑问，只有市场才能给出答案。顺应市场者，就是胜利者；逆市场而行者，就是失败者。在a股市场里的上市公司2007年第一季度的每股盈利增长率为82％，已经高于市场的预期，但国内a股市场指数扬升更快，从2006年下半年以来已经上涨了150％以上。无论是用直接的估值方法，还是用间接的估值方法看，两个数值间的差距已表明，当前的股市估值偏高，已远远超过了市场基本面的改善幅度。
 
　　没有谁希望"站好"股市的最后一班岗，那无异于和自己过不去。但是，股市的历史证明，牛熊之际一定会有"埋单者"，击鼓传花的游戏最后总会有人来接最后一棒。是你？是我？还是他？没有人知晓。2007年3月18日，我在自己的搜狐博客里发表了"中国股市虚拟大崩盘"的博文，博文的大意是这样的：
 
　　中国股市没有近忧，却有远虑。危机的可能性主要来自内生性和外生性两个方面。在国内，被过度炒作多年的资产大泡沫一旦生成，终将有破裂的一天。当早期那些搏人民币长期升值投入中国股市的境外共同基金再次成群结队采取统一行动，突然将巨额资金撤出的时候，大崩盘便在中国股市发生了。危机造成的后果是灾难性的。而更严重的问题在于，从未有过股市大崩盘经历的中国投资者，尤其是新生代投资者，仍一直沉浸在赚钱效应的狂热和躁动中，全然不理会危机随时可能发生。
 
　　我完全没有料到自己那天的博客日志竟会引来如此高的点击率（当天竟高达43751人次）和如此多的评论（263人次），我也完全没有想到一篇当时完全是出于善意提醒股民谨防中国股市危机的盛世危言，竟会导致股民如此强烈的反应，他们说我是"乌鸦嘴"，更有几个网民用脏话骂我，好像只有说"这个股市将永远牛下去"、"股指将突破一万点、甚至更高"、"永远不会有什么危机出现"之类的话语，才是最中听的。
 
　　3月21日，我在自己的博客里又发表了"我的'中国股市虚拟大崩盘'捅了一次马蜂窝"的博文，文章指出：
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第2节：前言(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　"他们（指的是股民--作者）继续沉浸在高歌猛进的中国大牛市的喜悦中。然而，如果我们假定，股市今天就出现大跌，继而出现大崩盘危机,亲爱的股民，面对突然而至的灾变，你是否已做好了充分的思想和物质的准备？毕竟大危机将用非常残酷的手段将你已赚得盆满钵满的纸上富贵悉数抹得一干二净。不仅如此,你，甚至你的家人，可能还要赔上很多很多。面对这一'真金白银'的大问题，你是否真的要开始考虑未来哪一天股市大危机可能到来的问题呢？"
 
　　这一次写博文的经历以及引发的关注度，使我对股市大崩盘的主题有了更严肃认真的思考，由此也触发了我写一本关于防范中国股市危机图书的冲动。尽管这本书里所描述的情形是虚拟的，但在中国大牛市道里它又是极有可能的--就在今天发生，也许在明天发生，或者在未来的某一天发生，而且发生的时候甚至没有任何预警，就像2005年的圣诞夜，在东南亚突然而至的海啸夺去二十多万人的生命一样，让你猝不及防。
 
　　撰写本书的目的只有一个，那就是警示可能到来的中国股市危机，以及由此触发的金融危机，以此提醒广大投资者，尤其是经常处在信息不对称而后知后觉的广大中小股民，中国的证券市场在未来四五年里将会如何发展。我要告诫广大股民，我们将会看到历史上最伟大的牛市，但可能也免不了要目睹股市最惨烈的暴跌。如果我们明白了股市的趋势和周期，我们就能为超级大牛市和随后到来的股市危机提前做好充分的准备。
 
　　需要强调的是，本书的内容是虚拟的，是以假设、预测作为逻辑前提，并以演绎推理的方法，向读者展示这场可能袭击中国的金融大崩盘的前兆、生成、危机过程以及危机的成因和结果。我认为，这种逻辑演绎推理的方法并不违背人类的思考方法，就像人们以战争可能爆发为前提进行军事演习或实验仿真的道理是一样的。基于这样的思考，本书分为七章，各章的主要内容是：
 
　　在2006～2010年跨度为五年的中国超级长牛市的前进脚步不会一帆风顺，而是呈现出螺旋式上升、波浪式前进的特征。反复的短线调整将始终相伴存在，难以规避，有时受国内外社会、经济或政治形势影响，甚至还会有剧烈的震荡。中国股市还远没到言顶的时候，未来一个个高点将被不断突破，也将被一次次证明为不是顶点、而是多头市场的一种必然反应。中国长牛市是由一系列经济增长因素的"合力"作为重要推手的，其中工业化和城市化始终是国民经济保持长期健康高速发展的关键因素。股市作为国民经济晴雨表的功能最终肯定要体现出来，在中国经济发展向好的大方向难以改变的大背景下，未来中国股市想不牛都很难！这是第一章的主要内容。
 
　　2005年7月21日，中国央行宣布人民币汇率不再盯住单一美元，中国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。在人民币升值而引发的商品资产价格暴涨预期的大背景下，近些年来寻找最优秀的中国各类商品资产已成为海内外机构投资者的共识。在未来一个可预见的时期内（短期为五年，中期为十年，长期为十五年），中国经济将伴随着商品资产价格上涨而大繁荣。大繁荣的一个突出标志是，中国房市、股市将进入有史以来最大的长牛市。对于投资中国资本市场的海内外人士来说，2006～2010年将成为其一生中最佳的投资良机，这五年的投资回报将是以前回报的数倍甚至数十倍。这是第二章的主要内容。
 
　　买股票就是买未来，买未来实际上也就是买预期。分析中国自2005年年底以来的这轮超级大牛市的发展趋势，有几条脉络清晰可辨:其一,站在宏观层面看，中国正昂首步入新一轮成为世界制造业中心的进程加速、城市化进程加速以及国内庞大的消费市场升级进程加速为特征的经济增长的长周期。其二，站在微观层面看，在中国经济持续又好又快发展的宏观背景下，上市公司盈利强劲增长，尤其是股权分置后上市公司的估值水平急速提高。其三，站在中国入世后扩大对外开放的历史高度看，人民币在资本项目下将长期大幅升值。其四，站在综合的层面看，由中国宏观经济长期向好而引发的对人民币长期升值的预期，正好和国内外资金流动性泛滥相耦合，从而导致国内外庞大的资本大举进入国内股市。这四条主线中的任何一条，都将成为推动中国股市发展的激发因子，更遑论四条主线交织、聚合在一起，从而产生能量巨大的合力共振。然而中国股市也在非理性的、自我驱动、自我膨胀的高歌猛进中进入了博傻时代。这是第三章的主要内容。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第3节：前言(3)

txt小说-天堂

　　我们把时间的镜头推移至2008年。越来越多的炒股大军跟风似地加入到股指已被推得很高的股市里来，加剧了股市的泡沫堆积。在流动性泛滥、对2008年北京奥运会的憧憬，以及人民币升值迭创新高等重要因素的推动下，中国资金推动型的大牛市似乎成了一部不断向上、无法停下来的赚钱机器。奥运会后中国长牛市的后续走势将会变得越来越复杂，越来越不确定，吹大的股市泡沫以及始终相伴左右的"高处不胜寒"的投资大众的心理定势，使得股市只要稍有风吹草动，便会引发瀑布式下泻，从而使得一直萦绕在人们心中挥之不去的大崩盘阴影成为现实。2008～2010年是中国长牛市的流金岁月，投资者在享受这一摘书难逢的股市主升浪带来的丰硕成果之后，也有可能会看到一次惨烈的危机过程，以及股市危机给中国和世界带来的巨大冲击波。这是第四章的主要内容。
 
　　中国股市危机即便不在2008年至2010年的某一时点上爆发﹐也会因各种潜在因子累积到一定程度在另一个时点上发生。出现危机的成因绝不是一个，也不是两个，它就像许许多多业已发生的历史事件一样，是无数相互交错的力量、无数个力的平行四边形产生合力的结果。但不管形成危机的因素有多少，危机反映的正是中国证券市场的内生性和外生性的急剧变化：内因是证券市场的股票价格严重背离公司内在价值，以及不可持续的经济失衡的日积月累触发了股市危机；外因是国际资本快速流动造成的资金流向的迅速逆转，或者是世界经济形势出现了突发性灾变。内生性或外生性的任何一种因素，甚至在内外因素的双重夹攻下，市场信心丧失殆尽，于是，股市危机便以激烈的形式爆发出来了。这是第五章的主要内容。
 
　　如果说从2008年到2010年这三年是中国五年超级长牛市的当红年份，那么，2008～2010年这三年也是中国股市最可能发生危机的多事之秋。危机有可能在2008年的奥运会后发生，更可能在2010年上海世界博览会后爆发。股市危机后，中国股市巨幅波动，股价暴跌；汇率应声下跌，币值迭创新低，资金大规模外撤；财富一朝蒸发，企业经营遭遇困境；经济发展低迷，社会不安定因素增加。改革开放几十年来中国人民胼手胝足创造出来的"中国奇迹"面临着前所未有的严峻考验。这是第六章的主要内容。
 
　　中国从未有过资本市场大崩盘的经历，许多国内投资者，尤其是中国新生代投资者，不知道大崩盘为何物，更不知道大崩盘引发的金融和经济危机的后果是什么。而危机的逼近几乎没有任何先兆。当早年那些将巨额资金投入中国的国外共同基金采取统一行动，再次成群结队，突然将巨额资金撤出的时候，危机便形成了。正因为中国从未有过金融崩盘的经历，所以全国上下动员，因应可能突发而至的股市危机，带有怎么说都不过分的紧迫性。这并不是说中国真的要来一次股市、金融危机，但中国投资大众应该补上"大崩盘"风险这一课。警示危机正是为了规避危机，这也是加大投资者教育工作力度的需要。这是第七章的主要内容。
 
　　本书错失之处，敬请广大读者批评指正。电子邮箱：chaozec@yahoo?com?cn，我的博客：http://840924?bolg?sohu?com。
 
　　程超泽

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第4节：第一章   不断创高的长牛市(1)

t:xt.小``说".天 堂
 
　　第一章 不断创高的长牛市
 
　　2006～2010年跨度为五年的中国超级长牛市的前进脚步不会一帆风顺，而是呈现出螺旋式上升、波浪式前进的特征。反复的短线调整将始终相伴存在，难以回避；有时受国内外社会、经济或政治形势影响，甚至还会有剧烈的震荡。中国股市还远没到言顶的时候，未来一个个高点将会被不断突破，也将被一次次证明为不是顶点、而是多头市场的一种必然反应。目前乃至未来一个较长时期，在中国经济发展向好的大方向难以改变的大背景下，未来中国股市想不牛都很难！
 
　　碎步走向大牛市
 
　　2004年，就在中国股市处在最低迷的时候，我在我的《大拐点:站在中国大牛市的新起点上》一书中分析认为，中国经济已开始步入新一轮的经济景气周期，一轮气势磅礴的股市反转行情正在悄然逼近。如果你还不知道中国已经或正在发生的事情，那么，你就等于错失了一次参与分享中国经济上升期所带来的大红利的摘书难逢的良机。本次扑面而来的大牛市概念不会是过去14年里发生的局部牛市（行情不超过3年），而是更大级别、不同于过去牛市概念的大牛市，它的时间将超过5年，甚至可能超过10年。
 
　　但是，这波大牛市的到来不可能是一蹴而就的，而是碎步震荡向上的。如果投资者从现在起就进行前瞻性的、周密的战略部署，买入指数基金，并长期耐心持有，不拘泥于股指短期的涨涨跌跌，那么，未来的五年，当中国股市攀升到历史巅峰的时候，如像美国、日本和中国香港股指一样，沪深股指攀升到万点大关，届时你会惊喜地发现，你手中持有的股票价格早已上涨了几倍、十倍，甚至数十倍，股价上涨的乘数效应将造就千千万万的大富豪。
 
　　我的这种声音在2004年中国股市还处于万马齐喑的时候，实在是太弱了，我的唱多的呐喊被淹没在一片"中国股市崩溃"的空方声浪中。不过，我并没有改变自己的观点，在2007年1月出版的《大财五年:抓住你一生中最好的投资机会》（北京大学出版社出版）一书中，我坚定不移地再次阐述中国股市正在走向牛市的观点。从2004年到2007年，中国股市出现了我当初预见的大牛市和长牛市。如今，在中国股市业已大幅走高，并正碎步走向长牛市之际，回头再看，无论是2004年的我的牛市即将到来的观点，还是2007年中国股市将震荡向上的判断，证明了我的预见是正确的。
 
　　现在，就在股市一片莺歌燕舞的做多声中，我似乎又不合时宜地提出了与众不同的观点。这绝非我哗众取宠，而是经过我的认真思考的。在中国股市经历了2005年年底至2007年年初的巨幅上涨后，目前正处于震荡调整阶段，震荡将成为2007年中国股市的主题词，这一点是确定无疑的。尽管我坚持在这"大财五年"里的长牛市观点，"向上"将成为2007年以后中国股市发展的主旋律的观点依旧，但同时我提醒大家要保持清醒的头脑，因为世上从来没有只涨不跌的股市，也从来没有人来告诉我们股市趋势要逆转了，到了哪个点位，行情要暴跌了。
 
　　从2007年底到2008年，是中国股市借奥运会题材发挥的又一次重要上涨期。而2008年到2010年的三年里，应当说是中国股市五年超级长牛市的当红年份，中国超级长牛市也将迈入到一个新的高峰。从2008年底到2010年，中国经济的大繁荣和大泡沫将相伴相生，一些和这次经济长周期相关的股票将带头发力上攻。尽管那时通货膨胀率会不断上升，从而使央行加大收紧银根的力度，但同时，经济景气周期带来的强大后劲也在风推火势、火助风威地将中国股市推向一个个新的历史巅峰，同时预示着风险的不断加大。 
 
　　新一轮经济景气周期
 
　　显然，中国长牛市是一系列经济增长因素"合力"作用的结果。从1996年到2006年年底,中国的国内生产总值平均每年增长8?2%,是世界发达国家gdp年平均增长率2?7%的三倍,是全球其他新兴市场及发展中国家gdp年平均增长率3?5%的两倍多。在经济日益全球化的今天，中国作为世界制造业中心的进程正在加速，新农村运动方兴未艾，城市化速度加快，国内由庞大人口促成的消费市场正面临结构升级。在这样的大背景下，中国正在进入新一轮经济增长的长周期。正如温家宝总理在2003年底访问美国哈佛大学的演讲时指出的那样："中国的工业化和城市化是中国国民经济长期保持高速发展的奥秘所在。"显然，目前中国股市的走势与中国经济年均增长8%以上是吻合的，经济景气的长周期为中国股市迅速发展奠定了强大的实体经济基础，未来的中国股市，想不牛都很难！
 
　　--新农村运动蓬勃兴起。中国"十一五"规划纲要提出的六大任务中，头一项就是建设社会主义新农村。建设社会主义新农村标志着中国改革开放和现代化建设进入了一个工业反哺农业、城市支持农村的崭新阶段，特别是农村消费市场的启动将成为中国经济未来可持续发展的根本出路。
 
　　--农民收入不断增加，购买力逐渐提高。"十一五"规划纲要中提出，今后5年要实现城镇居民人均可支配收入和农村居民人均可支配收入各增长5%的目标，这意味着在不考虑通货膨胀因素的基础上，到2010年农村居民的年纯收入将从现在的3250元增加到4150元。
 

www.xiaoshuotxt.com



第5节：第一章   不断创高的长牛市(2)

txt。小＿说＿天堂

　　--中国农村消费市场需求潜力巨大。根据人口统计资料，2006年，中国乡村人口占人口总数的57%，但农村社会消费品零售总额占全社会消费品零售总额的比重仅为32?9%，表明了农村消费市场方兴未艾，增长空间很大。农村人口每增加一元的消费支出，可以拉动2元的消费需求；农村家电普及率每提高一个百分点，就可以增加238万台(件)的消费需求。
 
　　--政府支农力度空前。在今后很长一段时期里，政府扶持"三农"政策的力度还将继续加大：第一，财政性建设资金向农村倾斜。第二，加大市级财政性建设资金对郊区县乡的投入，加强公共基础设施建设向农村延伸的力度，同时组织城市单位和企业帮扶农村地区，增强大城市对于农村的辐射和带动作用，形成城乡协调发展、共同繁荣的局面。第三，政府财政将通过直接补助资金、补助原材料或"以奖代补"等方式给予农民直接的物质支持，引导农民对直接受益的公共设施建设投工投劳。第四，政府倡导加快建立全社会参与的激励机制，鼓励各种社会力量参与农村基础设施建设。
 
　　--城市化速度加快。许多国外学者把"中国的城市化"与"美国的高科技"并列为影响21世纪人类发展进程的两大关键因素的观点看来一点也不为过。美国《华尔街日报》2005年1月8日以"中国城市化发展迅速"为标题报导："中国二十多年来的经济改革引发了有史以来最引人注目的人口迁移，1亿多人从贫困的农村地区转移到了城市和工业制造区。"但是，与世界发达国家相比，中国的城市化程度仍然偏低。根据世界银行统计，2006年世界高收入国家的城市化率为75%，中等收入国家为60%，低收入国家为28%，而中国的城市化率仅为43%，比低收入国家略高，却大大低于中等收入国家二三十个百分点，与高收入国家的城市化水平相比更是相差甚远。然而，正是这个巨大差异决定了中国未来城市化发展的巨大潜力。
 
　　目前中国城市化正处于加速发展阶段。联合国预计，21世纪前十年中国将会有2亿人口移居到城镇中去。亚洲开发银行预计，到2010年，中国的城市人口将新增3亿，总数达到7亿人，几乎占全国总人口的一半。未来20年是中国经济社会发展的战略机遇期，大力推进城市化进程，既是中国全面建设小康社会、实现现代化的历史要求，又是有效解除经济、社会约束"瓶颈"，保障经济、社会又好又快、持续协调发展的重大战略举措。
 
　　随着城市化进程加速，中国组团式城市群正呈现新一轮增长势头。所谓"组团"，是指区域内不同规模和不同地理位置的城市之间，通过形成网状格局和等级系列的相互协调，也就是以城际合作、城乡一体的形式，在使区域的社会、经济生命力不断增强的同时，使"组团"中的每个城市附着于一个坚实的社会、经济平台，从而实现经济、社会的可持续发展目标。目前，组团式城市群已率先在中国经济最发达地区--长江三角洲、珠江三角洲形成，而且这种经济区域发展的成熟度正处于由南向北逐渐展开的过程中，京津冀环渤海经济圈的形成是这一过程的重要组成部分。当上述"三维制高点"在中国完全形成后，全国国内生产总值的80%、工业总产值的90%、进出口总额的95%将在此国土上产出。根据计算，这些地域只占用国土面积的20%，却产出了中国财富总量的80%，有效减轻了占有全国其余80%国土面积的地区的发展重负，在高水平上实现了共同富裕的社会公平目标，由此向人们真正展现出一幅"生产发展、生活富裕、生态良好"的全面小康社会的美好图景。
 
　　--中产阶级消费群迅速崛起。这部分群体的家庭年收入在7?5～10万元，他们大多受过高等教育，参与企业决策和管理，主要是由从事脑力劳动的专业技术人员及白领群体构成。目前，符合上述标准的中产阶层人数占中国总人口的比例约为13?5%。我们测算，2006年中国达到中等收入阶层标准的家庭为8000万户，家庭平均年收入为7?5万元，家庭平均拥有31万元资产。我们进一步预测，到2010年，以上数字将翻番。
 

www.xiaoshuotxt.com



第6节：第一章   不断创高的长牛市(3)

t-xt-小,说--天.堂

　　随着中等收入阶层的崛起，中国的消费率(消费占国内生产总值的比重)将不断上升，将从2006年的62%上升到2010年的68%，并于2020年达到71%，接近发达国家水平。
 
　　另外一个不可忽视的群体是从农村涌入城市的农民工群体，到2011年将增至2?9亿人，大约相当于当今美国的总人口。随着这些人收入的迅速提高，他们也将成长为中产阶级消费者，其人数到2025年将高达约5?2亿，相当于那时中国城市人口的一半以上。
 
　　我们的调查表明，买房、购车、自费旅游，将是当今乃至未来中国中产阶层的三大消费热点。目前中国的中产阶层还没有形成一个实力群体，这正好说明中国中产阶层消费的巨大潜力。今后几十年，中国消费结构升级与经济扩张将形成新的良性循环，表现为如下过程：城镇居民消费结构升级--带动房地产业、汽车制造业等一批相关产业增长--提高经济活动的总量水平--促进农民向非农产业转移和乡村城市化--农民收入提高并在较低档次上形成消费需求--为加工业、原材料工业和建筑业提供广阔市场--国民经济进入扩张性时期。
 
　　还有15年的人口大红利
 
　　人口红利是指一国人口生育率的迅速下降在造成人口老龄化加速的同时，少儿抚养比亦迅速下降，劳动年龄人口比例上升，在老年人口比例达到高峰值之前，率先将形成一个劳动力资源相对丰富、人口抚养负担轻、于经济发展十分有利的"黄金时期"，人口经济学家称之为"人口红利"。
 
　　人口红利理论有三个阶段说，"第一人口红利"是指由于人口结构的转变所带来的劳动年龄人口比例提高、人口抚养系数降低所推动的经济增长。紧随着"第一人口红利"出现的是"第二人口红利"，是指人们随着收入结构和年龄结构的变化，进入一生中生产效率最高的青壮年阶段，其收入中用于储蓄的比例提高，由此反映出在人口结构转变的特定阶段，由高比例的劳动年龄人口带来的国民储蓄率升高和资本供给增加对经济增长的推动作用，也为社会进一步扩大投资提供了源源不断的资金。"第三人口红利"是指随着第一、第二人口红利的逐渐消失，人口中的劳动力比重下降，无收入的老年人口占总人口的比重激增，从而导致社会人均收入增速下降。此外，退休人口开始动用储蓄来度晚年，使得社会总储蓄率开始下降，导致投资供给下降，降低了经济增速。 
 
　　中国目前的人口结构非常吻合人口红利理论的三个阶段的特征。有关数据显示，1982～2000年间，人口红利对中国经济增长的贡献率约为27％，预计人口红利的贡献还会持续5～10年左右，因此2006～2015年，充分挖掘人口红利，再结合不断深化的经济改革，中国经济在未来5年可以继续保持年均8%～10%的增速；而从2015年左右至2030年，中国将经历人口红利的第三阶段。中国目前的人口年龄结构正处于人口红利的第二阶段，每年供给的劳动力总量约为1000万人，劳动人口比例较高，满足了经济增长对于劳动力的需求。由于人口老龄化高峰时期尚未到来，社会保障支出负担相对较轻，财富积累的速度比较快。
 
　　有越来越多的学者也支持将中国持续高速发展的经济和人口红利联系起来的观点。国家人口发展研究战略课题组在最近发布的《国家人口发展战略研究报告》中指出，中国自1973年全面推行计划生育基本国策以来，已经少生了4亿多人，人口生育率迅速下降，而生育率的下降导致人口抚养比下降了三分之一，为中国经济增长创造了40年左右的人口红利期。
 
　　银河证券首席经济学家左晓蕾表示，持续多年的人口红利在一定程度上促成了中国经济的比较优势。上一次生育高峰时出生的人口正逐渐进入就业序列，由于劳动力供给量大，工资相对较低，很多劳动密集型产业便应运而生，从而推动了中国经济持续多年的增长。
 
　　世界银行东亚与太平洋地区人类发展局局长伊曼纽尔·吉米内兹最近在世界银行举办的"2007年世界经济发展"报告会上说，中国的青年人口于1970年左右达到顶峰，之后随着生育率的下降，使这些人需要供养的子女和老人比例减少，这种劳动力队伍的扩张提供了一个把钱花到其他方面的机会窗口，这种"人口红利"将有利于经济发展。
 

www.xiaoshuotxt.com



第7节：第一章   不断创高的长牛市(4)

txt小＿说天/堂

　　中国国际金融公司首席经济学家哈继铭更将资产价格上涨、股票市场的牛市行情和人口红利联系起来看待，他对中国人口红利对资产价格上涨的推动作用，或者说股市这一轮牛市行情的结束时间的确定和伊曼纽尔·吉米内兹的观点相似，即中国股市大牛市行情至少将持续到2010年前后。
 
　　招商证券的研究报告则认为，中国人口红利将在2013年结束。在这一较长的时期里，中国经济仍将保持高速增长，与此同时，资产价格也将大幅上涨；中国将保持巨额外贸顺差，外汇储备剧增，货币供应充足，从而令市场流动性充裕；由于劳动力市场条件宽松，资本回报在产值中的占比不断提高。这些都将为中国股市上涨提供强有力的支持。
 
　　上海福思托投资管理有限公司总经理金韬认为，按照人生的周期，30～50岁时往往是一个人购物、置业等消费能力最强的时期。中国的生育高峰出现在20世纪六、七十年代，这批人目前正好进入到30～50岁的黄金年龄段，形成对消费的强烈需求。这也正是目前股市中支持消费类股票持续走牛的决定性因素。他进一步分析认为，从"人口红利"的角度看，在目前中国的证券市场中，由此带来的市场机会主要表现在消费型与服务型行业上。在消费型行业中，可重点关注的是医药、食品饮料、旅游餐饮、家庭与个人用品等相关行业及上市公司。对医药行业来说，目前国家正在加大力度，进行全民医疗保障制度改革，无疑将进一步凸显这一行业的投资潜力。在服务型行业中，应重点关注的是金融、房地产、百货零售、信息技术、交运设施等相关行业及上市公司。以房地产为例，虽然该行业近年来一直是国家宏观调控的重点，但是大量人口进入结婚和生育期，将形成对房地产市场的刚性需求，与刚性需求相对应的则是房地产开发投资的刚性增长，因而这一行业近年来一直是越调控越增长的态势。在房地产投资及相关建材行业增长得到支撑的同时，与房地产相关的家具、家庭装饰等行业的发展也稳步向好。国家对这一行业的调控，只会加大行业内的结构性调整，同时更给了一些上市龙头公司（如深万科、保利地产、中华企业等）的市场机会。而在服务型这一行业中，金融则是一个值得重点关注的行业。不仅"人口红利"对这一行业的发展带来非常大的支持，而且税制改革、人民币升值更将大大强化这一行业的市场机会。预计未来3～5年内，国有大型商业银行的业绩每年将保持20%～25%的复合增长率，而股份制商业银行则将保持25%～40%的复合增长率。像招商银行、中国银行、工商银行等龙头品种，更有望超越行业的平均水平，呈现高增长态势。
 
　　大国崛起的价值重估
 
　　国家统计局公布的权威数据显示，2006年中国国内生产总值达到人民币21?087万亿元，约合2?70万亿美元，与德国2006年的2?30万亿欧元（约合2?86万亿美元）的国内生产总值仅一步之遥。有关专家指出，2007年中国国内生产总值有可能超过德国，仅次于美国和日本，跃居世界第三。
 
　　我们根据中国经济增长的结构特点及其发展趋势，对一些外生性因素做出假设，模拟了中国2000～2020年经济增长和结构变化的各种情景。在各种情景的模拟中，外生性因素假设人口、劳动力增长趋势、城市化进程、政府消费增长率以及全要素生产率（tfp）的增长率等。基准情景预期中国经济将持续过去的发展势头，劳动力仍将快速转移，人力资本的积累以及科技进步会带来规模递增效益，体制改革将进一步深化，在金融体制、贸易体制、投融资体制以及国有企业改革方面，将促进各种要素在不同部门和地区间更加合理有效地配置。这些因素的共同作用将促使2005～2020年tfp的增长继续保持过去25年的发展速度，年平均增长率维持在2?0%～2?5%；城市化和工业化进程将快速推进，城市化水平将以年均提高1?1个百分点的速度向前推进，到"十一五"末期（2010年）将达到49%左右，预计到2020年将达到60%左右。居民的储蓄行为在"十一五"期间不会有太大的变化，但2010年后储蓄率会有所下降；与世界贸易组织有关的各项关税减让等承诺得以履行，其后续影响还将延续。
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：第一章   不断创高的长牛市(5)

t，xt,小,说,天,堂

　　中共十六届四中全会明确提出了"坚持以人为本、全面协调、可持续发展的科学发展观，更好地推动经济社会发展"的要求。这无疑是指导中国未来发展的基本纲领。按照科学发展观的要求，我们设计了协调发展情景。在这个情景中，考虑以下这些因素：各项体制改革快速顺利推进，市场在配置资源方面的作用进一步增强，结构调整步伐加快，经济增长方式转变取得实质性进展。并且，进一步假设，产业结构进一步升级；经济体制改革推动服务业（尤其是生产型服务业）快速发展，最终带动整个产业结构的优化升级。同时，随着市场化改革进一步推进，各种资源（包括能源）的价格得以理顺，资源的配置更加合理，企业能源和资源的利用效率得以提高。因此，我们假设技术进步的偏向性及中间投入率的变化将更偏向于各产业的协调发展，高新技术行业的增加值率上升，农业劳动力向非农产业的转移加速。
 
　　考虑到未来发展可能面临的各种不确定因素，我们还模拟了风险情景。该情景突出强调了未来中国经济发展过程中可能会遇到的一些挑战和风险：如银行体系改革、国有企业改革尚不尽如人意、资本市场发育缓慢，这将导致在21世纪初或更长的时间内资本使用的低效益难以避免；相对短缺的城市公共产品对劳动力转移和城市化推进的制约，体制改革面临诸多阻力导致其进展缓慢，劳动力转移速度趋缓；人口的老龄化以及人口抚养率的不断提高导致储蓄率（投资率）的下降；日益增多的贸易摩擦对进出口的负面影响增加等。这些因素在一定程度上都将影响未来中国的tfp增长率。综合这些因素，我们在风险情景中设定tfp的增长率低于过去25年的平均增长率，年均增长率保持在1?5%～2?0%。
 
　　通过对以上模拟情景的分析，我们大致可以得出如下结论：
 
　　1?"十一五"期间以及2010～2020年经济快速增长最主要的动力，仍然是资本的快速积累。同时，模型模拟的结果也说明，由于城市化、人力资本投资、经济体制改革以及技术创新所带来的全要素生产率增长对于经济增长的贡献将越来越大，到2015～2020年间，全要素生产率的贡献率将比"十一五"期间提高10到15个百分点，全要素生产率的增长是实现未来经济持续较快增长的关键。
 
　　2?"十一五"期间和2010～2020年期间，产业结构逐步将随着工业化和城市化的深入继续调整并趋于优化。"十一五"期间产业结构变化的主要特征表现为第一产业比重继续下降，第二产业和第三产业比重有所上升。"十一五"期末，三个产业的比重可能为10?8∶54?2∶35。2010～2020年，产业结构变化的最重要特征是服务业的效率提高和比重增加，到2020年，三个产业的比重将为7?3∶52?5∶40?2。
 
　　3?模拟结果显示，如果能够实现国民经济的协调和可持续发展，经济增长对于环境的破坏要比预想的小得多，以2020年为例，协调发展情景下的四种主要污染物的排放量比基准情形要低7%到13%。
 
　　4?中国在未来的10到15年间仍然存在经济增长放缓的可能性，例如，贸易摩擦对进出口的负面作用、储蓄率的下降和资本积累速度的放慢、体制矛盾造成的制度成本上升等，都有可能使中国经济的年增长速度下降到6%左右。
 
　　5?高经济增长情景突出了未来中国经济发展的总的格局是机遇大于挑战。在这种情况下，我们假定中国的tfp每年增长3%左右，根据经济发展预测模型显示，"十一五"期间中国经济增长率为8?5%左右，"十二五"期间（2011-2015年）为7?9%左右，"十三五"期间（2016-2020年）为7?2%左右。到2017年，中国的国内生产总值比2000年翻两番，提前3年达到国内生产总值再翻两番的目标。城市化水平每年提高1?4个百分点，2010年中国城市化率达到50?6%，2020年达到64?8%。
 
　　6?人民币对美元的汇率升值，按每五年上升5%的速度计算，2010年国内生产总值将超过26万亿元人民币（折合为3?17万亿美元）。到"十二五"期末，国内生产总值将超过42万亿元（折合为5?19万亿美元），中国将由中下等收入发展中国家进入中上等收入发展中国家。到"十三五"期末，国内生产总值达到76万亿元人民币(折合为11?69万亿美元）。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第9节：第一章   不断创高的长牛市(6)

t.xt`小~说~天~堂

　　7?加入人口自然增长水平因子，2010年中国人均国内生产总值将比2000年增长一倍(折算成美元，将超过1700美元)，超过当代中等收入的发展中国家的平均水平；到2020年，将比2000年人均国内生产总值增长4倍(超过3000美元)，达到全面建设小康社会的发展目标，大体相当于当代世界中等收入的发展中国家的平均水平；到2030年，将比2000年人均国内生产总值增加10倍(超过8000美元)，相当于当代世界高收入的发展中国家，即成为当代新兴工业化国家，完成以工业化为基本内容的现代化。再持续发展下去，中国将作为后工业化时代的经济大国，到本世纪中叶进入中等发达国家行列。
 
　　8?按照情景设定的增长目标，"十一五"末期，中国经济总量很有可能赶上德国，在2015年超过日本，在2039年超过美国。 
 
　　总之，在未来20年里，正像美国在20世纪初时崛起成为世界强国一样，中国正在发生的巨变将影响到中国社会的每一个层面，中国将成为世界上一个全新形态的政治与经济实体，在国际事务中将具有重要的话语权，成为仅次于美国的重要国际经济体。
 
　　大国崛起的重要内涵之一是中国真正确立了世界制造业中心的地位，产业的垂直延伸不仅能培育出具有比较优势的行业，也将使得中端制造业、上中游资源业面临巨大的内外需求拉动力；伴随着城市化和重工业化，高级服务业在信息技术武装下获得长期生机。随着中国的崛起，其在世界经济中的分量将逐步显现。近几年的进出口结构变化表明，中国产业正迈向垂直一体化，制成品、机械与交运设备等出口规模加速扩大，表明包括中端和终端在内的产业链群在中国已经形成。这种内外因素驱动下的技术进步和劳动生产率的提高不仅增强了中国产品在国际市场上的竞争力，也使得企业投资回报率快速上升，企业成长的质量提高，估值水平得以提升。由内需和外需共同拉动的经济增长，其速度和潜力绝对不能小觑。
 
　　全球投资机构也一致看好中国市场，验证了我们的"大国崛起的价值重估"的观点。摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆表示，在与国际机构投资者进行了广泛接触后，他发现，国际投资者对亚洲和中国市场非常看好，尤其是一些规模较大、以美国市场为中心的投资机构，正准备增加对亚洲和中国的投资。
 
　　高盛集团执行董事、中国区首席策略分析师邓体顺过去几个月也在全球走了一圈。他表示，就债券与股票而言，高盛更看好股票。现在全球投资者最喜欢两个市场，第一是巴西，第二是中国。高盛对中国股票市场的长期趋势非常乐观，估计未来20年中国股票市场市值占全球股市总市值的比重有可能由2%提高到20%左右，其中蕴含着巨大的投资机会。
 
　　中国证监会研究中心主任祁斌大胆预测，到2020年，中国的资本市场将成为世界上最大的资本市场之一。中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求教授也在接受记者的电话采访时说："如果能够满足我们设定的条件，2020年，中国内地资本市场的总市值可能达到我们预测的上限80万亿元。"
 
　　"这个预测是有依据的，也是比较保守的。"吴晓求笑称。以我们目前的经济发展速度看，中国的国内生产总值在2020年将达到80万亿元人民币，按照中等发达国家100%的证券化率标准计算，我们股市的总市值也正好是这个数字。
 
　　不管预测的数字是哪一个，都反映了投资人的一种信心--我们的资本市场正在追击全球老大美国。中国作为一个新兴的市场经济国家，股市表现出了蓬勃的生机与活力。在过去的15年里，美国股市总市值几乎没有太大的变化，前10年基本维持在13万亿美元到15万亿美元之间，只是在最近5年的牛市中出现了接近5%的增长速度。如果按照最近5年的平均增长速度，经过计算，到2020年，美国股市的总市值大约是33万亿～34万亿美元。而一旦2020年的沪深股市总市值达到80万亿元人民币的话，加上中国香港和中国台湾股市的市值，同时考虑人民币升值的因素，中国股市的总市值有可能超过34万亿美元，中国神话挑战美国牛并不是梦。
 

www、xiaoshuotxt.com



第10节：第二章 金融大爆炸(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　就在吴晓求求证中国神话挑战美国牛的可能性的同时，券商人士透露，中国证监会研究中心正在撰写中国资本市场发展白皮书，不少专家建议在白皮书中明确规划到2010年时沪深两市的总市值。而赞助这项研究的世界银行专家更是相信，2020年中国股市的市值将超过美国。
 
　　也几乎在同一时刻，国际投资大师罗杰斯说，他自1999年首次买入中国股票起，从来没有卖出股票，只有买进。罗杰斯解释道："中国将是下一个强国，我对此毫不怀疑，在今后的几十年内投资中国将获得巨大的财富；即使中国股市再下跌50%，我也不愿意卖出中国股票。"
 
　　不仅是罗杰斯，还有购买中国石油股票的巴菲特、购买工商银行股票的沙特王子，以及购买中国股票的众多国外投资者和中国千万股民，在中国成为全球最大的资本市场的过程中，都在成为"大国崛起的价值重估"的看好者。
 
　　第二章 金融大爆炸
 
　　在由人民币升值而引发的商品资产价格暴涨预期的大背景下，近些年来，寻找最优秀的中国各类商品资产已成为海内外机构投资者的共识。在未来一个时期里（短期为5年，中期为10年，长期为15年），中国经济将随着商品资产价格上涨而出现大繁荣。大繁荣的一个突出标志是：中国房市、股市将进入有史以来最长的长牛市周期，这正是由人民币升值引起的中国境内资产价格暴涨的过程。
 
　　人民币升值长期预期
 
　　自从2005年7月21日中国央行宣布人民币汇率不再盯住单一美元，中国开始实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度以来，就像一支集团军集群的正面冲锋，人民币汇率的一道道防御关口被轻松突破。2006年12月，人民币汇率创出1美元对7?723的新高，11个月累计升值近400个基点！人民币汇率形成了"加速跑"的态势。一般估计，经济的长期快速增长决定了人民币升值的时间和空间。与日本、德国当年的经济起飞相比，中国经济的增长速度和国际收支顺差有过之而无不及，因此，人民币升值的空间有很大的想象力，人民币升值的时间也将很长，保守估计至少有10年左右时间。吸取日元快速升值产生泡沫经济的教训，再考虑到人民币升值对中国经济增长、就业的不利影响，相信人民币升值过程会先慢后快。在缓慢升值期（约5年期内），预计人民币将每年升值4%左右，升值幅度为20%；随着国内外条件的逐步具备，人民币也将进入加速升值期，保守估计也在5年左右，升值幅度将达到50%以上
 
　　"时间长，空间大"，中国证券报，2006年12月11日。
 
　　。其实，即便人民币真的不升值，升值预期也将一直相伴存在，而只要人民币升值预期存在，且不断被强化而不是减弱，热钱押注人民币升值的趋势就不会改变，而且势将越演越烈。
 
　　这个过程早在21世纪到来时就开始了，从而在中国境内引发了一波波的黄金价格暴涨、大宗商品价格暴涨（最大宗的商品是石油）、房地产价格暴涨等。2003年全球瞩目的最大一次境外热钱押注人民币升值的投资事件，就是著名投资大师沃伦·巴菲特于2003年年底为人民币升值暗暗下注。这一次他采取了曲径通幽的方式，入股中国最大的寿险商--中国人寿。据消息称，巴菲特买进了不超过5％的中国人寿的流通股。据 大福证券资深分析师梁伟沛的判断："巴菲特正在想方设法谋求入股中国人寿的可能性，其立意就是冲着人民币升值而来的。" 
 
　　由于巴菲特投资中国的效应，从2004年起，国际游资纷纷涌入 h股市场，并通过各种管道潜入国内a股市场。从2003年11月开始，香港的恒生指数从不到13000点涨到2006年的近2万点。就在巴菲特投资中国人寿前后，比尔·盖茨、索罗斯、罗杰斯等世界著名的投资家和企业家也都想方设法进入中国内地金融资本市场，显示了他们对中国内地股市的极大参与热情。国际投资界有这样一种看法，即对于投资收益而言，如果说20世纪80年代是属于日本的，90年代是属于美国的，那么，21世纪的前10年应该是属于中国的，全世界"聪明的热钱"都在虎视眈眈地盯着中国的投资机会。伴随着人民币升值预期和国际游资持续不断进入，中国证券市场正演绎着一波出人意料的特大级别的行情。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第11节：第二章 金融大爆炸(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　谈到人民币升值，还有一个不可忽略的重要因素就是中国对美国的贸易顺差，这也是人民币升值的外在导火索。近些年来，中国经济增长迅速，出口势头迅猛，外汇储备迭创新高，而美国贸易赤字却是持续增加。为了减少贸易赤字，从2002年开始，美国对外施加压力，其中就包括要求人民币升值。如果我们翻开历史，把1970～1998年美国国际收支差额，与同一时期的日本与中国台湾地区的贸易顺差相比较，就可以清楚看出，当年日本和中国台湾的本币升值也是和美国的贸易赤字相关的。如今，历史完全重合了
 
　　。
 
　　从世界各国和地区本币升值时间跨度来说，日元持续了20年，中国台湾地区的台币持续了10年，而韩元在8年时间里出现了两波升值浪潮。这就是说，一种货币的升值周期一旦形成，将延续很长时间。本币的升值往往会推动股市走出一轮波澜壮阔的大牛市。当年的东京股市、台北股市都上演了这样一幕。东京股市17年狂涨19倍，可见本币的升值对股市的推动力有多大。
 
　　人民币升值从2005年7月21日中国人民银行宣布对人民币汇率制度进行改革开始算起，截至2007年6月30日，经过将近两年的升值，人民币对美元汇率从8?11大幅上升至7?6，汇改以来人民币累计升幅已接近6?35％。迄今，人民币升值已走过了三个阶段：第一阶段，平稳升值阶段，时间是2005年7月21日～2006年5月15日。这一阶段，是人民币对美元汇率首次突破8∶1大关；第二阶段，人民币汇率震荡阶段，时间是2006年5月15日～2006年7月19日。人民币汇率在首次触及8的整数关口之后，在8附近震荡整理，并于2006年7月19日成功突破8；第三阶段，人民币加速升值阶段，时间是2006年7月19日直到现在还在继续，人民币进入"7"的轨道，开始加速升值。随着出口的大幅增加，外向型经济的快速增长，必然伴随着本币的长期大幅升值。展望未来，人民币加速升值的大趋势已经形成，这一升值过程将持续几年甚至更长时间。
 
　　被松绑的普罗米修斯
 
　　流动性过剩已成为21世纪以来包括中国在内的全球性问题。流动性过剩本是一个比较专业的金融术语，却从2006年起进入了普通民众的视野。要解释"流动性过剩"，首先要了解"流动性"的含义。在经济学中，"流动性"是指某种资产转换为支付清偿手段或者说变现的难易程度。由于现金不用转换为别的资产就可以直接用于支付或清偿，因此，现金被认为是流动性最强的资产。在宏观经济层面上，人们常把流动性直接理解为不同统计口径的货币信贷总量，即通常所说的流通中的现金（m0）、狭义货币供应量（m1）和广义货币供应量（m2）。
 
　　流动性过剩，简单地说，就是货币当局货币发行过多、货币量增长过快，银行机构资金来源充沛，居民储蓄增长迅速。在宏观经济上，它表现为货币发行增长率超过国内生产总值增长率；就银行系统而言，则表现为存款增速大大快于贷款增速。以中国目前的情况来说，2006年末，狭义货币供应量为12?6万亿元，比上年增长17?5%，增幅比上年高出5?7个百分点，远远高于同期国内生产总值的增长速度；金融机构超额存款准备金率为4?8%，比上年末高出0?6个百分点；金融机构存款总额高于贷款总额，即存贷差为11万亿元，比上年末增加1?7万亿元。因此，从某种程度来说，中国出现了流动性过剩的迹象。但是，严格地说，流动性过剩无论是从表象还是从成因或解决方法上看，都是一个复杂的经济和金融理论问题，并不仅仅是通常所说的货币发行过多、存贷差过大等那么直观简单。
 
　　在中国，银行体系中的流动性过剩是国内外多种因素共同作用的结果。从内部因素来看，有经济结构不平衡、储蓄和投资倾向强于消费倾向等。储蓄投资缺口，造成了贸易顺差和外汇储备的急剧增长。按目前的外汇管理制度，中国的外汇收入必须结售给中国人民银行，而央行为收购外汇必须增加货币发行。与此相关的是，贸易顺差的大量增加、人民币升值预期加大、国外资本的流入显著增加。因此，贸易和资本流动的双顺差，使中国的外汇储备急剧增加，2006年末，中国外汇储备达到了10663亿美元。而央行为收购这些外汇储备就需要发行货币超过8万亿元，这是中国流动性过剩的主要内部原因。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第12节：第二章 金融大爆炸(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　从外部因素看，全球资本流动性泛滥早已是一个不争的事实。2001年，美国发生了两件大事：第一件事，纳斯达克从5000点跌到1000点，这是一个典型的行业周期从热转冷、再演变到资本市场作出反应的故事。作为美国当时的支柱产业，it行业的不景气就意味着美国经济进入了一个下滑周期。第二件事，就是"9·11"事件，使美国经济从2001年开始进入到一个低迷的下滑阶段。从2001年开始，美联储连续降息，从7?5%降到1%。宽松的货币政策为后来的全球流动性过剩、全球资产价格泡沫形成包括人民币升值埋下了伏笔。
 
　　2004年，日本经济开始从衰退中复苏，这是日本十多年低利率甚至零利率政策，制造出日元的流动性空前增长的货币环境所致。虽然日本经济近期才开始复苏，但日本人手上的钱一直就很多，并且在纽约和亚洲其他市场投资活跃。近期频繁的国际"日元套利"活动也与日本刻意保持低利率，推动货币外流，加速全球流动有关。
 
　　欧元也在欧洲央行的调控下，2005年才对保持了5年之久的2%的利率提高了25个基点。
 
　　全球三大主要经济体长时间的宽松货币政策，加大了全球经济失衡。钱太多使全球资产价格不断攀高，2004年全球黄金价格直线上升到历史性高位就是全球的钱太多的典型反映。虽然"金本位"已不复存在，但是黄金仍然是各国保值的储备资产。因此，当货币资本流动性过大，特别是美元呈贬值趋势，货币资本贬值预期增高的时候，黄金的资产储备功能就有可能被大肆"炒作"，人们就会转而持有黄金，从而使黄金的价格上涨。所以黄金价格过度上涨是货币资本过剩的表现。
 
　　钱太多了还表现在2004年开始的新一轮石油价格的高位运行。通过过度渲染中国和印度经济增长，引起了全球对石油需求将大幅增长的猜想；通过夸大近期石油供求的"缺口"，不断制造石油期货市场的价格波动，大量"热钱"流入石油市场，推动了油价上涨。
 
　　钱太多也带来全球金融市场的快速膨胀。有研究显示，2001～2004年，全球金融产品的交易超过以往任何时候，外汇日交易量上升1?9万亿美元，增长了57%。金融衍生品日交易量达到2?4万亿美元，上升了74%。2005年全球收购兼并规模达到2000年以来的最高水平。2006年，美国共同基金规模超过10万亿美元，比过去4年增长了66%。与此同时，全球股票交易所之间的整合不断出现。芝加哥商品交易所和芝加哥期货交易所正在联合起来成为世界最大的证券交易所；纽约证券交易所和泛欧证券交易所将完成跨大西洋的整合成为一体。纳斯达克打算买下伦敦交易所，东京和韩国的交易所也在密切联络，全球金融大爆炸的格局大有箭在弦上不得不发的架势。
 
　　钱太多也是最近对冲基金迅速发展的原因。近几年来，国外对冲基金的发展非常迅速，已经从几年前的千余家发展到上万家，所管理的资金规模有的已经超过700亿美元，投资的领域几乎囊括证券投资、股权投资、收购兼并等资本运作的所有领域。
 
　　全球私募股权基金近年管理的资金已经达万亿美元以上。预期在两年之内，全球私募基金交易规模将达到1000亿美元，三倍于以前任何时候，可能带来以万亿美元计的市场。
 
　　另外，石油价格上涨带来的"石油美元"较两年前增加了将近一倍。石油美元大幅增长推动了中东资本市场上涨，各种资产价格的上涨改变了人们过去只大量购买发达国家债券的单一投资行为，而开始大举进攻全球股权投资市场和其他领域的投资项目，这无疑将有更多的钱流向其他国家和地区，中国当然是他们最看好的地区之一。
 
　　卷入漩涡里
 
　　金融扩张正在一步步发展，2001年已加入世界贸易组织，并正在逐渐加大开放力度的中国市场，再也不能像以往那样独善其身了。而过剩的国际资本正在全球寻找机会，中国已无可挣脱地卷入了这一轮货币过剩的漩涡里。
 
　　我们可以回顾一下，一开始人民币升值的压力主要是来自外部，更直接地说，就是美国贸易逆差的增加，特别是2004年美国财政赤字大量增加，加剧了国际收支平衡的压力，加上来自全球非贸易性资本无孔不入的渗透，导致了中国外汇储备快速增加和人民币被低估的幻觉。2004年，中国的外汇积累出现空前增长，当年达到2100亿美元，而通过贸易顺差获得的只有320亿，占gdp的2%，剩下的1700多亿都是通过其他途径进来的。到2004年，第一次出现美国的资本净流入退居世界第二，而中国的资本净流入变成全球第一的情况。人们的注意力被引导到人民币升值的问题上，把这个问题推到了前沿。
 

www.xiaoshuotxt.com



第13节：第二章 金融大爆炸(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　2007年第一季度，中国增加的外汇储备积累已经是1375亿美元，其中773亿美元是非贸易、非直接投资的其他资本流入。近期，在中国周边一些国家贷款利率较低的情况下，比如日本的贷款利率为3%的情况下，"日元全球套利"现象严重，外资很容易融到资金后，再转而进入其他各国"套利"，中国是它们的首选之一。也就是说，全球过剩的流动性资本会源源不断地输入中国，加剧中国的流动性过剩。
 
　　钱往哪儿去了
 
　　这些年全球资产价格，包括全球房地产价格、黄金价格，以及股票价格等都大幅上扬。"各国央行都在采取行动使资本流动性正常化，但是全球资本仍然过度泛滥。"
 
　　"全球资本泛滥冲击中国市场：热投地产、股市！"中国经营报，2006年5月20日。
 
　　哪怕欧洲银行和日本央行升息，抽紧流动性，只要弱势美元重现，就会引导全球流动性过剩资金流向非美元区的金融市场。与此同时，向来敏感的股市就会把期货和现货商品价格走势及时折射到股价上去，风险溢价推动股市价格走高。因此，瑞士信贷、大摩、美林、高盛和花
 
　　旗银行等华尔街投行早在2006年上半年就向全球投资者建议开始增持股票。处于人民币长期升值预期之中的中国，就顺理成章地成了世界泛滥资本的主要集中地。
 
　　中国目前超过年均9％的国内生产总值增幅、每年至少4%～5％的人民币升值预期、2006年年初股市14倍的市盈率、机构投资者的资金存量占市场资金存量的比重不超过25％--这些简洁有力的数据，任何全球配置资金都不会不注意到的！从理论上讲，过多的流动性只有通过两条途径才能被消化：要么通货膨胀，要么资产价格上涨。而2006年以来中国消费物价指数（cpi）基本保持稳定，2007年以来的cpi虽有所上升，但还不到通货膨胀的地步，表明市场资金并没有大量流向普通商品，而是主要流向了房地产和证券市场。
 
　　中国股市经过2001年以来连续五年的持续低迷，其负能量几乎消耗殆尽，股市长期低迷与实体经济的持续高速发展背道而驰的怪现象到了2005年出现了转折。低迷的股市经过多年震荡，上市公司的实际价值和股票价格也已相对接近，具有了投资价值，因而购买股票的风险已大大降低。此外，随着改革的深入，上市公司正不断向国计民生产业（如电力、石油、交通等重大基础性行业）集中，其市场表现也相对稳定。同时一大批有活力、有创新机制的其他类型企业，包括民企等大量中小企业上市，不仅它们的业绩表现被人看好，而且还大大刺激了投资者的入市冲动欲。 
 
　　经过近30年的改革开放，中国实体经济迅猛发展，不仅占据了中国主要市场，也占据了世界市场相当大的份额。可以想象，未来实体经济的扩张空间将受到极大限制，而虚拟经济的扩张将成为中国经济发展的另外一条重要途径。事实上，虚拟经济和实体经济比例的大小也是一国经济现代化程度的标志。在美国及欧洲发达国家，虚拟经济总量早已是实体经济的几倍甚至几十倍；而中国的虚拟经济还处在刚刚成长阶段。由此，作为虚拟经济一部分的股市的再次崛起就顺理成章地成了中国经济发展的一个阶段性标志。同时，由于中国经济多年高速发展，资本量的充裕达到了空前的高度，当然，这又使经济面临了过热和通胀的潜在隐患，这是后话。中国股市的崛起和上升态势，既为不断寻求利益的资本找到了一条出路，又为剩余资本找到了蓄水池，总体上对推动中国经济发展起到了一箭双雕的作用。
 
　　两股势力的重合
 
　　人民币升值预期的大肆渲染，使得全球资本以各种名目（直接投资、间接投资和战略投资），以各种身份（房地产投资基金、股权投资基金、风险投资基金，还有改头换面的对冲基金等）一拨一拨地涌入中国。这些全球流动资本一旦进入中国，在使中国外汇积累不断上升的同时，通过结汇把全球过剩的流动性也输入到了中国，使得国际流动性与中国流动性对接起来。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第14节：第二章 金融大爆炸(5)

t*xt-小%说^天.堂!

　　中国对世界日益开放加大了全球泛滥资本对中国下注的筹码，而这个赌注显然又是建立在中国非市场化汇率机制这个缺陷上的。因为中国开放程度越大，人民币升值预期越大，外资就越愿意进入中国，在中国资本市场套利的机会也就越大。近年来香港"热钱"泛滥，狂追国企红筹股，恒指直追20000点就是一例。只要人民币有进一步升值的预期，或者国内资产价格有进一步上涨的预期，那么，国际资本买入香港股市的h股、中国内地的a股，就相当于以十分低廉的成本买入了人民币资产。反过来因为热钱围堵，h股或a股股价继续坚挺，就会导致更多的国际资本从各种管道流入中国，进而买入a股，这样热钱的流入会导致国内资本过剩的局面继续下去，最终将迫使中国央行不得不采取汇率市场化政策，从而在将来使这些在中国资本市场上已赚得盆满钵满的国际资本得以成功出逃。
 
　　国务院发展研究中心研究员吴敬琏教授在香港中文大学"当代中国"研讨会上称，中国境内目前的流动性过剩已到了相当严重的地步。目前中国有超过一万亿美元的外汇储备（约合7?6万亿元人民币），而央行只发行了2万亿央行票据冲销，还有近6万亿元资金留在了市场。在乘数效应的作用下，这等于起码有30万亿元的热钱在中国资本市场上兴风作浪。
 
　　银河证券首席经济学家左小蕾则认为，流动性过剩造成的结果是全球金融大爆炸，全球资本市场膨胀，包括黄金、石油、期货都呈历史上的最高价格，外汇、衍生产品等交易量都呈现历史上最高水平的增长。只要人民币升值这个概念存在，境外资本还将源源不断地涌入中国境内，希望能赚到人民币升值带来的诱人利润。目前，中国阻止热钱进来所采取的方式只是在汇率上增加更大的灵活性，使人民币缓慢升值。但这一措施，不足以阻止国际热钱涌入中国。
 
　　上海证券交易所一位副总分析，2007年是中国股市真正的大扩容年，如果没有境外资金拉升股市，就没有办法吸引国内那么多资金进入股市，保证2007年股市大扩容的顺利进行。而国内机构投资者也希望境外资金能进入中国股市帮助拉升股指，直到股指期货推出后再做策略调整。
 
　　一份某券商监控股市资金的报告显示，2006年，除去各个层面可能公开进入中国股市的阳光资金外，至少有净流入股市的3000亿元人民币完全无法获悉其来自何方。报告称，这部分资金中大部分可能就是来自欧美及日本。
 
　　公开数据显示，已获批的qfii（合格的境外机构投资者）总投资额仅90?45亿美元（约合人民币700亿元），而目前中国a股市场的流通市值是2?4万亿元人民币。仅凭qfii这点外资根本就没有能力来拉动大盘上扬。但一位qfii项目负责人说："qfii的背后有很大数额的境外资金在跟进，根据市场表现判断，我认为地下外资规模可能还有800亿美元左右。"这位券商认为，a股市场目前正面临与泰国股市类似的局面，热钱还在大量涌入。
 
　　一个饶有兴趣的话题是中国股市市值的迅速膨胀。来自沪深证券交易所的统计数据显示，2007年1月9日，两市总市值分别达到83270亿元和19214亿元，合计达10?25万亿元。而在此前的一个多月时间里，这个反映沪深市场规模的指标先后急速翻越了7万亿元、8万亿元和9万亿元大关。据最新数据显示，Ａ股总市值"百米跨栏"又有惊人一跃，截至2007年5月25日，沪深股市总市值达到181337亿元。到8月1日，沪深股市资产总值已实现了20万亿的突破。究竟是什么令中国股市在短短一年多的时间里迅速膨胀？股市飞速大跃进虽然得益于股改后市场环境的改善以及大盘股的发行上市，但另一个更重要的原因恐怕与流动性过剩和国际资本输入密不可分。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第15节：第三章 这个股市有点疯(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
 
　　第三章 这个股市有点疯
 
　　买股票就是买未来，买未来实际上也就是买预期。认识中国自2005年年底以来的这轮超级大牛市，有几条脉络清晰可辨:其一,站在宏观层面看，中国正昂首步入新一轮成为世界制造业中心的进程加速、城市化进程加速以及国内庞大消费市场升级进程加速为特征的经济增长的长周期。其二，站在微观层面看，在中国经济持续又好又快发展的宏观背景下，上市公司盈利强劲增长，尤其是股权分置后上市公司的估值水平急速提高。其三，站在中国入世后对外开放的历史高度看，人民币在资本项目下将长期大幅升值。其四，站在综合的层面看，由中国宏观经济长期向好而引发的对人民币升值的强烈预期，正好和国内外资金流动性泛滥相耦合，从而导致国内外庞大资本大举进入国内股市。这四条主线中的任何一条，都将成为推动中国股市发展的激发因子，更遑论四条主线交织、聚合在一起，从而产生能量巨大的合力共振。然而中国股市也在非理性的、自我驱动、自我膨胀的高歌猛进中进入了博傻时代。 
 

　　攻击第一波
 
　　股市在千三上下反复震荡的走势在2005年11月之后终于悄然发生了变化。自大盘指数从千点企稳反弹以来，一股压抑了４年多的做多激情终于在2005年年底开始的行情中得到了一次酣畅淋漓的释放。
 
　　2005年12月14日，上证综指以四连阳形态轻松站上半年线，深证成指更演绎出罕见的缩量小七连阳图形。
 
　　12月29日，一根向上跳空的小阳线将长期压制市场的年线一举拿下，股指继续以小阴小阳的温火慢攻行进到万众瞩目的千三关口。
 
　　2006年春节前后，市场围绕1300点再次经历了整整两个月的反复整固。在此期间，上证指数分别在3月1日、3月23日、3月29日先后3次收盘又站上1300点，但3次冲击千三有一个共同特征，那就是当天攻克千三，第二个交易日又迅速失守，频繁而短暂的快攻，主力反复试探性突破意图暴露无遗。
 
　　4月21日，上证指数收盘一举攻克1400点，收于1416点。全天走势恢弘，人气旺盛，久违的牛市氛围赫然重现。自1990年开市以来，在经过长达9年的漫长征战，直到1999年6月，沪综指才真正站上1400点。在2004年10月千四大关被有效击穿后，到2006年4月21日上证指数再度收复1400点失地，已是久违的事，历时整整一年半时间。而2006年4月这一次，当1400点再度归来时，我们发现，人气激升成为鲜明特征，500亿元之巨的两市成交量表明了这种旺盛的人气。在源源不断流进股市的资金中，我们同时发现了各类投资者的身影，其中有新发行基金、房地产资金、私募基金、居民存款、qfii资金以及境外热钱等。
 
　　一是新发行基金。统计显示，2006年4月份首发基金数达11只，募集额396亿元，创历史新高。进入五月，三天内，广发策略优选基金发行就超60亿元。业内估计，只要行情好，基金发行还会升温。
 
　　二是房地产资金。在国家实施房地产宏观调控政策的利空阴影下，在市场逐利本性的引导下，囤积在地产行业的资金开始大规模流向股市。中原证券策略分析师张冬云认为，地产资金的规模相当巨大。
 
　　三是行情催生出不少新成立的私募基金。
 
　　四是qfii资金和境外热钱的流入，这类资金的具体规模难以测算，据了解其规模相当大。
 
　　五是居民储蓄。在良好赚钱效应的刺激下，不甘于低利息的银行巨额存款资金开始像出笼的老虎，流向股市。
 
　　大盘放量过程中一个值得关注的现象是，放量是逐步和缓慢进行的，这从另一个侧面表明了市场的回暖迹象。大盘放量过程也显示了新入场资金的长线性质，因为集中的爆发式进场资金往往只是短炒游资，而4月份进场资金却没有出现短期获利筹码沽出导致大盘大幅下跌现象，表明了市场投资人已在普遍认同这个投资市场，虽然认同的过程是缓慢的。
 
　　根据中信证券截止2006年3月30日的基金仓位测算结果，97只开放式基金平均仓位为79%，其中，偏股型混合基金平均持仓比例80?7%，配置型混合基金平均持仓比例68?2%，股票型指数基金平均持仓比例90?4%，股票型基金平均持仓比例81?1%，与2005年12月30日相比，基金增仓迹象相当明显。而将这一仓位数据与2005年基金年报披露的投资比例相比，则有了很大提高。据不完全统计（排除新成立基金），配置型混合基金仓位上升幅度最大，配置型混合基金平均仓位增幅超过10?2%；偏股型混合基金仓位增长排名其次，平均增幅接近7?5%；股票型基金持仓比例出现分化，但平均仓位增幅也有5%；股票型指数基金仓位则稍有下降，下降比例约为3%。总体看，2006年一季度，开放式基金平均仓位增长了6?1%。
 
　　作为市场的中坚力量，基金及券商对后市的看法在很大程度上影响股市的走向，而在大部分基金和券商的投资策略报告中，也都明确提出了继续看好后市的观点。有关数据显示，2006年1～3月份，用于股票投资的券商集合理财资金增幅超过了120％，这些资金持有的流通a股数量从1?2亿股猛增到了2?7亿股，持股数增幅为125％。进入2006年3月后，基金也摆脱了1、2月份遭遇大额净赎回的被动尴尬的局面。进入3月份后，又有大成沪深300指数、长城消费增值基金等多只新基金先后发行，基金的扩容也为后市基金的发力创造了条件。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第16节：第三章 这个股市有点疯(2)

txt=小＿说[＿天.堂

　　据湘财证券资深基金分析师曹朝龙统计，2006年3月，全部股票及混合型基金的单位净值平均增长4?90%。广发小盘、景顺长城内需增长、易方达积极成长、易方达策略成长和鹏华行业成长的单月净值增长在10%以上，其中广发小盘基金单月净值增长率达15?71%，位居全部基金之首。净值增长率排名前十的基金单月净值增长率也都超过9?18%。除此之外，银华优选、上投摩根阿尔法、广发小盘、南方高增长等24只基金的一季度单位净值增长均超过或接近20%，其中排名第一的银华优选净值增长率高达29?54%。
 
　　根据我们的分析，未来将进入股市的阳光资金还将有：
 
　　平准资金。有消息称平准资金
 
　　平准基金，又称稳定基金或干预基金。是政府通过包括证监会、财政部、交易所等特定机构，以法定的方式建立的基金，通过对证券市场的逆向操作，平抑非理性的市场剧烈波动，以达到稳定证券市场的目的。
 
　　的总额度为2000亿元，其中1400亿元透过etf（exchange traded fund，交易型开放式指数基金）的方式入市，剩余部分以长期低息贷款方式拨给拟进行创新试点的12家券商作救市用。
 
　　保险资金。至2005年年底，保险业资产总额累计已达13225亿元，按照保监会规定的15%的投入股市比例，投资规模近2000亿元，其中可以直接入市的保险资金达661?25亿。
 
　　社保基金。至2005年年底，总资产达到1900亿元左右，届时社保基金可投入a股市场的总资金有350亿元。
 
　　企业年金。2005年年底达到2000亿元，预计可投入股市的资金约400亿元。
 
　　证券投资基金。2005年第一季度总资产市值超过3500亿元，新增800亿元。根据wind资讯提供的统计数据显示，截至2007年6月底，基金规模已达1?5万亿元。
 
　　qfii。估计qfii增加投资额度后总额将达到100亿美元左右，新增50～80亿元。
 
　　银行资金。国家同意商业银行成立基金管理公司试点，发出了商业银行混业经营的信号，银行资金开闸放水，入市资金难以估量。
 
　　值得一提的是，就在国内投资者纷纷抛弃试点股、周期类股票时，qfii却逆势反向操作，大量吸纳，抢得先机。由于对未来中国经济发展的坚定看好，qfii于2005年年中
 
　　起再次掀起扩容高潮，以2005年9月25日恒生银行新增5000万美元额度为标志，qfii规模由当时的40亿美元增至59?7亿美元。截至2006年3月6日披露年报的207家上市公司中，qfii在27家上市公司的前十大流通股东中亮相。在这27家公司中，qfii共持有21466?46万股，与2005年第三季度末的12316?77万股相比，增幅高达74?29%。
 
　　除了市场做多的主要力量--阳光资金外，民间巨资也在潜流涌动。这一点可以从a股开户数的持续攀升可见一斑。银河证券研究所高级研究员王国平说："从增量资金的角度看，除了新开户资金以及基金外，主要还是场内资金，尤其是那些在过去漫长的熊市里一直沉睡的账户，随着赚钱效应的逐渐显现，它们开始从熊市的冬眠中逐步苏醒、激活。苏醒后的账户力量越来越大，作为市场的存量资金对股市上涨起着重要作用。"
 
　　2006年第一季度，证券市场新开户数出现逐月跳跃式增长。中国证券登记结算公司的数据显示，2月份自然人新增开户数为10?99万户，同比增长近1倍。一般机构新增开户数为844户，同比增长约2?8倍。而上述数据与2005年12月30日相比，增幅也在80%以上。
 
　　数据还显示，2006年3月中旬，a股日开户数还在5000户左右徘徊，到了3月下旬悄然升至6000户左右。进入4月份后，单日开户数的纪录被不断改写：进入2006年4月份以来，新开户数只有4月1日一天低于7000人，此后，股市表现出的牛气明显吸引了更多的外围资金入场。4月5日、4月6日的新增股民分别为7577人和8359人，到4月21日，单日开户数更攀升至1?249万户，而且，a股开户数在至21日前的7个交易日中有5天都突破了1万户。中国证券登记结算公司的数据同时显示，新增开户数据与行情走势呈明显正相关关系，不仅是新增股民数量与指数同期走高，而且还表现在成交量的放大上。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第17节：第三章 这个股市有点疯(3)

t，xt，小，说，天，堂

　　一家老牌券商的营业部经理表示，由于开户数增多，2006年以来明显感到营业部的人气较前旺了许多，由于股改、股息收入提高等多重因素的共同作用，投资者信心和热情比前几年行情低迷时提高了很多，账户里的保证金总额也出现猛增现象。
 
　　从2004年新年以来市场演绎出来的新变化表明，社会资金参与痕迹越来越明显，其流入股市的速率也正在加快中。其中，2003年岁末和2004年初国家一系列限制炒房的政策措施出台后，一批炒作地产的私募资金也正通过土地和房屋抵押贷款回流到股市中来。中国私募基金规模到底有多大？综合学者的研究及坊间传闻，有多个版本。一种说法是：现有2000亿至5000亿元的私募基金，地下融资市场规模更触目惊心。而中国社科院金融研究中心的一位研究员推断说，中国私募基金规模可能在8000亿至9000亿元。据中国人民银行杭州中心支行的一份调查显示，仅浙江一省的民间游资即高达8300亿元。上海市政协常委、金融专家吴光伟在《长江三角洲资金流动调查》报告中也谈到，江浙两地流入上海的资金总计在5000亿元左右，这类资金转战于房地产、期货和股市之间，哪里有机会就将触角伸向哪里。专家估计，包括居民储蓄及各类非主流机构资金在内的社会资金总额在20万亿元以上。这不仅远远大于股市的主流资金，即基金、券商和qfii等市场常驻资金，也远远超过当时沪深两市1?3万亿元的流通市值。其实，这也正是中国股市只要有行情，什么时候都不缺资金的最根本原因。
 
　　一个值得关注的中国社会现象是，2006年第3季度中国居民储蓄额已高达16万亿之巨，称它是"笼中的老虎"一点都不为过。由于资金的逐利性，股市只要出现赚钱效应，从银行里的居民储蓄中只要分流出九牛一毛，股市也将暴涨。显然，银行储蓄挪动信号已经表现在不断上涨的中国股市上。如果中国股市有大行情，这种积极信号将一直传导下去。可以说，股市牛市已经具备了最重要的资金基础，目前如此巨大的民间储蓄量无疑将成为未来中国牛市的最大资金源。
 
　　大行情来了
 
　　2006年"五一"长假之后。
 
　　上证综指继5月8日第一天开市后上涨3?95％后，第二天再涨2?27％。市场成交量剧增，沪市日成交366?87亿元，创下2002年"6?24行情"以来成交天量。两市总成交额从4月28日的418亿元快速放大到5月8日的465亿元、5月9日的591亿元、5月10日的606亿元、再到5月12日的705亿元，创历史第六大天量。5月16日，深沪股市成交额再创历史天量，两市成交总额高达838亿元，股指创出历史新高，大盘也被推到1664?09点的高位。
 
　　从市场运行趋势看，股市正在构造a股有史以来第四个高成交区域。前三次高成交区域分别是在1999年"5?19行情"、2000年网络股行情和2002年的"6?24行情"时形成的。活跃的成交进一步刺激了个股行情，继5月8日两市90只非st股涨停后，5月9日再有96只非st股票涨停。
 
　　市场持续走红的背后是各类资金从萌动到苏醒、从试探性入场到躁动的变化过程。中国证券登记结算公司统计显示，单5月9日一天，两市新开账户就达2?059万户。分析人士称，如果以平均每户2万～3万元入场资金计算，每周都有上十亿元资金流入股市，而这还不包括市场中可能正在被大盘的"牛市期待"重新激活的"睡眠账户"。另外，有消息称，新近发行的广发策略优选 在5月8日至15日一周时间内已突破150亿份基金单位，大大超过了海富通收益基金在2004年3月创造的131亿份基金单位的发行纪录。该基金表示，发行结果超过了"最有想象力"的预测。
 
　　在经历了"五一"节后大涨之后，包括qfii、公募基金在内的主流机构以及大部分散户对短线压力表示认同，但长线坚决看好。公募基金没有减仓计划，海富通精选、海富通股票基金经理郑拓表示，目前其管理的股票型基金的仓位都在80%至90%，公司并没有减持计划，而根据他的了解，包括保险资金、新发基金的增量资金，仍在源源不断地进入股市。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第18节：第三章 这个股市有点疯(4)

t,xt,小,说天,堂

　　作为股市四大主力机构之一的券商，在本轮行情中也有不俗收益。多数券商认为，牛市行情已经确立，即使出现调整也是大牛市道里非常正常的现象，适当休整更有利于长久健康运行，"牛市不言顶"。
 
　　qfii是坚定看好后市的境外机构。一家新获qfii额度的基金经理表示，短线来看，a股涨幅惊人，风险正在加大，但从长线角度仍坚定看好中国a股市场。他列举了看好a股的四大理由：中国国内生产总值每年超过9%的高速增长， 每年3%～5%的升值趋势，股权分置改革使a股价值看好，上市公司的业绩增长。
 
　　以往惯于投机市场的一些私募基金虽在完成短线获利目标后就作了离场观望处理，可眼下，他们表示，现在只是休息一下，将伺机重返股市。
 
　　耐人寻味的是，就在5月8日上市公司再融资管理办法正式颁布当天，股市一改往年逢扩容变黑脸的局面，沪指跳空高开并一路上涨了近57点。
 
　　"大盘走势显然已不能用常规思维来解释。"对此，某私募基金负责人表示，"即使市场对再融资开闸的消息已经充分消化，再融资办法正式实施也只能看成是一个中性消息。当天涨幅接近4%，应该看成是国家队资金在行情中发挥作用的结果。"
 
　　经过"五一"节后一周的加速上攻，上证综指有效突破了2001年的历史高点2245?43点与2004年的反弹高点1783?01点所形成的长期压力线，并连续突破1500点、1600点重要整数关的阻力，上证综指惊现近10年来单周最大涨幅。这样的局面充分显示了当市场全面启动后的巨大爆发力，也预示了中国股市大牛市的悄然来临。
 
　　上证综指突破1500点的历史意义是什么？上海证券交易所成立于1990年的12月19日，在管理层放开股价涨幅管制之后，指数从95点一路狂涨，1992年5月到达1429点的巅峰，距离1500点整数只有咫尺之遥，这是股指第一次指向1500点。而指数真正实现第一次跨越，则发生在1993年的2月，这一次指数从386点涨到1558点。此后再见1500点已是1996年12月。这一次指数是从512点涨回来的，瞬间点位超过1510点。1999年"5?19"行情，让调整了两年半的上海股市终于突破了1500点的封锁线，在6月30日左右攀升到了1700点附近。2000年春节之后在it新经济的憧憬之中指数再度从1300点附近起步直至创出2001年6月的2245点。但好景不长，指数很快在11月又回到1500点附近，2002年3月破1500点，下探1370点左右，6月回到1450点左右，10月仍徘徊在这个所谓的政策生命底线附近。2004年年初，仿佛是漫漫熊市中的一剂强心针，"国九条"的颁布，使上证综指不仅突破了1500点，而且创出了自2001年6月以来的新高1783点。但很快2004年年中开始，中国宏观经济进行宏观调控，9月上证综指又被再一次打回原地，创下了1259点新低，虽然之后有所反弹，曾上摸到1496点，但及至2005年6月，终于跌破1000点，为股市争论了很久的"千点论"
 
　　2001年，中金公司的许小年提出上证综指将跌到千点以下，并提出了"股市推倒论"。以后"千点论"犹如一道"魔咒"紧紧地缠绕着市场，形成了前所未有的股市大讨论，许小年和中金也为此不知被多少中小股民诅咒。但2005年6月上证综指跌破1000点，最终表明市场对千点论的认同，并形成了强大的心理预期。而且股指离千点越近，这种预期就越强烈。画上了一个圆满句号。
 
　　再见1500点已经是2006年的5月9日。正如同一个人在生命中不可能两次踏进同一条河一样，中国股市此时的1500点和彼时的1500点早就不可同日而语。2006年5月沪指突破1500点，岂止是和第一次的1500点相比，就是和最近一次的1500点，也就是2004年9月见到的那次相比也不可同日而语。虽然上市公司的数量没有增长，公司还是那些公司，投资者还是那些投资者，管理层还是那些管理层，但是，一个是股权分置改革前的1500点，一个则是股权分置改革后的1500点。这个1500点和那个1500点，内容截然不同。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第19节：第三章 这个股市有点疯(5)

txt小＿说天/堂

　　遭遇估值之惑
 
　　令投资者记忆犹新的是，2006年5月12日，也正好差不多是股权分置改革启动后的一周年。这个时间的点位以及之前的普涨行情被业界看做是自2005年7月以来的恢复性上涨行情。如果说，2006年5月之前的行情真的可以表述为"恢复性"的话，那么，其后的股市则已经开始出现某种令人不安的躁动了。
 
　　同年8月8日以后，大盘一路冲关夺隘，进入了一发不可收拾的加速上扬之势，上证综指从1547点一路推升。
 
　　9月13日，上证指数盘中冲上千七。虽然经历短暂回落，但随即拾级而上，将红旗插上千九，并在11月15日宣告在千九处站稳脚跟。5天后，2000点位大关即被突破，此后更是势如破竹。
 
　　中国股市从2005年11月开始启动的 行情，经过11个月的运行，至2006年10月，上证综指才突破了1800点这一重要的上档阻力位，期间上涨了近800点。然而，从2006年10月以来，大盘一次又一次地创出年内新高，突破历史新高的主力军就是大盘蓝筹股。中国国航（601111）从h股回归a股、工商银行（601398）a＋h在上交所和港交所同时发行，使得往日笨拙的"大象"们开始了一次前所未有的集体狂舞，推动着上证综指就像一列磁悬浮列车一样不回头地高速前行，硬是在2006年最后一个交易日将股指推上了2675的点位。而这一天，中国国航、中国银行（601988）等股票相继涨停，中国股市第一股--工商银行也大涨5％以上，创出了上市以来的新高。盘中热点围绕各个主流板块呈现出了百花齐放之势，市场情绪亢奋，做多热情高涨。
 
　　2006年12月14日是一个值得纪念的日子。当人们正在筹划着"圣诞"、"元旦"两节的时候，股指用一个漂亮的跳跃提前送出了一份新年礼物，一举达到了2250点，超越了上证综指16年来的历史高位2245点。在自2001年以来的5年中国股市漫漫熊市中，2245点仿佛是压在所有股民心里的一座可望而不可即的雪山，既想攀越它，又觉得难于越过。如今在这个看起来太普通太普通的日子，2245点被轻松地一跃而过了。
 
　　在历史高位，多方没有丝毫犹豫，加快了进攻步伐。12月18日，市场再次放量上攻，拉出近60点的大阳线，收盘时，上证综指已稳稳地站在2300点上方。到2007年1月27日，上证综指最高上摸到了2994点，离3000点的整数关仅一步之遥。
 
　　随着中国股市大牛市向纵深发展，关于它是否存在泡沫，泡沫有多大，也越来越成为市场议论的焦点。以美国著名投资家罗杰斯、经济学家谢国忠、左小蕾，甚至政府官员成思危等为代表的一派认为，中国股市只是基于流动性过剩主题而炒作所谓估值，因此存在泡沫，乃至有引发金融风险的危险。而以中外基金居主流地位的另一派观点则认为，中国股市在过去一年多时间里只是一个恢复性上涨行情，以价值重估为主题的大牛市、长牛市行情的潜在上涨空间仍然非常巨大。
 
　　中国股市的盛宴还在饕餮的觥筹交错中，股指也在狂躁中不断攀升。2007年以来，尽管有"1?31"、"2?27"和"4?19"等的大震荡杀跌，但市场多头的气势随着指数上涨而一再高涨。大盘一次又一次不惧怕空头的抛盘，一路昂首高歌猛进，如入无人之境。仅从3月19日多头再次牢牢控制整个大盘局面的短短一个月里，小阳逼空行情使得大盘股指节节攀高，途中主力采取的洗盘方式由全天候强势震荡改为单日盘中进行，新资金的加入更推动了多头继续做多市场的坚强决心，而每一次震仓都创出了历史新高。新高将那些声嘶力竭高喊"调整要来了"的大空头远远抛在上涨的大盘这个巨大战车的身后，留下"大牛市大输家"的狼藉声名。上证综指一路冲关夺隘，不断突破3200点、3300点、3400点大关，4月12日又将3500点斩于马下。到4月30日"五一"黄金周前，上证综指已经将3800点踩在了脚下。
 
　　显然，大多头志在高远，没有想要停下脚步的意味。"五一"节后，金融、地产等人民币升值绝对受益板块即加速上攻，多头把红旗最终牢牢地插在4000点高地已变得没有任何悬念。
 

www.xiaoshuotxt.com



第20节：第三章 这个股市有点疯(6)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　一鼓作气从千点附近涨起来的a股，到了2007年年初终于遭遇了估值之争，中国a股市场是否已经出现泡沫，开始成为一个人们热烈争论的焦点。以全国人大常委会副委员长、著名经济学家成思危的"泡沫论"为节点，中国股市在2007年1、2月间遭遇了几位重磅级的看空者。
 
　　首先是原高盛集团亚洲区董事谢国忠关于"警惕股市泡沫"的文章刊载于2007年1月9日的《财经》杂志网络版(他此前已有类似的发言)上，其他网站转载时大都冠以"股市泡沫初现，牛市将以政府干预告终"的标题，其后半句话则更引人注目。
 
　　谢国忠在文章里放言：警惕股市泡沫！他认为中国内地股市已经出现泡沫，其原因在于由中国银行系统低存贷比所反映出来的流动性过剩所致，而过度的流动性已经使股指翻番。目前支撑Ａ股上涨的所谓基本面条件实际上是不具备的。中国股市正常的长期平均市盈率大约在15～20倍之间。由于上市公司的质量仍然低下，市盈率应当更靠近15倍，而不是20倍。当市盈率超过25倍时，就很可能是泡沫了。
 
　　"在未来，中国股市可能经历一次痛苦的调整，如同2001年后所发生的那样。"谢国忠说。
 
　　他的结论是："这波牛市将与以往一样，由于政府的干预而结束。在未来很长一段时间里，中国经济都将与资本市场的极度起伏波动相伴随。"
 
　　其次，曾抛出"股市赌场论"的著名经济学家吴敬琏也认同股市泡沫观点，认为"国内30万亿的过剩流动性资金正在兴风作浪"，流动性泛滥直接导致了股市的疯涨。
 
　　银河证券首席经济学家左小蕾在2007年1月31日也发表附和以上人士的观点，使本来凝重的股市雪上加霜。
 
　　"股价岂能放卫星"，左小蕾强调，尽管股市是"虚拟经济"，但股价却不是"虚拟价格"，"价格是应该由市场决定，不可以随心所欲地重估"。
 
　　"一些金融股近期市盈率的大幅上升，显示出价格和价值大大背离，有明显形成资产价格泡沫的风险"。左小蕾表示，当前的股市状况让她想起了当年"大跃进"时人的疯狂，颇有"人有多大胆，地有多大产"的架势。她认为，必须让"价格重估"回归到"价值发现"的轨道上。 
 
　　花旗银行中国首席经济学家沈明高认为，目前的股市上涨、下跌的模式同几年前没有根本的改变，"如果股市在近期没有一个理性的调整，势必引发政府用加息等手段进行一次调整"。
 
　　如果说谢国忠、吴敬琏和左小蕾等学者的看空表态在1月份还仅被当作"一家之言"的话，那么投资大师杰姆·罗杰斯在嗣后发表的"危险的市场"的言论则真正在中国股市中引起了一次不小的震动。罗杰斯认为："每个人不管情况怎样都在歇斯底里地购买股票，"而他根本不会在中国这样的市场环境下买股票。 
 
　　"市场现在正处于这样一个上升阶段，每个人不管情况怎样都在歇斯底里地购买股票，股价不断上升，人们只知道买入，市场的确会出现这样的行情，如果连售货员小姐都借钱买股票、不断有人抵押房子买股票，这其实已是一个危险的市场，是不正常的现象。所以，我不会加仓买进中国股票。我不是说市场不能继续上涨了，我只是说我不会在这样的市场环境下进行投资或是买股票。
 
　　"现在中国每天有几万个新的股票账户开户，我们去银河证券营业部的时候，看到很多人挤作一团，这不是一个人们采取成熟理性行动的表现，这实际是股市处于泡沫阶段时人们采取的行动。当市场处在如此疯狂的时候，人们必须非常小心，也许应该什么都不买，我就什么都不买，但是我也没有卖。我在世界范围内进行投资已经很长时间了，看到过很多危险的迹象，这就是一个危险的信号。我对中国股市的前景非常乐观和兴奋，但是现在可以告诉你，市场不应该是这样的。"罗杰斯继续评论道。
 
　　外来和尚念的经果然大有听众。就在罗杰斯的看空言论发表次日，股指应声大跌，沪综指跌幅接近4%，让很多刚进入此次大牛市道的新投资者第一次看见投资市场中残酷的另一面。
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：第三章 这个股市有点疯(7)

t-xt-小-说-天.堂

　　就在罗杰斯言论还言犹在耳的时候，市场再次遭遇了"泡沫论"的当头棒喝，这一次换成了成思危。成思危兼有政府高官和著名学者的双重身份，说话的分量自然不可小觑。1月30日，各大证券和经济类报纸都同时在头版刊登了成副委员长在阿联酋首都迪拜接受英国《金融时报》记者采访时说的一番话。他说：
 
　　"泡沫正在形成，投资者应关注风险，但在牛市行情中，人们的投资相对不理性，每个投资者都认为自己能赢，实际上大多数投资者最终都是输家。"
 
　　"从利润、回报率和其他指标看，70％的内地上市公司没有达到国际标准。"
 
　　这是迄今对2005年以来中国股市大幅上涨公开表示担忧的第一位政府高层官员，很多媒体和投资人都把成思危这番讲话解读为是中央准备运用有形之手挤压股市泡沫的重要信号。
 
　　中国a股市场的"泡沫化"争论，终于导致了上证综指在3000点下方持续了约２０个交易日的盘面出现了松动和瓦解的现象。1月25日、26日，a股市场终于出现了大跌，上证综指在25日创下了8年来的单日最大跌幅。30日，就在成思危讲话的第二天，股指再度疯狂跳水，深成指暴跌600余点，跌幅超过8%，再度刷新了本轮牛市行情以来的最大单日跌幅。同时，上证综指也暴跌100余点。嗣后的20多天，在政策面保持相对平静的情况下，大盘再次出现了做多上升行情，近20来天的攀升格局让投资人觉得市场调整已经结束。
 
　　然而，就在前一天股市还艳阳高照、千股飘红的情况下，2月27日，a股市场再次上演类似1月底的惊魂跳水，而这一次比上次的更猛烈、跌幅更大，事前没有任何一点征兆。上证指数一度接近跌停，收盘大跌8?84%，创出了1996年12月17日以来的单日最大跌幅。在个股方面，两市合计有928只个股最终被封死在跌停板上，投资者万亿市值在一天之中被蒸发殆尽。
 
　　但震荡仍然是短暂的。从3月19日开始，市场大多头再次牢牢控制了整个大盘的局面，不断以小阳逼空行情使得大盘股指节节攀高，途中主力采取的洗盘方式由全天候强势震荡改为单日盘中进行，新资金的加入推动了多头继续做多市场的信心，每一次震仓都创出了新的历史新高。上证综指在连续突破3200点、3300点、3400点后，4月12日再次攻克3500点大关，深成指更是向着10000点发起首轮强劲攻势。上证综指在5月底更是一度将胜利的红旗插在了4300点高地。
 
　　博傻时代
 
　　在被斥为"赌场"、被社会"整体遗忘"了5年之后风驰电掣般上涨起来的中国股市重新赢得了众人青睐的眼球。办公室里，交易大厅里，饭桌上，各个公共场所，人们到处在谈论着股票。如果到证券营业部看一下，就能更真切地感受到广大投资者的入市积极性之高。大大小小的证券营业部里到处是排队开户的人群，其中不乏上了年纪的老人。很多退休的老人将退休金投到股市，希望股市能为自己的晚年生活增添色彩；不少年轻人嫌资金数量太少，当掉了自己的汽车或住房，将巨额资金投到了股市。
 
　　我们把时间定格在2007年4月，地点是上海莘庄某证券营业部。作为该证券营业部的经理，吴可最近几天每次在营业部转一圈，都会发现许多新面孔。他感触最深的就是电梯里的人的问候语变了，以前大家都问"买房了吗？"，现在见了面便问"去年赚了多少？""你的股票涨停了吗？"他曾经听到有人抱怨2006年赚了100%，还不满足，还在后悔没有赚得更多。
 
　　营业大厅里的人声鼎沸也与前几年的门可罗雀形成了鲜明的对照。不久前，他们跟一家基金公司联合举办2007年第二季度投资报告会，600人的会场居然挤爆！连门口都站满了人。可前几年，受低迷的股市影响，部分基金的净值甚至跌破了面值还少有人问津。曾经在股市红火的年代里朝南坐惯的基金经理们，那时不得不屈尊下架，笑容可掬地四处奔走，求客户上门投资。而眼下，他们又成了被追逐的明星。
 

www、xiaoshuotxt.com



第22节：第三章 这个股市有点疯(8)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　2007年4月3日，吴可在营业部看到，一位小伙子集合竞价时用涨停价买了华东科技，他说是听电视上股评推荐的，怕再不买还会大涨。而就在前一天，这位小伙子才开了账户，但买股票的那种坚决劲儿，还是让他这个在股市里摸爬滚打了多年的老江湖吃惊不小。
 
　　这一天，吴可还在中户室里见到了多年未见的许大姐。她炫耀自己女儿的炒股水平："去年12月开的户，带了18万元进来的，现在转眼工夫就已经变成33万元了！"她的女儿开着茶室，不懂股票，也没多少时间照看股票，买了就放着，结果"财运来了，挡也挡不住啊"，许大姐口若悬河，唾沫星子也飞溅了起来。
 
　　4月9日，离开他和许大姐说话只一个星期，大盘就出现了100多点的深幅调整。可现场开户的投资者仍排起长队，而在附近银行转账的队伍人数也丝毫未见减少。就在这一周，各证券公司的委托电话甚至被打爆了，网络报单不时出现堵塞。2005年，在股市最冷的隆冬，吴可曾一度黯然神伤地想到要离开证券公司，而现在他却暗自庆幸自己当初决定还是不走是多么的英明。吴可说，最近的开户潮让他想起了1999年那一波最壮观的"全民炒股潮"。
 
　　一家银行做外汇业务的姓徐的管理人员指出，现在中国强制性结售汇制度存在弊端，这个不解决，流动性过剩的问题依然无法从根本上得以解决。他说，虽然现在对于个人持有外汇的管制开始逐步放松了，但是企业还没有实现意愿结售汇制度。"中国是个出口大国，很多企业在得到大笔外汇后被强制换算成人民币，这些钱在没有其他更好投资出路的情况下，必然增加流动性过剩。"
 
　　事实上，中国政府对宏观经济的连续调控导致国内投资降温，而对于房地产投资的凌厉调控政策则又让房地产投资市场过热现象在2006年得到了一定程度的抑制。"这样几乎所有可以分流资金的渠道都被控制，巨额过剩资金只有流到了股票市场。在这样的巨额资金推动下，股票市场的供求关系出现了很大改变，股票资产必然会得到追捧。"徐直言。
 
　　一场极其壮观的基金资产扩张竞赛也是在这一轮波澜壮阔的牛市大行情的背景下应运而生的。于是，才有了我们本节开头的那幕情景，也有了身边的公务员、公司职员、退休老人都在谈论着如何买股票，买什么基金的情景。2006年末，基金发行创出了全年新高，年内最后一批发行的新基金中有多只首发规模甚至超过了100亿份，嘉实基金公司甚至一天之内就发行了419亿份新基金！
 
　　但这还不是最高纪录。2007年4月12日，基金发行市场再次爆出天量，从上投摩根基金公司获悉，上投摩根内需动力基金在发行首日冻结募集资金高达900亿元之巨，并在当日就正式公告提前结束发行，一举成为基金市场募集时间最短、认购金额最多的基金产品。 
 
　　"我买了4万块钱，但是不知道最后能配给我多大比例的基金。"周先生在购买上投摩根内需动力基金时认为，按照原先的30％的获配比例预测，他应可以买到1?2万份。不过，基金市场的火暴让周先生的愿望最后还是落空了。 
 
　　随着股市成交量不断放出天量，部分券商营业部交易出现了严重的"堵车"现象。营业部里即使在非交易时段，电脑终端机前也围满了人，一到了交易时间，更是人满为患，为了争抢一次下单机会，股民要拿出挤公交车的劲来。一些电脑键盘因为过度频繁的敲击而失灵。广州广发证券营业部的李经理说，"堵单"的原因很简单，就是交易量太大了。
 
　　2007年4月23日，上证综指成功站上3700点，成交量创下1844亿元的历史天量。可这一天，家住广州金沙洲的叶先生却感受不到丝毫喜悦，因为他所在的广发证券网上交易系统出现了大塞车，从早上9时30分开市到11时30分收市，他无论怎样都无法通过网上交易来实现股票买卖操作。
 
　　"急死我了！"叶先生说。原本打算早上一开市就趁高位抛出自己所持有的阳光股份股票的，"可是没想到交易系统却来捣乱，从早上9时30分开市到11时30分收市，每次我登录上去，既无法下单，也不能交易。"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第23节：第三章 这个股市有点疯(9)

t/xt.小/说.天+堂

　　无独有偶，家住广州天河区的陈女士也在上午遇到了类似情况。
 
　　"早上起床，我像往常一样，8时就坐到了电脑前，准备先查查资料，等一开市就进行买卖交易。"陈女士介绍，她打开电脑却发现无法登录服务器，"我本来看准000682的东方电子，准备在它跌到7?70元之后买入。可是一上午网络都不通，最后收市的时候这只股票果然涨到了8?08元，就这样一耽误就错失了几千元，真可惜啊！"陈女士无奈地说。
 
　　火暴的行情伴随着天量成交不期而至，很多投资者都被全方位的"堵单"而烦恼：营业部、银证通、电话委托…… 没有不堵的。
 
　　基金投资人也按捺不住了，一改往日的缄默和低调。"我们不敢说自己聪明，现在只能算作是趋势投资。"4月25日下午，上海一家基金公司的投资总监说。当天，上证指数收报3743点，再次创出了收盘新高。随着大盘碎步逼空向上，市场上已没有人敢轻易言顶。前些时候就有在3000点左右率先减仓的公募基金，在大盘连番碎步逼空向上时，终于按捺不住寂寞，于更高点位入场翻多。
 
　　"这个时代，你不应该去要求基金经理再去延续他以前的投资理念，赚钱是硬道理，无论它是价值型，还是成长型，这都不重要。"该投资总监表示，针对当前的市场，他开始允许基金经理参与短线炒作。
 
　　上海另一家刚刚完成基金募集的基金公司副总经理、投资总监则戏称，"我们这些老同志确实看不懂市场，但也不能落于人后"。他说，新发的基金在头三天就几乎完成了五成以上仓位的建仓。"那天的大跌，看上去令人害怕；但如果不建仓，又担心跟不上，很难操作。"
 
　　多位受访的基金投资总监都表示，流动性过剩是推动股市上涨的最主要理由。何时成拐点，谁都无法说清。
 
　　这就是中国股市的灰色地带，隐藏了极度的金融风险性。然而大盘指数还在一个劲地向前冲。
 
　　a股的持续上涨令国人的入市激情空前高涨，广大投资者蜂拥跑步入场，日新开账户数迭创新高，和大盘股指节节上涨相映生辉。中国证券登记结算公司公布的数据为此提供了注脚。
 
　　2007年4月24日新增a股开户数首次突破30万户。统计表明，3月份以前，日均开户数都在20万户以下。3月26日至3月30日，平均每日开户数为14?76万户。而至4月中旬以后，开户数逐日剧增。4月16日至20日，户均开户数已上升到26?22万户。4月23日一下子飙升到29?84万户，次日更达到31?11万户。这是首次突破30万户大关。值得关注的是，b股日均开户数自4月份以来再次上升到1000户以上，并且还在以较快的速度增加。23日为1886户，24日为2137户。据《上海证券报》报道，2007年第一季度的a股新开户数500多万户，相比之下，全国2006年全年新增308万个a股账户，而2005年全年新增开户数才85万个。截至2007年1月23日，包括a股、b股和封闭式基金在内的个人开户数量已经达到了8053万户。迄今，沪深两市账户总数已突破1亿大关。
 
　　沪深市场总市值增加的速度同样令人叹为观止。历史资料显示，2006年12月20日，沪深两市总市值首次突破8万亿元大关，在其后的半年时间里，沪深总市值增加了1?25倍。2007年1月份，沪深总市值连续突破了9、10、11万亿元大关，4月份又连续突破13、14、15、16万亿元大关，5月份，则连续突破了17、18万亿元大关，沪综指在5月底一度冲上4300点，目前的两市总市值已突破23万亿元。
 
　　可是中国宏观经济景气周期并没有停止迹象，受宏观经济持续向好的鼓舞，人民币依旧我行我素地大幅升值，由国际收支顺差和汇率稳定结合导致的流动性过剩还在促成中国股市一路向好，不断向上攀升。当初上证综指在1000点以下的时候没人敢进，还被人痛批股市制度不合理，现在股指一次次创新高，股价一次次被刷新，人们却在打破了头竞相往里挤。
 
　　"现在已进入博傻时代。"许多市场人士这样说。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第24节：第四章 吹大的泡沫破裂(1)

txt小说-天堂

　　第四章 吹大的泡沫破裂
 
　　我们把时间的镜头拉向2008年。越来越多的炒股大军跟风似地加入到股指已被推得很高的股市行列里来，加剧了股市的泡沫堆积。流动性泛滥、对北京夏季奥运会的憧憬，以及人民币升值迭创新高等一些重要因素的推力，中国资金推动型大牛市似乎成了一匹脱缰的野马，一部不断向上、无法停下来的赚钱机器。但北京奥运会后，中国长牛市的后续走势会变得越来越复杂，越来越不确定，吹大的股市泡沫以及始终相伴左右的"高处不胜寒"的投资大众的心理定势，使得股市只要有国内或国际某一引爆危机的导火索，将最终引发股市悬崖式的下泻，从而使得本来一直萦绕在人们心中挥之不去的大崩盘阴影成为现实。2008～2010年是中国股市长牛市流金岁月的当红年份，投资者在把握这一摘书难逢的股市主升浪的同时，也可能在其后看到一次惨烈的股市大危机过程，以及股市危机给中国和世界带来的当量巨大的冲击波。
 
　　热身奥运
 
　　投资途径的严重匮乏使得进入2008年以后的中国股市行情依旧一片红火。虽然股市围城现象也日益严重，在一大批股民因为股市涨幅太高而开始永久性出局的同时，大量新股民好似如梦初醒，才刚刚开始踏入股市的征程。早在2005年年底大牛市行情刚刚兴起的时候，他们的心态一直都很好，隔岸观火。然而，耐心等待的结果是白白坐失了一波波上涨行情。就在他们一次次错判市场，踏空行情时，他们眼见着当年和他们一起平起平坐的亲朋好友因为踏准了这一轮长牛市节律一夜暴富了。"士别三日，当刮目相待"。更何况从大牛市兴起，已经两年了，就是因为自己当年没有从大牛市、长牛市视野高度去看待中国股市，如今，他和那些在早年就勇敢无比冲入股市的投资者来说早已在财产的占有多少上大相径庭了。看到这些因大牛市制造出来的百万富翁、千万富翁，甚至亿万富翁，他们垂涎得都快发疯了。
 
　　这些早年在中国大牛市伊始尚还对21世纪初几年的股市大跌心有余悸而自我边缘化、作壁上观的局外人，此刻再也按捺不住内心的焦虑，他们不能这样一天天看着股指继续向上大幅攀升而白白再损失机会成本空等下去了。不投资使他们成了中国证券史上这波最大、最长的牛市的大输家，现在该轮到他们杀入股市翻本的时候了。他们不理会"股价已高，风险已至"的任何善意警告，一个猛子扎进股市。在疯狂上涨的牛市里，这些股民忘了风险，赌徒心态暴露无遗。
 
　　越来越多的炒股大军跟风似地加入到股指已被推得很高的股市里来，加剧了股票供求上的不平衡。华尔街有一句名言："市场是由两种力量驱动的：贪婪和恐惧。"在美国著名金融学家席勒教授看来，在投资市场，投资者的从众心理必然使得后来的投资者不断重复做别人已做过的事情。如果这种力量是乐观或贪婪的，那么市场就会持续繁荣；反之，如果这种力量是悲观或恐惧的，那么市场就会掉头向下。而且，在市场繁荣时，投资者往往都会健忘以往市场崩盘时的惨痛教训。因为市场的繁荣不仅会增强投资者的信心和期望值，而且也使已进入了市场的投资者进一步哄抬或操纵价格，以便吸引更多的投资者进来。这种从众行为的循环往复，不断地产生出一种无限放大机制，从而推高股价不断向上。而2008年的股市快速上涨就是这种价格上涨信号无限放大的结果，它吸引了大量海内外资金涌入中国股市。由于股票价格快速上涨，给股市带来了极强的财富及盈利效应，使中国有更多的人希望进入股市。当大量民众涌入股市时，股价的推高也就变得更加容易。
 
　　中国股市在经历了2006年整整一年和2007年年中以后的大幅上扬后，大多数中外投资基金还是不愿意相信，上涨仅仅一两年的中国股市大行情就将戛然而止，他们毋宁相信理性的投资与非理性的投机之间的鏖战将贯穿今后若干年，笔者也宁可相信这一观点。并认为，上述描述的大牛市行情仅仅是中国股市有史以来最大一次牛市格局的一个上涨性基础，牛市的根本原因是中国经济持续高速增长背景下对人民币升值长期预期引发的国内外流动性资金进入中国股市所致，只要这一大趋势不改变，大牛市脚步就不会停下来。因此，泡沫的破裂暂时还没有看到，股市仍处在一个泡沫式大繁荣的延长期中。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第25节：第四章 吹大的泡沫破裂(2)

t!xt-小说天\堂

　　2008年，受上述因素影响而发动的资金推动型大牛市似乎成了一种刚性，流动性泛滥看不出有改善的迹象，各路资金仍在一起涌向股市，在巨额资金推动下，股市的供求关系发生了质的变化，股票资产受到一面倒的热烈追捧。
 
　　另外，对2008年夏天行将开幕的北京奥运会的憧憬则一天比一天热，传媒对奥运会的宣传达到了白热化程度，股市里有关奥运概念股被越来越多的市场分析师提出、推荐，然后炒作到疯狂。研究表明，日本工业化起飞的第一波经济增长发生在1954年到1964年，那是因为日本在1964年举办了东京奥运会。中国现在的工业化水准相当于日本上个世纪60年代的水平。所以，从举办奥运会的时间角度看，中国和日本具有经典的巧合，演绎出一轮经济高速增长、股市一路上涨有其历史的参照物和内在的必然性。国际著名投资基金也发表"为奥运热身"的年度前景报告，报告指出："目前距2008年北京奥运会已不到一年时间了。有两类企业能够直接或间接地从奥运会中获益，其一是具备举办地优势，即位于北京的公司，可能直接从奥运会中受益的上市公司包括北京控股（h股）、首都机场（h股）、首创置业（h股）和中国国航（h股，a股）；其二是具有奥运会营销优势的公司，潜在的受益者包括中国银行、中国移动、中国国航、燕京啤酒等。
 
　　2008年，人民币升值迭创新高，尤其是2008年的中美战略经济合作论坛，加剧了人民币的凌厉升势。毫无疑问，流动性过剩已成为影响中国经济又好又快发展的诸多问题的关键"节点"之一，一个当今中国经济社会里最难解开的"死结"之一。
 
　　这也是2008年乃至今后中国基金资产规模壮观扩张的主因。不断发行的新基金在三个月的建仓期里，不管是主动的，还是被动的，它们都要进入股市，数百亿元资金流入股市，自然将不断推高股指。
 
　　为主升浪预埋伏笔
 
　　大盘继续按照自身的规律上攻。2008年到2010年这三年应当说是中国五年超级长牛市的当红年份，中国超级长牛市的脚步至此也走到了它的流金岁月。之所以说2008年到2010年是中国股市这轮超级长牛的流金岁月，是因为：
 
　　第一，2008～2010年将是建设和谐社会、和谐牛市的集中体现年，一方面是因为政府换届年效应，另一方面是因为奥运会和世界博览会举办年效应。2007年的党代会效应将在2008年开始产生"十七大效应"。会上制定的大政方针，将为中国"十二五"（2011-2015年）时期的经济、社会发展指明方向。从近10多年的统计数据来看，中国经济、投资的增速具有较强的"新官上任"效应，如构建和谐社会、中西部发展、综合配套改革试点地区建设、新农村建设等，以及推进新的经济增长方式变革，像自主创新、节能环保等，都对我国的经济社会发展产生了重要的作用。市场对于2008年和2010年两个重要年份的经济增长寄予乐观的期待。
 
　　第二，奥运年景气效应将充分体现。统计资料显示，奥运会对举办国当年的国内生产总值增速的贡献，将平均提高0?85个百分点，消费景气会形成一个阶段性高潮。奥运会后的后续效应也会不断地显现出来，特别是由大量的国内外游客蜂拥而来对于提高北京及其周边地区旅游业的热度效应不言而喻。
 
　　第三，国家将在未来3年加大对教育、医疗和社会保障等公共财政项目的投入力度，从而可以稳定居民的支出预期，提高居民的消费信心，释放储蓄，增强居民的消费倾向，提升消费需求。
 
　　第四，城市化进入加速阶段，为消费注入无穷活力。从现在起到2010年，中国城市化率将从现在的48％提高到55％左右，这意味着每年平均增加两个百分点以上的城市化率，即每年约有2000万人口从乡村转移到城市，城市化率的提高将促使消费服务业升级。
 
　　第五，中国"转型"的动力及其对经济增长长期的推动效应。中国经济社会正处于整体转型期的起点，经济增长机制由"投资－出口"驱动向"消费－投资"驱动转变，经济增长方式由单纯追求数量规模的粗放式向更加注重节能环保的集约式转变。人口红利、和谐社会、城市化所引发的消费升级和消费贡献度的提升，以及国际产业转移、自主创新、科学发展所引发的产业升级，这些都将成为促进中国经济转型的内生性因素，支撑中国经济未来3年的快速健康成长。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第26节：第四章 吹大的泡沫破裂(3)

^t*xt-。小%说天.堂

　　最后，资本市场转型的效应。股权分置改革引发的中国资本市场转型依然还在继续，包括进一步强化促进产业升级、优化资源配置的功能，推进上市公司从隐藏利润、转移利润向释放利润的转变，更多的优质资产注入等都会对中国资本市场的发展产生积极的作用。此外，中国民众理财需求进入释放期，目前证券资产占家庭总资产的比重依然偏低，老百姓手里还有不少的闲钱。同时，民众又缺乏更多可选择的投资渠道。如此的财富富集效应将继续扩大a股市场的上涨空间。
 
　　所有这一系列重大经济事件，都将引发中国境内最大一次投资狂潮，从而直接、间接影响到和基建相关的钢铁、水泥、能源、高速公路、航空，以及家电、消费、商业、旅游等产业的蓬勃发展。由于供不应求，上游产品价格将不断被推高，而世界能源紧缺，特别是国际石油价格已突破100美元大关的事实，更引发了新一轮资源类产品价格大幅上涨。受产品价格上涨的鼓舞，中国股价也一路疯狂上涨。从2008年底到2010年上海世界博览会闭幕前，中国经济大繁荣和大泡沫将相伴相生，一些和这次经济繁荣大周期相关的股票价格都将发力上攻，尽管那时的通货膨胀率也将不断上升，从而使央行加大收紧银根的力度一次比一次大，而每一次的调控也给市场带来了力度更大的震荡，震荡在2008年到2010年间似乎已成了一种常态。但就在不断大震荡中，我们迎来了五年长牛市中最大一次的主升浪。
 
　　我们将从2008年开始看到五年超级长牛中三年当红年份的整个过程。如果你想抓住这次历史上最大一次股市主升浪，那么现在是最好的投资机会。在2008年至2010年期间，坚决摒弃因为惧怕调整下跌输钱而轻率作出放弃2008年后的3年长牛市的投资或提早退出投资的错误战略决策。因为以什么样的视野和高度去看待2008年后3年的投资，将左右你今后财富的多少和生活的幸福与否。在巨大的财富效应面前，任何裹足不前和优柔寡断，只会使你坐失一生中最好的历史性投资机遇！
 
　　未来3年，要么不投资，要投资就要投股价能上涨10倍的股票。我们预计，市场出现齐涨齐跌的现象会明显减少，结构性特征会愈加明显，而选股能力将成为投资者未来3年能否获取超额收益的关键所在。特别是经历了2007年"1?31"、"2?27"、"4?19"、"5?30"、"8?1"等多次市场大震荡的洗礼后，投资者亟待重新审视市场风险，这种趋势在未来三年行情向纵深发展时将表现得越益明显。未来三年市场行情的结构性特征也将证明：先是房地产和银行股一致性预测调升引发的持续性行情，然后是低估值板块的估值提升，再到某些事件驱动特定品种的行情上升。
 
　　在市场不断攀升和震荡中，估值的合理性与否、成长性的高低应成为长牛市三年当红年份投资时应该重点考虑的方面。合理的估值水平、快速的盈利增长、充裕的流动性支持等因素，决定了未来中国市场牛市的持续性。经过2007年一年的结构性调整，市场中真正具有投资价值、增长明确的优质蓝筹必将成为市场主流。
 
　　基于中国证券市场的迅猛发展，2008-2010年指数上涨的斜率可能较2006年和2007年更为平缓，因此寻找投资机会应更有耐心，选股时应更严苛。建议用巴菲特的投资眼光和选股原则精选上市公司，掌握这样几个标准：有优秀的管理层和企业家；公司的治理结构良好；有合适的激励机制把员工凝聚在一起；企业的掌舵者有清晰的战略，员工有卓越的执行力。
 
　　未来3年，我更看好金融保险业；房地产业；制造业：机械、设备、仪表；能源；有色、钢铁业；批发和零售贸易等。具体到股票，建议在以下一些个股上进行优化配置：中信证券、招商银行、浦发银行、深发展Ａ、万科Ａ、保利地产、华侨城Ａ、中国石化、中国船舶、中兴通讯、贵州茅台、东阿阿胶、大商股份、上海家化、天津港、深能源a、辽宁成大、宇通客车、武钢股份等。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第27节：第四章 吹大的泡沫破裂(4)

t:xt.小``说".天 堂

　　投资者也可以结合以上诸原则，并兼顾2007年以前在不断攀升和震荡洗礼中资金净流入较大的板块里寻找投资的板块，它们分别是：大金融（银行、保险、券商）、房地产、钢铁、煤炭、有色金属、建筑、农机、重卡，以及奥运题材等。具体建议在以下一些个股上进行优化配置：
 
　　1?房地产板块：万科Ａ、银基发展、金融街、新黄浦、陆家嘴、粤宏远Ａ、中关村、阳光股份、天地源、深深房Ａ、北京城建、中粮地产、金丰投资。
 
　　2?银行板块：招商银行、民生银行、工商银行、华夏银行、中国银行、浦发银行、中信银行、交通银行、兴业银行、深发展Ａ。
 
　　3?钢铁板块：宝钢股份、武钢股份、太钢不锈、抚顺特钢、唐钢股份、广钢股份、鞍钢股份。
 
　　4?有色金属：锌业股份、中国铝业、铜都铜业、中金岭南、云铝股份、厦门钨业、包头铝业。
 
　　5?煤炭消费燃料：兖州煤业、西山煤电。
 
　　6?建筑、农机、重卡：三一重工、振华港机、中联重科、山推股份、徐工科技、香江控股、常林股份、太原重工、三环股份。
 
　　7?准金融：中信证券、中国人寿、中国平安、宏源证券、吉林敖东、安信信托、辽宁成大。
 
　　8?奥运概念：北京城建、中体产业、王府井。当然这个板块是2008年短期的，在奥运会前必须获利了结。
 
　　一旦认定2008年至2010年中国股市将继续长牛格局，则坚决做一个股市里价值投资的守望者。在价格相对低估或调整市里不失时机地买进股票。买股票就是买企业，一旦买入，就在2008年的未来3年里长久地照看好集中持有的那几只股票。只要中国股市不发生系统性恶化，保持投资组合3年不变。同时做好充分的心理准备，始终不被短期股价的波动所左右。因为只有孤独和有勇气的守望，你才能在日后得到丰厚的回报。
 
　　用平常心来看待未来3年为期的牛市途中的涨涨跌跌。如果没有内外生灾变性的因素或力量，进入2008年的牛市格局将可望延续好几年，直到2010年上海世界博览会后结束。由于市场投资机构和投资个体的心理是各异的，它们的合力作用有可能因巨大财富效应的兑现而不时造成股市震荡，甚至不排除这期间的大幅调整。而每一次的震荡都应被看成是股市健康的表现，不但能使市场短期风险得以释放，更重要的是，它是保证中国股市健康有序发展的一个必要条件。
 
　　如果我们分析的2008年北京奥运会后至2010年上海世界博览会之间的经济周期和股市趋势是正确的话，那么现在的问题就简单多了，在2008-2010年的这一轮大牛市中，你如何来安排自己的投资组合。在工业化、城镇化、市场化、国际化背景下，投资、净出口与消费仍有理由保持一定的增长连贯性。同时，大国的崛起将继续提供优良的长期投资标的物。在经济增长模式转变的大背景下，我们建议向人民币升值概念股、消费概念股、机械设备制造概念股、能源资源概念股和周期类概念股倾斜，同时对奥运会、世博会等投资主题予以更大关注，以取得一个动态平衡型的投资组合。
 
　　不确定的后续走势
 
　　2008年北京奥运会后，中国股市长牛市的后续走势也变得越来越复杂，越来越不确定。在经历了2006年几乎一帆风顺的持续上涨，2007年牛市震荡的风雨洗礼，以及2008年上半年迎奥运的大肆炒作之后，无论是政策面还是市场面都发生了微妙变化，牛市行情在引起全社会前所未有关注的同时也迎来了日趋复杂的震荡期。进入2008年9月，市场在创出历史新高后走出了大起后的大落行情。尽管中国经济强劲增长的势头仍将热力不减，股市的强势在投资者的预期下也可望持续到2010年，但由于中国股市长期熊市格局的阴影，以及经过连续几年股指的大幅上涨，股市早已处在了"高处不胜寒"的紧绷心理模式下，市场投资者会时不时回忆起发生在2001年到2005年年底的那次漫漫熊市，他们更对1997年在亚洲发生的金融危机所带来的灾难性后果噤若寒蝉。越到后来，投资人就越变得谨小慎微。不过那时，他们还不会买光自己手上的股票，因为股市仍保持着气势如虹的牛市氛围和牛市格局，指数还在不断被推高和刷新，但他们的投资策略已变得日渐保守起来。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第28节：第四章 吹大的泡沫破裂(5)

txt小＿说天/堂

　　理论上说，自2005年年底开始的中国长牛市的见顶可能要等到2010年上海世界博览会后，大概在2010年底到2011年早期出现，而在现实的资金推动价格猛涨的中国股市里，短期内公司价值提升显然无法跟上大盘上涨走势，到2008年，价格和价值背离现象会越来越严重，这就是我们对中国股市"泡沫"的定义。随着时间的推移，我们在大繁荣背面看到是风险的不断堆积、越堆越大的实质。泡沫吹大或许一年没问题，两年也没问题，但危机却是孕育在风险不断堆积的时间胚胎之中的。
 
　　2008年奥运会后的大盘形势还不时夹杂着复杂而深刻的经济背景与环境背景，即中国股市的牛市进程受来自于国际与国内的威胁越来越大。
 
　　牛市进程所遇到的第一个威胁是世界石油价格的持续大幅走高。进入2008年以后，国际原油价格在2007年高位的基础上出现了继续狂涨的趋势，开始了一路攀升的过程。我们把国际油价上涨的目标定位在每桶100美元以上，从而使得油价上涨再次成为举世瞩目的焦点。而根据中国2007年仍然保持较高的国内生产总值的增长率看，2008年中国净进口原油将突破一亿吨大关，同比增长13?4%。在石油进口量逐年增加的情况下，油价上涨对中国经济的影响显而易见。国际能源署的一项研究表明，石油价格每持续上涨10美元，中国的年gdp增长就会减少0?8个百分点。这样，以经济增长为依托的股票市场就不能不受油价上涨的影响，石油价格的大涨也就不可避免地会成为中国股市牛市进程中的一个现实威胁。
 
　　牛市进程所遇到的第二个威胁是因国际股市大幅波动所产生的连带影响。2007年以来，日元投机套现与美国次级债市场问题数度爆发，每一次都导致了国际股市的大幅波动。近年来日本一直实行"零利率"的货币政策，日元成了国际投机者进行投机套利"携带交易"的主要币种选择。2006年7月，日本央行第一次提高基础利率0?25%，2007年2月21日，又再次提高利率0?25%，两次加息导致市场对日元升值的强烈预期，日元对美元的比率从2007年1月29日的122?18∶1一路上升至3月5日的115?13∶1，日元套利资金的大量退出导致股票市场出现剧烈波动。6月下旬以来，日元加息的预期再次强烈，日元对美元的汇率由6月22日的124?14∶1一路上升至8月1日的117?63∶1，套利资金再次大量退出。我们相信，到2008年，日元投资套利和美国次级债市场危机有可能在时间上形成重叠，再加上美国股市与欧洲股市在2007年创出历史新高后有强烈的调整要求，这可能导致了各种因素叠加作用所形成的股市暴跌，并通过香港股市传导到中国内地股市，从而对中国股市造成空前压力。
 
　　牛市进程所遇到的第三个威胁是宏观经济政策由实施了多年的"稳健货币政策"，随着股市和房市价格不断大幅攀升而出现的市场泡沫越来越引起中央高层的担心，从而转为趋紧的货币政策。其实，趋紧的货币政策自2007年就开始了。2007年6月13日，国务院常务会议针对当前物价上涨偏高、货币投放偏多、外贸顺差偏大、投资增速偏快的情况，为了防止经济增长由偏快转为过热，决定在坚持实施稳健的财政政策与货币政策的同时，实施"稳中适度从紧"的货币政策。7月26日的中央政治局会议重申了这一政策取向，这就加剧了市场对宏观经济政策的紧缩预期。2008年政策收紧的市场信息将更多地传出，这种预期与上述两个方面因素的叠加效应，就在不同程度上造成了未来市场投资者的恐慌心理，恐慌心理加剧的最明显反应就是市场运行的剧烈震荡。
 
　　但市场的崩跌往往不是一天就到来的。1997年7月在泰国爆发的亚洲金融危机就不是一天形成的。1997年5月8日那一天，泰国央行关掉了58家银行，可这并不是风险形成的源。在此前几年的时间里，泰国把大量的外资放进来，经济在外资推动下空前繁荣，但到1997年外资获利撤离时，危机便大规模爆发了。
 
　　令人不安的是，当下中国资本市场的大繁荣，和上世纪80年代日本经济大崩盘前一派歌舞升平的大繁荣几乎有异曲同工之妙，但大崩盘就是在大繁荣时悄然而至的。首先，经济长期稳定发展。日本在泡沫破裂之前经济一直长期稳定发展。在上世纪90年代的中国台湾也是这个状况。其次，日本经济泡沫形成之前，日元处于升值压力，央行的货币调控压力很大。现在人民币的升值压力同样很大，但不同的是，日本在上世纪80年代末股市上涨的时候，货币并没有像今天中国这样处于泛滥状态。第三，商品物价涨幅都不高。20世纪80年代，日本的商品价格涨幅并不高。当今的中国，除了能源价格之外，一般商品供大于求，所以商品的价格涨得也不是很高。第四，当前中国央行的利率和货币市场利率不高。1986年到1989年日本中央银行利率和货币市场利率同样也不高。第五，股民对股市持有长期乐观心理。日本民众在20世纪80年代末也是这个看法，认为他们的经济很好，特别在房地产上，感觉日本国家这么小，人口这么多，房产价格不涨都难。对股市上涨和经济发展也都抱有持续乐观心理。在中国，同样人们长期看好中国经济发展，对房产和股市也很乐观。他们认为只要政府宏观经济政策适当，人口红利还有十到十五年预期，经济理应保持高速增长，结论同样是，股市、房市不可能不好。
 

www.xiaoshuotxt.com



第29节：第四章 吹大的泡沫破裂(6)

t!xt-小说天\堂

　　总之，上世纪80年代的日本和当下中国的情况何其相似！根据日本当时的情况来判断，理应不会出现泡沫刺破现象，但日本的经济泡沫最后还是破了，然后是十年漫长的经济低迷。
 
　　市场繁荣时，投资者会忘记以往市场崩溃时的惨痛教训，因为市场的繁荣不仅增强了投资者的信心和预期，也同时给了市场投资客哄抬或操纵市场的便利之机，从而吸引更多海内外资金涌入股市。这种从众行为的循环往复将产生无限放大机制，直至股市大崩盘为止。
 
　　"在市场波动加剧的情况下，泡沫破裂有两种形式"，新世纪基金公司投资总监向朝勇分析，"对外是外部经济出现问题，因为中国经济和周边地区经济的关联度和依存度正在不断提高，周边经济和股市一旦出了问题，就会殃及到中国内地股市。对内则是中国经济内部出现问题，包括政策方面因素等。"
 
　　"局部泡沫形成"，2007年1月28日。
 
　　"目前市场最大的风险就是上市公司业绩重新估值和政策调控的风险，"中信经典配置基金经理郑煜补充说。
 
　　而真正的风险在于，如果日后股市见顶下跌，不排除出现境外市场惯有的悬崖式急速下跌的情景。
 
　　"随着2008年奥运会的结束或者2010年上海世博会的曲终人散，持续多年的中国房地产价格暴涨、包括石油在内的大宗商品价格的暴涨、黄金价格的暴涨、股价的暴涨，以及人民币的大幅升值，都将可能引发国内外巨额游资因丰厚的利润兑现而大规模撤退。股市中既然有先知先觉的投资人或投资机构洞察先机，在当年中国股市尚未启动的时候就抄了大底买入股票的话，当然也有先知先觉的人在股市尚未出现大幅下跌前就先期成功地将资金撤出，逃离这个已经危机四伏的股市。在这方面，国际游资可谓十分精于此道。由于国际游资在中国内地的投资（无论是投资房地产，还是股票），花的都不是自己的钱，而是集合境外委托人的资金，他们代为投资并收取管理费，因此强烈的资产增值和变现冲动欲始终使他们处在一种'防患于未然'的意识之中。
 
　　我们预测，在2010年上海世界博览会后到2011年春节前的某个时段，大泡沫将破裂。它看上去和中国股市2001～2005年的那次泡沫破裂很相像，只是这一次下跌的程度更深，速度也来得更快。它们之间的真正差别是，后一次将引发中国更大规模、时间更长的熊市，从而反过来影响到中国经济的未来发展。这次萧条大概和20世纪90年代至21世纪初的日本经济危机相似。
 
　　经过2006年（'十一五'规划的第一年）以来持续五年的经济高速增长，中国经济和资本市场将描绘出以下的流程图景：新农村运动、城市化、中部崛起、北京奥运会、上海世博会等相继展开--引发国内外资本投资中国狂潮--推动中国经济大发展--拉升股市--引发通货膨胀和大量产能过剩--迫使央行在原有基础上更加抽紧银根--经济增长放缓--上市公司出现亏损--投资者开始不看好股市。同时，一般消费支出在经过五年消费狂潮后也因为饱和而迅速放缓，中国内需市场渐渐进入通货紧缩期--上市公司雪上加霜--股指缓步下跌，不断有抛盘涌出。从2008年到2010年期间，由于赚得盆满钵满的国际游资强烈的资产变现欲，他们的且战且退加剧了中国股市波动、震荡的局面。开始时市场震幅还小，不断有股指回升的假象。接着股市便开始加速下跌，小震荡变成了大震荡，大震荡遂又变成了一种常态。市场抛盘增多，逐渐演变成不问价地巨量抛售。其中，为利驱使的国际游资是市场大震荡的重要动力源，他们一致不看好中国股市，可能最终采取统一的釜底抽薪式的资金大撤退。国际游资的悄然大撤退，又引发国内投资机构的跟风操作。"
 
　　详细参见《大财五年：抓住你一生中最好的投资机会》，程超泽著，北京大学出版社2007年出版，第32-33页。
 
　　等待最后一个傻子
 
　　到了2008年8月奥运会前夕，在股市大涨的时候，你如果善意提醒朋友：股价的暴涨必有暴跌。我们相信100个人中有99个人会指着你的鼻子："奥运股，你懂不懂？奥运会举办年奥运概念股会跌吗？不要说中国政府，就是全国老百姓一人拔一根毫毛，也会把奥运股抬起来！"2010年5月1日至10月31日又轮到了上海世界博览会开展日期，"政府怎么也会在外国人面前展示中国经济的大繁荣！"说话的人又拣起了政策市这根救命稻草。在平日，如果政府用宏观调控手段来控制上涨太快的股市时，同是这个人可能会大骂政府。一大帮股评家也言之凿凿，向广大股民不断发出"大牛市无顶"的信息。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第30节：第四章 吹大的泡沫破裂(7)

t/xt.小/说.天+堂

　　2010年5月至8月，中国股市再次成了狂欢者的盛宴，股指也在狂躁中节节攀升。经济学家早就说过，中国股市就是进入泡沫时代，它仍然能够维持很久，在资金十分充裕的情况下，在经济周期还在朝好的方向发展的情况下，一般来说泡沫不会马上破裂，所以中国股市上升的趋势还没有改变。从历史上看，世界股市的平均市盈率为15倍左右，发展中国家要高一些，如果经济增长快一点，市盈率在25倍左右仍然属于较为理性的范畴。但问题是，2010年中国股市的平均市盈率早已高企在60倍以上，甚至市盈率在千倍以上的个股比比皆是。2010年的中国经济虽然仍处在持续高速增长的运行轨道上，但企业的盈利增长并没有同步跟上，盈利可持续性风险很大。在这种情况下，25倍市盈率已是一个较高风险的区位，更不要说处在了60倍市盈率的位置上。从价值投资角度来看这个市场确实存在着极大的风险，但市场的风险还在不断积累，越来越多的股民还在不明就里的往股市里面挤，追逐上涨的股市，他们害怕失去并错过机会。于是，问题股、亏损股的股价也在股市里再次"鸡犬升天"。
 
　　但脱离基本面的炒作就像断了线的风筝一样，总有一天会走上价值回归之路。理性的证券策略分析师纷纷发表评论，认为当非理性的"噪音"交易者充斥这个市场的时候，理性的。
 
　　价值投资者就失去了话语权，股价就逐渐偏离了内在价值。散户市场的最大特征是低价股、亏损股等板块表现优异，日均换手率很高。
 
　　"低价股革命"让基金的价值投资理念再次相形见绌。作为市场的中坚力量，长牛市至今还没有谁能够撼动基金的市场地位。但是，在证券市场中，同样讲求的是"胜者为王败者寇"的潜规则。毕竟，只有赚钱才是硬道理。无论你追求什么理念，如果不能获取收益，显然没有任何实际意义。于是，基金经理们也热衷于追逐所谓热点股了。
 
　　伴随着行情火暴的，还有大量新股民在市场赚钱效应下的蜂拥而入，银行资金的大"搬家"在2010年上海世界博览会召开之前似乎已成常态，投资者入市热情与行情的火暴为2008年8月盛夏的股市再添一把柴。
 
　　股市里从来就没有所谓的"专家"存在，当然也就没有谁知道牛市的顶到底在何处。在牛市中，踏空意味着风险。于是我们看到，就连那些曾经固守自己投资理念的基金也加入了短炒的行列。早在2006年年底3000点、2007年上半年4000点、2007年下半年5000点时，就有精明而为难的公募基金认为市场风险已高而纷纷减仓，但股指的走势并未如其想象的那般，结果他们又不得不在更高的点位翻身而入。顺势而为从来都是投资者必须遵循的法则。在2010年5月到8月的疯牛市的大氛围里，基金经理也不再死抱价值投资理念不放了，正如一句歌词所言：不是我不明白，这世界变化太快。
 
　　除了流动性过剩，我们好像也找不出更多、更好的理由来解释这个已经疯了的市场，但难道就只有用流动性过剩这一理由来解释这个已经失去了理智的市场吗？早在2007年上半年上证综指达到4000点的时候，估值说已经无法立足；而眼下已到了一个似乎没有终点的点位，再用流动性泛滥来解释并不足以说服人。显然，市场已进入了一个博傻时代，只不过这最后一个傻子还没有来到。
 
　　悬崖式下坠
 
　　2010年9月伊始，上海证券交易所一开市，股指便冲到了历史新高，但这是最后一次，也是投资者们可以把握的最后一次赚取暴利的机会。股市在经历了2010年5月至8月的大疯狂后，市场也一直期待着更大级别的调整这只靴子的落地，可调整始终没有来临。没有调整并不说明牛市平安无事，相反，正是由于调整没有如期出现，才放大了市场的风险。风险何时到来？市场什么时候会调整？没有人知道，也不会有人知道，连上帝都不知道，这就是股市的魅力所在！
 
　　没有谁希望"站好"股市最后一班岗，那样无异于和自己过不去。但是，中国股市的历史证明，牛市终结必定有"埋单者"，击鼓传花的游戏最终总是有人来接棒。是你？是我？还是他？没有人知晓。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第31节：第四章 吹大的泡沫破裂(8)

t:xt.小``说".天 堂

　　2010年9月初的某一天是一个值得中国投资人铭记在心的日子，这一天上证综指上演了多空大战，最终以暴跌、空方取胜而告结束。接下来的一个多月，不断的大震荡成了股市的多事之秋。中国证券登记结算公司为此提供了注脚，就在9月初暴跌的那一天，上证综指及深圳成指合计创出3千多亿元的成交天量，这是过去从来没有过的。
 
　　9月至10月的整整一个月里，市场一直处在令人焦虑的大震荡和大成交中，秋雨绵绵，更增添了股市里一分萧瑟的气氛。这类大震荡和大成交在过去几年的长牛市过程里一直被投资者视为常事--大攀升伴随着大震荡，大震荡又配合大成交，广大股民早已在这种牛市氛围中麻木不仁了，如今整整一个月的震荡使投资人感到手足无措了。
 
　　10月31日，上海世界博览会如期成功谢幕。届时，中国最大的经济发达城市--上海，还沉浸在世博会曲终人散的余兴之中。在离上海世博会会址不远的浦东陆家嘴，中国最大的上海证券交易所交易大厅里，仍像以往一样，红马甲们在一片忙碌。就在世博会降下帷幕的前一天，上证指数攀上了一个新的历史高峰，成交额再次创出历史天量，一扫9、10月份以来股市强劲调整的阴霾。
 
　　第二天、第三天，股市又是艳阳天，大户、散户如痴如醉。在股民们欢呼股指创出历史新高的一片尖叫声中，股民膨胀的心态再度成为一种自证的预言，让更多的投资者得出一边倒的结论：风险已属过去。但是，价格最终是要回归到价值的轨道上，这是不以人的意志为转移的。2007年初美国房地产市场繁荣的消失以及随之发生的广泛的次优级房屋抵押贷款欠缴案就是最近一次很现实的回归之路的前车之鉴。提供次优级房屋抵押贷款的公司也曾经坚信这只是一个孤立的问题，不会蔓延到整个市场，进而影响到实体经济，但它最后还是影响了，而且影响还不小。
 
　　就在中国广大股民倾情投入的时候，他们并未觉察到一场灾难正在悄然紧逼而来。
 
　　11月初，股市又出现了大幅波动，因一些看似利好的消息而上扬，随后下挫。到秋季末，人们对股市信心自行增强的反馈效应已逐渐让位于不断增强的焦虑感。国际金融资本对于中国股市的认识角度永远是异于国内投资人的。第一，他们看得更长远。由于他们有在其他国际股市上的长期成熟老到的经验，他们会更加有眼光。例如，2007年夏天我在香港期间和一个证券公司老总聊天吃饭时，他就建议我投资属于中国流通业的中小盘股。他的理由很简单，中国那么大，什么事情最难？那就是如何快捷地把东西送到全国消费者手里。所以，流通股从长远看一定有巨大的升值潜力。在中国，只要你是做服务于全国性消费者网络的，就一定会迎来"价值发现"的那一天。第二，他们的手法更加高超，他们会超乎一般投资人的想象，更加高明地利用舆论导向来实现他们赚钱的目的。2007年上半年中国股市大震荡时，很多国际大资金一方面高声唱空中国股市，另一方面却积极申请更多的资金额度入市，他们说的和做的不一样！国际大资金一方面高声指责中国房价太高，另一方面又大量购买中国楼盘。用老百姓的一句话来说：行胜于言！
 
　　自2010年下半年以来，来自国际大资金继续高调唱多中国股市的声浪仍不绝如缕，一些在中国市场上颇有号召力的国际投资大师也频频放话，类似"我已经清空了几乎所有新兴股市的仓位，但是中国例外。自己从未想过要卖出中国股票，除非中国股市再和去年一样翻倍，否则会选择坚定持有"的大师语录不乏多见。中国境内媒体对这些极具新闻价值的消息也趋之若鹜，大肆散布。可问题是，你并不知道他们真正的"行"，道理很简单，信息不对称。但有一点是颇为确定的，那就是他如果要跑的话，一定会跑得比你快。历史可以佐证，全世界也有很多经验可以借鉴。除了泰国引发的1997年经济危机，日本、中国台湾都经历过类似的股市和经济的大起伏，其背后推手就是国际热钱在作怪。这种为利而驱动的全球资本流动，在经济全球化背景下已经折腾了好几个来回了。上世纪90年代初，美国经济低迷，国际热钱便流窜到亚洲，亚洲出现了"四小龙"、"五小虎"的经济奇迹；当亚洲在1997年出现金融危机后，热钱又九九归一到华尔街。在上世纪90年代末，美国出现了高科技信息热，纳斯达克股指随之暴涨；两三年后风险累积起来，纳斯达克股指又从5000多点的高位打回到1000多点的出发始点，之后这部分热钱就又重新解放出来。与此同时，日本、美国等又提出了振兴经济的口号，开始加大货币发行量，导致更多热钱在全世界游动。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第32节：第四章 吹大的泡沫破裂(9)

txt?小说/\天、堂

　　尽管投资者对11月初频频发生的股市震荡还是有了些许警觉。可几天后，受网络和报纸刊登的利好消息刺激，买家又放松了警惕重新人市。一些国内分析师的口径再次趋于一致，出现了"即使以现在的价格来衡量，股价也还远远没有达到其内在的实际价值。""综合来看，股市是正常的、健康的"等诸如此类的分析和股评，得到市场中很多人的响应，"预期股市在几个月内就会看好，并创新高"的声音又现身在股市之中。
 
　　然而到了11月中旬，股价却再也没有回到过去的高点，到了月底，新的大跌开始出现，这次大跌使上证综指回到了上一年（也即2009年）夏天的高点。
 
　　12月初，市场再次反弹，但是仍没有创出新高，而且成交量与前次下跌相比出现了大幅萎缩的现象。
 
　　12月底，在网络博客上广为流传着一篇叫"股市暴涨是不正常和非理性的"博文，流传的本身就说明市场悲观情绪的积聚。该文警告指数图形走势很不好，指数已跌破密集成交区，这可能是一个"强烈的熊市到来的信号"。
 
　　2010年的最后两天，市场出现了垂直跳水，成交量达到历史最高水平，从而拉开了崩盘的序幕。但事后回头看，灾难发生时，事先甚至毫无征兆。上午开盘时，并没有出现什么值得注意的迹象，而且有一段时间股指还非常坚挺，但交易量非常大。突然，股价开始下跌，到了上午停盘前，股市已陷入了疯狂，人们竞相抛盘。股市已经完全听凭盲目无情的恐慌摆布，狂跌不止，除个别股外，深沪一千多只股票被死死地封在了跌停板上，次日仍然跌停。持仓股民的巨额纸上富贵顿时蒸发大半。
 
　　2011年元旦，因为去年底的股市大跌，节日气氛凝重，投资者在焦虑不安中度过了元旦假期。新年后的首个交易日，一开盘，股指便跳空下跌200点，成交量迅速放大。人们聚集在营业大厅里，流露出明显的恐慌气氛，事态似乎已经完全失控。
 
　　1月10日，证监会高层官员发表谈话："国家的经济基本面仍然良好。"但他的话并没有起作用，恐慌迅速蔓延，随后几天股价连续跳水，市场似乎变成了一个无底深渊，股票换手量创出历史天量。那些曾几何时还炙手可热的股票，在巨大的卖压下成了一个个烫手山芋，它们被不计价格、不计成本地抛掉，眼下只要能顺利出货就是赢。市场恐慌达到了极点，以亿计的股票不惜血本夺路狂奔，以求大逃亡的生路。其中，许多股票的价格之低，足以导致其持有人的希望和美梦灰飞烟灭。交易大厅里一片混乱，随之而来的是上证综指的一泻千里。随后的一段日子，沪深两地证券交易所迎来了自成立以来最为艰难的一个时期。股市崩盘危机终于发生，而且持续的时间超过了以往任何一次。到了2011年的春天，股指已基本打回到了2006年的水平。
 
　　而对于那些处于大崩盘现场的长、短线投资者来说，接下来的日子是生不如死。我们从小弗雷德·施维德在《客户的游艇在哪里》讲述的1929年股市崩盘前后的一个故事，可以看到当中国股市出现危机的那一刻投资者的真实写照：一个投资者在1929年初的财产有750万美元，最初他还保持着理智，用其中的150万购买了自由国债，然后把它交给了他的妻子，并且告诉她，那将是他们以后生活的全部本钱，如果万一有一天他再向她要回这些债券，一定不可以给他，因为那时候表明他已经丧失理智了。而在1929年底，那一天真就来了，他向妻子开了口，说需要变现债券、追加资金来摊簿他投到股市上的另外600万美元的亏损。他的妻子刚开始拒绝他，但最终经不住他的软磨硬泡，还是被他说服了。故事的结局可想而知，他们以倾家荡产而告终。
 
　　实际上，这种遭遇不仅会降临到缺乏理智的普通投资者身上，即使是一些睿智的经济学家也难以逃脱噩运。20世纪最著名的经济学家--凯恩斯也在那次危机中几近破产。像其他人一样，凯恩斯也没有预料到1929年的大崩盘，而且还低估了这次危机对美国和世界经济的影响。凯恩斯积累的财富在1929年崩盘时受到重创，几乎变得两手空空。后来凭借着敏锐的判断力，到1936年的时候，他靠投资股市才把财富又增长到了50万英镑以上(相当于现在4500万美元)。但是在1938年的熊市中，他的资金又缩水了62%。一直到他1946年去世，1929年的崩盘都是他心理上抹不掉的阴影。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第33节：第四章 吹大的泡沫破裂(10)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　我们知道，过山车是我国改革开放早期从国外引进来的一种刺激性娱乐项目，它以落差大、刺激性强而深受一些人的喜爱，现代最高、最快的过山车在美国新泽西，落差高达139米。股市"过山车"的滋味也被国人在非理性的贪婪和疯狂之后终于领悟到了，长达5年的中国长牛市神话在2010年上海世界博览会后终于画上了休止符。
 
　　经济崩溃是市场经济体制下的固有现象，有关经济大崩盘，历史上多有记载。17世纪荷兰的"郁金香炒作风潮"，18世纪英国的"南海泡沫"，1929年美国的股市大崩盘，1997年波及亚洲大部分地区的金融风暴。但是，过去发生过的并不能使未来免疫。1997年亚洲金融风暴时，中国是亚洲地区独善其身的一个特例，而如今时已势移，资本大门开放的中国也无法避免这样的危机。
 
　　和历史上发生的所有股市大崩盘的危机一样，2011年中国的股市危机，具有金融心理学意义上对于金融危机描述的一切特征：市场焦躁引起贪婪和非理性的投资行为；股市泡泡越吹越大，只要"手指"轻轻一戳就破；价格突然崩溃，但事前却没有发生什么特别新闻；起先股价慢慢下跌，然后突然加速下跌，最后变成歇斯底里狂跌；市场上出现了非理性恐慌，夹杂着谣言满天飞，更使恐慌愈发严重；随即市场上不断传来有人破产乃至自杀身亡的消息，引起人们更大的恐慌。
 
　　市场恐慌在继续中。股市中的每一个投资者起初都认为自己能抓住最后全身而退的时机，但事实证明只有极少数人能够脱身。当股价大幅、大面积跌落时，以往被视为优良的贷款顷刻变质，曾经足够的抵押品现已不再足够，部分债务被要求立刻偿付。银行担心赖账或本身流动性短缺，开始停止正常情况下自动延续的短期贷款，企业急需的资金于是断流枯竭。货物供应商怕赖账，也开始要求以现金进行交易，不再执行商贸上约定俗成的90天账期支付期。即使财务健全的公司此时也突然发现自己身处窘境，因为他们也被要求提早偿债，还要预付货款。一些企业于是周转不灵而被迫破产。为了确保财富不缩水或少缩水，无论圈内人还是圈外人，都急切地将手中可能贬值的币种转手出去。大量资金流出，央行原来的巨额外汇储备急剧减少，货币价格于是大跌，偿付国际债务的成本大增。其实，问题并不在于大崩跌前大家不知道价格终将崩跌，只是没有人知道跌落的时机与速度究竟如何。
 
　　"和股市同步下跌的是房地产。由于国际巨额游资釜底抽薪般地兑现撤出，中国房产价格将出现深度下跌，尤其是那些处于繁华都市、城郊和度假胜地的房屋价格更是如此。最令人悲观的是，当国内外大批资金撤退，在国内消费者住房抵押贷款的需求又跟不上房地产建设贷款增长的时候，中国从2011年起将出现大规模的楼盘供给过剩。
 
　　详细参见《大财五年：抓住你一生中最好的投资机会》
 
　　房市和股市这两个泡沫中，对经济体伤害最严重的显然是前者。因为流入股市的资金虽然也有一些来自银行体系，但这个数量总体不大，毕竟借贷炒股并不为广大国人所接受。而且，管理层也早已未雨绸缪，对信贷资金违规进入股市予以严查。但房市不同，一方面，几乎很少有人购房可以不借贷款，也未见哪家开发商盖房不依赖银行资金；另一方面，银行发放房贷无一例外。毫无疑问，多年积淀下来的巨额房贷，已经使银行体系的安全与房市起落休戚相关。令人担忧的是，近年来，随着流动性的日益泛滥，使得房市泡沫不断膨胀。即便中央政府屡施调控重拳，这个泡沫仍伴随着人民币汇率屡创新高、流动性不断过剩而继续膨胀。当国际热钱大规模快速撤出中国，房市泡沫破灭，银行体系坏账累累，金融危机到来，以及中国经济出现大的起伏波动，国际上某些利益集团逼迫人民币升值的终极目标---阻止中国崛起的全部目的，也将因这次金融危机的巨大破坏力而得以暂时实现。 
 
　　多米诺骨牌效应
 

www.xiaoshuotxt。com



第34节：第四章 吹大的泡沫破裂(11)

xiaoshuotxt。com

　　危机传染机制理论认为，金融危机的发生虽然常常是地区性的，但具有扩散性的特点，可以从一个国家波及到另一个甚至是差别甚大的国家和地区。造成这种传染性危机的原因有两个：一是中心周边模型，一是板块联动效应。
 
　　中国股市危机同样会在全球多个市场产生"蝴蝶效应"。中国股市的巨幅下跌加剧了中国周边国家和地区投资人的忐忑不安，使身处历史高位的亚洲股市也出现了连锁性崩盘事件，连远在太平洋和大西洋彼岸的欧美国家也因为中国股市的危机而引发了"黑色股市"。
 
　　2011年新年后华尔街股市一开市，道琼斯工业指数即江河直下，一泻千里，重挫逾千点，是20多年前(1987年)"黑色星期一"以来最大一次单日跌幅。华尔街的阴影反过来又造成了包括中国在内的亚洲、拉丁美洲乃至欧洲各地股市的连锁崩盘，指数纷纷跌入历史谷底或创下跌幅纪录。全球股市似乎陷入了连番下跌的恶性循环之中，由中国股市危机开始，波及亚洲，而后新兴市场，再而后美洲和欧洲，无一幸免；最后又从美国折回来循环往复，硬是将世界各国和地区的股市再度拖下水，刮起了第二波股市金融风暴，全球股市全线失守，下跌至历史新低。
 
　　更重要的是，中国股市危机，迅速恶化了中国的宏观经济面，原来已经比较突出的中国产能过剩问题因为全球不再看好中国经济形势而变得更加严峻，从而导致几十年未见的通货紧缩征的出现。至此﹐中国股市危机引发的已不再是金融和经济层面的问题，而是人的心理与信心问题。连番抛压，使中国大陆、香港、台湾以及周边亚洲国家和地区的股市一片惨绿，并继而出现了股票和汇市连锁重挫及暴跌的局面。伴随着严重超跌，人们的信心也在日甚一日地崩溃，股市和汇市持续探底，走势一发不可收拾。
 
　　中国股市危机也导致国际债信评级机构一致看坏整个中国银行体系，中国国家商业银行遭到著名的标准普尔（Ｓ＆Ｐ）与穆迪的一致调降评级。而中国银行业的现实也显示：一边是银行坏账高筑，资金筹集不易，另一边是企业越来越难以得到借贷授信，更无力还债。这两者相互冲击形成恶性循环。标准普尔（Ｓ＆Ｐ）与穆迪调低中国商业银行的长期债信也使得市场投资人抛出银行类股，随后银行类股的卖压进一步扩散到化学、钢铁、大商业、证券等绩优类股上，带动整个大盘下滑。中国感受到了新一轮金融危机的逼近，随着金融风险的不断增高，投资报酬率的期望越来越不确定，至少在中国股市相当长的一个时期里难以展现回报高于风险的潜力。
 
　　在外国游资持续撤离中国市场的巨大压力下，中国股指继续延续之前的跌势，往下再度重挫。盘中纷创新低的趋势更加大了外国游资纷纷外逃的决心。香港股市一直是中国内地企业融资的最有效的渠道，而如今，外资也在那里大踏步撤退，从而导致港股连番重挫，恒生指数创下了自1997年亚洲金融风暴以来的最低收盘价。以往在中国内地股市长牛市阶段一直成为香饽饽的国企Ｈ股，此时因为市场投资人的连番杀盘而使股价狂跌不止。
 
　　2011年9月中旬，距离1月份中国股市危机开始已有9个月的时间。七大工业国集团财长和央行总裁会议在欧洲某个风光绮丽的旅游小岛召开。中国像往年一样应邀作为观察员身份参加。这一次年会的主题自然就集中在了中国经济的复苏振兴与世界经济的关联度上，似乎为处于强大金融寒流之中的中国和亚洲其他地区的股市带来了一股沁人心脾的暖意，华尔街的分析师们此时也开始再度谨慎看好中国股市后市，多家美国投资银行因为看多中国股市后市，号令旗下基金抛出美元。摩根士丹利公司全球策略分析家毕斯又一次像往常一样在危机过后发表多头谈话，认为中国股市即将重整旗鼓。被指在1997年亚洲金融风暴时充当了不光彩黑手、而在这一次中国金融大危机中再次暗中狠下毒手的国际金融大鳄们，此时，他们声称其旗下基金将投资中国股市。所有这些，再度激发了外资对中国股市的信心，纷纷开始到中国大陆寻求价廉物美的投资标的。具有讽刺意味的是，这些曾经投资于中国长牛市、推高股指的金融大鳄，也就是不久前将中国股市又搞得人仰马翻的同一路人马，现在又蠢蠢欲动，要杀回来了。真可谓是"成也萧何，败也萧何"！
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第35节：第四章 吹大的泡沫破裂(12)

txt小说-天堂

　　但令国人深深忧虑的是，2011年9月后的股市艳阳是否仅仅是一次垂死的回光返照？尽管a股涨声不断，市场分析家却不敢太过于乐观，因为在股市危机前正是这些外资的快速逃出才直接导致了中国资本市场的恶化；如今外资又入场大手笔逢低吸纳，变脸速度之快，让人瞠目。未来一旦外资认为又有某个不利因素时，再次来个翻脸不认人，则中国股市岂不又要被搞得天翻地覆？！
 
　　屋漏偏遭连夜雨
 
　　中国内生性资本金融危机很可能与外生性国际危机相耦合。2001年，以中国加入世界贸易组织为契机，中国经济开始融入到全球经济体系中。2001～2006年，中国经济周期与世界经济周期同步变化，中国经济增长率与世界经济增长率的相关系数为0?92，表现为高度相关。这期间，美国经济、日本经济和欧元区经济与世界经济增长率之间的相关系数分别为0?99、0?92和0?36，但是对于一个发展中国家来说，这么高的相关性是世界经济发展史上所独有的现象。
 
　　正如希腊巨人普罗米修斯赐给人类的礼物--火能够带给人类温暖与光亮，也能造成人类死亡与毁灭一样，世界资本的全流通既可以给人类带来幸福，也可以祸害人类。资本的全流通在为全球经济创造新的繁荣，为人类创造福利的同时，也会因为调控失当、快速流通而造成金融动荡，危及世界经济。
 
　　当前世界经济局势与1997年东南亚金融危机爆发前颇有惊人的相似之处，不同之处只是当前的国际资产泡沫形成的范围更广。经济学家谢国忠强调，目前，全球大多数资产市场表现都不好，美国房地产已经进入熊市；债券市场也没有表现出明显向好的趋势；主要货币汇率窄幅波动；大多数国家的股市涨幅惊人。正如股市行情总是结束于市场最乐观的时刻一样，资产泡沫化为乌有也总是让人防不胜防。上世纪90年代时日本经济危机爆发于美国书店到处可以看到赞扬日本经济模式书籍的时候，1997年的亚洲金融危机则出现在世界银行发表了《东亚奇迹报告》的第二年。有专家认为，在当前的局势下，任何一个不大的冲击都可能变成引发新一轮国际危机的导火线，而一旦危机来临，亚洲将是重灾区，中国则是重灾区的中心。
 
　　2006年5月12日，国际现货黄金价格在纽约市场一度涨至每盎司730?00美元，创出1980年1月以来的新高。涵盖全球23个经济发达国家股市的摩根士丹利世界指数(msci world index)于同年5月上旬也一举跨越了2000年网络科技泡沫鼎盛时期的高点，创下了历史新高。与此同时，发达国家的楼市总值由5年前的30万亿美元升至70万亿美元以上，升幅巨大，也创造了新纪录。
 
　　与过去类似的现象相比较，始于2006年的世界新一轮资产价格的上涨具有三个明显特点：一是诸多资产品种价格出现了普涨，不仅是股票、债券、房地产、石油和黄金，而且古董、艺术品以及其他可以充当价值储存手段的物品价格都出现了大幅上涨。二是世界上大多数国家资产价格出现了普涨，欧洲有西班牙、英国、法国和瑞士，美洲有加拿大和美国，亚洲有泰国、韩国、日本、中国、印度，大洋洲则有澳大利亚等。三是许多资产价格都创下了历史新高。
 
　　关于国际资产价格上涨的原因，除了黄金上涨具有明显特殊原因外，其他非证券资产(不包括房地产)价格的上涨大体上可以用以下一些理由来解释：
 
　　第一，2005年8月以来，伊朗核危机问题逐渐浮出水面，中东地区又开始面临战争的阴影。地缘政治局势不稳使得信用货币的信誉受到考验，国际投资者出于避险考虑，开始大量涌入商品期货市场，导致黄金、石油这类重要战略型资源价格出现了连番的上涨。只要中东战争危机不消除，重要战略型资源价格的上涨就不会止步。
 
　　第二，世界经济的好转促进资产价格的上涨。美国经济在遭受21世纪初的新经济泡沫破裂打击之后很快复苏，日本经济也走出了十年泥潭，出现了少有的经济景气，再加上俄罗斯、印度等一些大国经济也开始发力，中国经济更是持续高速增长，世界经济形势在近些年来发展之好出人意料。世界经济的整体好转使得从消费总量和投资回报两个方面，都对资产价格上涨产生了巨大的推力。
 

www、xiaoshuotxt.com



第36节：第四章 吹大的泡沫破裂(13)

t.xt.小..说...天.堂

　　第三，全球货币流动性严重过剩。2000年全球股市暴跌之后，许多国家开始实施了扩张型货币政策。美元、欧元区国家和日本的利率在长时间内都处于超低水平，货币供应量的增长显著提高。导致这一现象的原因，按照前美国摩根士丹利亚洲公司首席经济分析师谢国忠的说法是，由于信息科技加速、生产力提升和中国、印度等拥有低成本劳动力资源的人口大国进入全球经济圈，使得世界经济快速发展，而各国的通货膨胀率却始终保持在较低水平上，这使得各国央行没有及时提高利率，而错误释放出过多的流动资金，从而导致了国际资产价格的迅速膨胀。
 
　　第四，流动性过剩将成为推动全球股市再创新高的主要因素。如果说近年来全球股市不断创新高是由多重因素共同推动的话，那么未来几年全球股市的持续上涨主要是由流动性过剩推动的。全球经济增长正在放缓以及企业盈利水平增长相对平稳，使其对全球股市上涨的贡献率正在逐年下降，而持续的流动性过剩对全球股市上涨的贡献率则由现在的20%提高到未来几年的50%。这是因为：一方面，长期低利率使借贷成本非常低廉，正如美国《商业周刊》杂志2007年2月19日封面文章的标题所言"这是一个利率超低的世界"，而且低利率特征还将持续10～20年时间。另一方面，随着全球金融市场一体化的发展，对冲基金、私募基金、养老金等机构投资者队伍不断扩大。目前，全球对冲基金资产总规模已经超过1?5万亿美元，全球养老保险金发展迅速，经济合作和发展组织（oecd）国家养老金资产从2001年的13万亿美元增加到2005年的17?9万亿美元，年均增长8?7%，占国内生产总值的比重由86?7%提高到87?6%。
 
　　第五，全球基金在资产价格上的恶炒。在推动全球资产价格上涨背后对冲基金"功不可没"。有数据显示，2006年中期，套利基金就开始进行买黄金卖石油的操作。当年8月底，基金在黄金上的净多仓达到历史新高，在石油的持仓则变成净空头头寸。8月29日，美国遭遇了"卡特里纳"飓风的侵袭，使得行情向纵深发展，基金又开始不断买入黄金和卖出石油。在国际贵金属市场上，交易规模最大的做市商、对冲基金的主要交易对手瑞银集团(ubs)的交易量占到全球市场份额的40%。而瑞银集团最新的研究报告表明，交易型开放式指数基金(etf)能够在很大程度上影响黄金、白银行情。
 
　　第六，国际上认为世界这轮股市大泡沫会破裂的人不多。而在2000年，当很多长期信奉泡沫论者终于转为怀疑者之际，网络科技泡沫破裂了，世界股市泡沫的破裂往往是出其不意的。我曾在多本已出版的书中谈到了世界大泡沫的存在
 
　　详细论述参见本人所著《大财五年：抓住你一生中最好的投资机会》。
 
　　。但很多人，尤其是一些学者却并不认同世界泡沫会在几年内破裂。从投资者心理来说，对泡沫也是爱大于恨，从而延续了这轮世界证券史上最大一次的泡沫周期，因为当大家玩得高兴而忘乎所以的时候，是没有人会想到有危险而离场的。随着全球股市不断创新高的效应，全球资金还在为追求高回报从商品期货市场、房地产市场流向股票市场，从而推动未来全球股市再创新高。在推高全球股市的同时，也使全球股市的不确定性大大增大，一有风吹草动，就可能成为大投机者攻击抛售的对象。2006年12月18日泰国央行因出台了一项新的外汇管理政策导致第二天泰国股市重挫14%，为近20年来最大跌幅，就是一个很好的佐证。
 
　　第七，世界经济的最大风险来自于美国经济的可能放缓。多数学者认为，作为世界经济动力之一的美国，其经济虽不会走向衰退，但美国经济增速趋缓、能源价格不稳和通胀阴霾，将构成今后几年全球经济图景上的主要阴影。野村国际证券公司首席经济学家戴维·瑞斯勒表示："未来几年世界经济的最大风险是美国经济增长转入持续衰退，即美国经济增长速度低于潜在增长速度1个百分点以上。当前美国经济负增长的可能性很小，但存在美国经济增长衰退的可能。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第37节：第四章 吹大的泡沫破裂(14)

t:xt.小``说".天 堂

　　"世界经济最大风险来自美国衰退"，新华网，2006年12月21日。
 
　　欧洲央行（ecb）管理委员会委员暨芬兰央行总裁利卡宁表示，美国经济增长步伐放缓将冲击全球经济。摩根士丹利首席经济学家史蒂芬·罗奇认为，美国经济有可能放缓，而非"衰退"，增长率大约在1%到1?5%。
 
　　美国经济可能放缓的主要原因来自于其房地产市场正在急速降温。美国房地产市场此轮快速增长缘于美联储2001年开始降低利率。据了解，美联储在不到两年时间里一共13次降息，将基准利率从6?5％减至1％。低利率刺激了美国房地产市场的快速发展，也刺激房价连创历史新高。据联合国最新公布的统计数字，扣除通货膨胀因素，美国过去5年房价涨幅达到了80％，远高于历史上的其他时期。为了控制房地产过热，美联储又连续16次加息。2006年，美国房地产泡沫开始破裂：新建房屋减少，房价回落。受房地产降温、持续提息效应以及高油价"三大因素"影响，2007年美国经济增速将从2006年的5?6％降至2?5％。
 
　　随后美联储继续加息，导致贷款买房者按揭猛增，本来支付能力就不足的次级抵押贷
 
　　款客户中，出现了大量付不起按揭的现象。2007年的所谓次级抵押贷款危机就是在这一大背景下发生的。次级抵押贷款，是相对于优质抵押贷款而言的。美国房地产贷款系统里面分为三类：优质贷款市场、次优级的贷款市场、次级贷款市场。目前出问题的就是美国的第三类市场。一类贷款市场主要面向信用额度等级较高、收入稳定可靠的优质客户，而三类贷款市场是面向收入证明缺失、债务较重的客户，因信用要求不高，其贷款利率通常比一般抵押贷款高出2%至3%。但它在美国次级贷款市场所占的份额并不大，按照官方说法，次级房贷只占美国整体房贷市场约为7%～8%，但其利润率是最高的，而风险也最大。据介绍，许多借贷者不需要任何抵押和收入证明就能贷到款。
 
　　2007年7月20日，美国股市再次暴跌，这已是次级抵押贷款危机给美国带来的第四次打击。早在2007年3月，"美国第二大次级抵押贷款商濒临破产"的消息就制造了一个"黑色星期二"，纽约股市3月13日大幅下跌1?97%，其他国家或地区的股市受牵连也遭重创，日经225指数下挫2?92%，香港恒生指数下跌2?6%。四个月后又有噩耗传来，美国第十大抵押贷款公司即将遭到破产清算，对次级贷款危机以及房地产市场的担忧席卷整个华尔街，美国股指也遭到第二次打击，7月26日收盘暴跌，道琼斯指数跌幅为2?26％。欧洲股市主要股指也大幅下跌，次日亚太地区主要股市普遍大幅下跌，东京股市跌幅达2?36％，香港恒生指数下跌641?28点，跌幅为2?8％。余波未平，7月31日第三次打击接踵而来，而此次打击也让正跃跃欲试挑战新高的中国股市挨了当头一棒。当日美股顺势再次大跌，其中道琼斯指数下跌1?10%，此时纽约股市在8个交易日内跌幅近10%，为这几年的美国牛市所罕见。全球主要股市也再次因美股下跌而倒霉，8月1日，港股跌幅一度近千点，收盘时跌去700多点，跌幅达3?15%。台湾加权指数收市重挫4?26%，日经指数跌2?19%。当日，上证指数早盘还一片红火，但在周边市场不断跳水的压力下，最终收盘暴跌170点，全球金融市场一片恐慌。就是这次美国次级抵押贷款市场风险引发的危机，导致全球股市市值蒸发2?1万亿美元。
 
　　投资大师罗杰斯评论这次危机时指出："这是世界历史上绝无仅有的表现，人们能够无本买房，这是我看到的住房市场最大的泡沫，而且情况还会恶化。""美国次级房贷危机是史上'最大的泡沫之一'"，财华社，2007年8月3日。
 
　　有分析认为，美国次级抵押贷款危机可能继续恶化。资料显示，目前美国已有30多家次级抵押贷款公司停业，持续下去还可能导致100家次级抵押贷款公司关闭。今后两年美国抵押贷款坏账总额将达到2250亿美元，如果房价继续下跌，这一数字将增加到3000亿美元。 
 
　　鉴此，我们认为，全球股市进入到2008年以后仍有相当的上涨空间，但其潜在风险日益突出，而这种风险会被全球流动性过剩主导的股市上升现象所掩盖。由于流动性主导作用更
 
　　大，股市波动也更大，世界股市在大波动中走向新高的同时，也把更多的风险带入2008年以后的几年。未来国际金融价格指数如出现跳跃性发展态势，将进一步堆积国际金融危机爆发的风险。因此，对于2008年之后国际金融问题的不确定性决不可掉以轻心。
 
　　瑞信私人银行与资产管理业务研究主管贾尔斯·基廷指出，标准普尔500指数等股指已经升至2000年科技股泡沫时的历史高位，而企业盈利水平则较当时高出约50%，这使得当前公司股价估值仍偏低。因此，股价仍有进一步上升空间，但其后随着世界下一轮大规模紧缩周期的启动，市场可能会出现突然的调整。基廷警告说，如果市场果真下滑，亚洲股市所受冲击将最为严重，并且调整时间也将很长。
 
　　经济学家谢国忠预言，下一次金融危机最有可能会在华尔街爆发，特别是金融衍生品泡沫可能破裂。与房地产业、新兴市场和息差交易相比，巨幅增长的债券衍生品才是今天流动性泡沫问题的核心。这一市场的总和已经相当于世界gdp的7倍。借贷成本因此被人为降低，借贷需求也由此膨胀，成为今天流动性问题的关键。如果这一泡沫破裂，融资成本将大幅上升，从而触发全球性的经济衰退。
 
　　经济学左小蕾认为，全球流动性是当今全球最大的问题。流动性过剩的货币形势使全球面对了与过去完全不同的境况。过去是美国经济低迷，资本流向东南亚，创造了一个"亚洲奇迹"；亚洲经济危机，资本流向华尔街创造"新经济无周期"的神话。现在全球到处是钱，全球资产价格大涨。一旦有什么风吹草动，钱流向何处？全球资产价格的泡沫什么时候会破裂？
 
　　美国人哈里·登特在他的著作《下一个大泡泡》里预测了世界资产大泡泡的破裂。他以人口周期和技术周期推论，我们这代人将迎来一生中最大的一次投资机会，2009年华尔街道琼斯指数狂飙而上冲击35000点到40000点，纳斯达克指数达到13000点，并可能挑战20000点，创下美国股市历史上最大的牛市。该书作者宣告大牛市的来临，同时警告大泡泡将在2009年破裂，因为股市等金融市场大繁荣背后必然伴随大衰退，演绎出一次大萧条。
 
　　详细参见《下一个大泡泡：如何在历史上最大的牛市中获利2005-2009》（中译本）。
 
　　哈里·登特预测的美国大泡沫的破裂和我们上面分析的中国股市危机以及世界性经济危机的发生时间几乎相同。
 
　　从地图上看中美两国，两国所处的纬度相仿，面积也差不多，一个是世界最发达国家，一个是世界上最大的发展中国家，全球化形成了两国之间千丝万缕的联系，可谓一荣俱荣，一损俱损。如果一国发生危机，另一国不能独善其身；如果危机在两国同时发生，那么其后果将不堪设想。

www、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整