《超级记忆力全书》查看《超级记忆力全书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《超级记忆力全书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7389/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 人人都能有效提高记忆力 (1)


　　包括记忆能力在内的人的潜力是非常巨大的。世界上记忆知识最多的人，可能也仅仅开发了他的记忆潜力的1%。人脑有很大的潜力，通过一定的训练，你可以改善你的记忆力，记住很多你以前不敢想象能够记住的东西。发展良好记忆的秘密，在于学会怎样把有用的信息从短期记忆转化为长期记忆，并在需要时，把它们再现出来。

　　人的大脑犹如一座等待开发的巨大宝库

　　人类学、心理学、生理学和逻辑学的最新研究证实，人具有巨大的潜能。着名的前苏联学者伊凡·叶夫里莫夫指出：“一旦科学的发展能够更深入地了解脑的构造和功能，人类将会为储存在脑内的巨大能力所震惊。人类平常只发挥了极小部分的大脑功能，如果人类能够发挥一半大脑的功能，那么就可以轻而易举地学会40种语言，背诵整部百科全书，拿到12个博士学位。”

　　人的潜能是多方面的，包括体能、智能、处世经验、情绪反应、适应自然的能力，等等。对任何一个普通人来说，都存储着各种极大的潜在能量。

　　就其智能来说，许多专家的研究成果告诉我们，人类储存在脑内的智能就大得惊人，人在平常只是发挥了极小部分。而任何有成就的人都不是天生的，他们成功的根本原因就在于开发了人的无穷无尽的智力潜能，谁的智力潜能开发利用得多，他的成就也愈大。

　　20世纪的科学巨匠爱因斯坦，他死后科学界对他的大脑进行了十分认真细致的科学研究。结果表明，他的大脑无论是体积，还是其构造或细胞组织，都与其他任何人一样，没有区别；但某一部分神经网络的密度要高于普通人。这就充分说明，爱因斯坦成功的秘诀并不在于他的大脑有什么与众不同的特殊地方，而是在于他通过开发自身的潜能，以超越常人的勤奋加密了神经网络的连接和他执着地为科学事业献身的忘我精神。

　　因此，人体内确实具有比平常未被表现出来的更多的才气、更多的能力以及更有效的功能。每个人只要坚信人类的潜能无限，能够抱着积极的心态锲而不舍地去开发，他就一定会有用不完的能量，能力也会变得越强。

　　请记住，世上每个人都是他人不同的个体，在每个人的身上，也都蕴藏着一份可能与他人不同的特殊才能。这份才能正是属于你自己所独有的潜能，它犹如一位熟睡的巨人，等待着自己去唤醒它，使用它。而任何限制自己发挥潜能的，不是别人，正是自己的心灵本身。

　　在这里，我们还要强调的是，人的大脑的潜能也是无限的。国内外科学家的研究证明，人的大脑约有120亿～140亿个神经细胞，尽管每小时有数千个神经细胞在衰亡，但还有新的神经细胞在诞生，这是大脑神经系统正常新陈代谢所需要的。研究还发现，对常人来说，一生中只有10%左右的脑细胞在工作；许多为人类做出了突出贡献的科学家和伟人，也只有20%左右的脑细胞在工作。而最新的研究更进一步指出，如果从大脑的能力而不是从脑细胞数量的角度来看的话，人一生中对大脑潜能的挖掘和利用还不到1%！因此，人脑的潜能几乎是无穷无尽的，它犹如一座等待开发的巨大宝库：蕴藏无限，价值无比。而只要大脑健康的人，都拥有这样一座潜能宝库，并且与一些伟大的科学家相比，宝库的价值也没有太大的区别。

　　从物质上讲，当前的世界是信息化日益发达的时代，而从精神上讲，则当今的社会应是一个心理学的时代。在这个精神世界里，心理学的新趋势是注重“如何帮助健康的人发挥潜能”，医学的新趋势则是“如何使无病的健康人永远健康”。其实，这两个问题在本质上有着密切的联系，这就是：只有充分发挥大脑的潜能，才能保证人们永远健康；也只有永远保持健康的人，才能有条件去激发自己的大脑潜能。所以，不管是谁，只要他能够挖掘并发挥足够的潜能，他不仅可以在社会生活中成就一番令人瞩目的事业，而且可以有效地做到防病抗衰，益寿延年，更充分地享受健康快乐的人生。

　　记忆方法是任何人都应该掌握也能够掌握的

　　记忆是经历过的事物在人脑中的再现。人们在生活中感知过的事物，思考过的问题，体验过的情感，练习过的动作，都可以保持在大脑里，在相应刺激的影响下，重现出来，这就是记忆。

　　人们常用“博闻强记”来说明一个人的聪明与才智。记忆造就了人的无比丰富的知识库，使人有了不断接受新知识的可能。正是有了记忆，人的思维和智力才不断发展。也正因为如此，古往今来，增强记忆力，博闻强记是人们的一个强烈愿望。俄国着名文艺批评家杜勃罗留波夫用诗句写出了人类的这一心愿：“我是多么希望拥有这样的才能，在一天之内把这个图书馆的书都读完；我是多么希望具有巨大的记忆力，使一切读过的东西终生不忘。”人类没有记忆，就没有智慧活动可言。所以，阿斯基洛斯说：“记忆是智慧之母。”

　　如果说智力是一座工厂，那么，记忆力就是一个原料仓库，它专门为这座工厂储藏原料。谁也不会否认，工厂是离不开原料的。原料源源不断地供给，工厂才能不断地开工；原料供给不足，工厂只好停工待料。智力和记忆力的关系就是这样。只有记忆力这个仓库中信息丰富充足，智力这座工厂才能很好地进行加工。

　　记忆力是智力活动的基础。人的智力结构中的诸因素，都离不开记忆力。没有记忆力，无论观察力、想象力、思维力或注意力、创造力都无法存在。很明显，智力活动是在记忆力的基础上进行的，一旦失去这个基础，智力活动也就不存在了。

　　记忆是发明创造的重要条件。前人的经验是科学技术、发明创造的基础。因此，记忆是学习的基础，没有记忆力，任何人的学习都是不可能的。

　　有的心理学家指出，学生在学校学习，在某种意义上说，他们是在学记忆。学习一门功课，一种技能，能够储存起来作为一种经验，作为生活、工作的准备，学习才算成功。记忆标志着人类的智能、生命和经验。

　　古今中外的教育家都非常重视记忆。张戴说：“不记则不起。”他认为记忆是思维的基础。捷克的着名教育家夸美纽斯说：“假如我们能够记得所曾谈到、听到或我们的心理所曾欣赏过的一切事物，随时都可以应用，那时我们将会显得何等有学问啊。”

　　当代科学技术迅速发展，知识老化速度加快。在19世纪到20世纪初期，知识老化的周期为30年。现在已缩短到5至10年。知识老化周期的缩短，更加要求现代人有良好的记忆力，使自己的知识不断更新，及时汲取科学研究的营养，以紧跟时代的步伐。

　　人与人之间的记忆力有一定的差别，但不管是谁，肯于有意识地锻炼记忆能力，是能使记忆力获得高度发展的。北宋历史学家司马光，幼年时记忆力并不好。同他一起念书的学童已把课文背熟，玩耍去了，司马光还没有记住。但是，他一点也不灰心，而是插上门，放下窗帘，一遍一遍地读下去，直到背熟。司马光成年后的记忆是惊人的，写成了历史巨着《资治通鉴》。他的非凡记忆力，正是长期苦练的结果。

　　世界着名的记忆大师哈利·罗莱因说：“记忆方法是任何人都完全能够掌握的。记忆力的强弱并非天生的，它是可以随着训练和掌握好的记忆技巧和方法而提高的。”正确的记忆方法和长期有意识的锻炼，对提高记忆力有极大的好处。

　　记忆的概念和衡量记忆力好坏的标准

　　记忆是人脑对过去经验的保持和提取。

　　凡是人们感知过的事物、思考过的问题、体验过的情感以及操作过的动作，都可以以映象的形式保留在人的头脑中，在必要的时刻又可以把它们重现出来，这个过程就是记忆。

　　记忆与感知觉不同，感知觉反映的是当前作用于感官的事物，离开当前的客观事物，感知觉就不复存在；记忆总是指向过去，是在感知发生后出现的，是人脑对过去经历过的事物的反映。

　　记忆包括“记”和“忆”两个方面：记体现在识记和保持上；忆体现在再认和回忆上。记忆实际是通过识记、保持、再认或回忆等方式，在人们头脑中积累和保存个体经验的心理过程。记忆由3个环节构成：识记是第一个环节，它是记忆的开端，是主体获得知识和经验的过程；保持是第二个环节，是已获得的知识经验在头脑中储存和巩固的过程；再认回忆是第三个环节，是从头脑中提取知识和经验的过程。已储存的知识一时不能提取出来，但当它重新出现时，能加以确认，这个过程称之为再认。既不能再认又不能回忆的现象是遗忘，它是保持的对立面。

　　记忆的三个环节相互影响、相互依存，有着密切的联系。识记是保持和回忆的前提，欲忆必先记；识记的内容只有在头脑中保持并巩固了，日后才能回忆起来；回忆是对识记和保持的检验，通过回忆又能加强促进识记内容的巩固。

　　从信息加工的观点看，记忆就是人脑对外界输入的信息进行编码、储存和提取的过程。为使外界输入的信息适合于存储，大脑要对信息进行精细的加工，首先使不同感官通道输入的信息，成为人脑可以接受的形式，这种加工方式就是编码。编码有不同的层次或水平，而且是以不同的形式存在着的。如视觉的信息编码、听觉的信息编码以及语义的信息编码等。

　　采用哪种编码形式，取决于刺激的性质和主体的个人特点。把初步编码的项目有机地组合，就是组织。经过编码和组织的信息就可以存储了。有时对初步编码的信息还要进行反复的加工，也就是编码再编码，直至有利于存储。总之，对信息的编码相当于识记过程，信息的存储相当于保持过程，信息的提取相当于再认或回忆过程。

　　人们研究记忆的目的，在于找出记忆的特点和规律，从而使人记得快、保持得牢固，再认或回忆得准确而又容易，以便提高人的记忆效率。

　　怎样衡量一个人的记忆力，或者说培养记忆力的目标何在呢？一般说来，有如下四个指标：

　　一是记忆的速度。同一篇课文，同一个化学分子式、物理公式、英语词汇，有人一目十行，过目不忘；有的人即便是反复念读，还是难以记住。在一定的时间内能记住事物的数量，就是记忆的速度。不同的人对同一件事的记忆速度有很大差别；即使同一个人，对不同的事物记忆速度也不一样。

　　二是记忆的广度。对于某种印象在一次呈现以后能够完全正确地再现多少这一指标，叫记忆的广度，或者称之为记忆的完整程度。

　　三是记忆的准确度。即对所记忆的对象的再现准确程度。记忆力好的人，对其所记忆的对象的再现准确性较高；而记忆力欠佳的人，对所记忆对象的再现只能呈现“大概”状态，缺乏系统性、准确性。

　　四是记忆的持久度。即记忆能保持的时间长度。一般说来，长时记忆是对短时记忆的多次重复加工而成。当然，也有印象特别深刻而一次形成的。不过，一个人如能对别人都容易忘却的事物而保持长久的记忆，则可以在一定程度上表明此人的记忆能力较好。

　　一般说来，好的记忆力应该是这四项指标兼而有之。大量的观察和统计表明，一个具有优秀思维智能结构的人，必然具有非常好的记忆力，他的四个记忆指标通常都比较高。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第2章 人人都能有效提高记忆力 (2)


　　应该注意的是，在记忆过程中，记忆的内容、记忆的方法、记忆的注意力、记忆内容之间和记忆时间分配，对于记忆的广度、速度、持久度、准确度都有重要影响。

　　人脑是怎样学习和记忆的

　　我们都知道，记忆是大脑的重要机能。记忆是学习的基础，而学习就是通过神经系统不断地接受环境的改变而获得新的经验的过程。记忆和学习都是人类生存所必不可少的生理过程。没有记忆和学习，就不能认识和预见环境的变化，也就不能使我们的行为活动与环境的变动相适应。那么，人脑是怎样学习和记忆的呢？

　　人脑是一种近乎完美的网络神经结构，有着上百亿个神经细胞。而且在人降生之前，就已经根据一种由遗传因素所决定的、异常复杂的结构计划，预先联系成为一个有机的整体。但是，仅仅知道这些，并不能解释我们后天所获得的形形色色的经验是如何“印刻”在大脑皮层的神经网络上的。

　　人并非生来就懂得德语、法语、英语或西班牙语，我们必须通过学习才能使用语言。正像一个不懂世事的儿童不知道主动地避开火焰，只有在尝到烧灼皮肉的痛苦之后，才学会了这一点。这就是经验。但是，我们所获得的经验又是怎样贮存到人脑的神经网络之中呢？假如神经细胞之间的联系是固定不变的，也不能产生新的神经细胞之间的联系，那么，脑中要发生什么变化才能接受这些新经验呢？

　　有几种假说企图阐明其中的机理。

　　有一种假说认为，记忆是储存在“神经传递环路”中的。这是因为观察到人脑的神经细胞往往以“闭合环路”的形式相互联系起来的。在这种神经细胞的联系方式中，记忆和学习是通过神经冲动的电信号在环路中的循环和反复而贮存着。这些不断环行的电信号，就是信息流——记忆资料的源泉。

　　另一种假说提出了记忆分子的观点，这是从遗传密码的破译中得到启示的。于是就产生了一种很容易理解的设想，即记忆是有着其分子水平的物质基础的。记忆信息贮存在蛋白质和核糖核酸（rna）的生物大分子结构中。构成记忆的信息单位，是以一系列小的构件分子进行编码，就像各种遗传信息在脱氧核糖核酸（dna）分子中进行编码一样。dna是遗传的主要化学物质，而rna和蛋白质与学习和记忆有密切关系。抑制rna和蛋白质的新陈代谢过程，可以引起遗忘症；学习和训练，可刺激脑内rna的合成过程，学习产生记忆，而记忆的信息则寄存和编码在生物大分子上。

　　目前比较流行的有关记忆的假说，是塑性理论。即认为记忆与神经突触联系的形成有关。神经突触是指神经细胞之间的缝隙性接触和联系。通过化学媒介——神经递质的释放，一个神经细胞可以越过突触间隙，把神经冲动的电信号传递到另一个神经细胞去。这样，通过形成新的神经突触联系，学习到的信息就贮存在神经系统中。下文我们还将详细讲述这种理论对记忆过程和规律的认识。

　　记忆的基本过程、规律和类型

　　目前比较流行的有关记忆的塑性理论认为，信息的贮存——记忆要经过多种步骤。

　　首先是“形象”记忆，即感觉性记忆。通过各种感觉器官而获得的信息，首先在这里存贮。在这里的贮存量是十分有限的，所贮存的仅是一些极初步的粗糙的材料。贮存时间也很短，一般只有几百毫秒。所以，这种记忆只是一种比在视网膜上的残留影像略微清晰些的画面。如果没有经过注意和处理，就会很快地消灭而忘掉。因此，感觉记忆又被称作瞬时记忆。

　　当信息在这个阶段经过了处理加工，从而把那些不连续的、先后进来的信息整合成新的连续的印象后，就可以从感觉性记忆转入时间较长的第一级记忆中。

　　从感觉性记忆到第一级记忆的这种转移和过渡，可以通过两种途径来完成。一种是把感觉性记忆的材料变成为口头表达性的符号，如语言，而转移到第一级记忆中，这是最常见的形式。另一种是非口头表达性的途径，目前还知道的不多，但这必然是幼儿学习时所必须采用的方式。第一级记忆常被称作短时记忆。

　　在第一级记忆中，信息平均只保留数秒钟。例如，我们看到一个电话号码，当刚刚看过而没有反复运用而转入长期记忆中时，仅仅也就能够记住到拨号完毕后不久。如果经过多次运用即复习，信息便在第一级记忆中作相应的循环反复，从而延长了信息在第一级记忆中所停留的时间，这样就使得信息更容易转入第二级记忆中。

　　第二级记忆是一个大而持久的信息贮存系统，通常可保留数分钟到数年的时间。有些记忆，如自己的名字，每天都操作的技艺等，由于长年累月地运用和复习，是不大会遗忘的。这类记忆是贮存于第三级记忆系统中，可能终生不会遗忘。第二、三级记忆属于长期记忆。

　　外界通过感官进入人脑的信息量是非常巨大的。根据实验研究统计，大约只有1%的信息能被较长期记忆贮存下来，而大部分都忘记了。

　　但有人认为，生活中发生的一切事物都能寄存到大脑中，虽然大部分是一种通常不可回忆的形式。这看来是可能的，大脑并不缺乏信息的贮存能力，具有上百亿个神经细胞的人脑，能够形成的神经突触联系可能要超过宇宙间粒子的总数。

　　还有人认为，人脑仅能记住那些它认为重要的东西。并推测大脑中可能存在着神经“守门员”或“重要事物检测器”式的结构。因此，能被长期贮存的信息，一般对于生物个体来说都是具有重要意义的，而且是反复作用的信息。所以，在信息的贮存过程中，必然包含着对信息的选择和遗忘两个因素。看来，记忆和遗忘对个体同样是重要的，这样才能使大脑和神经系统在信息多如洪流的环境中更有效地工作。

　　感觉记忆的特点和功能

　　感觉记忆也叫感觉登记或瞬时记忆。是指外界刺激以极短的时间一次呈现后，一定数量的信息在感觉通道内迅速被登记并保留一瞬间的记忆。它是人类记忆信息加工的第一阶段。进入感觉器官的信息，完全按输入的原样，首先被登记在感觉记忆中。

　　各种感官通道都存在对相应刺激的感觉登记，即感觉记忆。人们研究较多的是图像记忆和声像记忆。

　　图像记忆又叫视觉登记或图像储存，是最常见的一种感觉记忆。当作用于视觉器官的图像刺激迅速移去后，图像随即在视觉通道内被登记，并保持一瞬间，这类记忆叫做图像记忆。

　　图像记忆有以下性质：图像记忆中所储存的信息大于被提取利用的信息；信息保持的时间很短，约025～1秒，超过1秒，信息会由强变弱并自动消失；图像记忆受到干扰或擦拭作用后，信息很快丧失而且不可恢复。

　　图像记忆为大脑从输入的信息中选取必要的信息提供了时间。没有图像记忆，就无法进行模式识别，不能认知视觉刺激的意义。图像记忆常被当作感觉记忆的典型。

　　目前，能用实验证实感觉记忆存在的，除图像记忆外，还有声像记忆。声像记忆又叫听觉登记。指听觉系统对刺激信息的瞬间保持。

　　声像记忆与人的生活、学习和工作有密切关系，如果没有声像记忆，人们就无法辨别各种声音信号，也无法听懂人的话语。因为人说话总是一个音一个音地发出，如果不能把听到的每一个音暂时登记下来形成声像，也就不能把一串声音连贯起来，也就不能理解它的意义。

　　感觉记忆是按感觉信息原有的形式来储存的，它们是外界刺激的真实的摹写或复本；尽管感觉记忆的保持时间很短暂，但它却为进一步加工信息提供了材料和时间。

　　在各种感觉记忆中，信息的储存量都大于可被利用的信息量，几乎进入感官的所有信息都能被登记。记忆容量的大小，由感受器的解剖生理特点所决定。一般认为，图像记忆的容量为9～20个比特（bit）。

　　感觉记忆痕迹容易衰退，信息的传输与衰变，取决于注意。感觉记忆中的信息，都是未经心理加工的信息，是尚未受到意义分析的信息。被登记的信息，只有受到特别注意或模式识别，才能转入短时记忆，并在那里赋予它以意义，否则，就会很快衰退而消失。

　　感觉记忆的逻辑功能在于，为大脑提供对输入的信息进行选取和识别的时间，这种记忆好比是整个记忆系统的“接待室”，从感官输入的所有信息都要在这里登记并接受处理。

　　短时记忆的显着特点

　　短时记忆又称操作记忆或工作记忆。是指信息一次呈现后，保持时间在1分钟之内的记忆。就其功能来说，短时记忆与感觉记忆不同：感觉记忆中的信息是不被意识并且也是未被加工的；而短时记忆是操作性的、是正在工作的、活动着的记忆。人们短时记忆某事物，是为了对该事物进行某种操作，操作过后即行遗忘；如果有长期保持的必要，就须在这一系统内进行加工编码，然后才能被储存在长时记忆中。

　　1890年，美国心理学家威廉·詹姆士提出了记忆分初级和次级的二重学说，初级记忆指短时记忆，次级记忆指长时记忆。然而，短时记忆是否构成一个独立的记忆结构，在很长的一段时间内没有得到客观证据的支持，直到20世纪50年代，才陆续从实验及临床事例中得到证实。

　　1962年，加拿大学者墨多克向被试呈现一系列无关联的字词，如：“肥皂、氧、枫树、蜘蛛、雏菊、啤酒、舞蹈、雪茄烟、火星、山、炸弹、手指、椅子、木偶”等，以每秒出现1个的速度呈现完毕，让被试以任意顺序自由回忆。

　　结果发现，回忆的效果与字词在原呈现系列中所处的位置有关：在系列的开始部分和末尾部分的单词，均比中间部分的单词更容易回忆。心理学把这种现象称为系列位置效应。根据实验结果所画出的曲线，叫做系列位置效应曲线。对词表开始部分的单词，记忆的效果优于中间部分，回忆率高，这种现象称为首位效应或首因效应。词表末尾部分的单词，比中间部分的单词更易于回忆，再现率更高，这一现象称为新近效应或近因效应。

　　心理学家认为，词表系列开始部分，因有较多的复述机会而进入长时记忆系统，回忆时是从长时记忆中提取的。而末尾部分，因刚刚学过还来不及复述，是进入短时记忆中的，仍保持在人的当前的意识中，因此更易于再现。

　　值得注意的是，近因效应所涉及的单词末尾部分的单词数目恰与短时记忆的有限容量相吻合。由此可见，短时记忆的存在是不容置疑的。

　　短时记忆最显着的特点就是信息保持的时间很短。

　　1959年，美国学者彼得森夫妇做了有关的实验。他们编制了由3个辅音组成的字母表，如gkb，pst，rud等，每次给被试听3个辅音字母后，立即让他们从某一个三位数开始作连续减3的运算，还要把结果报告出来，如从276开始连续减3，读出273，270，267……直到主试者发出开始回忆字母的信号。

　　进行心算的目的是为了防止被试默默复述。从字母呈现到开始回忆经过不同的时间间隔，分别是3秒、6秒、9秒、12秒、15秒和18秒。事先被试并不知道要进行多长时间的运算，这实际上是一个不同时距的延缓回忆的测验。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第3章 人人都能有效提高记忆力 (3)


　　实验结果表明，当延缓3秒再进行回忆时，已出现了明显的遗忘，正确回忆率仅达80%；随着间隔时间的延长，正确回忆率继续下降，当延长到18秒时，被试正确回忆率仅为10%；超过18秒，正确回忆率即不再继续下降，维持在10%左右。

　　这说明，在无复述条件下，信息在短时记忆中保持的时间很短，约5～20秒，最长不超过1分钟。也就是说，得不到复述，将迅速被遗忘。

　　短时记忆中的信息保持的时间既短又易受干扰，只要插入新的识记活动，阻止复述，信息很快会消失，而且不能恢复。如果通过内部言语形式默默地复述，可以使即将消失的微弱信息重新强化，变得清晰、稳定，再经过适当的复述，可转入长时记忆中加以保持。那些未经复述的信息，则随时间的流逝而自然地衰退被遗忘。可见，复述是使短时记忆的信息转入长时记忆的关键。

　　信息进入短时记忆时，它的强度最大，易被我们所意识，但得不到复述时，其强度会随时间推移而衰减，很快导致遗忘。造成遗忘的常见解释有两种：痕迹消退说和干扰说。

　　痕迹消退说认为，记忆痕迹得不到复述强化，其强度随时间的流逝而减弱，导致自然衰退。也可能是被某种目前还不清楚的生理过程所侵蚀，像海滩上的脚印被海浪冲刷掉一样。

　　干扰说则认为，储存在短时记忆中的信息受其他信息的干扰而导致遗忘，尤其是新进入的较强的信息把原有的较弱的信息排挤掉而造成遗忘。

　　为了验证上述理论，n·c·沃和诺尔曼设计了一个巧妙的实验，实验程序是向被试呈现一系列数字共16个，最后一个数字出现时伴随一个高频纯音，表示它是一个探测数字，它在系列数字中已出现过一次，被试一旦听到声音，就找出它在前面出现的位置，并把紧跟其后的那个数字报告出来。

　　例如，呈现的数字系列是5824617930428516*。其中带“*”号的6就是探测数字，6在系列的第5个位置，其后的数字是1，被试报告出1，就算回答正确。从第5个位置上的6到最后的6*，中间间隔了11个数字，呈现这11个数字所需的时间，被称为间隔时间。

　　根据痕迹消退说，保持的信息将随时间间隔的延长而减少；而根据干扰说，保持的信息随插入的数字的增加而减少。

　　为了检验哪种假说更有理，诺尔曼等人采用了两种数字呈现速度：快速呈现为每秒4个数字，慢速呈现为每秒1个数字，从6到6*的间隔数字保持不变，只改变间隔时间。同样也可以使间隔时间不变，只改变间隔数字。结果发现，无论快速还是慢速呈现数字，正确回忆率都随间隔数字的增加而减少，正确回忆率不受数字呈现速度快慢的影响。显然，这一实验结果是支持干扰说的，证明，短时记忆遗忘的主要原因是干扰，而不是忘记痕迹的衰退。

　　长时记忆的特点和类型

　　长时记忆是指学习的材料，经过复习或精细复述之后，在头脑中长久保持的记忆。

　　长时记忆是一个真正的信息库，记忆容量似乎没有限度，它可以储存一个人关于世界的一切知识，为他的所有活动提供必要的知识基础。人们从来不觉得过去记得太多，现在一点也记不进去。显然，它有巨大的容量。

　　长时记忆将现在的信息保持下来供将来使用，或将过去储存的信息提取出来用于现在。它把人的活动的过去、现在和未来联系起来。它的信息主要来自对短时记忆的内容的复述，也有一些是在感知中印象深刻的内容一次性印入的，特别是那些激动人心引起强烈情绪体验的内容，可直接进入长时记忆系统被储存起来。

　　长时记忆中的信息保持时间在1分钟以上，甚至数年乃至终生，是一种长久性的存储。

　　专家指出，识记是长时记忆时的信息的主要方式。常言说，欲忆必先记，只有对外界信息的感知或反复感知、思考、体验和操作，进行充分的和有一定深度的心理加工，才能在头脑中长时间地保持下来。依据主体有无明确的识记意图和目的，是否付出意志的努力，识记分为无意识记和有意识记。

　　无意识记又称不随意识记，是指主体事先没有识记的意图和目的，无须付出特别的努力，更不需采用任何识记策略和手段，信息完全是自然而然地被纳入长时记忆库中的。

　　无意识记与人的职业、兴趣、动机和需要有密切的关系。凡是对人有重大意义的、使人感兴趣的、能激发人的情感的事件，常常无意中被记住。

　　在日常生活中，人们通过无意识记潜移默化地接受了许多知识，积累起许多经验。但无意识记带有很大的偶然性和选择性，所识记的内容带有随机性。因此，单凭无意识记，无法使人获得系统的科学知识。由于无意识记可以减轻人的脑力劳动，又可记住许多有用的东西，因此，是值得大力研究和开发的识记。

　　有意识记也叫随意识记，是指有预定识记目的，运用一定策略和方法，经过特殊的努力而进行的识记。有意识记的目的明确，任务具体，方法灵活，并伴随积极的思维活动和意志努力，因此，它是一种主动而又自觉进行的识记活动。人们掌握系统的科学知识和技能，主要靠有意识记，在学习、工作中，有意识记占据主导地位。

　　记忆的效果取决于主客观两种因素

　　识记是获得知识、积累经验的必由之路，要提高记忆效率，首先要有良好的识记。只要讲究方法，尊重识记的规律，是可以达到事半功倍的效果的，识记的效果取决于主客观因素。

　　就主体而言，首先是否有明确的识记目的和任务，是否有强烈的学习愿望和纯正的动机，是影响识记效果的决定性因素。其次，识记中对材料理解得越透，记忆的效果越好。因此，加强对识记材料理解是使材料长久保持的关键。要做到这一点，首先对本来有意义联系的材料，尽量用已有的知识经验去理解，采用意义识记。其次是赋予无意义联系的材料以人为的意义，即把无意义联系材料意义化，进行主观组织、再编码，这样会有助于储存和保持。

　　根据所要识记的材料本身有无意义，或学习者是否了解其意义，识记可分为机械识记和意义识记。

　　机械识记是指对没有意义的材料或对事物还没有理解的情况下，仅仅依据事物的外部联系，采用机械重复的方式进行的识记。例如，记人名、地名、电话号码、商品型号、历史年代等等。材料本身没有什么内在联系，只能按外在的时空顺序努力强记。有些材料本身也有一定意义，但限于学习者的知识经验水平还难于理解其意义，在这种情况下，也只得采用机械识记。

　　机械识记的优点是保证识记材料的准确性，缺点是花费的时间多，消耗的能量大。由于对材料很少进行智力加工，因此，总的效果不如意义识记。尽管如此，这种识记仍是不可缺少的。因为在现实生活中，总有一些缺乏意义的材料需要我们记住它。

　　意义识记是指在对识记对象理解的基础上，依据事物的内在联系，并运用已有的知识经验对识记材料进行智力加工所进行的识记。意义识记的先决条件是理解，理解是通过思维进行的。比如，了解一个词的含义，明确一个科学概念，弄懂公式的由来和推导，把握课文的中心思想等，都属于理解。只有领会材料本身的意义，并把它用已有的知识经验联系起来，纳入已有的知识系统，才能把它保留在记忆中。这种识记的优点是容易记住，保持时间长久，易于提取。缺点是记得不一定十分精确，然而，在识记的全面性、速度和牢固性等方面，意义识记均优于机械识记。

　　意义识记与机械识记的性质有所不同，但二者不是对立和排斥的，而是相互依存、相互补充的。意义识记要靠机械识记的补充，以达到对材料识记的精确和熟记的程度；机械识记也需要意义识记的帮助和指导。为了更有效地识记那些缺乏内在联系的材料，可以人为地赋予这类材料一定的联系，使之意义化，以便增强识记效果。

　　例如，记某座山的高度12365英尺，可记成一年的月份和天数。爱因斯坦记他的女友的电话“24361”时，就用“两打加19的平方”的意义化方式识记的。

　　可见，无论识记什么样的材料都需要进行编码和智力加工，这样才有益于长时间储存。

　　对识记材料常见的组织加工方式

　　所谓组织加工，就是将材料加以整合，把新材料纳入已有的知识结构之中，或把材料作为合并单元，而组合为某个新的知识框架，这种过程称为组织加工。对识记材料可以用多种方式组织加工，下面是有关学者总结的几种常见的加工方式。

　　表象和语义的双重编码说

　　1975年，美国心理学家佩沃提出长时记忆中的双重编码说。他认为，识记一件具体事物，可出现表象和语义的双重编码。比如，一块手表，我们既可以用一块有特定形状的手表的心理图像去表征它，又可以用更抽象、更概括的意义来描述它——“手表是一种计时工具”。前者是表象编码，后者是语义编码。

　　人们记一件具体事物时，除了记起它的视觉图像外，总是从中汲取其意义。这充分证明，双重编码是客观存在的。表象和语义是既相平行又相联系的认知系统，它们可以分别由有关刺激所激活，然而，两类信息又可以互相转换。不过识记那些抽象的概念、思想，就很难用表象编码去表征它，如“公平”、“真理”等，只能用语义编码、理解并分析其意义，领会其实质才便于记忆。

　　信息由短时记忆转入长时记忆时是如何被加工的，采用什么方式编码，这与材料本身的性质及主体的个性特点有很大关系。

　　就语言材料而言，更多的是采用语义编码。例如，看一篇文章或听一个报告，最终保留下来的是它的意义，而不是逐字逐句地加以储存。对一些离散的语言材料，人们也是以自然语言作为长时记忆编码的中介，在识记材料之间建立某种意义联系，然后加以记忆。

　　例如，识记“女孩”、“小鸟”、“森林”、“唱歌”4个词时，可用自然语言把这些离散的词重新加工为：“一个女孩在森林里听小鸟唱歌”。有了意义，就很容易记忆了。它相当于短时记忆中的组块现象，但长时记忆中的这种信息加工叫做“组织”，而不用“组块”表示。

　　以自然语言对媒介的组织加工

　　学习外语单词时，根据发音和词义，可先从我们的自然语言中找出与之相似的词作为媒介，进行语义编码，回忆时先提取中介词，然后进行解码，就可把原单词再现出来。

　　例如，在无意义音节的识记中，把它们与相似的词联系起来，以词义为中介，将便于记忆。现在要求记住：jon toltat yur hir lok vey nic 8组无意义音节，如果把它们与接近的词语联系起来，像是john told that your hair looked very nice，而且可以把它们作为一个句来识记，“约翰告知你的发型看起来很美”。这样，以自然语言为中介对识记材料进行组织加工，有助于长久储存。

　　按语义归类的组织加工

　　当识记一系列概念时，人们不是按它呈现的顺序去记忆，而是先进行语义归类，把同一类概念倾向于群集回忆。在自由回忆的实验中，可看出这种加工倾向。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第4章 人人都能有效提高记忆力 (4)


　　例如，把24对联系紧密的单词（如医生与教师，桌子与椅子，马与羊等）拆开变成48个单词，按随机方式混合向被试者一个个地呈现，允许他们自由回忆。结果发现，被试仍倾向于把语义联系紧密的单词归到一起进行再现。尽管桌子和椅子两个词之间由17个单词隔开，但回忆时仍把它们组织到一起。单词之间语义联系越紧密，正确回忆的百分数越高。说明知识系统性对信息的组织加工起重要作用。

　　主观组织

　　对本来没有什么意义联系的材料，人为地加以组织，回忆时，使被加工的材料以群集方式再现，这种加工称为主观组织。

　　1962年e·图尔文在实验中，向被试呈现了16个无关联的单词，如音乐、兵营、发现、冰山、办公室、山谷、顽皮、女孩、发行量、丛林、谜语、叛徒、咸水湖、格言、润发油、步行者。这16个单词被排列出16个不同顺序，每一顺序向被试呈现一次，每秒呈现一个单词，如此反复多次，让被试按自己喜欢的顺序再现。

　　结果发现，被试在连续的各次实验中，有以相同的顺序再现单词的倾向，他们把某些词组织在一起的情况越多，说明其主观组织的程度越高。

　　用对偶联合法以视觉表象为中介的组织加工

　　对偶联合法是由卡尔金斯于19世纪末提出的。在对偶联合测验中，向被试呈现两个配对的项目，分别称为刺激和反应。对偶联合回忆的程序通常为，先向被试呈现一系列的刺激－反应对，然后单独呈现刺激项目让被试回忆与之相对应的反应项目，以检验其学习和记忆的效果。

　　1972年，鲍尔进行了对偶联合的学习实验，他要求一组被试看到对偶词时尽量形成视觉表象，而对另一组被试不给这种提示。其结果，第一组的正确回忆量高于第二组的15倍。例如，识记“香烟、狗、帽子、自行车、警察、指挥棒”等一串词时，被试加工出这样一幅视觉意象：一个警察把一个戴着帽子、叼着香烟、骑在自行车上的狗用指挥棒拦住。这样，当香烟刺激项一出现，被试就可以从视觉表象的画面上想起其他5个词。可见，以视觉表象为中介的加工组织也是有效记忆的一种编码。

　　长时记忆的储存及其可能变化

　　在记忆心理学研究中，有一个重要的词：“保持”。保持指已经识记过的信息在头脑中存储和巩固的过程。保持不仅是记忆的重要标志，而且也是回忆和再认的重要条件。

　　信息经过编码加工之后，在头脑中储存，这种储存虽然是有秩序、分层次的，但不能理解为像文件存放在保险柜里那样一成不变，保持不是一种消极状态，信息在记忆中的保持是一个潜在的动态过程，随时间的推移以及后来经验的影响，在质和量上均会发生变化。

　　1932年，英国心理学家巴特莱特做过一个实验。他让被试看一个图，隔半小时后，要他凭回忆画出来；然后，把他所画的给第二个被试看，隔半小时后，要求第二个被试凭记忆把图画出；依次做下去，直到第18个被试。从第一个被试识记的枭鸟，经过18个的记忆改造，最后变成了一只猫的形象，这样大的差距说明，信息在头脑中的储存不是静态，而是会发生变化的。

　　随着时间的推移，已经识记过的信息在质的方面的变化，显示出以下特点：

　　一是记忆的内容比原来识记的内容更简略、更概括；一些不太重要的细节趋于消失，而主要内容及显着特征被保持。

　　二是保持的内容比原识记的内容更详细、更具体、更完整、更合理。

　　三是使原识记内容中的某些特点更加突出、夸张或歪曲，变得更生动、离奇、更具有特色。

　　l·卡迈克乐等人做了一个被当作经典性的实验。他们让被试在短时间内观看一系列刺激图形，第一组被试在看图的同时，还听到左边一排命名的名称；第二组听到的是右边一排的名称。图形呈现完毕，让两组被试画出他们所看到的图形。结果，有大约3／4的被试所画的图形更像他们所听的名称图形，这一实验证明了定势对保持的影响。不仅形象记忆内容在保持的过程中有可能被改造甚至歪曲，文字材料的保持也是如此。

　　巴特莱特在另一个实验中，让许多被试阅读一篇“魔鬼的战争”的故事，过了一段时间，让他们复述。结果发现，经常阅读鬼怪故事的被试在回忆中增添了许多关于鬼的内容和细节，而受到逻辑学训练的被试在回忆中则大量删去鬼的描述，使故事变得更合乎逻辑。

　　从识记的内容与回忆的内容之间的差异，可以看出，信息在头脑中的保持不是静止的、凝固的，而是一个重建过程。识记内容在保持的过程中受到思维的“剪辑”加工，或者使之更加简略概括，或者更加完整合理，或者被想象所补充而更加详细生动，或者被夸张突出。

　　随着时间的推移，已经识记过的信息在量的方面的变化，显示出两种倾向：一种倾向是，识记的保持量随时间的推移而日趋减少，有一部分回忆不起来或回忆发生了错误，这种现象就是遗忘；另一种是记忆回涨现象，即记忆的恢复现象。

　　1913年，巴拉德在一个实验中，以12岁左右的学生作被试，让他们用15分钟识记一首诗，学习后立即测其保持量，并把回忆的平均数定为100%。此后，在第一、二、三、四、五、六天，又进行保持量的测量，发现识记后立即回忆的成绩，不如过两三天后回忆的成绩。这种现象在许多人的研究中均得到证实。儿童较成人普遍，学习较难的材料比学习容易的材料更为显着。

　　记忆恢复的内容大部分是处于学习材料的中间部分，其原因可能是由于识记复杂材料的过程中产生了抑制的积累作用，影响立即回忆的成绩，经过充分休息后，抑制得到解除，因此，回忆成绩有所回涨。

　　但也有人认为，记忆恢复现象可在识记后数日出现，抑制积累作用早已解除，不会持续那么长的时间。因此，认为上述解释仍有不完善之处。

　　再一种解释认为，儿童学习复杂而又有趣的材料时，对这些材料的保持是比较零散的，需要一段巩固和发展的过程，经过一段时间的思考、回味，因而加强了记忆，出现了记忆回涨。

　　长时记忆的提取及其影响因素

　　提取属于信息的输出过程。长时记忆信息的提取有两种形式，即再认和回忆。再认是指过去识记过的材料再次出现，有熟悉之感，可以识别和确认。回忆是指过去识记过的材料在头脑中的重新复现。这两种形式对信息的提取都需要一定的线索，还要采取一定的策略，选择一定的中介。

　　关于如何提取信息，目前有两种看法：一种理论认为，信息的提取是根据信息的意义、系统等来搜寻记忆痕迹，使痕迹活跃起来，可回忆出有关的项目；另一种理论认为，记忆是一种主动的过程，存储起来的是一些元素或成分，回忆则是把过去的认知成分汇集成完整的事物。这两种理论各自适合于不同的编码形式。搜寻理论可能适合于表象储存，重建理论适合于语义储存。

　　提取的效果一方面依赖于储存；另一方面依赖于线索。倘若储存本身是有组织的、有条理的，是有层次结构的，提取时只要使层次网络中的某些节点激活，使与这些节点有关的信息处于启动状态，回忆就会很容易进行。若储存是杂乱无章的，提取就不会顺利。

　　线索在提取中起着重要的作用，线索的数量多、质量高，提取就容易。线索的质量是指线索中的信息与记忆痕迹中的信息匹配联系的紧密与否。一般来说，再认比回忆容易提取信息，这是因为再认时有关线索就是再认的感性依托，有较多的线索给以提示，可帮助尽快地确认。

　　再认的速度和准确性，主要取决于对事物识记的巩固程度和精确程度。熟记了的事物一出现，几乎可以无意识地、自动化地、在极短的时间内作出识别。

　　在日常生活中，错误地再认时有发生，其原因是多方面的。一种是由于识记的不巩固、不精确，原有的联系消失或受干扰，一旦识记过的事物再度出现，不能激活原有的记忆痕迹，仅有熟悉之感而无法从整体上加以正确的再认。或者对有关信息（模式）的提取发生了错误，导致错认。另一种是由于联系的泛化，导致错误的再认。例如，错把一个陌生人当作一个熟人相认，这是因为他的许多特征与熟人相似，这些特征在头脑中产生了泛化，因此导致了“张冠李戴”。

　　在学习识别汉字时，常常会出现认错、写错的现象。如像戍、戌、戎，这几个字很相似，稍不细心知觉，又没有精确将它们加以分化，时间久了，头脑中的痕迹不清晰，极容易发生混淆，因此常常认错。此外，病理性障碍也会发生不识物症或不识人症。

　　回忆分为有意回忆和无意回忆。前者是有预定的回忆意图和目的，在回忆任务的推动下，自觉主动地进行的回忆，后者是没有明确回忆目的和意图，也不需要努力地搜索，完全是自然而然地想起某些旧经验。一件事偶然涌上心头，浮想联翩或触景生情，漫无目的地，不由自主地引起种种回忆。这种回忆的内容往往是不连贯、不系统的。

　　无论再认还是回忆，若不依赖任何中介和提示线索，直接把有关信息从长时记忆库中抽取出来，对信息的检索几乎是自动化的，甚至没有意识到这一程序，这种提取称为直接搜寻。

　　例如，当你的一位朋友在电视屏幕上一出现，你能立刻把他再认出来，这是通过直接搜寻达到再认的，这种再认又称为直接再认。若问你今年暑假同谁结伴旅游，你会说出张三、李四等一些人的名字。这种回忆称为直接回忆，而这种提取就是直接搜寻。

　　有时我们的再认和回忆需要一些提示线索或中介性的联想才能达到再认或回忆。例如，若问2008年的10月31日上午你在干什么？对这个问题很难立刻回忆出来，往往要借助日记、备忘录或其他一些中介物，对问题进行某种预加工，以便确定回忆方向，把回忆的范围逐渐缩小；此外，还要提出一些假设，对假设要逐一验证，排除无效的回忆线索，凭借联想搜寻新的线索，直至完成回忆任务，提取出必要的信息，这种回忆称为间接回忆。

　　直接回忆与间接回忆不是绝对对立的，在一定条件下可以相互转化。本来可直接回忆的内容，由于荒疏、印象淡漠，再回忆时要凭借联想搜寻，进行追忆。反之，间接回忆的内容由于联系的巩固和熟练，回忆时可不假思索迅速在头脑中重现。联想在回忆中起着重要的作用。

　　回忆常常以联想搜寻的形式进行。所谓联想，就是由一种事物想到另一事物的心理活动。当具有某种联系的事物反映到人的头脑中，并在大脑皮层建立起暂时神经联系，只要一事物出现，就会引起对另一事物的联想。

　　从长时记忆中提取出信息会受到许多因素的影响，其中既有积极的因素，也有消极的因素。

　　对信息合理组织能改善提取

　　从容量巨大的长时记忆库中检索提取信息，就像到一个藏书极多的图书馆查找某一本书一样。能否顺利地找到那本书，与对书的归类编目存放有关。同理，人们对信息进行合理的组织，或使它们处于一定的前后关系中，可以增加线索，促进提取。

　　1969年，包尔等人做了一个实验，要求被试者记4张词表。给一些被试者提供的词表是按照树状层次组织起来的；给另一些被试者所提供的词表上的词是随机排列的。识记后进行回忆的测验。其结果表明，被试者对有层次组织的词，回忆的正确率达65%；而对随机排列的词，回忆只有19%是正确的。这个实验证明了高度组织起来的材料，按层次网络储存的材料有助于提取。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第5章 人人都能有效提高记忆力 (5)


　　这是由于材料的组织，为提取时的搜寻过程提供了有利的线索。而对随机排列词表的词的搜寻，有如走迷宫，常常在某些词上打圈子，影响顺利地提取。

　　这说明，合理地组织材料，按组织系统储存，可保证提取活动准确和高效率的进行。

　　使信息储存处于编码时的前后关系中有助于提取

　　由于事物总是处在一定的环境情景中的，我们识记时，这种场合因素微妙地伴随着人对事物的识忆。当再认或回忆的场合与识记的场合越相似，就越有利于对信息的提取。也就是说，信息处于编码时的前后（或上下文）关系中，这种场合本身就是最有力的提取线索。特别是在提取复杂材料时，与材料有关的上下文线索，非常有助于材料的迅速恢复。

　　干扰对提取的影响

　　生活中常会遇到一个记忆线索与几个有关事物相联系的情况。其中与一个线索联系较牢固的项目，往往会干扰与同一线索联系较弱的项目的提取。例如，一个篮球运动员改踢足球，开始他总不能得心应手。其原因是，打篮球的规则与技巧已经很熟，甚至习惯化了，改踢足球后，原来形成的技能总会干扰对踢足球运动信息的提取，多次出现犯规行为。

　　与同一线索联系的项目越多，通过该线索提取目标项目就越困难。如果将与同一线索相联系的各个项目进行意义加工和组织，就会减少彼此的干扰。

　　此外，消极情绪也会妨碍对信息的提取。例如，考试时，一旦遇到一个难题答不出来，便产生紧张和焦虑情绪，引起种种担忧心理，在这种心境状态下反而会更加干扰对回答问题有关的信息，造成回忆的困难。

　　根据记忆内容的不同对记忆的分类

　　给记忆分类的依据有很多。根据记忆保持时间长短的不同，可以把记忆分成短时记忆和长时记忆等几种；按记忆时启动的主要人体感官，可划分为：视觉记忆、听觉记忆、嗅觉记忆、味觉记忆、触觉记忆、平衡觉记忆、视听觉结合记忆、视听触觉结合记忆和多种感觉器官结合记忆等；而根据记忆内容的不同，可把记忆分为以下几种。

　　形象记忆

　　形象记忆是以感知过的事物的具体形象为内容的记忆。它保持的是事物的感情特征，具有鲜明的直观性。例如，我们所感知过的物体的颜色、形状、体积、人物的音容笑貌、仪表姿态，音乐的旋律，自然景观，各种气味和滋味等，以表象的形式储存着，所以又叫形象记忆。

　　一般人以视觉和听觉方面的形象记忆为主，但也不尽然，像调味师、研磨师、按摩师，由于职业训练的不同，它们却在嗅觉、味觉、触觉方面的形象记忆得到了高度的发展。作家、画家、音乐家、表演艺术家等都有惊人的形象记忆，他们平时所储存的典型形象素材，成为他们构思、创作和表演的基础。

　　形象记忆与人的形象思维密切联系，它是在实践活动中，随着形象思维的发展而发展的。人类的记忆都是先从形象记忆开始，婴儿能认知母亲或其他熟人的面孔，就表明他已有了形象记忆。人感知过的事物，只有经过形象记忆，才会成为人的直接经验。

　　情景记忆

　　情景记忆是对个人亲身经历的，发生在一定时间和地点的事件的记忆。

　　情景记忆是由加拿大心理学家e·托尔文于1972年提出的。用他的话来说，情景记忆接受和储存关于个人在特定时间发出的事件、情景及与这些事件的时间、空间相联系的信息。它是以个人的经历为参照的，或者说，情景记忆储存的是自传式的信息。比如，想起自己参加过的救人抢险活动，那壮丽的景观和场面历历在目，对这一事件的记忆就是情景记忆。

　　情景记忆与下文要介绍的语义记忆相对应，但二者又有很大的区别，情景记忆由于受一定时空的限制，很容易受各种因素的干扰。因而难以储存，不易提取。从某些遗忘症患者那里可以看到，他们回忆自己所经历的某段具体情景比回忆其他内容更困难。

　　语义记忆

　　语义记忆是指对各种有组织的知识的记忆。又叫语词逻辑记忆。是以语词所概括的逻辑思维结果为内容的记忆，包括字词、概念、定理、公式、推理、思想观点、科学规则等。这些内容都是通过严密的逻辑思维过程所形成，又与语词密不可分。它具有高度的概括性、理解性、逻辑性和抽象性，还具有一定的形式化特点。而情景记忆则很难用逻辑或公式表达。

　　语义记忆的信息是以意义为参照的，不受特定的时间地点限制，也不易受外界因素的干扰，比较稳定，因而容易存取，提取时也不需要做明显的努力。

　　人类只有凭借语义记忆才能把思维的结果保存下来，并获得间接知识。语义记忆为人类所特有，从简单的识字、计数到掌握复杂的现代科学知识，都离不开语义记忆。语义记忆与人的抽象思维有密切联系，经随抽象思维的发展而发展。

　　情绪记忆

　　情绪记忆是以体验过的情绪或情感为内容的记忆。引起情绪、情感的事件虽然已经过去，但深刻的体验和感受却保留在记忆中。在一定条件下，这种情绪、情感又会重新被体验到，这就是情绪记忆。

　　例如，其人就要与久别的朋友重逢，此刻他沉浸在幸福的回忆中，昔日的愉快、欢乐的情绪和情感油然而生。又如，俗语所说的“一朝遭蛇咬，十年怕井绳”。这说明被蛇咬过的恐惧情绪体验仍保留在记忆中。

　　积极愉快的情绪记忆对人的活动有激励作用，而消极不愉快的情绪记忆有降低人的活动的作用。情绪记忆是人们精神健康的重要条件，也是人的道德感、理智感和美感发展的心理基础。

　　运动记忆

　　运动记忆是以人们操作过的运动状态或动作形象为内容的记忆，又叫动作记忆。

　　运动记忆同运动表象有联系，运动表象是各种运动和动作的形象在脑中的表征过程。它是人们学习模仿某些运动动作的凭借。一旦掌握了运动动作的技能，并能熟练地操作，于是，运动动作的形象连同这套动作的程度以及对骨骼、肌肉、关节活动的精细控制和调节一起储存在头脑中，成为运动记忆。

　　运动记忆与其他类型记忆相比，易保持和恢复，不易遗忘。如学会骑自行车之后，即便多年不骑，也不会忘记，这正是运动记忆在起作用。人的生活、学习、劳动离不开动作记忆，各种生活技能的形成和发展都要依靠动作记忆，离开动作记忆将寸步难行。

　　要认识和摆脱的一些记忆方面的误区

　　通常，在我们满怀信心开始记忆时，脑子里经常会出现这样一个潜在的想法：我上次用了很长的时间记了一道历史题，后来没过几天就忘了。这次我决定一次性记很多内容，几天后再想想又忘了，是不是我天生的记忆力差？

　　其实，这是常见的问题，也是我们在记忆的时候感到迷惑不解的。为了更好地记忆，首先我们必须要认识和摆脱一些记忆方面的误区。

　　误区一：我天生记忆力差。

　　许多人认为：“记忆如同人一生下来，头脑有好有坏一样，记忆力的好坏也是天生的。”但是，这是一个错误的观念：记忆力的好坏绝对不是天生的。

　　我们常听人说：“我的记性真差”、“我对数字真是无可奈何，朋友的电话号码都记不住”、“仅有一面之缘的朋友的名字和长相，我老是记不住”等等。可是，对于数字的记忆力不好，并不就表示记忆力真的不好；无法记住朋友的名字，也不见得是记忆力低的象征。人一生下来，对于数字、文章、名字等需要直接去记忆的东西，在能力上就有着不同的差异。对于其中的一项特别强，并不就表示所有的项目都很强；相反的，对于其中的一项特别弱，也并不表示所有的项目都很弱。

　　这种差异可以靠着训练来改善。记忆是最重要的，就是抱着能够记忆的自信与决心。若是没有这种自信，脑细胞的活动将会受到抑制；脑细胞的活动一旦受到抑制，记忆力便会迟钝。关于这一点，我们可以从心理学上得到证明。在心理学上，将这种情形称为“抑制效果”。一般的反应过程是：没有自信，脑细胞的活动受到抑制，无法记忆，更缺乏自信，最后形成一种恶性循环。

　　因此，改善的第一个步骤就是恢复自信，使它演变成为良性循环，这就是增强记忆方法的首要条件。不过，若是只有自信而不去努力的话，还是无法使记忆力变好的。曾为口吃苦恼，后来却成为希腊大雄辩家的狄摩西尼斯，也是由于有充分的自信，加上超过别人数倍的努力，才有了日后的辉煌成就。

　　心理学家在研究中表明：无论谁都可以增强自己的记忆力。心理学家乌德斯华十分强调自信的重要性。他说，凡记忆力强的人，都必须对自己的记忆力充满信心。古恩西也说过，记忆力这部机器越是开动得多就越有力量，只要你信赖它，它就有能耐。

　　误区二：学得越多记得越多。

　　心理学家和生理学家几乎一致认为，要提高记忆的效率，反复练习（包括自我测验）是很重要的。但是已经把要记忆的内容记住了之后，是否还要不断地学习、学习、再学习呢？

　　过多的学习在心理学上称作“过度学习”。科学家进行的许多实验已经说明，过度学习对于记忆痕迹的固定是十分重要的。

　　根据一项心理学的实验，十二个名词以每两秒钟的间隔分别表示，大约反复五次以后就能全部记住，但四天之后再进行测验时却一个也想不起来；可是当学习次数加倍，反复超过五次之后，就能多想出三到四个。所以，在准备考试时，即使已经熟记，也不能说考试时没有问题，即使已相当熟练也要反复练习。否则，很有可能对那些自认为胸有成竹的答案，却一个也想不出来的。

　　但过度学习也有一个优点，就是不但能熟记书上所写的，而且能理清文章脉络，加深了对文章的理解，自己记忆中的印象也加深了。

　　虽然过度学习能固定记忆，但是过度学习不断重复同样的事情的机械性表现，这种反复，往往会使想法和视野变得十分褊狭，对于记忆力的提升也几乎没有什么作用。

　　误区三：忘记的比记忆的多。

　　我们常常听同学说自己刚记的东西就忘记了，对于这种高遗忘率总是很头疼。其实，记忆是一个从“记”到“忆”的心理过程。整个记忆的过程可以分为三个阶段：“识记”、“保持”、“再现”。“再现”这一阶段又可以细分为“遗忘”、“再认”和“再现”三种情况。

　　而所谓“遗忘”就是随着时间的推移，记忆的内容慢慢地淡薄了，最后一直淡薄到无论怎么暗示都想不起来的程度。那遗忘的程度与时间的关系又是怎样的呢？

　　19世纪德国心理学家艾滨浩斯在1885年发表了他的实验报告后，记忆研究就成了心理学中被研究最多的领域之一，而艾宾豪斯正是发现记忆遗忘规律的第一人。他提出了揭示遗忘规律的曲线：艾滨浩斯遗忘曲线。这条曲线告诉人们，在学习中的遗忘是有规律的，遗忘的进程不是均衡的，不是固定的一天丢掉几个，转天又丢几个的，而是在记忆的最初阶段遗忘的速度很快，后来就逐渐减慢了，到了相当长的时候后，几乎就不再遗忘了，这就是遗忘的发展规律，即“先快后慢”的原则。

　　艾滨浩斯遗忘曲线观察这条遗忘曲线，你会发现，学得的知识在一天后，如不抓紧复习，就只剩下原来的25%。随着时间的推移，遗忘的速度减慢，遗忘的数量也就减少。有人做过一个实验，两组学生学习一段课文，甲组在学习后不久进行一次复习，乙组不予复习，一天后甲组保持98%，乙组保持56%；一周后甲组保持83%，乙组保持33%。乙组的遗忘平均值比甲组高。

　　因此，在记忆的时候，既要讲究方法，也要谨记以上记忆的误区，只有这样，你才能记得好，记得准，记的快。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第6章 综合运动全脑进行学习记忆和思维 (1)


　　人脑分两个半球，左脑和右脑，人的左右脑有不同的分工，左脑主要负责逻辑思维，如文字处理、数学计算等。右脑主要负责综合性判断和感观认知。左脑和右脑又分为言语—语言智力、逻辑—数理智力、自知—自省智力、音乐—节奏智力、视觉—空间智力、身体—动觉智力、交往—交流智力和自然观察智力八大智力区域。通过眼、耳、手、口、心的活动等多种方式，尽量充分调动所有的智力区域积极参与，才能发挥大脑潜能，最大限度地提高学习和记忆能力。开发动员全脑参与学习效果最好

　　不论是信奉哪一种理论，绝大多数学者都倾向于认为，当综合运动全脑进行学习、读书、思维活动的时候，大脑的效率是最高的，并且呈几何数字在增长！

　　美国曾对全美数学家和化学家进行一项调查，是关于创造性思维的，竟有超过4\/5的人，确定他们在发明、发现时得到右脑直觉和顿悟的帮助。阿基米得定律就是这样被发现的。科学发现的历史上，充满了类似的事例。富兰克林从妻子的一次被电击得到启发，发明了避雷针；从浴缸中打转的水，谢皮罗想到了由于地球的自转造成的地球南北半球的水流、风暴方向相反。

　　可见，创造性的直觉和顿悟来自右脑，这是思维的第一阶段，是创造性思维的基础和前提。很多学者认为，古今具有创造才能的人都是右脑型和左右脑综合运用型的人。因此，日本教育界提出要“进一步开发右脑”，甚至把开发国民右脑提高到“第二劳动力”的高度。

　　左、右半脑靠胼胝体2亿个神经元紧密联系。美国心理学家奥斯丁发现：当人的左右脑较弱的一边受到激励而与较强的一边合作时，大脑的总效能不仅仅是1+1=2，而是会增加5～10倍！

　　为什么我们能很快学会流行歌曲？它所包含的歌词、旋律、节奏，要比一段英语课文复杂得多。为什么我们背课文却不那么容易？英国《快速学习》的作者科林·罗斯指出：“如果你听一首歌，左脑会处理歌词，右脑会处理旋律。因此，我们能轻而易举地学会流行歌曲，这并不是偶然的。你没有必要花很大力气去做。你很快学会，是因为左脑和右脑都动员了起来——边缘系统中大脑的情感中心也加入了。”顶尖天才很少只具有单方面的才能。表现卓越的人，经常是各方面都出类拔萃。这正是他们善于用全脑的结果。

　　比尔·克林顿，美国总统；比尔·盖茨，世界首富。两个比尔一个右脑是优势脑，克林顿情感丰富，乐于与人沟通，善于与人建立亲善关系；另一个左脑是优势脑，盖茨分析问题逻辑严密，对数学有特别的兴趣，他可以让个人电脑系统不断地更新换代。比尔·克林顿曾代表强大美国的意志，他的言行曾影响着世界的局势；比尔·盖茨将个人电脑送到全世界每一个角落，开创了信息革命的新时代。两个人都很早就掌握了高效学习、阅读的本领，都有着超人的记忆力，都是左右脑合作成功的典范。

　　爱因斯坦的左脑和右脑都非常发达，他的小提琴演奏具有专业水准。右脑使他创造性地大胆想象，左脑的抽象能力使他善于进行逻辑推理，左右脑密切配合，创造出非凡的科学成果。他描述了他进行创造性思维的两个阶段：先右脑，后左脑。在右脑阶段中，利用右脑的流畅性及其功能，去把握视觉形式的复杂表象，最终进行成功转化。

　　因此，我们不仅要开发大脑储存信息的能力，而且要开发大脑处理信息的能力，更要开发创造性地处理信息的能力；不仅要提高思维的敏捷性，而且要提高思维的广阔性、深刻性、灵活性、批判性、独创性，使思维品质得到全面提高；不仅要开发主管分析思维、抽象思维、常规思维的左脑功能，而且要开发主管形象思维、创新思维、空间思维、综合思维的右脑功能，使左右脑得到协调和均衡发展。

　　针对自己左右脑发育状况的不同，开发、动员全脑参与学习，充分发挥形象思维的巨大潜力，将抽象的知识形象化，既使学习轻松惬意，又能提高阅读学习效率，使记忆更加准确和持久。

　　要重视对注意力的培养和提高

　　希腊文学家沙米尔·强森说过：“真正的记忆术就是注意术。”

　　我们生活在一个丰富多彩、纷繁复杂的世界上，各种对感官的刺激纷至，使我们目不暇给、各音盈耳。它分散了我们的注意力，妨碍了大脑皮层优势兴奋中心的形成和稳定，从而影响我们对某一特定事物清楚、深入的认识。

　　瓦格纳说：“一个人不能骑两匹马，骑上这匹，就要丢掉那匹。聪明人会把一切分散精力的要求置之度外，只专心致志地去学一门，把它学好。”善于控制自己的注意力，使它能根据我们的需要而有一定的指向性、集中性和稳定性，对提高我们的智能水平有很大的帮助。注意力的集中与稳定是深入认识客观事物、改善记忆效果、提高学习效率的必要条件。

　　心理学家指出，使记忆系统得到加强的关键是“注意力”，但绝不仅限于提升注意的层次。

　　比如，对某电影明星极度痴狂的影迷，虽然将同一部电影看了好几遍，但对整部电影的记忆仍相当薄弱。换言之，我们往往特意地把自己的注意力投注于特定事物上，以致成为我们注意焦点的事物，在我们的记忆中就比其他事物清晰许多。所以，特定的信息被记忆到什么程度，受到整体注意力的“层次”和“分配”方法的影响。

　　威廉·詹姆斯曾说：“意识的焦点化、集中化即是注意的本质。”将注意力集中在某个对象就称为焦点化的注意。这么说来，没有成为我们注意焦点的刺激或信息，就不被记忆了吗？关于这一点，我们不妨看看以下的有趣实验。

　　1953年，通讯工学家Ｃ·查理曾经做过实验，测试在喧闹的宴会中，信息可以被传达到什么程度。结果发现，和朋友聊得正起劲时，我们就连别人过来打招呼都没能发觉；但是当旁边的人们在交谈中提到自己的名字时，却又能很轻而易举地听到。

　　宴会当中人声鼎沸，有时甚至连交谈对象的声音都难以辨认。此时，人们的嘴唇嚅动或动作、声调或抑扬顿挫、前后言词的预测等就成了使彼此的交谈持续进行的关键。

　　除此之外，会吸引我们注意的还有低声的交谈，不怎么悦耳的话，也会很容易跑进我们耳里。这是因为我们的注意力很容易集中在与自己的兴趣或关心、期待和愿望、价值观或生活态度等相关的事物上。

　　显然，没有意识地去记，或观察不认真细致，都是很难记住的。

　　那么，怎样才能使注意力集中到要记忆的对象上呢？那就是要对想要记忆的对象感兴趣。例如，新来的老师要想很快记住所有学生的名字，是根本不可能的。可是对那些“显眼”的学生，如学习特别好的学生、课堂上爱发言的学生、最不遵守纪律的学生等，老师会很快记住他们的名字。相反，对那些不“显眼”的学生、缺乏个性的学生，老师就很难在短时期内记住他们的名字。

　　因此，要提高注意力，就要讲究方法和不断地做一些训练，毕竟，冰冻三尺非一日之寒。下面的一些训练对于我们提高注意力会有一定的帮助：

　　努力集中注意力

　　考试、做功课或者工作中要作出某项决策时，却被外在的其他事物所吸引，无法专心，也就是说，注意力无法集中。美国有一所记忆术训练学校对此进行了专项研究，并提供了一种解决方法。大致是这样的：

　　第一阶段：先将注意力转移——钢笔、课本、玩具、零食等各类琐碎的事物上。

　　第二阶段：再凝视某一目的物，直到厌烦为止。

　　第三阶段：将眼睛闭起来，回忆刚才所见的事物，例如圆珠笔，将其颜色、形状、长短等外形特征描绘在脑海中。

　　第四阶段：将思维从圆珠笔上移开，然后睁开眼睛。

　　第五阶段：间隔30秒。

　　接着，再选其他事物重新从第一阶段做起。

　　这种方法同样适用于企业经营管理人员，根据受此训练的人介绍，刚接受训练时，精神集中力无法持续８秒钟以上，但经过一周的训练后，集中力便能持续到３～４分钟。

　　进行看的训练

　　在家里找一个小物件，诸如圆珠笔、钥匙、小刀、水杯等仔细地看上30秒钟，然后闭上眼睛，试着把它的特征详细地说出来。如果第一次有些细节说不出来，那么再来一次。如此，直到能够说的准确无误为止。

　　在商场里的商品陈列台前，尽量排除干扰，注意地看60秒钟。具体看的内容，可以是有多少种商品，可以是商品的摆放形式，也可以是某个商品的外观、规格、商标样式等。然后转过身去，试着回忆一遍，一直到准确无误为止。

　　进行听的训练

　　在家打开音响听音乐，要把声音调低，微弱的声音会促使你集中注意力，听上３分钟，然后把它的内容复述一遍。在喧嚣的街头，集中精神去听一种声音，如汽车的行驶车声，行人的脚步声，远处传来的音乐声。进行这种训练，大脑会自动排除那些你不想听到的噪音，这是一种能使脑子冷静下来的训练。

　　进行想的训练

　　选择三个问题去思考，比如近期的工作计划、一篇文章的标题该如何起、去超市购物要买些什么。每个题目想三分钟，一定要依照前后次序进行。坚持这种训练，对集中注意力思考问题和加强记忆力都有好处。

　　通过训练进入专注忘我的世界

　　要想进入专注忘我的世界，就要有足够的集中力。

　　对于集中力的养成，一般人认为是很困难的事。或者，对于怎样养成集中力，做到心无杂念，不太清楚是怎么回事。

　　可是，如果仅是简单地谈到（注意力）“集中”，又没有什么了不起。无论是谁，常在无意中就做到了。例如，孩子们着迷地看着电视的动画片时，母亲大声招呼，也简直充耳不闻的情景，每天都在各个家庭层出不穷。

　　再如，从事体育运动的人大多有过这样的体验，比赛中，即使受了伤，当时往往也感觉不到疼痛。而比赛刚一结束，才感到疼痛难忍。

　　也就是说，所谓集中力，就是专心致志于某件事情上的注意力。

　　那么，所谓“专心致志”又是怎么回事呢，看电视动画片的孩子，绝不是想着“要专心致志”来看电视的。也不是堵上耳朵不想听母亲的叫声，但不用说，母亲的声音没有进入孩子的耳朵，而电视动画片的内容，孩子们却能记得很清楚。

　　人，只要真正将注意力集中到某件事情上的时候，是能发挥出平常无法相信的力量的。

　　但是，这人的注意力却又绝非是想着“集中”而集中。

　　那么，怎样才能进入专注忘我、自我沉浸的世界呢？日本记忆专家为我们总结了如下4步训练方法：

　　丹田呼吸法

　　丹田呼吸的“丹田”，是东方医学的用语，指肚脐的周围。一般还分为上丹田、中丹田。下丹田三部分。在“丹田呼吸”中的丹田，指下丹田，约在肚脐下面8厘米的部位。

　　具体的训练方法如下：

　　①端坐椅上，背伸直，收颚，闭目。

　　②全身肌肉放松，取安稳的姿势，坐着有不舒服、失调的感觉时，就调整一下姿势。

　　③呼吸用细、长、静的深呼吸，切忌用发出音响的急促呼吸。嘴自然合拢，两颊和嘴唇放松，从鼻吸气吐气。

　　④呼吸的速度，大人吸气用6秒钟左右，吐气则用其两倍的时间12秒。肺活量小的小人等，吸气用4～5秒，吐气用8～10秒。

　　与平常的呼吸相比，会感觉相当慢，不过多做几次，习惯也就成自然了。普通人—分钟的呼吸次数是平均约17次。现在要比平时少到4～5次，这会使自律神经活性化，身心安定。

　　⑤吐气后须想着下丹田尚残留有所吸空气的30％左右。重要的是，脑子里要常常想到所吸入的空气大部分已吐出，而腹中正在吸入新鲜的空气。

　　还有一点重要的是，—定要学会用无意识的状态做到这些。因为在呼吸上加了神经意识的话，集中力的门扉就不能开启。

　　固定点凝视法

　　利用丹田呼吸，掌握好第一阶段的集中力训练法以后，下面便进入第二阶段的固定点凝视法。这是利用凝视—点，使内心的能量增强，精神及视觉的集中力最大限度发挥的训练。进行这种训练，精神能自然地集中，也能练得忍耐力和精神的持久力。还有，看铅字及物体的时候，也能产生感到比实物大，视野更清晰的效果。

　　具体训练法如下：

　　固定点凝视法训练所用的图形

　　①眼睛睁大，口闭拢。眼睛离训练图约30～40厘米。

　　②自我暗示：“黑点看大，黑点看清。”

　　③凝视训练图上面的大黑点两分钟。呼吸照样用丹田呼吸，尽量不眨眼睛。

　　④练就能够不眨眼睛的凝视力后，把使用的黑点逐渐变小。

　　一个黑点作为一个目标，看四天左右。

　　视点移动法

　　集中力训练的第三个阶段是视点移动法。

　　这是活动眼球的运动，即在一定距离内，按一定的速度，准确无误地移动视点。它要求眼的运动要灵活，而且无论眼怎样移动，精神的集中力也不要松弛。

　　通过这一训练，可使眼球能按一定的速度正确地运动，而且紧紧盯住作为视点的对象。
www.xiaoshuotxt.,com  txt 小＿说天+堂



第7章 综合运动全脑进行学习记忆和思维 (2)


　　我们在日常生活中，让眼球迅速，而且连续运动的情况是很少的。因此，视点移动法，必须每天坚持不懈地训练，一旦眼球略感疲劳，就应暂时闭上眼睛稍事休息。

　　视点移动法训练所用的图形

　　具体的训练方法如下：

　　①姿势与丹田呼吸的状况相同。伸直坐正，丹田呼吸。

　　②眼略睁大，面对展开的训练图。训练图与眼的距离30～40厘米。

　　③让视点循线上下慢慢移动。黑点与黑点间的视点移动速度约为5秒。一旦到达下一个黑点时，视点停止移动，约注视1秒。

　　视点注视在黑点之际，运用固定点凝视法的要领，集中凝视黑点，尽量不要眨眼睛。

　　④自我暗示：“把线和黑点看大，看清楚。”

　　⑤视点循训练图上下往复移动，一次训练时间约2分钟。

　　摆物追踪法

　　摆物追踪训练法，也叫西维累尔实验法。是19世纪澳大利亚化学家西维累尔发明的。它最适合在情绪焦躁不安的时候，让精神集中、脑呈现ａ波的状态。它能使自我感觉清爽，体会到自我暗示的威力。

　　摆物追踪法训练所用的图形具体的训练方法如下：

　　①用一枚纽扣的纽扣，在小孔处系起一根约20厘米的细绳。将训练图平放在桌上。

　　⑧把细绳的一端拴左手指上，将纽扣悬垂在训练图中央的交叉点上方。纽扣与图保持约5厘米的距离。

　　⑧先将视点投向纽扣，然后慢慢让视点左右移动。

　　④在心里默念：“纽扣左右摇吧……”，一旦纽扣稍微有一点儿摇动。又念“再摇大些，再摇大些……”

　　⑤当纽扣左右摇大以后，又按同样的程序让它前后摇。继而，再暗示让其成对角线画圆摇动。

　　⑥拴挂着绳子的手，始终仅仅是保持挂着绳子的状态。不过，实际上寻仍要产生无意识的微动。所以，正如心里所默念的那样，纽扣摇动了。

　　⑦一旦纽扣如上所述呈左右、前后、对角线，画圆等之后，精神自然就集中起来了。这一训练，仍然应配合丹田呼吸法来进行，才更有效果。

　　没有较强的观察力就很难提高记忆力

　　科学研究告诉我们，人的大脑所获得的信息，有80%～90%是通过眼睛和耳朵吸收进来的。因此，有人说：观察是智力活动的门户。任何一个人，如果没有较强的观察力，他的智力都很难达到高水平。着名生物学家达尔文说过：“我既没有突出的理解力，也没有过人的机智，只是在观察那些稍纵即逝的事物并对其进行精细观察的能力上，我可在中人之上。”俄国生物学家巴甫洛夫在他实验室的墙上，写着醒目的六个大字：“观察，观察，观察！”

　　观察力是什么呢？是指人通过眼、耳、鼻、舌、身感知客观事物的能力。观察，是人有目的、有计划的感知活动，不是盲目的、随意的。

　　一个人学习知识的过程，从观察开始。如果学习自然科学知识，就要在自然条件下或在实验室里，认真观察具体的事物，观察各种自然现象、实验规律等等，从而获得自然科学知识。如果学习社会知识，就要观察社会生活获得自然科学知识。如果学习社会知识，就要观察社会生活和各种社会现象，了解人的复杂的社会关系和社会发展的规律，从而获得社会科学知识。即使是间接地从书本上获得知识，也离不开眼睛、耳朵等感官的观察活动。

　　平时当我们被人介绍去认识两三位新朋友的时候，往往不到一两分钟以后，就已把他们的姓名忘得一干二净。这就是因为，我们一开始就没有集中注意力和不曾把他们精确地观察的缘故。也许你会自称记忆力太差。其实你错了，这在很大程度上可能是因为你的“观察力”太差，模糊中记事正如烟雾中拍照一样，不会清楚。

　　一位《纽约世界》杂志总经理在编辑部每个职员的桌上写着：“精确——精确——精确。”这是我们所十分需要的格言。你要记忆人家的姓名，就得依照这个格言。当你没有听清人家的姓名时，非问个明白不可。被问的人，往往因你对他这样注意格外高兴回答；同时，他也可以因为集中注意而记牢了他的姓名，而得到一个确切的印象。

　　要提高自己的学习成绩，发展智力，增强记忆力，不提高观察力是不行的。前苏联教育家赞可夫曾经明确指出，学生记忆力不强、学习成绩落后的原因纵然是复杂的，但普遍的特点之一是观察力差。

　　观察是人们获取信息的主要渠道，人的信息绝大部分是通过眼睛获取的。从事任何活动一般都离不开观察，学习也是如此。如我们所学的许多物理、化学的概念和定律，都是从客观事物中、具体生活中概括出来的。如果能通过观察，对这些具体的现象、具体形象产生一些感性认识，那么理解起来就容易得多，记忆起来就牢固得多了。一旦忘记了，也会再由那些具体形象联想、推断出来。比如，大气压强对初中同学来说理解起来有较大难度，但是通过马德堡半球实验，使他们亲自感觉到大气压强的存在，理解起来就比较容易了。

　　我们常说“眼睛是灵魂之窗”，这个说法真是很有意思。虽然我们强调要善用所有的感官（味觉、嗅觉、听觉、视觉、触觉），但是不可否认的是，我们更常运用眼睛来取得绝大部分的信息，而且我们由视觉所获得的信息，远比通过其他感官来得有层次、有深度。正常人的眼球，都是超级而且快速的扫描仪，经由眼睛所扫描的图像一旦储存在头脑记忆区，几乎一辈子都会留存在脑中。

　　为了训练良好的记忆力，一定不要忽视了对观察能力的培养。

　　掌握科学的观察方法和要领

　　观察是一种有目的、有计划的行为。对一个事物进行观察时，要明确观察什么，怎样观察，达到什么目的，做到有的放矢，这样才能把观察的注意力集中到事物的主要方面，以抓住其本质特征。目的性是观察力的最显着的特点，有目的观察，才会对自己的观察提出要求，获得一定深度和广度的锻炼。反之，如果东张西望，左顾右盼，对事物熟视无睹，你的观察力就得不到锻炼。

　　有些人缺乏生活经验和独立、系统的观察能力，在观察事物时，往往抓不住事物的本质，或者看得粗心、笼统，甚至观察的顺序杂乱无章。为了有效地进行观察，更好地锻炼观察力，掌握良好的观察方法是必要的。一个良好的观察者必须具备观察事物的技巧，掌握适当的观察方法和要领。

　　全面观察和重点观察

　　全面观察法，就是对某一事物的各个方面都进行观察，求得对该事物全面了解；重点观察法，就是按照某种特殊目的和要求，对事物的某一点或几个方面做重点观察。

　　对事物要善于从不同的角度来观察，要观察事物的各个方面，各种特性，然后，再观察它们之间的联系，从而对事物有一个全面的认识。

　　例如，要掌握家兔的解剖知识，就先要观察家兔的各大系统，组成各个系统的主要器官，然后再观察各器官之间，各系统之间的位置关系，从而对家兔有全面的和整体的认识。

　　由于每次观察，总有一定的目的。因此，可以根据观察的目的，确定观察的重点。例如，学习牛顿第三定律（两个物体之间的作用力和反作用力总是大小相等，方向相反），需要观察一系列实验：弹簧秤的实验，磁铁和铁块相互作用的实验，磁铁和铁条相互作用的实验，带电纸球的实验。这些实验观察的重点主要放在物体间的相互作用上，而其他现象就不作为观察的重点了。

　　对比观察

　　对比观察法把两个以上的事物有比较地对照进行观察。进行对比观察，有利于迅速抓住事物的共性和个性，从而抓住事物的本质。

　　例如，学习光合作用时，为了说明光合作用需要光，把整片叶子放在光下照射，按操作步骤实验，最后，用碘酒染色，叶子变成蓝色，这是因为碘酒遇到光合作用的产物——淀粉而起了变化。但是，这还不能说明光是生成淀粉的必要条件。如果有人提出叶子不照光，也可以制造淀粉，加碘酒也可以变蓝，就不好回答了。

　　这时，就需要通过对照实验来进行对比观察，即把叶子的一部分遮住不见光，让另一部分见到光，然后进行光照实验。观察结果，会发现只有见光的部分经处理后遇碘酒变蓝，说明生成了淀粉。

　　通过这种对比观察，才会得出令人信服的结论：光是进行光合作用不可缺少的条件。

　　德国哲学家黑格尔说：“我们所要求的是要能看出异中之同，或同中之异。”可见，对比观察，实质上是比较科学思维方法在观察中的运用，可以大大加快对事物本质的认识。

　　重复观察和长期观察

　　长期观察法就是在较长的时期内，对某种事物或现象进行系统观察。如气象观察、天文观察等等。进行这类观察时要耐心细致，观察点一经确定，不能随意变更。重复观察法就是反复多次地进行观察。

　　很多现象的出现非常迅速，稍纵即逝，观察的速度往往跟不上，所以需要进行重复观察。例如，化学实验有时要重复多次，才能得到满意的结论。由于所观察的客观事物有它自己的发展过程或周期，有时发展过程很慢，周期很长，所以决定了观察的长期性。能不能耐心地重复观察，能不能长期地坚持观察，也是观察能力强弱的一种表现。

　　有助于提高观察技巧的专门训练

　　一切事物，只有经过深刻的观察后，才可以使印象深刻化。反过来说，要想印象深刻化，非要经过深刻的观察不可。

　　根据心理学家的实验结果，证明即使是极有训练的观察者，也难以总是把亲眼见到的事物作出正确的报道来。因为一般人对他自己见过的事物，总是观察得不够仔细，报告时往往加进了自己的想象。所以，在不少犯罪案件中，几个现场目击者的证词往往风马牛不相及，造成了破案的困难。

　　这是由于他们对突发事件既没有事先的记忆意图，也不可能冷静地观察，这样就极容易在主观的偏见中不自觉地歪曲了事实的真相。

　　观察对于记忆有重要的意义。因为记忆的第一阶段必须要有感性认识，又只有强烈的印象才能加深这种感性认识。从眼睛接受信息时，就要把它印在脑海里。对于同一幅景物，婴孩的眼和成人的眼看来都是一样的；一个普通人及一个专家的眼也是一样的。但引起的感觉是不一样的。在观察时，一定要在脑海中打一上个烙印，这种烙印包含着对事物的理解和想象，而不是一个只有光与形的几何体。

　　为了提高观察能力和记忆力，不妨尝试一下下面的训练：

　　仔细观察一个普通的物体

　　在房间里或屋外找一样东西，比如一张椅子或一棵树，集中注意力注视这一物体。全神贯注地平视这个物体，不要让眼睛过于紧张，尽量自然一些。现在，注意这个物体的大小，估计一下其尺寸。观察一下它与你的距离，以及它与周围其他物体的距离。再注意它的外形，看看它与附近其他物体的外形有何区别。认真观察它的颜色，它与周围的环境协调吗？如果是的，那是怎样一种协调感呢？如果不协调，又是什么原因造成的呢？辨识出它的质地，它是用什么制成的？它真正的用途是什么？它起到这样的作用了吗？它可以在什么方面有所改进吗？怎样才能实现这些改进呢？

　　在搜寻这些信息的时候，让大脑紧紧围绕着这些相关问题运转。或许在起初的时候会有些困难，但练习久了，大脑就会自然而迅速地对这些问题做出反应。

　　现在，不要继续看这一物体，停下来动笔将你所有能想得起来的信息写下来。

　　以同样的一个物体为目标，重复这一练习十天，其间休息两天。在第十天的时候，再观察这一物体，看看你是否取得了进步。

　　记住尽可能多的物体

　　以中等步速穿过你的房间，或者绕着房间走一圈，迅速留意尽可能多的物体。现在走到房间外，并将房门关上，动笔写下刚才你所看到的物体。凭你脑海中留下的印象，而不要凭你的事先就已经知道的信息。

　　像上一练习一样，重复该练习十天，其间作适当休息。在第十天的时候，看看你的进步。在这一练习的最后，走进你的房间，仔仔细细地看一遍，找出一些你一直以来没有注意到的东西。估计一下你的贻误率。

　　关注物体间的差别

　　取25块到30块大小适中的大理石，其中红色的、黄色的和白色的各10块左右。将它们放到一个敞口的盒子中，然后将各种颜色的石块完全混合在一起。现在，用两手迅速抓起两把石子，然后放手，让这些石头同时从手中滚落到桌面上，或者地上。当它们全部落下后，迅速看一眼这些被抓中的石子，然后转过身去，将各种颜色的石子数目凭记忆（不要猜测）写下来。

　　重复这一练习十天，其间作适当休息，在第十天看看你的进步。

　　关注内容
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第8章 综合运动全脑进行学习记忆和思维 (3)


　　取50张3厘米见方的纸片，每一张纸片上面都写上一个字母，字迹应清晰、工整。将有字母的一面朝下，分散放在桌面上。拿起10张面朝下的纸片，然后迅速地将它们反甩在桌面上，尽量使它们分散开，并且面朝上。现在，用极短的时间仔细看它们一眼。然后转过身，凭着你的记忆，把所看到的字母写下来。紧接着，用另10张纸片重复这一练习。每天这样练习三次，重复十天，其间作适当休息。在第十天，注意一下你的后续练习与第一次练习相比较取得了多大进步。

　　上述练习都需要每天练习，并至少坚持十天。如果能长久坚持练习下去，对注意力和记忆力的提升均有好处。但是要注意的是，后续的练习也必须按照上面的要求来进行。

　　观察视野中的所有物体

　　睁大你的眼睛，但不要过分以至于让你觉得不适。注视正前方，此时，注意力要完全集中。观察你视野中的所有物体，但眼珠不可以有一点的转动。坚持10秒钟后，不再看前方，而是将所能想起来的物体的名字写下来。凭借你的记忆，不要凭借你之前就知道的信息来做记录。

　　重复这一练习十天，其间作适当休息，像上面的练习一样。在每次进行这一练习的时候，保持同样的站立位置，向同样的方向看出去，并以同样的方式进行练习。在第十天，看看你的进步。

　　接下来，重复上面的练习，其他方面都不变，只是每一天观察的位置和视野与前一天不同。在第十天看看你的进步。

　　注意：数秒数的过程一般会比所设想的要慢。你可以在练习前先调整一下你数数的速度，一边数，一边看着手表的秒针走动。这样你数秒数的速度就能保证在一分钟结束的时候，刚好数出“60”。

　　仔细观察特定的物体

　　平视前方，自然眨眼，注视某样距离不是很远的物体，比如，10～60厘米远。让你的注意力集中在该物体上。默数60下，也就是一分钟，在默数的同时，要专心致志地仔细观察。现在，闭上眼睛，努力在脑海中勾勒出该物体的形象。有一些人可以让这一形象非常鲜明、清晰，与真物一样；而对于大多数人而言，这一形象可能不是那么清晰生动。无论是否清楚，努力在脑海中将这一物体的各个部分都尽量描述出来。不要再看它了，现在把各个部分的特征写下来，要相信你的印象。

　　每天重复这一练习十次，分别以十个不同的物体来做目标。像上面的练习一样，重复这一练习十天，其间作适当休息。每天都作记录并标明日期，在第十天看看你的进步。

　　尽管为这一练习所设定的周期是十天，但它可以没有时间限度，一直持续下去，这会令你受益匪浅。

　　记住：这一练习的目的是让你学习观察事物的本貌，并将它们印刻在脑海中。随着练习的进行，观察的仔细程度以及脑海中物体形象的清晰度都会有大大的提高。但是，最关键的是，要有耐心和毅力。也许有些人认为，仅凭这种观察训练，而使这一印象中的事物形象鲜明深刻，似乎是不太可信的。但是，随着不断的努力，至少在一定的限度内，你那敏锐的眼睛就能看得越来越清楚。特别是当你的意念坚定不移地相信这一点时，它就一定能够实现。

　　通过训练开阔视野的幅度

　　扩大视野训练法，是能开扩我们视野幅度的训练。根据下面将介绍的五种训练，能使视野开阔，促进视神经发达及活性化。只要经过充分的训练，一页书的内容就可以一眼瞥见并记住了。

　　扩大视野的具体训练法如下：

　　视点左右移动法

　　①背伸直坐，用丹田呼吸。丹田呼吸法在训练中贯彻始终。

　　视点左右移动法训练所用的图形

　　②鼻梁对着左右黑点的中间，练图保持约30～40厘米的距离。

　　③让视点敏捷地从左向右移动，反复进行。眼球的运动尽量轻快。

　　④训练时间一分钟。在此期间，让视点的左右移动尽可能快地反复进行。

　　⑤训练中，由于视点移动的影响，脸部也容易左右运动。应尽量保持面部不动。

　　视点上下逆向移动法

　　①背伸直坐，用丹田呼吸。丹田呼吸法在训练中贯彻始终。

　　视点上下逆向移动训练所用的图形

　　②鼻梁对着训练图的中央，与训练图的距离约30～40厘米。

　　③上视点从上向下敏捷地移动，反复进行。眼球的运动尽量轻快。

　　④训练时间一分钟。在此期间，让视点的上下移动尽可能快地反复进行。

　　⑤勿受视点移动的影响，面部应尽量保持不动。

　　视点对角线上下、左右移动法

　　下面是左右移动法和上下逆行移动法的混合训练。由于增加了倾斜的视点训练，要注意让眼球转动时的圆滑性。

　　①背伸直坐，用丹田呼吸。训练中，丹田呼吸法贯彻始终。

　　②鼻梁对着训练图中央，与训练图的距离约30～40厘米。

　　③从训练图的右上开始，让视点按箭头所示，做快速的上下运动和对角线运动。

　　④让眼球的运动尽量轻快。注意不要让面部也随之而上下振动、摆动。

　　⑤训练时间一分钟。在此期间，让视点的移动尽可能快地反复进行。

　　视点对角线上下、左右移动训练所用的图形

　　视点书页联结法

　　这种训练的视点移动是随着从右页至左页连续产生的波形曲线而进行的。它囊括了前三种训练的要领。

　　波形曲线实际上就是速读时视点的基本运动形式。一旦达到高超的境界，看一页书时的实现移动，可能仅仅是从右上角至左下角一掠而过。

　　具体的训练法方法如下：

　　①背伸直坐，用丹田呼吸。训练中，丹田呼吸贯彻始终。

　　视点书页联结训练所用的图形

　　②鼻梁对训练图中间，与训练图距离约30～40厘米。

　　③视点从训练图的右上开始，跟从波形曲钱移动。

　　④眼球的运动尽量要灵活圆润。翻页时，头部不要动。

　　⑤训练时间一分钟。在此期间，尽量快速反复训练。

　　视点圆形移动法

　　这一训练，具有既使眼球的运动灵活，又能消除眼肌的疲劳。

　　具体的训练方法如下：

　　①背伸直坐，用丹田呼吸。训练中，丹田呼吸法贯彻始终。

　　视点圆形移动训练所用的图形

　　②鼻梁对着训练图中央，与训练图距离约30～40厘米。

　　③从训练图上方的黑点开始，循圆依顺时针方向移动视点。训练时间20秒钟。此间，视点移动尽量快速。

　　④接着，从同样的黑点开始，向反时针方向移动视点。训练时间仍为20秒钟。

　　⑤闭上双目，让头脑中浮现出训练图。仍照③④的程序，闭目做视点的圆移动。训练时间各为10秒钟。

　　多种感知觉参与的多通道记忆法效果更好

　　要记忆外部信息，必先接受这些信息，而接受信息的“通道”不止一条，有视觉、听觉、动觉、触觉等等。有多种感知觉参与的记忆，叫做“多通道”记忆。这种记忆方法效果比单通道记忆强得多。

　　古书《学记》中有这样一句话：“学无当于五官，五官不得不治。”意思是说，学习和记忆如果不能动员五官参加活动，那就学不好，也记不住。这说明，远在2000年前，我国古代人就已经认识到读书学习要用眼看，用耳听，用口念，用手写，用脑子想，这样才能增强记忆效果。

　　宋代学者朱熹说，读书要三到：“谓心到、眼到、口到。心不在此，则眼不看仔细，心眼既不专一，却只慢朗诵读，绝不能记，记亦不能久也。三到之中，心到最急，心既到矣，眼、口岂不到乎。”

　　现代科学研究表明，人从视觉获得的知识，能够记住25%，从听觉获得的知识能够记住15%，若把视觉与听觉结合起来，能够记住65%。

　　有位老师曾经用三种方法让三组同学记住十张画的内容。

　　对第一组同学，他只是告诉说画上画了些什么，并不给他们看这些画。也就是说，这组同学只是听，没有看。

　　对第二组同学正好相反。老师只给他们看这十张画，可是不再给他讲每张画画了些什么。也就是说这组同学只是看，没有听。

　　对第三组同学是又让听又让看。老师不但告诉他们画的内容，而且在讲每张画的内容的同时，就给他们看那张画。

　　过了一段时间，老师分别问这三组同学记住了多少画的内容。结果，第一组记住的最少，只有60%；第二组稍多，记住了70%；第三组记住最多，达到86%！这说明，只听不看的同学记得最少，还仅仅是两种感觉器官并用，记忆效果就比只用其中一种好得多。如果把所有的感觉器官一齐调动起来，记忆效果就更好了。

　　多通道记忆法动员脑的各部位协同合作，来接收和处理信息。这种方法在掌握各种语言文字的过程中效果显着。因为不论哪一种语言，学习目的总是为了读、写、听、说，这四种能力恰恰涉及信息输入和输出的四种不同的通道。因此，在学习语文、外语等课程时，最好采用多通道记忆法。

　　新闻记者在新闻采访中，为了抓住信息，往往是动脑动手，听、说、写并用，采用多通道记忆方法。在日常生活中，要记住一段比较长的话语，最好是边听边记。有人说：“好记性不如烂笔头”，强调的就是“眼过千遍，不如手写一遍”，说明了动笔对于记忆的重要。

　　因此，在掌握各种语言文字或是接收处理语言信息之时，应尽可能运用多通道记忆法：边听边积极思维，在关键的地方，扼要地记上几个字或几句话；如果可能，可以在嘴里重复一下关键的句子和词汇。

　　要有意识地促进右脑的活性化

　　心理学家发现，右脑能够进行快速、大量的记忆。通过眼睛和耳朵尽可能快而多地获取信息，这样就能够促进右脑的活性化。速读和速听都是有效的手段。速听就是用平常的2～4倍的速度来听。用这种方法来听英语故事或单词，能够让你在短时间内迅速记住大量信息。

　　快速视、听、读是一种三位一体的训练方法，即一边用眼睛快速地看教材，一边听以倍速播放的磁带，努力跟着磁带播放的速度来看书。这种方法能够提高脑神经细胞间的电流速度，所以信息的传递也会变快。这样，大脑的运转变快了，思考速度和记忆速度也都会变快。

　　每天用30分钟练习速视和速听，甚至还能够开发出右脑的另一种神秘的机能，即esp机能（extra sensual perception，超感觉），它能够使人具有预知能力。

　　右脑的意识速度是左脑的100万倍，所以，用左脑读书一分钟能够看400～600字，而用右脑速读则能用一分钟看完一本书，甚至能够把书中的内容从第一个词到最后一个句一模一样地写出来。

　　右脑的意识速度是无限的，所以有些人预测能力非常强。为什么他们有这种能力呢？这是因为速视和速听使以前低速活动的脑神经细胞突然变得敏感起来了，与视觉和听觉有关的神经细胞受到剧烈刺激后就会在细胞间引起一系列连锁反应，有效地加速了其他部分神经细胞的活动，扩大了大脑整体的容量，最终促使大脑完全活动起来。这样，能力就得到了惊人的提高。

　　低速的信息接收虽然不能够超出低速记忆圈的范围传递信息，但是如果想要以超快速接收信息，就有可能越过记忆圈的壁垒，将信息传递到快速记忆圈。这一部分属于97%未开发的大脑领域，它具有快速自动处理机能，能够超快速地记忆信息、找出信息间的规律性，进行加工和创造性地输出。这一部分还具有直觉、灵感、创造性和预见性等能力。

　　右脑根据图像来加工信息，所以，处理信息的方法和左脑完全不同。如果你的右脑能够发挥作用，你就能够拥有一个“超级大脑”。

　　速视和速听能够开发右脑的记忆，这种记忆能够使你过目不忘，以后无论何时，都能够原样地想起来，它是完全记忆和图像记忆。有了这种记忆，你就能用一分钟看完50张卡片后，写出哪张卡片上有哪幅图；或是快速看了一遍一页书后，能够按照内容丝毫不差地写出来。

　　左脑的语言记忆是很容易忘却的，但是右脑的图像记忆能够让你过目不忘，并且以后随时能够想起那些图景。这是一种特殊的能力。经常地训练快速地看、听、读，对开发这种能力非常有帮助。

　　听觉刺激是能力开发最重要的工具

　　我们的大脑的构造是：声音通过听觉区到达大脑的深层部分，神经回路打开。耳朵的能力和振动音一直为很多人所忽视。但事实上，它们是能力开发最重要的工具。

　　人们相信声音疗法能够恢复听力、治愈自闭症和癫痫。这种疗法其实正是强调了听的重要性。最近有很多研究都在进行，比如听声音治疗疾病和弱听，用声音疗法提高记忆力等等。

　　朗读时声音的振动能够转化为大脑的运动。生物发出的声音一般都是向外发送的，但是朗读和背诵时，它所产生的振动音能够与大脑深层部分发生共鸣，从而在大脑深处引起变化。

　　间脑（丘脑和下丘脑）处于大脑的深层部分，这里集中了所有的神经，它还控制着所有内分泌腺。当我们朗读时，间脑就集中能量变得很宽大，产生新的突触并打开新的回路。这时，也就打开了最深层的间脑记忆回路。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第9章 综合运动全脑进行学习记忆和思维 (4)


　　音乐、朗读和背诵是引发“无意识的力量”。无意识存在于大脑的深处。一般的时候，只有大脑的表层意识来工作，处于深层大脑的无意识受到了压抑。所以，无意识的力量不能够自由地发挥出来。但是，无意识中隐藏着巨大的力量。过目不忘，或是能够创造出充满感性的优秀作品，都是无意识的功劳。

　　引发无意识的力量有很多方法，听觉刺激是其中比较容易的一种。古典音乐刺激又是听觉刺激里的一种方法。虽然音乐分为很多种，但是古典音乐更适合进行听觉刺激。

　　不光是音乐，朗读和背诵也都能够引发无意识。大量反复的朗读，能够让你在不知不觉中进入无我状态，注意力完全集中，意识达到统一，无意识的回路打开。这就是大脑的秘密。

　　科学家们曾提出一种与大脑的使用方法有关的大脑生理学知识——抑制理论：当大脑的回路集中于某一事物上时，其他刺激便不能传达到大脑皮层里。因为感觉神经回路中的突触（神经之间的连接点）阻止了信息的传递。从大脑皮层到脑干的毛状体之间的神经回路负责完成这种传递抑制。

　　大脑里有一种神经回路，具有传达意识的辨别性感觉。当我们一直朗读或默读时，剩下的只是一些只传递声音的回路，其他的视觉、触觉、嗅觉、时间或空间等所有的感觉都被掩盖了，这就是抑制的工作。

　　打开无意识深处的神经回路是大脑的一个秘密工作，这时通过大脑的浅层测头叶，传达到海马（大脑旧皮层）中与记忆有关的部分中去，听觉刺激就是这样打开大脑回路的。

　　不考虑意思、单纯大量背诵是重要的一件事。当你思考所背诵内容的意义时你就开始使用你的左脑了。如果你只是背，这时你的精神非常集中，听觉区开始兴奋，而语言区等其他区域的兴奋被抑制住了。当精神集中于一点时，以前到闹中各自兴奋的不同区域现在就都集中到了这个点上，这时听觉区出现最大的脑电波，在它的周围又有类型相似的波出现。最终所有相似类型的兴奋扩散开来形成一个整体，其中有一个中心。

　　这是大脑的单纯化，也是意识的单纯化。集中精神可以使大脑的一部分神经兴奋起来，抑制周围神经细胞活动。这是大脑生理学中的一个原理。

　　大脑的单纯化状态是指左脑和右脑的脑电波统一为一个半球槽，进入一种叫做“变性意识”的状态。处于这种状态时，图像能够鲜明的浮现在脑海里。这种状态对学习语言非常有帮助。这时，我们收集信息时甚至可以只看一眼。看一眼就能够记住50个单词，看一眼记住100个单词也会变得一样容易，记住1500个单词甚至不需要一个星期，而且你已经记住的单词不只能够储存在语言脑——左脑的海马（记忆中枢）中，还可以存储在图像脑——右脑的海马里。大脑的信息处理能力就和以前完全不同了。

　　听古典音乐为什么会使脑子变聪明呢？因为在耳朵中的高频率区有声音响起时，脑内神经会变得更加发达，从而你就会变得“头脑清晰”，并且对音阶、和声的分析统筹能力以及判断力都会变得更好。振动音的作用是：发挥耳朵的全部能力，让大脑内充满能量，打开一直封闭着的右脑大门。

　　使用右脑学习，能够充分发挥大脑内的力量，将信息直接传送到右脑潜意识中，形成图像记忆。因此，它能够帮助我们用右脑学习，取得的成绩也与平常不用右脑时大不相同。完整地听取声音信号是语言学习的基础

　　语言不是用眼睛，而是用耳朵来学的东西。我们要明白：说出某种语言是有关听觉的问题。如果以学习某种学问的态度来学习语言，就不能真正地掌握它，因为它是一个纯粹的听觉系统的问题。

　　各国语言在说的时候，会产生不同的音域频率。耳朵的结构使它不能接受其他外来语言的频率，所以耳朵对其他的语言是封闭起来的，不能听也就不会说，听觉系统就是这么回事。如果你不能理解这一点，你就学不好语言。

　　怎样才能打开平时对其他语言封闭着的耳朵，让它具有听懂那种语言的敏锐性呢？如果不能正确地解读声音信号，就不能把这些信号同化到谈话中去。所以，我们需要大脑来工作，使它吸收听到的词语，予以解码以及进行再现。

　　完整地听取声音信号，是语言学习中最重要的一个环节，也是基础。这一点在学校的英语学习中是体会不到的，所以很多人往往学了10年英语还听不懂，不会说。

　　正确地听懂就容易再现。要想说好外语，就必须要体味说这种语言的人们的听觉世界，并争取在最短的时间内了解他们的语言、声音、语法和心理。语言的理解一定要动员感知器官——即听觉器官及与它相连的所有神经组织等。

　　学习语言就是打造出一副新的耳朵来。这是一个关于耳朵的问题，所以，不能仅仅使用需要用眼睛来读的教材，因为它没有用上你的耳朵。语言的学习不仅和知识（左脑）有关系，不仅需要读铅字，更要大量地听。

　　要学好英语，最好的方法，就是每天多听听磁带或mp3。如果你经常沉浸在英语的声音中，只需3个月，你会在某一天突然发现自己能够清楚地听懂英语了。这是因为，世界上的各种语言都有其特殊的声音的频率。如果本国语言频率大约在1500赫兹以下，那么耳朵就很难捕捉1500赫兹以上的声音，它们只是作为杂音从耳朵旁溜过去了。

　　人们学不好英语不是因为脑子笨，纯粹是因为听觉。只要能够坚持连续听英语磁带3个月，打破声音的壁垒，就一定能够听懂英语的声音。

　　“深层听觉（deep listening）”是多摩大学校长格里高利·克拉克所主张的一种听的方法。克拉克在二三十岁时学习了汉语、俄语和日语，他认为学习语言最有效的方法就是“深层听觉”法。它的做法是：一边听英语磁带，一边把听到的东西正确地写下来；把听了很多遍都听不懂的内容，空在一边；等全部写完后，再根据教材检查一下那些怎么也听不懂的地方，这样就能够提高英语的听力。

　　克拉克说，“深层听觉学习法”不是用有意识的大脑来学习，而是用无意识状态中的大脑来学习。深层听觉法为什么是一种无意识学习法（也就是右脑学习法）呢？浅层听觉学习还停留在左脑学习的阶段，而深层听觉是反复不断地听同样的内容，它和“只管背诵”法使用的是同样一种意识，即无意识。这种方法能够超过侧头叶记忆回路的范围，把信息传递到海马记忆回路里去。

　　克拉克根据自己学习外语的经验总结出一个规律：外语是一种暗号，破译这个暗号最简单的方法就是拼命地听。他从22岁开始学汉语。那时候，他的方法是翻来覆去地听一盒5分钟的汉语磁带。

　　要想掌握一门外语的节奏和感觉，最重要的方法之一，就是深层听觉法，它的原理就是“只要功夫深，铁杵磨成针”。朗读或“深层听觉法”，能够让你领会一门外语的精髓。反复和持续，则能够让你逐渐习惯这种语言的节奏。这样，你就能真正掌握这门外语的节奏，这时才有听、说的可能。

　　深层听觉法中有几个需要注意的地方。第一是听音的障碍。深层听觉法需要每天认真坚持，起码要坚持3个月。3个月以后，你会在某一天突然发现听音的障碍已经消失了，自己已经能够听懂英语了。很多人都有过这样奇妙的体验：以前怎么听也听不懂电视上的英语新闻，可是有一天，不知怎的突然就听懂了，这是与人的听觉结构有关的问题。人刚出生还是婴儿时，能够听见160~20000赫兹音域内所有的声音，对自己听不惯的声音就设下关卡，不让它们进入耳朵。耳朵适应这些本来听不惯的声音只需要3个月，这就是为什么各国语言的发音都不一样的缘故。因为音域完全不同，所以听不懂别的语言，自然也就不会说了。

　　要记住，在很大程度上可以说，学习语言纯粹是一个听觉的问题。通过学习语法来学习外语是左脑的思维方式，它不能让你真正地学会外语。坚持朗读和背诵能增进记忆力

　　我们知道，人常常在看书和学习中甚至是休闲时会经常背诵一些名篇、成语、佳句、诗歌短文、数理公式、外文单词和技术要领知识吗？那可是锻炼记忆力的“硬功夫”呀。马克思青年时就是用不熟练的外文背诵诗歌，锻炼自己的记忆力的。每天坚持10至20分钟的背诵，也能增进记忆力。

　　每天的朗读对英语学习是很重要的。每天读课本时要发出声音，争取能够背下来。坚持这样努力下去，记忆力就一定会发生变化。过了3个月，你会突然发现一条和以前在不相同的记忆回路打开了。

　　让我们从大脑生理学的角度来看一下这个现象。大脑的表层脑中存在着浅层能力回路和学习回路，深层脑中存在着深层回路和学习回路。人们一般使用的是浅层能力回路和学习回路，深层脑中的能力回路和学习回路一直被关闭着。可以说，产生这种现象的一个原因是由于人们不知如何打开深层能力回路和学习回路的方法吧。

　　大脑细胞受到刺激以后就开始成长。当受到新刺激时，从脑细胞中会伸出新的轴索（芽）和周围已经存在的芽连接到一起，这样就打开了新的神经回路。反复和持续是打开优质回路的必要条件。每天的重复次数越多，回路就会变得越宽，从而形成一种优质传递回路。听的训练也是如此：每天听的越多，打开的说话回路就越好、越宽。如果坚持每天进行30分钟朗读练习，你以后说的英语就能够和你现在读的时候的节奏、声调和速度非常接近。你有没有想过要想能够说出英语，有必要参加英语会话培训班呢？其实没有必要。坚持每天朗读，最终你就能说出英语来。

　　朗读中的背诵效果如下：

　　一是每天出声朗读英语，英语的节奏就会逐渐渗透到你的身体深处。只有练习朗读，才能够掌握英语的节奏，听和说才成为可能。

　　二是每天出声朗读，也是一种说的练习，它能够培养你的“英语脑”，使你能够按照朗读时的节奏和速度说出英语来；

　　三是不断练习朗读，你会在某个时刻发现自己已经打开了完全不同的新的超记忆回路。然后你就会拥有超级记忆力。

　　这就是外语学习的一大秘诀。打开超记忆回路的钥匙，实际上就是每天朗读，一天也不要漏掉。请你明白：坚持每天大声朗读就能够打开超记忆回路，一旦这个回路打开了，你的能力就会发生变化。超记忆回路不是表层脑中的浅层能力回路和学习回路，而是深层脑中的能力回路和学习回路。

　　现在有很多英语学习方法都是以译读为中心，或是以理解为中心，这些方法都只是开发了表层脑中的回路。只要能够坚持使用以朗读和背诵为中心的学习方法，任何人都能轻松学会英语。

　　语速正确与否表现在音、意的结合速度上。人们在运用熟练的语言进行交际时，通常是听完或读完一组音，立刻就能明白它的意思。音和意在人脑中是适时地结合在一起的，基本上是同步的。如果出现了音、意分离现象，那么这组音就不再具有语言的性质，而成为一种普通的自然声音或称非语音，从而也就否定了语言本身，阻碍了正常的理解。然而这种音、意分离否定语言的现象，在外语学习中是极为普遍的。此外，人们在进行交谈时，不仅听其音、明其意，而且还动于情。一个人在阅读文章资料或学习任何学科的知识时，都会根据语言所表达的内容产生相应的情感，表示出一定的态度，这些统称为言语的情态反应。每一句作用于人脑的话语都会使大脑同时产生相应的意义信息和情感信息。这就是语言的交际功能（表意功能和表情功能）在人脑中的反映。然而一些人在学习外语时，却一反常态，对所学的外语词、句，几乎是“麻木不仁”、“无动于衷”的，产生不出相应的情感。该乐的，笑不起来；该哭的，掉不出泪来。这是外语学习的“无情状态”。外语学习中的这种无音、无意、无速、无情“四无状态”，对迅速掌握外语是极端不利的。

　　要想迅速掌握一门外语，应该努力设法变“四无”为“四到”，即音到、意到、速到、情到，使外语学习尽量接近于交际的实际。特别是在学习的初级阶段，应该把学习的重点放在“音”上，功夫下在“嘴”上，精力侧重在言语的训练和掌握上。

　　通过对听觉的训练来提高记忆力

　　如果一个人听得见所有的声响，就必然能听得准确吗？他是不是一直都在用心听呢？他是不是用心去区分了声音的语调、特性和方向了呢？显然，在这方面，天赋的不同和所受教育的不同会带来差别；而且，教育确实起到了很大的作用。因此，对于耳朵的训练——发掘听觉潜在的能力，其价值是显而易见的。

　　想要更好地去聆听，就需要排除一些干扰声音，同时以极大的兴趣去接受某种声音、和弦或者音乐。所有这一切，其实，都取决于人的精神的投入。一个神经活跃、敏锐的人能听得到所有的声响；而一个愚钝麻木的人几乎什么都听不见。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第10章 综合运动全脑进行学习记忆和思维 (5)


　　大家都知道盲人的听觉是十分敏锐的，可能正如心理学博士海特菲尔特所说：“并不是因为他们的听力比我们要好，而是因为他们的不幸使他们不断训练自己的听力，事实上我们任何一种机能在经过训练后都会有显着的进步。”

　　下面这一练习的目的，是为了通过对听觉的训练，来培养你的记忆力。

　　训练的方法和步骤如下：

　　聆听多种声音

　　你在注意倾听的时候，能听到多少种声音？数一下。认真去听！试着去区分它们不同的方向，不同的声源，不同的声调，不同的强度，不同的特性，不同的组合。

　　用十天的时间来重复这一练习，其间休息两天。在第十天，看一下你所取得的进步。

　　倾听一种声音

　　挑出一种比较明显的声响，仔细倾听，看你能对它作出多么详尽的描述。

　　每一天重复这一练习十次，再换一种声音。每天都重复这些练习，坚持十天，其间休息两天。在第十天，注意一下你所取得的进步。

　　关注最微弱的声音

　　挑出一种你一直能听到的最微弱的声音。在这个过程中，试着找出一些你之前未曾注意到的某些规律。注意一下你能对它作出的所有描述。

　　每一天重复这一练习十次，再换一种声音为目标。每天都重复这些练习，坚持十天，其间休息两天。在第十天，看一下你所取得的进步。

　　体味熟悉的声音

　　挑出一种有规律的、你经常可以听见的声音。只注意留心这一种声响。沉浸在这种声音中，专心致志地倾听。注意它有多少值得描述的特征。

　　每一天重复这一练习十次，再换一种声音为目标。每天都重复这些练习，坚持十天，其间休息两天。在第十天，看一下你所取得的进步。

　　欣赏愉悦的声音

　　挑出一种你一直听得到的、同时最令你愉悦的声音。想一想它如此美妙动听的理由。注意不要陷入梦幻中！

　　每一天重复这一练习十次，再换一种声音为目标。每天都重复这些练习，坚持十天，其间休息两天。在第十天，看一下你所取得的进步。

　　练习记忆乐曲的旋律

　　从网上下载一段钢琴或其他乐器演奏的旋律。然后，试着完全凭借记忆在脑海中回顾一下这段旋律。你可能只能记起一两个音符，而忘记了大部分。然而，如果你坚持这样的练习，渐渐地，你就能将一开始所遗忘的曲调在脑海中复原。让这个练习成为你经常性的功课。

　　不要在练习中因为困难而失去信心。你付出的努力越多，收获就会越多。

　　激发敏锐的注意力

　　当周围的一切寂静无声时，右手拿一只手表并张开手臂，使手表距离右耳一臂之远。你听见“滴答”声了吗？没有？慢慢地将手表移近你的耳朵，直到你听见为止。注意你开始听到滴答声的距离。记下结果，并且注上练习的日期。每天可重复十次。

　　每天都重复这一练习，坚持十天，并作适当的休息。在第十天，看一下你所取得的进步。

　　在这十天中，对左耳也重复同样的练习，详细记录下练习的结果。

　　与令人不快的噪音作斗争

　　也许在你的生活中有某些声响无休止地传入你的耳朵，搞得你几近崩溃，到了神经衰弱或癫疯的边缘。你那亲爱的邻居家连续几个小时都不停息的钢琴声，他那只爱犬整夜的狂叫声，以及街头小贩此起彼伏的叫卖声，都是现代社会中惹人心烦的噪音。如果可能的话，你可以设法让这些声音停下来；如果不行，那就决心将它们隔在心门之外。

　　千万不要以倾听的方式来与令人不快的噪音作斗争。选出一种特别令你讨厌而又时常侵扰你的声音，让它成为你一天中的练习对象。现在，凭着你的意志力以巨大的努力将注意力转移到其他的声音上，从而将你希望驱逐出去的那种噪声关闭在你的意识之外。

　　让这一努力持续5分钟。不要灰心丧气。你可以排除它的，只要你下决心去做。五分钟以后，休息一下，不要再去注意那些声音了。然后重复练习，这一次你可以坚持这一练习10分钟。总共用半个小时来进行这一练习。而每次都将隔离噪音的时间延长几分钟，中间稍作休息，让注意力转移到其他事物上。

　　改变一下你排除噪音的方式，努力将注意力集中在一些美好的想法上。

　　不要老想着把一种声音隔离在耳朵外面。让自己有意识完全地沉醉于另一种声音或其他念头中。重复这一练习，直到你能够控制这一切。

　　努力提高气味的辨别技巧

　　德国思想家洪堡声称，秘鲁籍的印度人可以在漆黑的夜里分辨出非常远的陌生人是印度人、欧洲人还是黑人。撒哈拉沙摸的阿拉伯人可以通过嗅觉来辨别出四十里外的火堆。人的嗅觉潜力是何其巨大！

　　有专家指出，嗅觉能形成一个人记忆中最强有力的部分，但是它显然被严重忽略了。当被忽略的器官得到完善时，思维能力能够得到极大的锻炼。

　　嗅觉能力可以像其他所有的能力一样加以培养。这可以从大猎犬的例子中得到印证：在这一目标的指引下，经过特殊的训练，敏锐的嗅觉就会拥有无与伦比的能耐。那些经营茶叶、咖啡、香水、葡萄酒以及黄油的人，也常常可以在他们的行业中培养出惊人的嗅觉能力。然而，大部分人的嗅觉得到的锻炼是很少的。

　　实际上，根据霍姆斯的发现，嗅觉能形成一个人记忆中最强有力的部分。通过下面的训练，可以提高气味的辨别技巧，进而间接提高你的记忆能力。

　　一种气味的熟悉训练

　　采一种芳香的花朵，仔细地闻它。在房间里行走一会，远离花朵。这时回忆其气味是什么样的，有多强。摘取一种不同香味的花朵，来重复这一练习。务必注意让鼻孔有充分的休息，否则，对气味的感觉就会混淆在一起了。

　　每天进行一次这样的练习，至少10天，其间休息两天。最好能坚持下去，直到你确定无疑地注意到嗅觉敏锐性提高了，大脑描绘嗅觉或气味的能力也增强了。在第10天的时候，看看你所取得的进步。

　　两种气味的对比训练

　　摘取两种不同的花朵。闻其中一朵花的香味，然后再闻另一朵。这时，努力地回忆前一种香味，然后再回忆后一种花的香味。然后试着对两种花的香味进行比较，注意两者的区别。每天重复这一练习，坚持10天。在第10天的时候，注意嗅觉有所改善的情况。

　　多种气味的识别训练

　　端正地坐着，缓缓地吸气，试着去一一指出所觉察到的所有气味。真的有这种气味吗？它从哪来的？让你的朋友在房间里藏一些有香味的物体——一些桃子或是一瓶打开的香水。最好你是在另外一个房间里，这样你就不知道所藏的东西及其位置了。

　　走进这一房间，并努力依靠嗅觉来找出这一物体。注意必须把所有其他气味浓烈的物体清除出这一房间。每天练习坚持10天，在第10天的时候，注意嗅觉有没有改善。

　　气味识别能力提高训练

　　让你的朋友在手上拿着一件芬芳的或者是有香味的物体而不要让你知道是什么，他拿着这一物体离你有一定的距离，两手放在一起握紧它，然后逐渐地靠近你，越来越近，直至你能觉察到香味为止。注意一下你通过嗅觉觉察到该物体时距离它有多远。你能够说出这种气味吗？你能够说出是什么物体吗？重复这一练习并有间断性地休息一会，用不同的“可以闻得出来”的物体，来反复进行这一练习。

　　你有没有发觉某些香味相对于其他的香味需要在更短的距离时才能觉察出来？这是因为香味的浓烈程度不同的缘故，还是由于香味本身的特性所致？

　　每天重复这一练习，坚持10天，其间休息两天。在第10天的时候，注意嗅觉有所改善的情况。

　　自由的想象训练

　　在你的生活中养成联想花园、田野或树林中令人愉悦的香味的习惯，通过真实而有力的思想来进行想象。比如：新割的草——美妙的诗；刚翻过的土地——世界上富裕的生活；花朵——大地上美丽的景色。这种习惯将为你开启新的世界，培养积极的注意力，从而会逐步在你的生活中锻造出更强大的记忆力。把自己的触觉训练得更好

　　触觉是皮肤对刺激的真实感受，是我们最熟悉的感觉之一。实验表明，皮肤上的某些点，对于冰冷物体的刺激特别敏感；而另一些点，则对热的物体特别敏感。我们平常对于冷暖的感觉，就取决于这样两类点受到复杂刺激后的综合感受。皮肤上还有别的一些点，分散在其他点之间。如果它们单独地受到刺激，就会使我们产生接触感或压力感。但由于皮肤受到刺激的时候，还会明显地伴随着其他器官的刺激，于是，就产生了复杂的感觉，使我们对坚硬或柔软、粗糙或光滑、干燥或温润的种种物体能有所体验。

　　诺亚·波特说：“就感觉能力的性质而言，触觉是所有感觉中最可信任的。从很多方面来说，它都值得被推崇为最重要的感觉。”狄摩西尼则指出：“所有的感觉，都是触觉的延伸。”为了改善注意力，好好训练自己的触觉是非常有必要的。如下训练方法和建议可供参考：

　　敏感度、感觉的丰富程度训练

　　轻轻地让右手各个手指的指尖移过一个没有覆盖物的平面。先是粗糙的平面，然后再是光滑的平面。注意一下，经过粗糙平面与光滑平面时的感觉有什么不同。这需要很用心地去感受，因为这种区别是多种多样的。

　　在几个粗糙的平面和光滑的平面上重复这一练习。注意一下其中一只手的感觉是否比另一只手的感觉更为强烈。

　　现在，用布料来重复这一实验——亚麻布、棉布、羊绒织品、丝绸。每一种质料给你的感觉都是不同的。

　　在练习中，注意比较两块不同的布料给你的不同感受。

　　用几种不同的布料一一对应来继续这一练习。一只手练习完一遍后，换另一只手重复练习。

　　丝绸给你的主要感觉是什么？棉布呢？羊绒织品呢？亚麻布呢？除了对各种布料的触觉外，还有什么其他感受吗？如果有的话，是舒服的感觉，还是不舒服的感觉？如果觉得不舒服，坚持摆弄各种各样的布料，直到你能控制住这种不舒服的感觉。这是可以做到的，大百货公司的店员就能证实这一点。

　　每天都重复所有上述的练习，坚持十天。在第十天，注意一下你在触觉方面——敏感度、感觉的丰富程度等等方面所取得的进步。

　　感觉区别能力方面的训练

　　轻轻地触摸没有覆盖物的桌面，让每一只手的手指都一个接一个地碰触桌面。这样做时，注意一下你的手所能保持的稳定性。

　　现在重复这一练习，但是在每个手指触摸时要施以强大的压力。轻触与重压的感觉有什么不同？

　　每天都重复这一练习，坚持十天，其间作适当休息。在第十天，看看你在区别能力上取得的进步。

　　触觉、区别能力与注意力方面的训练

　　抓起一样非常轻的东西，比如一个橡胶球，在手中停留一瞬间就立即让它落下。再紧紧地抓住它，然后马上放开。

　　你的各个手指，能在最初的一瞬间就感觉到这个物体吗？还是在第二次抓取的时候才感觉到呢？不要弄错了。你留意到感觉上有什么不同吗？发现这一点，就需要集中注意力，漫不经心是不行的。

　　每天都重复这一练习，坚持十天，其间作适当休息，在第十天注意一下你在触觉、区别能力与注意力方面所取得的进步。

　　估算距离训练

　　闭上眼睛，将几样东西随意地分散放在桌上。仍然闭着眼睛，用右手轻轻地抚过这些物体，试着估算一下各个物体之间的距离。不要用手掌或手指作测量工具。然后，用左手重复这一试验。考虑这样一个问题：哪一只手的估计更准确？

　　每天都重复这一练习，坚持十天，其间作适当休息，在第十天注意一下你所取得的进步。

　　实物类别判别

　　闭上你的眼睛，让一位朋友将几样小东西一次一个地递到你的身前，但你不要把它们抓在手中，而仅仅凭触摸去感觉它们。现在，试着判断一下它们都是什么东西。例如：小洋葱，小土豆，花的球茎，一片干水泥，一块石蜡；或者一些糖，沙子，胡椒粉，盐等等。

　　每天都重复这一练习，坚持十天，其间作适当休息。在第十天，注意一下你所取得的进步。

　　重量判断力训练

　　取一些圆形的小东西过来，什么质地的都可以，比如木质的，铁质的，只要它们的大小完全相同、但重量有少许差别即可。比如，有两粒是5克重的，两粒是8克重的，两粒是10克重的，以此类推，直到12粒。

　　只在颗粒的一面贴上或是写上它的重量。将它们杂乱无序的放在桌上，让未作标记的一面朝上。

　　闭上眼睛，随机抓起一粒，然后用同一只手再抓一粒。凭感觉来判断一下，这两粒的重量是不是一样的。每一次试验，都估计一下所抓取的颗粒的重量。再换左手试一下。然后用两手分别抓起一粒来，重复这一试验。

　　多次重复上述的几个试验。每天都进行，坚持十天，其间作适当休息。在第十天，注意一下你在判断能力上所取得的进步。

　　形状判断力训练

　　取24颗小的木质的仿水晶模型制品，从每一个上面切去一个约几厘米见方的方块。将它们都散落在桌面上。闭上眼睛，抓起一颗放在手心，摸一摸感觉一下，在脑海中想象出它的样子。特别注意它的面、线、角。现在睁开眼睛，看看想象中的形象与现实的差别。

　　这个试验会比较难，因为你对晶体的形状不太熟悉，而只能靠触摸来判断。因而，为了减轻难度，你可以多看几遍这些晶体模型，直到你能够闭上眼睛将所观察到的模型呈现在脑海中。

　　每天都重复这一练习，坚持十天，其间作适当休息，在第十天看看你在判断能力上所取得的进步。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第11章 理解是记忆的基础，联想是记忆的关键 (1)


　　不管是哪方面的信息，仅仅靠死记硬背都是枯燥和乏味的。也许我们都会有这样的体验，要牢牢地记住单纯的几个词或几句话有时非常困难。很容易忘记，但如果在记忆这些词和句子时，能看到相关的图片或小故事，记忆起来就轻松多了，而且不容易忘记。这揭示了记忆的一个原理：有意义的知识是很容易记忆的。对于那些看似没有意义的词句，就要充分发挥灵活的思维和丰富的联想、想象能力了。深入的理解是记忆的前提和基础

　　人们常说，理解是记忆的第一步。在日常生活和工作中，经常有许多事物应该记住但却没有记住，其原因往往是由于只注意枝节，而忽略了对本质的理解造成的。

　　美国第16任总统林肯出身贫寒，小时候买不起书，只好去借。只要有人肯借给他，无论走多远的路他也要去。借回后反复阅读，直到完全理解和记住。靠着这种“阅读—理解—记忆”的方法，林肯积累了大量知识。最后，他终于成为美国历史上最优秀的总统之一。

　　由于理解是记忆的前提和基础，因此，理解是最基本、最有效记忆的方法。正如格言所说：“若要记得，必先懂得”。日本教育界提倡的一句口号是：“要思考，不要死记硬背！”这里所说的思考，首先也是指理解。捷克着名教育家夸美纽斯说：“学生首先应当学会理解事物，然后再去记忆他们。”“只有彻底地懂得，并且记忆了的东西，才能看作心理的财产。”

　　既然理解对人记忆这么重要，那么，我们在记忆活动中，就要努力学会和掌握这个记忆方法，只有理解了才能很好地记忆。

　　在日常生活中，理解记忆的一般步骤是：

　　了解大意

　　当你记忆某个事物的时候，首先要弄清它的大致内容。拿读书来说，先要通读或者浏览一遍。如果是记忆音乐，先要完整地听一遍全曲。了解了全貌，才能对局部进行深刻的理解。这也就是“综合”。

　　局部分析

　　对事物有了大致了解后，就要逐步深入分析。比如，对一篇论文，要弄清它的论点论据，根据结构分成若干段落，逐个找出主要意思，也就是要找出“信息点”，加以认真分析、思考，以达到能编制文章纲要的程度。

　　寻找关键

　　也就是韩愈在他的《进学解》中所说的“提要钩玄”。找到文章的要点、关键和难点，并弄明白，牢牢记住。只有在此基础上，才能理解和记住其比较次要或者从属的内容。进而，完整地掌握全部内容。

　　融会贯通

　　就是将所理解和记住的各种局部内容，联系起来反复思考，全面理解。这样更有利于加深记忆。

　　实践运用

　　所学的东西，是否真正理解了，还要看在实践中能否运用。如果应用到实际工作中就“卡壳”，那就说明并未真正理解。真正的理解是有具体标准的：一是能够用语言和文字解释；一是会实际运用。在实际运用过程中，会继续深化理解。

　　在我们对所学的知识进行理解时，应该充分利用这些分析和综合的方法，以促进理解，提高记忆的效能。

　　采用有助于更好地记忆的阅读方法

　　阅读是人们获得知识的一种最基本、最重要的途径。阅读可以增加我们的知识积累，开阔我们的视野，丰富我们的想象力，改善我们的思维品质，提升我们的创造能力；阅读可以开启我们的心灵之窗，塑造我们的灵魂，引导我们积极向上，涵养我们的精神；阅读可以丰富我们的情感，使我们更富于人性，更懂得求真、为善和审美；阅读可以改变人的心境，增加人的生活情趣，使人生活得更加充实、更有意义。

　　阅读可以增强人的智能主要在于两个方面：一是知识是形成能力的基础，而阅读是获得知识的主要途径；二是阅读过程始终伴随着人的思维活动，通过阅读，可以改善人的思维品质，促使人的思维能力的提高。苏霍姆林斯基认为，阅读是智力和思维发展的源泉，通过大量的阅读，人们可获得大量的知识，打好智力基础，乃至情感、审美基础。他在《给教师的一百条建议》中说：“学生的学习越困难，他的脑力活动中遇到的困难越多。他就越需要多阅读，就像感光力弱的胶卷需要更长的感光时间一样，成绩差的学生，智力也需要更明亮和更长时间的科学知识之光来照耀。不是补习，不是识字一样的督促，而是阅读、阅读、再阅读。”

　　那么，采用什么样的阅读方法，才有助于更好的记忆呢？有学者总结了如下几种方法：

　　批注笔记法

　　批注笔记法就是在阅读时将自己对文本内容的见解、质疑和心得体会等写在书中的空白处。其形式有三种：一是“眉批”，即批在书头上；二是“旁批”，即批在句子或一段话的旁边；三是“尾批”，即批在一段话或整篇文章之后。

　　批注的内容主要有三个方面：一是注释。读书时遇到不认识的字、不理解的词和不懂的概念，立刻查字典、翻资料将其弄清楚，并且注释在旁边。这样，既能帮助理解，又有助于记忆，同时也为下次阅读扫清了障碍。二是批语。将阅读过程中产生的各种感想、见解、疑问等写在书的空白处。三是警语。对于文本中十分重要或再读时需要注意的地方，标注上“注意”、“重要”等字样，为今后阅读提供帮助。

　　批注笔记法具有这么几个作用：一是可以使人的思想高度集中，能够提高阅读效果；二是能够使人从书中获得更多的感悟，使人的思想水平得以提升；三是能够提高分析、评价事物的能力；四是可以培养和提高表达自己思想的能力。

　　符号标记法

　　用各种符号在书中重要的地方做标记，以便于应用时查阅和再阅读时注意的一种阅读方法。其要点是：在重要的句子下划横线；在重要的段落旁划竖线；将关键性的词或短语圈出来；在有疑惑处划问号；在有感悟的地方划感叹号。

　　采用这种方法的好处是：便于应用时查找，有利于对重点内容的记忆，便于利用很少的时间对重点内容的再阅读。

　　强记阅读法

　　这是一种侧重记忆的阅读方法。其要点是：

　　读完文章后，立即回忆一遍主要内容，力求记住。重复阅读同一文本时，每次间隔的时间应尽可能地长一些。记忆应尽可能准确。如果内容不太多，要尽力一次记住；如果内容较多，可以采取分段记忆法。

　　采用这种阅读方法的好处是：能够迅速地增加知识积累，有利于能力的培养与提高。

　　咬碎骨头法

　　咬碎骨头法就是对文本的内容进行反复地琢磨、咀嚼，直到烂熟于心。

　　宋朝有个人叫陈正之，很想成为一个大学问家。他读书又快又多，但学到的东西却很少，常常以此苦恼。一天，他路遇朱熹，便向朱熹请教读书之道。朱熹针对他读书的弱点劝他：“以后读书，每次只读50个字，连读它两三百遍，每遍皆用脑思之。”陈正之用这个方法读书，过了些日子，果然收效甚大，后来真的成为一个大学问家。

　　“读书千遍，其意自见。”采用这种阅读方法的好处是：有利于对文章内容的消化和吸收，缩短知识向能力转化的过程。

　　五步阅读法

　　五步阅读法又称sq3r读书法，是由美国衣阿华大学创用，后流行于英美等国的一种综合性读书法。

　　sq3r是英文“surrey”（浏览）、“question”（发问）、“recite”（复述）、“review”（复习）五个词首字母的缩写。这种阅读方法将阅读过程分为五个步骤：

　　①浏览。通过看前言、序跋、目次、内容摘要及正文中的大小标题、注释、附录等，概括地把书看一遍，从整体上对全书有个印象，明确书、文的重点和难点。

　　②发问。对书、文中的重点、难点之处进行阅读，提出问题以备在深入阅读中思考，寻求答案。

　　③阅读。带着所提问题，对书、文进行深入细致地阅读，并作读书笔记，以加深理解、增强记忆。

　　④复述。在阅读理解的基础上，对阅读中所获取的知识信息进行回忆检查，掌握重点，突破难点，以提高阅读效果。

　　⑤复习。对阅读过的内容，不断地进行复习，以巩固记忆，保证学习成效。

　　五步阅读法符合感知、记忆与思维相联系的规律，因而是一种行之有效的读书方法。

　　进行理解能力的测试和训练

　　有学者提出了这样的建议：一篇文章按照1分钟尽量阅读，可分几次阅读完，每分钟阅读后分两种：采用阅读后立刻背诵，记不住还可以查看；英语单词部分原样照写，看能写对多少，并登记百分比；完成后再检验理解程度。

　　训练的要点是，在丹田呼吸下，缓慢地深呼吸进行阅读，阅读采用一分钟为单元，答卷用一分钟。

　　以阅读和理解《万紫千红的花》一文为例：

　　花怎么会有各种美丽鲜艳的色彩呢？这是由于花瓣的细胞液中存在着色素。有一些花的颜色是红的、蓝的或紫的。这些花里含的色素叫“花青素”。花青素遇到酸就变红，遇到碱就变蓝。

　　你可以拿一朵喇叭花来做实验，把红色的喇叭花泡在肥皂水里，它很快就变成蓝色，因为肥皂是碱性的。再把这朵蓝色的花泡到醋里，它又重新变成红色，因为醋是酸性的。

　　还有一些花的颜色是黄的、橙黄的、橙红的。它们的花瓣含的色素叫“胡萝卜素”。胡萝卜素最初是在胡萝卜里发现的，有60多种。含有胡萝卜素的花也是五颜六色的。

　　白色的花含有什么色素呢？白色的花什么色素也没有。它看来是白色的，那是因为花瓣里充满了小气泡的缘故。你拿一朵白花来，用手捏一捏花瓣，把里面的小气泡挤掉，它就成为无色透明的了。

　　各种花含有的色素和酸、碱的浓度不一样，随着养料、水分、温度等条件经常在变化，花的颜色就有深有浅，有浓有淡，有的还会变色。

　　会变色的花很多。例如红喇叭花，它初开的时候是红色，开败的时候就变成紫色了。杏花含苞的时候是红色，开放以后逐渐变淡，最后几乎变成白色了。最有趣的要数“弄色木芙蓉”。它的花初开是白色，第二天变成浅红色，后来又变成深红色，到花落的时候，又变成紫色了。这些变化看来很玄妙，其实都是花内色素随着温度和酸、碱的浓度变化所玩的把戏。

　　读完了上面一文后，请立即回忆，看看自己记住了多少。为了检验自己理解了多少，请在1分钟内，回答下面的问题：

　　花怎么会有各种美丽鲜艳的色彩呢？这是由于花瓣的（）中存在着色素。

　　①孢子液。②细胞液。③组成液。④生长液。

　　有一些花的颜色是红的、蓝的或紫的。这些花里含的色素叫（）。

　　①“花色素”。②“花变素”。③“花青素”。④“花彩素”。

　　你可以拿一朵喇叭花来做实验，把红色的喇叭花泡在肥皂水里，它很快就变成（）。

　　①白色。②绿色。③黄色。④蓝色。

　　还有一些花的颜色是黄的、橙黄的、橙红的。它们的花瓣含的色素叫（）。

　　①“红萝卜素”。②“胡萝卜素”。③“青萝卜素”。④“白萝卜素”。

　　白色的花含有什么色素呢？白色的花什么色素也没有。它看来是白色的，那是因为花瓣里充满了（）。

　　①大气泡的缘故。②小气泡的缘故。③白色气泡的缘故。④无色气泡的缘故。

　　会变色的花很多。例如红喇叭花，它初开的时候是红色，开败的时候就变成（）了。

　　①黄色。②紫色。③蓝色。④白色。

　　经常从网上找或让家人、老师、朋友为你设计类似的测试题。经过一定时间的训练，看你的进步情况。不断进行这种训练，直到能够很快读完文章，完全准确无误地回答好测试题。再向更复杂的内容挑战。

　　一定要在理解的基础上记忆

　　理解是记忆的基础。只有理解的东西才能记得牢记得久。仅靠死记硬背，则不容易记得住。对于重要的学习内容，如能做到理解和背诵相结合，记忆效果会更好。

　　理解记忆是以理解材料内容为前提的。这种理解不仅指看懂了材料，而且包括搞懂了材料各部分之间的逻辑联系，以及该材料和以前的知识经验之间的关系。

　　有人做了这样一个实验：在黑板上写了20个名词——信封、纽扣、杯子、碗、邮票、线、茶叶、勺、糨糊、剪刀、水壶、碟、信纸、针、炉子、筷子、笔、衣服、火柴、酒杯，让学生识记两三分钟后，进行默写。

　　结果，凡是默写比较好的，都把20个名词按照用途分成了四组：与喝茶有关的（杯子、茶叶、水壶、炉子、火柴）写在一起；与缝纽扣有关的（纽扣、线、剪刀、针、衣服）写在一起；与吃饭有关的（碗、勺、碟、筷子、酒杯）写在一起；与通信有关的（信封、邮票、糨糊、信纸、笔）写在一起。

　　由于这些学生能联系到自己掌握的生活知识，找到了这20个名词之间的内在联系，因此，记忆的效果就比较好。这属于意义识记。也就是要理解事物的意义，并利用过去的知识和经验的一种记忆方法。

　　而默写不好的学生没动脑筋，只忠实于黑板上缺乏内在联系的原来的名词的顺序，直接去背。这属于机械识记，也就是不需要理解事物的意义或不需要利用过去的知识和经验，只靠对事物的重复来记忆的方法。

　　这两种记忆法在学习和生活中都要用到。例如，对原理、定义、定理、法则的记忆要靠意义识记；对历史年代、人物名称、山的高度、元素符号的记忆，就要靠机械识记。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第12章 理解是记忆的基础，联想是记忆的关键 (2)


　　不同年龄，两种记忆方法在记忆中所占的比例也是不同的。机械识记在记忆中所占的比例，小学一年级是72%，初二是55%，高二是17%。意义识记在记忆中所占的比例，小学一年级是28%，初二是45%，高二是83%。可见，随着年龄的增大，中学生记忆中的意义识记所占的百分比越来越高，而机械识记所占的百分比则越来越低。

　　了解了这个特点，记忆时就要尽量通过思考，待理解以后再记忆，这就不再是死记硬背了。

　　理解记忆的效果优于机械记忆。德国着名心理学家艾滨浩斯在做记忆的实验中发现：为了记住12个无意义音节，平均需要重复165次；为了记住36个无意义章节，需重复54次；而记忆六首诗中的480个音节，平均只需要重复8次！这个实验告诉我们，凡是理解了的知识，就能记得迅速、全面而牢固。不然，愣是死记硬背，那真是费力不讨好。

　　由于通过理解抓住了新旧知识间的联系，使新知识有了支撑点，不仅便于记得牢固，而且还可以使旧知识得到新的理解。

　　通过理解，将知识系统化，使所要记忆的内容纳入知识的体系之中，成为整体的一部分，这样就更容易记忆了。

　　有时要记忆的事物实在无法找到有意义的必然联系，为了便于记忆，可以人为地运用表面的联想去记忆，也可以把要记的内容变成口诀来背。

　　可见，理解记忆就是在积极思考、达到深刻理解的基础上记忆材料。

　　理解记忆的基本条件是对材料的理解和进行思维加工。有些材料，如科学要领、范畴、定理、法则和规律、历史事件、文艺作品等，都是有意义的。人们记忆这类材料时，一般都不采取逐字逐句强记硬背的方式，而是首先理解其基本含义，即借助已有的知识经验，通过思维进行分析综合，把握材料各部分的特点和内在的逻辑联系，使之纳入已有的知识结构，以便保持在记忆中。

　　理解记忆的全面性、牢固性、精确性及迅速有效性，依赖于学习者对材料理解的程度。

　　在学习中，我们要经常有意识地运用理解记忆，在记忆的时候展开积极的思维，这样才能取得良好的效果。如果在可以运用理解记忆的时候不去运用，而偏偏要使用机械记忆进行无意义的重复，那可就不止事倍功半，而是相差十倍二十倍了。

　　我们在记忆材料的时候，只要它是有意义的，就应该向自己提出“先理解、后记忆”的要求，把材料分成大小段落和层次，找出它们之间的逻辑联系，而不要从一开始就逐字逐句地记忆。

　　例如背古文，如果不把古文的意思弄懂，那么就会像背天书一样，非常吃力。如果把古文里的实词、虚词都弄懂了，把全篇的中心意思掌握了，这时再背，就是在理解基础上记忆，背起来就有兴趣得多，也快得多，印象也深得多。

　　我们说理解记忆效率高、效果好，是不是说只要理解了就一定能记住呢？这可不一定。对于理解的东西，往往也还需要多次重复才能记住。有的人理解了某个学习内容，就以为学习过程已经结束，没有有意识地要求自己记住它们，不再通过重复加深印象，那么，是不可能把学习内容完全、准确地记住的。

　　在阅读的过程中要勤于思考

　　人如果不善于思维、不会思维，也就不善于学习、不会学习。学会学习，其实质就是学会思维。人可以掌握同样的知识，但不一定具备同样的思维能力，有的人可以熟背知识，却不能很好地对知识进行阐释和理解，在解决实际问题时不一定能够熟练运用，或不能完全运用，说到底这是思维能力的差别。

　　《学记》中提出过人在学习中有四种过失：“人之学也，或失则多，或失则寡，或失则易，或失则止。”意思是说：一是贪多不求甚解，俗话说的“贪多嚼不烂”。二是知识面过于褊狭，这势必导致基础不稳、不牢。三是学习不能深钻细研，浅尝辄止，表面化。四是畏难而止。这“失则多”和“失则易”正说明了学习的思维功夫不到家。所以，古人也早就提出了治学的五种态度和要求，要博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。这“慎思之”就是要善于思考。

　　爱因斯坦说：“在所阅读的书本中找出可以把自己引向深处的东西，把其他一切统统抛掉，就是抛掉使头脑负担过重和会把自己诱离要求的一切。”就是说，阅读时要抓住书中的精髓，实现由浅入深的转化。

　　英国诗人柯勒律曾把读者分为四类：第一类好比计时的沙漏漏沙，注进去，漏出来，到头来，一点痕迹也没有留下；第二类好像海绵，什么都吸收，挤一挤，流出来的东西原封不动，甚至还脏了些；第三类像滤豆浆的布袋，豆浆都流了，留下的只是豆渣；第四类像开掘宝石的苦工，把矿渣甩一边，只要纯净的宝石。他的意思是说，阅读时，要取其精华，去其糟粕。

　　阅读时，要竭尽全力，力求做到“留下宝石”，“引向深处”和“把书读薄”，为此，就要勤于思考。具体说，要做到以下几点：

　　读书时，一定要带着明确的目的和任务

　　据心理学研究，阅读中的记忆有两种：一种是无意识记忆；一种是有意识记忆。如果阅读时，并没有什么明确的目的，只是随便翻翻，但翻过之后，不自觉地记住了一些东西，用的时候能够回想起来，这样的记忆就叫无意识记忆。无意识记忆留在脑子里的印象有深有浅，感兴趣的东西印象深，记得时间也长，不感兴趣的东西印象浅，过后就忘了。如果阅读前，有一定目的，阅读中又按照一定的方法步骤经过自觉的努力去识记文章的内容，读过以后能够清楚地回想起来，这样的记忆就叫有意识记忆。

　　有一位老师曾经做过这样的实验：在甲班，让同学阅读一篇文章，阅读前没有提出任何要求。读过以后，立即测验，要大家写出文章的结构提纲和中心思想。结果，有相当一部分同学写不出来或写得不对。在乙班，让同学阅读同一篇文章，但阅读前就提出，读后要写出文章的结构提纲和中心思想，此后进行了同样的测验，结果绝大多数同学能够正确地回答问题。

　　实验表明，有意识记忆比无意识记忆效果要好得多。有意识记忆的重要特点是阅读时有明确的目的，有了目的，大脑就能积极、主动地去识记读过的内容。因此，要想获得较好的记忆效果，就得带着任务读书。

　　力求理解

　　阅读时，一定要积极思考，加深对读物的理解。心理学家指出，按照阅读时的理解程度，记忆又可分为机械记忆和意义记忆两种。对阅读材料不求理解，只靠反复诵读记住读过的东西，这样的记忆叫机械记忆。比如，读书时碰到的人名、地名、年代等等，就要靠死记硬背，直到记住为止。如果在阅读过程中，对文章进行了分析研究，在理解的基础上记住了文章的内容观点，这样的记忆就叫意义记忆。

　　例如，阅读一篇议论文，就要弄清文章的论点是什么，论据是什么，论据是怎样说明论点的，经过这样的分析研究，文章就会在脑子里留下清晰的印象，经久不忘。

　　我们阅读的文章，绝大多数在内容上是有内在联系的，因此，要积极思考，加深对文章的理解，在理解的基础上记忆，效果才好。

　　读书应当边读边想，力求理解，弄懂书中所说的中心思想和基本原理。阅读时，应当每看一段就想一想，把道理弄懂；在全文读完之后，再串起来看一看，想一想，找到各段之间的联系，以便从整体上理解一篇文章，一节课文或一章内容。

　　理清思路

　　着名教育家叶圣陶说过：“文章有思路，遵路识斯真。”意思是，每一篇文章都体现着作者的思路，遵循这一思路阅读，才能理解文章的实质。可见，理清思路对阅读多么重要。

　　在阅读自然科学着作时，对书上提出的原理、规律、定律、公式，不仅要理解结论，尤其要理清文章的思路，看看这些结论是怎么推导出来的。

　　李政道博士说：“当读完一段之后，就应当把书合上，自己把思路走一下，如果走不出来，再去看书，想想自己为什么走不出来，别人为什么走通了。”读书时，要先回忆一下，看看自己对概念、原理掌握得如何，哪儿还掌握得不好，原因是什么。

　　对容易混淆的概念，自己去比较一下，找出异同点。对各原理的推导过程，要认真思考一遍，搞清原理的适用范围。还要想一想，如果条件发生变化，这些原理还能不能成立？将会发生什么变化……

　　总之，一定要开动脑筋，善于抓住问题，进行深入的钻研。只有这样，才能从新的角度，从整体和全局的高度，对基本概念和基本原理获得更加深刻的理解。

　　要能提出问题

　　阅读中发现的问题一般有两类：一类是根据自己所具备的知识，认为书中的一些见解不正确、不完整，提出异议或补充；一类是因为自己具备的知识还不够，因而有不懂的问题。一个人随着知识水平和能力的提高，阅读时发现第一类问题会逐渐增多，而第二类问题会慢慢减少。

　　一旦发现问题，再深入阅读有关书籍，并且深入思考，收获会更大，还有可能发现新的知识，获得新的见解。

　　要独立回忆，学会准确表达

　　阅读后，要通过回忆再检查一下阅读的效果。对已经理解的内容要善于用简练的语言表达出来，写在读书笔记上，以备日后查用。钱伟长说过：“读一本书，只要清楚它的梗概，了解它的主要精神和主要问题，先把最重要的东西学到手，然后回顾一下，看自己解决一些什么问题，还有哪些没有解决？对一时无法解决的问题，最好用小本子记录下来，以便以后解决。”

　　这样，在提高阅读能力的同时，对改善你的记忆力也是非常有帮助的。

　　坚持思索和权衡的正确读书法

　　真正意义上的阅读是一个沉思默想的过程，书本里的思想在读者的头脑中重新呈现，引起他的共鸣或质疑，并且潜移默化地影响他的思想，使之吸收或转化成为自己思想的一部分。

　　“读书不要存心质疑，也不要全盘相信，而是要思索，要权衡。”智者培根如是说。“要思索，要权衡”——这是打开正确读书方式大门的钥匙。为了获得这些能力，可参考专家提出的如下指导性建议：

　　选出一本值得一读的好书

　　认真看好书的题目，在自己的脑海中设想这个题目下作者可能论述什么样的内容。在字典里查找题目中所有单词的意思，比如“美国历史”。什么是历史？记录下来的历史是什么？两种“历史”（真实的历史与写在纸上的历史）有什么差别？“美国”的意思是什么？这个名称从何而来？

　　现在，再看看作者的名字。在继续读下去之前，记住作者的生平。了解他在文学或史学中的地位。你对他的作品应该给予什么样的重视程度？

　　完成这些步骤之后，仔细地看目录。现在你应该对这本书的主要内容以及写作目的有了大致的把握。如果这些内容似乎不够明确，那就要舍弃这本书另选一本。整个生命过程中的书，都要经过这样的精挑细选。

　　边预测，边阅读

　　假如经过前面对作者和书籍内容的挑选，你希望把这本书读下去，那么认真地读一读前言。读完之后，思考一下作者在这里说了些什么？依你的判断，这个前言起到了什么样的作用？以后读书时都要养成这样的习惯。

　　认真阅读和思考简介

　　如果这本书有简介，一定要认真地把它读一遍。如果前面的介绍没有阅读，很多地方都可能被误解。读过介绍后，回想一下简介的主要内容。现在再一次提出这个问题，作者为什么要写这个简介，或者在这个简介里他到底说了哪些方面的内容？很可能到这一步的时候，在进一步阅读之前你已经把这本书抛到一边了。

　　如果要严肃认真地读书，一定要养成这个习惯。

　　精读一本书前面的25页

　　一定要精读一本书前面的25页。在这25页当中你有没有读到新颖、有趣或者你认为有价值的东西？如果在这个过程中你没有看到任何新鲜、有趣或者有价值的东西，很可能这本书的命运是将被大幅度地削价处理。

　　当然，这个规律并不是万无一失的。读书往往就像淘金：富含金子的矿脉可能不是轻而易举就可以发现的。

　　阅读乔治·艾略特的某些作品需要付出比平时多几倍的辛苦，才能把注意力集中到上面；但是一旦沉浸到书里，你就像受到魔法的控制一样再也不能摆脱它的神奇力量。很多当年畅销的书都经受不住时间的考验，过两年再看显得索然无味。读书有时也取决于读者的品位。如果读者喜欢的是“甜得发腻”的漂亮或者“完美无缺”的优雅，那么，他可能会选择一些内容轻浅文笔雕琢的作品。这样的倾向和高级知识分子的见识以及文学批评的尺度是不相符合的。他们关注的是那些超出一般水准的真正有内容有分量的作品。

　　如果一位读书品位高的读者在25页内没有看到特别的内容，那么只能说作者写作平平，或者他的作品根本不值一读。

　　一定要思考
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小说-天堂



第13章 理解是记忆的基础，联想是记忆的关键 (3)


　　现在假设你决定把手头的书读下去，那么我们有必要回到这本书的第一句话。重读第一句话的时候，要格外小心。主语是什么？谓语呢？宾语呢？每个词各是什么意思？如果是抽象的思想，把它转化成你自己的语言。认真思考这句话的内容，要深入细致地想彻底。如果是一个物体，那么闭上眼睛在脑海中呈现它的样子。如果这句话表述行为，看看它表达的是什么样的行为。尽可能地在脑海中构思这幅行动的场景。如果这个句子很长，读起来晦涩拗口，尽量理解它的意思，就好像理解“存在”、“状态”或者“行动”这样含义丰富的词一样。然后，把这句话再读一次，把各个部分的思想综合连贯起来，对整个句子要表达的思想有清晰的把握。

　　一定要把作者的思想转化成自己的语言。不要背诵，一定要思考。

　　用这样的精读方法读完第一段。然后，用自己的话把第一段的主要思想组织起来。

　　把这种深入细致的分析性阅读继续下去，直到你已经掌握了第一章的主要内容。现在把你所有的笔记放到一边，根据记忆把这章的内容用连贯的句子写出来。

　　整本书都是如此阅读，如果你按照这样的方式去做了，这些书几乎不再需要读第二次。精读一本书比马马虎虎地读很多书能得到更多的教益。

　　这样的练习证明是非常有价值的，因为它们建立在特定的大脑思维基础之上。眼睛在看书的时候，变得非常迅速敏锐，它把一些朦胧的观点连贯起来，在读者脑海中构成清晰的图像，这样阅读的时候，读者自己可以得到极大的乐趣。

　　在适当的地方做好标记

　　在读任何一本好书的时候，在重要而有用的句子或段落上做好标记，在书后的空白页码做好索引。即使这本书本来就有印好的索引附在后面也没有关系，你自己做的索引对你更有用。

　　在你读到的重要地方做好标记，加以编号或排序。在读到一章结尾的时候复习一下这些重点，并把它们记下来。

　　边读边计

　　在大声朗读的时候，尽量在脑子里默记作者提出的重点，用几张纸把它们写下来。然后用自己的语言连贯地陈述，让你的朋友帮你改正错误的地方。尽量保持并继续这样的练习，越久越好。

　　和朋友讨论

　　和朋友讨论这本书，一定要做到两个人完全领会作者的意思。

　　不要随随便便接受作者的观点

　　如果作者名不符实，他写的东西并不能保证质量，或者他带着明显的倾向性，显然是有目的地“论述他的观点”，那么要带着质疑的态度阅读他的作品。不要随随便便地接受他的看法。注意从客观公正的角度考虑他谈论的问题。看他引用的事实是否确有其事。看他引用的资料来源是否正确，解释的是否是原来作者的真实意思。审查他的论点有没有漏洞。可以宽容地看待他的观点，但是在适当的时候向他发出诘难。不要过于草率地否定或屈服于他的观点。明天，你否定的东西可能就变成了真理，你接受的观点可能大谬不然。通过大量的阅读来积累事实、分析现状、陶冶情感、增加生活经验，最终使你成为远见卓识之人。

　　在日常生活中发展自己的思维能力

　　思维能力强的人，善于抓住问题的全体，在不同的知识领域和实践领域内创造性地思考问题。思维的这一特点，叫做思维的广度。思维能力强的人，还善于深入问题的本质，揭示问题的原因，找到论证事物发生的各种依据，正确地预见未来。思维的这一特点称为思维的深度。

　　灵活性是良好思维的一个重要特点。当新的情况发生后，或在解决问题过程中证明原先的设想发生错误后，能立即改变，适应新的情况，找出解决问题的新的途径。

　　独立地思维也是值得重视的一个因素。如果一个人在解决问题时，总是依靠别人，指望现成的解决方法，那么，这一个人的思维能力永远也发展不好。

　　与独立性密切相关的另一个特点是思维的批判性。要善于分析事物的长处和短处，哪些是有价值的，哪些是应该抛弃的。

　　思维的逻辑性也是必须重视的特点之一。在思考问题时始终遵循一定的顺序，不会跳东跳西破坏原来的思考结构，也不会偏向一边，因而使自己的判断有一可靠的依据。

　　另一个应考虑的是思维的敏捷性。这是指在紧急时刻能集中全副智力，迅速而果断地作出决定。

　　那么，在日常生活中，应该怎样发展自己的思维能力呢？

　　分析和综合

　　思维的最基本的过程是分析和综合。所谓分析，就是在头脑中把事物的整体分解为部分或者把整体的个别特征、方面分解出来；综合则是指在头脑中把事物的各部分联合起来，或者把事物的特征方面结合起来。

　　为了使这种分析和综合更正确，应该使用归纳和演绎的方法，使思维能比较快地从个别上升到一般，而且根据一般道理来解释个别现象。

　　事物之间的关系是复杂的，在分析、综合问题的因果关系时，要善于抓住本质的东西，不要被现象所迷惑，不要局限于单一因素上。应该多想一想：什么是主要原因？什么是次要原因？什么是一般原因？什么是个别原因？

　　要善于比较

　　我们总是通过确定被比较对象的共同点和相异点来认识事物的。

　　怎样进行比较呢？

　　在学习中可以采用顺序比较法，就是将学习的内容和过去学过的内容进行比较。例如，学习乘法时，把它和过去学习过的加法进行比较，加深对乘法的理解。也可以采用对照比较法，就是同时交错地把两种要学习的教材加以比较。

　　比较总是在某一个一定的方面进行的，因此，在比较过程中始终要围绕主题进行，不要跑题。

　　应该注意比较哪些是事物的主要因素，哪些是次要因素。有时在比较中搞不清主次，就应该及时求师，解决问题后，再反过来问一问：为什么自己比较不出来？是哪些环节出了问题？

　　要培养抽象和概括能力

　　将事物的一般的、本质的特性抽出来单独加以考虑的这种思维特征叫抽象；将事物的一般的、本质的属性联结起来并推广到同一类事物上去的这种思维特征叫概括。它们是在比较的基础上进行的，应该遵循“从感性到理性、从具体到抽象”的原则，经常与具体的事物、形象的比喻相联系，将思维具体化。

　　阅读某作品时，编写提纲是培养概括能力的一种有效方法。方法如下：

　　首先，把作品分为几个部分，每一部分都是一个独立意义的整体。

　　其次，找出各个部分的主要思想及其相互间的联系和关系。

　　再次，提出作品的基本思想，并阐明这一思想是怎样表现的。明确作品各部分内容发展的一般方向。

　　最后，以简练的语言和标题的形式，把上述要点概括地表示出来，即构成提纲。

　　此外，扼要地叙述作品内容也是培养表达能力和逻辑思维能力的一种方式，对写作也有帮助。

　　加强分类的训练

　　为了提高掌握知识的质量，应该有意识地进行分类的训练。即是将个别的现象或对象分门别类地列入适当的种类中去。例如有以下一大堆的概念：狮、豹、猫、狗、云雀、鹰、鸭、鸡、野菊、蔷薇、石竹等等，你就可以开动脑筋，进行以下的分类：组别野生的能饲养的野兽组豹狮狗猫鸟类组鹰云雀鸡鸭花组蓟野菊石竹蔷薇

　　进行类似的分类，可以更好地理解和牢记各种概念的本质属性。必须注意，有些人记忆能力很强，但思维能力却不是很好，这是由于只满足于死记硬背的结果，要把重点转移到理解上。

　　发挥想象在思维中的作用

　　思维活动必须借助于想象。爱因斯坦说：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。”

　　怎样发展自己的想象呢？

　　第一，要扩大自己的知识范围。一篇作品中出现的某个人物形象可能是虚构的，但是这个人物形象的影子却在很多人的身上可以找到。因此，要丰富自己的想象力，首先应该丰富自己的想象素材。

　　第二，要经常对知识进行形象加工，形成正确的表象。例如在学了“原始人”这一概念后，再去周口店看看展览，对“原始人”这一概念进行形象加工，在脑中形成一个活灵活现的原始人表象，就可大大活跃有关原始人的想象力。

　　第三，丰富自己的语言。想象依赖于语言，依赖于对形成新的表象的描述。一个人的语言能力的好坏直接影响想象力的发展。有意识地积累词汇，大量阅读有关的文学知识，多练写作，学会用丰富的语言来描述人物的形象和发生的事件，这样就会扩展自己的想象力。使联想思维成为开启思路的导火索和催化剂

　　有学者指出：“如果你想记住什么，你要做的就是将它与已知或已记住的东西联系起来。”“一件在脑子里的事实，与其他多种事物发生联想就容易作好记忆，所联想的其他事物就犹如一个个钓钩一般能把记忆着的事实钩钓出来”。“记忆的基本原则就是把新信息联想于已知事物。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第14章 理解是记忆的基础，联想是记忆的关键 (4)


　　联想是由于两个或几个刺激物同时地或连续地发生作用而产生的暂时神经联系。通俗地说，联想就是从脑中从一事物想到另一事物的心理活动。例如，看到昔日的照片则往事如烟，一幕幕浮现于眼前；由糖想到了甜蜜，进而想到幸福、爱情；由咖啡想到苦涩，想到失意、悲伤、失恋；再如，生活中我们往往会不自觉地“走神”：看到了台灯，想起了那是在某某商店买的，那个售货员很热情，还看到她脸上有雀斑，很明显的……对，雀斑是挺像麻雀蛋上的斑点，小时候爬房逮麻雀，没逮着还磕破了腿……哎呀，想起腿还记得贴了风湿膏，这关节炎也挺难受的，都是前天踢球出了一身汗后用电风扇吹得腿疼……不过，那天我看“她”在看我们踢球，所以我踢的特别卖力，对，想起来了，她还向我借财务管理书呢……

　　这些都是我们不自觉地运用了联想。你看，由台灯依次想起售货员→雀斑→麻雀→腿→风湿膏→风扇→踢球→她→财务管理书……这一边串的思绪便飘散开来，这就是联想。

　　我们把大脑中漫无边际的联想通过训练，变成主动的、有意识的为我们的记忆服务，便可收到超级记忆的目的。

　　宇宙间万事万物纵然千差万别，但任何事物都不是孤立存在的，相互间总有千丝万缕的联系有直接的也有间接的，许多事物间存有不同程度的共性，使得我们能由甲想到乙，再由乙想到丙……使输入大脑中的信息以各种方式互通。

　　心理学家哥洛万斯和斯塔林茨曾用实验证明，任何两个概念词语都可以经过四五个步骤建立起联想的关系。比如天空和茶：天空→土地，土地→水，水→喝，喝→茶。假如每个词语都可以与10个词直接发生联系，那么第一步有10次联想的机会，第二步有100次机会，第三步就有1000次！

　　联想的神奇作用在于它的连动性，即能由此及彼，由一种现象进而去探究其原因，或由一种事物联系到与之相似、相关的事物。它还有跨越性，联想不一定按顺序去想，可跳跃式地想；联想不一定按逻辑规则，也可以是非逻辑的，甚至可以省略某些思维步骤或超越现实均可。自由度越大，联想越丰富，创造性的构思也就越多。

　　连根拔起的参天大树，其根下有密密麻麻、错综复杂的根系，而联想就如同树根一样把千千万万个信息串联起来。记忆需要联想，联想则是新旧知识建立起联系的桥梁、纽带。旧知识积累得越多，则新知识联系的应越广泛，就越容易产生联想、越容易理解和记忆新知识。

　　实践证明，联想是确保记忆速成的根本保证！是迈入记忆高手殿堂的入场券！那些记忆大师们所进行的令人咂舌的超级记忆表演，没有一个不应用联想的！

　　掌握常见的比较实用的联想方式

　　联想，有纵、横联想，虚、实联想等多种。常见的比较实用的联想有如下几种方式：

　　相似联想

　　相似联想是联想思维的最基本的技法，是指尽量根据事物之间在形状、结构等方面的相似点进行对照，从而受到启发，产生创意观念。即希望若a具有属性m，那么与a类似的b也能具有m。

　　由相似联想发明或创新成功的例子很多，例如：鲁班的手被叶边上带刺的茅草拉破，马上想到铁刺也许可以锯木头，从而发明了锯。

　　相似联想可以用来建立物质模型和符号模型。物质模型是原客体的基质、结构和功能上的相似物。如舰船模型、木工放样图等。符号模型是以抽象的形式，用符号系统再现原形的某方面特征，是原形抽象的形式化的抽象物。符号模型主要是数学模型。

　　接近联想

　　接近联想是指在思考问题时，尽量根据事物之间在时间或空间上的彼此接近进行联想。世上万物都不是孤立存在的，在空间或时间上总是保持着一定的联系。比如，一提到富士山，我们就想到日本；一看到拱桥，我们就想到天空中的彩虹。

　　幻想也是一种接近联想，它可以超越自然或社会的发展进程。神话和科学幻想故事都是幻想的产物。

　　19世纪法国着名科幻作家儒勒·凡尔纳一生写了80多部科幻小说。他在书中写的霓虹灯、坦克、潜水艇、直升机、导弹、电视等，到20世纪都成了现实。后世的许多科学家，如俄国的“航空之父”齐奥尔科夫斯基，美国的火箭先驱罗伯特、戈达德等人，都承认他们的创造受到了凡尔纳的启发。

　　灵活运用接近联想法则，常常帮助人们打开思路，强化记忆。

　　对比联想

　　对比联想是指对事物的性质、特点、形状、结构等方面进行相反、对立或差异的比较而形成的联想。客观事物之间普遍存在着相对或相反的关系，因此，运用对比联想往往也能引发新设想，产生推进效果。比如，由实数想到虚数，由粒子想到反粒子，由物质想到反物质，由精确数学想到模糊数学；以及文学、艺术作品的虚实对比手法；社会科学研究中照片、画面、文字等“虚体”资料和现实生活的“实体”资料的对比方法，都是对比联想的结果。应用对比联想，常会加深对所记事物的印象。

　　多步自由联想

　　多步自由联想是上述各种联想形式在应用中相继连续出现的一种联想形式。通常人们进行联想时多是多步自由联想。多步联想能把毫不相干的一些事物，通过联想链接起来。于是，记忆的内容变得鲜活和简单了。

　　为提高记忆效率在联想的过程中要加入一些要素

　　古希腊人非常崇拜记忆力，认为它是女神妮莫西妮的化身。妮莫西妮是所有女神中最漂亮的一个，宙斯跟她待在一起的时间最长，共厮守了9天9夜，结果她生了9个缪斯女神，分别主司爱情诗、史诗、赞美诗、舞蹈、喜剧、悲剧、音乐、史学和天文学。在希腊人看来将活力（宙斯）注入记忆（妮莫西妮）就会产生创造力和智慧。现在我们用来称呼记忆法的专用术语“记忆术”——mnemonics，就是由女神妮莫西妮的名字演化来的。

　　古希腊人认为，提高记忆力的方法的基本原理就是：“你要记住某件东西，就把它同你已知的或固定的东西联系在一起，并且要依靠你的想象力。”

　　为提高记忆效率，在联想的过程中要加入以下要素：

　　色彩。色彩越生动、越丰富，记忆效率就越高。仅仅利用色彩这一条，就会使你的记忆力有所提升。

　　想象。想象力是你的记忆源泉。想象得越生动，记忆越容易。包括以下几个方面：

　　①夸大：把要记的东西想象得越大、越多，就越好。

　　②缩小：如果你能很清晰的把东西想象得极小极小，也能记得很牢。

　　③荒诞：想象越离奇可笑，印象就越深，因此记得越牢。

　　节奏。记忆图像中有节奏感的东西越多，节奏种类越丰富，那幅图画进入记忆就越自然。如同我们现在伴随音乐而翩翩起舞一样，有些肢体动作随着音乐就会自然做出。

　　动感。尽可能地使大脑中的图像动起来，动的东西比静止的东西更容易记住。

　　感受。包括口感、嗅感、触感、声音和观感等。在记东西时，参与的感官感受越多，就记得越清楚。

　　如果你要记住给孩子买雪糕这件事，那你可以想象拿在手里的那种冰凉的感受，闻着有一股奶油香味，含在嘴里凉凉的、甜甜的感受，以及下咽到肚子里那种凉快的感觉。用了这么多感官感受去想，就不会忘记买雪糕这件事情了。

　　顺序和条理。要记忆，光靠想象是不够的，你还要把他们按照一定的顺序和条理分门别类地装起来，这样当提取时也很方便。否则，杂乱无章会弄得一团糟。

　　编码。为了按一定的顺序记忆东西，可以按照事先编好的数字或其他固定的顺序记忆。也就是现在很多人常用的数字编码法。

　　立体感。综合运用色彩、运动等立体的要素，赋予要记忆内容充分的立体感，这样比单纯的平面、二维的感受要容易记忆得多。

　　其实，古希腊人的这些记忆原则和方法原理与我们今天谈的同时运用左、右脑记忆材料的方法是如出一辙的。我们知道左脑主管逻辑思维、语言、计算、排序和分析等功能，右脑主管想象、色彩、立体、空间、节奏等功能，如果我们在记忆时充分调动左右两脑的功能来同时参与记忆，那么就会很容易记住所学内容。古希腊人虽然没有我们今天的科学理论，但他们已经触到了提高记忆力的科学方法和原理。古希腊人、古罗马人那时已经在不自觉地应用这些科学的记忆方法了。

　　对想象能力进行有意识的培养

　　一个音乐家在作曲时，要在头脑中不断地将音符进行组合，直到形成一段美妙的旋律。而画家在创作时，要在头脑中模拟各种色彩的搭配，还要模拟图画中各个图景的布局。销售人员在会面一个客户时，他需要在头脑中预演见面的情况，当对方不耐烦该怎么办、当对方秘书挡驾该怎么办、当对方提出一个刁钻的问题该怎么办，并且针对不同情况要考虑自己该说什么话，该有怎样的行为举止。这些都需在见面前在头脑中进行模拟。
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第15章 理解是记忆的基础，联想是记忆的关键 (5)


　　甚至一个家庭主妇在打算做家务时也需要想象力，比如说她有三件事情要做：擦拭家具，扫地，洗衣服。对于做这几件事情，有好几种安排次序。经过在头脑中进行一番不同次序的模拟、或者说做了实验后，她确定了做这三件事的顺序：先把衣服放至洗衣机中漂洗；在洗衣机自动洗衣时，她可以腾出手来擦拭家具；在擦拭完家具后，再把擦拭家具落到地上的灰尘以及纸屑清扫干净；扫完地之后，再将洗好的衣服晾晒出去。这是一个非常好的做事顺序，安排得很紧凑而且效率也很高。

　　有学者指出：想象力是记忆力的根基！在记忆中，经常会碰到这样的情况：由于某样要记的东西没有任何实际的内容，既谈不上理解也没有什么兴趣，那只有靠死记硬背了，如电话号码、某个难读的地名译音。而死记硬背的效果是有限的。这时，你不妨采用一下联想。柏拉图这样说过：“记忆好的秘诀就是根据我们想记住的各种资料来进行各种各样的想象力……”

　　可见，无论是为了提高记忆力，还是为了更好地生活和工作，我们都应该对想象能力进行有意识的培养。如下一些方法和建议可供参考：

　　从临摹仿效开始

　　想象力的培养、模仿往往是第一步。正如你临摹字帖，天长日久就可以写好字。模仿是一种再造想象。通过模仿，你可以抓住事物的外部和内部特点。模仿绝不是无意识地抄袭，而是把眼前和过去的东西通过自己的头脑再造出来。与创造相比，模仿是一种低级的学习方法，但是创造总是从模仿开始的。古今中外有许多有成就的人物，在开始时都是从模仿中获益的，然后再在前人的基础上加以创新，走出自己的新路。

　　培养丰富的知识经验

　　发展想象力的基础是丰富的知识和经验，没有知识和经验的想象只能是毫无根据的空想，或者是漫无边际的胡思乱想。扎根在知识经验上的想象，才能闪耀思想的火花。经验越丰富、知识越渊博，想象力的驰骋面就越广阔。

　　这里所说的广博知识，除了专业知识和与专业知识相关的科学知识之外，还要有广泛的兴趣，特别是阅读文学书籍。文学艺术对培养和提高想象力有非常大的作用，因为它们的表现方式是最为形象生动的。文学和艺术作品是想象的学校。一方面，文学艺术作品可以提供丰富的形象，特别是典型形象；另一方面，欣赏艺术和阅读文学作品又要求人们必须展开想象的翅膀。于是在运用想象的过程中，自然也就发展了想象力。

　　生活经验的多寡，直接影响到想象的深度和广度。丰富的生活经验是提高人们想象力的重要因素。因此，我们应当广泛地接触、观察、体验生活，并有意地在生活中捕捉形象，积累表象，为培养想象力创造良好的条件。

　　培养发现问题、提出问题的优良心理品质

　　巴尔扎克曾说过：“打开一切科学的钥匙都毫无异议地是问号，我们大部分的伟大发现应该都归功于‘如何’，而生活的智慧大概就在于逢事都要问个为什么。”

　　敢于发现问题、善于发现问题和敢于提出问题，是一种极有价值的智力素质，这里包括观察、好奇、怀疑、爱问、追问等等。

　　对于青少年来说，观察怀疑、想象思考以及永不满足的好奇心所产生的种种追求，可以引导他们去选择新的目标，连续进行学习和研究。

　　参加创造活动

　　创造活动特别需要想象，想象也离不开创造活动。因此，积极参加各种创造活动，是培养想象，特别是创造想象最有效的途径之一。

　　培养正确的幻想

　　幻想是创造型人才的一种宝贵品质。但一个人必须把幻想和现实结合起来，并且积极地投入实际行动，以免幻想变成永远脱离现实的空想。同时，一个人还应当把幻想和良好愿望，崇高理想结合起来，并及时纠正那些不切实际的幻想和不良愿望等等。

　　在生活中，要抓住一切机会，扩大自己的视野，多参加各种社会活动，多读书，丰富自己的想象力。

　　通过专门的训练有效地开发想象力

　　在记忆中，经常会碰到这样的情况：由于某样要记的东西没有任何实际的内容，既谈不上理解也没有什么兴趣，那只有靠死记硬背了，如电话号码、某个难读的地名译音。而死记硬背的效果是有限的。这时，你不妨运用一下想象力。

　　在世界上，客观事物有着千丝万缕的联系。有的表现为从属关系，有的表现为因果关系。把反映事物间的那种联系，把在空间或时间上接近的事物，及在性质相似的事物和人们已有的知识经验联系起来，是增强记忆的好方法。

　　下面是西方学者提出的有效开发想象力的一些训练。

　　嗅觉想象

　　在脑海里设想一朵玫瑰花，想象它的芳香。你正在一座开满玫瑰花的山上，山上飘荡着浓郁的玫瑰花香味。花香对你会有什么作用？在这种情况下你会干什么？滴一滴香水来重复这个练习。然后设想满满一湖的香水会产生多么浓烈的香味。再次发挥想象力，想象一片森林里小鸟婉转啼唱，此起彼伏，煞是热闹的情形。

　　这些练习应该在一间安静的屋子里进行。一定要专注地努力去做这个练习。想象的时候，要尽可能地清晰真切。反复想象，直到这幅图像在脑海里生动地浮现，就像真实地呈现在眼前一样。

　　听觉想象

　　站在潺潺流过的小溪或瀑布旁边。现在认真地倾听传到你耳中的声响。各种声音混合在一起有一种整体的声音效果。这种声音听起来像什么？它让你想起了什么？它使你生发什么样的情绪？你对这个声音的整体效果逐渐适应后，试着辨别这个声音是由哪些声音混合而成的？把这个过程认真细致地完成后——即把整个声音拆分成不同的组成部分之后——想象其中的一种声音非常嘹亮而清晰，让这个声音尽可能地响亮；然后，继续想象另一种声音，第三种声音，不断地继续下去，直到所有的声音组合都完成。

　　最后，从这个有声音的地方换到一个安静的地方，回想刚才听到的声音，首先作为整个的组合音响，然后再回想刚才分析过的每一种声音。不断地练习直到能够很随意很轻松地把这些声音想出来。

　　视觉想象

　　根据记忆回想一个遥远而真实的风景。不容易想起来的是那些细节的地方，但是细节一定要有。只要不断地使劲回忆，你一定能想象出来。一定要使想象中的这个地方就像真的一样，清清楚楚地呈现在你的脑海里。在这个过程中，你需要不时调整自己最初设想的图景，使这片风景栩栩如生地展现在你眼前，让大脑保持敏锐积极的想象。继续用不同的景观来进行这个练习，直到你能够随时随地毫不费力地设想某种真实的景致。

　　经历回忆

　　回想一种在你记忆深处留下深刻印象的经历。再次在脑海里重新经历当时的每个阶段和整个过程，要一点一点慢慢地回忆，带着强烈专注的感情。想一想这件事情的起因和细枝末节的关联，以及当时给你造成的影响。当时你感觉愉快还是痛苦呢？不管你当时的感受如何，说明它的原因。它对你今后的生活造成什么后果？你会不会重新体验这个经过？如果不会，为什么？如果你可能再次做同样的事情——那么怎么做？如果你要避免将来发生同样的事情——那么怎么防止？

　　继续回忆各种各样的经历，直到做事谨慎和三思而行的教训深探地铭刻在你心里为止。

　　画面想象

　　在安静的房间里，虚构一幅图画，比方说你从来没有见过的东西：一只奇形怪状的鸟；一只动物，也许漂亮而奇异，也许温顺而丑陋；一幢高大的建筑，富丽堂皇而神秘难测；一片风景，古怪而富有魅力，或者荒芜而贫瘠。不要使大脑陷入想入非非的状态。你要尽可能地控制大脑的思维方向。

　　自由想象

　　盯着一个比较大的东西，看看它会不会触发你某个方面的想象力。你看着的东西是一匹马吗？让它长上翅膀，飞到广袤而遥远的其他星球上去。你看着的东西是一轴线团吗？把它想象成蜘蛛的网，如果要把它织成一千件长袍，或者用它来发送信息，只要你运用意念在上面吹一口气就可以了。继续用不同的东西进行这样千奇百怪的想象，直到自己的想象完全置于意志力的控制之下——可以激发、收敛并遣散想象的发挥。

　　机器构件想象

　　研究一个结构不很复杂的机器。弄明白这个机器的用途。研究它的零件以及它们之间的相互关系。对它的机械原理进行充分的分析之后，闭上眼睛让它在脑海里浮现。一点一点地回想这个机器，直到脑海里呈现一幅完整的图像。然后，把它拆成不同的零件，再在脑海里把它们重新组装起来。换不同的机械继续练习，直到你一眼就能够看出一个机器的原理，在心里想出它的内部结构和它的零部件。

　　想象美丽的景致

　　在脑海里构思这样一幅图画：连绵起伏的地上铺满了厚厚的落叶，不时还有一簇一簇的灌木丛；树上的叶子五颜六色斑斑驳驳，高大的枝杈撑起郁郁葱葱的华盖，阳光从各个角度照耀下来，明亮而生动；不时有一阵风从闪闪发光的树叶中间穿过，叶子飒飒作响；而整个森林除了偶然一阵微风和空阔地方传来的几声鸟啼，四处一片静谧；松鼠敏捷地在树丛间、林地上跳来跳去；你站在那里，感到自己正站在最灿烂明朗的地方，愉快而舒展的心情油然而生，你不得不诧异于世界的繁华和精致！

　　现在想象一些类似的风景。这里的景色让你想起了什么？你要有意识地分析这些类似的风景之间的相似性或差异性，以及它们给你留下的印象和当时的感觉。不要漫无边际地想入非非。这是一项一丝不苟的工作。

　　经过长时间这样有意识的训练，你的想象力一定会丰富起来的。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第16章 学会学习，通过踏实的努力改善记忆力 (1)


　　在西方，勤奋被称为“使成功降临到每个人身上的信使”。勤奋工作具有点石成金的魔力。如果你觉得自己是个天才，如果你觉得“一切都会顺理成章地得到”，那可真是天大的不幸。你应该尽快放弃这种错觉，一定要意识到只有勤勉地去做才能使你获得自己希望得到的东西，在有助于成长的所有因素中，勤奋是最有效的。得体的方法能够让我们记得快、记得多、记得牢，但不能代替勤学苦练。肯下功夫自觉地在用和练中去改善记忆力，才能取得真正理想的效果。普通人的学习潜能几乎是无限的

　　人的学习潜能的存在和人脑的生理机制有着紧密联系，科学家对大脑研究表明，人脑有巨大的潜力。正常人脑可贮存1000万亿信息单元，是人生用之不尽的。然而有迹象表明，人们只利用了其中的50%～30%的贮存。这对人来说是个极大的浪费。因此，开发利用新的贮存有着极其广泛的可能。

　　有些学生常常因为记不住所学的知识，考试成绩不佳而烦恼，他们或者是怀疑自己的脑子生来就比别人笨；或者认为从小学到中学记的知识太多了，自己的脑子可能比别人小些、轻些，所以记忆力不佳。诚然，记忆是大脑的功能，不能说与大脑无关，但是从生理结构上找原因，说明记忆力的好坏，是不科学的。

　　现代成年人脑平均重量1400克，有的人脑重量高于平均数，有的人脑重量低于平均数，但是这种轻重的差别，与记忆力的好坏并无必然的联系。有人对世界名人的脑重量做过调查，结论是：杰出人物的大脑未必重，普通人的大脑未必轻。

　　着名作家屠格涅夫的脑重量2012克，法国着名作家法朗士的脑重量只有1017克，两人的脑重量几乎相差1000克，但却都是闻名于世的大作家。科学巨匠爱因斯坦的脑重量只有1179克，还没有达到人的平均脑重量。

　　近年来的心理学及教育实验对潜能的存在也提出了客观的证明。罗扎诺夫综合了生理学、心理学、医学、音乐等学科的研究成果，研究出一种利用音乐和调整呼吸节奏开发大脑学习能力的方法，与常规教法相比能使学生学到比以往多几倍的知识。这证明了学习的巨大潜力，只要人突破逻辑防线，可望有大的收效。

　　另外，着名学者布卢姆的“掌握学习理论”致力于所有学生的全面发展，强调如果在早先与现在都提供适当的学习条件，几乎所有的学生都能学好。

　　认知心理学研究证明了情绪、情感与认知有着密切的联系。人们认为情感对认知活动的作用只用“驱动”来描述是不够的，情感可以调节认知的加工过程和人的行为，即情感对人的认识活动具有增强、组织、选择式干扰、破坏等方面的作用。情绪对人的思维、记忆、想象、注意、感知有积极影响，否则就会造成认知的低效率。

　　我国愉快教学理论研究证明：人的潜能在心情愉快、精神放松的状态下，能够得到有效的释放，现代教学活动应是“乐教”与“乐学”的和谐共振。在良好的心境之下提高学生的学习效率，这可看作是潜能存在的又一方面。

　　行为主义研究中也发现“潜伏学习”的存在。他们强调学习强化后所获得的经验，如让白鼠随意在迷宫中行走，一般来说它学不到什么东西，然而随后进行强化训练，它行走的正确性提高得很快。这种无意的经验显然有重要意义。

　　我国古代流传下来的不少过目不忘的佳话：《晋书·符融传》记载，符融“耳闻则诵，过目不忘。”《宋史·刘恕传》记载，刘恕“书过目即成诵。”伟大的无产阶级革命家马克思在十岁时就比较熟练地掌握了四种语言，在他的中学毕业证书上，关于德语、法语、拉丁语和希腊语的学业成绩，评价是“非常好”，他几乎能够阅读欧洲所有国家的文字，能整段地背诵歌德、但丁和莎士比亚等名家的作品。

　　有学者估计，一个人即使终生苦读，努力记忆，也未必能够利用记忆潜能的10%，其余的90%仍旧是未开垦的“处女地”。因此，任何都应该对进行大量的学习和提高记忆力充满信心。

　　通过反复学习来克服遗忘

　　人的头脑在记忆方面，既不像计算机那样忠实，也不像笔记本那样可靠，一个人对感知过的事物总是会忘记的。

　　遗忘是一种正常的心理现象。

　　科学实验表明，学习以后，所有的人都会出现先快后慢的遗忘过程。可见，问题不在于会不会忘记，而在于怎样和遗忘现象作斗争，使我们所学的知识能牢固地保存在头脑中，以便在应用时能随时取用。

　　有的人总抱怨自己的记忆力太坏，学过的知识，到了该用的时候，怎么也想不起来，对学习的成功渐渐失去了信心。有的学生认为，学过的知识反正是要忘的，早记早忘，不如在考试前突击记忆。可是到了临考前，由于要记的内容实在太多了，一时又记不过来，心里很烦恼。还有的学生认为，理解了的知识自然就会记住，可事实上，明明理解了的知识，却也忘记了，到运用时不知所措。

　　怎样才能使知识很好地保存在头脑中呢？有的学者认为，经过学习，知识在大脑中形成了一定的神经联系。这种联系，如果不通过反复的、有效的刺激来强化，那么，就会慢慢“消退”，表现为遗忘现象。而系统复习正是为了进一步强化和完善这种神经联系，以防止它的“消退”。

　　在系统复习时，要重新回忆过去学过的知识，使这些知识在头脑中再一次出现。例如，要回忆每一个概念是怎么引出来的，概念又是怎么得出来的，概念的内涵和外延是什么；而复习一些原理公式时，要回忆这些原理是怎么推导出来的，这些原理适用于什么范围，公式反映了哪些数量关系等等。这种回忆本身就起着强化记忆的作用，而回忆不出来的问题，又可以作为重点，再来加深理解和记忆。这些，无疑都有利于知识的巩固。

　　更重要的是通过系统复习，对概念和原理的理解会更加深刻，能揭示出事物之间的内在联系，而这种理解的加深又会大大促进记忆。因为，记忆的内容已是系统化的“知识之网”上不可缺少的部分了，这种内在的联系，像网络那样，把记忆的内容牢牢联络起来，结果就不容易再遗忘了。

　　在斯坦福大学进行研究时，教师让学生们记住112个单词，其中有动物的名字、服装的种类、运输的方式和职业的名称。第一组学生记忆时，把单词分成了这四类；第二组学生却任那些单词胡乱排列。结果，分类记忆的第一组学生始终比不分类的第二组学生多记二到三倍的单词。

　　芝加哥大学教育和行为科学教授阿·塔贝索说：“想把所学的东西一股脑儿消化掉是困难的，我们可以通过分析，把新内容分成有意义的部分，这样学起来就容易多了。”例如，我们要想按顺序记住美国前39位总统的名字，就要将他们进行分组，哪些是1812年战争以前在位的，哪些是1812年到南北战争期间任职的，哪些是从南北战争到第一次世界大战时执政的。通过将纷繁复杂的内容组成有逻辑联系的种类，你就创造性地运用了一种储存信息的技巧。

　　又如，学化学时，开始对质量百分比浓度、摩尔浓度和当量浓度究竟反映了哪些事物之间的数量关系，总搞不清。到系统复习时，通过比较找到了这三种浓度之间的共同点，都是反映了溶质和溶液之间的数量关系；不同点在于，溶质和溶液的表示方法不同而已，有的用质量比，有的用摩尔数、当量数，有的用体积。再进而通过系统复习，找到了它们之间互相换算的途径，那么，这个浓度问题就变得很容易记了。

　　再如，有的学生在学习生理卫生时，开始死记八大系统的名称，经过系统复习后，认识到了八大系统和细胞正常新陈代谢之间的关系，也就是找到了八大系统的内在联系，这时会格外好记，用不着再死记硬背了。

　　如果一个学生能在预习、上课和课后复习的基础上，坚持每周有小结，每章有总结，每个专题有复习，每门学科有总复习，从不同角度、不同层次、不同水平上对所学的知识进行多次的系统复习，那么，不仅所学知识的质量会越来越高，而且会以少而精的形式牢固地贮存在头脑中，为独立地应用这些知识创造极好的条件。

　　为什么优秀生面对问题会迅速地把有关知识从头脑中“提取”出来，把问题迅速解决呢？这是与他们坚持复习，尤其是坚持系统复习分不开的。

　　融会贯通，注重知识的系统化

　　我们常说“温故而知新”，就是说，复习过去的知识能得到很多新的收获。这个“新”主要指的是知识达到了系统化的水平，或者说达到了融会贯通的新水平。

　　我们知道，任何学科的理论，都是由科学的概念和原理所组成的知识系统。平时，通过分学科、分章、分节的学习，初步掌握了基本的概念和原理。

　　这些概念和原理，都不是孤立的，而是相互联系但又相互区别的，只有真正认识到这种联系和区别，才能在自己的头脑中把这些概念和原理组成一个完整的知识系统，这就要依靠系统复习。

　　如果把知识系统比喻为“知识大厦”，把概念、原理比喻为建筑的“原材料”，那么平时学习概念和原理的过程，就是准备“原材料”的过程，而系统复习就是利用这些“原材料”建造“知识大厦”的过程。

　　建造“知识大厦”时，应当考虑各种“原材料”的特点和它们之间的相互关系，因为只有这样才有可能把这些“原材料”有机地组建起来，建成“知识大厦”。有经验的学生在进行系统复习时，经常会把学过的知识串一串，或者说把学过的知识整理一下，实际上就是指知识系统化的过程（也可说是融会贯通的过程），或者说是组建“知识大厦”的过程。

　　知识系统化的意义是什么呢？

　　首先，知识的系统化，使自己对知识的掌握达到了一个更高的境界，也就是从整体、全局或联系中去掌握具体的概念和原理，使所学的概念和原理回到知识系统中应有的位置上去。不通过系统复习，就很难达到这种从全局上把握具体概念和原理的境界，所学的知识就将是支离破碎的、孤立的或杂乱堆积式的。这种无序的知识结构，显然与它所反映的世界的本来面貌是不相符合的。

　　其次，知识的系统化，能把多而杂的知识变得少而精，从而完成书本知识由“厚”到“薄”的转化过程。系统化的知识，容量大，既好记又好用。经过系统复习，可能用几页纸就把一本书的要点整理出来了，而一个专题可能只需要一张图表就够了。经过系统复习后所产生的复习纲要、系统表、示意图、比较表等，往往集中反映了各种概念、原理之间的相互关系，它们是知识的骨架，抓住了它，可起到提纲挈领的作用。

　　第三，系统化的知识有利于记忆。道理很简单，孤立的事物容易忘记，而联系着的事物就不容易忘记。新的概念、新的原理，一旦纳入了知识的系统之中，成为其中的一部分时，就和旧知识建立了必然的联系，这种联系一旦建立，就难忘记，因为新知识和系统知识挂上了钩。

　　在基本知识学习完一段时间之后，经过系统复习，再来回忆，在你的头脑中就好像出现了一张“知识网”，这张“网”，把知识的要点，各种现象，各个概念，以及原理之间的关系，清清楚楚地展现了出来。这时，你会感到知识的掌握比过去清楚多了，还会有一种轻松愉快的体验。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



第17章 学会学习，通过踏实的努力改善记忆力 (2)


　　要想搞好知识的系统化，一要靠平时把概念和原理学好，为建造“知识大厦”备好料；二要肯于坚持艰苦的思考。思想懒汉，逃避艰苦思考的人，是不可能真正掌握好知识的；三要学会科学的思维，要学会分析、综合、比较、抽象、概括、分类、归纳、演绎等科学的思维方法。要知道，科学的思考会大大加快组建“知识大厦”的速度。

　　利用分散学习法的效果更好

　　有学者发现，一次学习的材料数量越大，学习后记住的百分率也就越小。或者说，学的内容越多，遗忘的百分率也就越高。为什么呢？因为一次学习的内容过多，容易引起大脑的过度疲劳，产生抑制，造成学习成绩下降。一次学习的内容太多，要记的东西就多，不仅容易造成记忆困难，还会动摇记忆的信心。因此，在每次给自己安排学习任务时，不要使负担过重。

　　有的学生学习外语，不靠及时复习，只在考试之前搞突击，集中背单词、词组、句型和课文，因为要记忆的知识量太多了，因此效果极差。有的学生学习起来，一坐就是一天，弄得头昏脑涨，记忆的效果很差。

　　在基本理解的基础上，要想把所学的内容记住，在学习的时间安排上，可采用不同的方法。

　　一种是集中学习法，就是在集中的时间内，不断地反复地学习，直到记住为止。

　　另一种是分散学习法，就是把学习时间分隔成几个阶段，阶段之间又有一定的间隔，然后，在这几段时间内反复学习。

　　例如，背一篇古文，开始用点时间把古文翻译一下，排除字词障碍，然后开始背诵。根据经验，计划拿出1小时用来背诵，对这1小时的安排又可以有两种方法：

　　一是采用集中学习法，就是在1小时之内，不断地反复地背；二是采用分散学习法，就是把背诵的时间分在几次进行，如每天背20分钟，在三天背完，总的背书时间还是1个小时。可是，隔一段时间检查记忆的效果时，发现分散学习法的效果明显优于集中学习法。

　　为什么分散学习法的效果好呢？现在有这样的解释：一个学习过程，如果相对地分为前、中、后三个阶段，那么，前面的学习活动会影响后面的学习活动，心理学上叫前摄抑制。

　　例如，刚看完电影，立刻做功课，注意力常常难以集中，就是因为前面的活动虽然表面上结束了，但这个神经活动并没有停止，还要持续一段时间，从而使后面的学习活动受到干扰。

　　前面活动引起的兴奋越强烈，对后面学习活动的干扰也越大。同样，后面的学习活动也会影响到前面的活动，心理学称之为倒摄抑制。

　　例如，记外语单词，本来已经记住了，如果接着又学了几个意义相近的单词，结果前面的单词反倒忘了或记不清了。生活中也有这样的情况。本来想说一件事，还没说完，就被别人讲的另一件事打断了，等别人讲完后再想说自己刚才想说的事时，却一时想不起来。这是由于后面的活动产生的兴奋，抑制了前面进行的活动所引起的。

　　这样看来，在学习过程中，处于中间阶段的学习活动，有可能受到前后两个方面的干扰。而学习过程刚开始的阶段，不受前面的干扰，学习最后阶段不受后面的干扰。实践证明，在学习过程中，总是开头和结尾阶段的学习效果好。不少学生一早起来，记外语单词、背诵课文取得较好的效果，其原因，除了早晨头脑清醒、精力充沛外，更重要的在于早晨是一天的开始，学习活动不受前面的干扰。也有的学生晚自习或睡觉前记忆外语单词和背课文的效果好，这是因为背完后就休息或睡觉，不再受其他活动的干扰。

　　分散学习法效果好的原因是增加了学习过程中干扰少的首尾阶段，同时，由于每次学习时间较短，也不容易引起大脑细胞的疲劳。集中学习法效果差的原因，除了首尾少、干扰多以外，还在于连续集中学习相近的材料，容易使大脑细胞疲劳，神经联系产生差错。

　　在采用分散学习法学习时，要掌握好间隔时间。间隔的时间太长，容易造成遗忘；间隔的时间过短，又容易受到干扰。有的研究者认为，记忆同样的材料，各次间隔为半小时，需要反复习学习11次，才能熟记；当各次间隔为2小时时，需要反复学习75次，才能熟记；当各次间隔为10小时时，只需反复学习5次就能熟记。

　　在学习过程中，要根据学科特点和本人特点，通过学习实践，掌握好学习的间隔时间，根据遗忘先快后慢的特点，开始各次间隔的时间可以短一些，以后则可以逐步加大。如果材料太难，则可以有较多的间隔次数，学习材料如果比较容易，内容又比较少，则间隔次数可以减少。

　　要想提高记忆的效率，在学习内容的安排上还要注意文理交替。什么叫文理交替呢？就是不把内容相近的科目集中在一起学，而是将文科和理科相互交错安排。

　　为什么要这样做呢？一是学习内容相近，大脑皮层工作的部位也比较相近，长时间使用同一部位，造成局部脑细胞内物质的消耗和废物的积累，因而提前产生疲劳。长时间学习内容相近的学科，造成学习上的单调刺激，就如同听单调的下雨滴水声或钟表的“嘀嗒”声一样，容易引人发困，产生睡意，或者叫产生抑制，再坚持学习下去就困难了。二是由于将相近的科目和同类的材料放在一起学习，使大脑中的神经联系也比较接近，产生重叠、交错，因而引起回忆时的混淆和差错。意义与写法相近的名词、意义相近的概念，都容易产生混淆就是这个道理。善于学习的学生，在安排学习内容时，很注意文理交替，以减少相互干扰。例如，学完语文看物理，做完数学看历史等等。文、理两个学科紧接着先后复习，有时彼此会产生干扰。复习语文后，不要立即去复习政治；做完数学后，不要马上做物理；刚记物理公式，不要马上去背数学公式。当然，在学习过程中，若穿插上文体活动，进行积极的休息，对记忆也是十分有利的。

　　注重知识的内储和外储

　　知识内储，是指通过记忆，把所需的知识存储在自己的大脑这一信息库里；知识外储就是指把一定的知识存储在大脑的记忆部分之外。

　　德国未来学家哈根·拜因豪尔说得好：“今天一个科学家，即使夜以继日地工作，也只能阅读本专业的全部出版物的5%。”这样，知识外储的问题，也就被提到了重要的地位上来了。

　　哪些知识是自己应当内储或者外储的呢？

　　一般来说，对于自己所从事专业的基础知识，是应当内储的。但是作为支配知识内储的，就是要把握好选择性。不能像“沙漠吸收流水一样，吸收了知识，却连一泓清泉也不能喷到地面上”。

　　知识外储没有一定范围，但是这个外储也可以从程度上分为有目的外储和无目的外储。有目的外储，是指为了实现一定目的，去搜集整理大量资料。无目的外储，是指平时的广泛的知识积累。在随便翻翻、广泛浏览的过程中，接触了各种新的领域和新的知识。这种知识外储，有时也会产生创造性发端，启发思维活跃，并引导你去进行有目的的知识外储。

　　知识外储的方法很多，一般计有：做笔记、记卡片、作摘录、编索引、剪辑资料、速记自己的思想火花，等等。通过这种种方法，把知识之网串联起来，使自己的内储知识与外储知识形成一个有机的知识体系。

　　通过记好笔记促进学习、理解和记忆三方面的联结

　　青少年学生学习的过程，是接受知识的过程。这个过程的内容就是从学习，经理解，到记忆的过程。记笔记正是促进学习、理解、记忆三方面联结的一条重要途径。

　　通过艰苦的思考，终于形成了完整而又系统的知识，应当十分珍惜这个学习成果，并及时用复习笔记的形式，把它记录下来，使这些思考的成果，可以长久地保存下来。

　　有了复习笔记，可以使学习保持连续性。再复习时，就可以迅速回到原来曾经达到过的最高水平，以这高水平为起点，可再进行更深一层的学习。

　　这样，复习笔记变成了学习进程中的“里程碑”，从而保持了学习的连续性，避免学习时一次又一次地简单重复。

　　有了复习笔记，有助于实现知识的“繁而杂”向“少而精”的转化。不少学生经过一次一次的努力，终于把厚厚的一本书变成了薄薄的几页笔记；把一个复杂的专题变成一张系统表；把容易混淆的概念变成一张比较表；把不易记忆的内容改造为醒目的图示；把复杂的内容变成一张关系图；总之，把书上密密麻麻的文字描述变成各式各样的笔记形式，如果再使用彩色笔就更加醒目了。

　　有了复习笔记，时常拿出来看看，可以起到提纲挈领，强化记忆的作用。因为一看复习笔记，就能迅速抓住知识的全局、重点、难点以及内在联系，又由于是自己整理的，印象深刻，所以是一份极难得的“备忘录”。

　　那么，怎样记课堂笔记才有利于更好的记忆和掌握知识呢？

　　课堂笔记的要求

　　要记好课堂笔记，既要明确记笔记的要点，又要学会记笔记的方法。课堂笔记起码要掌握两个要点：

　　一是条理化。一般来说，老师在讲课时，一般都要把章、节标题写在黑板上，这部分内容记下来有助于了解知识的系统性、条理性。但也会出现因课文内容需要、老师教授思路不同，而不按板书顺序讲课的情况。如老师有时从课堂效果出发补充某些内容，插入对已学知识的回顾，或者颠倒某些课程内容体系中的顺序，这时，一方面要跟着老师的思路听课，同时要注意保持知识本身固有的顺序和条理。

　　二是不要放过课本之外的精华。课本，只是讲述知识的。编课本的人一般并不把编写的思路、学习方法等都编进课本。而教师在讲课的时候，则经常会谈到许多关于学习方法、思想方法等内容，这些虽然不是课本知识体系以内的内容，但是它是老师的切身经验，对学习行之有效，对学生提高素质、能力极有好处，也应及时记入课堂笔记，切勿放过。

　　课堂笔记的记法

　　记笔记的方法固然没有统一的规格，但是从原则上讲还是有章可循的。有人归纳了两种记笔记的方法：详记和略记。

　　详记，就是把课堂上讲的知识，尽可能地全面记下来。这种方法适用于政治、语文、生物、部分化学课程。这些课程的特点是：内容比较散，各部分之间的逻辑联系不很强，而且各部分的内容的重要性和分量比较平均，如果记录不完整，容易产生不连贯、不全面、散架子的现象。

　　略记，就是只记录主要内容，次要内容略去。这样，可以省出时间来思考问题。这种方法适用于数学、物理、部分化学课程等。这些课程的特点是：前后内容紧密联系、逻辑性强，公式方程等各种关系式较多，因而只要掌握关键内容即可，其余问题可由此推出、迎刃而解。至于公式的推导过程更不用详记，只要把推导过程中关键的假设、转移、使用的定理等记下即可。

　　当然，这两种方法也不是绝对分开的，也有一门课程的笔记是两种方法的综合。

　　课堂笔记本，每一页应当留下四分之一的宽度空出来，以便随时补充新的内容。因为，有时即使是同一内容，每看一次都会有不同的体会和认识，也需要留出空间来填写。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第18章 学会学习，通过踏实的努力改善记忆力 (3)


　　许多同学在课堂上，往往是眼看、耳听之后，觉得要记的时候就低下头来记一段。这种记法，就容易漏掉一些重要内容。比如：这时候老师擦掉了黑板上刚写出的式子；或者老师这时候讲了重要内容，由于忙于低头记而没有听到。而采用下面的方法就可以帮助你克服这个缺陷：眼睛始终盯着黑板和老师，耳朵一直听着讲课，头脑里跟着积极思考，一旦感到有值得记下来的内容，就快速记下来。必须注意，这时候不能低头看笔记本，而只是用手作记录，最多眼睛瞟一下笔记本，是否写在合适的位置上。这样几个器官同时并用，互不影响，效果就好得多。当然，刚开始这样做时会不大习惯，字写得不好。不过，只要坚持一段时间，就会慢慢适应的。

　　为了记得快，可以自创一些速写符号。数理化各门功课中的标准符号、缩写语都可以应用到笔记中去。只是有一点要注意的，自创的符号容易混乱。因此，需要课后及时整理，否则时间长了，自己也记不得符号的含义，这笔记就无用了。

　　课堂笔记的整理和使用

　　整理笔记主要应当做到三点：

　　一是要系统。课堂上随手草记的内容，由于为了争取时间，不影响听课，往往次序失当，轻重不一，缺乏系统性。课下整理的笔记，应当是一个知识的体系。当然，这里说的“体系”并不是固定的，可以是和课本上的知识体系相一致，也可以和老师讲课的体系相一致，还可以是自己对知识理解之后，所悟出的和前面两个体系不同的体系。

　　二是要完整。整理笔记时首先是把课堂上没有记下来的内容补充上，记得不太准确的更正过来。但是，完整并不是繁琐，仍要求简洁，要中心突出，内容精练。

　　三是要留出副页。笔记留副页，或者是留出一页的三分之一或四分之一空白处，无论是预习笔记、课堂笔记、课后整理的笔记都是需要的。副页的内容，一般包括以下几个方面：预习时发现的自己掌握不够好或忘记的内容和问题，预习中产生的见解或体会；听课时产生的见解或体会，易出现的错误（以提醒自己），易混淆的概念（以示区别），温习笔记时产生的见解和体会；从课本以外的同类书中摘录的与笔记内容有关的内容；补充课本或老师讲课中的不足。

　　需要指出的是，整理笔记是把知识深化、简化和系统化的过程，带有浓厚的个人特点，而不是课本的节录。

　　此外，还有注意对笔记的使用问题。记笔记并不是为记而记，是为了使用才记笔记的。有的人记了笔记后就搁在一边，从来不用，这样记笔记就没多大用途了。作为一个学生，应当经常看笔记，温故知新，才不致遗忘。同时，学过的知识是学习新课的基础，有必要经常温习。经过一段新课的学习，自己的认识水平提高了，对问题的认识深刻了，再去温习笔记可以纠正过去笔记中的错误，可以补充新的认识，把笔记的水平不断提高。

　　有了当堂掌握上课内容的决心能提高学习效果

　　如果老师一进课堂就宣布：“为了检查这节课的听课效果，这节课的后10分钟要进行测验，测验结果将计入平时学习成绩。”那么，这节课的效果一定不错。为什么呢？因为绝大多数同学都会暗下决心：今天一定要好好听，争取当堂掌握。上课时，就会特别专心，积极思考和认真记忆。可见，课前有没有一个“必须当堂掌握”的决心，会直接影响到听讲的效果。如果在每节课前，学生都能自觉要求自己“必须当堂掌握”，那么上课的效率一定会大大提高。

　　实际上，有相当多的学生认为，上课听不懂没有关系，反正有书，课下可以看书。抱有这种想法的学生，听课时往往不求甚解，或者稍遇听课障碍，就不想听了，结果浪费了上课的宝贵时间，增加了课下的学习负担，这大概正是一部分学生学习负担重的重要原因。

　　怎样才能当堂掌握所学的知识呢？简单地说，就把握好对知识的掌握领会、巩固和应用三个阶段。

　　领会

　　领会是掌握知识的初级阶段。也可以说是信息输入和加工的阶段。在上课时，通过看板书、实物标本、挂图、模型和演示实验，通过看幻灯片和教学电影，通过听老师生动形象的语言描述，头脑中逐步形成了一些感性认识，在老师进一步的启发和引导下，再积极动脑思考，使感性认识上升为理性认识，从而对一类事物形成了本质的和规律性的认识。

　　本质是指同一类事物共同的、不可缺少的，区别于其他事物的根本特征。一般用概念来表示，用词来标志的。例如，看一看“单质”、“化合物”、“蒸发”、“扩散”等词所标志的概念的内涵外延，就可以知道，它们表示了一类事物共同的、不可缺少的、区别于其他事物的根本特征。规律是指事物之间的内在的必然的联系，如科学的原理。初中物理中的“能的转化和守恒定律”，电的“欧姆定律”，初中化学中的“质量守恒定律”等原理，都客观地反映了事物之间的因果的必然联系。

　　我们每天学习的学科理论，正是由概念和原理（规律性知识的统称）所组成的知识系统，因此，可以把在头脑中形成概念和原理的过程叫做领会，一般也叫理解。

　　上课时，老师常说：“大家明白不明白？”或者说：“理解不理解？”如果说“明白了”，“理解了”，也就是说领会了，就是初步形成了对一类事物本质和规律的认识。例如对角、平行线、酸、碱、盐等概念的领会，就经历了一个从感性到理性、从个别到一般、从具体到抽象的认识过程。这个过程并不是深不可测的，而是天天在课上和课下进行着的。

　　巩固

　　知识的巩固是指在头脑中所保存知识的持久记忆。当然，要想记忆持久，就需要在记忆之前，对知识有深刻的领会，记忆之后，还要不断地复习和使用这些知识才行。

　　如果通过领会得到的新知识不能在头脑中持久记忆，或者说，知识不能在头脑中巩固，那么知识就无法积累，在独立应用知识解决问题时，就会束手无策。巩固知识的有效手段，就是复习和做作业、做练习。

　　应用

　　所谓知识的应用，就是用已经领会和巩固了的知识，去解决有关问题。通过应用，不仅能检查知识是不是真正领会了，是不是真正记住了，还可以促进知识的领会和巩固。

　　只有主动寻找应用机会，在学习情境以外的其他不同情境中正确地运用概念、原理，才能真正学会弄懂学透。

　　解决具体的、接近实际的问题比解答抽象问题要难得多。在解决实际问题中发现其所隐含的抽象概念和原理，把间接经验与直接经验联系起来，会反过来加深对概念和原理的理解。一个人对间接经验的理解，只有与本人的直接经验相结合，互相印证，才具有实际意义，才能把所学到的知识真正输入到自己的认知结构中。养成先回忆、后看书的复习习惯

　　有些人在复习时，总习惯称去翻翻书，看看笔记，从头到尾的看一遍，看的时候感到都记住了，都会了。可一到考场上就糊涂，就迷糊，看着考题都似曾相识，都“面熟”，可就是不能准确地作出答案。

　　出现这种情况就是在复习时出了问题，方法不对头。有学者建议在复习时，采用冥想、默想的方式来回忆所学过的东西，养成先回忆、后看书的复习习惯。

　　这样做的好处是，能严格区分出哪些问题是你明明白白、准确无误地记住了；哪些问题你还感到模糊，搞不太懂。能想起来的，就说明它已“印”在脑中了，你已记住了；想不出来，那就是还欠火候，还得再巩固巩固。

　　一本书，只有当你能流畅地复述出它都讲了那些知识时，才能说明你已记得八九不离十了，已能够抓住整本书的灵魂、主干了。在这种状态下上考场，你才会感到信心十足，胜券在握！相反，马马虎虎地复述出个大概，则是很难有个好成绩的！

　　默想回忆可使你能快速地掌握一本书的主要内容，它是一种方便、高效的学习方法，能很扎实地掌握学习内容。你可利用骑车、乘车、候车、洗衣、做饭、开不重要的会、及睡前醒后等一切空闲时间或能“一心二用”的场合内回忆学过的内容。回忆是最好的复习方式，“一心二用”的同时你也充分地利用了时间。

　　我们在回忆时，遇到“实在也想不起来”的情况该怎么办呢？心理学家告诉我们，在默想回忆忘掉的东西时，最重要的不是去冥思苦想忘掉的东西，而是要重点地回忆与之有关的“线索”，如：声音、图像、场景、人物、前后经过等。因为，留在脑中的事件或印象可不是孤立地存在的，它们或多或少的要同其他事件相关联。有时，破案人员可仅凭一根头发就能侦破一个案件，这就是因为头发与案件之间存在着紧密联系，由此产生突破口的缘故。

　　生活中，当我们想不起伞放在哪儿时，可以从能记起伞在手里的时候开始，想想这后都去了哪里，干了什么，想着想着就能想起伞忘在什么地方了。

　　记东西也一样，想不起某题时，可想想与该题的前后章节有关的其他内容，或同一章的其他问题，这样想着想着就可能想起来。实在想不起来时，再看看书，这时扫“一眼”的记忆效果都比平时“走马观花”似的看几遍的印象都深。

　　总之，养成默想回忆的习惯，能够对所学内容了如指掌、烂熟于胸！

　　当然，有的学生担心尝试回忆太费时间，实际上，尝试回忆所需要的时间是越来越少的。表面上看尝试回忆是一种“信息的输出”，实际上信息在“输出”的过程中，又被进一步加工和强化了。尝试回忆次数越多，记忆越牢。如果急于赶进度，每天不去回忆旧内容，看来天天学了不少新内容，但实际上忘记的内容也一天天多了起来。如果算总账的话，还是尝试回忆法的收获大，花费时间少，记得多。

　　用尝试回忆独立地把老师上课的内容回想一遍。下课后自己考一考自己：今天老师主要讲了几个问题？有哪些已经弄懂了？哪些不懂？哪些不完全懂？

　　这样做，至少有如下几种好处：

　　一是可以及时检查当天听讲的效果。如果自己能独立地回忆出全部或大部分内容，那就证明自己的预习和听讲的效果是好的，也就是在领会的基础上将所学知识基本上记住了。如果回忆不出来，就应当及时查找原因，以改进预习和听讲。

　　回忆时，可以边回忆边对照书本，也可以回忆完以后再看书。为了回忆时能更加专心，回忆的线索能更清楚的展现在眼前，使回忆能有个“支撑点”，可以用草稿纸把回忆的重点简要地写出来。

　　二是能增强看书和整理笔记的针对性。有个学生在总结中说：“通过回忆，把老师上课讲的在脑子里过一遍，记住的往往是自己已经懂得的部分，那些没有记住的就往往证明自己还没有掌握好。”这话很有道理。实际上，回忆是学习成果或者说知识巩固程度的无声表达。如果回忆不起来，当然会着急地翻书查笔记；这就不仅提高了看书和整理笔记的积极性，而且增强了看书和整理笔记的针对性，因为此时自然会把回忆不起来的部分作为看书和整理笔记的重点。

　　三是可以提高记忆力。由于每回忆一次，都需要把头脑中“贮存”的知识“提取”一回，每“提取”一回，就能使知识强化巩固一遍。这对于提高记忆力自然是有好处的。可见，尝试回忆是一种积极的复习方法。

　　四是能养成善于动脑思考的习惯。课后复习时直接看书，要比尝试回忆“省脑筋”，但不容易留下深刻的印象，效果往往不好。而尝试回忆，要追寻思索的过程，概括上课所学的主要内容，一旦想不起来时，就要千方百计地寻找回忆的线索，这很费脑筋。

　　有的学生也抓课后复习，可是复习的方法却像看小说似的把书从头到尾读一遍。读书时一看就明白，但一放下书本就什么也想不起来。如果离开书就不能独立地把所学的知识回忆出来，就很难做到独立地应用这些知识。从这个意义上讲，课后的尝试回忆，也正是使所学的知识得到进一步巩固的重要方法。
w w w.x iaoshu otx t.c o mxiaoshuotxt。com



第19章 学会学习，通过踏实的努力改善记忆力 (4)


　　正确选择和有效利用参考书

　　优秀生在学习时很重视教科书的使用，他们知道，教科书是教育部门组织专家、学者、有经验的老师依据教学大纲，根据知识的科学体系，针对学生的年龄特点和社会发展的需要而编写的。一般写得非常精练、严谨和深刻，是一般参考书无法代替的。

　　教科书是老师教、学生学的共同依据，也是老师考核学生的主要依据。如果不认真钻研教科书，不认真完成教科书所提出的基本要求，就无法掌握好中学的基础知识，也不容易使基本能力得到提高。抓住了教科书，也就抓住了基础和根本，这也正是优秀学生的聪明之处。

　　有些学生的教科书，学完以后看上去像一本新书一样，这不仅仅是因为保管得好，更重要的是他很少使用教科书，造成学习时抓不住要点，落后于别人。

　　由于课后复习时看教科书已不是初学，而是在预习、听讲和回忆的基础上进行的，因此对于上课已经明白和记住的部分，就不必再花很多时间了，要把时间花在回忆时想不起来、记不清楚、印象模糊的部分。

　　看书时，可用彩笔把书上的重点部分，新概念或容易忽略的部分勾画标出，在书的四周空白处记下简要的体会，高度概括课文内容的语言以及有利于记忆、带提示性的语句，以便以后再看时，能迅速抓住要点，回忆起关键的内容。

　　另外，在书上每出现一个新概念，就可以在教科书空白处的相应位置上把概念的名称写出来。这样，教科书又成了一本字典，复习时查找起来很方便。

　　有些学生，平时看书不注意对教科书进行上述“加工”，结果在考试复习时找不到重点，不知道该看哪部分好，所以，只好从头看起，结果弄得复习时间不够用，只得开夜车。有的学生在考前为了查找一个概念，一个公式，急得满头大汗，这时你若拿过他的教科书一看，还像本新书一样洁净，难怪他无处可寻了。

　　参考书，就是围绕老师讲课的中心内容找来的课本以外的书，以课本为中心进行阅读。由于时间有限，参考书不必从头到尾一字不落地去看，要有选择地看。看到和老师讲解一样的内容就一扫而过；看到对同一问题从不同角度进行阐述的，就仔细阅读，加以比较，学会从不同角度、用多种方法解决同一问题。这样更有利于加深对课内知识的理解。开始时可以请老师帮助推荐参考书，看参考书的时间、精力、量的多少要根据每个人的具体情况决定。有时间就做这一步，时间多就多看一点，时间少就少看一点。

　　现在，学习参考书很多，应当怎么使用这些参考书呢？

　　首先，要选好参考书。每门课程有一本主要参考书就可以了，其他的可以作为一般性参考。至于哪一本书作参考书最好，可以请教老师或高年级的学生。

　　其次，要在阅读教科书并对所学知识有了基本了解之后，再去看参考书。

　　当然，有时教科书过于简单，自学有一定的困难，这时，也可以先去看参考书，然后再去看教科书。

　　有一个优秀生在总结他的学习经验时说：“我觉得应该以课本为中心，在把课本弄懂弄通的基础上，再去看课外书，以便加深对课内知识的理解。”这条经验是可取的。

　　第三，要围绕学习的中心内容去看参考书的相关部分。有一个大学生回忆他在中学的学习时说：“晚上，我至少要找出五六本书来对照着看老师讲的某项内容，此时看书可以说是一目十行，看到和老师讲得一样的，一扫而过。凡是看到从不同角度加以解释的，我就仔细阅读，争取学会从不同角度，用多种方法对同一问题加以理解，这样不仅加深了对原来概念的理解，而且又学到了许多新知识，更主要的是掌握了看书的方法，养成了看书的习惯。”由于他能正确地对待参考书，所以他的知识面广，学得也很活。

　　拿到一本参考书，可以先大致翻一翻，了解一下基本内容。真正阅读时，则应当以老师讲授的内容，或自己发现的疑问为中心，先看主要参考书的有关部分，至于别的参考书的相应部分，一般大同小异，只要抓住每本书的长处，博采众长就可以了，不必每本都精读一遍。

　　当然，看完参考书之后，不要忘了把精彩的内容、精彩的题目摘进笔记本相应部分的副页当中。如果参考书是自己的，而没有时间摘录，起码也应当把有关内容的出处记在笔记本上，以便再用时能迅速查到。

　　看参考书的时间要灵活掌握。在作业不多，时间充足的情况下，可以在课后复习时进行，然后再做作业。这样做的好处是，对做作业有用的知识会钻研得更加透彻，做作业的难度也会大大下降，完成作业的速度将大大加快。在一般情况下，由于作业的压力，阅读参考书只好在完成作业后进行，那就要根据所剩时间的多少，来决定看与不看，或者看多少参考书。在学习获得了主动权后，看参考书的时间也会逐渐增多，这会促使知识掌握向深度广度发展，使学习逐渐形成良性循环。

　　用得体的方法记住教材中的必要内容

　　在学习过程中，就一本教材来说，怎样有效地进行记忆呢？教材的识记往往必须通过复习才能达到熟记。复习的方法往往是反复阅读。实际表明反复阅读是熟记的必要条件，但不是充分条件。我们必须研究熟记的规律，采取一些合理的识记方式：

　　集中识记与分布识记

　　复习过程中教材的识记，从时间分配上来说，有两种不同的方式。一是集中识记，即集中在一段时间内，将所需识记的教材连续反复学习多次，直到熟记为止。另一种是分布识记，即在几个分散的时间内，将所需识记的教材反复学习一定的次数，以达到熟记。研究表明，分布识记显然优于集中识记。巴甫洛夫的条件反射实验早已确定，在刺激物的持续作用下，皮层的相应区域的兴奋性将要降低，甚至发生保护性抑制。皮层的这种机能状态显然对识记是不利的，这种状态集中识记难以避免，而分布识记则可以避免，因而分布识记的效果较好。

　　采用分布识记时，每次复习之间的时间间隔不宜过长。

　　单纯重复感知的识记与重复感知结合重现的识记

　　熟记一个材料时，可以通过一遍又一遍地单纯重复感知的方式进行，也可以用反复感知并结合重现的方式（读一遍后背一遍）进行。这是两种不同的识记方式，前者叫单纯重复感知的识记，后者叫重复结合重现的识记。研究表明：无论在直接重现与延缓重现方面，单纯重复感知识记效果，都不如重复感知结合重现的识记方式。

　　单纯重复感知的识记效果之所以不如重复感知结合重现的识记，乃是由于对象各部的识记进程往往是不平衡的。事实上无论是对课文、图形或物体的识记，对象各部的识记效果，常常由于种种原因而有区别。总是先记住其中的某些部分，而另一些部分则往往是在以后的反复感知中记住的。在重复感知并结合重现的识记方式中，有助于及时发现还没有记住的那些“弱点”部分，这些部分对立体就具有特殊意义，在后来感知这些部分时，对它们的注意将更加强，感知将更清晰，印象也就更深刻。这样也就必然有利于识记成效的提高。

　　整体识记，部分识记与综合识记

　　在熟记那些具有意义联系的教材（如诗篇、文艺作品、科学作品或其他课文等）时，可以有下列三种不同的识记方式，这就是：一是整体识记，即每次识记的范围包括整篇教材；二是部分识记，即把教材分成几个部分进行识记；三是综合识记，即先进行整体识记，而后把教材分成几个部分，进行部分识记。研究表明，一种较好的识记方式必须综合体现识记的几方面的规律。部分识记每次所记的教材数量较少，按照前边曾经指出的规律，应该有较高的识记成效，为什么这里却出现了相反的情况呢？这是由于这里所记的材料是有意义联系的。把这种具有意义联系的材料机械地分成几个部分，并按此逐步识记，无疑将妨碍教材的理解，使教材的理解性降低，因而，部分识记的成效就差了。

　　整体识记对整个教材是完整地阅读的。这样虽不至于妨碍理解，识记效果高于部分识记，但每次所记的数量较多，依据数量对识记影响的规律性来看，它的效果也不是最好的。

　　综合识记使整体识记与部分识记兼容并包：先进行整体识记，对教材有所理解；后进行部分识记，每次数量较少，这样既符合理解方面的要求，又符合数量方面的要求。因此，综合识记的效果比整体识记与部分识记的效果都好。

　　由此可见，在采用何种识记方式时，必须依据教材的性质，全面照顾影响识记的各种因素。如果教材是彼此没有意义联系的，则依据识记对数量的依存规律，采用部分识记无疑是合理的。如果教材是彼此具有意义联系的，则必须根据不同情况具体安排：教材过于简短，可以采用整体识记；教材比较复杂而冗长，则采用综合识记。在综合识记中，对于整体识记与部分识记的时间比例，也要照顾教材的特点。如果教材各部的难易程度大体一样，那么，使用整体识记的时间可以多些；反之应少些。

　　在综合识记中，教材的划分应从意义的完整性出发，不能机械地以字数与行数作为依据。简易的教材，分部可以大些，繁难的教材分部则应小些。通过适当地多习题来达到巩固知识的目的

　　自觉地在用或练中去记忆，在活动中去记忆，这是最好的记忆方法，是一种积极的方法。在应用知识解决问题的过程中，不仅巩固了对所学知识的记忆，而且加深了对知识的理解，这种理解的加深，又能巩固对知识的记忆。

　　留学生为什么学习外语的进度很快呢？道理很简单，就是因为留学生生活在异国的环境之中，生活和学习中处处要使用外语，在用中不断强化巩固，这对外语的单词、词组、句型和语法的记忆和掌握极有好处。因此，想学好外语，应当创造更多地使用外语的条件，例如多读外文书，多翻译，多听录音，多用外语会话，积极参加外事活动等等，从而达到加强记忆的目的。

　　在数理化的学习中，如果选的题目好，也就是在习题中包含着所学的知识内容，那么习题做多了，有关的概念、定理、定律、公式就可以牢牢地记住了。多用、多练的方法有益记忆，这是指在解决问题的学习活动中记忆，不是静止地去记。优秀生在考数理化之前，很少背定理、公式，因为通过平时做题，早就达到了熟练的水平，无须再突击了。

　　可以这么说，大脑“贮存库”内的知识，不仅不会因为经常取用而减少，反而会因为经常取用，而越来越牢固地贮存在更加科学的地方，以备需要时迅速地取用。

　　对于学生来说，可以通过适当地多习题来达到巩固知识，增强记忆的目的：

　　一是及时检查学习的效果。经过预习、上课、课后复习，知识究竟有没有领会，有没有记住，记到什么程度，知识能否应用，应用的能力有多强，这些学习效果问题，单凭自我感觉是不准确的。真正懂没懂，记住没记住，会不会应用，要在做作业时通过对知识的应用才能得到及时的检验。

　　如果作业做得很顺利，那么，在一定程度上可以说明这一部分知识掌握得不错。相反，则说明这一部分知识没有掌握好，要及时查找原因，进行调整。

　　有的学生在回忆考试失败的教训时说，自以为知识已经学懂了，作业可以不做或少做了，因此经常少做作业，甚至不做作业，这样对自己学习的真实情况就缺乏验证和了解，还盲目乐观，结果在考试时（实质上是定时间的独立作业）就一败涂地。
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第20章 学会学习，通过踏实的努力改善记忆力 (5)


　　二是加深对知识的理解和记忆通过课堂学习，对新概念、新原理可以初步掌握。可是对在不同的具体情况下，如何应用这些新知识，还不太清楚。而做作业正是对知识的具体应用，使知识的掌握变得更加准确、灵活和充实，使新知识不再是一种空洞的条文或死板的公式。实际上，不少学生正是通过做作业，把容易混淆的概念区别开来，对事物之间的关系了解得更清楚，公式的变换也更灵活。可以说做作业促进了知识的“消化”过程，使知识的掌握进入到应用的高级阶段。

　　做作业还可以使知识不断地得到巩固，因为学到的知识，用得越多，保持得就越持久。

　　例如，证明三角形全等的判定公理：边角边公理、角边角公理、边边边定理，大家一般都记得很牢，有的甚至到中学毕业后几十年仍然记得，什么原因呢？可能是因为证明三角形全等的几何作业做得比较多的缘故。

　　三是提高了思维能力。面对作业中出现的问题，就会引起积极的思考，在分析和解决问题的过程中，不仅使新学的知识得到了应用，而且得到了“思维的锻炼”，使思维能力在解答作业问题的过程中，迅速得到提高。

　　四是为复习积累了资料。作业题一般都是经过精选的，有很强的代表性、典型性。因此，就是做过的习题也不应一扔了事，而应当定期进行分类整理，作为复习时的参考资料。

　　可供选择的习题的种类也是多种多样的：

　　课后习题

　　这是指每节课所留的作业。这种作业题知识面窄，针对性强（当然是针对刚在课上学到的知识），难度比较小，这些作业题是比较容易完成的。

　　课后习题属于基础题，是解答综合性习题的“细胞”。认真做好了这些习题，将来才有可能去突破综合性更强的难题。因此对这类课后习题，要深入钻研，精益求精，达到熟练的地步。

　　单元习题

　　单元习题指的是每章后面的习题。这些习题的知识范围涉及全章，有的还要联系到前面的章节，题目具有一定的综合性。做了单元习题，可以把分节学到的知识有机地贯穿起来，使知识初步形成系统化。

　　一般在进行完阶段复习或专题复习后，使知识初步达到系统化的水平，这时再来做单元习题就会顺手得多。

　　做单元习题也是对阶段复习或专题复习效果的一种检测办法。

　　总复习题

　　一般在书的最后部分。当然，更多的总复习题是老师在期末考试、毕业考试或升学考试之前，精心选择或编制的。

　　这类题目涉及的知识范围广，有的要用到整本书，甚至几本书的知识，有的还要跨学科。

　　总复习题，一般是在总复习时做，也就是在知识初步系统化以后，再来做总复习题。这时已经是站在知识的全局和整体的高度上思考了，所以做起总复习题也就比较容易了。

　　凡是自认为知识已达到系统化的学生，不妨做点总复习题，检验一下自己的知识有没有达到系统化的水平。由于总复习题综合性强，涉及知识范围广泛，所以，做适量的总复习题，可以促进知识的融会贯通，促进“知识之网”的形成。总之，做总复习题，可以检验掌握知识的水平，可以促进知识系统化的形成。

　　为了培养学生的各种能力，同样内容的题目，可以用不同的形式出现。

　　例如，化学题目可以分为：计算题、填空题、选择题、是非题、鉴别题、改错题、问答题等等。选择题、改错题和是非题要以培养分析、判断能力，加深对概念的理解；计算题则从量的角度反映物质及其变化的规律；问答题可以培养思维的逻辑性和文字表达能力。

　　了解了不同题型的作用，就应当自觉地去练习各种形式的习题，使自己的各种能力都得到发展。实际上，根据知识的内容、解题的思路和方法对习题进行分类，也是十分重要的。

　　这样，就可以收到很好的效果。通过经常阅读和背诵有效提高记忆能力

　　选择一篇你能找得到的简单明了、言简意赅的英语短文。仔细地阅读其中的某一段，明确段落中每个单词的含义。只要稍有疑惑，就查字典——尽量买一本最新、最好的字典。当你完全弄懂了第一句话中每个单词的意思，你对整个句子的意思也了然于心。不要像鹦鹉学舌一样不求甚解，要思考，并且要有意识地记忆这些单词和它们的含义。

　　继续坚持下去，直到你能够把这一部分背诵下来为止。然后用同样的方式阅读和记忆下面的部分。把它们牢牢地记在脑子里。现在回想一下到此为止记下来的内容，反复记忆，整个过程中一定要精力集中，全神贯注。

　　一次不要记忆太多单词，你自己可以很容易地判断，每次记忆多少个单词对你是最合适的。千万不要忘记语言所表达的思想内容。词语在不同的语境里往往可以有不同的含义，一定要注意它在这里的含义是什么。

　　如果你一天当中要把这个句子重复很多次，那么这个句子很快就会牢牢地在你脑海中扎根。如果你要在第二天重复这个练习，回忆这个句子并记忆下面一个句子，那么第一个句子将在记忆中留下更深的印象，而第二个句子也会像第一个句子一样得到充分的理解。

　　多次重复的价值并不是新观点。但是，这个练习的意义不在于单词的重复，而在于全神贯注地思考和理解。所以，重复的时候一定要研究并掌握单词所表达的含义。

　　假设你在背诵短诗或者散文。在一句一句理解之后，你应该从头到尾经常重复这首诗或这篇文章。打个比方，几天以后复习一次，几个星期以后再复习一次。在相对较短的时间，这首诗或这篇散文就会根深蒂固地保留在你的记忆中了。

　　至少要一年复习一两次，这样可以防止它们不知不觉地从记忆里“消失”。

　　如果你在意的主要是它的内容，那么在交谈或写作的时候尽可能多地利用它，在你自己的材料中把它充分加以运用，这样你就可以把它深深地铭刻在脑海中了。做了这些事情，原文的字词语句就没有太大的重要性了。

　　有的书不值得费很大的劲认真阅读。而仔细阅读另外一些书则会带给你很大的回报。即使你一年当中只掌握一本薄薄的书，那么随着日积月累和潜移默化，最后的结果将是非常显着的。

　　但是很少有书值得逐字逐句地背诵下来。你看重的是它的内容而不是字词语句。假如某种程度上这本书的技术性或专业性不太强，那么，这些内容可以用下面的方法获取。

　　首先，了解这本书所讲的内容。现在非常认真地读其中的一段，一定要注意看懂每个单词和整个句子的意思。领会句子所描述的完整事实或理论，大声地用自己的话把这个中心意思说出来。再读一次，用不同的话把它的内容讲出来，不管是用作者的话还是你自己的话。设想你在和某个人谈话；向他背诵这段内容；一定要让他听；就好像你要教给他。随时寻找机会针对真人做同样的事。不要变得总想惹人生厌地进行说教，而要成为一位妙趣横生的谈话对象，让认识你的人都喜欢和你说话。但是记住，一定要尽可能把书上的东西消化吸收，变成你自己的内容。

　　除了上面所说的方面，一天当中要把这句话向自己重复几次：“这本书说的是在某某地方发生了某某事情。”——说清楚时间和事情的内容。适当地多次重复。

　　锻炼记忆力的时候，要从书的某一部分同时向前和向后扩展。一天结束的时候，把你目前为止掌握的内容整个回顾一次，然后看着书检查一下自己有没有错误的地方。

　　继续上面的练习，直到你掌握了整个章节的内容。

　　现在，在不看书的情况下，试着在脑海里想出整章的思想结构。然后把这个主干记下来。这一章的内容也许可以用一两句话来总括，也可能需要用几个句子来清楚地表述。用你自己的方式把它总结出来。

　　这样的分解记忆，有助于综合理解并掌握整个思想。然后，每隔一定的时间，用同样的方式回忆复习这个大致的思想结构，对它进行详细的修饰限定。

　　现在用同样的方式继续阅读并记忆第二章。一定要把写在纸上的思想转化成你自己的语言。在第二天阅读之前，先把前一天读过的内容的大致思想回顾一下。第二章看完之后，根据记忆回忆它的思想轮廓。同时，在做本章的记忆练习的时候，把前一章的大致内容以及具体含义回顾一下，注意不要颠倒它们的顺序。

　　第二章记下来之后，不时地想一想这两章之间有何关联。然后把目前为止你读到的思想内容重新综合起来建立一个轮廓，使之成为自己永久记忆的一部分。

　　以同样的方式继续下去，直到你掌握了整本书的内容。

　　记忆的过程中不要理会那些细枝末节的部分，与中心思想没有关系的句子或者段落可以丢开不看。

　　这样的练习需要极大的耐心才能坚持下去，但是经过这样的练习，你一定会牢牢地掌握这本书的内容，一定会使你的阅读能力和记忆能力得到大幅度的提高。如果你对主要内容了然于胸，大脑会自然而然地为你提供必要的例证和语言来充实它。如果你读的确实是一本好书，那么你会获得一种能力，在读书的时候考虑问题会更周详，当然，你阅读的内容不能是技术性的或类似性质的内容。

　　在平时学习的过程中要注意积蓄词汇

　　词是表达思想的工具，又是语言的最小单位，谈话，写文章，作讲演、写材料，都得靠词来帮忙，特别是那些精确的数字，连一个点儿都不能用错呢。因此，词的作用很大。

　　在生活中，有的人总感到词儿不够用，因而思想表达不出来，或表达不清楚，好容易费了九牛二虎之力，搜索枯肠，绞尽脑汁，找到一个词儿，可是连成句子一看，又表达错了。即使表达得正确，也显得生硬、使人有故意做作之感。那么，这种情况是怎样造成的呢？主要是在平时学习的过程中不注意积蓄词汇的缘故。

　　其实，读书、学习，既要了解书的内容，还要把一个一个的词记住；在与人交谈、接触的时候，也应留心对方对词的使用，除了那些僵死的、废弃不用的词外，同样要一一记在头脑里。记得多了，用的时候就可以根据需要，挑挑拣拣，“对号入座”，使每个词各得其位，这样便有可能把文章写得准确、鲜明、生动，具有说服力。马雅可夫斯基写作诗歌，据他自己说，就是像开采镭一样，从几千吨语言矿藏中找寻他所需要的那个字或词的。

　　为补记忆的不足，更要勤于做笔记。这就是说，要经常在身边备一个小本子或小纸片，随时把在学习时所想积蓄的词记下。这一方法，是一些有成就的学者经常使用的。

　　比如，大作家杰克·伦敦，他有把词语记在一片片纸条上的习惯，并且在记下以后还把它插在梳妆台的镜缝里，以便在刮脸或穿衣时默诵；有时他把一串一串记满词的纸条挂在晒衣绳上，以便随时可以看见这些词；他的衣袋也装着大批记好词汇的纸片，抽空拿出来朗读，甚至在吃饭或临睡时也咕噜它们。由于他这样刻苦努力，写作时，含义确切而又色彩鲜明的词，就会从成百串的词语中跳出来，奔赴笔底，任他驱遣，因而他的小说的用词，是以准确、有力、洗练而着称于世的。

　　不管是把词记在脑子里，还是记在笔记本或纸片上，一方面要做到持之以恒，细水长流，不间断；另一方面要时时温习，做些造句练习，以加深印象。如果这样做了，那么，哪怕一天只积蓄一个词，一年就可积蓄360个；十年下来，就是3600个，这数目不是相当可观了吗？如果一直坚持下去，那在积以时日以后，必然能积成一个词汇的海洋！

　　还有，积蓄的词汇一定要消化理解，懂得它的含义，切忌囫囵吞枣，“或许”、“大概”是什么意思，这是绝对不行的。大家知道，机器是由许多零件装配成的，如果装配的人不明白每一个零件的用处，即使一架机器的零件齐全了，也不会知道什么零件配在什么部位，这样，零件就与废物无异，机器还是装配不起来。一样的道理，一句话、一篇文章都是由一个一个字和词构成的，如果词的确切含义弄不清楚，记得再多，也一无用处，如果瞎用，就十有八九要用错，甚至闹出笑话来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第21章 学会学习，通过踏实的努力改善记忆力 (6)


　　有一个故事说：从前，有一个人，见到别人写信给姻亲，信末自称“眷制生”，觉得这词很新鲜，也把它学了来。有一次，他要给姻亲送礼物，顺手写了个条子，也署上“眷制生某”，差仆人送去。仆人送到后回家来了。他问：“有什么话对你说吗？”仆人答：“问老太爷、老太太怎么样啦？我说平安。”这人听了，很高兴，自以为“眷制生”这个词用得好。其实，他哪里知道，在古代，“眷生”一词固然是在姻亲间使用的，但加上一个“制”时，就表示自己死了父亲和母亲，正在戴孝。所以对方才问起老太爷、老太太呢！这当然是个笑话，但是我们从这里不也是可以得到一点启发，从中获得教训吗？

　　改善外语的学习效果的实用经验

　　卡扎·罗姆布是匈牙利着名女翻译家，通过多年摸索和学习，她通晓英、俄、法、汉、日、西、意、波等十多种语言，堪称外语奇才。她曾把自己的丰富经验概括为简明易懂的十条，对于每个想改善学习效果、提高记忆能力的人，都有普遍的指导意义。

　　学习一天不断，哪怕挤出10分钟也可以，早晨则是大好时机

　　根据人的记忆特点，在学习总时间相同的条件下，多次短期强化的效果要胜过一次长期学习。如每隔3天记30分钟单词，不如每天记10分钟来得巩固。早晨，人刚起床，脑子里尚未涌入杂乱的信息，学习时没有“前摄抑制”。同样，如在晚上临睡前学习，由于其后没有信息输入的干扰，即无“后摄抑制”，效果也较好。

　　学厌了可变换一下学习方式或形式

　　经常使用一种方式容易使人感到单调、乏味，甚至疲倦，即使毅力坚强者，也概莫能外。倘若经常变换一下学习方式，改变阅读为朗读，变书写为对话，变听光盘为看电视等，可使学习者在新鲜感中吸取知识。

　　不要脱离上下文孤立地死记硬背

　　对于青少年来说，其机械性记忆力较强；对于成年人而言，其理解性记忆力较强。只有理解了的东西，才能更深地感觉它，乃至记住它。联系上下文，正是强化理解性记忆的有效方法，成年学习者更应注意发挥这个特长。

　　随时记下并背熟那些常用的句型

　　学习外语不要胡子眉毛一把抓，而要抓住牛鼻子——主要矛盾。从外语的结构来看，掌握常用句型十分关键。句型中既有单词，又有语法；既有句法，又有习惯。所以，《英语900句》之类的书籍并未过时。

　　尽可能“心译”接触到的东西

　　如一闪而过的广告，偶尔听到的话语等，都可以试着“心译”。

　　“心译”接触的事物，有利于扩大知识面，提高快速反应能力，使自己能迅速地从脑库中提取单词、语法、句法，发现不足立即补充。

　　避免常见的错误

　　只有经过老师修改的东西才值得牢记，也就是说，要记那些肯定是正确无误的东西。

　　学习外语，不但要通过正面教材掌握正确的东西，还要通过“反面教材”学会避免错误的东西。所以，除了认真学习老师修改的东西，了解自己的错误外，多看一些《中国人学英语常见错误》之类的书籍也很有必要。

　　抄录和记忆句型和惯用语时，要用单数第一人称

　　学习外语最终是为了用，进一步说，是为了我用。而为我所用，当然要用单数第一人称了。否则，当你和外国人交谈（或笔谈）时，频频出现第二人称或第三人称，岂不怪哉？

　　通过多渠道学习

　　外语好比碉堡，必须同时从四面八方围攻：读报、听广播、看外语电影、听外语讲座、攻读课本等。

　　主动去说，去练

　　要敢于说外语，不要怕出错误，要请别人纠正，不要怕难为情，更不要泄气。

　　树立足够的自信

　　要坚信自己一定能达到目的，坚信自己有坚强的毅力和学好外语的才能。

　　美国思想家爱默生说过：自信是成功的第一要诀。如果你不相信自己能学好外语，你就肯定学不好外语，你就干脆别学外语。一旦开始学外语，就要相信我有毅力，笃信我会记住，坚信我能掌握，确信我必成功！把所学的知识记得更牢，有效应对考试

　　要想取得优异的成绩，甚至想考满分，必须要妥善地处理事情，要使事情顺利地朝好的方向发展，这些都得有赖于良好的记忆力。

　　尤其到了考前总复习的最后冲刺的时期，必须在有限的时间内记忆为数庞大的知识，这时候，记忆力的强弱就显得很重要了。如果想要记得好、记得牢，就要循着科学的方法办事，一意乱闯是没什么用的。那么，怎样才能把所学的知识记得更牢呢？下面是几种比较实用的秘诀。

　　集中精神

　　你必须把精神集中在“必须记忆的事情上”。

　　这时，一定要完全排除“我能不能记住它们”的杂念，保持对自己的充分信心，而且要争取到家人的合作与支持，创造一个安静的读书环境；或是等夜深人静的时候，再开始读书、复习。

　　一般说来，考试前情绪都有点紧张，所以，集中精神就不成什么问题了。

　　重要的事项全力以赴

　　对考试范围内的事项全部强记，是不得要领的做法。

　　因此，你有必要把最常用到的基本知识（也就是各种的顶峰性重点）列为攻击重点，想办法征服它们。

　　要想增加背记的效率，就要有能力分辨出哪些是必要事项，哪些是次要事项。然后，据此对必要的事项全力以赴，对无关紧要的不必要事项，则断然舍弃。

　　抓住条理，按部就班

　　对于有系统而且循序渐进的科目（例如数理学科、社会学科），一定要将全盘的知识网络深刻地印在自己的脑海中。

　　这样，即便是最细微的内容，到头来也可以循着知识网络一个一个地回忆出来（追溯法）。

　　要达到这种程度，就有必要把各科的重点，制成一览表，或整理在笔记本里边。

　　要有耐心反复一百次

　　有人一听要100次，马上觉得这太麻烦了。实际上，记忆的根本在于“一而再再而三”。除此以外，再没快捷方式可行。

　　任何字或单字，即使不能学习一百次，起码也要读过五六次才能记住。

　　长时间地重复记忆某件同样的事情，不如过一段时间就转做其他的事情，等隔半小时或一小时，再回到原来的地方，记忆效果反而好。

　　记忆其他事项的时候，如果遇到和前面已记忆过的知识有关联的，印象总会特别深刻，这样记忆起来就不会感到厌倦了。

　　不管怎样，只要记忆的次数多于忘记的次数，你终归会记住某项知识的，这是相当浅显的道理。

　　用多种感官增强

　　记忆的时候最好念出声，或是动笔写，这样全身都动员起来了，效果就会好得多。

　　儿童能将他不甚了解的歌词背得滚瓜烂熟，是由于经常把它放在嘴边练习的缘故，是全身总动员记忆的结果。

　　不管时间是如何紧迫，一定也要保持眼、耳、手、口、心的活动来记忆的习惯。

　　建立正确的学习原则和学习观念

　　在一般情况下，情绪饱满、情感健康、意志力强对记忆活动就能起到积极的平衡和推动作用；相反，情绪消极、缺乏热情、意志薄弱就会对记忆起着障碍和削弱作用。如果我们把动机和兴趣看做是学习活动中动力系统，那么情绪情感和意志，则是它的调节和维持系统了。不同性质、不同程度的情感体验，对认识的影响是不同的。一般而言，积极、快乐和适度的情感体验比消极、痛苦与过分的情感体验，更能提高学习的积极性、发挥人的学习潜力。

　　坚持正确的学习原则

　　学习的具体方法，往往因人而异，不同的人有不同的学习特点，完全可以根据自己的实际情况采取不同的措施。但也需要我们严格遵守一些共同的原则，它们是取得好成绩、增强记忆力的重要保证。

　　①自觉性原则。一个人要能够自觉地安排自己每天的学习活动，自觉地完成各项学习任务。我们应当明确，当学习是一种自觉的行为时才更有效，特别是中学生的学习，主要依靠自觉来完成。如果把学习变成一种被别人压迫的行为，学习的动力就会减弱，久而久之就会产生厌倦感，失去学习兴趣，学习效果可想而知。所以，对于那些学业不佳的学生，应首先检查自己的学习自觉性如何，一切属于自己的事，必须自觉地去做，这是做好一切事情的前提。

　　②主动性原则。一个人学习要有热情，主动获取知识，不等待，不依靠，不耻下问。做任何事情，积极主动是取得成功的必要条件，学习也不例外。很多青少年在学习中恰恰缺乏这一点，不懂的问题宁肯烂在肚子里，也不愿开口问一下别人。老师讲什么，就学什么，不越“雷池”半步，很少主动与老师、同学交流；有的学生甚至一年也不会问老师一个问题。这些同学绝不是一个问题也没有，而是缺乏学习的主动性和积极性，而这种被动的学习状态是十分有害的，必须改变。

　　③独立性原则。一个人做事要有主见，不轻信，不盲从，不人云亦云，能独立完成学习任务，不轻易受群体因素的影响。很多优秀的学生往往具备这样的特征。当别的同学总愿让老师反复讲解时，他们却更愿意独立思考，依靠自己独立的智慧去努力获取知识。正是他们这种学习的独立性，造就了他们的出类拔萃。一个人如果在学习中没有独立性，就没有创造性，就不可能取得最佳的学习效果。

　　树立正确的学习观念

　　坚持正确的学习原则，和正确的学习观念是分不开的。一名优秀的学生应当具备优秀的学习品质，即具备正确的学习观念，至少应确立以下几个正确的学习观念：

　　①勤奋学习的观念。学习本身就是勤奋和努力的过程，这个观念是对传统学习观念中的精华的继承。如果把学习、成才与作出贡献的均归于勤奋这一点，当然是十分片面的。但勤奋确实是学习、成才与作出贡献的重要前提条件，是成功的基石。古今中外卓有成效的天才，没有一个不强调勤奋是他们走向成才和成功之路的必要条件之一的。马克思曾说过：“天才就是勤奋。”所以勤奋学习的现象是整个学习观念系统中的一个第一位的最基本的概念。

　　②全面学习的观念。学生阶段是打好基础的时期和学习年段，德、智、体、美、劳诸方面都要打好基础，才能向着和谐的、全面发展的方向成长、成才。何况德、智、体、美、劳这几方面也不是孤立的，它们之间是互相渗透的。例如，德中有智、美、劳；智中有德、体、美；美中有德、智、体；体中有德、智、美……只有多方面合理、同步地发展，才能成为一个出类拔萃的现代人。

　　③自由学习的观念。在教育教学过程中教师起主导作用，但学生是学习的主体。我们在认真听老师教导的同时，树立起自主学习观念，以此来充分发挥在学习过程中的主体作用。自由学习的观念包括自我定向，自我识别，自我选择，自我培养，自我控制，自我评价等几个方面。只有树立了自由的学习观念，学会学习，培养优秀的学习品质，提高自求得之的能力，才有了思想基础。

　　④实践学习的观念。学习的目的在于运用于实践，知识学习的本身也只有通过实践才能得到巩固和深化。何况，很多知识都是从实践中直接学习到的。所以，在学习指导中，我们一定要坚持理论与实际相结合，知和行相统一的原则，尽量多参加学习实践、社会实践，努力在实践中增长才干，更新观念。

　　⑤科学学习的观念。要系统地学习一些学习科学的基本理论，掌握一些学习原则、学习过程和学习规律；要认识到，世界上最有价值的知识是方法的知识。科学的学习方法是求知的飞舟、学习的翅膀，是一把打开智慧宝库的金钥匙，使自己成为勤奋加方法型的学习者。

　　⑥终身学习的观念。首先，学习将是一种终身过程，古语说：“活到老，学到老”。学校教育不可能为学生的未来准备好一切，将人的一生分为学习、工作、退休三个部分的传统观念已被淘汰。在今天和未来，人的一生将被“学习、工作和闲暇”三个部分交替占据，三者之间不再有渭泾分明的界线，而是相互渗透。交替出现和循环往复的。特别是随着时间的流逝，任何学科都在变化和更新。其次，学习为一种终身的过程，已不可能局限在学校范围内。在任何时间、任何地方，任何活动中都包含有学习的概念。在家庭环境中学习，在社区环境中学习，在社会生活的每一领域里学习，在工作和事业中学习。要努力成为终身学习者。学习机会，学会条件、学习环境因人而异，随时都可以出现，随时都可以创造。
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第22章 科学用脑，呵护大脑的健康 (1)


　　人的大脑具有奇妙的可塑性，它是一枚需要终生培育和雕琢的珍宝，从出生到变老都离不开悉心的呵护。一定要科学地安排用脑，注意劳逸结合，有张有弛，保证充足的休息和睡眠，使大脑的工作有节制，不至疲劳过度；还要积极地参加体育锻炼和文娱活动，合理调整饮食结构，确保摄取充分而均衡的营养。这样才会有充沛的精力，脑细胞才能灵活运转，记忆力也会随之增强。了解大脑的构造和功能

　　人之所以为“万物之灵”，首先得力于高度发达的大脑。

　　成年人的大脑，平均重量不到1500克，所占体积不过1400毫升，然而，它所包含的神经细胞数却有140亿个。这些神经细胞之间都以“突触”相联系，同时还和神经系统其他部位的神经细胞以及人体的肌肉细胞、腺体细胞等效应器错综复杂地连接着。人类的感觉、意识、思维、记忆、情感、行为等极为复杂精细的生理心理活动，就是在这深不到05厘米、广不及025平方米的神经元网络中进行的。

　　人脑的构造

　　科学研究已经证实，人脑分为两大半球区，它们中间由一些分化的结缔组织（称作胼胝体）连接起来。左半脑、右半脑各有专司的功能。

　　人脑左右半球具有相对独立的意识活动。大脑每一半球不仅都有自己独立的意识思想链和自己的记忆，而且，大脑两半球基本上是以不同的方式进行思维的：左半脑倾向于用语词进行思维，右半脑则倾向于以感觉形象直觉思维。人的智力就是由脑的左右两半球共同构建的，要发展智力就必须使大脑两个半球都能发挥自己的作用。

　　科学研究证实，大脑两半球具有一种既分工又合作的关系，从分工上讲，左半脑负责语言和逻辑思维，而右半脑则做一些词语难以完成的工作，通过表象代替语言来思维。具体地说，左半脑主管抽象思维，具有语言的、分析的、连续的和计算的能力；右半脑主管形象思维，与知觉和空间判断有关，具有音乐的、图像的整体性和几何空间鉴别能力，它对复杂关系的处理远胜于左半球。特别是记忆功能，右脑的记忆容量是左脑的100万倍。在正常情况下，人的大多数活动都是在大脑左、右半球的协作和相互配合下完成的。但是在特定活动中，总有一侧的半球占优势，称为优势半球。

　　有人曾这样形容左右两个半球：左半脑半球就像一个雄辩家，善用语言和逻辑分析；同时又像一个科学家，善于进行抽象思维和运算。它雄心勃勃，经常想控制一切，甚至干预本属于右半脑的功能。但它很刻板，缺乏幽默和丰富的情感。而大脑右半球则像一个艺术家，它擅长于非语言的形象思维和直觉思维，平日沉默寡言、不善言辞，但却在音乐、美术等艺术活动上很有天分，充满创造性。它还有很好的空间感。同时，它又感情丰富，很有人情味，只是在与左半脑的竞争中，经常甘拜下风，致使自己的才能难以发挥。形象地说明了左右半脑结构上的对称性以及功能上的差异性。

　　左右半脑功能上的差异性在脑的进化过程中，从单细胞生物简单的应答反应到人脑的形成大约经历了10亿年之久。随着脊椎动物的出现、进化与发展，脑的结构和功能开始变得越来越复杂，而自从爬行动物出现了大脑皮层后，到哺乳动物时又得到了较大的发展。特别是人类的大脑新皮层已经成了控制人的整个机体活动的最高级神经中枢。

　　据此，脑科学家认为，人脑的演进次序依次是：爬虫类脑、哺乳类脑，以及最外层的新皮层。

　　脑的层次模型其中，最里层称为动物脑，它属于爬行动物脑，使人具有感知的原始功能；中间层称为缘脑层，它是人类从哺乳动物遗传下来的，保留着哺乳动物的某些功能，通过各类“核”控制着人类的情感活动；最外层称为新皮层，是人类从“尼人阶段”发展到“智人阶段”的产物。它在功能上主要支配人的想象力、抽象力、思维能力和计算能力，是通过人的感觉器官来反映客观事物的功能层。

　　现代人类的思维活动，往往集中于大脑皮层。这也是人的智力和创造力集中的区域，表现为感觉、思维、幻觉等，它通过人的耳、眼、口、鼻、舌、体肤等感觉器官作用于大脑皮层来反映客观事物，出现各种各样的思维活动。

　　但人脑并非如此简单，在20世纪80年代的脑科学研究中，人们发现了在人脑里存在着一个“边缘系统”，它是个相当小而且复杂的组织，分跨在大脑的左右两半边。

　　如今，科学家已经证明边缘系统在处理短期记忆及转化为长期记忆方面扮演着核心角色，并随之确立了边缘系统在学习上的必要角色。

　　另外，在感觉接收及大脑运作二者之间，边缘系统也位居关键界面的地位。由于边缘系统具备这些条件，因此人们认为它已经成为大脑中的大脑。

　　神经系统

　　人脑的活动依靠神经系统，从其所在的位置和功能上可分为中枢神经系统和周围神经系统两部分。两种神经都有感觉（传入）和运动（传出）纤维，它们分布在全身，把脑、脊髓与全身其他器官联系起来，构成人脑、脊髓与人体各部分进行联络的通信网络，专门执行传送信息的任务。

　　组成神经系统的神经组织主要包括两种细胞成分：一是神经细胞；二是神经胶质。神经细胞也称为神经元，它既是构造单位，又是功能单位，是一种高度特异化的细胞，它一般都伸出较长的突起，具有感应刺激和传导兴奋的功能，是神经系统的主要成分；神经胶质则是神经系统的辅助成分，主要起着支持、营养和保护等作用。

　　神经元由细胞体与突起两部分组成，胞体包括胞核及其周围的胞浆，突起包括树突、轴突和突触。中枢神经元胞体的集团称为神经核，周围神经元胞体的集中处称为神经节；神经元上较长的突起称为神经纤维，神经纤维的末端分布在其他组织中，形成各种神经末梢；在中枢集合成束的神经纤维称为神经束，在周围神经中集合成束的神经纤维称为神经，构成脑神经和脊神经等。

　　神经系统的功能主要表现在以下3个方面：

　　一是协调人体内部各种系统（如循环系统、消化系统、呼吸系统、泌尿系统、内分泌系统等）所属器官的功能，保证支持生命活动的肌体内部和谐统一。

　　二是对生命环境的调节功能，调整维持生命系统的人体功能使之顺应自然，与生命的外部环境相适应。

　　三是生长与发展智力。人的智力生长与发展依赖于神经细胞之间建立起来的数以“兆”计的联系和错综复杂的信息通信网络。它们相互之间的连接点越多，人的智力就越高。

　　大脑是最娇嫩脆弱的组织

　　大脑只占人体体重的2%，但它所需要的血液供给却占心脏总血液输出量的139%，所需要的氧气供给占人体总耗氧量的184%。

　　从某种意义上说，大脑又是最娇嫩脆弱的组织，它对缺氧、低血糖、血压降低等等都很敏感。脑对缺血的最大耐受时限很短，正常体温的动物在缺血后能完全恢复的上限为6分钟。当然，耐受性的个体差异很大，也有在循环停止1小时后仍可恢复正常的。脑血流的短暂中断，血液中氧或葡萄糖含量降低到一定水平，都会导致脑功能的障碍、结构的损害，以至成为不可逆病变。大脑也是容易疲劳的组织，因为大脑中担负联络任务的突触是很容易疲劳的。大脑还比较容易受某些有毒物质的损害，例如，有机铅、有机汞、汽油、有机锡、砷、铝、硫化氢、一氧化碳等均可损害脑功能。烟、酒也有损于脑。

　　脑功能状态还与外界环境的物理因素有关。例如，强烈的阳光可引起“日射病”，损害脑的功能；高温环境可导致神经系统的协调机能紊乱，使人反应迟钝，注意力不集中；噪音的长时间作用可造成头痛、头晕、耳鸣、失眠、乏力、记忆力衰退、注意力分散等不良后果；拥挤、通风不良、绿化差、污染严重、阴离子少、阳离子多的环境，会引起精神萎靡、疲倦、失眠、头痛等不良反应；过强或过弱的光照会削弱脑的工作能力。

　　大脑潜能的有效开发与利用

　　科学家发现，大脑所具有的潜能主要由以下几个部分组成：一是处于动物脑中的人的原始感知功能；二是处于缘脑层中的对人感情活动的控制功能；三是人类祖先通过积累储忆在新皮层中的睿智信息；四是人类从出生以来积累储忆在新皮层深处中的时代有用信息。

　　这些潜能，一般都隐藏在大脑的深处，由于它们平时在比较顺利的生活中很难派上用场，所以，在一旦用到时，它们就很难回忆出来加以开发利用，这就要借助于一些方法与技巧将它们挖掘出来。

　　特别是人类祖先的睿智信息，由于它们是以基因的形式存放的，人在后天的成长过程中并不知道。所以，就有可能终生都不会去动用它们，任凭它们随着生命的终止而报废。

　　近年来，脑科学领域的几项重大发现，为大脑潜能的有效开发与利用提供了令人欢欣鼓舞的有力证据。这些发现主要有：

　　一是脑细胞中各细胞纤维长度有差别，有的差别达40%左右，最长的树突神经细胞位于人脑深处，使人能够从事复杂的思维活动，满足高智能的需求。人体细胞的信息也借助于树突传达，人脑中树突神经细胞越多，神经系统所能接收、加工的信息也就越多，神经细胞的功能也就越强。

　　二是神经细胞在不断变化，它们在不断地同“邻居”建立新的联系，同时取消旧的联系。这种现象很可能就是人学习知识过程的神经基础之一。如果一些神经细胞习惯于一起活动，那么，它们的联系就会得到加强，一个神经细胞活动就会带动另一个神经细胞活动。

　　三是随着年龄的增长神经细胞不会死亡，或者说很少死亡，在人的整个一生中都会有一些新的神经细胞产生。一些人的记忆能力之所以会随着年龄的增长而下降，是由于这些人的一些神经细胞僵化，导致可塑性减弱了，加上用脑量减少，使树突的数量减少了，这就使神经细胞失去了演变的能力。但对那些已经减少了树突数量的神经细胞，若能被施以适当激励（营养加智力刺激和体育锻炼），使大脑勤于运作、善于工作，则不但可以部分甚至可以全部恢复其原有的功能，而且可以增强树突神经细胞的生长，尤其是较长树突神经细胞的生长，并增强神经之间的联系。这就为激发大脑深处的高级潜能创造了条件。

　　四是大脑不仅能够终生制造新的神经细胞，而且这些新的神经细胞还会迅速参与新记忆的形成，即新海马细胞的减少对依赖大脑其他部分的记忆没有明显影响，海马区的新生神经细胞能够帮助形成新的记忆。这就是说，在大脑发生了中风或其他疾病和损伤的情况下，也许还有复原的希望。

　　五是大脑具有自行调整功能区的神奇能力。当大脑的某一部分功能丧失后，大脑会从根本上给自己重新“布线”。这似乎说明了对于脑部损伤者来说，他们的脑力仍然有着很大的开发潜力，这就是：只要他们坚持对大脑进行适当的锻炼，仍然可以适应并学着去做那些受到损伤的大脑区域永远不可能完成的工作。

　　六是只要加强大脑锻炼，控制自身的应急反应，培养性格温良、心胸宽广、豁达明理的心理素质，经常为自己营造一个快乐的心境，就能够使新的脑细胞不断再生，从而保持其脑力的长盛不衰。

　　多用脑、勤锻炼有助于呵护大脑的健康

　　一个人的脑力是否有限？大脑是越用越灵还是越用越衰退？为了保护脑的功能，就应该少用脑吗？

　　经过多年研究，有关学者对这几个问题的答案是明确的：就一个人对他的脑的使用来说，其潜在能力可以说是无限的；脑不是越用越衰，而是越用越灵；为了保护脑，应该多用脑，勤记忆，勤思考。这些回答并非是凭空的心理安慰，而是基于科学的观察和研究。

　　从结构上看，人脑140亿个神经细胞之间有着复杂的突触联系，这种联系的组合用天文数字都难以表达。此外，有人发现，学习、记忆的结果，可使神经细胞的微细结构发生变化，表现在树突上会“长芽”。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第23章 科学用脑，呵护大脑的健康 (2)


　　这样的结构特点，就使脑成为一个庞大的信息储存库。有人估计，一个人的大脑在一生中储存的知识，有可能达到相当于美国国会图书馆藏书（有一千多万册）的50倍。这就说明，每个人的记忆容量就其现实性来说是无限的，是总有空余的地方的。随着年龄的增长，机械记忆的效果虽然逐渐降低，但有意记忆和意义记忆的能力却在增长。另外，从二三十岁以后，人的大脑皮层神经细胞估计每天要死去10万，但到八九十岁，留下来的神经细胞仍然很多，大量的神经细胞还潜在未用。

　　根据日本的调查资料，工作紧张多用脑的人，智力比懒散者高50%；平常智力负荷很少，没有学习和思考方面的压力，甚至整天无所事事、思想懒惰者，智力衰退较早，老年时易出现反应迟钝、脑力不济，以至老年性痴呆。还有不少心理学研究证明，学历及职业的智力水平高的老人，比历来智力活动较少的老人，脑的老化和智力的衰退要慢得多、轻得多。

　　因此，可以认为，懒于学习思考会使大脑出现废用性萎缩，而追求知识、勤于思维，则是精神还童的妙药。一个人是否努力学习、记忆、思考，不仅关系到事业的成败，也关系到脑的健康。

　　人体是一个统一的整体，脑的最佳状态自然要依赖于健康的身体。体质健壮，精力充沛，大脑的工作效率和对疲劳的耐受能力也强。而为了身心健康，看来坚持体育锻炼，保持积极的情绪，培养多方面的兴趣，讲究卫生，防治疾病，都是十分必要的。

　　体育活动是一种积极性休息，此时管理体育活动的脑细胞处在兴奋状态，而掌握紧张思考的脑细胞得到休息。运动能够锻炼神经系统对疲劳的耐受力，加强大脑中供应能量的高能磷酸化合物的再合成过程，从而保持大脑的正常机能，使疲劳延期出现。工作间隙作短时的运动，还可使已疲劳的视觉和听觉感受力提高30%。由于活动促进血液循环和呼吸，脑细胞可以得到更多的氧气和营养物，因而代谢加速，脑功能有所增强。这些都是体育活动对脑功能的即时性良好影响。从积累性长期效果来看，体育锻炼可以改善循环、呼吸、消化等各个系统的机能，增进身体健康，延缓脑力衰退，提高大脑活动的灵活性和准确性。

　　积极情绪帮助大脑处于最佳工作状态人们把情绪分为消极的和积极的两类：前者是不愉快的，如愤怒、悲伤、焦虑等，有损身体，也有损脑的工作能力；后者是愉快的，如喜悦、自信、安宁等，对身体有利，也有利于脑的工作。

　　影响记忆力发挥的常见因素

　　记忆力是人类自然赋有的能力，它是人类大脑的基本功能之一，但实际生活中，记忆力的强弱却因人而异，即使是同一个人，在一生不同的年龄阶段也会有较大差异。研究表明，一个人的记忆随着年龄的增长而产生并不断增强，而后又随着年龄的不断增长而逐渐减退。年龄是影响记忆力的一个很重要的指标，但在同一个年龄段，也会因自身一些因素，使记忆力出现较大的差异。

　　生活中，我们常可以听到一些老年人在感叹：“岁数大了，脑不中用喽，总记不住东西。”其实，人进入中老年以后，随着年龄的增长，出现记忆力下降的现象，完全是一种很自然的生理规律，这与老年人大脑机能衰退有着密切的关系。

　　首先是大脑血液和氧气供应不足。人进入中老年阶段以后，常有不同程度的脑动脉硬化、血管腔变窄的现象，而且随着年龄的增长，血液中的脂质成分含量逐渐增加，血液黏稠度增大，都使得血流速度减缓，血流量相应减少，造成与记忆有关的大脑颞叶、边缘系统和乳头体等部位血液和氧气长期供应不足，从而促使神经细胞皱缩、变性，导致记忆力减退。

　　其次是大脑dha含量下降。随着年龄的增加，大脑中dha的含量逐渐下降，脑细胞数目和神经突触的数量不断减少，神经间信息传递的速度和质量下降，也导致了记忆力的减退。

　　良性的记忆力减退是中老年人不可避免的生理规律，中老年人对此不必太过介怀。但如果发生严重的记忆障碍以至痴呆，给生活带来了极大困难，那就要寻求专业医生的帮助了。

　　青年时期是人一生记忆力的黄金时期，但现在也有越来越多的年轻人开始抱怨记忆力减退给他们的工作和生活带来了困扰。对此，研究人员指出，下列因素在一定程度上损害了年轻人的记忆力：

　　工作繁重、压力大

　　压力分为两种：一种是情绪压力，情绪可以是正面的愉快的，也可能是负面的，如恐惧或愤怒。一个人有良好的自制能力，情绪就会被压抑。另一种是生理压力，主要源于身体某方面的功能超负荷，如浮肿、暴饮暴食、过度工作等。

　　适度的压力可以促进记忆力的发展。轻微的压力比没有压力更能帮助人们发挥潜能；而严重的情绪危机和压力会对记忆力造成不良的影响。

　　繁重的工作和生活压力，令神经长期处于绷紧状态，得不到放松，影响大脑正常运转，如果压力大，导致睡眠不足或睡眠质量太差，更会加速脑细胞的衰退。

　　睡眠不足会影响记忆力

　　拥有充足的睡眠、保持清醒和睡眠的自然周期，才是最可靠的能长久促进记忆力发展的好办法。

　　睡眠可以解除大脑疲劳，同时制造大脑需要的含氧化合物，为觉醒后的思维和记忆做好充分的准备。适度睡眠为记忆和创造提供了物质准备，尤其是快速眼动睡眠阶段，对促进记忆巩固起着积极的作用。而熬夜和过度睡眠都会损害记忆力。

　　空气污染

　　空气污染或者长时间处于不通风的空调环境，令空气中含氧量不足，也会降低大脑的工作效率。因为大脑是全身耗氧量最大的器官，平均每分钟消耗氧气500～600升。

　　不良嗜好影响记忆力

　　适量的酒精可以帮助人们消除疲劳，使身体活性化。但酒精对记忆却有百害而无一利，酒精对脑细胞的麻痹作用很可能导致暂时性记忆丧失。

　　研究表明，吸烟会加速记忆力丧失。如果人到中年还有吸烟习惯，记忆力受损更加明显。最新研究显示，烟瘾大的人，即一周抽上15根香烟以上的烟客，长久记忆与日常记忆都比常人差。

　　此外，专家还发现，沉迷于游戏，或对电脑等新兴设备太过依赖，导致人脑的使用率越来越低，脑机能逐渐下降。

　　营养不足影响记忆力

　　据美国《洛杉矶时报》报道，适当食用包含天然神经化学的物质可以增强智力，也许还能防止大脑老化。这些有助记忆的食物包括水果和蔬菜、脂肪含量高的鱼类、糖、维生素b等。

　　营养保健专家也发现，一些日常生活中常见的食品对大脑十分有益，如：坚果、全麦面包、豆腐、南瓜、蛋黄、葡萄、柚、深海鱼以及肝脏和肉类等。长期从事脑力劳动的人和学生，不妨经常食用。

　　然而，有一些学生因为时间匆忙不吃早餐或早餐营养不足，这会使他们的血糖低于正常供给，妨碍了对大脑的营养供应，久之也会对大脑功能和记忆产生损害。

　　无论是属于哪一类人群，一个人的记忆能力都不是一成不变的，关键是要懂得如何善待大脑，如适当的营养补充、充分的休息、合理的运动等等。只要真正做到科学用脑、护脑，再加上科学的记忆方法，相信良好的记忆力，对多数人来说绝不是遥不可及的梦想。

　　良好的睡眠对保持记忆力非常重要

　　新的研究显示：除了能帮助你恢复精力以外，睡眠还能显着地改善你的记忆，保护记忆免受外界的干扰。美国波士顿哈佛医学院的博士后、研究负责人杰弗里指出：“睡眠对记忆的巩固作用非常大，甚至超出了我们的想象。”他们的研究结果发布在美国神经科学年会上。

　　在研究中，研究人员主要集中于睡眠对“陈述性”记忆的作用上，诸如特殊的事实、情节和事件。“我们的研究旨在了解睡眠是否对记忆的巩固有影响，特别是对事实、事件和时间的记忆上。”杰弗里说。“我们已经知道睡眠对程序性记忆有帮助，比如学习一个新的钢琴曲目，但是不能确定睡眠是否对百年来都在争议的陈述性记忆是否有帮助。”

　　这项研究涉及48名18～30岁的成年人，他们都有正常、健康的睡眠规律，没有服用任何药物。他们被要求背记20组单词并在12小时后测验回忆，然后把他们分为不同的环境组进行测试：在测验前睡眠组，测验前清醒组，测验前有干扰的睡眠组，测验前有干扰的清醒组。清醒的两组在早上9点背记单词，在晚上9点进行测验，整日里保持清醒状态。睡眠的两组在晚上9点背记单词，然后睡眠，早上9点进行测验。另外，在测验前，睡眠和清醒各一组要求背记另一组20对单词进行干扰，然后和其他两组一起测验，以了解干扰（竞争性信息）对记忆的影响。结果显示：睡眠对参与者的回忆有帮助，即使受到了竞争信息的干扰后也是如此。

　　研究者发现，那些学习完单词后睡眠的人成绩最好，不管他们是否受到干扰，都能成功地回忆多数的单词。没有受到干扰的睡眠组参与者回忆的单词组数比没有干扰的清醒组多12%（94%比82%）。而受到干扰后，两组的差别就更明显了：76%比32%。“我们非常惊讶地看到，数据比率是如此鲜明的证实了我们的研究设想和努力。”杰弗里说。

　　德国神经病学教授博恩说，本研究有力证实了睡眠在巩固记忆方面的作用。“考虑到在每个教育机构中（中学、大学等）主要从事的是以大脑海马相关的记忆（陈述性记忆）为中心的学习，人们应该认识到：好的学习条件需要能保证适当的睡眠。”他说。适当的睡眠还有其他的好处，纽约罗彻斯特大学睡眠研究所主任迈克尔说：“除了记忆外，研究显示睡眠与身体功能、免疫功能、认知操作、情绪的调节都有关系。这些全都是理论。我们仅仅需要的是知道，当我们的睡眠被剥夺时，我们就会不在状态。”

　　可见，疲劳会显着地降低脑细胞的活动能力，记忆力也会随着这种降低而减弱下来。因此，要想提高记忆力的人，必须经常调整自己的身心状况，使脑细胞处于良好状态。

　　人体对睡眠的要求，一般青壮年一夜睡7~9小时，少年幼儿增加1~3小时，老年人减少1~3小时。这是不同年龄段对睡眠量（时间）的要求。上床半小时内即能入睡，整夜不醒或醒一次，不是间断多醒或早醒；不梦少梦，不是多梦或噩梦；睡眠深沉，不是似睡非睡，或易受环境干扰、惊醒。这是对睡眠质量的要求。人类最佳睡眠时间应是晚上10时至清晨6时，老年人稍提前为晚9时至清晨5时，儿童为晚8时至清晨6时。这样的睡眠时间符合自然界阴阳消长规律，长期违反这个规律，就会受到自然界阴阳消长规律的制约，而发生失眠现象。

　　许多学生在复习时，由于觉得时间相当宝贵，因此睡觉都不敢多睡，怕浪费时间。由于睡眠不足，大脑昏昏沉沉，因而睡眼惺忪地去阅读、去记忆，其效果则非常差。

　　举个例子，如果不熬夜记下了５件事情，然后去睡觉，睡眠中可能忘记了１件，到第二天早晨却还能记得４件；而如整夜熬着去记忆１０件事，但因为没有睡觉而忘了８件事情，结果只剩下２件事还记得，这自然是得不偿失。考试之前，即使拼命干一个通宵，也不会有多大的效果，其原因就在这里。与其如此，倒不如感到疲倦就索性睡觉，第二天早晨头脑清醒的时候再学习，效果会更好。

　　美国心理学家金肯斯与达登堡通过实验发现：记忆事情后立即睡觉的两个小时内，所记忆的事情会逐渐被遗忘，可是，两个小时之后，便不会继续遗忘。如果记忆事情后一直不睡，则所记忆的事情将会不断遗忘，即使过了８个小时，遗忘的速度仍会继续进行。

　　考试前的紧张不安是每个人都曾有过的经验，如果紧张的情绪足以妨碍睡眠，你就可以对自己说：睡眠能帮助记忆，睡一觉后成绩会比别人更好。以类似的话来暗示自己，将会使自己安心入睡。

　　对于记忆来说，一定的休息时间会成为润滑剂，使头脑可以顺利地进行记忆。劳逸结合，避免使大脑过度疲劳
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第24章 科学用脑，呵护大脑的健康 (3)


　　“不吃苦，事难成”这是几十年前美国教育的基本思想。在街头巷尾，在城镇山乡，在廉价的室内体育馆，到处都可以看到为社会底层的人而写的标语：“no pain no gain”。我国也有“忍耐是苦的，结果是甜的”这样的警句。

　　美国和德国的医学界批判了过去多年来一直支配教育理念的这种想法。所谓“痛苦”就是神经系统通知你身体不适的信号。对痛苦忍耐多了，只会迟钝神经，不会治疗痛苦。我们的身体最明白这一点了。

　　据说，大脑也一样。大脑和身体都要摄取营养。大脑如同肌肉，都有使用一次的极限。

　　有人做了一次实验。一个人阅读100页的书，头10页的内容几乎所有的人都记得很清楚，最后的10页谁也记不清是什么内容。在多数情况下，即使有人记住了，那也是扭曲的记忆。

　　要想学习音乐，首先要在“听”字上下工夫。一边要仔细听取每一个细节，一边要注意分析每一个音符、音调、音色、节奏以及它们之间的相互关系等。这就需要精力的高度集中。怎样才能做到精力的高度集中呢？

　　有学者提出，5分钟集中，5分钟完全休息，才能达到极大限度地提高集中精力的效果。要做到一般的集中，则需要每50分钟休息一次，一次休息10分钟。或者这10分钟做一些毫不相干的别的事情，让紧张的神经松弛一下。若不然，大脑就会因过度的疲劳而停止转动，什么信息也理解不了，什么信息也记不住，什么信息也处理不了，最终身体会因为疲劳而感到痛苦，于是发出休息的信号。连续学习三四个小时的学生伸懒腰打哈欠的原因就在这里。

　　身体要休息，大脑也要休息。要想使大脑长期有效地运转，必须让它有规律地休息。有的人擅长于跑马拉松，有的人则擅长于跑1000米。学习也一样，有的学生只能坚持5分钟，有的学生则能坚持较长的时间。但是再优秀的马拉松运动员也不能天天跑马拉松。跑一千米也一样，如果连续跑，第二次、第三次的速度肯定会逐渐减慢。

　　要多用脑，这是从整体来说的，但就每天、每次的脑力活动来说，又必须注意保护脑，不可使脑过度疲劳。为了科学、合理地用脑，需要注意下面几点：

　　及时作短暂的休息

　　脑力活动是脑内旺盛的代谢过程，时间长了，消耗的营养物质和堆积的代谢废物增多，达到一定程度，就会感到疲劳。一般说来，大脑连续进行紧张智力活动的时间不宜太长——学龄前儿童15分钟左右，中学生05～1小时，成年人约15小时，便应当有一小段休息时间。

　　学习和工作穿插安排

　　交替学习内容差别较大的不同课程，比长时间读一门功课的效率高。这样做，可使大脑管理不同功能的部位得到轮流的兴奋与抑制，避免长时间使用一个区域，以保持大脑的高工作效率。

　　生活要有规律

　　有人通过试验证明，长期生活在没有阳光和钟表的地洞里的人，体温、心率、活动情况等仍然保持着大约24小时一个周期的正常睡醒节律。如果我们的生活作息制度与睡醒节律相一致，那么，只要我们一上床就会很快入睡，一到起床时间就会自然觉醒。相反，不定时起床就寝，任意颠倒睡醒节律，就会影响身体健康，甚至产生神经衰弱和其他疾病。

　　有规律的生活制度还有利于大脑皮层把生活当中建立起来的各种条件反射形成固定的“动力定型”。也就是说，如果每天的各项活动经常以相同的顺序和固定的时间间隔出现，就会通过大脑皮层的综合作用，把一系列活动联系起来，形成一个内部神经过程的系统，即“动力定型”，从而使各种脑力和体力的活动进行得更容易，更熟练，更省力。

　　保持足够的睡眠

　　睡多长时间才算够？成年人每天平均要睡7～9小时。睡眠的好坏并不全在于“量”，还在于“质”，即睡眠的深度。深沉的质量高的睡眠，消除疲劳快，睡眠时间可减少。总之，不能一律规定每人每天睡眠时间为8小时，而应该根据睡醒后的自我感觉是否良好来判断睡眠时间是否足够。过多的睡眠不但没有必要，反而有害，会使脑昏昏沉沉，不能保持正常工作所必需的兴奋水平。

　　在日常生活中要注意进行运动健身

　　心理学家认为，人的能力由7种原始因素构成：计算、词的流畅性、语义、记忆、推理、空间知觉和知觉速度，其中前三种属于左脑主管的功能，其余属于右脑的功能。

　　没有形象思维的参与，任何记忆、推理是无法进行的，即使是高度复杂的逻辑推理和晦涩的哲学语言，也是一种高度形象思维的概括。

　　空间知觉和知觉速度，对于创造性思维至关重要，与右脑发达直接相关。体育运动对人的空间知觉和知觉速度的发展产生着最佳的效果。如男孩子从小就热衷于奔跑、攀登等体育运动，促进了他们的空间知觉和知觉速度的发展，从而发达了右脑。这就是为什么在物理、天文、数学、哲学等领域中，男性学者占优势和多数的缘故。

　　国外的一项实验证明，少儿在上午第二节课后，进行20分钟的活动、游戏，第三、四节课智力活动能力可提高2～4倍。对中老年人的对比研究也证明，长期的坐卧，肌肉处于松弛状态，不仅破坏了人的正常生理机能，而且也极大地干扰了智力活动，受试者因此厌倦外界刺激，不想看书，记忆力下降，甚至出现类似精神失常的表现，大脑的工作能力严重下降。

　　美国戴维斯、库珀等人做的研究表明，学生时代非运动员的智力能力可能略高于运动员，但运动员在结束运动时，智力能力会达到更高的级别。青壮年时期人的体力和智力达到了高峰，且智力的增长优于体力的增长，这时相当一部分智力活动属于创造性活动。这个时期的体育锻炼对智力活动的强度、灵活性、准确性和持续性都起着良好的作用。

　　就一般情况而言，身体健康，爱好体育运动和热爱生活的人，精力充沛，学习力强记忆力当然也强，人们在锻炼身体时可以促进大脑自我更新。专家认为，长期的心血管运动，可以减少因年龄增长出现的脑组织损失，可以减轻记忆力衰退。

　　多项研究表明，要保持大脑活跃，只需经常运动。一周锻炼三到四次的在校儿童，在10岁或11岁时考试成绩一般都较高。经常走路的老年人，在记忆测试中的表现要比那些惯于久坐的同龄人好。通过向消耗能量的大脑输入额外的氧气，锻炼能增强智力。

　　挖掘大脑的潜能，培养和造就知识丰富、智商较高、富于进取心和具有创造力的人，其一条途径就是体育运动。

　　体育锻炼能够增强人的体质，使神经、骨骼、肌肉、心脏、呼吸、消化等器官系统功能得到更好的发挥。体育锻炼，对于神经系统，特别是对于大脑功能的增强起着很大的作用。在体育锻炼时，每一个动作都由大脑来指挥，调动全身各个部件协调参与完成。经常进行体育锻炼，能够提高大脑皮层活动的强度、均衡性和灵活性，进而提高大脑皮层的分析和综合能力。这无疑是有利于改善记忆力的。

　　有资料表明，人脑仅占人体重的2%。但要消耗人体20%的氧气。大脑每秒会发生约10万种不同的化学反应，脑组织的能量主要是来源于葡萄糖的有氧氧化，如果大脑供血供氧不足，大脑就会处于“氧饥饿”状态，接受能力、理解能力、记忆能力下降，思维过程中就会出现干扰信息或思维空白性间断，注意力不能集中，甚至头晕、眼胀。脑血流图研究表明：一般的智力活动时脑血流需求增加8%，逻辑推理活动时增加10%，数字计算、记忆搜索和抽象思维时脑血流需求增加12%。因此，满足脑组织在智力活动时的血流需求量是很重要的。只有大脑的血流供应充沛，智力思维才能思如泉涌。而最有效的方法无疑是有氧健身运动和有氧健脑运动。

　　英国《卫报》援引研究负责人、剑桥大学行为神经学家蒂莫西·伯西的话报道：“我们知道运动有益于大脑健康，但最新研究揭示这一原理何在。”

　　英国班戈大学副教授斯坦·科尔孔布说：“数据显示，由于经常运动而产生的神经元会帮助人们提高认知能力。”

　　不少有重大学术成就的人曾说自己喜爱运动。2001年诺贝尔物理学奖获得者、德国物理学家沃尔夫冈·克特勒就是其中一位。“我在跑步时什么都会想：物理知识、家庭问题、周末计划……”他说，“虽然我不会在跑步时有重大发现，但它给了我思考问题的时间。”

　　俄罗斯着名作家列夫·托尔斯泰非常重视体育活动。他曾经说过：“埋头从事脑力劳动，四肢不活动活动，这是一件极其痛苦的事情。如果不活动，我在晚上看书写作时，就会感到头晕目眩。”

　　日本教育学者为了进一步开发国民的右脑，特别提出要增加体育学时，通过游戏和体育去进一步开发右脑，甚至把体育和游戏提到仅次于社会劳动生产力的“第二劳动力”的高度。

　　那么，为了提高记忆力，在日常生活中该如何进行运动健身呢？如下几点建议非常实用：

　　凡可用手提、肩背的东西，就绝不采用其他方式，或借助工具；

　　只要可以步行，就放弃一切代步工具；

　　尽量爬着上楼，而不是乘电梯；

　　每周一次大强度的爬山或跑步；

　　经常抓东西以提高手力；

　　适时做一些腰、背、颈部的肌肉的练习；

　　定期进行打羽毛球，练哑铃，游泳等体育活动。

　　为维护大脑的正常功能提供必要的营养

　　从工作状态来看，大脑的正常功能有赖于及时供给足够的糖类、蛋白质、脂类、维生素和盐类等营养物质。

　　食物中的淀粉等糖类物质，经过消化变成葡萄糖，吸收到血液中，这就是“血糖”。正常情况下，每100毫升血液中约含葡萄糖100毫克。大脑代谢的一个重要特点是它几乎完全依赖血中的葡萄糖来供给能量。人脑对血糖含量的降低极为敏感：当血糖降低到60～90毫克时，会出现低血糖症状；降低到不足45毫克时，会严重影响脑组织的机能，以至出现低血糖昏迷。

　　蛋白质是不断更新脑细胞构筑、保证脑细胞功能的重要物质。有资料表明，全身的蛋白质约80天更新一次，而脑中蛋白质则3个小时便需更新。这说明，及时给脑提供足够的蛋白质是多么重要。

　　现在，关于记忆机理的一种学说还认为，长时记忆与蛋白质分子的合成有关。

　　脂类在脑内的含量很丰富，尤其是卵磷脂含量很多。有人指出，服用卵磷脂以及蛋黄、鱼肉等可增加脑内乙酰胆碱含量的食物，有助于改善脑的功能。

　　维生素b1、pp和c，钙、钾、铁、磷以及锰、碘、锌、铜等微量元素，都与维持大脑的正常功能有关。

　　日本生活医学研究教授指出，五种有利于改善脑功能的食品是牛奶、沙丁鱼、菠菜、胡萝卜、橘子。事实上，对脑功能很重要的那些营养物质，都可以从普通食物中获得。只要不偏食，食物多样化，便可满足大脑和整个身体对营养的需要。

　　还需要强调一下，一天中饮食的合理分配。一日三餐，要尽量做到定时定量，按照“早吃好，午吃饱，晚吃少”的原则来分配。特别要注意“早吃好”，这是近年来营养学家对人类饮食与工作效率的关系作了大量的研究之后得到的新认识。早饭质量不仅影响上午，而且影响整天的工作和学习效率。早饭不仅要有足够的糖作为能量的来源，而且还要有一定数量的蛋白质和脂肪。

　　在科学健康饮食方面，营养学家为我们提出了如下建议：

　　凭直觉吃东西，别信任理智

　　味觉与嗅觉是最佳的饮食指南。而你认为对健康确实有益的营养食物，显然是忽略了人类的智慧。只听别人的忠告，不顾自己味觉的好恶，便是愚不可及的。吃是人生一大享受，健康的饮食并不意味着必须牺牲吃的乐趣，你应该选择适合自己口味的食物。

　　细细品味食物

　　消化系统反映出人的心理状态，所以许多消化不良的毛病和压力过大有关。生气、焦虑或心神涣散，都会影响消化吸收。如果你有边用餐边听新闻（看电视），或者边吃饭边开会的习惯，这显示你并没有把吃东西当一件正事看待，吃什么不重要，身体如何“处理”吃进肚里的食物才是重点，细嚼慢咽，你的身体才能有充分的时间完全消化食物。

　　尽量摄取种类不同的食物

　　摄取种类不同的食物，可有两点好处：
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章 科学用脑，呵护大脑的健康 (4)


　　①你可以得到身体必需的各种营养，任何维生素、矿物质和其他营养成分都不虞匮乏。医学界远不能掌握人类所需要的全部营养。比如锌这种元素，近年来才被列为重要营养元素之一，为了确保营养充分、均衡，多吃各种不同的食物才是最明智的。

　　②第二个好处是较为消极，可以避免吃下过多的“坏食物”。我们日常所吃的食物里，含有多种毒素，无论人工食物还是自然食物，都不是绝对安全的。许多食物中的毒素，可透过烹煮而消除。吃生食物的习惯并不获得医学界的支持。花生、豆类、紫菜等自然食物，都含有不同的毒素，但这并不表示你必须对这些健康食物敬而远之，只要注意别吃过量即可。

　　除了天然的毒素外，人工毒素更是可怕，除草剂、杀虫剂、抗生素等，都是食物中经常含带的人工毒素。现代人受过这些毒素的伤害，可说是程度匪浅，专家们都在讲座预防这类毒素的方法，在此只能呼吁大家尽可能吃各种不同的食物。

　　尽量吃新鲜的食物

　　冷冻、罐装、干燥和煮熟后包装好的食物含有脂肪、盐分和糖，以及不应有的人工添加物，事实上，加工食品不及新鲜的食物好吃，只要你遵从味觉的引导，自然就会逐渐放弃不健康又不好吃的加工食物，改吃新鲜的食物。

　　宁可少吃、不可过量实验证明，每天被喂食物的卡路里量低于标准需求的动物，平均寿命较长，也较少罹患疾病。事实上，一些科学家开始认为，微量的“营养不足”对身体有益无害。摄食过量的营养食物，并不保证能更健康。减少食物的摄取量，可说是一件知易行难的事，因为吃本身具有社交、休闲、娱乐等多项功能，这些并不是单纯的知识可控制的。我们的祖先历经食物匮乏的恐惧，也培养出充分摄取食物养分的本能，这种本能到了食物过剩的现代，带给人们永无止境的烦恼，体重过重是现代文明产物之一。美食当前，还是少吃为妙，不妨尝试少量多餐或改变烹调的方法，减少摄取过度的热量。

　　食物简单好处多

　　大厨师的烹调手艺，往往表现在食物的色、香、味上，刺激口味的功能大过提供营养。多数人都喜欢品尝新菜色，调理精致的大餐总是让人食欲大动；不过，大菜吃多了，要当心失去欣赏简单食物的能力。你还能品味一根白水煮玉米或一片全麦面包的滋味吗？烫青菜、烤地瓜、刚摘的西红柿、清蒸鱼，或简单的生菜沙拉，都是最简单的食物，如果不能欣赏这些原味，你的口味恐怕得好好培养一番了。

　　专家们并不鼓励大家以粗茶淡饭草草果腹，美食当前，仍可大快朵颐，只是为了健康着想，别让自己丧失对简单食物的味道能力。学着喜欢并烹调简单而不失原味的食物，将受益无穷。

　　营养要均衡

　　营养均衡这个老生常谈的问题，真正的含义是什么？均衡的饮食显然是能提供人体三种基本营养成分，即碳水化合物、脂肪、蛋白质。你必须了解这些养分的本质及它们对人体的重要性，然后才能明智地选择食物。调节大脑的功能，预防神经衰弱

　　脑力是记忆和创造性劳动的必需条件，如同体力劳动不能没有双手一样，脑力劳动离不开健康的大脑。可是，不少现代人常感脑力不足，有的得了神经衰弱病，心情焦躁不安。他们的处境是值得同情的。

　　目前，尤其是青少年患神经衰弱常见原因有三个方面：一为学习负担重，二为精神因素，三为体质下降。在青年学生中，虽以不善于承受繁重的学习任务而致病者为多，但往往还掺杂精神因素和体质状况的影响；三种原因又互为因果，致使病因难以彻底去除，这是很多患病青年久病不愈的症结所在。

　　从病因入手调节大脑的功能，是治疗神经衰弱的根本措施，也是预防神经衰弱的重要手段。为此，应当注意以下三个方面。

　　学习时注意调节脑力

　　脑力紧张带来了脑力疲劳。脑力疲劳发生时，使人感到注意力不能很好集中，思维变得迟钝，继而头昏脑涨甚至头痛起来。脑力疲劳是一种信号，它标志着大脑由兴奋过程在向抑制过程转化，提醒你该休息一下了。所以，疲劳是机体的一种保护性反应，抑制是大脑的一种保护性机能，可以防止过度兴奋引起神经细胞功能的衰竭。

　　大脑活动的基本规律是兴奋和抑制过程的交替，这就要求我们在紧张的学习生活中安排适当的休息。

　　休息的方式多种多样。一般来说，连续学习一个小时，至少应休息5～10分钟。比如，到户外散散步，呼吸些新鲜空气。但不宜做剧烈运动，否则会影响接下来的学习；剧烈活动最好安排在下午4～5点钟进行。

　　睡眠是生理状态下全身最广泛的休息，青年学生每天至少应保证8小时睡眠，才足以消除一天的疲劳。中午最好能小憩片刻，这不仅利于消化，而且能使下午和晚间的精力充足。

　　对青年人来说，一天中精力最佳的时间是在上午，可以安排较大比重的学习内容。不过，经过一夜睡眠，早晨起来最好做些轻微的体育活动，这样有助于解除睡眠造成的躯体疲劳感，调动起机体的活力，使大脑更好地投入战斗。

　　大脑活动的另一个特点，就是某个部位兴奋时常伴随其他部位相对的抑制。因此，我们还应该制订出一套科学的学习方法。比如，学习中单一地使用看、听、读、写或单纯地思考，比较容易发生疲劳；而如果几种方法配合或交替使用，不仅不易疲劳，还可提高记忆效率。同样，学习内容上在注意连贯性的同时，也要注意交替性；做习题累了，如果念念外文，就可暂时减轻一些疲劳感。

　　发挥精神的能动作用

　　保护大脑的另一个重要方面，就是要避免精神因素对大脑的伤害。不论是强烈的精神创伤或持久的消极情绪——如悲观、抑郁、苦闷，都可以造成大脑机能的失调，产生神经衰弱。

　　情绪不稳定是青年心理的一个显着特点，加上青年人在生活道路上面临着诸如升学、就业、恋爱、婚姻等重大课题，心理上经常存在着矛盾冲突；即或是平日的学习生活中，也会有这样或那样的心理负担。另一方面，青年人又具有富于幻想的特点，愿望与现实间也经常会发生矛盾。在患神经衰弱的青年身上，往往不难找出以上列举的原因。青少年发病者多，除了学习用脑过度外，精神因素也往往起着重要作用。

　　学会情绪的积极转移，是排解不良情绪的有效办法。即通过他人帮助或自我疏导，解除精神负担，或者变更精神刺激的意义，学习用辩证的观点，一分为二地分析问题，用“失败乃成功之母”以及“塞翁失马，焉知非福”等道理鼓励自己，把消极情绪的原因化为积极情绪的动力。

　　排解不良情绪的根本办法在于建立良好而稳定的心理状态，使积极情绪充满心境。积极情绪——如乐观、进取、奋斗的精神，最能体现精神的能动作用，使人朝气蓬勃，不知疲倦。

　　体质强则神经健

　　大脑不断地需要血液带来的氧气和养料，也要不断地排出代谢废物，因此，它与循环、呼吸、消化、泌尿等系统都有密切的联系。事实上，在身体的一些急性病和慢性病的病程中，都有可能引起或助长神经衰弱的发生和发展。

　　健康的体质可以促进神经系统的机能。为此，青年学生应当积极锻炼身体、增强体质。体育锻炼已被公认为促进健康和推迟衰老的要素，对于保持和增进大脑的工作能力同样具有良好的影响。

　　体育锻炼的方法很多，对青年人来说，可以结合自己的兴趣和体力状况进行选择。

　　除了体育锻炼外，增强体质还应包括营养及防病等措施。营养虽不是脑力的决定因素，但脑力劳动同样消耗能量物质，必须获得必要的补充。事实上，紧张的脑力活动所带来的生理上的消耗，并不亚于一个体力劳动者。从事脑力劳动的人，消化机能往往比较差，这就要求饮食既富有营养，又易于消化。

　　让头脑更加灵活的脑力健身操

　　有关专家的研究显示，通过脑力健身操经常锻炼我们的大脑，可以让我们的头脑更加灵活，记忆更强大，而且可以减少罹患某些疾病的机会。专家建议我们，每周要努力做以下活动至少四次：

　　分析、批判地阅读

　　阅读中经常停下来提出问题。作者想说什么？角色之间有什么关系？在阅读过程中定期复习，可以让事实、事件和角色的细节在头脑里保持新鲜，这有助于巩固记忆。

　　多使用左上肢及左下肢

　　记住，左脑控制你的右半边身体，右脑控制左半身。如果你习惯用右手，试着用左手拨电话或刷牙。你会发现这么做的时候几乎必须重新思考。这样的活动有助于巩固认知衔接能力。

　　生理学家提倡在日常生活及运动中，要多使用左上肢及左下肢，尤其要多用左手活动，以减轻大脑左半球的负担，从而加强大脑右半球的协调机能。这是增强记忆力的有效方法。

　　坚持写日记或博客

　　我们会组织思路，并用一种逻辑模式把它们写下来，而且我们自己或任何你愿意与之分享日记或博客内容的人，都能理解这种模式，这样做有助于精练我们的思维方式。

　　纵横字谜游戏

　　难度不必特别大。这么做是为了训练左脑以逻辑方法处理解谜线索，然后右脑会综合这些线索，进入科学家所谓的“啊哈！成功了！”的境界。

　　有意识地扩充词汇

　　丰富的词汇可以提升一个人的创造力，并有助于攻破社交和商业障碍，因为这些障碍往往是由特殊的词汇构成的。更重要的是，丰富的词汇有助于阐释周围的世界，帮助你把复杂的思想和观念精炼成简单的字句。

　　改善记忆力，多做一些记忆游戏和练习

　　如：出门带着采购单，但购物时不去看它，最后再检查自己是否已经买齐；将昨天打过的电话在脑子中回想一遍；在下午之际可回忆一下上午做了什么事情，再想想一周前或者一个月前自己都做了些什么；在超市将要付的钱款总数在头脑中，粗略地加算一遍。

　　参加象棋、跳棋或益智游戏

　　这类游戏能促进我们的空间意识、逻辑、辨识模式、想象力和创造力。

　　运动

　　体能锻炼显然有助于提高心智能力。定期做有氧运动的人表示，他们定计划更容易，注意力更集中，压力也更轻。

　　学习演奏一种乐器

　　你不需要立志加入摇滚乐团，只要敢去学习演奏一种乐器就行了。对音乐家大脑细胞的研究显示，他们每个神经细胞上的树状突多达一万，这对阅读、翻译、演奏音乐都是一种优势。这是一种非常有利于脑器官的锻炼方法，弹琴时眼看乐谱，大脑则根据乐谱内容对手指发出种种指令，然后手指与大脑紧密配合做出复杂而快速的动作，这一系列默契的配合和手指的动作，对大脑是一种有效的锻炼。因而专家们比喻为“大脑在长跑”。科学家另一新发现：手指与大脑之间有着有机联系，弹琴动作本身就促进60%以上大脑皮层在积极活动，此时脑部的血液循环比平时可望增加5%～15%，这有利于健脑和增强记忆力。

　　学习语言

　　你不必立志学得朗朗上口。学外语会用多种大脑技巧和区域，包括记忆词汇、聆听技巧、想象力、阅读等。

　　咀嚼

　　英国诺森布里亚大学公布的一项研究表明，咀嚼口香糖有助记忆。研究人员认为，嚼口香糖时不断的咀嚼动作加快了心脏的运动，增加心脏向头部供应的血液量，从而促进大脑活动，提高人的思维能力。同时，咀嚼促使人分泌唾液，而大脑中负责分泌唾液的区域与记忆和学习有密切关系。脑部的海马趾细胞，也就是管学习的部分，会随着年纪渐大而衰微，短期记忆力也会衰退。研究人员用扫描方法，发现咀嚼的动作或下巴的张合，可以增加海马趾区内的细胞活动，防止其老化。他们对老鼠做了实验发现，牙齿拔掉的老鼠，在同样老化的过程中，记忆力不如牙齿完好的老鼠。

　　玩考眼力之类的游戏

　　由大量的实践证明，在坚持玩此类游戏（比如众所周知的“连连看”）一段时间内，人的记忆力可以迅速提高！这并非虚有其表，不信，你可以试试：当你在前几次玩得时候，你老忘记刚刚看到的东西，而经过一段时间的训练以后，你会发现，乱点都能找出一对——为什么？难道是你的运气突然加强了？其实不是的，那是你的第一感已经提高了。因为你在不久前看到的图片在你脑海里面“存”了下来，当你再次看到本图的另外一张图时，你自然而然手就自动点击下去，而这也许你脑海都没反应过来，仅仅是凭借你的记忆力达到的。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小.说.天.堂



第26章 保持良好心情，激发最佳脑力状态 (1)


　　向微波荡漾的湖水中投掷石子，荡起的波纹会立即消失。但是，向平静如镜的湖水中投掷石子，荡起的波纹却很难消失。这是日常生活中谁都知道的自然现象，然而可以说，在我们的头脑里也有同样的情况。当外界环境适宜、身心舒畅的时候，我们的记忆装置——大脑皮层才会安静下来，并容易记住来自外部的信息。快乐的心情有助于激发人的潜能

　　在某种程度上可以说，人生中的奔波劳碌、竞争搏击、发明创新，无不都是为了求得一份好心情。但从激发人的大脑潜能来说，好心情就尤为可贵；快乐比能力更重要。因为，它们是生活的钟灵之气，能让生活的神韵与智能思维奔腾流动，张扬大脑的想象能力，使想象可以天马行空，充满着诗情画意；好心情还是大脑的清洁剂，它使心灵净化，杂念尽除，保持思维的纯洁，这会使流入大脑的氧气与营养物质得到最充分而有效的利用，对保持脑力、发挥潜能有莫大的助益。

　　因此，保持快乐的好心情，可以持续不断地激发自己的潜能，这是有效增强记忆力不可缺少的无价之宝。

　　但在现实生活中，人人都想寻求一份好心情，却常常求而不得。这绝不是因为“好心情”太难求，也绝不是因为好心情不常有。只是由于我们自己丢掉了“和谐”（和谐自己、和谐社会、和谐自然）这个法宝，以至常常在不知不觉、又不经意中蒙蔽了自己的心灵，偏离了自己的目光，结果对身边的快乐熟视无睹，与好心情失之交臂、拒之门外。其实，快乐的事情就在我们的身边，它一直与我们如影随形，环绕在我们的身前身后。正如亚伯拉罕·林肯所说：“只要想快乐，绝大多数人都能够如愿以偿。”生活的权利握在自己的手中，命运的主人是我们自己。只要我们始终把和谐这个法宝印在心里，有决心、有信心为自己的生命与抱负负责，那么，我们就一定能够时时刻刻都拥有一份充实愉悦的好心情。

　　为了时刻保持一份好心情，最主要的有两点：一是需要在一生中注意保持一些有益的情绪；二是要时时为自己创造一个好心境。

　　有益的情绪主要有：

　　一是爱与温情。如果有人对你大发脾气，你只要始终对他施以诚恳的爱心及温情，很快就会使他改变当初的情绪。

　　二是感恩。感恩也是爱的一种表达方式。如果我们常存感恩之心，人生中的积极情绪就会长盛不衰。

　　三是好奇心。好奇是一种伟大的力量。如果在生活中多带些好奇心，那么你就会发现生活中处处都有奥妙之处，随着而来的就是永无止境的学习和探索将陪伴你的整个人生。这样，积极情绪也就越来越高涨。

　　四是振奋与热情。如果在平时不论做任何事情都能带着振奋与热情，那么，即使最平常、最单调的事情也会变得多彩多姿，你的心中将会把遇到的每一个困难化为一次机会。这样，负面情绪就会荡然无存。

　　五是毅力。毅力能决定我们在面对困难、失败、诱惑时的态度，是倒下去呢，还是屹立不动。它是积极情绪的支柱，有了它，负面情绪就不会沉落心底。

　　六是弹性。在人的一生中，都会遇到诸多无法控制的事情，但只要你的想法和行动能保持弹性，那么生活就会永远充满阳光，负面情绪当然就不会滋生。

　　七是信心。在生活中，只要你在心里建立了“有信心”的信念，并在行动中逐步培养它，你就可以真正获得信心。到此时，成功会向你走来，积极情绪也就不会离你而去。

　　八是快乐。人的快乐有两种：一是内心的快乐，它能给人生带来希望、给周围的人带来同样的快乐；另一种是脸上的快乐，它具有消除害怕、生气、挫折、难过、失望、沮丧、懊悔及一切不中意的地方。当你遇到什么不幸时，即使心里有苦处，也要在脸上表现出快乐，这样，就不会有太多的行动信号引起你的负面情绪。而一旦你学会了如何保持快乐的心情，那么，就有可能会改变你生活中的许多事情。

　　九是活力。人有活力才能应付生活中的各种问题，也才能控制生活里的各样情绪。为此，保持充沛的精力就是重要的前提，这可以通过坚持工作中的劳逸结合、保证充足的睡眠、锻炼身体等方法解决。

　　坚持利导思维，保持愉快心情

　　利导思维也称为肯定性思维，它的含义是遇事要采取乐观开朗的态度，向前看，把事情往好的方向去考虑。它的对立面就是弊导思维，也称为否定性思维。当人在遇到外界的刺激时，都会有“觉得不痛快”或者“觉得很愉快”的心理体验。人们往往认为，这只是一种抽象的思考，“不过是想想而已”，不会造成任何精神负担。其实，这种随心所欲、自由自在地“想想”，都会在大脑里变成物质，进行化学反应，使身心产生某种变化。因为，任何思考都需要消耗能量。在消耗能量的时候，大脑内一种称为pom的蛋白质会在脑内进行分解，并根据“不痛快”或“愉快”的不同心情，采取不同的分解方式。

　　在心情“愉快”的情况下，或者遇到非常能影响自己情绪的事情，能够采取乐观、大度、向前看的态度，以泰然处之，蛋白质就会分解成副肾皮质激素和内啡肽。前者可以起到解除躯体紧张的缓和剂的作用，后者则可以解除精神上的紧张。

　　相反，在心情“不愉快”的情况下，蛋白质会加速分解成肾上腺素和去甲肾上腺素，还能产生活性氧。它们都会对身心造成极大的损害。

　　因此，当在生活中遇到非常影响情绪的外界刺激时，如何看待和处理这些事情的本身，就会直接在大脑中产生截然不同的物质，影响脑力潜能的发挥。

　　有关学者发现，利导思维影响脑内信息传递机制。人的躯体以至生命都是由大脑控制的，神经细胞密密麻麻，有如电路一样，连接着所有的机体细胞。大脑中枢神经是制定命令和决策的控制中心，并通过激素将命令传递给某个或某些机体细胞。

　　激素是大脑信息的传递者，也是传递信息的物质。大脑通过它向全身传递指令，在这种情况下，身体内相应的细胞也分泌同样的激素，并通过这种激素接受信息、分析信息，根据命令采取行动。

　　在细胞生物学中，任何能够同激素、神经递质、药物或细胞内的信号分子结合并能引起细胞功能变化的生物大分子，被称为受体。

　　据美国切斯特大学的神经生理学教授戴维·菲尔顿在研究中发现，受体不仅在大脑中存在，体内各个地方都存在着受体。比如，在人体的免疫系统中发挥着重要作用的是一种称为nk的白细胞。当大脑分泌出β内啡肽时，nk细胞就十分活跃，使人的免疫能力随着提高，从而更能增强大脑活力，有效地防御疾病，维持身体健康。不仅如此，当β内啡肽分泌时，人的记忆力、锻炼的耐力等，都会明显地增强。

　　人是有高级思维逻辑的动物，并对发生在周围的任何事情都会表现出不同的情绪反应，但这些情绪反应都是经过“心灵思考”之后得到的结果。

　　心理学家发现，人的精神活动是处于良性循环还是恶性循环，完全可以由自己的思维来决定。下面是几种常见的、有助于养成利导思维思考问题的方法，充分利用它们，可以使自己形成良好的习惯。

　　自我挑战

　　遇到问题时对自己说：“这给我提供了一个解决这类问题的机会，我相信我能面对这个挑战，并能把这个问题圆满解决好。”

　　此时此地

　　这种思考方法是从发展的角度看待问题。比如，一位很胖的女生一直觉得同学瞧不起自己，所以经常以反常的行动来维护自己的自尊，其结果反而恶化了与同学的关系。经过心理咨询以后，她学会了“此时此地”的思考方法，一旦意识到自己又把同学的行为和自己被人轻视的经历联系起来以后，就立即对自己说：“那只是过去发生的事情，现在如果我表现好，同学根本不关注我的肥胖，所以我现在就要有好的表现。”她坚持这样思考问题，渐渐地她发现她和同学的关系开始向积极的方向转变。

　　抓大放小

　　人们陷入消极情绪，有时是因为过分关注一些鸡毛蒜皮的小事，往往把事情闹得很大，以致使问题越来越多。有的学生考完试后，喜欢和同学对答案，一旦发现自己错了一题，就很难过，很担心，并责备自己怎么那样粗心，那样无能，越这样想，越觉得问题严重。此时，应采取“抓大放小”的思考方法，对自己说：“我只不过错了一道小题，对整个考试影响不大，由它去吧！只要以后注意就是了。”

　　寻找优势

　　这是一种从失败的事情中寻找有利方面的思考方式，能有效地稳定情绪，使坏事变成好事。比如，一个青年刚毕业创办了一家公司，但首次做生意就亏本了。这时他对自己说：“啊哈！我总算有了一次从商的经验，如果以后从商，我就会更成熟；即使我以后不做生意，我这段从商的经历也可以大大丰富我的人生阅历。”

　　自我提升

　　当人们把自己当成一个理想中的自我时，他的处理情绪问题的能力也能达到理想中的水平。因此，当遇到问题产生不良情绪时，可以立即对自己说：“我是一个具有高尚品质的人，而一个高尚品质的人不该有这种消极情绪。”

　　面向未来

　　当人们把自己想象成一个未来的我时，就能获得未来我的良好情绪。所以，当因为对眼前的处境不满而产生消极情绪时，可以用面向未来的思考方式调节情绪，比如对自己说：“1年以后，我的处境会如何的好；10年以后我的处境会如何的更好。”

　　现实方案

　　当人们有时不得不在好几个都不情愿的选择中选取1个时，心情往往是非常矛盾和复杂的，这时，就要尽快选择现实可行、利益相对最大的方案。

　　在生活中，遇到困难、挫折时，如果我们总是采取利导思维，积极地面对它们，就能使自己的脑力得到极大的发挥，也能经常保持愉快的心境。

　　养成以右脑为中心的生活方式

　　从目前脑科学的研究成果来看，可以说右半脑是真正的心灵所在，它蕴藏着“人应该怎样活着”的全部秘密！真理、正义、善良、爱心、避险、创新，也许都是右半脑教导我们的道理，遵循这些道理，我们就会得到安宁和保护，活得心情舒畅、万事如意，并且有所发现、有所发明、有所创造；而偏离这些道理，我们就会受到刺激与排斥，一辈子碌碌无为，活得既痛苦又很累。

　　以右半脑为中心的生活方式的实质，就是要时时刻刻保持乐观豁达的情绪，把苦差事当作乐事做、对喜事保持平常心；苦中求乐，淡泊名利；直面现实，不守死理；动中求变，寻求转机。在行为上主要应把握如下4点。

　　培养乐观的心态

　　在日常的生活中，不论遇到什么事情，哪怕是糟糕的事与坏事，都要遵守三个原则：一是只考虑愉快的事情，在思考任何问题时不能为感情所支配；二是在自己身上不论发生什么事情，都不要认为这种事唯独只光顾于你；三是不论发生什么情况，要使用利导思维，把一切思维导向到对自己有利的方向。实施的步骤是：首先要冷静地接受现实，把发生在你身上的或你周围的任何事件，一开始就要认定它是一种“事出有因”的“正常事件”，客观地把它接受下来；然后，在“意料之中”的平静心境下，理智地去思考它的含义；最后，运用大脑的记忆和辨证的方法，想方设法把思维导向“有利于自己的思考”。

　　积极正确地使用感觉器官

　　人有5个感觉器官，即视觉、听觉、触觉、味觉、嗅觉。感觉器官不用，就会逐渐迟钝衰退。而积极正确地使用它们，可以使它们各自产生愉快的感觉，可以养成促进利导思维的习惯，有利于右脑潜能的发挥。

　　比如，看一幅好画，听一首妙曲，嗅一嗅芳香气味，摸一摸柔美东西，尝一尝美味佳肴，就可能超越娱乐的境界，对大脑产生积极的影响，从而打开右半脑的门扉。

　　养成冥想的习惯

　　可以尝试每天进行身心合一的10多分钟冥想，将会把身体化为5种感官的知觉，并把这些知觉置于安静舒适的状态中，这时，大脑清新，心旷神怡；心平气和，真我复原；右半脑的门扉洞开，将为你提供智慧的精华。

　　实践证明，经常“练静”的人，能够自觉做到闭目凝神，静坐或静立，逐步收拢意念达到入静，使人的左脑由兴奋状态转为平静，进而达到“超觉”状态（也就是“入定”状态或忘我状态）。并且“入静”之后都会感到头脑清晰，耳聪目明，精力充沛，心平气和，记忆力增强。

　　在脑子里绘图、看图
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小..说...天.堂



第27章 保持良好心情，激发最佳脑力状态 (2)


　　当你或与别人谈话、或看书、或听广播的时候，只要有可能，就尽量把听到或看到的语言、文字的内容在脑子里描绘成图像，然后，闭目冥想，通过“内视”的方法在大脑中“看图”，并努力使自己感知在大脑中浮现出的动态图景。只要能感到大脑中有东西浮现出来，那就说明收到了效果，这对激发与发挥右半脑的潜能很有裨益。如果大脑中浮现出的是语言，那就把它剔除。

　　有了兴趣引导容易产生良好的记忆效果

　　我们经常会听到这样的抱怨：“这么一长串的人名、数字，这么多的长篇大论，我都快烦死了！”这是我们对学习的一种低调情绪，就像机器转动时发出越来越大的摩擦声一样令人讨厌，这种感觉即为枯燥。此时，你是否应该为机器加点润滑油呢？那么记忆的润滑剂又是什么，有了它，学习记忆是不是就会变得生动起来呢？首先，让我们来看一个例子：

　　如果你是标准的球迷，一定会记得两只球队打进了世界杯决赛，对当时的比分也记忆犹新；但对于历史书上的某个大战役发生在何年、何月、何日及何地，你却记不起来。你刚刚开始学习英语时，是否发现“american、love、friend”等比较容易保持深刻的印象；你也许不知道一公斤换算成多少盎司，但却对几个月前的生日那天你穿了什么衣服记得一清二楚；什么时候该拜访你的老师，你要记在随身携带的笔记本上；而与你的朋友约会的时间却记得再清楚不过了。

　　这正是因为，有兴趣的东西，总比没兴趣或兴趣不大的事物记得清楚的缘故。也就是说，兴趣即是记忆的润滑剂。有了兴趣引导，便可以具有良好的记忆效果。

　　古今中外，大凡能够充分发挥自己的潜能做到事业有成的人，总是在对某种事物有着十分浓厚且执着的兴趣。因为人一旦对某一方面感兴趣，就会专注地从事某项活动，就会进入一种全神贯注的、被称之为“自如的行动状态”，也就容易调动大脑所有的潜能为之服务，从而很容易有所创造，取得成就。

　　无数的实践都证明了“兴趣是最好的老师”这句名言。兴趣不仅是入门的向导，也是成功的导火线。凡是富有兴趣的东西都特别能引起人的思维，使处于大脑深层的潜能涌现出来。

　　现代医学的研究表明，在发挥创造力的过程中，兴趣所起的作用是超乎寻常的，特别是在促进记忆方面。一般的记忆过程（专业术语叫做“脑常识记忆的神经信号慢传递过程”），必须依靠脑细胞内的一系列分子变化、几十种物质的共同作用才能完成，从而建立细胞内信号传导通路。据研究，人类要完成这一记忆过程需要40分钟至1小时。可见，记忆并不是一件容易的事情。

　　然而，当人们心情愉快，对某一件事物产生了强烈的求知欲，具有浓厚的兴趣，以至于“入迷”时，大脑皮层中主管“动机”的部分便被调动起来，释放出一种类似激素的分子。这种分子可以从细胞外“破门而入”，在瞬间一举穿透细胞膜，直接进入细胞核，引起基因表达过程，从而完成记忆，而不需要经过上述的细胞内信号传导通路。这样便极大地缩短了记忆所需的时间。由此可见，培养兴趣对发挥记忆潜能来说是何等重要。如果对不喜欢、无兴趣的事物，即使每天读上100遍，也未必真能记得住。

　　再如，有的人在写文章的时候，突然间觉得来了“灵感”，思如泉涌，文采飞扬，连自己都不知道这些“学问”原来藏在哪里。实际上，这就是潜能“内隐知识”外化的结果。内隐知识是指在不知不觉中通过“内隐记忆”学会的知识，它的学习过程是不为人的潜意识所控制的。内隐记忆过程是大脑自动记忆、自动加工的过程，人的潜意识不能察觉和控制它，而且，与外显记忆相比，内隐记忆的容量非常巨大，几乎是无限的，这也说明了为什么多观察可以增加知识的道理所在。

　　人在很多时候都在不知不觉中学习了一些知识，记忆了一些信息，但自己却并未察觉，而这些东西隐藏在大脑里也不会轻易丢失。当遇到某些外界刺激时，内隐知识则会自动被大脑调动并组织起来，在一瞬间被“激活”。于是，它便会突然冒出来。这时，人就会产生过人的灵感和极大的创造力。

　　因此，平时要养成多读、多看、多实践的兴趣，对各种知识和技能保持兴趣浓厚、行为执着的求知欲，这样有助于内隐知识的积累。

　　素质和能力的培养，主要是增加内隐知识的储藏量，而智力开发的过程也正是内隐知识外显的过程。而浓厚的兴趣，愉快、幸福的心境，最有利于内隐记忆的进行，这对于提高人的记忆力和创造力以及提高人的素质具有非常重要的意义。

　　把精神引导到松弛状态更有利于促进记忆

　　科学家们研究发现，我们的大脑能力不是已经开发殆尽，而是还远远没有开发，我们最多只用了大脑的10％。怎样去开发利用其余那90％呢？人们发现，人的大脑分为左半大脑和右半大脑，左边进行推理，逻辑思维；右边掌管想象，直觉的活动。当人们用常规方法学习时，左右大脑和身体这3部分总是有些互相冲突，因而大大地削弱了你的学习能力。

　　经过长期研究，保加利亚的一位医学博士拉扎诺夫创立了一种新的学习方法——超级学习法。

　　拉扎诺夫让学生们舒适地躺在软椅上，用调整呼吸的办法达到全身放松。然后播放一种每分钟60拍的古典巴洛克音乐。同时播放合乎节拍的各种语调的外语单词或课文。学生们合拍地用八拍一循环［呼（两拍）——吸（两拍）——停（两拍）——］的方法呼吸，用心听音乐，就会在不知不觉之中记住需要记的单词。使用这种学习法，学生的学习效率可提高5～50倍。

　　一组保加利亚的工程师、医生和法官（15人）用这种方法一天记住了1000个法文单词，有效率达97％，一天就学到了这种语言的几乎一半的常用词汇！美国阿衣华州立大学的一些学生，在两周时间内学完了一学期的西班牙语课程。加州的一些学生，只用了平常1／4的时间就掌握了一门斯拉夫语。

　　拉扎诺夫认为，人的能力几乎是无限的，人在无意中会记住无数的东西。当阻碍思维的因素除去后，人的记忆力就会大增。所以，从另一个角度上说，超级学习法是用“减法来做加法”，即用消除学员的恐惧、自责和对自己的能力的否定来增加学到的东西。拉扎诺夫解释说：“人接受的一切信号——听到的、看到的、感觉到的，都会在大脑中留下一个痕迹，即使主观上已无法回忆起来，这种痕迹仍然长期存在。”他这种方法就是要启发人们去回忆起这些录在头脑里的信号。

　　正像一项新的科学技术往往是几个旧领域的融合一样，拉扎诺夫法也是许多不同学科和领域的融合物。人们早就发现，当人体处于全身放松、接近睡着时，人脑的学习和接受能力比平常大得多。基于这个原理，国外有人发明了睡眠学习法，使学习效率大大提高，可惜这种方法需要许多复杂的设备。

　　人们还发现，世界上有一些具有非凡记忆和运算能力的人。例如，印度瑜伽教徒和新西兰的毛利人，他们通过许多神秘的方法来训练自己的记忆力。瑜伽教徒中的许多人能够背诵所有的经书；毛利人的首领能够连续3天3夜背诵本族45代人1000年的历史。拉扎诺夫多次到印度去研究这些奇异功能的人，他去掉他们的方法中的神秘色彩，发现了呼吸和节奏的作用。就这样，拉扎诺夫从睡眠学习法、瑜伽技术、音乐疗法、戏剧、生理学、心理学、灵学等许多领域中，发展出了这一独特的学习法。这种方法不需要什么复杂设备，对老年人和青年人，智力迟钝者和敏捷者都一样有效。现在，这种方法不但应用于外语学习中，而且已经广泛地应用于历史、化学等需要较多记忆的学科中。不但如此，它还被广泛地运用在商业训练、心理治疗、体育竞赛、艺术表演等许多方面。

　　现在很多国家的学者都在研究“超级学习法”。超级学习法的关键指出就是两点：一是把精神引导到松弛状态，二是在这种状态下，按着一定的节奏进行学习。在实践中，我们可以根据这一原理，尝试设计适合自己的学习方法。

　　以适当的音乐做“背景”能提高大脑的工作效率

　　音乐是打开无压力快速学习的大门的钥匙，是提高大脑工作效率和记忆力的积极有效的方法。这一革命性的发现是由前苏联的科学家们取得的。他们发现，17世纪或18世纪的作曲家们创作的某些音乐，对大脑和记忆有很强的影响。这些音乐都是根据古代音乐流传下来的特殊格式来创作的。正是巴洛克协奏曲中每分钟55～65拍的行板音乐，使学习效果倍增。巴洛克作曲家通常用弦乐器、小提琴、曼陀林、吉他、拨弦古钢琴来创作这种缓慢、舒适而宁静的音乐，其声音自然、高频、和谐。

　　当听着宁静而舒缓的音乐，你的血压下降，你的心脏也开始健康有节奏地跳着；血压中的紧张因子没有了，因此，你的免疫系统得到了加强，同时你的脑电波下降6%，而放松的脑波却上升了6%，左右半脑达到同步效应。大脑和身体随着缓慢的韵律渐渐地进入了和谐状态——身体放松、大脑警觉，这正是取得优异成绩的最佳状态。

　　保加利亚的罗扎诺夫博士于1966年成立了罗扎诺夫学院，作为研究“暗示学习法”（又称“超级学习法”）的中心。他以医学和心理学为依据，对一些乐曲进行了研究，发现巴赫、亨德尔等人的作品中的慢板乐章，能够消除大脑的紧张，使人进入冥想状态。他让学生们听着节奏缓慢的音乐，并且放松全身的肌肉，合着音乐的节拍读出需要记忆的材料。学习结束之后，再播放2分钟欢快的音乐，让大脑从记忆活动中恢复过来。很多试验过这种方法的学生都觉得记忆效果很好。他主张利用节奏舒缓的音乐来刺激大脑，达到消除心理的紧张感，使音乐节奏、生理节奏（如呼吸、心跳等）与信息输入的节奏协调起来，从而在集中注意力、增强大脑活力的状态下学习。这种“超级学习法”在西方各国已得到广泛应用。它可以帮助学生轻松而有效地学习知识，也可应用于法律、军事、工程、医药等职业练习之中。

　　现在，在工作、学习场所播放优美、舒缓的“背景音乐”，以有效地提高工作或学习效率，这一点已为人们所公认。音乐可以陶冶情操，调节情绪。

　　在阅读时，把注意力集中在书本上，轻柔的乐曲就会不知不觉地刺激右脑，产生情感体验，发展形象思维，促进左脑抽象思维能力，使两半脑得到均衡的活动。由于音乐强化了人的神经系统功能，使视觉记忆、听觉记忆都得到锻炼，从而可以增强记忆的敏捷性、持续性和准确性。

　　欧美、日本等国还盛行“脑部思维保健”法。在健脑中心专设健脑设备，如美国研制的脑部治疗仪“阿尔法兴奋器”，同时播放美妙的音乐，其轻快的节奏与人的脉搏、心跳极为和谐，使人消除疲劳，集中注意力，心情愉快，提高大脑功能，加速学习。艺术家接受健脑后，可产生创作灵感。

　　音乐能毫不费劲地唤醒语言能力和以前的记忆，让你更加聪明，更加快速地学习；能增强记忆，解除压力，帮助你集中精力和学习形象化想象，开启内心的意识，同时还有助于听力的提高。

　　法国着名听觉专家阿尔弗雷德·托马斯蒂说：“有些声音具有两杯咖啡的兴奋作用。”泰丽·怀勒·韦伯指出：“某些类型的音乐节奏有助于放松身体、安抚呼吸、平静β波震颤，并引发极易于进行新信息学习的、舒缓的‘放松性警觉’状态。”

　　美国的快速学习专家希拉·奥斯特兰德在《超级学习法》一书中介绍，在艾奥瓦州立大学的测试发现，只用缓慢的巴洛克音乐，无需任何方法，就能使学习速度提高24%，使记忆力增长26%。巴洛克音乐能使植物成倍地加快生长速度，有助于消除分娩痛苦，能使爱发脾气的孩子迅速镇定。

　　音乐浴可帮助你清除一天中不停围绕你、让你的大脑枯竭的噪音。

　　选一种你喜欢的轻松音乐，找一个舒服的位置躺下，做几个深呼吸，释放所有的紧张。让音乐在你体内流进流出，冲走一天围绕在你身上的所有垃圾噪音，冲掉一切声音污染，让自己沉浸在音乐之中，注意它在你体内的不同部位如何回响，想象你体内的不同细胞随着怡人的振动而舞动。让音乐给你能量，让你放松。当音乐结束时，做几个更慢更深的呼吸，释放所有的压力。

　　一定要战胜唯恐记不住的恐惧心理
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt 小 说 天 堂



第28章 保持良好心情，激发最佳脑力状态 (3)


　　很多研究脑科学的心理学家都强调，记忆时最重要的是要有“一定得记住”这种自信心，否则老觉得自己的记忆力不好，在学习或工作时，精神不振，情绪不高，造成记忆力下降。反之，自信心可以使人精神旺盛，情绪高涨，脑细胞的活动能力大大加强，记忆力相应大大提高。可见，唯恐记不住的恐惧心理会使头脑变坏，相反，一定能够记住的信心会增强你的记忆力。

　　我们每个人都有记忆力，正如我们每个人都有大脑一样，只要大脑是健康的，作为大脑功能的记忆也是正常的。记忆力的好坏不是天生的，它主要取决于后天的主观努力和科学的训练，勤用、巧用可以拥有非凡的记忆力。

　　自信心是增强记忆力的内在动力，科学家们估计，人们尽管勤奋学习和辛苦工作，一生也用不到大脑功能的10%，90%以上的脑功能潜力未能发挥作用，可以说人的记忆容量是无限的，缺乏信心是没有科学根据的。

　　为了取得良好的效果，每个人都应相信自己的记忆力。在背诵课文之前，在心里对自己说：“我有非凡的记忆力，我能记住。”从内心深处相信自己一定会记住，积极的心理暗示，必将导致积极的行动，这是集中注意和取得记忆成功的必要条件。如果自己认为自己的记性不好，就会因为自己抑制自己的大脑活动而降低记忆效率。请记住马尔兹的名言：“你想你是什么，你就是什么；你想你能做什么，你就能做什么。”下决心想记，就能增强记忆力。

　　美国记忆术专家威廉哈姆·韩森说：“这世上没有所谓记性差的人，大家都有很好的记忆力，只是没有发挥出来而已。那些自己认为记忆力差的人，只要学习了记忆术的诀窍，就能拥有高超的记忆力。”如果你现在的记忆效果不理想，请反省一下，是否方法不对。

　　青少年学生正处在学习成长的黄金时期，要利用这一大好时光，培养、提升成功的自信心。

　　要学会正确评价自己，看到和相信自己的优势和能力。

　　可见，提高自信心对增强我们的记忆力有很大的帮助。

　　我们可以运用自我精神训话，进行自我激励，并在行动中提升自信心，获得成功。

　　此法也称“60秒pr演讲法”，曾流行于一些西方国家。“pr”是英语“proud”的缩写，意思是“自豪的”、“豪迈的”。具体做法是：先写一份训词，内容包括你的主要优点、特长和能力，你要达到的理想目标，要用简洁、肯定的、正面语言，要有力量，时间为一分钟左右。然后，你可以对着自己的家人朗读，也可以对着镜子看着自己朗读。读的时候，要满怀信心，确切地感受到你实现了自己的目标，每天朗读二至三遍，随着自信成功体验的增加，可以更换训词的内容。

　　运用此法，贵在坚持，不可三心二意，断断续续，这样自卑就会远离你，自信和成功就会常伴你。

　　此外，为了提升自信，还可以尝试下面的小技巧：

　　尽可能争取参加表现自己的机会

　　培养自信心最好的方法是在人面前讲话，国外的一些企业培训业务员的做法是，让他们到繁华的市区，在公众面前大声唱歌，以训练在人面前敢于表现自己的勇气。自卑心理往往使人不敢相信自己，不敢表现自己，远离他人，封闭自己。你就反其道而行之，讨论会、辩论会争取主动发言，演出、比赛等活动主动参加，课堂上等公众场所主动举手回答问题。

　　有的人怕这怕那，是自己束缚了自己。请记住，日常生活中注意培养主动与人说话和打招呼的习惯，这不仅表明你有礼貌，更会增强自信心，越是主动，信心也就越强，人际关系越融洽。你不妨每天真诚地赞美二三个人，突破自己心理上的障碍。

　　练习抬头正眼看人

　　有的人不敢正眼看人，尤其是在生人面前，低头下视，局促不安，羞涩惧怕，这往往是缺乏自信心，甚至是自卑的表现。“眼睛是心灵的窗户”，正眼看人，大大方方，不卑不亢，满含善意，表示有信心、坦诚和亲切可靠。

　　昂首挺胸，将走路的速度适当加快

　　人的姿势和行为是心理活动的结果，反过来，改变姿势和行为可以改变人的心理活动和态度。自卑的人总是没精打采，畏畏缩缩。当你抬头挺胸，走快一点，就会感到浑身有劲，精神振奋，信心大增。

　　学会笑

　　笑既是调节情绪的好方法，又是医治信心缺乏的良药。一笑解千愁，适当的场合，不妨开怀大笑，把自己身上的自卑、苦恼、焦虑、委屈、压抑等全部笑掉，从而鼓起勇气，抖擞精神，树立自信，走上成功。

　　要给自己明确提出记忆的目标或任务

　　心理学家做过这样一个实验：

　　他们请老师给两个班的同学布置了默写课文的作业，都说第二天测验，第二天果真测验了，结果两个班成绩差不多。测验后，只告诉一班同学两星期后还要测验一次，二班同学不知道。两个星期后又进行测验，一班同学的成绩比二班的明显高出一些（一班同学在测验前也没有复习）。

　　这说明，并不是一班同学比二班同学更聪明，记忆更好，而是由于老师在第一次测验后，对一班提出更长久的记忆目标，结果一班同学就记得长久些。

　　这个实验都告诉我们，在学习中要养成一种习惯，严格要求自己，给自己明确提出记忆的目标，这样才能有好的记忆效果。

　　记忆的效果和记忆的目的有密切的关系，在其他条件相同的情况下，记忆的目的越明确，记的效率就越高。弗洛伊德这样说过：“意图是所有记忆与忘却的基础。人们所记忆的事物，应该是自己想要记忆的事物；所忘却的事物，也是自己想要忘记的事物。”这说明，只有记忆的目的明确记忆的效果就会好。反之，就容易忘却。

　　为什么目的明确能够提高记忆效果呢？这是因为有了确定的记忆目标，便可以集中自己的注意力指向它。你见过在海上失去方向的行船吗？晃晃悠悠地前行，不知道尽头。记忆也一样，没有确定的目标，再多的努力也是白费。许许多多的实验结果，都已经证实目标越接近，方向越明确，则越容易达成，同时其吸引力也越强。就好像磁铁一样，如果铁片离磁铁越近，其磁力越强，相反，如果离得越远，其磁力则越弱。

　　记忆明确似乎是一个简单道理，但在实际生活中却有不少人往往做不到。他们看书学习完全没目的，仅仅凭着兴趣，碰到什么学什么，遇到什么记什么；有的虽然有目的，但不够正确，或为了应付老师的询问，或许为了应付考试，或者是为了炫耀才华，显示自己……这样，事情一旦过去，原本“记住”的知识又都忘了。这告诉我们，影响记忆目的的条件很多，只有把握了这些条件，才能做到目的明确。

　　在目的明确的前提下，我们要挖掘大脑中一切可能帮助记忆的因素来加强记忆力。这些因素，可以让我们的记忆目的更明确，印象更深刻、内容更丰富。我们日常所从事的工作中也一样，无论是体力劳动还是脑力劳动，如果越接近终点，不仅其工作效率也高，而且错误也较少。这种现象，是锁定目标所招致的结果。所以越接近目标，效率越能提高。

　　要进行有意记忆，首先要有明确的任务。任务明确，就能调动心理活动的积极因素，全力以赴地实验记忆的任务。任务越明确、越具体，记忆效果就越好。例如，英语单词不好记，但又必须记住，因此，你可以把生词写在小卡片上，规定自己每天必须记住20个生词，并及时进行复习与检查。这样，日积月累，你的词汇量就会大增。其次，有意记忆要有意志努力的参与，也就是我们常说的“专心致志”。要下决心记住一段材料，就要进入“两耳不闻窗外事”，“头悬梁，锥刺股”的境界。如果面对着要记的东西，连连叫苦不迭，或漫不经心，或知难而退，都不会取得好效果。

　　积极营造有助于记忆的外界环境

　　人类生活在一个极为复杂的外界环境之中，包括自然环境和社会环境。生命过程就是不断从外界环境摄取营养物质，又不断把代谢产物排到外界环境之中的过程；也是机体不断接受各种外界刺激，又不断做出各种相应反应的过程。几乎完整机体的每一个生命现象，都取决于与外界环境的相互联系。外界环境对人体活动有重要影响，对脑功能也有重要影响。

　　空气对脑功能的影响

　　人体代谢过程离不开氧。脑的代谢率高，耗氧量也大，约占全身耗氧量的20%。据测定，1克脑组织的耗氧量相当于200克肌肉的耗氧量。如果供氧不足，会使大脑工作效率降低，记忆力、判断力减弱。严重缺氧会造成脑细胞死亡。因此，在日常生活中，必须经常注意使大脑得到充足的氧。工作、学习场所要空气流通，以保证用脑时脑力旺盛；卧室也要空气流通，以保证睡眠时能消除脑的疲劳。

　　使大脑得到充足的氧供应的一个好办法，是到大自然中去。一棵大树的光合作用足以吸收一个人呼出的二氧化碳，并为其提供所需要的氧。1公顷阔叶树林能“生产”730公斤氧，而一个成人一天大约只需要075公斤氧。

　　大气中的氧有三种状态：中性氧、负氧离子和正氧离子。在宇宙射线、紫外线、放射性物质辐射、雷电、暴风雨和海浪、瀑布等催离素的作用下，大气中的分子发生离化现象，中性氧获取自由电子，就形成了负氧离子。实验证明，负氧离子可促进人体细胞的电活动，调节神经系统的兴奋、抑制过程，增强脑功能。还可改善血液循环，促进新陈代谢，提高机体的免疫力，防治高血压、心脏病、神经衰弱以其消化、呼吸、泌尿等系统的疾病，从而增进全身健康，进一步提高脑的工作效率。

　　如果你在室内用脑时，注意空气流通，在休息时，尽量到清静的户外去，这可使你的大脑经常得到充足的氧气供应。从而消除疲劳，保证脑的健康，提高用脑效率。

　　声音对脑功能的影响

　　声音对脑功能的影响有好有坏。悦耳的音乐，空谷的回音，美妙动听的鸟语……能使你心情愉快，精神振奋，脑功能提高；而刺耳的乐声，交通的噪音，机器的震响，飞机的轰鸣……则使你烦躁不适，精力分散，脑功能降低。

　　声音的强度以分贝为单位。一般说，大脑在思考问题时，环境的声音强度不宜超过20分贝，否则，会影响精力集中，降低思考力。

　　通常，60分贝是使你烦恼的界线。60分贝以上，对脑功能开始有不良影响。实验证明，过强的噪音能伤害人的神经系统，使大脑皮质的兴奋和抑制的平衡遭到破坏，从而使你头脑发胀，注意力分散，记忆力减弱，思考力减退，情感失常，抑郁，易怒，烦躁不安，严重时头痛失眠，甚至听觉失常，精神错乱。

　　有人对在95分贝环境中工作的202人进行调查，发现有头晕的占39%，失眠的占32%，头痛和记忆力减弱的占27%。

　　实验证明，长时间受115分贝以上的刺激，会引起大脑皮层功能的严重障碍，使脑的听觉细胞受到永久性破坏，使各种器官的功能失常，并使人过早衰老。噪音达175分贝，就会使人丧命。

　　据报道，噪音会影响儿童智力的发展。意大利奥利机场附近的一所小学，由于学生每天生活在隆隆的飞机声中，声音强度常达100分贝左右，因而，有40%的儿童智力逐年下降，学习成绩逐年退步。

　　所以，为了保护大脑，增强脑功能，人们应该尽量创造和利用安静的用脑环境，经常使你的大脑获得适度的、良性的声音刺激，尽力减少噪音对脑功能的不良影响。即使听音乐，也要有所选择。健康悦耳的音乐，可以提高大脑的兴奋水平，启迪灵感，提高用脑效率，甚至可以治疗疾病；怪诞刺耳的演奏，不仅于脑无益，还可能是神经紊乱症的发病诱因。

　　光线对脑功能的影响

　　光线会影响人的视力，这是人所共知的，它会影响脑力吗？回答是肯定的。

　　在用脑工作或学习时，光线需要有适当的强度。太强了会使人感到烦躁，甚至眩晕，这是因为光刺激通过视神经作用于大脑，给脑细胞以劣性刺激，对脑功能产生了不良影响。太弱了会使环境昏暗，物体轮廓不清，颜色不鲜明，大脑皮层得不到足够强度的光刺激，引不起足够的兴奋强度，会逐渐发展抑制过程，也影响用脑效率。同时，太强和太弱的光线都会增加脑神经对眼的睫状肌调节的紧张度，容易引起视力疲劳，间接对脑功能有不良影响。

　　白天用脑一般是采用自然光。在户外，应避免烈日直射，在室内，如因窗户太小或其他原因而采光不足，应增加适度的灯光。

　　夜晚用脑采用灯光需有一定强度。一般说来，日光灯40瓦：离桌面145厘米，或30瓦，离桌面140厘米；20瓦：110厘米；15瓦：65厘米；8瓦：55厘米比较合适。总之，应该根据主观感觉，像调节照相机的光圈和距离那样，调节好灯光的强度和距离，做到既省电，又适于充分发挥脑力。

　　在阅读或写作时，台灯上加灯罩，不仅可增加需光面积的亮度，而且可使其周围灰暗，减少外界环境对大脑的无关刺激，使大脑皮层的优势兴奋中心得以保持，使注意力更加集中，用脑效率更高。
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第29章 保持良好心情，激发最佳脑力状态 (4)


　　灯光的种类不同，对脑功能的影响也不同。日光灯辐射的光通量随交流电变化而发生显着变化，在50赫交流电路中，日光灯每分钟要闪烁6000次。虽然由于闪烁的频率高，肉眼感觉不出来，但仍容易引起大脑的疲劳。白炽灯则没有这一缺点。但日光灯发射黄色和绿色两种光线，肉眼对这两种颜色最敏感，白炽灯则没有这一优点。

　　为了吸取两者的优点，减少两者的缺点，当你持续较长时间在灯光下用脑时，比较好的办法是交替使用日光灯和白炽灯。

　　光线的照射方向也很重要。方向不当，可引起目眩，影响用脑效率。光源要略高于眼，从左前上方射人为宜。

　　颜色对脑功能的影响

　　颜色对脑功能有显着影响。有的颜色悦目，使你愉快；有的颜色刺目，使你烦躁；有的颜色热烈，使你兴奋；有的颜色柔和，使你宁静。这都是因为不同颜色以不同波长通过视神经，作用于脑所引起的情绪反应。据报道，教室四壁的颜色不同，学生的学习效果也不同。有的颜色如浅黄色、草绿色能提高学生的智商，有的颜色如棕色，则引起智商下降。

　　通常人们把颜色分为两组，一组叫暖色，一组叫冷色。暖色有红色、橙色、黄色，是刺激性较强的颜色，能使大脑皮层兴奋；冷色有绿色、蓝色和紫色，是刺激性不太强的颜色，能使大脑皮层相对安静。实验证明，淡灰绿色和淡灰紫色可使人平静，易于消除大脑的疲劳。所以，适用于人们从事脑力劳动的工作室和学习室。

　　各人对颜色有不同的爱好和感受。有的人喜欢暖色，在偏暖色的环境中大脑功能好；有的人喜欢冷色。在偏冷色的环境中更适于用脑。因此，我们在调配脑力劳动场所的颜色时，要考虑各人的不同情况。一般说来，脑力劳动环境的色彩不宜过于强烈，不宜用红、黄等原色，而以复色或间色中比较轻柔的色调为好。

　　大自然中各种植物所构成的绿色世界，对大脑皮层是良性刺激，能使疲劳了的大脑在功能上得到调整，使紧张的精神得到缓解。绿色是使人感到舒适的颜色。在紧张用脑之余，如能到绿草如茵的园地去休息，到绿树成荫的大道去散步，到郁郁葱葱的林间去漫游，不仅能消除脑的疲劳，而且能启迪灵感，丰富想象力。

　　环境布置对脑功能的影响

　　人们一定会有这样的感觉：整洁、美观、舒适的场所，会使精神愉快、情绪安定，从而提高用脑效率。

　　清洁是必需的。窗明几净不仅使室内采光良好，而且使你振奋。对整齐的要求是相对的。马克思的书房看起来不很整齐，各种书籍资料长短不一，实际上他是根据它们的内容归类放置的，是根据用脑需要放置的。用时信手取来，无须翻找。这样做，比表面上整齐划一更有利于用脑。然而，完全杂乱无章地放置用品、书籍和资料，不仅使你感到零乱、满塞、烦躁，而且用时东翻西划，浪费时间、分散注意、破坏情绪。

　　脑力劳动所用的书籍、资料和各种文具用品也要尽可能放在顺手的、固定的位置上，要用随时可以拿到。

　　用脑场所的合理布置和保持相对固定，可对大脑构成相对固定的条件刺激，使人的大脑皮层建立起条件反射。此后，一走进这个场所，大脑就会活动起来，提高用脑效率。尽量利用比较集中的时间和不受干扰的环境

　　记忆时只要聚精会神、专心致志，排除杂念和外界干扰，大脑皮层就会留下深刻的记忆痕迹而不容易遗忘。如果精神涣散，一心二用，就会大大降低记忆效率。

　　在进行系统学习和复习时，有时要加工整理较多的知识，要读、要想、要写、要查材料、要设计复习笔记等等，这需要比较长时间的脑力劳动。因此，特别需要一个比较集中的时间和不受干扰的环境，以保证系统学习和复习的顺利进行。

　　好的学习环境是要努力去寻找或创造的，不要安于不良的学习环境，要把自己放在一个能促使自己专心搞系统复习的环境之中。有的学生家庭条件很好，但仍然坚持到学校学习，问他们为什么舍近求远，他们说，在家里一个人学习，往往管不住自己，一会儿想吃东西，一会儿想躺一会儿，学习效率很低，在学校里学习，虽然物质条件差点，可是有学习的气氛，比在家里学习时效率高多了。一个学生如果明明知道学习环境不好，明明知道自己缺乏自控力，那就该当机立断，迅速离开这种环境，在这时游移就意味着失败。

　　我们面对桌子，阅读一段时间后，会觉得疲劳、记忆力减退，这时，便可以休息一会儿，使眼睛、头脑得到静养。我们的身体，若长时间工作或读书而不移动，肩膀就会变得僵硬，必须借着轻微的运动，像看漫画、听音乐来转换气氛，才能以新的气氛继续下去而更有效率。为了增加记忆力和读书效率，气氛的营造是非常重要的。

　　但是，进行这些娱乐，乃是为了营造读书的气氛，千万不要一放松，就再也静不下来用功，这点必须清楚地规范自己才行。否则，一开始休息，就永远没有结束的时候了。

　　对于有些人来说，放在桌上的营造气氛的东西，像漫画书、塑胶模型等为娱乐所使用的东西，摆在桌上，心情就无法安定。正当要用功时，东西进入视野中，注意力就易分散而无法集中，精神涣散。所以，最好用功的地方和营造气氛的处所，能够分离两处较为理想，以免用功时，会刺激到正在用功的注意力，尤其须靠死记的东西。桌上仅放记忆必须的工具，其他东西都不要放，这是为了把注意力集中在必须记忆的事物上。

　　有时，我们学习重要的东西学得很烦，就把小说拿出来看，越看越有趣，以致欲罢不能。所以，在用功学习时，意志力务必坚强，避免这种情况的发生。

　　其他还应注意，用功的环境、场所、墙壁、地板，都不可运用华丽或花花绿绿的颜色，宜采用稳重的颜色。采光也要注意不可过亮或过暗，太亮或太暗都容易疲劳。

　　经常整理学习环境，是提高学习和记忆效果的良好习惯。

　　合理利用生物钟，提高记忆力

　　研究证明，合理的利用生物钟，掌握最佳学习时间，能有效提高工作效率和学习效率。

　　一天中什么时候人的记忆力最好呢？什么时候才是最佳学习时间呢？据生理学家研究，人的大脑在一天中有一定的活动规律：

　　6～8点：机体休息完毕并进入如兴奋状态，肝脏已将体内的毒素全部排净，头脑清醒，大脑记忆力强，此时进入第一次最佳记忆期。

　　8～9点：神经兴奋性提高，记忆仍保持最佳状态，心脏开足马力工作，精力旺盛，大脑具有严谨、周密的思考能力，可以安排难度大的攻坚内容。

　　10～11点：身心处于积极状态，热情将持续到午饭，人体处于第一次最佳状态。此时为内向性格者创造力最旺盛时刻，任何工作都能胜任，此时虚度实在可惜。

　　12点：人体的全部精力都已调动起来。全身总动员，需进餐。此时对酒精仍敏感。午餐时一桌酒席后，对下半天的工作会受到重大影响。

　　13～14点：午饭后，精神困倦，白天第一阶段的兴奋期已过，精力消退，进入24小时周期中的第二低潮阶段，此时反应迟缓，有些疲劳，宜适当休息，最好午睡半到一小时。

　　15～16点：身体重新改善，感觉器官此时尤其敏感，精神抖擞，试验表明，此时长期记忆效果非常好，可以合理安排一些需“永久记忆”的内容记忆。工作能力逐渐恢复，是外向性格者分析和创造最旺盛的时刻，可以持续数小时。

　　17～18点：工作效率更高，体力活动的体力和耐力达一天中的最高峰时期，试验显示，这段时间是完成复杂计算和比较消耗脑力作业的好时期。

　　19～20点：体内能量消耗，情绪不稳，应休息。

　　20～21点：大脑又开始活跃，反应迅速，记忆力特别好，直到临睡前为一天中最佳的记忆时期（也是最高效的）。

　　22～24点：睡意降临，人体准备休息，细胞修复工作开始。

　　把着重记忆的科目安排在一天学习的开头和结尾时间，那时心情比较愉快，注意力比较集中；时间较完整时，安排复习自己不太喜欢或比较枯燥的科目；零星的、注意力不易集中的时间，安排做习题或自己最喜欢的或感兴趣的科目。

　　学会让身心处于松弛、协调的最佳状态

　　现在，人们发现，无论是东方的气功、瑜伽训练，还是西方的生物反馈、自我催眠、行为疗法等，都是靠自己或借助于仪器、他人，通过身体的放松，保持心理清静，以达到调节自己心身功能协调的一种自我锻炼方法，所以，人们就把它们统称为心身自我放松术。

　　心理生理学的实验告诉我们，当一个人在紧张地处理来自于内、外的各种刺激并做出相应反应的状态时，我们可以通过一种称为多导生理记录的装置，观察他的生理变化。实验表明，当人处于“紧张反应”或不良情绪等心身状态时，其脑电波、皮肤电反应（这是用来检测一个人的情绪反应的指标）、呼吸、心血管活动、消化功能、免疫系统等生理器官和人的一些心理活动都会发生明显的变化，这时，人的脑电波出现了一种节律较快的β波，这反映了人的大脑的许多细胞都动员起来所表现出的一种不协调的反应，我们一般把这种反应称为失同步反应；而人的皮肤电反应增加，表现出不稳定的起伏现象；另外，人的呼吸、心跳速度加快，血管的紧张度增加，消化功能失调，免疫能力降低。这一切说明了人的新陈代谢速度加快，能量在消耗，人体抵抗细菌、病毒的能力在下降。

　　但当你做了心身放松训练之后，那么奇迹就会在你身上出现，人们通过对气功、瑜伽中的静坐和生物反馈状态下的生理测量发现：这时，人的脑电波出现了一种节奏较慢而稳定的α波，这反映了人的大脑细胞有许多都处于积极的休息状态，而一些活动的细胞则是以一种协调、稳定的同步反应出现。

　　职业活动，特别像脑力劳动，需要人有充沛的精力，以及观察、分析问题时高度的专注精神与清晰的思维能力。这些潜能从何而来呢？有些神经衰弱的人，虽然看了很长时间的书，或听了很长一段讲话，不仅前记后忘，理解力跟不上，而且易感到疲劳，精力也容易分散，不能抑制杂念的出现。而经过心身放松训练后，则可以明显地改变这些不良的精神状态，它将会使你的注意力容易集中，记忆力明显改善，脑力劳动的效率提高，抗疲劳程度增强。现在，国外有许多公司、企业、教育机构，正在大力推广各种能提高工作效率的自我放松训练。相信随着人们对这些问题的重视程度的增加，心身自我放松的训练方法将会得到更多的普及。

　　对于一个普通人，特别是那些心事重重、忧虑过度，或处于兴奋激动而不能自控的人来说，要使全身放松，特别是使大脑保持清静，排除一切杂念是较难做到的，但如果能按照心身松静术的要领去做的话，要达到心身的松静还是不难的。做心身自我放松的具体要求，就是要让我们的心与身处于一种彼此松弛、协调的最佳状态，要达到这种状态，一般要经历下面的几个步骤：

　　第一，选择一个空气清新、四周清静的环境。

　　第二，暂时放下或忘却自己心中的日常事务（平时，一般人脑海里总是经常在思考着一些已经发生过的事件，或者将要去完成的事），这是一种主动的意识消除工作，对心身放松的效果影响很大。

　　第三，选择一种自我感觉较舒适的姿势，站的或坐的，躺的亦可。如果是白天，或者精神状态要进入兴奋阶段，最好选取站或坐的，如果要进入休息状态或睡眠状态，那么以可选择坐的或躺的姿势。

　　第四，活动身体上的一些大的关节与肌肉，做的时候速度要均匀缓慢，动作不需要有一定的格式，只要感到关节放开，肌肉松弛就行了。谈到肌肉放松，我们可以用意识注意每一块肌肉，或者用深度肌肉松弛法，使肌肉放松，深度肌肉松弛法的意思就是先使肌肉绷紧，然后再渐渐放松，从中去体会、感受其中的松弛。

　　第五，保持呼吸自然、舒畅。呼吸的调节是很不容易掌握的，因为呼吸既受自主神经的支配，又可用我们的意识去调节与支配。那么，怎样的呼吸最自然、舒畅呢？这只有当人根本不注意自己在呼吸，只靠身体的自然起伏运动带动呼吸时，这样产生的呼吸最自然，它既缓慢，均匀，使人处于一种舒适、安逸的状态。也就是说在悠然自得中忘掉呼吸，而不是直接有意识去控制呼吸。因为，人一旦有意识去注意呼吸的调节时，反而会使呼吸变得不自然。

　　第六，放松意识，注意力集中。这是心身自我放松术中最难做好的一步，因为我们的一些无意识心理活动会在我们意识松弛的时刻，侵入我们的意识“领土”。要使意识放松，无意识心理活动减少，我们可以用意识集中的方法，使我们的意念归一于某一对象，比如，想象一棵树，或者有意识地注意并放松整个身躯……最后，我们的意识可以达到一种清静与舒适的清醒状态。在这种基础之上进行记忆，效果就会好很多。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第30章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (1)


　　学习任何科学知识，都离不开记忆，而学习的最大障碍莫过于记忆力差。记忆力好的人能够迅速地、准确地、持久地掌握学习过的知识和技能，也能比较好理解、运用这些知识和技能。记忆力是可以培养和提高的，记忆是有窍门的。在多年的教学过程中我发现，不管语文、数学、物理、化学、历史、地理、英语政治哪一个科目，只要是抓住了本质，把握住了学科的规律，记忆起来就会容易得多。根据不同的记忆内容采取适当的方法

　　使用和掌握良好的记忆方法，将会使你的记忆效果显着。记忆的方法很多，在实践中，每个人都可以根据不同的记忆内容和自身的特点，采取尽量适合自己的方法。下面介绍几种常见的、简便易行的记忆方法。

　　分类记忆法

　　早上起来，打开衣橱，发现里面的衣服琳琅满目，红的、黑的，上衣、裤子、围巾、帽子，多得乱七八糟。糟了，而今天是个特别的日子，你要参加集体活动，要指定的一件衣服，怎么办？衣服这么多，去哪里找？

　　翻来覆去找了半天，才发现那件衣服被压在衣橱的最底层。不行，下次不能这样了，把衣服堆在一块既麻烦又费时间，你得把衣服分门别类的整理开……

　　其实，记忆也是如此，如果一下子接受太多的内容，会让你感到很厌烦，摸不着头绪，容易把现在记好的和以前记的发生混淆，产生“大脑爆炸”现象。为提高记忆的效率，就要求把记忆分类整理，这样才会收到事半功倍的效果。

　　分类整理，就是按照记忆对象的一般特征，将这些特征归纳、整理，使零散的资料、信息趋向集中，将条理零碎的组成系统化，经过如此分类、编整，让我们易于熟记。

　　把记忆对象按照其性质、特征、内容联系，归并分类，使它们系统化、条理化，就便于记忆。

　　比如，记忆外语单词，把职业（教师、学生、工人、农民、科学家、艺术家），学校（小学、中学、大学），亲属（祖父、祖母、父、母、兄弟、姐妹），方向（东西南北），季节（春夏秋冬）等等分门别类，这样就容易记住。

　　学习功课时，在一个单元结束后，进行系统整理，使内容融会贯通，也可以提高记忆效果。

　　图表记忆法

　　根据心理学家的分析，视觉是人类吸收知识、捕捉信息的重要门户，83％的知识信息都是通过视觉感观吸收的。相比之下，文字呆板、枯燥；而简图、简笔画或图示，直观、生动、形象。简表条理清晰，可以充分调动大脑神经元网的形象，增加逻辑思维，使之产生强烈的感觉，从而加深单词信息的记忆痕迹。

　　因此，在日常学习、工作中，我们可借绘制图表的技巧，来提升记忆。

　　据心理学家研究，文字与形象的识记材料相比，形象记忆效果最佳。如美国图论学者哈拉里说：“千言万语不如一张图。”此法由来已久，早已显示出无可替代的优越性。其具体方法和要求如下：

　　①表例要制作简单、清楚，使人触目难忘，易于记忆。如中国大事年表，只用几页纸，就把我国的历史发展状况大致记下来，使人一目了然。

　　②图表绘制，最好自己动手“创造”，因为，“创造”的过程，就是对识记材料的理解和记忆过程，一张图表绘制后，识记的材料就“胸有成竹”了。

　　③绘制图表，应注意线条简洁，立意要新颖，最好使用彩色笔，令人触目豁然，图表的记忆效果更为显着。

　　接近、类比、对立联想记忆法

　　由某人或某事想到与其相关的他人或他事，由某概念而想到与其相关的其他概念，通过这种方法能加强记忆。原因在于联想能唤起人的大脑的感知，使原来的形象再现，从而促进记忆。教育家威廉·詹姆斯说：“一个事实，在心中越是与其他大量的事发生联想，就越是能很好地记住。”

　　接近联想，指的是在空间或时间上接近的事物，容易在人们的经验中形成联想，由一事物想到另一事物。例如对某个熟人姓名的回忆，又想到同他相似的另外某人，或者联想到他的住处、事业、家境等等。

　　类比联想，指的是对一事物的感知和回忆，引起了和他性质相似的事物的回忆，例如，利用类比联想学习外语单词，将同义词、近义词归在一起，进行记忆。

　　对立联想，指的是由于对某一事物的感知或回忆，引起和它具有相反特点的事物的回忆。

　　比较记忆法

　　这是对相似而又不同的识记材料进行对比分析，弄清它们的异同以进行记忆的方法。

　　比较是人们认识客观世界的重要手段。有比较才有鉴别，不经过比较，我们就难以辨明事物的特性、事物的本质，难以弄清事物的相互关系及异同。比较的重要作用主要表现在三个方面：

　　一是全面地识记材料。对同类材料进行比较式阅读，会明显地收到全面了解材料、进行“立体”记忆的效果。

　　二是准确地识记材料。记忆的准确性与最初识记有直接的关系。如果输入大脑的信息有误，那么提取时必然不准。而比较是达到准确记忆的关键。

　　三是深刻地识记材料。很多识记材料之间既有相似之处，又有不同之点，难以辨别。在记忆某一材料时，如果找同类材料阅读参考，稍加比较，各自的特点就突出了，印象也会随之深刻。

　　比较的方法很多，主要有对立比较法、对照比较法、顺序比较法、类似比较法等。比较的基本原则有二：

　　第一，同中求异。即在识记材料共同点之外找出其不同点。比较时不要停留在材料表面现象的认识上，应着眼于它们本质属性的比较，抓住细微的特征进行记忆。

　　第二，异中求同，即在识记材料不同点外，努力找出它们的相同或相似点。世界上的事物纷繁复杂，尽管表面现象千差万别，但往往有本质上的相同或相似点。如果我们能找到它们，就会把它们记得更扎实。

　　谐音记忆法

　　利用谐音来帮助记忆的一种方法。许多学习材料很难记忆，在它们之间不易找出有意义的联系，例如，历史年代、统计数字等等。如果对这些学习材料利用谐音加某种外部联系，这样就便于贮存，易于回忆。

　　据说，一天，有位老师上山与山顶寺庙里的和尚对饮，临走时，布置学生背圆周率，要求他们背到小数点后22位；31415926535897932384626。大多数同学背不出来，十分苦恼。有一个学生把老师上山喝酒的事结合圆周率数字的谐音编了一句顺口溜：

　　“山巅一寺一壶酒，尔乐苦煞吾，把酒吃，酒杀尔，杀不死，乐而乐”。

　　结果，他很快就准确记住了。

　　再比如，某个油漆厂有这样一部电话，它的号码是88672313，外单位新上任的一个采购员，为了要记住这无规律的8位数字，灵机一动，想出了这样一句话：“叭叭，绿漆亮，闪一闪。”很容易地记住了这电话号码。他所运用的也是谐音法。

　　谐音法对于我们的学习是非常有帮助的。如，巴尔扎克的生卒年月是1799～1850年，可以这样记：巴尔扎克要骑舅舅（1799），要扒屋顶（1850）；印度洋的面积约7496万平方公里，可以记为，旗子旧了（7496）。

　　串联法

　　所谓串联法，就是把各个相互独立的词与句子，用奇特形象联系串联成一个完整的故事的形象记忆方法。

　　大家都知道，零散的知识是最难记忆的，费神最多。但如果将零散的知识编成故事串在一起，利用故事去学习想要记忆的材料，就容易多了。

　　下面是一些毫无联系的一组词：飞机，树，信封，耳环，水桶，唱歌，篮球，腊肠，鼻子。要逐个记住，当然不是一件简单的事；但是用串联法离奇地联想，效果就不一样了。可以这联想：巨大的飞机突然撞在树上，从里面掉下一个装有耳环的信封，落在水桶上，水桶上坐着一个人在唱歌，唱歌的人脸腮子鼓得像篮球，篮球里面竟然装着腊肠，腊肠像大象的鼻子。

　　通过这样联想，就把几件事联系起来了。上面的例子看起来有点繁琐，一旦习惯了，在10秒钟之内就能记好，只是第一个词不达意“飞机”没有联系物，需要稍稍费点力。但只要记起了飞机，后面的就能想起来了。

　　下面我们再来试一试用串联法记忆一组词：

　　香烟，木料，热水瓶，日光灯，大炮，书本，瓶子，电风扇，鸡蛋，收音机。

　　如果我们不打乱次序，过目30秒，要求达到长久的记忆是很困难的。而运用串联法，我们可以这样记：

　　香烟点燃了一堆木料，木料上压了一只大得出奇的热水瓶，而这只热水瓶的塞子很奇特，竟是用日光灯做的，不知谁用日光灯做大炮的炮管，朝炮管看去里面发出一本书来。书本在天上飞舞了一阵，便掉进了一只有井口大的瓶子里。瓶子能罩进一个大电风扇，电风扇吹出了一只只鸡蛋，鸡蛋打碎在收音机上。

　　瞑目想一遍，你会很快就能记住。如果你不复习，第二天再想一想，你会意外地发现用串联法记忆事物真灵验。

　　需要指出的是，联想时，必须让事物形象在脑中浮现，即使是百分之一秒的时间也好，最主要的是让使联想的事物形成清楚而稳定的形象。记词汇，记文章，我们都有可以用这样的方法。

　　固位法

　　说起演讲，大家会想到古希腊的许多雄辩家。古时候没有纸张，几万字的长篇大论怎么记住呢？古希腊的西摩尼地斯，有一个用“场所”记忆的办法。其做法是把谈论的要点与演讲大厅的各个部分用联想串联的办法联结起来。比如，把演说头一个要点联想为正门，第二个要点是客厅，第三个要点是讲台等等。在演说时，沿着演讲厅内的物体按顺序想下去，就能把演说要点记忆起来。日本高木重朗在《记忆术》一书中称之为定位法。其实也就是我们这里所说的固位法。

　　固位法就是利用一个或几个你所熟悉的场所的物体的排列顺序，去记某些事物的记忆方法。比如，你把家里的摆设编上顺序：门—1号，窗—2号，写字台—3号，椅子—4号，电视机—5号，五斗橱—6号，大橱—7号，衣架—8号……然后，你就可记东西了。例如，记忆下面八件事情：①飞机；②香烟；③计算机；④接线板；⑤太阳；⑥瓶子；⑦电扇；⑧书包。

　　分别用奇特串联的方法，把前边已编好号码的事物同这八件事连接起来。

　　①飞机与门：想象入口的门被巨型飞机撞击而着火。

　　②香烟与窗：想象窗上的栅栏都是很长的香烟做的。

　　③计算机与写字台：想象写字台的台面就是计算机按钮拼凑成的。

　　④接线板与椅子：想象理发店里的椅子连带着接线板。

　　⑤太阳与电视机：想象太阳下的电视机晒久爆裂了。

　　⑥瓶子与五斗橱：想象五斗橱上整齐地放满了一排排瓶子。

　　⑦电扇与大橱：想象电扇风力太大，竟把大橱吹起来了。

　　⑧书包与衣架：想象整个落地衣架都装进了一个又长又大的书包里。

　　这样不用多长时间，就能把八件东西记住。

　　要使用好固位法，必须完成这几个步骤：

　　一是找到若干个固位体（如：上学路上的事物；学校建筑物的排列；人身上的各个器官等等）。

　　二是把各个固位体内的事物，按一定的方向编一下序号。

　　三是熟记固位体内的各事物的序号。

　　四是与记忆内容一一奇特联想串联。

　　其中在记忆时，要好好观察所要记忆的事物。不好好观察，就不能清楚地浮现形象，还会使得串联联想不力。

　　交替记忆法

　　交替记忆法又叫分布记忆法式重视头尾记忆法。这是把不同性质的识记材料按时间分配、交替进行记忆的方法。长时间单纯识记一门学科知识的效果不好，因为具有相同性质的材料对脑神经的刺激过于单调，时间一长，大脑的相应区域负担过重，容易疲劳，将会由兴奋状态转为保护性抑制状态，表现为头昏脑涨，注意力不集中，这就不利于记忆。

　　心理学的研究告诉我们，在记忆过程中，先记住的事物对后记忆的事物有抑制作用，叫后遗抑制（我们用·表示）；后记住的事物对先记住的事物也有抑制作用，叫倒摄抑制（我们用·表示）；那么，记忆的序列则为：

　　a·b·c·d·e·f

　　可见开头a和结尾f只受单向抑制，中间部分b、c、d、e则受双向抑制，越是中间的部分，受到的抑制越强烈。为了降低这种抑制，可以采用间隔法。也就是说把记忆的序列打断，插上非记忆的活动，这样开头和结尾增多，中间部分减少，抑制就大大削弱了。

　　有人做过一个实验，对某一长篇材料，一天要读68遍方可背诵；可是每天读几段，3天内读了38遍可全部背出。因此，背诵长课文、阶段复习，与其集中时间打突击，不如分而治之，每天背一点，效果还好些。也就是说，把不同学科的学习交替进行，避免过多地接受单一刺激，可提高记忆功效。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



第31章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (2)


　　课间操，就是把上午一个记忆序列打断，变成两个记忆序列。午睡，更使上下午之间的抑制降低到最低程序，以恢复下午与晚间学习的精力。

　　在日常要强化记忆时，怎样利用记忆的这一特点呢？

　　一是把重要的事情放在开头和结尾去记，若是讲话，应该把要紧事先讲给大家，结尾时候再强调一下。

　　二是记忆大篇幅的材料，可采取分段记忆法，这样每段都是有开头和结尾，就人为地制造了增进记忆条件。

　　三是要想一次记忆若干名词或大题，可改变其次序，每记一次就换一个开头和结尾，平均分配复习的力量。

　　四是合理地组织识记材料，尽量使前后相邻的学习内容截然不同，防止抑制作用的发生。例如，刚学完历史，不要去学语文，以减少材料之间的相互影响。

　　五是合理安排时间。早晨起来，不受前摄抑制的影响，晚上学习过后就睡觉，不受倒摄抑制的影响，这两个“黄金时间”不能错过，可以利用它记那些难度较大的材料。再有，在长时间学习中，中间要休息休息，时间最好是10～15分钟，这样，又增加了开头和结尾的次数。

　　总之，充分利用开头和结尾会使你在同样的时间内，用同样的精力取得显着的记忆效果。

　　翻字典记忆法

　　英语成绩好的人都有爱翻字典的习惯。当浏览报纸杂志和书籍，发现某个学过的单词在哪个句子里讲不通时，立刻就去翻字典。这样一来，就常常会发现过去自己所不知道的意义和用法。

　　字典如“百宝箱”，它累积了各式各样的知识，翻阅它就越能增强记忆。遇到自己不知道的词语和问题时，也许只向知道的人一打听立刻就能解决问题，摆脱困境。但是，请教别人是通过耳朵去获得知识，如果事后自己不再作一次验证，记忆很快就会淡化。

　　查阅字典，表明有弄清单词意义、用法的积极愿望和好奇心，这是记忆的思想准备。翻阅字典，理解了词义，就会弄清它的实际用途。

　　自测记忆法

　　这是通过自己测验自己来增强记忆的方法。

　　首先，它可以帮助我们确切了解自己的“底数。”通过经常性的自测，我们就能知道还有哪些知识没有学好，没记住；哪些地方易混淆，有误差；也就能马上核实校正，避免一误再误。其次，它可以培养我们随机应变的能力。在考试中，考题往往变换了角度，与原来学习时大不一样；在工作中，也常常会碰到这样或那样棘手的问题。如果经常运用自测记忆法，对所学知识从多方面理解消化，那就能做到胸有成竹，临阵不慌，即使遇到出乎意料的问题，由于平时训练有素，也会得到很好的处理。

　　具体来说，自测记忆方法如下几种：

　　①定期测验。从时间上可分为当日测、周日测两种。

　　当日测——晚上睡觉前，应该将当天所学的知识，择其要点复述一下，或默想一遍。

　　周日测——星期天休息，可将一周来所学课程的内容，变换角度提出问题，写在一张纸上，测验自己，发现存在疑难或模糊之处，马上解决，绝不拖延。

　　从课程内容上可分为单元测、全书测两种。

　　单元测——一个单元学完后，可问问自己这个单元学了些什么，有哪些主要内容，取得了什么收获。

　　全书测——一本书学完后，可翻开目录，逐章回忆内容，并可挑选那些重要内容进行自测。

　　②默写自测。默写出文字符号比只看不写的记忆效果显着。这是因为默写时注意力高度集中，大脑思维积极活跃，必然使记忆的知识得到很好的巩固。

　　③设问自答。“假若我是老师，我希望学生掌握哪些问题呢？”如果经常对自己这样提出问题，从多种角度设问自答，就会收到意想不到的效果。因为设问自答能使人进一步明确学习的目的，增强学习的兴趣，激发学习的热情。而这些都是增进记忆的有利因素。

　　④争论记忆法。这是通过与别人对识记材料进行争论探讨以强化记忆的方法。

　　在进行争论的时候，争论双方都处于高度紧张状态，一方面全神贯注地听取对方的意见，同时分析其中的正误；一方面积极思维，评论对方的见解，阐述自己的观点。这种情况下，信息输入大脑容易留下较深刻的印象。

　　争论可以帮助我们检查记忆的准确性。通过争论，错误的暴露出来，得以纠正，从而形成正确的记忆。而记忆正确的知识也得到了检验和应用，并得到巩固和强化。

　　争论还可以使争论双方开阔视野，拓宽思路，互相受到启发。在争论中，由于注意力高度集中，无论是听到一个新观点，还是发现一个新论据；无论是自己被驳得体无完肤，还是被对方佩服得五体投地，都是一种强刺激，都能留下深刻的印象。

　　运用争论记忆法应该注意以下几点：

　　一是动机要正确。进行争论的目的是辨明知识的准确性，从而加深理解和记忆，而不是为了斗高低、出风头，更不能逞强好胜，中伤对方。

　　二是态度要端正。进行争论要保持善意的、平等的态度，不应钻进牛角尖。既要允许对方有错误见解，也要承认自己的不当之处。对别人的谬误要善意指正，对自己的错处要勇于改过，绝不能固执己见。

　　三是方法要对头。争论中切忌跑题，如果离题太远，就很难得出正确的结论。争论中要坚持独立思考，不能人云亦云，不懂装懂。

　　口诀记忆法

　　把记忆材料编成口诀或合辙押韵的句子来提高记忆效果的方法，叫做口诀记忆法。这种方法可以缩小记忆材料的绝对数量，把记忆材料分成组块来记忆，加大信息浓度，增强趣味性，不但可减轻大脑负担，而且记得牢，避免遗漏。

　　心理学研究表明，人的记忆是以“组块”为单位的，每一个组块内的信息量多少是相对的。一个字母可以看作一个组块，一个单词，一个词组也可以看作一个组块，一个句子也可以作为一个组块。组块内部的信息不是各自独立，而是相互联结的，如果善于把记忆材料分成适当的组块，就能够大大提高记忆效果。口诀记忆法就是符合组块规律的一种记忆方法。

　　口诀大都押韵，朗朗上口，容易记忆。例如，我国的二十四节气歌，在劳动人民中间世代相传，且有强大的生命力：

　　春雨惊春清谷天，

　　夏满芒夏暑相连；

　　秋处露秋寒霜降，

　　冬雪雪冬大小寒。

　　上半年来六、二一，

　　下半年是八、廿三；

　　每月两节日期定，

　　最多相差一两天。

　　除二十四节气歌外，乘法口诀、珠算口诀、“百家姓”等都是运用口诀记忆法的实例。

　　编口诀有许多种方法。

　　有一个标点符号的顺口溜，用的是罗列法：

　　一句话说完，画个小圆圈（。句号）

　　中间要停顿，小圆点带尖（，逗号）

　　并列词句间，点个瓜子点（、顿号）

　　并列分句间，圆点加逗号（；分号）

　　疑惑与发问，耳朵坠耳环（？问号）

　　命令或感叹，滴水下屋檐（！感叹号）

　　引用特殊词，蝌蚪上下窜（“”引号）

　　文中要解释，两头各半弦（（）括号）

　　转折或注解，直线写后边（——破折号）

　　意思说不完，点点紧相连（……省略号）

　　特别重要处，字下加圆点（·着重点）

　　编口诀还有一种利用形象的方法，易于引起联想帮助回忆。

　　例如，汉语拼音字母的

　　“n、m”样子像门，

　　“f”像拐棍，

　　“t”像伞把，

　　“h”像椅子，

　　“k”像有个东西往下磕，

　　“l”的发音像“嘞嘞嘞”的声音。

　　于是可以编成口诀：

　　一门n，二门m，

　　拐棍f，伞把t，

　　椅子h，碰壁k，

　　小棍赶猪嘞嘞嘞。

　　对于一些容易混淆的字，我们用发掘特征的办法编成口诀特别便于记忆，容易分辨。比如，己、已、巳几个字容易混，可以编成这样的口诀：堵巳不堵己（自己的己），半者和念已（已经的已）。

　　买、卖这两个字很多小学生容易弄混，可以运用联想法编成口诀：少了就买，多了就卖。在日常生活中，人们通常是缺少了什么东西才买，“买”字恰恰比“卖”字少了个“十”字头，因此可以联系起来记。

　　我们还可以用前后对比的方法编口诀。比方面积这个代数公式：我们就可以编成这样一个口诀：首平方，尾平方，首尾两倍在中央，二项符号看前面，它们两个都一样。

　　多种方法综合起来编口诀也很方便，比如综合罗列法、特征法、直观形象法很快就可以把“熟”字编成这样的口诀：一点一横长，口字在中央，子字来报信，九个一起忙，下点一把火，烧熟一锅汤。这些不同的编口诀的方法，我们可以根据情况加以运用。不过要注意的是，如果口诀很不容易编，记忆的对象又并不常用或都很简单，用其他方法记忆很方便，那就用别的方法。否则为了编口诀就花去很多时间，就有些得不偿失了。

　　图像记忆包含了记忆力提升和应用的各个方面

　　许多人对记忆方法的理解很模糊，不少人会有一个模糊的观念，以为掌握了简单的记忆方法，就等于吃了“记忆仙丹”，无论记什么都会比以前快很多。

　　记忆方法确实能帮助我们提升记忆力，无论需要记忆什么资料，都有记忆方法能帮助我们大大提升记忆效率。

　　然而，从记忆方法的掌握，到记忆力的全面提升，到各个领域的实践应用，是有一定距离的、有一定阶段的。

　　所谓的图像记忆，是各种记忆方法及其应用的一个总括，包含了记忆力提升和应用的各个方面。

　　要全面、准确地理解图像记忆，需要了解图像记忆三大体系之间的关系。图像记忆的三大体系，分别为“系统方法”、“记忆力训练”、“实践应用”。

　　第一个体系是图像记忆的系统方法。图像记忆的系统方法，有学者归纳成为四大步骤，包括图像转化、图像联结、图像定桩、图像整理。

　　图像转化就是把我们所看到的文字、数字、英文单词等材料，统统转化为形象具体的图像来进行记忆。例如，一个词语“石榴”，我们现在所看到的只是文字，没有任何图像，假如我们发挥一下想象力，在脑海中想象出一个生动具体的石榴图像，这就能够开始发挥出我们的图像记忆力了。否则，没有图像的话，图像记忆力就运用不出来。

　　图像联结的意思就是把原本相互独立的各个图像，运用想象让它们互动、联结在一起。

　　图像定桩的意思就是通过定桩法来记忆比较复杂的材料。这就需要在我们的记忆对象之外，再引入一些记忆工具来帮助记忆，这些记忆工具就叫做桩子，常用的桩子类型包括：数字桩、地点桩、身体桩、人物桩、字母桩、语句桩等等。

　　图像整理就是把原本杂乱无章的图像按照一定的顺序或一定的逻辑整理成为一连串比较好记忆的画面。图像整理的目的就是要把转化出来的图像用更好的顺序或逻辑来记住它们。图形记忆法是一种需要长时间训练，但却能让人深刻记忆的方法。

　　这四个步骤，包含了几乎所有的记忆方法，各种各样的记忆方法，都能容纳在这四大步骤之中。通过这四个步骤，我们能更好地把各种记忆方法灵活地运用在各种记忆对象之中。

　　然而，掌握了方法，并不意味着记忆力就会立刻有很大的提升，也不意味着无论记什么都一定会比以前快很多。因为记忆力本质上来说是一个技能，是需要训练的。方法是个基础、是个入门，学会了方法、掌握了方法，才有可能去运用方法。而用得好不好、用得熟不熟练，是需要有一个训练和实践的过程的。

　　掌握了系统的图像记忆方法之后，要想更好地用出来，就有两个方向：一个是通过各种记忆力的训练来帮助自己更快更好地掌握方法的运用技巧；另一个就是非常直接地运用到自己所需要的学习和工作之中。

　　这就有了两个不同的提升路径，也就进入了另外两个体系。

　　第二个体系是记忆力训练体系。有学者把各种记忆力训练的方法统称为“记忆体操”。

　　掌握了方法之后，要想把这些方法用得更快、更好、更熟练，可以通过一些记忆力训练方法（记忆体操）来进行训练。

　　例如，进行数字或扑克牌训练，通过一段时间的训练（例如一个月），让自己做到三分钟之内倒背如流100个数字或一副扑克牌。也可以去记忆长篇的诗词、甚至整本书。

　　做这样一些训练，可能跟自己的专业学习、跟自己的日常工作内容无关，只是一种单纯的、纯粹的训练。

　　日常的学习和工作之中，可能并不需要我们这么快地去记住大量无规律的数字，不需要我们记忆扑克牌，也不需要我们记住《琵琶行》、《道德经》之类的东西。所以，这样的训练，对很多人来说并不实用。然而，这种单纯的训练，有一个好处，是能帮助我们更快速地进行想象、更快速地把不相关的图像紧密联结在一起，对记忆方法的灵活运用有很大的好处。

　　第三个体系是记忆方法的实践应用。

　　大部分人学习记忆方法的目的，不是想要成为记忆大师，而是希望能应用到学习、工作之中，帮助自己提升学习的效率。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第32章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (3)


　　要把记忆方法运用到实践之中，我们当然也可以绕开记忆体操的训练，直接就把学到的方法直接应用到自己的专业学习和工作之中。

　　比如，任何要记忆的资料、内容，都可以从图像记忆四大步骤之中，找到方法来直接去进行记忆。

　　然而，要想把记忆方法灵活熟练地应用到专业科目、专业知识之中，是有一个比较长的过程的，这需要我们慢慢摸索方法的应用技巧、慢慢提升方法运用的熟练程度。

　　甚至很有可能，刚开始把记忆方法应用到专业领域之中，会经常碰壁、甚至会比之前的死记硬背还要慢一些。

　　这就像我们有些人学习五笔输入法，需要经过一个比较长的训练过程，才能很熟练地运用方法，才能把输入速度提高几倍、甚至几十倍。

　　图像记忆这三大体系之间的关系，简单地说就是：系统的记忆方法是基础，是必须要掌握的；记忆力训练能帮助我们更熟练地运用记忆方法；实践应用是我们学习记忆方法的最终目标。

　　比较常见和实用的记忆力训练方法

　　进行记忆力训练的目的，其实是帮助我们全面掌握并且能够熟练地记忆的各种方法。

　　只有经过有效训练之后，记忆力才可能产生质的飞跃；如果不经过训练，再好的记忆方法都派不上什么用场。只有经过有效的训练，我们的记忆力才可能得到真正提高！

　　事实上，许多真正有惊人效果的事情，都是经过系统训练的结果。我们要成为打字高手，需要训练；我们要提高钢琴演奏水平，需要训练；我们要成为职业运动员，需要训练；我们要成为出色的作家，需要训练；我们要提高英语会话水平，需要训练；我们要提高记忆力，同样也需要训练。

　　大多数人的记忆力无法提高，原因在于他们没有经过记忆力训练；世界记忆大师的记忆力如此惊人，原因在于他们经过了系统的训练。

　　记忆力训练就像我们学游泳，我们掌握了游泳的理论方法，知道游泳的正确动作是怎样的，但这时却仍然无法真正去游泳，因为我们的身体肌肉还没有熟练掌握这套游泳动作。只有通过一段时间的训练，身体的肌肉已经对这套游泳动作运用自如了，才算是真正学会了游泳。一进入水中，我们身体的肌肉就会自动运用出游泳的动作，我们才可以真正畅快地游起来。

　　记忆方法系统就相当于游泳的理论方法，知道了记忆方法，但如果没有经过训练，我们的大脑肌肉并没有掌握这套记忆动作，当面对记忆材料的时候，大脑仍然无法自如地用这套记忆动作来进行记忆，就会习惯性地回到原来的死记硬背方式中。

　　只有经过一段时间的训练，让我们的大脑完全熟悉并掌握了这套记忆动作，当面对记忆材料的时候，大脑才会条件反射般地自然用出这套记忆动作。

　　比较常见和实用的记忆力训练方法有如下几种：

　　积极暗示法

　　许多人之所以记忆力不佳，是由于对自己的记忆力缺乏自信。在面对一个要记的材料时，这些人常常想：“多难记啊！”“这么多，我能记住吗？”这种想法是提高记忆力的最大障碍。

　　美国心理学家霍德华说：“凡是记忆力强的人，都必须对自己的记忆充满信心。”要想树立起这种信心就要进行积极的自我暗示，经常在心中默念：“我一定能记住！”。当你对能否记住缺乏信心时，也可以回忆自己过去的成功经验，如：“我曾在全班各科考试成绩排前五名！”“我几岁的时候就能背许多唐诗！”……当这些过去良好的记忆形象再次浮现时，会增强你“一定能记住”的信心。

　　精细回忆法

　　我们在平时的学习和生活中，识记了很多东西，却很少去回忆。识记和回忆之间的不平衡，使我们的记忆变得十分模糊。

　　经常回忆，回忆得尽可能精细，是锻炼记忆力的好方法。比如：

　　回忆一间你非常熟悉的房间，想一想房间里都有什么？门窗朝哪开？家具都摆放在哪里？墙上挂有哪些装饰品？暖气片和电灯开关在什么地方？等等。要回忆得尽量完整无缺。当你再次回到房间时，检查一下你遗漏了什么。

　　想一想，一小时前你在做什么？你在哪里？和什么人在一起？你们在一起都说了什么？那个人长得什么样？你如何向别人描述他的长相？

　　回忆一下你最近看过的电影，电影里都有哪些主要人物？发生了什么事？他们都做了什么？结局如何？要尽可能回想电影中每一个镜头。

　　回忆一下你童年的伙伴，你们在一起都做过什么？还能记起他们的名字吗？他们的家都住在什么地方？

　　奇特联想法

　　联想是促进记忆的一种方式。比如，我们遇到一个生字：咩。该字由口和羊组成，口即嘴，羊的嘴，除了吃草，还会叫。羊怎么叫？“咩……”字义出来了，字音也知道。咩，羊叫之声，读：【miē】。

　　奇特联想是联想的一种，是将要记的东西在头脑中人为地形成一定稀奇古怪的联想，从而帮助记忆。比如，要想记住“狗—自行车”这对词，我们可以想象：“狗骑着自行车在马路上逛来逛去”。

　　有人要记“火车、河流、风筝、大炮、鸭梨、黄狗、闪电、街道、松树、高粱”共十个词，他形成如下奇特联想：一个人登上了高速的火车，火车在河流上奔驰，河流上飘来一个大风筝，风筝上架着一门大炮，大炮的炮筒里打出来一个大风筝，风筝上架着陆门大炮，大炮的炮筒里打出来一只鸭梨，鸭梨打进黄狗的嘴里，黄狗像一道闪电，迅速地路过街道，爬上一棵老松树，咬住了老松树上长着的一棵高粱。

　　限时强记法

　　在规定的时间里去背诵一些数字、人名、单词等等，可以锻炼博闻强记的能力。比如：

　　在3分钟内，背诵圆周率π小数点后30位数字：141592653589793238462643383279；

　　在2分钟内，背诵十个陌生的人名；

　　在10分钟内，背诵十个外文生词。

　　记忆保健操

　　在头颈后部找到“天柱”、“风池”二穴，将两手交叉于脑后，用拇指的指腹腔按压这两个穴位，每次按压5秒钟，突然加压，然后将拇指移开，按压5至10次后，会感到头脑清醒。

　　通过训练提高类型识别能力

　　类型识别能力是人右半脑的功能。在拥挤的人群中，你会一眼就认出你所熟悉的人。这时人脑凭借以往的记忆积累，能够迅速描绘出那人的多种形象，然后选出与视觉得到的映象特征相吻合的形象，并在瞬间判断出那人是谁。

　　我们把人脑的这种能力称为“类型识别”能力。它是处理信息的基本能力，我们的日常生活，无一不是从类型识别开始的。即使是不会讲话的婴儿，同样能记住母亲的面容，可是高级的计算机却望尘莫及。所以，锻炼这种能力，能使右半脑得到刺激。

　　主要训练方法如下：

　　培养自己的发现能力

　　经常看一些同时含有许多正方形、圆形、三角形和多图形的混合图，要尽量注意观察每一细微之处，分辨出有哪些形状，并数出每个形状各有几个。这有助于培养观察事物的能力。或多看一些充满智慧的图形，区分同一个图案在横竖颠倒后的区别。或在一个正方形、或长方形、或菱形中增加对角线，然后在图形上找出新排列的图案有几种，各有多少个几何图形。或在1张白纸上设计1座现代化的城市，要求道路、房屋、市政设施等布局合理。

　　培养细心观察、按图思考的能力

　　可以找一些图中隐藏着好几种动物的趣味图画。找出图中隐藏着的动物的名字。或找一些经过修改的图画，比较两幅图中的不同，可以由简到繁、由少到多的训练，直至培养鉴别假冒品。

　　判断图形

　　可以在纸上画一些孤立的小图形，通过不同的连线可以得到不同的几何形状，比如等边三角形和正方形等。然后在自己的脑子里形象地用线将它们连接起来，其目的是培养形象思维的能力。或者通过拼板拼出各种物体的形状或图形，再通过在大脑中演电影，培养观察力、识别力和创造力。

　　记图训练

　　比如，努力记住下棋时的布局（围棋、象棋、跳棋等）；用左视野（左侧余光）观察连续通过的汽车的颜色、形状；记住你擦肩而过的人物面容，过后再回忆1次；在公共汽车里，把你周围人的长相分为几个类型，等等。

　　日本围棋九段高手升田幸三曾经说过：“当我看到电线杆上停着一群麻雀时，我不能一下就断定它们一共有几只。但是，我却能牢牢地记住它们的排列方式。所以，当它们飞走之后，我还是能够慢慢地想出它们一共有几只。”

　　由于他超常的类型识别能力，使他棋艺高超，智力过人。

　　类型识别能力，虽然略有个人差异，但确是每个人都具有的。只要稍加训练，这种能力就会显露出来，从而达到强化记忆的目的。

　　利用音乐进行智能和记忆训练

　　音乐是兼有表情性和造型性的艺术，又具有不确定性的特点，在培养情感、联想、想象力、形象思维以及提高记忆力方面有很重要的作用。

　　丰富音乐的表象

　　人们对各种事物的感知能力是形象思维的基础，只有丰富的表象积累才能为形象思维提供广阔的天地。知觉的范围很广，如视觉、听觉、触觉等。音乐是培养听觉的重要手段。有较强的听觉能力，对提高直觉能力有很大帮助，可以促进形象思维的发展。

　　音乐的表象积累大致可以分为两类：一是对各种音乐要素的表象积累；二是对各种音乐作品的表象积累。

　　音乐语言是由音乐的各种要素如旋律、节奏、音色和声等组成的。把学音乐简单地认为是学歌的过程是片面的，加强形象思维的训练就要注意各种音乐要素的表象积累。

　　比如，在学习任何一首歌曲时，不仅要会唱，还要通过唱这首歌感到旋律的优美、节奏的舒展、力度的变化以及伴奏音的效果等。经常做这样的训练，就可以逐步提高自己的形象思维能力。

　　熟悉更多的音乐作品是积累丰富的音乐表象的另一种重要方式。作曲家之所以会创作出风格各异的作品来，这和他们有着丰富的音乐作品表象积累有很重要的关系。他们随时随地注意搜集各种音乐素材，并把它运用到自己的作品之中。而大量的音乐作品表象积累也同时丰富了人的形象思维，对发展创造力有着很重要的意义，因此在音乐学习中要尽量多的掌握大量音乐作品。

　　通过音乐培养丰富的情感

　　形象思维的一个重要特征是情感性。从心理学的角度看，情感是人们对客观事物态度的体验，人们为了表达自己的感情往往借助于声音来表现。从喊叫、欢呼到引吭高歌都是感情的流露，而音乐则是最善于表现感情的艺术。柔美、慢速、稍弱的音乐同人们平静的心境是吻合的，激烈、快速和高强的音乐同人们激动时的心情是相似的，而下行的旋律造成的压抑的感觉又同人们悲伤时的心情一样。正因为如此，人们常常用音乐来表达自己的感情。而在强烈的音乐感情因素影响下，形象思维就会得到更大的发展。

　　当然，要想通过音乐培养自己丰富的情感，首先就要培养对音乐的兴趣，其次是要努力尝试运用音乐表现自己的情感。演唱和演奏就是表达内心情感抒发的过程，是内心情感更深层的流露，也是感情的一次升华。在这个过程中，情感和演唱、演奏是分不开的，投入了丰富的情感会使歌声（乐声）更富有感染力，反过来又会激发自己更为深厚、强烈的情感活动。

　　培养联想力和想象力，发展形象思维

　　联想和想象是形象思维的主要思维方式。作曲家创作音乐的过程首先是一个形象思维的过程，无论是从生活中提取的题材还是从文艺作品中提取的题材，无论是触景生情有感而发，还是从某种艺术中萌发灵感而成，都是在他头脑中最先出现他感兴趣的形象，然后运用音乐语言和音乐表现技巧创作而成的。当我们欣赏一首音乐作品时，也必须沿着作曲家为我们创作的音乐形象去探寻作曲家创作时的形象原型。尽管由于音乐的不确定性，我们往往不能再回到作曲家创作时的形象原型，但对音乐的情感感受却可能会是十分强烈而相似的。从同一情感感受出发产生各种各样的想象，这正是培养联想力和想象力的好机会。比如，当我们听到一段欢快的音乐时，产生的想象会是多种多样的：朋友的聚会，节日的狂欢，丰收的舞蹈，郊游的喜悦，等等。

　　加强音乐记忆，促进形象思维发展

　　形象记忆是右脑的功能之一，加强音乐记忆力的培养，可以促进形象思维发展。思维是非常依赖于记忆的，由于音乐具有流动性的特点，因此追踪和理解音乐，就必须依靠记忆去完成。也就是当音乐的实际音响消失之后，在心里仍然要保留着这个“音响”，这就是“内心音乐感”。这种能力的形成对提高记忆力有很大的帮助。
www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第33章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (4)


　　一般来说，人的记忆方式有两种：一种是抽象记忆；另一种是形象记忆，即把记忆同某种形象联系起来。凡是记忆力强的人，他们的形象记忆能力都很强。比如，一个高段的棋手能够不看棋盘与人对弈，实际上在他的头脑里有一个棋盘的形象，一幅图胜似千言万语。音乐家的记忆一般都很强，莫扎特能够凭记忆把多声部的《赞美歌》记录下来，门德尔松能把遗失的管弦乐总谱凭记忆再写出来。

　　通过音乐加强记忆力的培养，可以采用下述几种方法：

　　①听记旋律。

　　②旋律听记填空。

　　③记忆主题。大量地记忆各种主题，提高音乐的记忆力，力求做到博闻强记。

　　④默读乐谱，训练内心音乐感以加强记忆。

　　⑤反复欣赏。为了保持记忆，在一个阶段之后，重复欣赏已学过的作品。

　　牢记讲稿类文章的技巧

　　如果你有一篇演讲稿，想要轻松而顺利地准备、记忆和发表演讲，请按如下简单步骤去做：

　　一是对主题进行一般的、广泛的思考，将你认为有关的概念、观点、语录和参考材料记录下来。

　　二是完成了基本思考任务之后，坐下来，用心去设计欲进行演讲的基本框架。

　　三是有了基本框架之后，就应当把重要的细节充实到框架中。这样一来，就完成了整个讲演内容的起草工作。这样得到的草稿是形象化、联想式的“记忆底稿”。这种大纲式的底稿通常不应超过一百字。

　　四是根据大纲练习演讲。你会发现，这样做能使你的演讲脉络特别清楚，条理性很强，而且能够恰如其分地将整个演讲分为几大部分。你将会发现，由于按上述方式思考和组织素材，你已经不知不觉地记住了自己的演讲内容。

　　当然，一开始可能会忘记一些论点，但只要稍加练习，不仅能从头到尾记住演讲稿，而且能比一般演讲者更深入理解演说词内在的联系和深层结构。

　　换句话说，你能真正知道自己在说些什么。这一点特别重要，因为它意味着你能在大庭广众面前从容演讲，一点儿也不怕忘掉词句和演说词的顺序。

　　你将能做到出口成章，避免陷入死记硬背的泥淖，能成为一个有见地又侃侃而谈的演说家。

　　在极少的情况下，可能需要将整篇演讲稿一字不漏地记下来。这时你可以先运用上面讲过的步骤，最后再运用下面描述的记台词的方法。这样做，记背演讲词的任务也就不难完成了。

　　记台词和诗歌常见的方法是一行一行、一字一句地死背，背得越多越烦躁，而且往往背了后面忘了前面。

　　优秀演员和艺术家所采用的方法是在四天中重复阅读要记住的材料，大约每天5～10遍，不要死记硬背，而是力求理解。

　　如果按这种方式去做，最后对材料的熟悉程度要比死记硬背几十遍好得多，而且你能掩卷回想起大部分细节。

　　特别是当开动大脑右半球的想象机器去帮助理解时，头脑将能吸收90%的信息。

　　应当使记忆变成一种伴随阅读和基本理解而自然增长的乐趣，其中想象和联想是主要工具。

　　如果利用记忆关键词和联系法背记台词就更好了。大段的台词可以被分解为几个基本部分，其相互联结的联系便是关键词。

　　演员之间的对白转换也是如此。如果能将先开口的演员的台词的最后一个字作为关键词，通过形象记忆的技巧同你的台词的第一个字联系在一起，那么，你就能十分顺利地完成表演任务。

　　牢记别人的姓名和相貌的秘诀

　　众所周知，安德鲁·卡内基是世界着名的钢铁大王、外交家。他以杰出的贸易声誉闻名全世界，深为各国人民所佩服。而很多研究他的人都认为，他在经营方面的成功，与他善于记住别人名字有关。了解他的人都知道，他听过一次别人的名字后，下次见面时便叫得出来。

　　对于普通人来说，记忆学习的内容与知识固然重要，而且如果能够牢固地记住他人的姓名和相貌对我们的学习或将来也是不无裨益的。因为它是我们与别人建立良好关系的第一步。

　　在日常的工作中，我们与人打交道的时候是最多的，人名与面貌也是最需要记住的内容。有人说：“世界上最悦耳的音乐，莫过于自己的名字了。”这就说明了人们从自尊心为出发点，喜欢被别人记住自己的名字，感受到被别人尊重。当你要别人尊重你、记住你的名字，就要先记住别人的名字。如果有一天你在街上突然遇到一个熟人，寒暄、打招呼，可就是怎么也想不起对方的姓名。如果向那人询问，又觉得很不礼貌，甚至最后分手时还没想起来，弄得十分尴尬。由此可见，记住别人的名字是多么重要。

　　下面来测试一下，你记得几个别人的名字：

　　1你的几个姑表亲戚；

　　2你的几个主要上司；

　　3左邻右舍；

　　4父母的几个要好同事；

　　5你中小学时的老师；

　　6你常去商店老板的名字；

　　7你出生县市的几个主要领导；

　　8几个好友的父母亲；

　　9常去光顾的理发店理发师；

　　10你上司的老婆及孩子；

　　11你几个生意上的伙伴；

　　12很少见面的同学。

　　若能想出9个（方面）以上的绝大多数，则为优；6～8个，为良；4～5个，为中。如果三个以下，那你就要检讨一下自己为人方面的不足，想法尽快提高了。

　　我们不妨自我检查一下，有些朋友的名字，我们老是想不起来，原因何在？答案在于刚认识该朋友的时候，我们就没有刻意地要记住对方的名字。我们认识朋友，多通过老朋友介绍的途径。在被介绍新朋友的时候，千万不要随随便便、毫不在意；应该马上巧妙地重复一下对方的名字，如：“啊，是赵先生，久仰久仰！”“见到钱先生真是太荣幸了！”等。有时别人先问你“先生贵姓？”这时，你不要光顾自我介绍，而忽略了对方的名字。你可以简略地回答：“敝姓李”，然后马上转问那人的姓名；或者说：“还未请问尊姓大名呢。”等他说出后，你私下暗暗记住，再说出自己的姓名。

　　一位美国记者很善于记住别人的名字与容貌。他说他的善记别人名字与容貌在于他遵循一定的记忆规律：首先要听懂别人的名字，若没听清楚可再问一次，并暗中加强记住：其次是多与对方方交谈，了解他的相关背景，如相貌、家庭、工作、爱好等等，并进行联想，把对方的人名、容貌深深地刻记在脑海中。

　　下面是几种有助于帮助你记忆别人姓名和相貌的方法：

　　利用谈话来记忆姓名

　　在日常学习和生活中，我们都不可避免地要和许多人接触，要同许多人谈话。这种谈话，有一般的打招呼，有详细的交谈，也有争论。

　　这时，利用谈话来记忆人名是一个好时机。凡是对自己来说重要的人名，在初次见面交谈时应牢牢地记住。

　　当对方被第三者介绍给你时，或者他本人做自我介绍时，你要认真听清楚他的名字，并予以记住。

　　当没弄清楚对方的名字时，或者不熟悉对方姓名是哪几个字时，应该毫不犹豫地反问一句：“对不起，我没听清楚，您怎样称呼？”或者说：“这真是个不错的名字啊！请问它是怎样写的呢？”

　　对方听了你的问话，会感到你对他的强烈关心，对你少了戒备心，而有一种亲切感。

　　如果知道了对方的姓名，为了加深对他姓名的印象，可以在以后和他的谈话中，有意识地把他的姓名引入话题，比如：“某某先生，……是吗？”“某某先生，我想听一下您对这个问题的看法”等。

　　当然，把对方的姓名引入话题一定要适量，掌握好分寸，不要言必“某某先生”，重复一两次能记熟别人的姓名就行；重复多了，反而造成对方的反感。

　　但当你说“再见”时，可以再使用一次这个名字。

　　根据意义的联想来记忆

　　在记忆人名的问题上，一般很少人研究人名本身。实际上，完全可以在人的姓名上找线索，即根据姓名的意义来记忆。

　　比如，李文艺、张思聪，这类名字具有艺术的特征，当然就很好记了。

　　有的叫王鹏飞，这是希望孩子如云中大鹏，展翅高飞之意。

　　有的人的姓名，从字面看，没有什么特别的意义，记起来要难一些，这时，就要形象联想。

　　比如，把林雨浩想象成天上下着倾盆大雨，大水漫山遍野地涌来，还有不少人在大水冲击下呼救……等。

　　形象的联想虽然离奇古怪，但越是荒唐无稽却越能记住。因为这样一来，就不容易与其他姓名混淆了。

　　通过意义记忆姓名，一是要注意姓名的意义，二是当姓名本身没有什么意义时，要人为地赋予它一定的意义，以帮助记忆。

　　如何记忆别人相貌

　　以下就是一些专家总结的记忆别人相貌技巧，这些技巧在实践中经过多次的检验证明是有效的。

　　——把它想象的最好特殊一些，也说是与众不同的地方一定不要放过。

　　——通过有意识地复习来认真记住它特有的特征。

　　——用上述方法继续判明其他各项一般特征中的特有特征，直至各项一般特征中的特有特征全部判明为止。

　　——在心里边将所有已知特征依次“记”一遍，如果会素描，还可以将其描绘给出来。

　　——将所得印象同现实所见的相貌相比较，努力找出它们的异同。

　　——将识记的相貌同所了解的某一信息相联系。例如，如果回忆起曾在某处见到过的一副相貌，就把这副相貌同这一处所联系起来。这时，该处所就成了关键的线索。当再次想到该处所时，记忆中就会浮现那副相貌的形象。

　　——把人的相貌与其名字联系起来。

　　以上所说的训练方法，仍然是所有记忆相貌与姓名方法中最显效率的，所以一定要多做这方面的练习，并始终坚持下去。当然，练习的对象可以是在学校中的老师、学生，以及在街上或乘坐公共交通工具时遇见的人，或者在电影上见到的人物。

　　当你把它作为一种习惯时，你便会发现利用示意图识记相貌和姓名只需要几秒钟的时间，当然这很神奇，幸运的是，这种训练方法赋予了我们每一个人这样的机会，它足以让你把这种神奇看得平淡，让我们的记忆迅速得到提升。

　　改善健忘秘诀，记住生活的细节

　　一件文学作品中有许多细节描写，而在我们的日常生活中，也有许多细节。生活细节虽是琐碎之事，但若经常不在意的话，也会惹出许多不如意的状况来，所以生活细节也需记住并完成。要记住这些细节，很重要的是在于树立记忆的目的及观念，并采取有效的记忆方法。

　　比方说，你上个月借了你朋友的钱，用在生意的周转上。你当时答应在一个月后的明天还钱。于是今天中午，你就要把钱准备好。直到睡前这段时间，你要重复想象一下，你明天早上开车赶至他家，把钱还给他的情景。你想象他很满意的情形以及你如释重负的感觉，同时再想象一下，不及时还钱对你生意的利害关系。若不及时还，他会责怪你不守信用，下次再借你就难了。这样重复想象多次后，明天早上起来一定不会忘记。至少在拿钱包、出门开车时不会忘记想起还钱。

　　又例如说，你太太的生日是六月十日，为了不至于忘记帮她祝贺，于是，从五月份起，你就要在六月十日这天的日历上写上“dear wife，happy birthday！”并每天念几句“六月十日”，同时想象一下，生日那天，妻子的感激高兴之情。这样，你非但不易忘记这件事，而且还会常常由家中的东西，以及妻子触发记忆，于是这件事就这样记牢了。

　　还有，我们也许都有忘记某件东西放在哪里的经历，有时候，因找不着而焦急得抓耳挠腮，或大拍脑袋。那为什么会甚至刚放下不到一分钟，就不知该往哪儿找？问题主要处在我们不够重视或随便乱扔的缘故。

　　我们常有这样的举动：一把小钥匙，反正丢在房间里了，不用怎么去记到底放在哪儿，过些时候自然就会发现。

　　这正是放东西时缺乏记忆的目的及观念，于是，出现到处乱翻乱找的情形也就不足为奇了。而有时找了一会找不到的话，有些人又不去回想一下放东西的情形，便认为不会找或遗失了，这又是缺乏记忆信心的不良表现。长久下来，问题便愈来愈严重，以至于成为健忘者了。

　　怎么样才能改掉这个恼人的坏毛病呢？以下几点可供参考：

　　养成记忆的习惯

　　在整理房间时，应该要注意一下某处放置了什么东西，什么东西放在哪儿，并且努力把它记在脑海中。

　　整理完一处时，再来总结一下有些什么东西。比方说记住书柜里的上面抽屉有一百块钱、一本账簿、一个订书机、一盒别针和一本银行存折；又比如，记住上班用的刷卡放在书桌的左下格里子、上班携带的公文包在左上格子里。

　　采取归类存放法
www.xiaoshuotxt。comt,x\t,小,说天,堂



第34章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (5)


　　把同一类的东西放在一起，这样便于进行类推联想。例如，书桌的右上格专门放证件，如结婚证书、驾驶执照、身份证、准考证、学生证、毕业证书等等。这样一来，当你一想到需要什么证件的时候，便会想到另一个证件是放在何处，而什么地方是专放证件的。

　　留心放置的地方

　　要特别注意一下，什么东西是常常固定放在哪儿的，跟它放在一起的还有什么？并进行一定的联想，这样，下次要找某一东西时，便可由另一个东西想到这个东西。随意乱扔东西是很不好的习惯。我们要合理地放东西及整理东西，并经常进行联想，这样找东西便不难了。

　　如果你是一个生活随意，不拘小节，很难为生活琐事分心的人，那么当这些现象发生时，怎样防止呢？告诉你一个最简单的作法：每当你要离开上述场所之前，只要用手摸一下额头，想—想需要从这儿带走些什么？是否有什么落在这里了？这样就行了。

　　重要的事情最好写在纸上

　　一个干部，把领导交给他的一项工作任务给忘了，当领导检查时，他坦白地说：“我忘了。”当他把“我忘了”说到三次的时候，领导就给他调换了工作岗位。

　　有良好的记忆力，是干好工作的基础。总是丢三落四，就会让人失去信任感。忘记重要的事情，有主观原因也有客观原因。

　　其中主观原因有：缺乏明确的目标，拖延，缺乏优先顺序，想做的事情太多，做事有头无尾，缺乏条理和整洁，不懂授权，不会拒绝别人的请求，仓促决策，行动缓慢，懒惰和心态消极……；客观原因有：上级领导浪费时间（开会、电话、不懂授权），工作系统浪费时间（访客、官样文章、员工离职等），生活条件浪费时间（通讯、环境、交通、朋友闲聊、家住郊区等）……

　　好脑子不如烂笔头，是有道理的。应对忙乱的状况，我们不妨采用下面的方法。

　　每天清晨把一天要做的事列出清单

　　如果你不是按照做事顺序去做事情的话，那么你的时间管理也不会是有效率的。在每一天的早上或是前一天晚上，把一天要做的事情列一个清单出来。把它们记录在纸上、工作簿上或其他什么上面。在一天的工作过程中，要经常地进行查阅。

　　把接下来要完成的工作也同样记录在你的清单上

　　在完成了开始计划的工作后，把下来要做的事情记录在你的每日清单上面。如果你清单上内容已经满了，或是某项工作可以转天来做，那么，你可以把它算作明天或后天的工作计划。你是否想知道为什么有些人告诉你他们打算做一些事情，但是没有完成的原因吗？这是因为他们没有把这些事情记录下来。

　　对当天没有完成的工作进行重新安排

　　现在你有了一个每日的工作计划，而且也加进了当天要完成的新的工作任务。那么，对一天下来那些没完成的工作项目将做何处置呢？你可以选择将它们顺延至第二天，添加到你明天的工作安排清单中来。但是，希望你不要成为一个做事拖拉的人，每天总会有干不完的事情，这样，每天的任务清单都会比前一天有所膨胀。如果的确事情重要，没问题，转天做完它。如果没有那么重要，你可以和与这件事有关的人讲清楚你没完成的原因。

　　把未来某一时间要完成的工作记录下来

　　你的记事清单不可能帮助提醒你去完成在未来某一时间要完成的工作。比如，你告诉你的同事，在两个月内你将和他一起去完成某项工作。这时，你就需要有一个办法记住这件事，并在未来某个时间提醒你。其实，为了保险起见，你可以使用多个提醒方法。一旦一个没起作用，另一个还会提醒你。

　　专做每件事所需要的文件材料放在一个固定的地方

　　随着时间的过去，你可能会完成很多工作任务，这就要注意保持每件事的有序和完整。一般把与某一件事有关的所有东西放在一起。这样，当需要查找起来非常方便。当彻底完成了一项工作时，把这些东西集体转移到另一个地方。

　　清理你用不着的文件材料

　　把新用完的文件材料放在抽屉的最前端，当抽屉被装满的时候，清除在抽屉最后面的文件。换句话说，保持有一个抽屉的文件，总量不会超出这个范围。有的人会把所有的文件都保留着，这些没完没了的文件材料最后会成为无人问津的废纸，很多文件可能都不会被人用到。当然，在这里所提到的文件材料并不包括你的工作手册或是必需的参考资料，而是那些用作积累的文件。快速背诵语文课文的有效方法

　　中学教材中背诵篇目占有很大比重，许多学生畏“背”如虎。怎样才能加强记忆，取得事半功倍的背诵效果呢？

　　理解记忆法

　　要在初步理解的基础上背诵。理解得越深，越容易记忆。背诵课文要尽量运用意义记忆，即加强理解记忆，要反对不求甚解的死读书的学习方法。

　　背诵一篇或一段文章时，首先要通读全文，弄清文章的主旨，然后了解文章的层次，来龙去脉，掌握文章的语言特点，抓住一些起关联作用的词语和句子，通过先分析、后综合，这样背诵起来就快得多了。

　　背诵也要因文而法，如背诵议论文，可以从分析论点、论据、论证入手；背诵记叙文，可以从了解和掌握有关事实、记叙顺序入手。

　　快速诵读法

　　背诵是在朗读和默读的基础上熟悉书面材料的结果。在初步理解文章后，要始而反复朗读，继而反复默读。只有熟读，才能加深理解，才能成诵。实验证明，持续性的缓慢阅读，不但费时费力，而且会使记忆信号中断；反之，读熟课文之后，逐步加快阅读速度，则可在大脑皮层形成连贯的信号刺激，从而强化记忆效果，提高背诵速度。

　　提纲挈领法

　　古人云：“举一纲而万目张。”文章的“纲”便是文章的脉络，而文章的脉络又体现着作者的写作思路。所以，背诵课文时，一定要根据作者的写作思路和行文顺序顺藤摸瓜，由句到段，由段到篇，前勾后连，上递下接，环环紧扣，连绵不断。这样，不但背得快，而且记得牢。只要我们按照作者的写作思路和行文顺序边读边想，边想边背，背诵也就不太困难了。

　　求同存异法

　　某些诗文具有“重章复唱”的特点，各章（段）字句大体相同，因此，我们在背熟第一章（段）后，只要找出其余各章（段）不同的字句并记住它们就可以了。

　　关联词提示法

　　关联词不但能体现复句关系和句群关系，而且也能体现议论文的内在联系。有人说，关联词是议论文的语言轨迹。因此，及时把握关联词这个“语言轨迹”，对背诵议论文是有很大帮助的。

　　例如，梁启超的《少年中国说》，文中有这么一段：“彼与此世界作别之日不远矣，而我少年乃新来而与世界为缘。使举国之少年而查为少年也，则吾中国为未来之国，其进步未可量也；使举国之少年而亦为老大也，则吾中国为过去之国，其澌亡可翘足而待也。故今日之责任，不在他人，而全在我少年。”

　　这段文字中含关联词“……而……使……则……使……则……故……而……”其中第一句中的“而”连接两个分句，表并列关系；第二句中的“使……则……使……则”构成两对关联词，分别表示假设关系；第三句中的“故”连接上下两个句子，表示因果关系；“而”连接两个分句，表示并列关系。我们只要把握住这些关联词，弄清它们表示的关系，边想边背，句句衔接，环环紧扣，背诵这段文字也就不太困难了。

　　辞格勾连法

　　教科书中要求背诵的课文皆为名家名篇，而名家名篇在修辞格的运用上自有独到之处。因此，从背诵课文所用的修辞格入手，采用上钩下连的方式，往往可以收到意料不到的背诵效果。

　　例如，背诵课文《口技》中有这么一段文字先用排比句式：“百千……百千……百千……声……声……声”，接着，用“顶针”句式：“人……手，手……指……人……口，口……舌……”，生动地描写了发生火灾时人们惊恐万状的忙乱场面。

　　所以，我们只要按照作者所用的这种修辞格的句式特点逐句对照，上钩下连，背诵这段文字同样是不太困难的。

　　听录音背诵法

　　生理学家认为，让视觉和听觉共同参与记忆，要比单用视觉和听觉，提高记忆效果30％～40％，这种记忆方法，人们称为“协同记忆法”。根据这一理论，在练习背诵时，可适当播放课文录音，以便边读课文，边听录音，从而形成记忆信息的双向刺激，以强化记忆效果。

　　分层背诵法

　　理解是记忆的前提和基础。分层背诵法，就是先理解背诵部分的总的意思，然后把它分为几个层次，归纳概括出每层的意思，了解层与层之间的内在联系，把思路理清，将各层的意思连贯起来，在此基础上，再反复诵读几遍，就能较快地背诵下来。

　　这种方法适合于背诵段落或篇幅不长的课文。比如《为学》这篇课文，首先要注意理清思路，划分层次，找出联系。全文可分三大段。

　　第一自然段为第一大段，提出全文的观点：人求学确实有难易之别，但只要努力去学，就能变难为易。要记住这一段，一是要理清它的主要观点，二是要理清由一般事物到具体事物的推理过程，三是要抓住对照的写作特点。

　　第二至第六自然段为第二大段，是用“僧之南海”的事例证明上述观点。第二自然段头一句是第一层，交代地点、人物；第六自然段是第三层，交代结果；中间贫富二僧的两次对话是第二层。

　　最后一自然段为第三大段，总结全文，勉励晚辈应向贫僧学习，树立远大的志向，并为之而努力奋斗。前一句承上文而引出后一句；后一句顺着上文而来反问点明题旨。

　　经过这样梳理一番，再反复读几遍，就很容易背诵了。

　　辅助背诵法

　　指利用某些起指示作用的语文标志帮助记诵。比如，《诗经》二首的《伐檀》、《硕鼠》，都运用了重章叠句、反复咏唱的形式，每章只在韵脚处换了几个字，其余字句不变，所以，只要背过一章和换韵的那几个字，文章就都会背诵了。

　　《庖丁解牛》一文，可利用词组熟诵课文：目皆全牛——目无全牛——神遇全牛——游刃有余——技经肯綮——批郄导款——目不转睛——踌躇满志。

　　屈原的《涉江》诗，可利用“涉”的路线，理清脉络：抒理想——渡潇湘——上沅水——入溆蒲——忆历史——写“乱”章。

　　诸如课文线索、情节发展、人物顺序、逻辑轨迹、时间推移、地点转换、空间方位、领头字句等等，都可作为背诵的标志和助手。这就好比旅游，有了向导或导游图，游览得既快又好，心旷神怡。

　　整体背诵

　　把课文作为一个整体，一遍又一遍地、从头到尾地进行记诵。优点是脉络连贯、加深理解；缺点是内容太多，容易疲劳。

　　整分背诵

　　顾名思义，这种方法就是整体背诵和分层背诵的有机结合。优点是取其整体背诵和分层背诵的利而去其弊，扬长而避短，符合整体——部分——整体的认识规律。背诵较长的诗文，常常是最前面的部分容易记住，即心理学上说的“初始效应”；中间部分则往往记不住，即心理学上说的“中远效应”。因此，运用此法时要强化“中远效应”，增加复习率，形成强刺激。

　　尝试背诵

　　在深入理解的基础上，读几遍，合上书本尝试记诵：看看哪里易背，哪里难背，哪里会背，哪里不会背。难背、不会背的地方要重点朗读，熟读直至会背。这种理解、朗读、背诵三位一体的方法，比一遍又一遍地机械记诵的效率高得多。

　　三步记忆法

　　第一步是抓住文章的思想用脑默记，第二步是闭目回忆，实在回忆不起来时，就“偷看”一下，第三步是迅速反复，多次诵读。

　　五次反复法

　　为了使背诵的课文长期不忘，可采用这样的方法：即早读时重背昨天课堂上背过的内容，这是第一次反复；第二次反复是每个单元结束后，同时进行第三次反复，这就是把上单元已过关的课文再重复背诵一次；第四次和第五次反复，主要是结合期中、期末的复习进行。

　　对不同内容的语文知识可采用不同的记忆方法

　　在语文学习的过程中，有许多知识概念和相关内容是需要记忆的。语文记忆的方法有多种，对不同的内容要采用不同的记忆方法。

　　机械记忆法

　　这种记忆方法适用于记忆互不关联的、分散的、孤立的知识点。

　　对于语文来说，课文中的生字、生词、作家作品常识、个别文体、语法、修辞概念等，在不宜采用其他记忆方法时，常要采用机械记忆的方法。

　　理解记忆法

　　在语文学习中，无论是对字词的掌握，还是对各类概念的掌握都离不开理解，应在抓住特征、理解本质的基础上去记忆。

　　比如：“饯”、“钱”、“浅”、“栈”，根据声旁我们可以知道它们的读音大致与“戋jian”相近，根据形旁我们可以知道它们的字意内容分别与“食”、“金”、“水”、“木”等事物有关。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第35章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (6)


　　又如，理解了小说中环境描写与刻画人物之间的关系，就可以根据某一段的具体内容，从“交代背景、渲染气氛、衬托人物、推动情节”的角度，去考虑写景与写人之间的关系了。

　　联想记忆法

　　联想的方式很多，可以进行横向的相关联想。例如，从一个作家可以联想到他所处的朝代、作品、出处、对这个作家的评价等；从一个朝代可以联想到与他同代的作家、作品、时代背景、作品风格等。

　　还可以进行纵向的相关联想。例如，由一部作品可以联想到作品的文体、内容、主题、写作手法、名言警句等；由介词的功用，联想到介宾短语的特点，进而联想到“介宾短语一般在句中充当状语或补语”的句子成分划分方法等等。

　　运用联想记忆的方法，可以把许多知识联系起来，贯穿成线，形成知识网络，便于我们在记忆知识时顺藤摸瓜，由此及彼地记住所学的相关知识。

　　比较记忆法

　　比较记忆的方法应用的范围很广。例如：在修辞学习中，可以把比喻与拟人及夸张做比较、把排比和对偶及反复做比较、把设问和反问做比较；在语法学习中，可以把宾语前的定语与谓语后的补语做比较；在文言文学习中，可以把同一词语在不同语境中的词义、功用做比较……

　　口诀记忆法

　　口诀记忆的应用范围很广，现举几例来加以说明。

　　①运用口诀记忆形近字、易错字。例如，用“横戌（xū）、点戍（shù）、戊（wù）中空、十戈组合便是戎（róng）”的口诀来记住戌、戍、戊、戎四个形近字；用“颐和园里唱蔡文姬，熙熙攘攘人真挤”来记住“颐、姬、熙”这三个偏旁特殊的字；用“老虎是残暴的，虎爪是向外的”来记住“虐”字下半部分的特殊写法。

　　②运用口诀记忆语法知识。例如：可以用“名动形、数量代、副介连助叹拟声”的口诀来记住6类实词后类虚词；可以用“副词放在动形前，介词落在名代前”的口诀，来记住副词与介词的区别；可以用“叹词在句首，语助在句尾”的口诀，来记住叹词与语气助词的区别；可以用“定语必在主宾前，谓前状语谓后补；‘的’前定、‘地’前状，‘得’字后边是补语”的口诀，来记住单句句子成分的划分方法。

　　③运用口诀记忆文言文知识。例如，可以用“‘是以’是‘以是’，‘以是’是‘因此’”、“‘何以’是‘以何’，‘以何’凭什么”来记住“是以”、“以何”的翻译方法；可以用“主谓间断开，发语词断开”的口诀，来记住文言文朗读中的合理停顿；可以用“直译对译和意译，增补省略调语序”的口诀，来记住文言文的一般翻译方法。

　　④运用口诀记忆一些行之有效的阅读分析方法。例如：可以用“本义引申语境义，结合中心作分析”的口诀，来记住对句中重点词语的分析方法；用“句式特点与功用，结合中心与语境”的口诀，来记住对不同句式或不同修辞句的含义及作用的分析方法。

　　画面记忆法

　　背诵古诗时，我们可以先认真揣摩诗歌的意境，将它幻化成一幅形象鲜明的画面，就能将作品的内容深刻地贮存在脑中。例如，读李白的《望庐山瀑布》时，可以根据诗意幻想出如下画面：山上云雾缭绕，太阳照耀下的庐山香炉峰好似冒着紫色的云烟，远处的瀑布从上飞流而下，水花四溅，犹如天上的银河从天上落下来。记住了这个壮观的画面，再细细体会，也就相当深刻地记住了这首诗。

　　联奏记忆法

　　这是按所要记忆内容的内在联系和某些特点，进行分类和联结记忆的一种方法。用“联奏记忆法”来记忆作家作品方面的文学史知识，往往可以收到很好的效果。

　　我们先看这样的一段“串台词”：

　　有一天，莫泊桑拾到一串《项链》，巴尔扎克认为是《守财奴》的，都德说是自己在突出《柏林之围》时丢失的，果戈理说是《泼留希金》的，契诃夫则认定是《装在套子里的人》的。最后，大家去请高尔基裁决，高尔基判定说，你们说的这些失主都是男的，而男人是不用这东西的，所以，真正的失主是《母亲》。

　　这样一编排，就把高中课本中的大部分外国小说名及其作者联结在一起了，复习时就如同欣赏一组轻快流畅的世界名曲联奏一样，于轻松愉悦中，不知不觉就牢记了下来。

　　以少记多法

　　有时，遇到两组容易混淆的知识材料，当记住一组便能推知另外一组的时候，可以采取“记住少数，推知多数”的学习方法。这就是“以少记多法”。例如，“廴”与“辶”偏旁容易混淆。查一下《现代汉语词典》，“辶”旁汉字约有120个；“廴”旁汉字只有“廷、建、延”３个。宝盖头（宀）汉字有80多个；秃盖头（冖）的常用汉字只有“冗、写、军、罕、冠、冢、冥、冤、幂”９个。记住了后面的一组，就不会弄错了。

　　抓头助记法

　　“抓头助记法”是指在全面学习或复习一篇课文时，有意识地对要记内容的头一句、或头一句中的头一个字，以及与上文有转折或跳跃性联系的连接句的头一个字作强化记忆。在需要时，可利用这些句子或字来帮助记起有关的内容。而对那些句子不多的短文短诗，更可以把每一句的头一个字依次集中起来，加以背出。这样，到需用时便可信手拈来，且很少差失。

　　如白居易《暮江吟》一诗：一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。在背出后，再把每句的头一个字依次集中起来，即“一半可露”。这样，无论如何，也不会因某句卡壳而影响全诗背诵。

　　在英语的学习过程中如何更好地进行记忆

　　记忆在英语的学习过程中具有重要的意义。学习是在记忆的基础上进行的，有了记忆，才能不断地巩固知识，增长知识，培养兴趣，牢固地掌握英语技能和理论。英语学习有其本身的特点，它离不开词、语法和文章。从记忆的角度出发，它们各自的记忆方法不同。下面介绍几种：

　　分解式记忆法

　　词汇是语言的建筑材料，是基础。不掌握大量的词汇，以及同义词、近义词、反义词，阅读和翻译都是搞不好的。

　　词是一定语音与一定词义相结合的最小而独立存在的单位，它由一个或一个以上的音节构成，其中有的音节本身也有意义。这个有意义的音节称为词素。词素分为词根、词干（词根或其变体）、词冠和词尾。

　　在科学技术突飞猛进的今天，词汇大大地发展了。英语每年以3000个新词的速度增加。新词的构成无非是采用派生、复合、缩写、词类转化以及拟声等各种方法。

　　因此，学习词汇时，采取分解式记忆法是有好处的。这种记忆办法，能够从词根（或词干）的比较入手，一下子可以记住一连串的词，而且从词尾的个别字母的区别能分清不同的词类和词义的细微差别，可以从前缀、后缀入手记住同义词、反义词、动词、名词等。

　　重复记忆法

　　英语单词难记易记，怎样使所学的单词记得容易，记得牢靠呢？重复记忆是比较好的选择。掌握单词靠重复，但这种重复不是单一的、机械的重复。

　　根据德国心理学家艾滨浩斯的遗忘曲线，遗忘进程不是均衡的。在识记的初期，遗忘很快，后来逐渐缓慢。根据这个规律，应在学习的当天和第二天及时复习2次，三天后复习第3次，一周后复习第4次。根据心理学家测试，一个单词经过7次重复识记，就能永久记住。重复记忆可在茶余饭后，闲步庭院或睡眠前进行。这种方法的好处是可以经常利用时间反复记忆，达到“一回生，两回熟”的效果。

　　有意记忆法

　　有意记忆法，就是有预定的目的，按一定的方法，作一定的意志努力来加强记忆。它要求学生有积极性和自悟性，将所获得的知识进行有意记忆，使之系统化。

　　有意记忆法特别适合初、高中毕业班学生复习词汇，可经常做一些词的归类整理工作。

　　比如，按常见的人体动作：sit，stand，walk，climb，jump，run，die，live，lie，laugh，cry……此外，还可以按动物的名称；按事物的颜色；按反义词；按构词法；按工具、学科、水果和季节等分类，这样，可帮助我们从记忆一个词扩展到一串词。

　　诵读记忆法

　　诵读记忆法，就是以出声的诵读来加强记忆。它主要是利用眼、耳、口对大脑多通道传递信息，大脑皮层司管看、读、听的区域都处在兴奋形态。

　　在英语课上所学的句子、谚语、小诗和文章，一般都是文理通顺的，且有节奏感的，便于诵读的。至于短小的文章，更要注意眼看、口诵和耳听。总之，尽可能多地调动各器官，协调动作，做到眼看，口到、心到，诵读一定要出声地读出节奏感，这样记忆效果才好。

　　比较记忆法

　　比较记忆法，就是将具有某一共同特点的词或语法现象进行比较，找出他们的异同之处和各自的特点，使输入的信息加深对大脑的刺激，从而使记忆变得容易起来。

　　例如，把sing和finger进行比较，把breath和breathe，进行比较，这是音形比较；把often和seldom进行比较，它是反义比较；把glare at和 stare at进行比较，这是近义比较；把get tired，get off，get along with和get the habit of进行比较，这是词汇搭配比较。

　　又如，动名词和现在分词是动词的两种非限定形式，它们的构成方式是相同的，即动词＋ing，在句中都担任一定的成分，相同点是它们都可以作表语和定语，不同点是动名词还可以作主语和宾语。而现在分词不行，但它可以作状语和宾语补足语。

　　通过以上比较，就会一目了然，印象清晰，记忆便得到巩固。

　　怎样才能有效地记住数学知识

　　心理学家指出：记忆分无意记忆和有意记忆两种。要使记忆对象在大脑中形成深刻的印象，一般来说，要通过反复感知。有些记忆对象，由于有明显的特征，只要通过一次感知就能记住，经久不忘，这就是无意记忆；有些记忆对象，由于没有明显特征，即使通过三、五次感知，也很难记住，而且容易遗忘，这就需要加强有意记忆。下面介绍几种适合不同内容的数学知识记忆方法。

　　口诀记忆法

　　中学数学中，有些方法如果能编成顺口溜或歌诀，可以帮助记忆。

　　人说几何很困难，难点就在辅助线。

　　辅助线，如何填？把握定理和概念。

　　还要刻苦加钻研，找出规律凭经验。

　　图中有角平分线，可向两边作垂线。

　　也可将图对折看，对称以后关系现。

　　角平分线平行线，等腰三角形来添。

　　角平分钱加垂线，三线合一试试看。

　　线段垂直平分线，常向两端把线连。

　　要证线段倍与半，延长缩短可试验。

　　三角形中两中点，连接则成中位线。

　　三角形中有中线，延长中线等中线。

　　成比例，证相似，经常要作平行线。

　　作线原则有一条，证题线段别割断。

　　平行四边形出现，对称中心等分点。

　　梯形里面作高线，平移一腰试试看。

　　平行移动对角线，补成三角形常见。

　　下面这一个顺口溜也很有用：

　　证相似，比线段，添线平行成习惯。

　　等积式子比例换，寻找线段很关键。

　　直接证明有困难，等量化换少麻烦。

　　斜边上面作高线，比例中项一大片。

　　半径与弦长计算，弦心距来中间站。

　　圆上若有一切线，切点圆心半径连。

　　切线长度的计算，勾股定理最方便。

　　要想证明是切线，半径垂线仔细辨。

　　是直径，成半圆，想成直角径连弦。

　　弧有中点圆心连，垂径定理要记全。

　　圆周角边两条弦，直径和弦端点连。

　　弦切角边切线弦，同弧对角等找完。

　　要想作个外接圆，各边作出中垂线，

　　还要作个内接圆，内角平分线梦圆。

　　如果遇到相交圆，不要忘作公共弦。

　　内外相切的两圆，经过切点公切线。

　　若是添上连心线，切点肯定在上面。

　　辅助线，是虚线，画图注意勿改变。

　　假如图形较分散，对称旋转去实验。

　　基本作图很关键，平时掌握要熟练。

　　解题还要多心眼，经常总结方法显。

　　切勿盲目乱添线，方法灵活应多变。

　　分析综合方法选，困难再多也会减。

　　虚心勤学加苦练，成绩上升成直线。

　　分类记忆法

　　遇到数学公式较多，一时难于记忆时，可以将这些公式适当分组。

　　例如，求导公式有18个，就可以分成四组来记：①常数与幂函数的导数（2个）；

　　②指数与对数函数的导数（4个）；③三角函数的导数（6个）；④反三角函数的导数（6个）。

　　求导法则有7个，可分为两组来记：①和差、积、商复合函数的导数（4个）；②反函数、隐函数、幂指数函数的导数（3个）。

　　“四多”记忆法

　　要使记忆对象经久不忘，一般来说要经过多次反复的感知。“四多”即多看、多听、多读、多写。特别是边读边默写，记忆效果更佳。

　　静心记忆法
w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第36章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (7)


　　记忆要从平心静气开始，根据一定的记忆目标，找出适合于自己学习特点的记忆方法。比如，记忆环境的选择就因人而异。有人觉得早晨记忆力好；有人感到晚上记忆力好；有人习惯于边走边读边记；有人则要在安静的环境下记忆才好等等。不管选择哪种方式记忆，都必须保持“心静”。心静才能集中注意力记忆，心静才能形成记忆的优势兴奋中心，记忆须从心静始！

　　首次记忆法

　　首次记忆有四种方式：

　　一是背诵记忆法。将运算过程和结果在理解的基础上背诵记熟，这种记忆称为背诵记忆。比如，加法与乘法法则，两数和、差的平方、立方的展开式等记忆都是背诵记忆。

　　二是模型记忆法。有许多数学知识有它具体的模型，我们可以通过模型来记忆。有些数学知识可有规律的列在图表内，借助于图表来记忆，这些记忆都称模型记忆。

　　三是差别记忆法。有些数学知识之间有许多共性，少数异性。要记住它们，只需记住一个基本的和差异特征，就可以记住其他的了，这种记忆称为差别记忆。

　　四是推理记忆法。许多数学知识之间逻辑关系比较明显，要记住这些知识，只需记忆一个，而其余可利用推理得到，这种记忆称为推理记忆。

　　例如，平行四边形的性质，我们只要记住它的定义，由定义推得它的任一对角线把它分成两上全等三角形，继而又推得它的对边相等，对角相等，相邻角互补，两条对角线互相平分等性质。

　　重复记忆

　　常见的适合数学学习的重复记忆有三种方式：

　　一是标志记忆法。在学习某一章节知识时，先看一遍，对于重要部分用彩笔在下面画上波浪线，在重复记忆时，就不需要将整个章节的内容从头到尾逐字逐句地看了，只要看到波浪线，在它的启示下就能重复记忆本章节主要内容，这种记忆称为标志记忆。

　　二是回想记忆法。在重复记忆某一章节的知识时，不看具体内容，而是通过大脑回想达到重复记忆的目的，这种记忆称为回想记忆。在实际记忆时，回想记忆法与标志记忆法是配合使用的。

　　三是使用记忆法。在解数学题时，必须用到已记住的知识，使用一次有关知识就被重复记忆一次，这种记忆称为使用记忆。使用记忆法是积极的记忆，效果好。

　　理解记忆法

　　知识的理解是产生记忆的根本条件，对于数学知识特别要通过理解、掌握它的逻辑结构体系进行记忆。由于数学是建立在逻辑学基础上的一门学科，它的概念、法则的建立，定理的论证，公式的推导，无不处于一定的逻辑体系之中。因此，对于数学知识的理解记忆，主要在于弄清数学知识的逻辑联系，把握它的来龙去脉，只有理解了的东西，才能牢固记住它。因此，数学中的定理、公式、法则，都必须弄通它的来龙去脉，弄懂它们的证明过程，以便牢固记住它们。

　　用好这一方法的关键，在于学习要注意理解，这一方法，不仅对于数学学习，就是对于其他学科的学习都有着广泛的应用。应十分重视。

　　系统记忆法

　　有位青年学者总结自己的经验得出：“总结+消化=记忆”。这正是根据系统记忆法的思想总结出来的。因为系统记忆法，就是按照数学知识的系统性，把知识进行恰当的比较、分类、条理化，顺理成章，编织成网。这样，记住的就不是零星的知识，而是一串。可以试着采取列表比较的形式，或抓住主线、内在联系，把重要概念、公式和章节联系串为一个整体。

　　简化记忆法

　　根据记忆目标的特点或自身规律，使用适当方法将记忆目标简化，是减轻记忆负担、提高记忆效率的有效方法。具体又有如下几种方式：

　　一是口诀简化。中学数学中，有些方法如果能编成顺口溜或歌诀，可以帮助记忆。

　　二是图表简化。有些知识借助表格也能帮助记忆。例如，0°、30°、45°、60°、90°等特殊角的三角函数值；等差与等比数列的定义、一般形式；指数与对数函数的定义、图像、定义域、值域及性质；三角函数的定义，图像、定义域、主值区间、增减性及有关公式；最简三角方程的通值公式等等，都可以用表格帮助记忆。

　　有些数学题的解题方法，也可以用表格化难为易、驭繁为简。例如，用列表法解乘积或分式不等式，计算多项式的乘法，求整系数方程的有理根等等，都是很好的方法。

　　三是目标简化。筛选出记忆目标中具有代表性的部分，用以取代记忆目标的整体，是简化记忆的又一常用方法。

　　比如，三角函数的积化和差与和差化积公式各有四个，可利用两角和与差的正余弦公式，由一组中的四个导出另一组中的四个，因而可着重记忆积化的差公式即可。

　　四是取名简化。给记忆目标取一个形象的名字，可顾名释义，记起这个记忆目标。

　　例如，对不等式|a|-|b|≤|a±b|≤|a|+|b|，针对其特征，设某三角形的三边之长分别为|a|、|b|、|a±b|，由于三角形的三边关系（两边之和大于第三边，两边之差小于第三边）满足这个不等式，因此，给它取名为“三角形不等式”。

　　五是转换简化。把复杂难记的记忆目标甲，转换为简单易记或早已熟记的事物乙，把乙连同甲与乙相互转换的方法，作为新的记忆目标记忆。当需用甲时，大脑会同时再现出甲、乙及甲与乙的转换方法。此时，甲往往是模糊的，而乙却是清晰的，转换乙，便得到了清晰的甲。

　　联合记忆法

　　把具有相关意义的两个或两个以上的记忆目标，联合在一起记忆，往往比孤立地记忆其中一个还要容易，这是因为，利用它们的相关意义由此及彼地联想，经过相互印证、相互补充，必然能收到事半功倍的记忆效果。具体又可分为如下几种方式：

　　一是近似联合。把音、义、式、形等方面具有一定相似之处的几个记忆目标联合在一起。

　　二是反正联合。把具有某种相反意义的两个记忆目标联合在一起。如把查对数表的方法与查反对数表的方法联合在一起；把充分条件的定义与必要条件的定义联合在一起；把三垂线定理与其逆定理联合在一起等。

　　三是逆进联合。把具有从属关系的几个概念，或具有因果关系的几个定理（公式），连同它们的先后顺序联合在一起记忆，不仅可由前者推出后者，而且也可由后者感知前者。

　　比如，把对应、映射、一一映射、逆映射等概念联合在一起；把棱柱、直棱柱、正棱柱、长方体、正方体等几何体的定义联合在一起；把两角和的正余弦公式、二倍角公式、半角公式等联合在一起，等等。

　　意趣记忆

　　有意义的和感兴趣的事物容易记住，这是每个有记忆力的人的共同感受，把平淡、枯燥的记忆目标意趣化。例如，利用谐音或者生动形象的比喻等，都是强化记忆的有效方法。

　　对比记忆法

　　是将一些相似的数学材料，列出它们的相同或相异点来比较的记忆方法。

　　例如，平面与空间图形的性质，等差数列与等比数列的特征，微分与积分定义、公式、微分方程所描述的不同的物理模型、相似或相互对立的一些概念等等，应用对比记忆法都可收到良好的记忆效果。

　　逻辑记忆法

　　按照知识的顺序、层次、系统列出某单元知识结构图，根据知识结构图逐步分层记忆，可提高记忆的效率。

　　例如，三角函数的和差角公式，倍角与半角公式，和积互换公式，就可按证明过程的逻辑先后顺序列出公式结构图帮助记忆；同角的三角函数间的关系（俗称八大公式）可根据三角函数线利用单位圆来帮助记忆。

　　灵活而牢固地记住物理公式

　　物理公式一般有反映物质（体）某个属性的定义式或量度式，也有反映物理量之间客观规律的决定式，还有直接反映某个实验定律的表达式等。实践证明：在复习中充分发挥公式的作用，并将有关概念、规律有机地联系起来，不仅使复习有了新意，使自己有个知新的过程，而且也可提高记忆功率、减少运用物理知识的复杂性，大大提高复习效果。

　　意义理解法

　　相似公式（或形式）看意义。

　　物理课本中所涉及的物理公式大多由三个或四个物理量所组成。每一个物理公式都表示一个物理概念或物理规律，不是单纯的数学关系。

　　对待物理公式，首先要掌握具有相同表达形式的物理公式，是定义式还是决定式。

　　比如，i=q\/t是定义式，而i=u\/r是决定式，也是量度式；ρ=m\/v是定义式，却不是决定式；决定物质密度大小的是物质本身性质决定的，而不是由具有数学表达形式的物理公式来决定。

　　其次，要清楚了解表达物理量的不同物理公式在意义上的共性和特殊性。要清楚了解表达不同物理量的相同物理公式的不同意义。

　　比如，表示功率的公式p=w\/t，p=fv，p=iu，p=i2r和p=u2\/r。第一式是定义式，其他各式都包含在这一式之中。或者说第一式是共性式，其他各式是用在不同场合、不同条件下的特殊式。

　　w=i2rt和q=i2rt是用相同物理量表达不同物理量，就必须提出它们的不同意义。

　　最后，就是具有类似形式的、完全不同的物理公式f浮=ρ液gv和p=ρ液gh，要在理解意义的基础上，不要弄混，牢牢记忆。

　　归类法

　　把各种公式归纳成条，同类联系起来，提高记忆功效。

　　列表法

　　通过列表，繁杂的公式内容即简单化、特征化和条理化，一目了然，便于查阅，易于记忆。

　　概念法

　　有些公式从理解概念和掌握原理出发加以记忆，印象深刻。例如，关于液压机有关压力和压强的计算公式，可以这样理解记忆：因为液压机是利用帕斯卡定律工作的，外加压强由密闭液体直接传递，所以p1=p2，而p=f\/s，故f1\/s1=f2\/s2。这样，此公式的比例关系就不易弄错。

　　推导法

　　由熟悉的公式经过推导步骤就可以推出其他的公式。

　　例如，电功率的公式：p=w\/t，因w=iut，故p=iu，又因为i=u\/r，故p=u2\/r；还因u=ir，故有p=i2r。这样就在纯电阻电路中，得出电功率p与电流强度i、电压u和电阻r之间的各种关系。

　　变换法

　　由基本公式出发，自己通过数学变换，得出一个公式。这样记忆起来就非常容易，不会搞错。

　　单位法

　　一个公式的成立，公式两边各式单位一般相同，否则，公式是错误的。从某一物理量物单位可导出公式。例如，密度ρ的单位是千克\/米3，千克是质量m的单位，米3是体积v的单位，故ρ=m\/v。

　　比较法

　　将类似的公式中相同部分和不同部分分别找出，然后对不同的部分重点记忆，相同的部分联合记忆。寻找规律，提高化学记忆能力

　　初学化学的人，往往苦于记忆元素符号、分子式、化学方程式等。要解除这种苦恼，需要找到科学的记忆方法。

　　和其他学科一样，化学中许多东西是有规律可循的，可以在理解的基础上记忆；但也有一些东西，联系不是很直接或很少联系，只能靠多次重复，强化记忆。在长期的教学实践中，许多师生创造了一些行之有效的记忆方法。下面介绍几种简单实用的记忆法。

　　口诀式

　　即把本身联系很少的材料编成“顺口溜”，赋予它们外在的音韵和节奏，使材料合辙押韵、朗朗上口，增加趣味性，便于记诵。比如，“常见元素化合价歌”：

　　一价氢、锂、钠、钾、银，

　　二价氧、镁、钙、钡、锌，

　　铜、汞一、二，铁二、三，

　　碳、锡、铅在二、四寻，

　　硫为负二和四、六，

　　负三到五氮和磷，

　　卤素负一、一、三、五、七，

　　三价记住硼、铝、金。

　　用八句歌谣，概括了26种常见元素的化合价（包括固定价和可变价）。又如，“盐的溶解性歌”：

　　钾、钠、铵盐、硝酸盐；

　　氯化物除银、亚汞；

　　硫酸盐除钡和铅；

　　碳酸、磷酸盐，只溶钾、钠、铵。

　　只用四句就概括了八类盐在水中溶解与不溶的情况。

　　这些歌谣，是初学者的“拐杖”，在初学阶段，不失为事半功倍的记忆方法。

　　缩略式

　　这是在需要记忆的材料中找出一些关键性或概括性的字眼，作为提示或“中介”，以点带面的方法。缩略式又可分为“提示缩略”和“概括缩略”。

　　例如，在学习“氧化—还原”反应时，搞清电子得失与“氧化—还原”的关系，并判断哪种物质是氧化剂、哪种物质是还原剂是很重要的。我们即可记住这样的缩略结构：“失—氧—还”。它的意思是：“失电子的物质——氧化了——该物质是还原剂”。这是“提示缩略”的例子。“失”、“氧”、“还”这三个关键性的字眼，即可引起我们对整个意思的联想，起了提示记忆的作用。

　　类比式
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt=小＿说[＿天.堂



第37章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (8)


　　这是把相关的事物进行对比或对照，从而把握事物各自的特点和联系的记忆方法。一般是通过列表的方式进行类比。如对物质的分类；化学反应的类型；分散体系的类型；化学键的类型；各种类型盐的水解；原电池与电解池的对比；同主族元素性质的比较；同周期元素性质的递变；各类烃的结构、性质、制取、用途的类比；烃的衍生物的类比等等。

　　类比的过程即是对材料归纳总结的过程。它有利于把握相关材料间的联系与异同，增强记忆，有利于把所学知识系统化，做到融会贯通。

　　分组记忆法

　　初学者学习元素符号时，为了记住它们，可以按元素周期表中各族的分类来识记，先背名称，再默符号，一族一族地记忆，这就是分组记忆的方法。

　　比如，在记第四周期过渡元素时（第21～30号元素），可以将这10个元素分为两组，每组5个来记。记忆金属活泼顺序表，可将18个元素分为四组：钾、钙、钠、镁、铝；锰、锌、铬、铁、镍；锡、铅、氢；铜、汞、银、铂、金。

　　分组时，则尽量采取能使个体间有一定联系的分法（如同族元素）；对没有内在联系的个体（如金属活泼顺序），则取便于断句（5个一组）的分法。

　　对于化合物分子式的识记，如果记住了各元素的化合价，自然就易于掌握。而化学方程式的识记，则最好结合元素及其化合物的性质来记，这比把一大堆方程式集中起来记要有效得多，犹如记外语单词时最好结合句子或课文来记一样。这样做是把机械识记尽量附着在意义识记上，将提高记忆的效率。

　　当然，任何好的方法都不能代替学习的刻苦与勤奋，但采用适当的方法记忆，对提高学习效率的作用也是不可低估的。

　　准确掌握历史的时间概念和其他相关知识

　　世界历史涉及地区广，国别多，上下绵延几千年（甚至几百万年），时间概念必然纷繁复杂。而初学者往往孤立、机械、片断地进行记忆，因而不免出现颠三倒四的年代错误。我们反对死记硬背，但如不记清重要的历史年代，就难以学好历史。那么，怎样才能更加有效地掌握历史的时间概念和其他相关知识呢？现介绍以下几种方法：

　　联想法

　　记住事件发生的时间及其经历的时间，来推导该事件的结束时间。如我们记住了美国独立战争开始于1775年，又知道它经历8年，那么1775+8=1783（年），这就是它的结束时间。反之，记住它的结束时间和经历时间，也同样可以推导出它的开始时间。

　　年代间隔等距记忆法

　　比如，1884年中法战争，1894年中日甲午战争，1904年日俄战争，1914年第一次世界大战，1924年列宁逝世，都是相隔10年。

　　又如，1789年法国资产阶级革命开始，1889年第二国际建立，相距100年；1640年英国资产阶级革命开始，世界近代史开端；1840年中英鸦片战争，中国近代史开端，相距200年；公元前475年我国战国时期开始进入封建社会；公元476年西罗马帝国灭亡，标志欧洲奴隶制结束、封建社会开始，二者相距近1000年。

　　年表法

　　按照历史事件发生的年代顺序排列成表。比如，1866年第一国际日内瓦大会（反对蒲鲁东主义斗争开始）至1871年巴黎公社建立和马克思发表《法兰西内战》之间，逐年发生了如下一些事件：马克思的《资本论》第一卷发表、日本明治维新开始和第一国际巴塞尔大会（反对巴枯宁主义斗争开始）、列宁诞生和普法战争等历史事件。把它们依次排列出来，一目了然，只需记住首尾两个事件的年代，中间众多的事件年代便易于记忆了。

　　中外历史比较法

　　这个方法就是用较为熟悉的一个中国事件年代，带动对同一年代的外国历史事件的记忆。

　　比如，公元前594年，鲁宣公宣布“初税亩”，承认私田的合法性，而同一年在希腊雅典也发生了奴隶制改革事件，即梭伦改革；1864年，太平天国失败，同一年在欧洲诞生了第一国际，在中外关系史上则有《中俄两国共勘西北界约记》的订立等等。

　　这个方法可以收到一举两得，甚至一举数得之功。

　　抓住历史年代本身所呈现出来的特征以加强记忆

　　比如，646年，日本大化改新，676年，新罗统一朝鲜；又如，1777年，美国内战中的萨拉托加战役，1888年，英国侵略西藏；再如，1818年，马克思诞生，1919年，共产国际建立。

　　所有这些年代都很有特征，稍加注意，就不致混淆。

　　歌诀记忆法

　　歌诀记忆法就是把重要的历史知识编成诗歌、民谣、顺口溜、快板等形式来记忆。

　　例如，关于“历代农民起义”，可以通过以下歌诀进行记忆：

　　陈胜吴广揭竿起，刘邦项羽诛暴秦。

　　绿林赤眉灭新莽，黄巾起义反东汉。

　　隋炀帝，施暴政，群雄聚义在瓦岗。

　　黄王起兵为百姓，冲天将军入长安。

　　元末义军裹红巾，改朝换代朱元璋。

　　李自成，进北京，崇祯吊死万岁山。

　　洪杨率领太平军，攻占南京作天京。

　　坚持反清十四年，中外敌人梦魂惊。

　　歌诀记忆法的好处是记忆时合辙押韵、朗朗上口，并且生动轻松，久久难忘，乃至于记忆终身。

　　浓缩记忆法

　　浓缩记忆法是抓住历史知识的主要内容，扣住关键字，把复杂、繁多的识记材料加以凝练、压缩进行记忆。

　　例如，整个中国近代史的内容实在太多，我们可以通过浓缩归纳，并巧妙地记忆它的知识框架：一种性质（半殖民地半封建社会），两对矛盾（外国资本主义和中华民族的矛盾，封建主义和人民大众的矛盾），三条线索（屈辱史、抗争史、探索史），四大阶级（农民阶级、地主阶级、无产阶级、资产阶级），五股思潮（封建专制、平均主义、君主立宪、民主共和、社会主义），六国列强（英、法、美、俄、日、德），七款条约（《南京条约》、《天津条约》、《北京条约》、《中法新约》、《马关条约》、《辛丑条约》、《二十一条》），八个人物（林则徐、洪秀全、李鸿章、康有为、孙中山、袁世凯、毛泽东、蒋介石），九次运动（太平天国运动、洋务运动、维新运动、义和团运动、辛亥革命运动、新文化运动、五四运动、五卅运动、“一二·九”运动），十场战争（鸦片战争、第二次鸦片战争、中法战争、甲午中日战争、八国联军侵华战争、护国战争、第一次国内革命战争、第二次国内战争、抗日战争、解放战争）。

　　浓缩记忆法的优势是，增加大脑对知识信息的容量，减轻学习的负担，而且适用的范围较广。但浓缩的部分应该是最精华的。

　　地理方位记忆法

　　所谓地理方位记忆法，就是借助地理学科中的方向位置，利用形象的图形记忆历史知识的一种方法。它的特点是形象记忆与理解记忆相结合、形象思维与抽象思维相结合。这种方法生动有趣，容易产生深刻的印象。比如如下几种形式：

　　①“十”字记忆法。

　　此法多用于记忆疆域四至和历史知识点，能成为四个方位的内容，如中国商朝、秦朝和唐朝，世界古代史中罗马帝国的网至以及沙皇俄国在18世纪和19世纪时对外扩张情况等。

　　②“品”字形记忆法。

　　多用于鼎足而立的国家、政权和地区。可为正“品”字，也可以为侧“品”字，还可以是倒“品”字。如三国、两晋南北朝时期魏、蜀、吴三国的位置，辽宋夏金元时期辽、宋、西夏的并立，第三次国内革命战争时期开始、反攻，三路大军越过黄河、挺进中原后建立或发展的根据地等。

　　③“口”字形记忆法

　　在要记忆历史地图内能略成四边形的各个地点及与其有关的历史知识。如中国唐朝安西都护府下辖的安西四镇。世界史中意大利资本主义萌芽最初产生的地点；19世纪中期日本西南的四强藩等。

　　④“一”字记忆法。

　　此种方法多用于行政区划的界线、行军作战的路线以及可以按“线”形记忆的历史知识。如南宋与金签订的“绍兴和议”中规定的金与南宋的界线，大平天国从永安到南京的进军路线等。

　　⑤“×”号记忆法。

　　可以用来记忆疆域范围以及与疆域有关的史实，也可记战役中的作战地点。如清朝初期统治者为巩固辽阔的疆域所进行的斗争和采取的措施，就可以用此法记忆。东南记两件：清军进入台湾、设台湾府；东北两件：雅克萨之战、《尼布楚条约》的签订；西北记六件：天山以北三件，平定噶尔丹叛乱、设将军驻乌里雅苏台、平定阿睦尔撒纳叛乱；天山以南记三件：平定大、小和卓叛乱、设伊犁将军、平定张格尔叛乱。西南记三件：赐予达赖、班禅封号和册封制度，设立驻藏大臣，驻藏大臣与达赖和班禅共管西藏。

　　轻松愉快地记住丰富广博的地理常识

　　地理知识丰富，涉及的范围也广，很多人都愿意学地理，但又害怕记忆地理知识。下面介绍一些既有趣又行之有效的记忆方法。

　　象形记忆法

　　把所要记忆的材料想象成某种具体的事物、数字、字母、汉字或其他几何图形，以增强记忆。

　　比如，把芬兰地图，想象成“翩翩起舞的舞女”的形象；把波罗的海的轮廓，想象成英文字母“y”；把意大利地图，想象成“统靴踢倒立的羽毛球”；把法国地图的轮廓，想象成“六边形”……等等。

　　顺序记忆法

　　位置相邻的同类事物，要采取自北向南、自西向东的读图习惯。

　　比如，中亚五国：哈萨克斯坦（世界最大的内陆国，与我国相邻）在最北。另外四国分东西两列，四个字（乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦）的在北，三个字的在南（土库曼斯坦、塔吉克斯坦），带有吉字的与中国为邻。

　　诵读记忆法

　　那些比较长的国外地名，既要反复诵读，还要从它们的相对位置、形象特征、功能、物产或文化渊源等多方面进行辨析。

　　比如，斯堪的纳维亚山脉，阿尔卑斯山脉，布宜诺斯艾利斯，马格尼托哥尔斯克等，读熟了，就很顺口，从而记得牢。

　　望文生义法

　　地理概念往往抓住了地理事物的本质特征，具有高度的概括性。望文生义可以增强记忆，加深理解。

　　比如：干洁空气、天气和气候、天体、光球、色球、太阳子、月相、季风、温室效应、极光、赤潮、土壤肥力等。

　　体势助记法

　　一些特殊的地理事物和地理现象，借助手势可以加深理解帮助记忆。

　　比如，地球的自转和方向——右手定则；气旋和反气旋——北半球用右手，南半球用左手；地球表面水平运动物体的偏向（北半球用右手，南半球用左手——手心向自己，四指为物体运动方向，拇指为偏向）。

　　联想记忆法

　　联想记忆法就是把某些抽象地理知识联想成某一具体的事物的记忆方法。具体有可分为以下几种类型：

　　①接近联想记忆法。是根据有些地理事物在时间上或空间上有所接近之处而建立起来的联想记忆方法。通过接近联想有助于我们将新、旧知识联系起来，增强知识的凝聚力。

　　比如，复习亚马孙平原时，从同一地理空间进行联系，想到亚马孙河，全年水量丰富，季节变化量小；想到世界上最大的热带雨林区，树种丰富，破坏严重，“世界肺脏”作用正在不断减弱。

　　又如，记忆洋流的分布规律时，在中低纬形成以副热带为中心的反气旋型大洋环流，想到北半球的反气旋是顺时针方向流动，东西风向如何就一目了然了。

　　②类似联想记忆法。是根据地理事物之间在性质、成因、规律等方面有类似之处而建立起来的记忆方法。通过类似联想，有助于我们发现地理事物的共性，强化记忆。

　　比如，里海与日本的面积大约都为37万平方千米。又如，温带季风气候区和温带海洋气候区内的自然带，均为温带落叶阔叶林带。

　　③对比联想记忆法。是指根据地理事物之间具有明显对立性特点加以联想的记忆方法。通过对比联想，有助于我们比较地理事物的差异性，掌握各自的特性，增强记忆。

　　比如，气旋和反气旋是大气中最常见的运动形式，其气压分布状况、气流状况、天气状况都相反，学习时，只需精记一种即可。

　　④从属联想记忆法。是根据地理事物之间因果、从属、并列等关系增强知识凝聚的联想记忆方法。通过关系联想，引导思考、理解地理知识彼此之间的关系，使思考问题有明确的方向，感到有些地理知识多而不杂，杂而不乱，有规律可循。如因果关系：地理自转→地转偏向力→盛行风向→洋流的流向；从属关系：总星系→银河系→太阳系→地月系；并列关系：风化作用→侵蚀作用→搬运作用→沉积作用→固结成岩作用。

　　⑤对立联想记忆法。联想，即通过某一事物的回忆而引起另一事物，把意义相近但性质对立的知识放在一起，只要记住一个就能想起另一个。

　　比如，世界海拔最高的珠穆朗玛峰对海拔最低的死海等等。

　　谐音记忆法

　　所谓谐音，就是指字的读音相同或相似。利用谐音记忆法，可以使枯燥无味的学习材料变成生动有趣的学习内容，愉快地进行记忆。利用谐音可以激发兴趣，又利于记忆，但必须要把原字搞清楚，防止以假乱真。
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第38章 强化记忆能力，活用各种方法和技巧 (9)


　　例如：记忆“地壳的八大化学元素：氧、硅、铝、铁、钙、钠、钾、镁”，可处理为：“养闺女，贴给哪家美（男）？”

　　中亚地区的两条内陆河——阿姆河和锡尔河。“阿姆”和“阿母”，“锡尔”与“惜儿”是近音。因此，可转化为：阿母都是爱惜自己的儿子的。

　　黑色金属主要包括铁、铬、锰等，可以采用“铁哥们”作谐音记忆。

　　类地行星主要成分是氢、氖、氦，可以采用“勤奶孩子”作谐音记忆。

　　江河年径流总量排序时，可以这样：“径流巴西，俄（我）加（家）（有）美印（人）尼（你）中吗？”。

　　记忆草场资源丰富的国家时，可以这样：俄（我）新（心）中美澳，阿蒙（门）。

　　世界主要粮食出口国，可以这样：美加法（深）澳阿，该出口时就出口。

　　数字记忆法

　　有的地理事物偶尔有数字上的巧合，可总结出数字规律。

　　比如，南亚地区，总结出该地区有三个“三”：三种地形（北部是山地，中部是恒河、印度河平原，南部是德干高原）；三大河流（印度河、恒河、布拉马普特拉河）；三种气候（热带雨林、热带季风、热带沙漠）。

　　又如，东非国家，总结它有三亚（埃塞俄比亚，肯尼亚，坦桑尼亚）：两布（吉布提、布隆迪）；两达（乌干达、卢旺达），东非的九个国家中已经记住了七个；剩下的索马里，塞舌尔也就好记了。

　　比喻记忆法

　　是指把所要记忆的地理知识与人们熟知的相关知识联系起来完成记忆的方法。科学、准确的比喻记忆能够使抽象的内容具体化、枯燥的内容趣味化、复杂的内容简单化。

　　例如，记忆气压带、风带的季节移动时，可比喻为燕子的季节迁徙。记忆太阳系八大行星中卫星数最多的行星——土星时，可以将其比作土霸王。

　　实际记忆法

　　知识的学习贵在能与实际相联系。所以既要把知识运用到实际中去，又要从实际中学到知识。

　　例如，在学习“天气”概念时，注意收听每天的天气预报，自己分析构成天气的因素，从中总结出天气是短时间内反映大气的阴晴、风雨、冷暖等变化的，因此不需教师讲解，就能从现实生活中学到知识，而且记忆比较深刻、牢固。

　　理解记忆法

　　就是对所学材料进行咀嚼、吞咽、消化、吸收的记忆方法。学习地理尤其是学习地理规律时，应多在理解上下工夫。首先要对识记材料进行分析、综合，弄清其内容实质，找出地理事物的内在联系，总结出其规律；其次，要把所学地理知识付诸实践，在运用中加深理解。

　　例如，在学习“全球的降水带”时，只要弄清在高压区降水少，为“少雨带”；在低压区降水多，为“多雨带”。那么，只要记住全球七个气压带的分布规律，也就记住了全球降水带的分布规律。

　　归纳记忆法

　　就是按照一定的标准，将同类知识进行归纳总结，从而使记忆材料分散的趋于集中，零碎的组成系统，杂乱无章的变得有条不紊的记忆方法。

　　例如，水力发电、火力发电、风力发电、核能发电、太阳能发电、地热发电、潮汐发电等都属于二次能源。根据以上地理知识，可归纳出凡是带“电”的能源都属二次能源（闪电除外）。

　　在记忆生物知识方面掌握些技巧、费些心思

　　生物学科虽然在中学课程中不是主要学科，但是生物学是最有发展前景的学科之一，它作为自然科学领域的带头学科，将会有极大的发展空间；另一方面，人类社会在新世纪面临的人口、粮食、资源、环境和健康问题将更加突出，而这些问题的解决，都将在很大程度上依赖于生物科学的进步；而且生物学在高考理科综合试卷中占有举足轻重的地位。因此，在记忆生物知识方面掌握些技巧、费些心思、下些工夫是非常有必要的。如下记忆的方法和技巧可供参考：

　　联想记忆

　　记忆的最基本规律，就是对新的信息同已知的事物进行联想。联想是指从一事物想到另一事物（由海想起鲸；由花想到浇水），犹如一个个钓钩一般，能把记忆着的事物钩钓出来。

　　联想是与生俱来的天赋，不过作为一种创造能力，它还有待于我们在后天加以发展，这无疑有赖于经验和知识的积累。而该方法在生物教学上也有很重要的作用。

　　比如，在初一的教材上“无机盐对植物生长发育的作用”有关植物缺乏营养元素，书上有一段文字如下：

　　缺磷肥，叶、茎呈现紫红色的斑点，新根少，生长缓慢。

　　缺氮肥，生长缓慢，叶色发黄，甚至早熟早衰。

　　缺钾肥，植株不高，叶片边缘像火烧一样，生长不旺盛，最后干枯。

　　由于三者的缺乏症很容易混淆，较难记住，于是，有人便想出利用联想记忆法（即根据教材内容，巧妙地利用联想帮助记忆）。缺磷肥，把磷想成紫红色的菱（磷）角，也就是叶、茎呈现紫红色的斑点；缺氮肥，就想到蛋（氮）黄（叶色发黄）；缺钾肥，想红烧甲（钾）鱼，也就是叶片边缘像火烧一样。然后，再记住，如果植株缺乏这几种元素，都会出现生长缓慢的现象。

　　趣味记忆

　　趣味记忆，指利用谐音、顺口溜、歌诀等帮助记忆。因为生动形象的、内容有趣的材料，在头脑中留下的记忆保持量，远远超过内容枯燥乏味的材料。

　　例如，对于提出细胞学说的两位科学家施来登和施旺，许多人很难搞清哪个是植物学家，哪个是动物学家。于是，有人联想到了过年时贴的对联：“五谷（植物）丰登（施来登），六畜（动物）兴旺（施旺）”。结果，一下子就记住了。

　　生活记忆

　　生物知识与平时的生产、生活都有较密切的关系，在生物学习中，要注意联系这些实际生活。联系实际的学习，既有利于扎实掌握生物学知识，也有利于提高自己的解决问题的能力。

　　比如，夏天如果买回来的西瓜不甜，为什么在上面加少许盐也可以让它变甜？利用渗透压原理解释，细胞外浓度大于细胞内浓度，细胞失水，水分变少，因此，可变甜。

　　弄清知识内在联系，“瞻前顾后”、“左顾右盼”

　　在记住了基本的名词、术语和概念之后，还要学好生物学规律。要着重理解生物体各种结构、群体之间的联系，也就是注意知识体系中纵向和横向两个方面的线索。

　　如：关于dna，在课堂上会分别在“绪论”、“组成生物体的化合物”和“生物的遗传和变异”这三个地方学到，但教材中在三个地方的论述各有侧重，为了加深印象，要学会前后联系起来思考，即所谓“瞻前顾后”。又如：在学习细胞的结构时，我们会学习许多细胞器，那么，这些细胞器的结构和功能有何异同呢？这需要做了比较才能知道，即所谓“左顾右盼”。这样，就会强化记忆效果。

　　谐音、口诀记忆法

　　比如，原核生物、真核生物中易混的单细胞生物，可这样区分记忆：原核生物——一（衣原体）支（支原体）细（细菌）蓝（蓝藻）子；真核生物——一（衣藻）团（藻）酵母（菌）发霉（菌）了；原核生物中有唯一的细胞器——原（原核生物）来有核（核糖体）。

　　组成生物体的微量元素，可以采用如下方式记：

　　①新铁臂阿童木，猛！（zn，fe，b，*，cu，mo，mn。）

　　②木驴碰裂新铁桶，猛！（mo，cl，b，ni，zn，fe，cu，mn。）

　　③铁猛碰新木桶。（fe，mn，b，zn，mo，cu。）

　　④铁门碰醒铜母［驴］。（fe，mn，b，zn，cu，mo。）

　　组成生物体的大量元素，可以这样记：洋人探亲，丹留人盖美家。（o，p，c，h，n，s，p，ca，mg，k。注：people=人。）

　　八种必须氨基酸：甲硫氨酸、缬氨酸、赖氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、亮氨酸、色氨酸和苏氨酸可以这样记：

　　①甲携来一本亮色书。

　　②假设来借一两本书。

　　③携一两本单色书来。

　　④协议两本，带情书来，缬异亮苯，蛋色苏赖。

　　⑤苯赖色亮，异苏甲缬，又笨，又赖，但颜色比较亮，容易酥裂，是双假鞋。

　　活学巧记政治课程方面的内容

　　政治的学习对于大多数的学生来说应该难度较小，但是政治主要是记忆的东西，在记忆方面要花费大量时间。死记硬背，低效高耗；活学巧记，才能事半功倍。因此，要讲究记忆方法，总结记忆规律，学会记忆，善于记忆，至关重要。如下一些方法和技巧可供参考：

　　双向法

　　在政治学习过程中，经常会碰到一些联系类的知识点需要掌握，有些人在识记和理解这类知识时，往往会出现遗漏，导致对相关内容的识记不全面。“双向法”的基本模式是“ab”，即在说明a和b之间的联系时，既要说明a对b的影响，又要说明b对a的影响。在识记这类知识的时候，就要从这两个方面去记忆，这样才能保证知识不遗漏。

　　比如，物质（a）和意识（b）的辩证关系——物质对意识具有决定作用（a对b），意识对物质具有能动作用（b对a），两者相结合，才算完整表述了物质和意识的辩证关系。注意，这也是在分析联系类知识时常用的分析思路。

　　化整为零记忆法

　　化整为零记忆法的根据就是整体由相互联系，不可分割的要素、环节构成的。一本书、一课、一节、一框都可看作是一个整体，都是由若干个不可分割的部分构成的。要把握所要掌握的知识，就需要化整为零，循序渐进地记忆。

　　比如，掌握有关国家部分的知识时，可把它分解成以下若干小问题：①国家的产生；②国家的性质；③国家的含义；④国家的根本属性；⑤国家的性质（国体）；⑥国家的类型；⑦国家的职能；⑧国家政权的组织形式（政体）；⑨国家结构形式；⑩国家机构等等。

　　化整为零记忆法使复杂、烦琐的问题简单化，强化了记忆的效果。

　　分层记忆法

　　许多政治知识是层层深入的，这就要求我们在记忆的过程中采用分层记忆法，这样才更容易深刻理解、把握知识。

　　比如，在记忆意识时，可从以下几个层次记忆：从意识的产生（起源）看，意识是物质世界发展到一定阶段的产物；从意识产生的物质基础看，意识是人脑特有的机能；从意识的本质看，意识是客观存在在人脑中的反映。

　　通过以上几个层次的记忆，就能很好地理解意识的本质。

　　比较记忆法

　　每一类事物都有其共同的特性和规律，不同事物之间又有或多或少的区别和联系。思想政治知识中，有很多相似、相近的概念、观点和原理，容易混淆不清，难以区分。

　　比如，规律与规则，主次矛盾辩证关系的原理与矛盾主次方面辩证关系的原理，议会制民主共和制与总统制共和制等。

　　记忆时要把这些内容进行归类。一是要记准同一事物的共同点；二是要搞清所记事物与其他相近或相似事物的区别；三是把要记住的事物在同类事物中所显示出来的特性记住。

　　运用这一记忆方法时，一方面要善于归类，另一方面要善于比较。这样记忆的好处是印象深、持续时间长、效果好，有利于达到学习知识、加深理解的目的。因为对比记忆法所进行归类和比较的过程，就是对事物、对知识的理解、判断和分析的过程。就是对所记忆的知识进行比较，找出其相同点和不同点、区别与联系的过程。

　　以议会制的共和制和总统制的共和制为例，二者的相同点是：二者都是民主共和制；国家权力机关和国家元首都由选举产生并有一定任期；国家元首都称总统；立法机关都是议会。二者的区别是：①议会和政府的关系不同。议会制的共和制国家，政府对议会负责，受议会监督；总统制共和制国家，政府和议会是相互独立的。②作为国家元首的总统权力大小不同。议会制共和制国家的总统只拥有虚位，没有实权。总统制共和制国家的总统拥有实权，统率陆、海、空三军。③政府（内阁）的组织程序不同。议会制共和制国家的政府的组织取决于议会选举的结果；而总统制共和制国家的政府的组织取决于总统的选举结果。

　　归类记忆法

　　就是把出现的特殊时间、特殊事件、特殊会议进行归类整理，以提高记忆效率。

　　比如，把毛泽东思想部分出现的所有着作及其内容、中共一大到中共十七大的召开时间以及会议内容等进行分类整理。又如，重大理论成果被写入党章是在哪次会议哪一年。毛泽东思想被写入党章是在中共七大，即1945年；邓小平理论被写入党章是中共十五大，即1997年；三个“代表”被写入党章是在中共十六大，即2002年；胡锦涛科学发展观被写入党章是在中共十七大，即2007年。这样进行归类后，就能够将知识点串联起来，使之更清晰明了。

　　结构体系记忆法

　　这种记忆方法非常适合用于复习。学完一节、一课、一本书总要进行复习巩固，这就需要了解所复习内容的结构体系。首先要找出贯穿于知识的主干部分，再根据知识间内在的逻辑关系，把分支内容串联在主干之上，抓住主干顺序记忆分支内容，再把每一分支中更细小的内容填充进去，各个知识点就被像糖葫芦一样串起来了，这样有效地避免遗漏或犯张冠李戴的毛病。

　　总之，记忆知识的方法和技巧很多。每个人都有自己的特点，应根据自己的特点选择适合自己的学习方法。掌握了好的记忆方法和技巧，可以提高学习兴趣，化繁为简，既能完整地记各种自己所需要的信息，又能提高办事效率，收到事半功倍的效果。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整