《华尔街关系》查看《华尔街关系》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《华尔街关系》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/4287/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：明白人的善意提醒

t.xt.小..说...天.堂

　　明白人的善意提醒
 
　　--打入美国资本市场的实战指南
 
　　2007年春节前的一天晚上，我见到赛瑞斯先生。他刚从外地出差回到北京，浑身都透着疲惫。他知道我是个"国产"的专事投资的人士，就和我聊起中国企业的需求，聊起在中国的投资。他开始变得兴奋起来,倦意渐渐退去，风趣和智慧开始显露出来。那天我们谈了很多，其中一个话题就是眼前这本书。
 
　　大家都能理解，创业企业家很难同时又是资本运作专家，而中国的创业企业家更缺少成熟发达的资本市场的滋养。中国创业企业家对全球资本市场的渴望和无知无奈并存着。中国创业企业家跨出国门谋求上市的真实图景是--大多数创业企业家并不明白美国或是其他资本市场是怎么回事，只知道要到国外上市，就懵懵懂懂地被头几个撞上门来的投行或中介机构引导着走出去了：一种情况是实力强、融资规模大的企业成为了有品牌的专业机构的客户，付出不菲的中介费用和上市承销成本后，终于成功地在国外上市了；另一种情况是更多的企业被不知名的投资顾问、投资银行、投资者引导着走出去了，这些企业或是上市融到了或多或少的资金，或是未上市退回到原点。充当引导者的各类人士中其实有相当部分是并不真正懂得国际资本市场的国内"专家"或海归人士。不管怎样，中国创业企业家要付出高昂的学费才能慢慢掌握进入全球资本市场的要领，有的人即使付出了巨大的代价也还是没领会。可以预期的是，越来越多的中国企业将沿着前人走过的道路继续付出有益的或无益的代价。
 
　　读赛瑞斯先生这本书就能让我们少付出一些代价，特别是避免付出不必要的代价。进入扩展期的创业企业家和那些想把中国企业推上全球化轨道的国内投资者，应该看一看此书。赛瑞斯先生会告诉您，什么是华尔街，什么是中国企业在美国资本市场最重要的"关系"，应该如何处理好这种"关系"，使我们的企业更有价值，更有融资潜力。
 
　　赛瑞斯先生20世纪70年代就到中国来做生意，近年来更是频繁地出入中国。他投资了很多中国企业，帮助这些企业在美国资本市场增值是他的主要工作内容。他对中国企业有深入的理解，也了解中国企业到美国上市的动机和处境。赛瑞斯先生长期在华尔街工作，作为美国资深的基金管理人，他对美国资本市场的运作有着透彻的理解和丰富的实战经验。这本书就是赛瑞斯先生针对中国企业在美国资本市场的融资需求量身定制的实战指南。在本书中,没有宏伟巨制的理论，也没有让中国企业一旦掌握就可成功融资的"程序"或"know-how"，有的是真实的经验教训，有的是过来人和明白人的善意提醒，有需要你慢慢体会的理念，更有具体到如何开好投资者电话会的明确要求。
 
　　赛瑞斯先生是精明友好的犹太裔美国商人，他看到了中国创业企业家的需求。这本书对那些想与国际投资者打交道的企业家和想帮助这些企业家的朋友们都是实用的。
 
　　联想投资、弘毅投资原董事总经理
 
　　2007年8月19日夜

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第2节：致谢

t，xt，小，说，天，堂
 
　　致谢
 
　　我第一次访问中国是在20世纪70年代，那时候我明白了什么是外国人的感觉。那时的中国正处在"文化大革命"时期，我去影院看电影只能观看《红色娘子军》或者《白毛女》。而最让我感兴趣的是观察中国和美国这两个社会，虽然人民之间彼此并不了解，但是却在努力地进行着交流。
 
　　有一天，我受邀去了人民大会堂，遇到了中国某个行业的领军人物。他们正有一个新项目，想听听我的建议。有家裘皮制品厂的厂长拍着双手表示欢迎，随行的女士们身穿裘皮外衣跟着走了出来，她们身上的那些外衣非常漂亮。"这些衣服只卖200美元。"他自豪地向我进行介绍。我感到非常惊讶，原本认为这些衣服的价格要高得多。"你觉得怎么样？"他问道。
 
　　"它们很漂亮，"我回答，"而且非常便宜。但是我不知道这些衣服能否销往美国。因为有些动物，像海豹或者豹子，可能都属于濒危动物。"
 

　　这位裘皮制品厂的厂长笑了，指着这些外套说："这不是海豹皮，也不是豹皮，这些是用狗皮做的。"
 
　　我摇摇头说道："美国的女性是不会穿狗皮外套的。"
 
　　"让我想想，"这位厂长回答说，"美国女性愿意花费5000美元买一件海豹皮或者豹皮的外套，即使那些动物属于濒危动物，但是她们却不愿意花200美元购买一件外观看起来与豹皮一模一样的狗皮外衣，而且这种动物的肉，我们可以用来当晚餐吃。你能解释一下为什么吗？"
 
　　我当然没法做出解释。我明白美国人是因为把狗当作宠物和朋友，所以没有人去卖"狗皮"外衣，尽管我也明白这并不符合中国人"物美价廉"的逻辑，而这正是文化差异的问题。
 
　　在六个月之后，中国政府跟一家美国的大公司协商共同建设一个煤矿。在谈判结束后，中国政府和美国公司原计划在12月22日那天安排一个告别宴会。然而就在宴会开始前，中国政府告诉美国公司还需要再等三天时间。
 
　　这家公司的ceo生气了。"冷静一下，"我告诉他，"他们只是在考验一下你们的交情。他们只想知道你和你的团队对这个项目的关心程度，是否重视到了可以不回家过圣诞节。"
 
　　"我们下周会再回来的。"当这位ceo带着他的团队去机场的时候，这样跟我说。三天之后，中国政府跟一家日本公司签署了这份合同。这也是一次因为双方文化差异而产生的误会。
 
　　一些小的词语往往有着截然不同的含义。唐山地震发生后，北京附近的某些工厂迫不得已关门了，因为他们拿不出可以去卖的东西，可是这些工厂没有说"我们关门了"，反而给自己的产品定了非常高的价格，把2美元调整成了20美元。
 
　　那些本想跟这些工厂建立合作关系的美国人，虽然抱怨价格太高，但还是下了订单，然而这些工厂告诉他们的客户说需要等待一年才能发货。那些美国人对此很生气，告诉这些工厂说"我们需要你们快点发货"。他们并不明白当一个公司要价过高而且送货时间过长的时候，其实他们是在说根本无法供货。
 
　　两种截然不同的文化间的交流是非常困难的。虽然现在美国人和中国人之间的相互了解远远超过30年前的程度，但是文化和语言的差异影响依然存在。
 
　　随着越来越多的中国公司到美国或其他西方资本市场去融资，相互了解就显得愈发重要了。如果中国公司不能了解美国投资者，美国投资者也不能了解中国公司的话，融资过程是不可能顺利的。
 
　　我们在跟几百家中国公司打过交道后，看到了很多因为交流产生的问题，因此决定写这本书，旨在帮助中国公司正确理解到美国和其他西方资本市场融资和上市的过程。
 
　　我感谢华美21世纪的整个团队在我写作此书的过程中给予我的帮助。我要特别感谢钟玲女士，是她说服我来撰写此书的；感谢joelevinson先生撰写财务一节以及协助翻译复杂概念；感谢林水星先生一直以来给予的指导；感谢张苏先生精彩的点评；感谢杜瑞新女士和吴旭先生帮助完成了翻译；感谢张宏民先生的大力支持。
 
　　希望这本书能够搭建一座连接中国公司和华尔街的桥梁。
 
　　2007年8月

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第3节：前言(1)

t.xt.小..说...天.堂
 
　　前言
 
　　两家利润、增长率、资产与资产负债表完全相同的公司，它们的股价却可能截然不同，其中的原因用一个词来概括的话，那就是"关系"。正如一家公司要依靠"关系"去创业一样，在与投资团体打交道的时候同样也需要"关系"。这一点对于想要到西方证券交易所上市或融资的中国公司来说尤为重要。
 
　　假设有两家公司都是经营电器零售的商店，一家在美国，另一家在中国。按照逻辑，中国公司应该有更好的增长机会--中国经济增长率比美国的高，家庭储蓄率也高很多，此外，在中国实力强大的竞争对手并不多。然而出乎意料的是，这家在美国的公司却可能拥有更高的市盈率(p/e)市盈率又称股份收益比率或本益比，是股票市价与其每股收益的比值，英文简写为pe。。
 

　　就这家美国公司而言，投资者可以到这家公司经营的商店去购物，与商店的职工交谈，去调查公司高层管理者或董事的背景。大多数投资者都可以找到一个与这公司某个高层管理员相熟的人。美国投资者可以去聆听专门为投资者举行的电话会议。如果公司管理者说"销售情况不好的缘故是下了三场大雪"，投资者可以判断出这个借口是否真实。他们可以与把这家公司保荐上市的投资银行、熟悉这家公司的华尔街分析师甚至与这家公司合作过的销售机构交谈。所有的这些人际关系和交谈的内容都能让投资者全面知道这家公司的业务是否发展得顺利。
 
　　然而就这家中国公司而言，情况就截然不同了。除个别情况外，美国人是不可能去亲自考察这家公司经营的商店的。即使他们可以去中国考察那些商店，他们也不会在那里购物。他们无法与在那里工作的员工进行交谈，除非在那正好有工作人员会讲英语或投资者自己会讲中文。调查该公司管理团队或董事的背景基本上是不可能的，因为没有几个美国人认识任何与管理团队相熟的人。他们无法参加那些专门为投资者举行的电话会议；他们不能直接判断公司管理者所说内容的真实程度。如果一家中国公司说"非典"导致了销售情况不佳，很少有人能够真正判断出疫情到底给业务带来了多大的影响。另外，他们也不能与投资银行或分析师进行商讨，因为没有几家中国公司会聘用此类专业人士帮助他们。
 
　　因为没有能力可以去证实情况的真实性，投资者就好比盲人摸象。俗话说，百闻不如一见。如果美国人不能亲眼看到这家公司，说多少话都是在做无用功。即使这家中国公司拥有更高的增长率和更好的长期发展的机会，他们都会给它定个很低的估值。当这家公司想要去融资的时候，情况将对它非常不利。
 
　　如果一家美国公司的利润是1美元，而年增长率是40%的话，每股有可能会卖到50美元。但是，如果一家中国公司的利润是1美元，年增长率也是40%的话，却有可能每股只能卖到15美元。原因很简单，美国的投资者没有足够的信息使得他们相信该中国公司的增长率可以持续下去。
 
　　投资是一门艺术，而不是科学。任何股票都没有唯一的一个正确的价格。投资者要考虑现时收益情况以及管理人员对发展前景的预测，然后还要考虑到潜在的风险和这家公司的管理团队的可靠性。小型的新兴公司如果能让投资者对它的增长前景、管理团队和潜在风险感到放心的话，他们就能够得到更高的估值。
 
　　这里就是"关系"的关键所在。中国公司需要与那些既有声望又有"关系"的西方投资者建立合作关系。如果能与适当的人结盟，这些人的"关系"便会给公司带来许多益处，从而帮助公司提高市值估值。
 
　　如果一个"知名"的西方投资者买了一家中国公司的股票，然后在一个重要的报纸或杂志上发表了一篇有关这个公司的文章，其他投资者也会想去买这家公司的股票。他们会说："如果这个&#39;知名&#39;的投资者买了这只股票的话，就说明这肯定是一家不错的公司。"如果有位被公认是美国电器行业的权威分析师，宣布他不仅考察了这家中国的公司，并且将推荐这家公司股票的话，其他人就会跟着买这家公司的股票。他们信任这位分析师和他的调研结果。他的"关系"会帮助这家公司升值。如果一家专注于电器零售业的投资银行宣布它们进行了彻底的尽职调查并且将要给这家中国公司融资，这家公司的股价也会受益于这家投行所带来的"关系"而上涨。
 
　　大多数中国公司不理解获得有用的"关系"远比得到最高的估值更为重要。更确切地说，不建立好有用的华尔街的"关系"就不可能得到最好的估值。
 
　　我们见过很多优秀的中国公司的ceo，当他们与美国的投资银行会谈时，他们只想知道"你能替我融到多少资金？"以及"你们会给我什么样的估值？"有些ceo表现得好像美国人除了钱，对别的什么都不关心似的。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第4节：前言(2)

**t*xt*小*说*天*堂

　　这一点确实有些出乎意料！因为每一位中国人都懂得"关系"的重要性。在中国，一家销售天然气的公司会非常乐意地把股份折价卖给当地的天然气供应商以争取到优惠的价格。公司都会与核心供应商和客户建立联盟，与银行和其他的机构亦是如此。他们理解，在中国经商要靠关系，建立一个强大的关系网是生意成功的关键因素。
 
　　华尔街的"关系"也很重要。六个月以前，我们接触了一家颇为令人兴奋的中国公司。公司的ceo期望融资两千万美元。根据该公司的收益与发展前景，我们告诉他可以以每股十美元的价格融到两千万美元。但是我们告诉他得先把总价值三百万美元的股份以较低的价钱卖给一小群拥有庞大"关系"网的投资者。我们认为这些知名的投资者买入这只股票后会把公司的信息传递给他们的朋友们，然后他们的朋友们会接着传播这个信息，使得股价上涨，而后这家公司便可以在更高的价位上融到更多的资金。
 
　　这位ceo说他对我们的建议不感兴趣，他只想在一个尽量高的价位上融到尽量多的资金。他要找的是一个最好的报价，并不在乎投资者是否有"关系",他只希望得到他们的钱。
 
　　最终，他选择了一群二流的投资者。他只能在每股五美元的价位上融了七百万美元的资金。当他再次回去融资的时候他重复了先前的做法。他没有去建立关系，而只去找号称可以帮他在最高价位上融资的投资银行。这宗交易本来应该以每股七美元成交的，可惜在第一次融资完毕之后，这家公司和投资银行之间发生了误会，这家银行非但没有去维护这家公司的利益，反而强迫他们把股票估值降到五美元。最后，这家公司只能在一个更低的价位融资，而且始终没有在华尔街建立起真正管用的"关系"。
 
　　这种情况屡见不鲜。美国的投资者们确实喜欢赚钱，但是在他们对一家公司感到放心之前，他们必须先要了解公司业务。投资者没有时间去考察很多中国公司，即使他们有时间的话，也会因为不懂汉语或不理解在中国公司运作的具体情况，而无法了解到很多信息。因此，他们就要依靠那些他们所信任的熟人提供建议。
 
　　对于美国公司来说也是一样的。投资者依靠那些整天去考察公司、与管理者们进行交流的分析师们，他们也依靠某些在分析行业或公司上被公认为权威的专家。当我们要对某个公司投资的时候，我们往往会与专家们联系并依靠他们的"关系"。
 
　　对于中国公司来说，这一点更为重要。大多数美国投资者都是专长于不同行业的。能源、零售、医疗器械、污染控制、互联网等行业都有各自的专家。如果这些行业的公司想在华尔街建立有用的"关系"，他们就需要找到他们所处行业的"意见领袖"意见领袖：opinionleaders,指那些在某些群体里意见颇受重视，有号召力、影响力的人们。。零售业专家不会为一家石油公司提供有用的"关系"。同样，能源专家也不可能给一家医疗公司提供好的"关系"。
 
　　一个公司，不管它的总部设在中国还是美国，想要得到很好的股价就必须建立起一个由该专业里最好的投资者、分析师和投资银行家组成的关系网络。美国公司与中国公司存在着两个差别：第一，多数美国公司理解这些游戏规则，而中国公司并不理解；第二，多数美国公司都拥有一些当地的"关系"，而中国公司却没有。
 
　　在余下的章节里，我们将介绍中国公司怎样才能在华尔街建立有用的"关系"，以及他们如何才能在美国金融市场上取胜。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第5节：第1章华尔街是怎么运行的(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
 
　　第1章华尔街是怎么运行的
 
　　第1节什么是华尔街
 
　　在我们开始探讨"关系"之前，先谈谈华尔街（wallstreet）。华尔街是纽约市里的一条街道的名字，这名字也是对美国金融投资行业的一个统称。曾经这两种叫法是一回事。因为以前纽约证券交易所在华尔街上，而且以前许多投资银行也曾在这条街上有过办公大楼。可是今天的情况已经大为不同。大多数公司都集中在"中城（midtown）",有少数几个分布在"下城(downtown)"。有很多家公司还在纽约以外的城市里。已经几乎没有一家大公司真正是在"华尔街"上办公了。
 

　　有几家新的小公司在华尔街上租赁了几间小办公室，使得不知内情的外国人一看地址在"华尔街"便肃然起敬。你不用去敬佩他们，地址本身无关紧要。当人们说他们在"华尔街"工作时，他们的意思只是他们从事金融业，并非是说真在这条街道上工作。
 
　　一家公司的办公地点无关紧要。纽约是美国的商业首都，就如北京是中国的政治首都一样。但是也有许多非常好的美国公司在波士顿、芝加哥、达拉斯、旧金山和别的城市，就跟现在也有很好的中国公司设在上海、深圳、西安和中国其他城市一样。所以你对一家在华尔街办公的公司的尊敬不应多于一家在长安街办公的公司。在本书中，当我们用到"华尔街"这个称呼时，我们是指整个投资社区、团体或圈子本身。
 
　　第2节华尔街的组成结构
 
　　在融资、与壳公司（shellcompany）合并或上市前，所有中国公司都需要知道华尔街是怎么运作的,这一点非常重要。华尔街的错综复杂跟一个国家政府的内幕比起来有过之而无不及。在本章节里，我们先探讨一下华尔街是怎么运作的。
 
　　华尔街是由两部分组成的：卖方与买方。卖方由证券经纪公司和投资银行组成，他们去"卖"股票。买方由管理资金的投资基金组成，他们去"买"股票。
 
　　第3节卖方
 
　　卖方由投资银行和证券经纪公司组成，美国有几百甚至几千家投资银行。最大的有高盛（goldmansachs）、雷曼兄弟(lehmanbrothers)、摩根士丹利(morganstanley)、j?p?morgan、瑞银集团(unionbankofswitzerland)、creditsuisse、德意志银行（deutschebank）、bearstearns及其他公司。这些公司重点放在最大型的企业和某些中型企业上。因为这些公司大都是跨国公司，所以也多会关注世界各地的企业。很多投行在中国也有自己的投资银行家和分析师团队。
 
　　下一个层次的投资银行是几家比较专注北美业务的中型投行，包括raymondjames、cowen、piperjaffrey、wachoviasecurities、stephens、cibc和其他几家。这些投行通常专注于大、中型公司。此外，他们中的很多公司在行业研究中会很擅长。因为这些公司规模稍小，大都在中国没有办公室或分析师，很多公司也不去跟踪海外公司的股票。只有piperjaffrey是个例外，它在互联网行业的业务很强，跟踪着很多中国互联网企业。
 
　　再下一个层次的投资银行包括rothcapital、breanmurray、susquehanna和其他几家，这些投行专注于小公司。他们专门为新兴公司或市值不超过十亿美金的公司融资，他们自己也有分析师跟踪这些公司。
 
　　在这个层面中还有很多只专注于一、两个行业的投资银行。有些投行，像pritchardcapital或simmonsandco?,几乎专做能源类公司，这些投行对能源行业有着非常深刻的理解。有些投行只专注于生物技术类股票，还有一些只专注于房地产公司股票；有些是只研究美国境内公司的股票，而有些公司只专注于自己所擅长的行业里的海外公司。
 
　　这里还有很多家小型调研公司,它们经常会提供很好的投资调研服务，但它们不为新兴公司提供融资服务。
 
　　最后，还有几百甚至几千家专门向新兴公司提供融资服务的小公司。这样的公司很少去中国做业务，有些具备不错的股票调研能力;有些具备某个行业的专业知识;有些则是能找到机会就做。有些享有很高的声誉；而有些则被认为是缺乏职业道德的，我们经常说他们是在"挂羊头卖狗肉",中国公司要十分小心这种公司。
 
　　第4节卖方的组成部分
 
　　卖方由投资银行家（investmentbankers）、分析师（analysts）、销售（salesmen）和交易员(traders)组成。
 
　　投资银行家组织融资交易、负责募资，一般来说他们与公司接触最多。
 
　　分析师发表对公司所做的调查报告。
 
　　销售把调查情况传达给买方客户。
 
　　交易员执行股票买卖。
 
　　通常投资银行家都是被当作卖方的明星一样看待。他们的工作就是招揽需要融资的公司，使他们成为投行的客户，然后带领这些公司完成整个融资过程。他们负责处理与客户的关系，因此通常是酬金最高的。
 

www、xiaoshuotxt.com



第6节：第1章华尔街是怎么运行的(2)

。txt小./说天堂

　　分析师是行业专家，他们对公司进行调研、发表调研报告，而且会不断地发表对公司的评论。分析师会做收益预测,给公司股票作出评价，比如"买"、"等待"、"卖"的评价。分析师可以把他们的观点直接传达给投资者，也可以通过销售去传达自己的观点。
 
　　销售把分析师提供的调研信息传达给他们的客户，他们最重要的责任是决定在每天收到的几百个信息里选择那些最符合他们的客户需要的信息。
 
　　交易员的工作是在接到客户下的买或卖的订单后去执行那些交易。
 
　　第5节卖方的运作
 
　　若想知道卖方是怎么运作的，浏览一下这个行业的情况会有些帮助。当一家公司发行股票时，承销费用通常是在融资总额的4%到10%。假设一家公司计划以每股5美元的价格卖出1000万股股票，如果融资的佣金是8%的话，该投资银行就能赚到400万美元。
 
　　出售的股份数量1000万股
 
　　每股价格5美元
 
　　融资金额5000万美元
 
　　收费比例8%
 
　　投资银行收费400万美元
 
　　股票出售给公开市场以后，就可以开始交易了。如果是私募发行而且限制一年内不许交易的话，证券经纪公司在做股票交易的业务上就1分钱都赚不到了，因为他们出售的股票是受交易限制的。
 
　　如果是普通股发行而非私募的话，第一年里这只股票就有可能会交易800万股。由于许多经纪公司会参与这只股票的发行，我们就假设这家投资银行可以得到总交易量的25%，也就是两百万股。因为佣金大约是每股四美分，计算就是：
 
　　股份交易数量800万股
 
　　投资银行的交易数量200万股
 
　　每股佣金4美分
 
　　总收佣金8万美元
 
　　既然运作是这样的，那么投资银行和证券经纪公司为何极力促成融资交易就不难理解了。
 
　　第6节分析师和股票销售
 
　　一家公司的股票能够得到一个什么样的估值并不取决于投资银行家，多数情况下，投资银行是不做股票经纪业务的。投行的人可能会身穿高档西装，在跟公司接触时表现得毕恭毕敬，他们甚至可能会问一些有一定难度的问题，但也不会太难。投行的人可能会做出一些承诺，有些甚至非常聪明。但是投行的人就像餐厅里的接待员一样，他能让你感到宾至如归，但他并不是厨师。
 
　　如果一家公司是首次发行股票，股票价格更多地取决于分析师的估值以及分析师和股票销售在投资者那里受尊重的程度。如果公司已经上市了，想卖更多的股票，这时的估值仍然需要分析师的帮助。假如分析师说股票的股价过高，而推荐"卖"的话，投资银行家做什么也无济于事了。分析师应该是独立的，而且按照美国证券法律，他们必须是独立的，所以投资银行家没有很强的力量去影响他们的决定。
 
　　其实，多数在投资银行工作的人宁可让股票卖低价而不是高价，原因是：
 
　　投资银行家都乐意炫耀他们做完发行交易、股票上市后有良好的升值记录，所以他们经常会选一个低的卖价，这样股价可以有机会上涨。
 
　　股票经纪人也想要个低的卖价。因为他们的客户是来自买方的投资者，而这些人都愿意花最少的钱去买股票。
 
　　交易员也希望要个低价。如果股票能卖个低价的话，就有上升的空间，产生更大的交易量。
 
　　分析师也想在一个较低的价位上推荐股票，因为如果这些股票涨起来，会提升分析师在华尔街的口碑。
 
　　因此，投资银行家、销售、分析师和交易员都想公司以一个较低的价格出售股票，这样一来他们在真正的客户面前就显得很聪明。请记住只有那些投资这种融资交易、在上市后买进这些股票的买方客户才是投资银行真正的客户。一家公司可能好几年才发行一次股票，而买方客户可是天天都会跟投资银行下订单的。
 
　　第7节寻找与公司匹配的投资银行
 
　　多数公司经常会因为某个投资银行家而选择其工作的投行，这种做法是错误的，就像因为喜欢某个服务员而选择去其工作的餐厅就餐一样。跟服务员一样，投资银行家只是在前台堆出一张笑脸，他们也需要分析师与销售的帮忙才能进行估值，就跟服务员需要厨师去烹调菜肴一样。在选择投资银行的时候，最重要的因素是把公司的需要和特点与相符的投资银行进行匹配。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第7节：第1章华尔街是怎么运行的(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　规模大、盈利很高的公司应该尽量去寻找那些最有名的投资银行。中国的大公司比如中国联通、中国电信、新浪、中国石油和中国银行找的都是美林、摩根士丹利、瑞银集团、高盛以及其他一些著名投资银行做首席承销商。但是规模小、盈利稍低的公司有可能无法达到这些大型国际公司的要求。
 
　　小型公司应选择最能满足他们需要的投资银行：对中国有所了解，既擅长公司所在行业，拥有良好的工作业绩及口碑，又有专门从事该行业调研的分析师。
 
　　第8节选择投行的标准
 
　　以下是公司在选择向你提供融资服务的投资银行时，应该提出的一些问题：
 
　　你的公司对这家投行有多么重要？投资银行也许非常有名望，但是如果自己的公司太小了，反而有可能会被忽略、冷落，他们融资发行的结果也可能会令公司失望。
 
　　这家投行在中国业务方面有什么专长？公司必须要问投行对中国有无了解和相应的专业知识？是否已经做过中国方面的交易？是否理解在与中国打交道时会出现的独特的问题？有无会讲中文的人士？一家公司若选择了一家在中国没有经验的投行，当以后双方需要沟通了解的时候就会出现困难。如果这家投行里没有会中文的人士，更将会有不少麻烦，因为该公司的管理人员无法直接与自己的投资银行进行沟通。
 
　　投资银行过去在中国的业绩如何？如果这家投行已经在中国做了几桩成功交易的话，销售很可能会向客户推荐下一只他们做的中国股票。如果这家投行的前两笔交易都失败的话，销售很可能会把这家投行看作感染了禽流感的鸡。不管这家公司是多么优秀，只要销售因在以前的交易中吃过中国公司的亏，就不会再去听它的了。
 
　　2005年，有家投行在制药行业里做了一笔非常成功的交易。当他们在做下一笔属于污水处理行业的一家公司的时候，他们跟投资者说："你们在上一笔交易中赚了那么多钱，这次一定会愿意投这家公司的。"可惜污水处理公司上市后业绩不好，当这家投行再想做下一笔能源行业的一家公司的业务时，投资者就不再买账了。道理很简单，投资者的记忆力是很短暂的，如果上一笔交易让投资者赚了，投资银行家可以很顺利地完成下一笔交易；但如果上一笔交易亏了，投资银行家在下一笔交易中就会遇到困难，即使下一家他们帮助融资的公司有良好的盈利情况也不例外。
 
　　这家投资银行对公司所处的行业有多少专业知识？在能力所及的范围内，公司需要找到一家了解他们业务的投资银行。大多数行业都有其自身的特点，中国公司还有许多具有中国特色的情况。
 
　　这家投资银行是否同时在做与公司业务有竞争的交易？公司需要一个对他们业务有专业知识、但是又没有同时在操作很多竞争交易的投资银行。一家在沈阳的小医院不该找一个正在替两家北京和上海的大医院融资的投资银行，因为其他两笔交易会得到优先待遇，小公司则会被忽视。
 
　　这家投资银行的分析师是否聪明、可信？很多人自称是行业分析师，有些人确实拥有丰富的经验；有些甚至是从企业转到华尔街的；而有的分析师懂得很少，他们的意见没有太多分量。唯一一个可以知道一个分析师到底懂多少的方法就是直接跟他面谈，公司管理者应该向分析师提出一些高难度的问题。因为分析师在投资界里代表公司，如果分析师的能力不强，他就不会有太多的"关系"。
 
　　分析师和他的销售团队关系融洽吗？投资银行里有很多分析师和销售，有些分析师有很好的挑选好股票的成绩及口碑，而有些分析师的记录是"总错"的。如果公司选择的投资银行内有一位很强的被视为"聪明的挑选股票的能人"的分析师，而这位分析师也喜欢这家公司的话，销售就会听从他的意见去推荐这家公司的股票。如果公司所选择的分析师是被销售不屑一顾的人的话，这位分析师所做的事情基本上就没有什么意义了，而且不会对公司有帮助。衡量分析师号召力的最佳方式就是与那些每天和这位分析师一起工作的销售谈谈。
 

www。xiaoshuotxt。com



第8节：第1章华尔街是怎么运行的(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　分析师是否喜欢这个公司？有的分析师可能对公司感兴趣，有的分析师可能对公司并不感兴趣。有可能分析师不想跟踪中国公司，或者分析师可能并不喜欢该公司所处的市场或行业。如果分析师不喜欢这家公司，或对该公司没兴趣的话，比没有任何分析师还要糟糕。这种分析师还可能用他的"关系"跟公司作对。在选择一家投资银行之前，公司必须得确定他们的分析师将会成为自己的战友而不是敌人。
 
　　如果投资银行里没有任何擅长本公司行业的分析师，他们必须解释他们将怎样把公司的情况传达给投资者。不管投资银行如何炫耀他们的成功经验，总要有人把公司的状况讲给投资者听。有些投资银行在投资社区里有强大的"关系"，但是多数都没有。
 
　　如果投资银行没有分析师，公司应该问他们是否有人能做独立调研。如果公司要想在华尔街找到追随者，就必须找人提供该公司的调研报告。我们在以后的章节里会更为详细地探讨这个问题。
 
　　公司绝不应该把希望寄托在投资银行所做的承诺上。因为只要能得到这笔交易，投资银行什么都能答应。
 
　　投资银行家一般不会保证股票发行的价格。他们通常会以一种"尽力而为"的态度办事，也就是说他们会尽量在他们定好的价位上融资。可是有些投行之所以臭名昭著，就是因为他们先向公司承诺一个高价，然后在交易快要结束前突然降价。所以公司一定要核实一下投资银行家的声誉。
 
　　投资银行估值之后，公司应该参考一下分析师的估值。多数情况下，分析师的估值会更实在。
 
　　公司应该与投行的主要销售进行商谈。应该问问什么样的客户会是公司的理想投资者。销售也许不能确定具体哪些投资者会感兴趣，但是他们至少应该会有几个感兴趣的客户。
 
　　公司应该跟几家有可能成为投资者的公司进行联系，看看他们对这家投资银行及其分析师和销售的看法如何。我们遇到过许多公司与投资银行，有些值得我们尊重，有些让我们感觉没有信誉。如果投资者不喜欢某一家投资银行或者认为投资银行不够诚实的话，投资银行的"关系"也会对公司不利。
 
　　既然公司只有一次首次公开融资的机会，就更应该尽最大的努力去挑选一个适合自己的投资银行。
 
　　第9节上市前后的支持
 
　　投资银行是靠发行股票赚钱的。但对公司来说，上市前与上市后的支持才是最为重要的。上市前的支持是在股票发行前投资银行对公司做出的支持，这对二级发行股票（secondaryoffering）与上市公司私募（pipe）尤为重要。上市后的支持乃是在股票可以自由交易后投资银行对股票所做的支持。
 
　　当公司已经与壳公司完成合并，正要做一次上市公司私募或二级发行的时候，上市前的支持就是确定股票价格的首要因素。
 
　　一家公司的股票如果交易量少的话，每股价格可能是4美元，日平均交易量可能是3000股，公司计划出售1000万股股票。价钱将会上涨还是降低呢？
 
　　按道理，价钱应该下降。如果将要发行1000万股新股的话，投资银行一般会让公司降低股价来刺激需求。但也有可能正好恰恰相反，如果这家公司有很好的发展潜力，投资者有可能会把这次发行看成可以占有该公司更多股份的一次机会。对于一家一天只有3000股的交易量的公司，机构投资者是不会感兴趣的。可是如果有1000万新股可以交易的话，他们可能会对这家公司产生浓厚的兴趣。
 
　　如果公司已经与壳公司合并或者公司已经是上市公司，只是需要融资的话，公司就应该与投资银行共同做好上市前的支持，有可能包括安排路演、与分析师交谈以及与投资银行的销售进行交谈。上市前的路演可能对股票发行的价格起到最重要的作用。如果股价是4美元的话，投资者会愿意付3美元；如果上市前的路演能将股价推到8美元的话，投资者可能会愿意付7美元，如果他们觉得股票很抢手的话，出价会更高。要想股票发行成功，公司必须在发行之前就推销自己。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第9节：第1章华尔街是怎么运行的(5)

**t*xt*小*说*天*堂

　　我们最近帮助了一家希望融资的钢铁行业的客户。他们正在筹划做新一轮发行，当时该公司的股价是1?2美元。在发行之前，我们帮助这家公司起草了一份新的供投资者参考的公司介绍材料，并且找了一家股票交易所替公司写了一篇报告。在短短的三星期内，该公司的股价就飞涨到5美元，令投行和投资者对这家公司的发行刮目相看。
 
　　上市后的支持也是同样重要。一家公司可能只做一次发行，可是如果它还想做后续发行，而且如果公司内外的投资者想要在将来有机会卖股的话，就必须有一个强大的后市市场。
 
　　公司期望在较好的价位上融资，然而在股票发行后能确保股价上涨也是非常重要的。如果股票发行得很顺利，但之后股价下跌的话，投资者卖出股票就亏钱了。当他们卖股的时候，股价会下跌更多，将使投资者对公司产生反感。公司若想进行后续融资或者内部人员想出售股票的话会更加困难。一家让投资者蒙受过一次损失的公司以后将很难再次得到他们的关注了。因此，公司必须注重与投行通力合作保持后市坚挺。公司绝不应该与不提供任何后市维护服务的投资银行做交易。
 
　　第10节分析师与股价
 
　　发行股票需要有"关系"的朋友。公司可以报告很好的利润，但是如果没有人关注的话，股价还是不会上涨。更重要的是，公司业务有时有可能会出现问题，所以如果没有公司之外的人去做解释或支持公司的话，股票有可能会受到重挫。有时这种重挫可能会使股票一蹶不振。
 
　　对中国公司来说，得到分析师与销售的支持尤其重要。绝大部分美国投资者对中国公司并不了解，他们没有见过公司管理者或实地参观过公司的工厂、商店或办公室。如果公司出现了问题，他们会如惊弓之鸟一般弃股而逃。
 
　　要想估值稳中有升，公司需要分析师不断地跟踪和报道公司。分析师必须做到：
 
　　参观公司并且不断地与管理者进行沟通。调查公司的产品，与客户和竞争对手进行交谈。换而言之，分析师必须成为精通公司业务的专家。当分析师变成公司业务的专家时，就能代替公司做宣传工作，公司本身的宣传工作负担因此下降；
 
　　撰写有关公司业务的报告；
 
　　每当公司报告重大事件或收益时，及时更新报告；
 
　　制作和维护一个投资者用来跟公司实际汇报结果对比的盈利预测模型；
 
　　向销售和机构投资者宣传公司；
 
　　解释公司在生产经营中所出现的任何问题。
 
　　分析师把公司的情况介绍给投资者。虽然他们受雇于投资银行，但是在理论上来说他们是独立的。理解这层非常重要。一家投行可能告诉你他的分析师会推荐这只股票，然而这家投行并没有权力去强迫他的分析师这样做。这家投行甚至无法保证他的分析师一定会去跟踪这只股票。
 
　　投行肯定会对公司表现得很友善。因为公司是它的客户，当公司做一次发行的时候，投行会得到一大笔费用。但是分析师并不需要对公司友善，因为理论上他是一位独立的专家。如果分析师不喜欢公司的业务或管理层的话，就不会推荐这家公司的股票，所以公司必须争取得到分析师的欢心。公司需要一个能力强的分析师来宣传自己的情况。
 
　　一家公司需要一位可以跟投资者解释公司业务的分析师，特别是拥有行业背景的分析师。如果是一家电信公司，分析师必须懂得从2g变革到3g将会给公司带来的影响；如果是一家石油公司，分析师必须理解石油价格变动对该公司的盈利模型意味着什么。投资者依靠分析师来解释这家公司在行业里的具体定位。
 
　　分析师还是管理团队的镜子。大部分情况下，投资者是永远不会与管理层会面的，即使有机会见面，也只会是一次简短的会面。而分析师却会与管理团队不断地进行沟通，他们的工作正是为了让投资者对公司管理团队的背景、知识与领导能力感到放心。
 
　　分析师会制作一个盈利模型，用来预测公司未来季度和年度的收益情况。投资者以分析师制作的模型为参照，当公司汇报收益的时候，他们会把实际业绩与分析师的预测做比较，所以公司必须要注重引导分析师，使其得到正确的数据。如果一位分析师预测公司将有0?2美元的收益而公司实际只报告0?18美元的话，股价很可能会下跌。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第10节：第1章华尔街是怎么运行的(6)

t/x/t小.说。天.堂

　　分析师还会给公司做出一个评级。评级有可能是"强势买入"（strongbuy），"买入"（buy），"增持"（accumulate），"持有"（hold），或"卖出"（sell）。投资者经常会依据这些评价去决定是否买卖股票。如果分析师是行业专家的话，投资者一般会愿意买进评级最高的股票而避开评级最低的股票。投行与公司都无法强迫分析师做出何种评级，公司唯一能做的就是尽可能让分析师对公司的营业状况与管理团队感到放心。
 
　　当公司发生问题或业绩与预测结果不一致的时候，分析师还需要对投资者做出解释。这对一个跟踪美国国内股票的分析师来说相对容易一些，因为投资者对公司营业的环境多少有些了解。一家在美国南部的建筑公司宣布由于暴风雨而耽搁了工程，多数投资者会接受这个解释，因为他们在电视上看到了有关暴风雨的报道。但是如果一家中国公司声称工程因台风耽搁了，同样的一伙投资者也许就难以给予相同的谅解。
 
　　有时管理团队会出现重大的问题。几个月前，中国一家公司的总裁因身体不适而辞职，仅仅一天内，公司股价就跌了一半。其实那位总裁确实身体状况不佳，可是投资者对辞职之事非常紧张，而且不相信公司的解释。第二天分析师发表了一个报告来说明事实真相，股价即刻就恢复了正常。
 
　　有一点需要牢记，美国的投资者无法真正了解中国或中国公司。在这种情况下分析师就要利用他或她的"关系"去维护公司的利益。如果公司没有与分析师建立起良好的关系的话，分析师是不会帮忙的。
 
　　第11节把信息传达给销售和投资者
 
　　分析师很忙碌，他们需要跟踪多达20家的公司，要拜访公司、撰写调研报告、制作盈利模型、写笔记、研读行业刊物、与他们的销售团队交谈，还要不断地与投资者会面。
 
　　每天早晨，所有投行都会开一次例会。在一家大投行里，旺季时100位分析师可能会强烈推荐300只股票。即使在一些小投行里，也可能会有20位分析师谈论60只股票。信息实在是多如牛毛。
 
　　每一天，销售都坐在几百页长的记录面前，他们可以把这些记录给所有的客户都发送一份，但是他们不能把所有的股票都跟每个客户讲一遍。因此每个销售就会选择几个自己最喜欢的案子。很多情况下，这就要看这位销售喜欢哪几位分析师了。很多分析师会被彻底忽视，而有些分析师，只有在他们有很重要的话要说的时候，才会受到重视。
 
　　第节吸引投资者的注意力
 
　　当一个销售给客户打电话的时候，他要用10秒钟讲完一个案子。以下是一位销售可能讲的几种话：
 
　　"你应该买入微软，因为每股收益会比投资者期望的高2美分。股价会涨3美元。"
 
　　"因为石油价格在下跌，你应该卖出埃克森美孚。股价会跌4美元。"
 
　　"默克的一款新药获得了批准。股价会涨5美元。"
 
　　如果状况很复杂，销售不会打电话，特别是如果该公司规模很小。设想如果销售给你做下述一番宣传时你会做出的反应：
 
　　"我们推荐湖南铁路。他们经营一条亏损的铁路，但是未来应该有所改善。我们的分析师认为五年后可以有盈利。管理团队是新的，虽然我们没跟他们见过面，但他们应该很聪明。公司负债很多，但是会通过银行贷款来买另外一条铁路。"
 
　　如果一个销售在电话中做这种宣传的话，客户会在他第二句话还没讲完之前就挂断电话。以下是对同一家公司所做的更好的宣传：
 
　　"湖南铁路现卖价是10美元。公司的账面价值是20美元，三年内每股收益应为6美元。我们的分析师认为到2010年股价会达到80美元。"
 
　　分析师给投资者打电话的时候也是如此。投资者总是被大量的信息所包围，包括书面的调研报告、销售和分析师的来电、与公司会谈。投资者没有时间去听新的想法，如果分析师想抓住投资者的注意力，他的介绍就要非常简单，尽量在十秒钟内讲完。具体细节我们会在以后章节谈到，但是所进行的介绍必须立即吸引住投资者。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第11节：第1章华尔街是怎么运行的(7)

t.xt.小`说`天.堂

　　第12节易于让分析师和销售了解的材料
 
　　当公司与分析师打交道时，最重要的是尽量提供一个便于他们理解的材料。几乎所有的公司的状况都很复杂：公司有好几个部门；有增长机会；有正在进行的合并、收购；有新的商业机会等。管理团队想把所有的细节都介绍给分析师或投行，让他们能够完全理解其中的风险和机会。但是一个精明的管理团队必须能够把公司情况提炼成一句或两句简短的话，使得分析师不仅愿意推荐该股票，还会愿意利用他的"关系"把公司推销给销售。以下是几个简单的宣传标语：
 
　　"ljinternational(jade),首饰制造商，正在中国建立高档首饰专卖连锁店。到2007年底该公司应会完成100家店面的建设。销售额和利润会在今后5年内增长不少于30%。到2010年，该公司每股收益会达到2美元，股票会卖到每股40美元。"
 
　　"generalsteel(gsho),该公司采取的并购策略，可使其成为中国最大的上市的钢铁公司，并已拥有明确的并购对象。公司相信从2006年到2009年销售额将从1?4亿美元增长至30亿美元，每股收益会从0?05美元增长到1?70美元。"
 
　　"中国药业（cphi）是一家快速增长的专业制药公司，拥有很强的研发能力，2006年每股收益是0?25美元，2007年0?32美元，2008年0?40美元。中国药业现在只按5倍市盈率出售股票，只占它收益增长率的一小部分。"
 
　　"中国3c（chcg）是一家电子产品零售行业的领军企业，拥有900多家店中店。2006年和2007年第一季度的销售额增长超过了500%，每股收益增长了600%，库存周转率接近50倍。2006年每股收益为0?8美元，2007年每股收益预期为0?54美元，它现在的股价只占它收益增长率的一小部分。"
 
　　"sinoenergy(snen),制造汽车改装天然气燃料系统的装备，并经营天然气加气站，基于中国污染和天然气价格比石油价格低30%的状况，它的产品和服务的市场巨大。公司2007年每股收益应是0?30美元，2008年0?55美元。现在的价格是2?20美元，只有2008年预期收益的4倍。"
 
　　这是五个非常简单的宣传标语，但是每一个都会吸引住投资者。一旦投资者被标题文字所吸引，就会愿意了解更多的细节。投资者有可能会提问，比如"设立一家店面需要多少资金？""投资回报率会是多少？""扩张的资金将从何处来？"但是如果分析师没有这样一个很精炼的宣传标语的话，投资者是永远不会提出这些问题的。
 
　　第13节投资者关系公司的作用
 
　　专业投资者关系从业人员的责任就是帮助公司提高对外宣传的水平。一家优秀的投资者关系公司应该做到：
 
　　理解投资者与分析师想听到什么；
 
　　明白投资者所使用的衡量和估值标准；
 
　　知道如何用一两句简短的话把公司的业务表达清楚；
 
　　帮助公司编写一个简单的宣传手册。
 
　　这个也许看起来不太重要，但实际上股价的高与低恰恰由它决定。
 
　　以下是一个简单但是真实的案例。如果你能够理解这个案例，你就会明白华尔街是如何运行的。
 
　　在2007年，我们开始与通用钢铁（generalsteelholdings）合作。那时，该公司股票已经在1?2美元价位上滞留了很长的一段时间，而且收益不高，没有人对一家生产与农业相关产品的小型钢铁工厂感兴趣。
 
　　我们和该公司会谈时，我们了解到他们将要成为中国最有规模的上市钢铁公司。该公司拥有一份四个阶段的并购计划，并且已为前三个阶段展开了谈判工作。我们帮助该公司制作了一个财务模型，解释公司将如何把销售额从1.4亿美元增至65亿美元，如何把收益从2006年的0.05美元增至2010年的3.25美元。我们还帮公司制作了一份幻灯片介绍材料，而且在一个投资者大会上把这份材料送到投资者手中，仅在三周内，该公司股票就从1.2美元猛涨到5美元，使公司可以在更佳的价位上融到资金进行并购。
 
　　这个案例的道理很简单：该公司经营的业务和利润并没有任何改善，股价却翻了4倍，就是因为公司成功地让投资者相信他们有一个可以实现的梦想。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第12节：第1章华尔街是怎么运行的(8)

>txt



第13节：第2章买方（投资者）(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　 
　　第2章买方（投资者）
 
　　买方由投资者组成，即管理财富的专业人员。买方可以被分为两个主要部分：个人投资者和机构投资者。个人投资者是指那些用自己的钱进行投资的人，而机构投资者是指那些为他人进行投资的专业人员。
 
　　第1节个人投资者
 
　　个人投资者是市场的一个重要部分，尤其是对于小型公司的股票而言，更是如此。有些个人投资者买了股票后会持股很久，也有很多个人投资者交易频繁。他们或从朋友那里听到一个介绍，或从一家投资银行得到推荐信息，或从互联网上看到一个传闻，或在报纸上读到一篇文章，或在电视上看到某位ceo，或者听到了某个评论员在吹捧某只股票，于是他们就买进了。
 
　　许多个人投资者对他们有亲身体验的公司进行投资，如他们吃饭的餐馆，购物的商店，他们的兄弟所工作的公司，他们所使用的电脑或软件，打游戏的网站等。许多中国公司，像搜狐、盛大、百度等之所以在中国有众多的追随者，是因为个人投资者就是他们的消费者。然而，对于那些想在美国融资的中国公司来讲，这样的机会是十分罕见的。
 
司的消费者。他们不可能会在这些商店购过物，在这些餐馆吃过饭，在这些医院就过医，或在这些网站上打过游戏。换句话说，多数美国人对这些公司基本上是不曾有过任何体验的。
 
　　另外，新兴中国公司很难向个人投资者进行宣传：较小的中国公司通常不会得到商业报纸杂志的注意；中国的ceo们一般不会出现在美国的电视上；评论员一般也不会谈论外国股票；个人投资者有时会被愚弄。富维薄膜是一家经营有方的生产包装用薄膜
 
　　在英文里，"薄膜"和"胶卷""影片"都是同一个单词--film。
 
　　绝大多数的美国投资者都不可能成为中国公的中国公司，该公司在2006年12月份以8?25美元的价格完成上市。接下来的几周内，在一些个人投资者中间误传着一个谣言，说该公司是一家电影制片商，而不是一家包装薄膜公司。该公司的股票狂长到18美元，当投资者意识到他们的误会后，股价便跌回到10美元。当公司收益令人失望的时候，股价跌至6美元。因此对富维来说，拥有一批理解和欣赏他们真正业务的机构投资者更是弥足珍贵。
 
　　第2节机构投资者及管理的资金类型
 
　　在美国，机构投资者多达数十万，可以按他们所管理的资金类型、投资类型、擅长的领域、资金规模进行分类。任何一家期望找机构投资者融资的公司，都应去寻找在投资战略上与自己的特点最相符的投资者。
 
　　机构投资者管理着很多不同类别的资金，其中包括：
 
　　互惠基金--公开交易的基金，拥有很多只不同公司的股票。个人和机构投资者都可买基金。
 
　　传统基金公司--用于管理养老金、捐赠金，以及其他企业、学校与慈善机构所拥有的财产的私有基金。
 
　　银行和信托公司--专为富豪们管理退休金和其他存款。这些机构通常会比较保守。
 
　　指数基金--这种基金买进的都是跟踪指数的股票。例如：一个纳斯达克100的基金就会去买100支在纳斯达克上市的最大公司的股票，这样一来，这个基金的表现就会完全跟纳斯达克指数的表现相同。
 
　　对冲基金--它们是试图在冒最小的风险下获得最大收益的私人合伙基金。这种基金管理者的收入是根据基金的表现而定，因此这种基金会愿意做出风险较大的投资。
 
　　家族基金--由一个或一群家族来管理的投资基金。他们的投资战略取决于基金所有者或管理者的战略。
 
　　上市公司私募基金（pipe）--专做上市公司私募交易的基金。这种基金通常更具投机性，而且倾向于长期投资。
 
　　风险投资--投资于私营公司的基金。
 
　　有一点非常重要：公司必须寻找那些与自己的目标匹配的投资者。例如：很少有中国公司能符合信托公司的要求，因此去找这些投资者融资就是在浪费时间。
 
　　第3节机构投资者的投资类型
 
　　机构投资者做出的投资种类可说是五花八门，其中包括：
 
　　上市公司股票（证券）。
 
　　定息债券。
 
　　可换股（可兑换）债券--可以转换为股份的负债。
 
　　套利（套购，套汇）买卖--赌两个相关的股票会走反方向。例如，当两个公司即将合并时，投资者便有可能在买入其中一家公司的股票的同时还卖出另一家公司的股票。
 
　　商品--待敲资产，如：石油、黄金、货币等。
 
　　上市公司私募(pipe，privateinvestmentinpublicentity)--当一家已上市的公司在募资时，不公开发行股票，这种上市公司私募股票通常有时间限制，使得它们不可即刻在公开市场上被交易，因此投资者会被锁定一段时间。投资者通常会通过上市公司私募而得到一些权证（一种可以按指定价格在将来买更多股票的期权）。
 
　　未上市公司的股票。
 
　　风险投资基金--投资那些还未上市、处于早期发展阶段的公司。
 
　　再重复一遍，最关键的事情就是找到与公司匹配的投资者。如果公司打算发行股票，就没有必要打扰那些定息债券的投资者；如果公司想做pipe，那么就必须要找到那些擅长于这类证券的投资者。
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：第2章买方（投资者）(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　第4节机构投资者的专业划分
 
　　需要投资的公司数量众多，投资形式更是多种多样，因此所有机构投资者即使是在自己专业内也有更细分的擅长领域。他们管理的基金的分类依据为：
 
　　投资策略
 
　　公司规模
 
　　地理位置
 
　　擅长领域
 
　　举个例子，富达投资富达投资（fidelity）是美国最大的互惠基金。公司
 
　　管理50多个不同投资方向的基金。随便与一个来自富达投资的人会个面倒是无妨，但是除非那个人所管理的基金与公司的特征和对资金的需求正好匹配，否则这样的会谈毫无意义，纯属浪费宝贵的时间。寻找对公司最合适的投资者，是投资者关系公司所能提供的最关键的一项服务。
 
　　第5节机构投资者的投资策略
 
　　投资策略包括以下方面：
 
　　成长型--给那些收益增长快的公司投资；
 
　　发展型--给那些正不停地升值、不断有收益惊喜的公司投资；
 
　　估值型--给那些股价被低估的公司投资；
 
　　收益率投资--给那些有高收益率的公司投资；
 
　　逆向投资型--给那些别人不喜欢的公司投资；
 
　　均衡投资型--用各种不同的投资来平衡风险与回报。
 
　　多数新兴中国公司可能适合成长型投资；估值型投资者通常较为保守；而收益率投资者也不适合，因为多数新兴中国公司几乎都不会支付股息。
 
　　第6节公司规模
 
　　多数基金专门给市值与自己匹配的公司投资，但各基金对于公司市值大小的分类各不相同。以下是某基金所做出的以公司市值大小分类的一个例子：
 
　　超大型：市值超过100亿美元；
 
　　大型：市值超过50亿美元；
 
　　中型：市值超过10亿美元；
 
　　小型：市值超过3亿美元；
 
　　微型：市值超过8000万美元；
 
　　极小型：市值低于8000万美元。
 
　　多数新兴中国公司会适合专门投资于第五或第六档公司的基金的胃口，有少数会适合第四档次。只有最大的蓝筹股中国公司适合投资第一、二、三档公司的基金的胃口。
 
　　公司在与投资者接触前，须仔细挑选与公司市值档次匹配的基金类型。一个基金可能已投了中国联通、搜狐或新浪，而不愿去考虑一家极小的中国公司，即使这家公司具有很大的发展潜力。
 
　　第7节行业细分
 
　　有些基金专注的领域很窄，通常会按行业或地理进行区分。举例来讲，富达投资将基金投资的领域做了如下区分：
 
　　1?航空运输2?汽车
 
　　3?银行4?生物工程
 
　　5?证券经纪和投资管理6?商务服务
 
　　7?化学8?电脑
 
　　9?建筑和住宅10?消费品
 
　　11?季节性行业12?军事与航空业
 
　　13?新兴通讯业14?能源
 
　　15?环境保护16?金融服务
 
　　17?食品与农业18?黄金
 
　　19?医疗20?购房贷款
 
　　21?工业设备22?工业原料
 
　　23?保险24?休闲
 
　　25?医院、养老院26?医疗设备
 
　　27?多媒体28?天然气
 
　　29?自然资源30?网络
 
　　31?纸业32?药品
 
　　33?房地产34?零售业
 
　　35?软件36?科技
 
　　37?电信38?交通
 
　　39?公用设施40?无线
 
　　换而言之，富达投资几乎在每个行业都有不同的投资组合，而每个投资组合都是由该行业的某个专家管理。其他投资公司也是以类似的模式运作的。有的基金只投资于快速成长的零售商，有的基金只投资于研制新药的生物科技公司，而有些只投天然气公司。投资专业细分化的好处在于基金管理者会成为细分行业里的专家，也就是说他们比一般的投资者会更加深入地理解与该行业相关的问题。
 
　　第8节地理位置细分
 
　　很多公司的基金不但按照各行业的专业进行细分，也会把地理位置作为基金专业细分化的一种标准。比如，富达投资拥有大约30个国际投资基金，这些基金投资的地理区域包括：日本、中国、东南亚、欧洲、拉丁美洲和其他地区。其他基金也是如此运作。有些基金只投俄罗斯，有些只投墨西哥，还有一些只投中国。跟行业专家一样，这些区域专家要比一般投资者更有见地。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第15节：第2章买方（投资者）(3)

txt。小＿说＿天堂

　　第9节寻找门当户对的投资者
 
　　琳琅满目的基金世界里有数十万家机构投资者。那些想与这些基金接触的公司，可能会看得晕头转向。其实，事情本身要比表面看起来简单得多。尽管有数十万的潜在投资者，但是真正适合某一公司的投资者却要少很多。投资者关系公司的工作就是帮助公司物色门当户对的投资者。
 
　　我们假设一家经营医院的中国公司想要与美国的投资者进行一桩上市公司私募(pipe)的交易。
 
　　第一步便是以"投资类型"作为对众多投资基金进行过滤筛选的标准。极可能只有pipe基金和对冲基金才会投资于这种交易，而余下的基金就都可被排除在外了。
 
　　第二步筛选要看规模。我们假设这家公司的市值是5000万美元。按照常规：
 
　　基金不喜欢拥有任何一家公司5%以上的股份。如果真的超过了5%，就得向sec（美国证券交易委员会）申报他们在该公司持股的情况。
 
　　如这家公司的市值是5000万美元，那么5%的股票价值便是250万美元。
 
　　另外，一家基金至少要把它管理的资金总额的1%投于一家公司，否则是不会考虑做出投资的。对于一个管理10亿美元资金的基金来说，做一笔100万的投资是毫无意义的，因为数目太小了对基金产生不了影响。
 
　　如果一家基金需至少把它所管理的资金的1%投给一家公司，而又不愿拥有超过任何公司市值的5%的股份,那么找这个基金投资的公司市值应至少是该基金管理资金总额的5%才行。
 
　　换言之，若想找一家拥有2亿5000万美元资金的基金投资的话，公司市值至少得有5000万美元才行。而且，一家只有5000万市值的公司自然就可以不必考虑任何管理超过2亿5000万美元资金的基金了。
 
　　第三步筛选标准是公司规模。如果这家中国公司的市值为5000万美元，那就只能去找那些专投极小型市值公司的基金了。
 
　　第四步筛选准则是行业。用行业作为筛选标准，就只剩那些对医疗和卫生股票感兴趣的投资者了。再用地理区域作为筛选准则，可以考虑那些专注于中国股票的投资者。
 
　　最后，我们将数十万潜在投资者按照需要满足的条件进行缩减：
 
　　pipe基金，或是对冲基金；
 
　　所管理资产不超过2亿5000万美元；
 
　　专注于极小型档次的公司；
 
　　擅长投资医院行业；
 
　　擅长投资中国区域。
 
　　这样就获得一份可行性极强的目标清单了。一家有效的投资者关系公司可以为公司节省大量的时间，使融资工作的效率更高。
 
　　第10节"关系"和美国投资者
 
　　如果一家公司想获得融资成功且得到好的股价，就必须与美国投资者建立强有力的"关系"。多数中国公司不理解华尔街"关系"的重要性，但是它却是至关重要的。
 
　　中国人完全理解在本地市场拥有良好"关系"的重要性。如果你有一家医药公司，计划在一座城市设立一家医院，你就会想让这座城市的市长成为你的一个投资者。因为除了地位、名声之外，市长还能够确保你获得许可证，新医院能顺利开业。如果你有一家可供顾客用电话打游戏的公司，你就会希望移动电话公司给你投资，因为这样的投资者不仅可以提高你的声誉，还可能降低联网费用，吓退竞争者。
 
　　这种规则同样适用于美国的资本市场。
 
　　知名投资者的"关系"能够帮助公司提高信誉，这一点对于中国公司尤为重要。大部分美国投资者不理解中国公司的运作模式，也没有几个杰出的分析师能利用他们自己的"关系"帮助中国公司提高信誉。如果公司能够吸引那些被认为是行业或中国投资方面的专家或者是有名望的投资者，其他的投资者就很容易相信公司的信誉。假如这家中国公司还关注股票长期的交易价格，或者将来还想再次融资的话，那么，在一开始找到合适的投资者，就能在股市上表现得更出色，这一点非常重要。
 
　　一个合适的投资者就是这家公司的认可图章，他们既帮助公司获得了地位，又吸引了其他的投资者。找到适当的投资者可以让公司得到以下四点益处：
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第16节：第2章买方（投资者）(4)

t，xt，小，说，天，堂

　　地位；
 
　　知名度；
 
　　人际关系；
 
　　顾问支持。
 
　　合适的投资者能够帮助公司在金融界获得极大的尊重。假设一家房地产公司，现正在建设一栋新的公寓大楼，若有位影视名人想买其中一套公寓，她的购买行为可能价值非凡，因为这将帮助公司吸引其他有钱有势的买主。对投资者而言也是同样的道理。
 
　　在任何领域，都会有一些享有特殊威望的投资者，或是因为他们的以往的投资记录，或是因为他们的专业化程度。如果你是中国某零售公司的ceo，你会希望吸引到那些专给零售业和中国公司投资的、业绩最好的基金。
 
　　个人的威望和"关系"能够在两个方面帮助你。首先，他们的朋友也在经营投资基金。如果他们喜欢你的公司，他们会说服朋友们也给你的公司投资。找到一个关键的投资者能使融资的过程容易得多。
 
　　此外，投资银行在向其他投资者宣扬你的公司的过程中，会经常提到著名投资人的名字。他们会说："这笔交易中的主要投资者是琼斯先生，他是零售业最精明的投资者，还有史密斯先生，他是投资中国股票最厉害的人物。"有了琼斯和史密斯的认可，其他的投资者很快就会加入进来，这对建立公司的信誉非常关键。
 
　　著名的投资者还可以帮助公司提升知名度。这种著名投资者经常会被各大主流报刊、杂志和电视台采访。而且，这些人会定期为他们所管理的基金投资者发送他们自己撰写的有关他们基金的投资项目的通讯。有这种投资者帮着中国公司提升知名度定能吸引许多新的投资者。
 
　　著名投资人如果同时也是行业专家还会带来两个额外的好处。很多人会愿意帮助公司渡过股市的难关，因为他们需要保护自己的投资。在其他方面，他们还会成为公司的顾问。如果这些投资者是公司所属的行业或中国投资方面的专家，这种帮助将会非常有益。另外，这些投资者通常会有良好的人际关系可以帮助公司。如果你是一家医疗器械制造公司的ceo，著名的投资者可能与几家美国医疗器械公司的ceo们的"关系"很好，而这些公司很有可能会是建立合资企业最合适的候选者。
 
　　第11节美国公司和ceo们的"关系"
 
　　除去寻找合适的机构投资者以外，一家中国公司还应该向同行业的一家美国的大型企业寻求投资，或者去找那家企业的ceo作私人投资。美国有很多大型企业都非常渴望与中国公司建立联系，这些公司的ceo和高级管理者通常都是活跃的投资者。
 
　　获得一家知名美国公司的投资会给中国公司带来极大的帮助，主要体现在两个方面。首先，可以直接帮助公司发展业务，例如，如果一家中国杂志社得到了一家著名跨国广告公司的投资，那么这家广告公司不仅会给这家中国杂志注入资金，还能帮助它吸引其他著名跨国公司的广告业务。
 
　　而且，得到一家美国大型企业或其ceo的投资会让中国公司即刻获得"关系"。投资者们会认为这家美国公司已经对这家中国公司进行了尽职调查，是在确证了这家中国公司实力雄厚、足够诚实可靠之后才做出的投资。此外，投资者们还会相信这家美国公司的人际关系会有利于这家中国公司的发展。
 
　　其次，获得美国公司的投资有时也许会比从机构投资者那里融资还要容易。美国公司通常对市场的理解更深刻，而且更容易开展尽职调查。当中国公司考虑融资的时候，常常忽略国外的公司，但是我们坚信这种跨国公司能够在很大程度上有利于中国公司的融资过程。
 
　　第13节合适的投资者比更多的资金更重要
 
　　以最高价格出售股票，还是找到最好的投资者，哪个更加重要？这个问题也许听起来很愚蠢，几乎每个人都会选择以最高价出售股票。的确，公司进入资本市场就是为了拿到钱。然而，我们认为找到合适的投资者往往要比以最高价出售股票更为重要。如果公司关心股票的表现，同时想在未来再次融到资金，找到合适的投资者是至关重要的。
 

www.xiaoshuotxt.com



第17节：第2章买方（投资者）(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　设想一下在中国有可能会面临的各种问题。假设你是一家经营医院的公司的董事长。你可以按每股10美元的价格将股票卖给香港投资者，或者按每股7美元的价格将股票卖给你正在计划开设的一家新医院所在城市的市长。你会如何选择？虽然你希望可以得到更多的资金，但是你也明白市长能够帮助你获得医院开业所需的执照。如果你以7美元每股将股票卖给市长，就能够更快地开业；随着收益的增长，你很有可能在几个月以后在香港以每股15美元的价格进行融资。
 
　　假设你是一家专营手机游戏公司的董事长，你可以将股票以每股20美元价格在深圳股市出售，也可以将股票以每股15美元价格卖给三家移动电话公司。你会如何选择？固然，在深圳投资者那里可以以高价融资，但是移动电话公司的投资能够确保你能够顺利联网、降低电话服务成本，同时又把竞争者挡在了这一渠道之外。
 
　　在上述两个例子里，大多数公司都会选择接受价格较低但是"关系"强大的投资。市长或电话公司的"关系"对公司未来的发展具有极其重要的影响。合适的投资者既能为中国公司带来"关系"，增强公司的信誉从而实现顺利融资，也可以使得公司在股市的表现更加出色。
 
　　还有一个问题是，有些最优秀的投资者希望以最低的价格购买股票。他们经常需要做很多额外的工作。他们会飞到中国，参观你的设施、与你的客户或竞争者交谈、检阅你的财务报表，并且与你的管理团队会谈，这是一个耗费时间和财力的过程。一旦他们决定投资，其他的投资者就会纷至沓来。但是他们可是做了许多额外的工作，而且是凭着他们的声誉才使得你的公司在金融界打下了牢固的基础，所以他们要以更低的价格购买股票也是很正常的。
 
　　第13节融资的两个阶段
 
　　为了找到最好的且具有最佳"关系"的机构投资者，并给股票争取到最高售价，我们通常建议公司在融资过程中分两步走。
 
　　也许你正在考虑融资。一家投资银行说你可以以每股8美元的价格融资3000万美元。我们认为：如果公司能够最初以较低价格将少量的一些股票卖给合适的投资者，那么最终就能够在更高的价格上融到更多的钱。运作过程如下：
 
　　找到最佳投资者。这些投资者能够提升公司信誉并利用他们的"关系"在金融界为你的公司打开知名度。
 
　　以每股5美元的价格向这些投资者出售价值500万美元的股票，价格确实要低于投资银行的报价，但是可以在出售这些股票的同时设置严格的限制交易条款。这样，他们既能以低价得到股票，而你也能确保获得他们的支持。
 
　　这群人获得你的股票之后就会和他们的朋友谈起这件事。他们会让其他的投资者也来购买。这样就会抬高股票价格，或许能抬到每股10美元。
 
　　他们会找一家投资银行去推荐这只股票。也许投行不在乎你的公司，但是他们会看在这些知名投资者的面子上去跟踪公司。
 
　　有了投资银行的推荐和精明投资者的支持，股票的价格会继续上涨到每股15美元。
 
　　股票涨到15美元时，你就可以回到投资银行家那里再融2500万美元。
 
　　你融资售股的平均价格就会是每股11?67美元，而非8美元。
 
　　你现在每股可卖15美元而非8美元。
 
　　现在你还拥有了一群有实力的投资者，他们会使你的股票保持高价，同时还有投资银行一直跟踪着你的公司。
 
　　这样一来，你在下次融资的时候就会处于绝对优势的地位。
 
　　我们能够理解，上述说法可能听起来令人困惑，但是关键的是，华尔街靠"关系"运作就如中国靠"关系"运作的情况如出一辙。如果你想让公司吸引别人的注意力，或者你想让股票长期保持在最高价上，那么就必须找到那些能把个人"关系"带给公司的最佳投资者。他们带来个人"关系"是有代价的，正如在中国要想获得某位重要人士的关系也需要付出代价一样。最佳投资者会做许多额外的工作来帮助你的公司，但是通常需要你以低价将股票卖给他们。然而，一旦这些投资者开始支持你的公司，他们就会带动你所需要的其他的投资者和投资银行帮你走向成功。

 　　在本书的下一章，我们将探讨一下这个过程本身。
 


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第18节：第3章融资的准备过程(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　第3章融资的准备过程
 
　　这一章里，我们来讨论一下融资的准备过程。
 
　　第1节董事长要发挥积极作用
 
　　董事长（或ceo）必须在整个融资过程中发挥积极的作用，从挑选投资银行进行融资，到开展投资者关系活动都应如此。这是本书中最重要的部分，因此我们要再次强调一点：董事长必须在整个融资过程中发挥积极的作用。
 
　　许多中国总裁由于英文不好而回避应起到的积极作用。他们认为投资银行和投资者并不希望听到他们讲话。更为严重的错误是，他们从中国香港、新加坡，甚至美国雇用cfo来操作整个过程。董事长必须亲自参与进来，因为这是他的公司，在多数情况下，是董事长建立了公司，组建了团队，他不应该允许由外人来决策公司未来发展的问题。
 
　　当一家公司造访我们在美国的办公室的时候，代表人员通常是讲英文的cfo，或投资者关系公司的某个人，或投资银行的人员，我们总是要求与董事长面谈，但我们得到的答复经常是董事长因为英文不好而不见投资者。我们总会坚持在投资之前要与他见面，因为他是最大的股东和决策者。如果需要翻译，会谈的时间可能会长一些，但如果人们很有兴趣去投资的话，还是愿意花费时间来听的。
 
　　董事长不必因为英文差就自惭形秽，因为我们并不期待一家钢铁公司的董事长能讲一口完美的英文，我们只希望他了解如何生产钢铁就可以了。对一家新兴公司，投资者只会在董事长的经营能力上下赌注。如果他们见不到董事长，就无法真正理解公司的发展计划。
 
　　从中国香港、新加坡或者美国来的财务总监可能非常有能力，可能非常精通财务问题，英语水平也很高，能按照董事长希望的样子把公司的状况准确地介绍出来。换而言之，他的加入是对整个团队一个很有价值的补充。但是，他不是董事长，有很多问题他不能解答，因为创立公司的人不是他，他不能解释成立公司的初衷、如何建立公司、如何与其他公司竞争、如何与不同的政府机构打交道，等等。很多人可以将中文准确地翻译为英文，财务总监也可以透彻地解释财务情况，但只有创立并经营公司的人，可能是ceo，可能是董事长，才能清楚阐述公司的梦想。
 
　　最近我们与通用钢铁（gsho）的管理团队进行了会谈。这家公司的cfo曾经在美国读书，还有一位能讲中文的董事，是白人，另外一位高级管理者的英语也非常棒。但是直到我们跟公司的董事长坐在一起，虽然他不会讲太多英文，我们才完全理解为什么这家公司能够有希望成为中国钢铁行业的并购者。这位董事长能够谈论他与竞争者的关系，能够谈论行业结构，他的见解能够在很大程度上提升公司的形象。
 
　　另一方面，投资银行、投资者关系人员和投资者们是否应该会讲中文？我们认为，无论是投资者、投行的人、分析家或者其他投资人员，只要他们会讲中文，就是一种优势，因为他们可以与管理人员进行交谈、阅读中文网页、与顾客和竞争者沟通。
 
　　很多投资银行会雇用亚洲人跟中国公司开展工作，但是并非所有亚洲人都是中国人，有些亚洲人根本不会讲中文，所以，从事中国业务的投资银行一定要雇用能讲中文的员工。
 
　　近期我们遇到一家从事医疗管理的公司，它的英文网站介绍说它经营八家医院，但它的中文网站介绍它甚至连第一家医院都没有建好。由于投资银行和投资者关系公司里没有能讲中文的职员，没有人指出这一明显的欺骗行为。
 
　　许多美国的投资银行家希望在中国开展业务，也有很多美国投资者想在中国投资，如果他的团队中没有人说中文，他们去了解市场或者公司的时候就会遇到困难。董事长跟这些人会谈非常重要，如果他们不了解他的公司和他的国家的情况，最终这些人对他不会有什么意义。
 
　　董事长应亲自参与融资过程的另一个重要的原因是如果他没有亲自参与，就无法了解这个过程。董事长用"关系"创立了这个公司，应该很明白在融资过程中"关系"的重要性，如果他不跟投资银行或投资者会面的话，就无法了解整个运作过程。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第19节：第3章融资的准备过程(2)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　董事长在雇用有能力的人来共同发展公司方面的经验十分丰富，所以他知道哪些投行、分析师和投资家是推销自己公司的最佳人选。董事长绝不想把选择销售主管的权利交给一位从新加坡来的新员工，也决不会允许cfo在选择投资银行、分析师、投资者关系公司甚至投资者方面做重要决策。
 
　　董事长聆听投资银行家提出的问题时，就会明白哪个人真正了解他的公司，而哪个人是为了得到生意装出一副了解公司的样子。如果公司想以最高价格融资，董事长必须将他的想法传达给公司员工，并挑选出能将他的想法翻译给美国和其他资本市场投资者的人员。
 
　　第2节重新思考上市问题
 
　　董事长必须重新考虑一次是否上市的问题。通常公司是由董事长创办并壮大的，这是他的公司，也是他的梦想。上市代表着公司在经营上将发生重大的变化，他本人受到的影响最大。
 
　　上市会有很多明显的好处：公司可以获得发展所需的资金；董事长的股票也可以获得相应的估值；公司可以去收购其他公司；公司的声望会与日俱增。但是也存在很多害处：公司要在聘请财务人员和律师上花费资金；必须得去路演；要跟投资者打交道。许多在中国被视为正常的经营模式，例如关联公司交易，在西方市场上是不被接受的。
 
　　我们见过很多董事长让cfo和投资银行家去做路演和融资工作。常常在过程结束后，他们就意识到自己犯了错，本来获得的资金能够帮助他们发展业务，但是却发现这笔钱连支付公司上市后经营过程中出现的负面事宜的费用都不够。避免此类错误的唯一办法就是让董事长参与到整个过程中的每一步。
 
　　第3节所有权和控制权的稀释
 
　　如果一家新兴中国公司想去上市，管理团队必须面对的首要问题之一就是一旦卖出股票，所有权就会被稀释，控制权也会削减。这是一个无法避免的问题。
 
　　所有权稀释是公司发展的必经阶段。如果公司想扩张，建设新的厂房，并购其他公司，必须要获得外部资金。管理团队应该关注所有权稀释及控制权削减的问题。但是，大多数情况下，我们认为，跟资金不足而让公司负债或苦苦挣扎相比，出售股票是一个更好的选择。让我们逐一来看看这些问题。
 
　　出售股票所产生的所有权稀释是融资的必然结果。一些管理团队希望能尽量保持住优势地位，他们并不出售股票，而是采取借债或者少量融资的做法，最终获得的资金根本不足以满足或维持发展所需。我们认为这两种做法都犯了严重的错误。
 
　　很多新兴公司失败的最主要的原因就是他们融资数量太小或者背负过多债务。如果一家公司的资金太少，就无法获得增长速度；如果一家公司的负债太多，在向目标前进的过程中也会束手束脚。
 
　　如果管理团队追求发展，就必须获得足够的资金来支持发展。
 
　　如果公司获得成功，管理团队可以从公司股票升值中赚钱，可以从股票期权中赚钱，也可以从公司支付的薪金中赚钱。
 
　　放弃一些控制权是上市过程的一部分。公司的管理团队往往非常关心控制权的问题，因为放弃控制权将使他们面临着失去公司的风险。这种情况很少出现。人们之所以对一家新兴公司投资，是因为他们相信其管理团队，也信任公司的代表团，特别是那些给中国公司投资的美国人更是如此。美国投资者对中国公司的业务知之甚少，如果他们接管公司，一定会陷入令人绝望的迷惑之中，他们需要管理团队的程度超过管理团队对他们的需要。
 
　　更重要的是公司上市后给管理团队设置了很多限制条件。在公司拥有了外部股东后：
 
　　上市公司的维护成本是非常高的；
 
　　管理团队必须对股东负责，要发布新闻公报、回答问题、举行电话会议等；
 
　　管理团队必须遵守sec的规定；
 
　　管理团队必须限制利益冲突，高管人员与公司间的交易必须最小化。
 
　　这类问题远比放弃公司所有权重要得多，因为他们直接影响到公司经营的模式。让我们简要地来看一些重要的问题。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第20节：第3章融资的准备过程(3)

>txt



第21节：第3章融资的准备过程(4)

t××xt×小×说××天×堂

　　我们的经验是，对任何管理团队而言，引入外部董事都意味着一次重大的文化变革。在上市之前，董事长就应该想好如何跟这些参与公司决策的外部董事打交道。
 
　　遵守这些规则有一个好处：外国公司对那些遵守sec规则的公司会更放心。
 
　　第7节美国投资者关注的问题
 
　　管理团队必须要面对美国投资者特别关注的问题。跟中国公司打交道最重要的问题涉及公司与政府之间的关系。许多公司因为与政府领导人有良好的关系，才获得了优惠的合同和其他的利益。类似的情况在其他国家也会出现，甚至美国也不例外。haliburton是一家由美国现任副总统dickcheney经营的公司，他们与伊拉克签订了大笔的政府合同。haliburton公司与美国政府的紧密关系无疑帮助它签订了很多合同。
 
　　然而美国投资者非常关注中国公司贿赂政府官员的问题。行贿是全世界通用的一种生存法则，但在美国是非法的。投资者担心公司的行贿行为会在未来引发法律纠纷。2006年春天，一家中国公司和一家知名的投资公司即将完成股票发行，公司刚刚融到资金，但交易还没有结束的时候，有个投行的人在网上看到一篇文章，指出这家公司的ceo贿赂了某政府官员。虽然没有证据证明确有此事，但也让投资者感到恐慌，他们提出以更低的价格去投资这个公司。
 
　　很多美国投资者不明白中国公司是如何运作的。他们不理解中国文化，也不理解政府与公司关系会带来哪些后遗症。不论投资者们是对还是错，凭借贿赂政府官员获得大量资产的公司在融资的时候会更加困难。所以在进入高成本的上市运作过程之前，管理团队必须要把美国投资者和投资银行可能提到的所有问题都研究一遍。
 
　　第8节避免利益冲突
 
　　一定要把利益冲突控制到最小化。在中国，许多董事长会与自己名下的其他公司有私下交易。公司可能会租用董事长控制的另外一家公司的设备，可能买董事长妹妹公司的服务，也可能为董事长弟弟的公司提供服务。董事长能从公司的客户或者供应商那里获得大量的实得利益。
 
　　公司上市的话，所有这些关系将在政府备案并冠以"关联交易"字样。这种关联交易并不违法，很多公司都有一种或几种这样的关系。但是，这些交易给投资者一个警告，关联交易越多，管理团队将利润从一家公司转移到另外一家公司的可能性就越大。
 
　　如果董事长拥有某处房产，而这家公司租用的就是这个房产，投资者怎么知道公司拿到的是一个公平的价格呢？如果董事长拥有某个客户，投资者如何知道这个客户是按照一个合理的价格购买产品呢？如果公司从ceo弟弟的公司买产品，投资者怎么知道这位ceo的弟弟没有多向公司要钱呢？
 
　　通常，这些疑问会得到很好的答案。然而，一旦投资者提出这样的问题，公司就必须做好准备再去回答。如果这样的关联交易太多，公司融资的难度就会更大。
 
　　第9节上市前的重组
 
　　如果公司的关联交易很多，就应该在上市前考虑重组的问题，这样会让外界投资者在介入之前消除疑虑。
 
　　如果ceo拥有房产，公司可以与其达成房产购买协议。
 
　　如果ceo拥有一家经销商52%的股份和另一家经销商36%的股份，他应该与那些公司的股东达成协议，公司在上市的时候把这些公司合并进来。
 
　　如果ceo的弟弟的公司给ceo现在的公司供货，他应该同意在发行股票的时候收购他弟弟的这家公司。
 
　　如果ceo拥有知识产权，他应该把这种产权转移到公司名下。
 
　　在中国，很多ceo在其他公司都拥有一些利益。他们减少的关联交易越多，成功上市的可能性就越高。在雇用投资银行或上市之前，就要考虑如何处理这些潜在的冲突。
 
　　第10节审计师和律师
 
　　中国有很多优秀的审计师和律师。多数公司都雇用让自己放心的人员。律师和审计师必须是公司能够信任的人，同时也必须是为公司提供建议的人。但是，一个需要上市融资的公司，必须要考虑到另外一个因素：律师和审计师不仅仅是管理团队信任的人，他们也必须是投资者可以信任的人。
 

www.xiaoshuotxt.com



第22节：第3章融资的准备过程(5)

t  xt ～小  说天,堂

　　投资银行经常告诉准备上市的美国公司应该雇用大公司的律师和审计师，因为他们在上市公司运作方面有着丰富的经验，投资者对他们更放心一些。这就意味着要解雇那些长期为公司工作的优秀员工。这会让管理团队为难，但是，一家大型法律公司或审计公司的专业知识与信誉往往是更重要的。
 
　　当我父亲的公司于上世纪60年代末期在美国上市的时候，投资银行家强迫我们去雇用新的律师和财务人员。他们告诉我们说我们需要更多有经验的人指导我们如何做才能符合sec的规定，并且获得更多投资者的信任。我们当时不愿意替换那些已经跟我们合作了很多年的人，但是我们理解这是对上市公司的要求。
 
　　这一点对中国公司而言尤为重要。美国投资者不太了解这些公司，如果他们再不了解公司所雇用的律师和审计师，他们就无法相信那些法律及财务文件。知名的律师和审计师费用很高，但他们的"关系"至关重要，他们能让投资者相信这家中国公司既诚实又盈利。
 
　　这样就产生了一个重要的问题，到底该选择知名度和费用多高的律师和审计师呢？这要取决于公司的规模和复杂程度，下面是些有用的规则：
 
　　公司应该雇用让他们感到放心的律师和审计师。不管他们有多么出名，他们的首要任务都是和管理团队一起工作。如果他们表现得像老板一样，管理团队就不应该雇用他们。
 
　　律师和审计师应该具备中文的交流能力。审计师是同账本打交道的，律师要阅读各种文件。如果他们不懂中文，而账本和文件是中文的，公司就需要安排懂中文的人跟他们一起工作。审计公司和律师事务所的老板能否读写中文并不是很重要，但是跟公司一起工作的人必须是能讲双语的。
 
　　如果可能的话，律师和审计师应该在当地有办公室。这对北京、上海和其他大城市的公司来讲很容易，但是如果公司在吉林，而某位律师离这家公司最近的办公室设在深圳，这家公司是无法依靠这位律师为其工作的。无论如何，雇用的律师和审计师应该能经常性地参观公司，同时了解每个省份的不同特征，都是非常重要的。
 
　　律师和审计师应该有该公司所处行业的直接经验。燃气公司要寻找为其他燃气公司工作过的律师和审计师。每种行业有它独特的一套规则，找到理解这些规则的律师和审计师也很重要。
 
　　律师和审计师要能和董事长进行交流。一些公司雇用的律师和审计师只能讲英文，而把交流的工作交给cfo，或其他会讲英文的高级管理者，这是个非常严重的错误。律师和审计师必须要把出现的任何问题直接告诉董事长，有些可能会涉及到cfo，比方说cfo处理账目的方法不正确，或者做事不诚实。如果董事长不能与审计师直接对话，有可能永远不会知道这些问题。
 
　　规模大、情况复杂的公司应该雇用声望更高的律师和审计师。特别是当公司遇到困难问题需要解释的时候，这一点尤为重要。公司需要律师为公司的诚信担保，并且向投资者和投资银行把复杂的法律问题解释清楚。
 
　　所有准备在西方国家上市的中国公司都应该雇用了解sec规则的律师和审计师。他们运作过公开发行，在美国有办公室或者熟悉美国公司。但是，多数中国公司没有必要去雇用最知名的法律公司或审计公司，因为这些公司的费用太高了。另外，这些公司的重点也会是那些大型公司。
 
　　中国公司无需雇用那些费用最高的律师和设计师，但是他们在雇用那些费用太低或者名誉有问题的律师和审计师时要保持警惕。我们看到很多公司雇用了不合格的律师和审计师。他们错误地存放文件，强迫公司支出更多的费用，延误融资。另外，他们令人质疑的口碑往往会伤害到中国公司的"关系"。
 
　　很多二流的律师和审计师是来自犹他州、内华达州或科罗拉多州等地。虽然这些州的风景不错，而且也拥有不错的律师和审计师，但它们不是金融中心。如果一家美国公司计划向中国出售股票，它会雇用吉林、海口或者新疆的律师或审计师吗？可能不会。相反，它会雇用北京、上海或者深圳的律师或审计师。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第23节：第3章融资的准备过程(6)

t.xt.小.说.天.堂

　　反之，这也适用于在美国寻找律师和审计师的中国公司。虽然在那些规模较小的州也有优秀的律师和审计师，他们也拥有跟sec打交道的经验，但是多数公司最好还是在主要金融中心寻找审计师和律师。这些律师通常经验更为丰富，而且跟主要投资者和投资银行联系得更为密切。
 
　　简便的做法就是看看你的那些同行里已经上市的中国公司所雇用的律师和审计师。这样会指导你如何界定那些律师事务所和审计公司的规模和声望，也能帮助你认识某个律师或审计师。
 
　　向你的投资银行和投资者关系公司征求意见。他们与成百上千的律师和审计师打过交道，他们想让你们的投资过程进展顺利，他们不想让公司向那些服务商支付过多的费用，他们经常有好主意。
 
　　第11节财务报表
 
　　中国公司在上市过程中遇到的主要困难之一就是要求取得由美国审计师签字的财务报表。
 
　　很多公司认为，美国的审计师们自己就能给公司准备好符合美国gaap准则的财务报表。这通常是一个错误的想法。虽然有些小型的审计公司能够帮助公司准备财务报表，但是大多数好一点的审计师决然不会直接为公司准备财务报表的。在美国，审计师会保持他们自身的"独立性"，这种独立性要求他们只是审计财务报表，而不是亲自准备财务报表。
 
　　在实际操作中，即使美国审计师愿意为公司准备财务报表，这样做也并非明智之举。好一点的审计师的费用高，往往是按小时收费，而且他们事先不会告诉你需要花费多少个小时完成工作。所以，让他们准备财务报表可能会花费一笔非常昂贵的费用，常常比最初计划的费用支出要高很多。
 
　　对于大多数公司而言，这里有个更好的建议。首先，他们应该雇用能力强的内部财务人员，他们能够确保账目易懂。这样做的结果总能给公司节省大笔费用。接下来，公司应该雇用一名第三方的顾问帮助调整账目以符合gaap或其他国家的标准。这位第三方的顾问应该熟知美国或其他国家的财务体系，最好有切身的审计经验。这位顾问应该能说两种语言，这样既可以和管理团队又能跟外籍财务人员及投资银行家进行交流。
 
　　拥有一名能力强的内部人员和雇用一位好的外部顾问通常比请一个审计公司来做这项工作能节省不少费用。同时这也给公司提供了一个机会，即在审计师审账之前消除账目存在的问题。有很多操作在中国被视为正常和正当的，但是这些操作在美国或者其他西方国家可能就是非法的。如果让审计师看到这些操作，他们可能会对公司产生些许的怀疑。如果这些操作在审计师到来之前就清理干净了，公司的日子会好过许多。
 
　　基于这个原因，那位外部顾问的工作是重要的，他不仅要和财务人员合作，还要跟高层管理者合作。高层管理者必须理解美国和中国在财务问题上存在着差异。有些核心问题，比如借款给关联方或者股东的真实身份，在两个国家有完全不同的规定。如果他们不了解游戏规则，他们在审计师那里就会遇到困难。
 
　　美国审计师到来之后，这位外部顾问可以在一旁协助审计师安排审计进程。审计师会感谢公司雇用一位能够准备财务报表的顾问，这样审计师就不用担心因为自己准备财务报表而丧失"独立性"的问题。
 
　　中美财务差异
 
　　要想获得符合美国gaap标准的财务报表，公司需要进行一系列操作，把中国的财务报表调整成美国的财务报表。对报表中的每一项都要进行分析，确认是否需要进行调整。
 
　　典型的需要调整的项目是"其他应收款""其他应付款""研发"和"库存"。例如，在美国，给关联方的借款必须在财报中用一个单独的项目体现出来。为了符合这个规定，关联方借款要从其他应收款中减去，同时添加一个科目叫做"关联方应收款"。正如前面所提到的，投资者对这些关联方应收款总是持怀疑态度。无论何种情况下，公司都应该尽量在外部审计师进来之前想方设法把问题最小化。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第24节：第3章融资的准备过程(7)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　另外，在美国，研发费用是不计入资产的，要从同期利润中扣除。这一点跟很多把这些费用计为资产体现在资产负债表上的公司的做法不同。如果公司主要从事研发工作，这一改变会对利润产生巨大影响。外部顾问可以帮助公司把这种变化解释给审计师和投资银行家听，但是外部顾问也要把这些收益上的变化解释给公司的高级管理者听。管理团队可以选择把一些不能立即回收账款的项目推后，以保证有较好的收益记录。
 
　　很多中国公司感觉不重要的会计项目，对美国审计师而言却是极为重要的。例如，中国公司向朋友或亲属提供短期借款的现象十分普遍，这在中国被认为是极为普通甚至正常的。但是，在美国，这个问题要复杂得多，要接受更多的审查。如果是出于某个特定的业务目的，美国的公司是允许给管理者和亲属提供短期贷款的，但是，公司要承担证明这一业务目标的责任。如果没有与贷款相关的业务目标，审计师会认为这种做法违反了美国证券法。这种违规会让公司很难完成审计。
 
　　另外一个问题经常发生在股东身份识别上。在中国，一个人看上去拥有股份，实际上股份却控制在别人手里，这是极其平常的事情。一家公司可能汇报说其董事长"拥有"公司70%的股份，但实际上，这位董事长可能只是代别人拥有那些股份。在某些情况下，董事长代为拥有股份的那些人可能不想把他们的名字公之于众。在美国，情况有所不同，那些被披露为股东的人必须实际拥有股票。有些方法可以绕开这种限制，但是这些方法非常复杂，常常会引发审计师和投资银行家的怀疑。如果存在股东身份识别问题，外部顾问应该在美国审计师到达之前，就直接和高级管理者一起努力把这些问题解决掉。
 
　　让审计师站在你这边
 
　　即使公司付钱给审计师，也要记住审计师应该是"独立的"，这一点极为重要。这种独立性赋予审计师一种高于公司的重要权力。如果审计师不认可公司采用的会计准则，可以辞职，这可能会导致审计师拿不到钱。但是在很多情况下，审计师宁可损失点金钱，也不想承担不尽职调查的风险，因为可能会遭到股东的起诉。在美国，很多股东起诉过那些不尽职尽责揭示公司问题的审计师。在有不利于公司的事情发生时这种起诉就更多了。通常审计师公司的资产比公司大很多，因此起诉审计师公司已经成为很多美国投资者优先选择的策略了。这样一来，审计师在强迫公司按规矩做事的时候要更加强势。
 
　　虽然审计师可能会拿不到钱，但是对公司的惩罚可能更大。当一位审计师辞职时，投资者总会抱以怀疑的态度，即使公司和审计师发布新闻通告说他们之间没有分歧，大多数投资者都不会听信他们的话。投资者通常会认为审计师辞职是因为他们不同意公司的财务制度。多数情况下，他们会卖掉股票，强行降低股价。
 
　　鉴于可能会存在名誉风险，公司应该做两件事。第一，在雇用审计师之前，他们应该确认审计师和公司在主要财务问题上观点是一致的。如果审计师对一个主要问题感到疑惑，公司应该改变制度或者寻找另外一位更合适的审计师。第二，公司应该尽其所能地与审计师保持良好的关系。有一点很重要，相对于审计师而言，公司会在其和审计师之间的争端中受到更大伤害。
 
　　准备符合美国标准的财务报表的几点建议
 
　　在准备符合美国标准的财务报表的时候，所有公司都应该牢记以下一系列的建议：
 
　　你公司整个财务部门都应该参与到准备符合美国标准的财务报表的工作中去。不要将这个任务只交给一两个会计人员去做。一旦他们离职，会在很大程度上耽误工作。
 
　　你公司的高级管理层，包括董事长和ceo在内，需要不断地跟审计师进行沟通。不要认为审计师只能从职位低的财务人员那里得到他们需要的信息，很多财务问题要求你公司最高层管理者参与解决。
 
　　财务部门的核心应该是高水平的人员。很多人，包括许多美国知名投资者在内，都认为一套有效的会计系统应该包括从软件咨询公司那里高价购买的软件。但我们应该看到如果没有高素质的财会人员，再好的软件也发挥不了作用。所以与其投资财务软件，不如投资聘用高素质的财务管理人员。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第25节：第3章融资的准备过程(8)

**t*xt*小*说*天*堂

　　不要期望审计师会成为你的财务人员。审计师到你公司来的根本目的是做审计的，而不是来准备财务报表的。准备财务报表永远都是你公司管理团队的责任。
 
　　不要低估审计所需的时间。虽然审计过程所需的时间少起来可能就几周，但是中国公司的第一次审计常常需要几个月的时间。有时候，审计过程会历时一年多。
 
　　审计师不但关注公司的账簿记录本身，还会关注公司财务制度自身的利弊。例如，如何在财务报表中对采购进行记账。高水平的审计师会关注审计过程中发现的任何弊端。
 
　　充分的准备、能力强的员工、高层管理者的参与以及与审计师之间良好的关系，能够保证花最少的费用达到最有效的审计结果。
 
　　第12节管理团队
 
　　每家中国公司都应该拥有一支强有力的管理团队。我们从来不会去建议董事长雇用谁，或者应该由哪些人来组建团队。但是，对那些谋求在西方资本市场上市的公司，下面的几点建议还是大有裨益的。
 
　　有一位能干的副手待命。投资者经常会担心要是公司的董事长生病或者过世会出现什么情况。2006年5月上旬，博迪森生物科技当时的股价是15美元。有传闻说ceo王琼生病了，虽然博迪森有一位很能干的副手叫陈博，但是由于对王琼健康状况的担心，股价还是在一天之内从15美元下跌到9美元。不论是对中国公司还是美国公司，这样的担心经常会出现。两国公司的主要区别就是美国的高级管理人员会和投资者建立良好的关系，所以当ceo生病或者辞职的时候，投资者依然相信这家公司能够继续有出色的表现。
 
　　董事长应该向金融界大力推介这位副手及其他的核心管理人员，这会让投资者感觉放心。他们认为公司拥有一个非常强大的组织，公司在华尔街露面的高级管理者越多，投资者对管理团队越放心。
 
　　每个去美国上市的中国公司至少要有两名高级管理人员会讲英文。虽然我们认为美国投资者应该学习讲中文，但目前这种要求还是不切实际的。
 
　　其中一名会讲英文的高级管理人员应该身居要职，最好是公司的cfo，原因是投资者想与一位决策者进行交流。这位决策者要把公司的业务解释清楚，同时回答投资者的问题。投资者想跟这样的人直接讨论，而不是跟一位翻译进行交谈。
 
　　cfo需要讲英语的原因是他要负责联系sec和其他法律机构，还要跟投资银行家和分析师一起工作。如果公司可以找到一位双语员工做这个工作，交流会容易得多。
 
　　另一位讲英文的人可以是一位翻译人员，或者职位比较低的员工。这个人可以回答投资者的问题，减轻cfo的负担，与投资者关系公司和投资银行家共事。如果cfo辞职，这个人对公司的作用就更加明显了。有两位讲英文的行政人员是一个保险性政策。
 
　　第13节董事会
 
　　公司很需要讲英文的董事成员。董事参加董事会，参与讨论，如果每句话都需要翻译，那么会议会进展得非常缓慢。另外，如果董事成员不了解中国，那么会议将陷入停顿。
 
　　许多投资者希望看到中国的公司中有美国籍的董事成员，但是这不太现实，这些美国籍董事很难花费高额的费用来参加每季度的董事会议，只能经常使用电话来参加会议（使用互联网电话服务，费用是最低的）。然而，他们每年都应该亲自参加一至两次会议。
 
　　最好的方法是公司能在中国找到一位专业水平很高的董事，以及一位精通中英文的华裔或外裔人士。
 
　　要考虑的另一个问题是董事和政府官员的责任保险。让外界的人担任董事成员之前，公司必须采取保险措施来保护管理团队中的每个人不被欺诈或被诉讼。
 
　　如果公司在主要的股票交易所上市，情况就会变得更加复杂。根据萨班斯奥克雷法案，公司应该符合以下要求：
 
　　大多数的董事成员必须具备独立性。独立董事是与公司有最少的财务交易的人。以下人员不是独立的：
 
　　1）雇员；
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第26节：第3章融资的准备过程(9)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　2）高级行政人员的亲属；
 
　　3）占有公司10%以上资产的个人；
 
　　4）与公司有大量生意合作的个人；
 
　　5）与公司签有主要顾问咨询合同的人，合同不涉及董事的酬金。
 
　　规定是很具体的。许多相信自己是独立的董事成员的人往往是没有资格的，公司必须要确认独立自主的董事的确是合格的。
 
　　董事会必须有三个委员会：审计、薪酬和公司管理委员会。审计委员会查阅财务和审计问题。薪酬委员会裁决对主要行政人员的补偿。公司管理委员会检查公司管理制度。三个委员会的成员必须是独立的董事。这就是说，公司以外的人会了解所有的账目，以及包括总裁在内的所有员工的薪酬制度和管理制度。这些委员会拥有真实的权利。管理层需要明确的是，独立董事与他们共同工作并分享他们的梦想，双方绝不可以"同床异梦"。
 
　　审计委员会的领导必须是有资格的财务专家。他必须是cpa
 
　　cpa是注册会计师(certifiedpublicaccoutant)的英文缩写，是指依法取得注册会计师证书并接受委托从事审计和会计咨询、会计服务业务的执业人员。
 
　　,担任过财务总监，或者担任过其他公司审计部门的经理。找到一位称职的财务专家是很不容易的。投资银行、投资者关系公司和猎头公司可以帮助公司找到这样的董事成员。
 
　　公司寻找到能很好地与管理层共事并全力投身公司业务的董事，是相当困难的。如果一位董事辞职，特别是一位会讲英文又认识投资者的董事离开公司，投资者会变得紧张起来。董事辞职的消息会公之于众。我们建议管理层应多花些时间来面试候选人。雇用前，要特别确信他是你所希望的在公司里做决策的人。
 
　　这类问题比放弃一些股权更加重要。如果公司不愿意遵守规定，就应该停止这个过程。如果遵守规定，淡化权利和放弃控制权的风险就会减到最低。
 
　　作为有关上市的所有议题的一部分，公司应该考虑雇用一个投资者关系公司。这个公司可以提供建议、指导进程，为公司如何高价融资以及寻找最优惠的条件提出建议，也可以协助公司寻找董事、审计师、律师和投资银行。
 
　　附录普达矿业
 
　　对大多数读者而言，本章看上去有太多投资银行制定的奇怪的规则，在读到很多部分的时候，你可能会说："这个作者不明白怎么在中国做生意吗？"
 
　　我确实对中国做生意的方法有些了解，而且我知道有时候这些方法和美国的方法大相径庭。问题往往发生在中国公司不理解美国的游戏规则时，无意地违反了很多规定，让自己陷入了很难逃离的陷阱。这些错误往往既简单又无辜，但是它们却让一家公司难以在证券市场上获得公平的估值。普达矿业就是这样一家公司。
 
　　普达矿是一家提供主要用于钢铁行业的清洁炼焦煤的供应企业。从财务数据来看，普达看上去运作得非常好，营业额增长非常快，从2003年的1340万美元增长到2006年预计的13，800万美元。2003年收益为910万美元，2006年的收益增长到了2280万美元。
 
　　	2003	2004	2005	2006	2007（预测）
 
　　营业额（百万美元）	13.4	19.7	51.7	138	170
 
　　但是普达的股价，2006年11月份达到5美元，6个月以后的卖价只有2美元。此外，跟其他可比较的公司相比，普达的价格/收益和价格/销售额看上去都是最低的。
 
　　为什么普达的股价会下降？为什么股票卖得这么低廉呢？事情从来不会只有一个起因，我们怀疑普达犯了几个我们在本章讨论过的错误。
 
　　在最初与壳公司合并的时候，普达可能没有获得最好的法律建议或者没有足够听从律师的建议。按照建议，普达创建了一个完整的公司结构，但在这个新的结构框架中公司并不拥有自己运营的业务。当普达首次递交注册材料的时候，遭到了sec的拒绝。这迫使普达花费大笔资金雇用律师，阐明自己的公司结构。另外，由于没有在承诺的时间内完成注册，普达不得已要向前期投资者支付大量的罚金，更大程度地稀释了公司的股权。
 

www、xiaoshuotxt.com



第27节：第3章融资的准备过程(10)

t-xt小说天堂　  

　　2006年11月，投资者持有该公司股票达到了一年之久，根据144条例，他们可以出售股票了。那些天里，股价从3?5美元跌到1?30美元。这种情况常常发生在投资者被允许出售股票的时候。从那时起，出售股票的人，被称为承销商的代表，是"无情"的。
 
　　如果公司的注册不能获得批准，这意味着公司与sec之间存在矛盾，投资者看到这样的矛盾，通常会变得紧张起来，所以他们会抛售股票。
 
　　除注册之外，普达还存在其他问题。sec对其在公司披露控制以及上述公司结构的相关问题上存在异议。最后，普达被迫在两个不同时期重新汇报收益情况。当投资者看到公司重新汇报收益情况的时候会变得非常紧张，因为，这意味着最初汇报的收益存在不妥之处。
 
　　普达存在大量的关联交易。普达与其董事长赵明控股的另外一家公司之间签署了很多协议。这位董事长还拥有另外一个煤矿和其他的公司跟普达开展业务。
 
　　赵耀，首席运营官，赵明的兄弟，是公司的第二大股东，他拥有的一个煤矿是公司最大的供应商。虽然公司一直坚持说这个煤矿是按照低于市场价的价格向普达出售产品的，但是多数投资者对于存在这种关联交易的公司是心存戒备的。
 
　　2006年11月20日，事态变得更加复杂，赵耀从公司辞职。在备案资料中，公司声明说在原来的10-k报告中已经披露了有关赵耀辞职的信息。但是，投资者看到这位作为公司首席运营官、董事长的兄弟、第二大股东、掌握公司最大的供货商的人辞职，还是感到忧心忡忡。
 
　　与此同时，普达也接受了公司另外一位董事王力生的辞职。像披露赵耀辞职的信息一样，公司也没有适当地汇报披露这位王先生辞职的情况。
 
　　投资者在观察普达的时候，他们没有看到一家销售额和利润蒸蒸日上的公司，相反的，他们却看到这样一家公司：
 
　　?最开始在公司结构的问题上，sec就发现了问题；
 
　　?不能注册股票；
 
　　?由于不能注册股票支付了大笔罚金；
 
　　?在两个不同时期重新汇报收益情况；
 
　　?存在复杂的、影响收益的关联交易；
 
　　?错误地汇报了关于首席运营官及另外一名董事的信息；
 
　　?被迫让首席运营官即董事长的兄弟，以及另外一名董事辞职。
 
　　普达拥有极佳的利润，本来也许能够成为一家不错的公司，但是拥有这样的历史记录，普达无法获得应有的价值。
 
　　事实上如果花费多一些时间来计划一下它跟华尔街接触的模式，很多问题都能够轻易地避免。
 
　　?它是可以进行重组的，让自己实际上拥有正在经营的公司。这一点能轻松地让sec批准注册。
 
　　?获得注册批准，公司可以避免财务罚金，也不会因此丢脸。
 
　　?如果公司结构发生变化，公司就不需要两次申报收益情况。这样既能节省资金，也让公司看上去更诚实。
 
　　?如果公司结构发生了变化，可以将coo赵耀控股的其他公司并入普达整体框架结构中来。这样能让普达规模更大、盈利更多，也有可能让普达的股票超过市场价格而非低于市场价格。
 
　　?通过更细致的事实检查，可以避免关于赵耀和王力生情况的错误陈述。这样能够让这两个人继续留在公司核心位置上，又一次避免发布尴尬的新闻公告。
 
　　如果普达当时花些时间在上述问题上，他们的股票发行会获得巨大的成功。这家公司对外发行的股票较少，现在也许能卖到5美元，其管理团队可能正在用他们的股票进行收购。我们相信从山西来的普达人是诚实的生意人，他们只是不理解西方资本市场的运作。如果这家公司对上市做了充分的准备，上述所有错误都会非常容易地得以解决。
 
　　最后一点意见是写给像普达这样犯了类似这几种错误的公司的。能够让投资者既往不咎的唯一做法就是公司要承认所有犯下的错误。这样做需要很大勇气。但是，为了实现公司股票的良好表现有时需要做出一些牺牲。

 　　当然，处理这些问题最简单的途径，就是要在最开始的时候就要认真计划好上市的所有步骤，从而避免这些问题的出现。
 


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第28节：第4章商业计划和盈利模式(1)

t/xt.小/说.天+堂

　　第4章商业计划和盈利模式
 
　　在和投资者关系公司、投资银行或潜在投资者商讨之前，公司必须要先制定好商业计划和财务模型。做这样的一份商业计划书和财务模型具有两个主要目的：能使投资银行家和投资者了解公司会怎样发展及如何运作资本；也是展示公司管理层能游刃有余地做好其财务模型的机会。
 
　　第1节发展线路图
 
　　撰写商业计划和财务模型的目的是为投资者提供公司发展的清晰的路线图。先让我们考虑一下路线图应具有的要素。假如一个外国人询问如何开车从天安门广场到秦陵，你可能不会说"往西南方向开"。如果你真这样告诉他，他甚至都绕不出长安街。路线图，尤其是从大城市中心出发的路线，需要详细些（左转，走过两个街区，右转等）直到开车者沿着路线直达目的地。路线越复杂，就需要越详细的方向指示。此规则也适用于制定商业计划和财务模型。
 
　　第2节起点
 
　　任何路线图的起点都是现有的这家公司。要想说明公司的起点，就要提供公司目前的财务情况，并能详细地解释财务模型。如果投资者不能完全了解财务模型里的组成部分，他们就不会明白公司的起点，从而在行程中迷失方向。
 
　　在描述现有业务时，管理团队应该能够回答下列问题：
 
　　公司的业务是什么？
 
　　有其他的业务吗？如果有，需要介绍每项主要业务的情况。
 
　　每项业务的收入如何？
 
　　公司营业额有何变化？每项业务的增、减原因？在未来两年预计会有哪些变化？为什么公司认为这些预测是可以实现的？
 
　　公司的成本如何？主要有哪些组成部分？随着销售额的变化成本有哪些增、减变化？
 
　　公司的管理费用如何？销售额增加或减少时，经费会如何变化？
 
　　在目前情况下，保持业务运营的资金成本如何？
 
　　为了实现管理团队的目标，扩大现有业务需要多少资金？
 
　　影响财务模型的主要问题是什么？
 
　　让我们来看一个假设的例子。一家公司经营着一家大医疗诊所，并计划建立连锁诊所。第一步要让投资者了解现有门诊的财务模型，财务报告要显示出过去三年的收入、成本和利润情况，以及未来两年的财务预测。如果投资者不能理解公司财务报告中的主要组成部分，他们永远无法评估那些预测数据。
 
　　一个好的财务模型可能要包含以下几个因素：
 
　　每年有多少客户？
 
　　每个客户支付的平均费用是多少？是按照年费收取，还是按次收取，还是两者兼有？
 
　　公司如何吸引客户？用于市场营销的经费是多少？需要花费多少成本才能吸引到预测的客户数量？
 
　　在现有的客户基础上，个人和公司顾客的收支平衡点是多少？
 
　　竞争者是谁？消费者为什么会选择这家诊所？
 
　　人员成本如何？员工和客户的比率如何？当客户数量增加时，此比率会发生变化还是保持不变？
 
　　公司管理费用是多少？为实现预测数据要增加何种管理成本？
 
　　需要多少资金满足这种客户增长？
 
　　接纳能力如何？现有的设施条件能接纳多少额外的客户？公司何时计划扩大现有规模或再开一家分店？开新店又需要多少资金？
 
　　现有模型不同于计划方案的关键问题是什么？
 
　　如果公司能回答出这些问题，它就已经实现了两个关键的目标：投资者对现有模式感到放心；投资者相信公司有良好的财务掌控能力。投资者总是对精通影响业务的财务因素的管理团队感到放心。
 
　　在会见投资者或雇用投资者关系公司之前，管理团队应再研究一下财务模型。管理团队中要有一个人能够回答每一个问题，而且商业计划也应该准确反映财务模型中的数据。
 
　　《孙子兵法》中讲到了保卫自己土地的重要性。公司现有的业务就是自家的土地。如果你不能完整地解释它的构成，就很难吸引到投资者。因此，制订计划的第一个原则就是确保整个管理团队能完全明白并且能够详细解释现有业务的基本情况。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第29节：第4章商业计划和盈利模式(2)

t xt 小 说 天 堂

　　第3节驾驶汽车而非开飞机
 
　　在详细介绍现有的业务之后，管理团队就要将投资者带入旅程的下一步，认真介绍公司业务扩展及资金使用的计划。总有一些天真的投资者对任何一个增长计划都深信不疑，但老练的投资者想要研究细节。
 
　　假想是一次驾车旅行，而不是开飞机。如果你在驾驶汽车，你就必须知道路上的每一个转弯；而如果你是开飞机，在距离地面3万英尺的高空，你就不必担心在起飞与降落之间的任何细节问题。运行企业就如同驾驶汽车，你必须知道发展计划所包括的所有细节。
 
　　我们所说的发展计划的细节指的是什么？当一家公司做出预测，要从1000万发展到1亿，就必须说明如何实现这些目标，以及需要多少资金成本。
 
　　现有设施
 
　　1)市场需求的主要组成部分是什么？
 
　　2）现有设备的生产能力还有多大增长空间？
 
　　3）促进增长的消费者是谁？
 
　　4）为了满足发展需要，扩张的成本是多少？
 
　　新的设施
 
　　1）新设施用于满足哪些需求量？
 
　　2）公司要修建什么样的新设施？
 
　　3）公司会在哪里修建新设施？
 
　　4）它们的成本是多少？
 
　　5）需要多长时间修建完成？
 
　　6）这些设施需要多长时间才能开始盈利？
 
　　新市场
 
　　1）在新市场中市场需求的组成部分是什么？
 
　　2）公司如何在新市场中赢得顾客？
 
　　3）公司的竞争者是谁？
 
　　4）公司打入新市场面临的具体困难是什么？
 
　　5）在新市场里实现盈利的成本是多少？
 
　　新业务
 
　　1）公司计划进入哪些新业务领域？
 
　　2）为什么说新业务会比老业务能更好地利用资金？
 
　　3）机遇是什么？
 
　　4）市场需求的组成部分是什么？
 
　　5）主要困难是什么？
 
　　6）谁是竞争者？
 
　　7）进入新的业务领域所需成本是多少？
 
　　8）毛利润率、成本以及利润率可能是多少？
 
　　9）需要多少资金？
 
　　10）启动资金是多少？
 
　　11）实现收支平衡需要多长时间？
 
　　并购项目
 
　　1)公司计划做哪些并购项目？
 
　　2)他们能补充公司现有的业务吗？
 
　　3)公司已经确定具体的收购了吗？
 
　　4)收购的成本及销售额和利润的预期如何？
 
　　5)需要多少资金成本？
 
　　6)被收购公司的管理团队是去是留？
 
　　7)被收购的业务会融合到现有的业务中来么？
 
　　你可能会发现，与现有设施相关的问题相对较少。因为公司已经解释清楚了现有业务的运营情况，所以解释扩大现有设施的问题也会是一项相对简单的工作。
 
　　还有几个与修建新设施相关的问题，这是一项解释起来更为复杂的工作。新设施可能需要花费更多资金和更长的时间来修建。在施工阶段，修建新设施就代表着减少利润，而且可能要花更长的时间实现盈利。公司必须对这些问题有很好的把握。例如，公司不能假定在获得投资的第二天，新设施就会投入运营。如果公司不能充分地阐述与修建新设施相关的成本及时效问题，投资方就不会相信公司的介绍。
 
　　进入新市场就更加复杂了，尤其是在中国。如果公司计划把资金投入到两个新市场的扩展之中，管理层必须详细了解新市场的竞争格局，能够解释清楚为什么他们相信自己的技术能转移到新的市场，还必须找出现有市场和新市场的不同之处。例如，在上海和沈阳获取顾客的方法是截然不同的。公司一定要做好准备，去解释公司将如何吸引消费者以及这一过程需要花费的时间。由于进入一个全新市场是存在困难的，公司必须表现出自己已经把扩张过程中可能出现的问题和时间安排都考虑到了。
 
　　进入新的业务领域需要做更多的解释。公司必须解释为什么想把资金从现有业务里划拨到新的业务里，还要解释为什么新的业务会带来更好的发展。公司还必须展示他们完全了解新的业务领域的运作规律。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第30节：第4章商业计划和盈利模式(3)

**t*xt*小*说*天*堂

　　同样的问题也适用于企业合并和收购。收购新的公司通常是企业发展壮大的一条最佳途径。公司都期望着能卖给财力和实力更强的竞争者，这样一来很有可能大大增加公司的收益。然而，收购也会有风险：公司可能会花钱过多；所收购公司的管理团队可能会对公司的财务状况或业务有所隐瞒；两公司员工之间可能相处不融洽；所收购公司的管理团队的核心成员可能会离职；所收购公司的产品质量可能不合格。如果一家公司计划把投资者的大部分资金用来做收购，公司就必须向投资者说明已经做过真正的尽职调查，充分考虑了回报和风险，这样投资者才能放心。
 
　　制作公司介绍的原则很简单：
 
　　包括现有业务的具体数据；
 
　　包括所有新想法的详细介绍；
 
　　新的想法越复杂，越分散，计划就要做得越具体，特别是公司计划进入一个新的区域市场，开始新的业务或进行收购；
 
　　能够清晰表达所有具体的细节问题。
 
　　管理团队对这些数字把握得越好，获得成功的可能性就越大。
 
　　第4节减少投资者的疑惑
 
　　这看起来是一项简单的工作，但我们经常会看到有些公司让投资者在旅行中迷失了方向。这是错误的。假想一下，如果你在美国问如何从洛杉矶到纽约，而那个人却打发你去了加拿大或墨西哥的话，你会是什么感受。你可能会感到很生气，下一次你再看见那个人的时候，你就不会相信他所说的一切。这样的情况在公司也时有发生。
 
　　有些公司对投资者隐瞒实情，只说一些他们认为投资者想听的话。他们认为最重要的事情是眼下的融资，之后才会去担心一些细节问题。而另一些公司则是可能过于关注当前的商业和市场机会，反而并没有对自己的业务模式进行细心的钻研。上述两种情况都承担着双重危险：如果投资者开展详尽的尽职调查，他们就会知道公司没有说出实情，可能就会拒绝投资；如果公司第一次融到了资金，但是没能实现自己的计划，投资者就不会再轻易地给公司投资了。
 
　　附录专科医院案例分析
 
　　公司的名字、总部所在城市及业务不予公开。
 
　　在2006年年中，我们参观了位于西部某省会城市的西部专科医院。公司的第一家诊所提供独特的高级医疗服务，包括体检、中西医类保健药品及私人医生。我们花费好几天的时间与管理团队、医生还有消费者进行交谈，也参观了该诊所的先进设施。我们最后相信这家公司已经打造出一个能够在中国推广的业务模式，因此我们迫不及待地想给这家公司投资。
 
　　五个月以后，这家公司到美国来融资。当我们听完他们新的介绍之后，觉察到其中有多处重大的改变。公司原来的计划是在一些中等城市像哈尔滨或沈阳开设新的诊所，但是在新的介绍中，公司表明要到北京或上海开设新诊所。
 
　　我们指出在这样的大城市都已经有了高级诊所。我们向公司询问有关竞争的问题，也问到在大城市做市场推广的问题；我们还问到大城市是否需要多家这样的机构，第一家机构应该设立在城市的哪个地区。然而，公司无法回答这些问题，最后公司告诉我们之所以选择北京和上海，是因为西方投资者都愿意给一些在大城市有业务的公司投资。
 
　　我们认为这种想法是错误的。多数西方投资者并不在意公司或其设施所处何地，他们只想给能够盈利的业务投资。例如在美国，多数大的零售商都不会把总部设立在纽约、洛杉矶或芝加哥这样的大城市。沃尔玛的总部在阿肯色州，homedepot在佐治亚州，nordstromandcostco分别在西雅图和华盛顿，bestbuy在明尼苏达州，thelimited在俄亥俄的哥伦布。事实上，很多公司很少在纽约开分店，因为它明白在大城市做生意困难得多而且费用高。美国投资者更愿意看到公司能够不断地提高利润，而不是到纽约开分店。在中国也是同样的情况。
 
　　这告诉我们一个每家公司都应该理解的关键原则：不要制订一份你认为投资者想听的商业计划，而是要制订一份能给你的公司带来最佳机会的商业计划。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第31节：第4章商业计划和盈利模式(4)

txt?小说/\天、堂

　　如果你的顾问建议你在北京或上海开设业务，以便美国的投资者前去参观，除非这在经济上最合乎情理，否则你就应该否定他的建议。我们要再次强调一下这个原则：不要根据你所理解的投资者想听到的内容来制订商业计划，只能根据公司的最大利益来制定商业计划。
 
　　西部专科医院的计划是在3年之中开设8家新的诊所，公司想融资450万美元来修建新设施。但我们询问这些设施的成本的时候，管理者回答道："北京的成本是180万美元，上海是170万美元，深圳是100万美元。"
 
　　我们问到，这三家诊所就需要450万美元，其他五家诊所的资金如何解决？管理团队的顾问回应说："那是错误的，我们在介绍中要说的是这450万美元就是用来修建前三家诊所的。"
 
　　这就引出了第二个原则：要确保前后数据的一致性。如果你们融到的资金只用于修建三家诊所，就不要告诉投资者会用于修建八家诊所。不要"挂羊头卖狗肉"。
 
　　然后公司开始介绍利润预测部分。因为会有三家新的诊所开业，而且立即就能盈利。2008年又会有五家诊所开业，营业额又会增加两倍。这些数据丝毫没有道理。我们问道："如果你们在2006年底才融到450万美元，你们需要多长时间才能完成诊所的建设和装备工作呢？"他们回答是"五到六个月时间"。
 
　　我们认为获得许可、修建医院及完成装备的时间会超出五到六个月。这样就产生了第三个关键原则：不要给自己设定一个很短的最终期限。如果工程要花费八个月而不是预计的五个月的时间，公司就会给人一种愚蠢的感觉。在计划一项复杂的工程时，公司要给自己留些回旋余地。
 
　　更让人质疑的是公司预计三家诊所会在2007年1月1日开业，而且立即就能赢利。很显然，他们在1月1日无法开业。
 
　　我们指出这一点的时候，管理团队回答说财务顾问之所以用1月1日作为开始日期是为了让投资者容易理解。但事实上这并没有起到应有的作用，反而误导了投资者。这就产生了第四个关键原则：要确保财务预测准确地反映商业计划。如果计划在7月开立一家诊所，那公司对这个诊所的预测就应该是半年期的。公司的计划不应该误导投资者。
 
　　我们问完医院建设的时间安排问题之后，将话题转到人事和市场推广方面。我们问及诊所在开业之前能否招收病人？他们说不能。在建好诊所、所有员工到位之前，他们甚至不能去宣传相关服务。
 
　　我们又问，即使诊所在7月1日真的开业了，招收病人要花费多少时间呢？公司回去找到原来那家诊所的数据，向我们展示了一份日程表，显示如果要实现收支平衡的话，至少需要六至九个月的时间来招收足够多的病人。我们指出诊所总部所在的城市要比北京或上海小很多，询问他们在这些城市是否需要更长的时间来招收病人。他们回答说有可能。
 
　　然而，他们在盈利模式里所做的收益预测不仅假设医院在2007年1月1日开业，而且他们还假设同一天诊所招收的病人就满员了，而实际上，这样的情况是不可能发生的。
 
　　公司解释说这样做是想让投资者明白当所有的诊所全面运营的时候能产生的潜在利润。这个想法很好，投资者有权知道潜在利润。然而问题是公司说2007年利润能达到1000万美元，而事实是公司可能会亏损：新诊所至少要五个月甚至更长时间才能开业，还需要六个月甚至更长时间才能招收到足够多的病人实现盈利。所以根据这个项目的风险性，公司无法赚到1000万美元，而且事实上会亏损。
 
　　这就引出第五个关键性原则：要确保财务计划切实可行，并且要清楚地介绍时间安排。公司不能够假定每一项业务都能100%完成。必须把切实可行的假设放到财务模型里。
 
　　这次会谈结束后，我们就不再想给这家公司投资了。我们很喜爱这项业务，但现在我们有一些担忧，包括：
 
　　管理团队对华尔街有一些误解，在这种误解的驱使下，决定把诊所建在北京、上海或者深圳，并非出自对业务的考虑；
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第32节：第4章商业计划和盈利模式(5)

t xt 小 说 天 堂

　　公司计划要开设八家诊所，而公司的融资只够开设三家诊所；
 
　　公司给自己设定了无法实现的最后期限；
 
　　预测数据不现实；
 
　　如果公司通过向投资者承诺1000万的利润而融到资金，只要投资者意识到公司将会赔钱的话，股票就会暴跌。
 
　　这就是一个极端的讽刺：我们认为这家公司的业务非常不错；我们暂时不计较盈利还是亏损；我们理解快速扩张需有大笔启动资金；我们原本会给这家公司投资并鼓励他人也来投资；但是我们无法相信他们的财务预测或者他们的管理团队实现这种增长的能力。
 
　　以下是制作商业和财务计划时应该记住的一些基本原则：
 
　　详细说明现有业务的财务状况；
 
　　要更加详细地介绍新的计划，例如新业务、新市场或者收购等，特别是如果这些新业务会用掉投资者的大部分资金的时候更是如此；
 
　　要确保商业和财务计划在发展方向和时间安排方面的一致性；
 
　　要制订对公司最有利的计划，而不是那些道听途说的华尔街想看到的计划；
 
　　假设投资者会看这些细节，因为好的投资者会这样做的，如果公司误导投资者，将会失去华尔街的所有"关系"；
 
　　不要担心短期亏损、投资者明白发展是有代价的；
 
　　要对计划中的所有数字和要素了如指掌，因为投资者会尊重一家了解自己业务的公司。
 
　　第5节资金的使用
 
　　商业计划中最后需要说明的一个主题就是公司会如何使用融到的资金，主要有以下六种资金使用方式：
 
　　扩大现有业务
 
　　拓展新地区
 
　　进行收购
 
　　进入新的业务领域
 
　　偿还债务
 
　　偿还投资者的投资
 
　　对于多数公司而言，最容易让人接受的资金使用方式是扩大现有的业务。如果公司是盈利的，盈利模式已经得到了证明，那么投资者通常都愿意将资金用来扩大现有业务。用这种方式使用资金无需太多的解释，公司只需要说："我们正在扩大已经很有实力的业务。"
 
　　将业务拓展到新地区会稍微复杂一些。很多中国公司已经在某个省建立了很强的基础，因为他们跟该省的领导关系非常密切，这种关系有助于他们获得合约、许可证及其他好处。将业务扩展到一个新的省份是存在困难的，因为新的省份可能已经存在与当地关系非常密切的竞争对手了。而且省份之间的业务体系可能并不相同。例如，一个电脑服务公司可能已在一个省建立了使用标准，但是如果邻省使用的是不同的标准，这家公司就很难吸引顾客来使用他们的软件。因此，在新省份扩展业务会增加问题的复杂性。如果公司寻求资金的目的是到新省份扩大业务，管理团队就应该做好详细介绍潜在风险的准备，比如说多样化问题可能产生的风险，同时也要能解释清楚为什么公司能在激烈的竞争中取胜。
 
　　即使在同行业或同一市场内的收购，都会产生一系列特殊的问题。公司所收购的这家企业，其管理团队、所有资产、消费群体的情况和自己公司的情况多少会有所不同，这样可能会导致更高的风险，所以管理者要做好回答下列问题的准备：
 
　　公司为何进行收购，而不是扩大公司本身的业务？
 
　　收购目标的具体业务是什么？公司不必向投资者说出这些企业的名字，但必须要将它们的名字告诉投资银行家，银行家将会在保密原则的基础上进行操作。
 
　　公司收购这家企业的目的是为了获得一种产品？新的客户？原材料？还是更低的成本？
 
　　收购成本：股价/息税折旧摊提前盈利？市盈率？股价/销售额？
 
　　两家公司合并后会产生哪些效益？
 
　　被收购公司的管理团队会怎样？他们是否加入公司？如果加入，他们的职位如何？
 
　　被收购企业的资产会发生哪些变化？是被利用还是被弃用？
 
　　如果管理团队对这些问题有深入研究的话，利用融资进行收购的时候就不会有太大的困难。
 
　　资金也可以用来拓展新业务。但是在这种情况下，管理团队的重任是要解释清楚公司为何不扩大现有业务，而是将资金投入到新的业务领域。当管理团队向投资者做介绍的时候，更多的是讲述公司如何建立了现有的业务，多数投资者所了解的都是公司现有业务。如果管理团队选择不同的发展方向，首先必须解释出新业务会比现有业务更具吸引力的原因，然后还必须清楚地解释新业务的运营规律。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第33节：第4章商业计划和盈利模式(6)

txt小说-天堂

　　用资金偿还债权人或现有的投资者就要困难多了。新的投资者不希望看到他们的钱落到别人手里，而且他们认为自己的投资是用于业务扩展的，而不是让其他投资者把投资变现的。向银行还款比向原来的投资者还款让人愉快。如果风险投资者或银行需要现金，公司就应该制订一个更大的融资计划，不仅满足发展的需要还应该包括支付原有投资者的资金。无论如何，都要强制原有投资者保持对公司的投资。
 
　　把资金用来支付管理者薪金的模式通常是令人无法接受的。投资者想看到的是管理者是公司的顶梁柱，而不想看到所投的资金直接进了他们的口袋。有些时候，管理者融到了扩大业务所需的资金后，需要一些钱来偿还贷款或者用于生活开支，如果出于这种目的要使用资金，只能使用融资总数很小的一部分。如果管理者想出售股票，应该在股票发行后三至六个月才能出售。
 
　　投资者愿意将钱投到很容易发展的企业。如果公司能够清楚地解释资金会用于业务拓展，投资者理解起来也非常容易的话，融资过程就会容易一些。如果管理者想从公司拿钱，必须等到股票价格上涨而且投资者对公司发展前景更加放心的时候才能拿到钱。
 
　　公司一旦准备好了商业计划，就该考虑雇用一家投资者关系公司了。好的投资者关系公司会帮助管理团队完成计划，经过充分准备后，把它介绍给投资银行家和投资者。
 
　　第6节投资银行家所需信息
 
　　在完成商业计划书之前，看看投资银行家提出的问题总是大有裨益。公司在把下列问题全部查清后，需要出具一份尽职调查答案清单。答案越详尽，融资过程就会越快。
 
　　下列尽职调查清单来自某成功帮助多家中国企业进行股票发行的投资银行，我们进行了一些编辑。虽然每家投资银行的尽职调查清单各有千秋，但是总体内容万变不离其宗。
 
　　1.公司记录
 
　　1)组织结构及所属关系示意图表，以及其他与公司及其子公司相关的信息。
 
　　2)最新的公司及其子公司组成条款及公司准则复印件。
 
　　3)子公司及其子公司自成立起的所有董事会会议记录、董事委员会会议记录及公司及其子公司股东会议记录。
 
　　4）公司及其子公司所有设立和初始组织结构的文件。
 
　　5）公司及其子公司所有现任主要管理层和董事名单。
 
　　6）公司及其子公司股票账簿，现任股东名单，权证持有人及期权持有人名单及所持股份。
 
　　7）关于表决、权证或其他有关公司及其子公司的证券合约、证券持有人、注册或注册权合约、表决合约、有效代理和其他合约。
 
　　8）所有包含公司及其子公司获准业务运营的裁决清单；所有包含该公司及其子公司拥有重要运营或产权的裁决清单，以及每个批文中对运营情况的具体描述。
 
　　9）所有包含公司及其子公司良好业绩的文件及税务证书。
 
　　10）业务经营历史，包括收购、重组、整改、资产剥离及回购等等。
 
　　2.财务
 
　　1）公司及其子公司的所有短期和长期债务偿还计划(包括信用证、循环信用债务、资本化租赁、权证及其他短期债务。
 
　　2）所有发放给公司及其子公司主要管理层、董事及合伙人的贷款清单，包括贷款额和贷款期限。
 
　　3）所有以公司或其成员子公司为担保的债务合约复印件，以及所有证明公司及其子公司借款或可借款(保证的或未保证的)的文件复印件，包括承诺书、贷款和信用合约、银行信用额度、抵押、本票、资产设备租用和所有公司及其子公司的担保；与之相关的利率掉期、物物交换或其他对冲机制。
 
　　4）所有证明其他实质(重要)融资安排的文件和合约，包括销售和租回合约、分期付款等。
 
　　5）过去五年中与贷方的通信记录和报告，包括所有由公司或其子公司或其所属独立会计师所递交的合法报告和证书。
 
　　6）最近关于满足包含于公司或其子公司借款或其他债务契约的合法证书，及其他债务契约的合法状态。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第34节：第4章商业计划和盈利模式(7)

t，xt，小;说，天'堂

　　7）有关新债务的借款申请，如条款清单、承诺书及合约草案的文件。
 
　　8）证券私募、公共事业发展债券融资或向金融机构及银行申请贷款的通函。所有用于购买、出售或试图出售公司及其子公司的证券的合约、备忘录、注册声明、计划书或公告。
 
　　9）信用证、履约保函和保证金。
 
　　3.资产
 
　　1)公司或其子公司所拥有或租用的(以前及现在)不动产清单：(a)地点和简单描述(包括面积)，(b)所有适用的交易复印件，(c)所有适用的租用合约复印件，包括简要条款及终止权、续租权和租金，(d)所有适用的抵押复印件，(e)所有相关的预留支出的具体情况，(f)所有适用的产权保险计划复印件，(g)所有调查及评估报告复印件。
 
　　2)公司或其子公司所拥有或租用的所有实质(重要)资产清单。
 
　　3)对公司或其子公司会产生实质(重要)负面影响的所有近期或未决之收购、资产剥离、实体分离、资产去除、厂房关闭、新生产线、服务中止及其他行为的细节。
 
　　4.实质(重要)合约
 
　　1)所有以公司或其子公司为成员的实质(重要)合约复印件。
 
　　2)合资企业、有限责任、合作及管理合约。
 
　　3)公司或其子公司拥有的预留不动产及个人资产合约，包括抵押、信托交易和证券合约。
 
　　4)不动产及个人资产租约。
 
　　5)特许经营、分销、业务拓展和执照合约。
 
　　6)研发合约。
 
　　7)如公司或其子公司为合同成员之一，请提供与该公司或其子公司证券相关的合同，包括股东合约、担保合约、股票期权计划、股票期权合约形式，及其他公司或其子公司可依据法律并同意发行或注册证券的合约。
 
　　8)与公司或其子公司实质(重要)收购或剥离相关的文件，包括赔偿合约。
 
　　9)公司或其子公司与其占5%以上股份的董事、管理层主要成员或法人之间交易的相关合同或合约。
 
　　10)显示公司或其子公司对第三方有赔偿义务的合同或合约。
 
　　11)与财务顾问、投资银行或引资顾问签订的显示义务的委托书或合约。
 
　　12)限制或禁止公司或其子公司参与的所有业务类别、地点。所有在与任何公司、集团或任何实体合作，或雇用某些个人方面受到限制的具体情况。
 
　　5.知识产权
 
　　1)公司或其子公司使用、持有，或与之生意相关的所有现持专利、商标、版权、服务商标及申请的清单，并注明哪些是现有的、可能失去的以及等待批准的。
 
　　2)列举所有未注册的商标，注明每个标识、拥有者以及所用于的产品或服务。
 
　　3)列举所有版权分配及执照、专利申请、商标及商标申请清单，包括美国或任何其他国家版权办公室存有记录的文件记录；对每个分配及执照，注明分配者和被分配者、放照人或持照人，并提供所有分配和执照合约的复印件。
 
　　4)所有与公司或其子公司资产运营相关的重要的计算机程序和数据库，并注明权益的性质以及是否留有原代码和系统程序。
 
　　5)包含公司或其子公司的保密协议。
 
　　6)实质(重要)执照合约复印件。
 
　　6.财务数据
 
　　1)公司及其子公司过去五年及最近过渡期的年度及季度财务报告。
 
　　2)公司及其子公司的内部预算和预测，以及所用的假设。
 
　　3)存货及应收账款回顾总结。
 
　　4)每个部门的销售、日常及行政费用明细表。
 
　　5)每个公司的销售额、运营收入及资产。
 
　　6)每项产品的销售额、成本、市场推广及研发详细情况。
 
　　7)资本性支出的详细情况。
 
　　8)资产负债表的每个账目和/或有负债的详细情况
 
　　9)外汇调整的具体情况。
 
　　10)储备金的具体情况。
 
　　11)主要运营及财务政策变化的回顾总结。
 
　　7.环保及相关事项
 
　　1)与公司现有或曾有资产，或公司现在或以前从属公司的现有或曾有资产环保相关的，所有的公司内部报告，或由第三方为公司准备的报告。
 
　　2)所有公司内部的或外部的与遵守环保法令相关的报告。
 
　　8.人事
 
　　1)组织结构图表以及公司及其子公司的主要管理层、董事及关键员工的简历。
 
　　2)公司及其子公司对任何员工的所有书面的或口头的，与奖励或其他补偿相关的承诺或权证的清单。
 
　　3)公司及其子公司所有员工名单，包括工资及工作地点。
 
　　4)公司及其子公司的所有员工制度和操作程序。
 
　　5)公司及其子公司的董事和主要管理层的责任保险计划。
 
　　6)公司及其子公司与员工之间的贷款合约；由公司及其子公司担保的发给员工的贷款。
 
　　9.税务
 
　　1)过去五年中公司及其子公司从国家税务机构所得的所有退税纪录，以及所有通信纪录复印件。
 
　　2)税项。
 
　　3)所有政府检查或其他类似检查的调查报告。
 
　　4)自公司成立之日起所有的审计和收入代理人报告；所有年份的总结合约和判决请求。
 
　　5)所有递延税务清单。
 
　　6)资产税基准。
 
　　7)所有由税务部门决定的针对公司或其子公司的欠款、罚金或索赔估价的文件。
 
　　10.诉讼
 
　　1)所有对公司或其子公司的业务和运营有实质性影响的诉讼、起诉、诉状、索赔、行政程序或其他政府调查或质询的清单，无论是审核中还是即将审核的。
 
　　2)以公司或其子公司为成员或有义务，并被要求或禁止某些行为的所有协议书、判决书、其他裁议书或命令、和解及其他合约。
 
　　3)公司及其子公司实质(重要)部分的，与国家立法机关有关的所有通信纪录、报告、档案或其他实质(重要)信息。
 
　　4)涉及指控公司或其子公司对国家法令或政府规则、命令或批文造成违反或侵犯的所有报告、通函或通信纪录。
 
　　5)公司及其子公司所有的重要政府批文和执照等等。
 
　　11.审计
 
　　1)所有由公司或其子公司的律师发给本公司或其子公司的独立会计师的律师函。
 
　　2)过去五年中由公司或其子公司的独立公共会计师出示的所有审计报告和致管理层信。
 
　　3)所有审计工作报告的总结。
 
　　4)过去五年中由公司或其子公司向本公司或其子公司的独立公共会计师发出的，有关回应给本公司或其子公司的独立公共会计师代表权要求的，及关于他们对公司或其子公司的审计工作的所有信件。
 
　　12.章程及存档
 
　　1)过去五年中公司或其子公司与任何国家监管机构间所有通信或沟通纪录。
 
　　2)公司或其子公司在任何国家监管机关的所有存档。
 
　　13.其他
 
　　1)由分析师、投资银行、管理咨询顾问、会计师或其他专业人士撰写的关于公司或其子公司及其所在行业的分析报告，包括市场研究、信用报告或任何其他财务或非财务报告。
 
　　2)与公司或其子公司所属业务、运营或产品在大范围内相关的所有重要的近期管理、市场、销售或类似方面的报告。
 
　　3)过去五年中由公司或其子公司起草的所有新闻稿。
 
　　4)与公司或其子公司或其产品、服务或事件相关的所有近期媒体报道。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整