《20几岁要懂得的99个潜规则》查看《20几岁要懂得的99个潜规则》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《20几岁要懂得的99个潜规则》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6842/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (1)


　　苏轼在《留候论》中说道：“古之所谓豪杰之士者，必有过人之节。人情有所不能忍者，匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”

　　20几岁，最迫切需要的能力是什么？

　　是表达能力？是交际能力？还是学习能力？

　　都不是！

　　是“忍”的能力。百忍方能成真金

　　百忍方能成真金。圣贤是忍出来，领袖是忍出来的；帝王将相要忍，平民百姓要忍，20几岁的你更要学会忍。遇事能忍的人做事就能成功，原因在于，有雅量就能体谅别人，有耐心就不怕好事多磨。稍不满意，就大发雷霆；有很小的事不如意，就愤而发作；有一点优点，就向别人炫耀；听到一句称赞自己的话，就喜形于色……这些都是不能忍的表现，这种人只有小福气。苏轼在《留侯论》里说得明白，忍人所不能忍，才能成人所不能成。

　　华人导演李安，在海内外享有很高声誉，但是常常被一些人说成成功多半靠运气。因为有的人花了半辈子的时间，在电影的根基上慢慢磨、慢慢熬，才有今天的成就；李安却花了不到8年时间，就拥有了国际性的声誉。或许批评李安成功是“靠运气”，会令他感到不服气，因为人们只关注到了他的成功，却不知他为此付出的忍耐。1978年，李安到美国攻读戏剧，1983年顺利拿到硕士文凭后，李安花了一年的时间制作自己的毕业作品。毕业作品得到了当年最佳作品奖的荣誉，这也吸引了经纪人公司的注意，除了与他签约，还表示要推荐李安到好莱坞发展。

　　进好莱坞发展几乎是每个电影人的梦想，李安也不能免俗。可是签了约后，原以为就要美梦成真，但事情并不如想象中美好。所谓的经纪人，并不是帮他介绍工作的，而是要他有了作品后，再代表他把这部作品推销出去。然而没有剧本，哪来的作品？于是毕业后的李安，只能专心埋首于剧本的创作。墙上的日历就像李安笔下的稿纸一样，一张撕了又一张，他待在家里写剧本，整整6年的时间。

　　六年后，电影《推手》一经推出，即受到来自各界的瞩目与好评，让李安6年的蛰伏有了肯定。他说：“6年不是一段短时间，如果没有相当的耐心，可能早已消沉了。6年之中，我最大的体会就是，身处逆境中千万不要焦躁不安、惊慌失措及盲目挣扎，我庆幸自己做到了忍耐的功夫，才有今日的成就。”

　　“忍”不仅是一种做人的态度，也是一种做事的方式，面对人生的曲折需要忍，在具体做事时也需要忍。你可能无法想象到，着名的金融大鳄索罗斯也是“忍”功高手。

　　1989年11月两德统一后，索罗斯就意识到，欧洲货币汇率机制可能无法继续维持。当时英国经济处于不景气状态，利率很高。如果要维持高利率以支撑英镑升值的话，无疑是令英国经济雪上加霜。于是英国金融当局只能寄希望于外在因素，即德国马克能降低利率。索罗斯就瞄准了这一点，他相信处于东德重建、经济已严重过热的德国，不会冒加重自己通货膨胀的危险而降低马克利率。于是，英国金融形势在这一日益激化的矛盾中熬过了三年，饥饿的“鳄鱼”索罗斯也耐心地蛰伏了三年。1992年8月28日，他感到机会最好的那一天，便轰然张开了血盆大口，以极其迅猛的方式，在现汇、期货、期权市场同时打击英镑，“鳄鱼”嘴狠狠地咬住了英格兰银行——英国的中央银行。

　　英格兰银行动用120亿美元去买进英镑时，索罗斯听到这个消息，他豪气盖天地说：“我正准备抛空这个数量。”于是，一时间英格兰银行损失惨重，惨叫阵阵。在“鳄鱼”有力的撕咬咀嚼中，英格兰银行，渐渐力不从心，英镑直线下跌，直至宣布退出欧洲货币体系。英镑汇率由2.1变为1.7，索罗斯因此获取20多亿美元，个人收入6.5亿美元，名列1992年华尔街个人赢利榜首，至今仍被金融投资者和投资学教科书所津津乐道。

　　三年的忍耐，最终成就了索罗斯的霸业。

　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，许多人在成功前的时候还能刻苦自励，一旦春风得意，进入顺境，就放松了，得意忘形，言行举止失了分寸，灾难祸害很快就随之而至。所以要居安思危，在逆境中要忍，在顺境中也不能忘了忍。

　　19世纪晚期，普鲁士王国铁血首相俾斯麦发动对法战争，一举击败当时的法国皇帝拿破仑三世，并成立了德意志帝国。由于德意志帝国靠战争起家，俾斯麦知道西边的法国随时想报仇，他深知，德国地处欧洲中心而无天然屏障，其国际安全地位十分脆弱。他告诫德国人：“我们的利益就是保护和平”，“要尽可能地防止战争或限制战争的范围”。于是他运用外交手段，西与英国交好，东与俄皇称兄道弟，一直到他于1890年正式下野为止，在对外政策上韬光养晦，不露锋芒，德意志帝国的国运稳健，逐步发展为世界强国。

　　然而德意志帝国的后继者并不明白忍耐的意义，年轻的德皇威廉二世自我感觉良好而又野心勃勃，也不明白“忍”的意义，他放弃了俾斯麦韬光养晦、小心谨慎的对外政策，全力开始执行海外扩张计划，走上了漫无边际的帝国主义扩张之路。德意志帝国在俾斯麦去世20多年后就在一战的战火中覆灭了。

　　“忍”的能力，对于20几岁，正是血气方刚的年轻人可能有些困难，但是只有学会了“忍”，才不会在社会中处处碰壁，才有机会实现自我价值；只有学会忍，才能克服诱惑与冲动把事做好。忍是一种胸怀，忍是一种领悟，忍是一种处事的技巧。

　　拿捏尺度，过犹不及

　　大仲马曾经说过，生活是由无数烦恼组成的念珠，但得微笑着数完它。所以享受生活，并不只是享受它风花雪月的轻松，也不只是享受它诗来歌往的唱和。20几岁的人初入社会，混迹于职场，笑面人生，大都得有一个优点——就是能忍。正如上节所讲，百忍方能成金。

　　有个故事是这样的：某上司脾气不好，经常对俩刚毕业的20几岁的手下大呼小叫，轻则讥讽，重则责骂，于是两人忍耐许久后渐渐萌生去意。在某次激烈冲突后，一人忍无可忍愤而辞职，拍拍屁股走人，给上司丢下一大堆没干完的活儿。另一人则按兵不动，一边积极协助上司处理手头的烂摊子，一边暗暗寻找下家。过了一段时间，愤而辞职者找到了新公司，按兵不动者也联系到合适的下家。良禽择木而栖，本是件两全其美的好事儿。没想到，新公司人事部给原公司打电话做背景调查，前上司对愤而辞职者本来就一肚子火，自然没什么好话，这份新工作竟然泡了汤。按兵不动者则把工作处理得井井有条，然后把握机会向上司委婉提出辞职。上司挽留未果，只好送了些祝福的话外加一个装满奖金的信封，友好握手告别。

　　你再一次看到，适当的忍耐多么重要啊，它会在你意想不到的时候起到巨大的作用。但是如果一味的“忍”，就一定能生存的好吗？

　　并不是这样！对于忍耐要拿捏好尺度，掌握好分寸，虽说怒以忍为贵，但过犹不及。选择忍与不忍以及忍到何时，这谁都能拿捏，可是又有几人能做好。因为忍是有前提的，有原则的。每个人都应该根据自己的客观条件加以灵活把握。如此才为高“忍”。

　　20几岁的人，正当青春，若选择在一家效益平平的公司做最底层的职位，试问你会忍多久？而当和你同时进公司的人都陆续升职了，只有你原地不动，你又会忍多久？若在一家人际关系繁杂的公司，每一天都过得如履薄冰，你会忍多久？有人说，忍得了就待着，忍不了就走吧！

　　这其实是一种消极态度。无意义的忍耐是浪费时间，轻易放弃忍耐则得不偿失。忍无可忍，则无需再忍。一个聪明的人要学会判断——在一个暂时不利于自己的环境里，忍耐多久才能有转机？忍耐的过程中应该做些什么来打破僵局？

　　人类社会跟自然界相似，时有“弱肉强食”的现象发生，一类人总爱处处占别人的便宜，凌驾于弱者之上；而另一类人就是所谓的“受气包”，很自然地成了前者嘴里的肉。

　　须知，世界上没有天生的“受气包”，那些经常成为众人发泄对象的人之所以在不受气的道路上迈不开步子，往往是因为他们首先用自己的左脚踩住了右脚。他们从未作过一件自己想做但不敢做的事，他们在第一次受气时就放弃了反抗的企图，这一行为的反复便会形成一种心理定式和社会交往模式，即：你觉得自己可以忍受这种逆来顺受的生活了，而别人则认为你就应该逆来顺受。因此，你所受过的气越多，你就越可能受更多的气。

　　如何突破这种恶性循环呢？那就是要勇敢地突破第一次，真正地进行一次反抗，让施气者认识到你并不是天生就该受别人气的。

　　许多人选择了忍气吞声的生存方式，往往是由于他们患得患失，怕这怕那，自己在主观上吓倒了自己。而无数的事实证明，挺身而出，扞卫自己的正当权益其实是再自然不过的事了，跨过这道门槛，你会发现，没有什么大不了的，卸掉了精神包袱，你反而会活得更加自在。

　　不敢进行第一次反抗，就不会有第二次反抗的发生，因为你永远不知道新世界的滋味有多么好。而有了第一次的反抗，尝到了其中的美妙，你自然就有动力去进行更多次的反抗。久而久之，你就会修正你的心理模式和社会交往方式，由一个甘心受气、只能受气的人，变成了一个不愿受气也不会受气的人。

　　有这样一则故事，对20几岁的你就很有启发意义。说的是某大学的一个班集体里，有一位学生比较胆小怕事，遇事过分忍让，因此，虽然班里的绝大多数同学对他并无恶意，但在不知不觉中总是把他当作是一个理所当然地应该牺牲个人利益的人，看电影时他的票被别人拿走，春游时他被分配给看包儿的任务……但在实际上，他心理非常渴望与别人一样，得到属于自己的那份利益和欢乐。

　　由于他的软弱和极度的忍耐，这种事情一直持续了很久。但终于有一天，他忍无可忍了，一向木讷的他来了个总爆发，原来一场十分精彩的演出又没有他的票。他脸色铁青，雷霆万钧，激动的声音使所有人都惊呆了。虽然那场演出的票很少，但是这位同学还是在众目睽睽之下拿走了两张票，摔门而去。大家在惊讶之余似乎也领悟到了什么。但不管怎么说，在后来的日子里，大家对他的态度似乎好多了，再没有人敢未经他的同意便轻易地拿走他的什么东西了。换句话说，由于他突破了第一次，他已经由受气者变成了一个不再受气的人。

　　真的是这样，忍和原则互相共存，忍要讲原则，丧失原则的忍不可取。

　　20几岁的人切不可以为忍就是忍让人家的小过错，以为自己已经做得很好。据百科全书资料显示：所谓忍术，就是在敌我双方实力悬殊，自己无法克敌制胜的情况下，把自己的情感、自己的动机乃至自己本身都暂时隐蔽起来，随后悄悄地积蓄力量、制造有利于自己的情势，等待有利于自己的时机并最终彻底击败敌人的战术。

　　由此可见，忍学中的“忍”必须具备下几个特征：

　　1.忍的前提是敌强我弱，如果鲁莽采取行动只会招致更大损失。

　　2.忍的期限可长可短（长短要看情势的变化），但都是有期限的。

　　3.忍的目的是为了最终彻底战胜敌人……

　　正如忍术中提及的忍的前提、期限、目的，正是我们拿捏忍的最好的尺度，以此比照自己，忍无可忍之时我们就无须再忍！如若忍了一生，最后却没有彻底战胜敌人，反倒差距越来越大，从而安于现状的忍是软弱的表现。锋芒别外露，树大必招风

　　对于20几岁的年轻人来说，想要引起别人注意，做人就要有点锐气。但是，锐气并不代表着锋芒。锐气能够展现自我的内心，但锋芒却是带给人压力。想要在事业上一展才华，应该学会用一点“心眼”来巧妙展露，要切记时机没有成熟之前，千万不要锋芒太露。

　　“人不知，而不愠，不亦君子乎！”可见，自己不为别人所知，心里就会有不高兴，这是人之常情。特别是年轻人，总是希望在最短时期内向大家展示你是个不平凡的人。想让全世界都知道，当然不可能；使全国人都知道，还是不可能；使一个地方的人都知道，也仍然不可能；那么至少要使一个团体的人都知道吧！要使人知道自己，首先要做的就是引起大家的注意，要引起大家的注意，只有从言语行动方面着手了，于是便容易露出言语锋芒、行动锋芒。

　　锋芒是刺激大家的最有效方法，但若细细地观察一下周围的同事，若是处世已有历史，已有经验的同事，他们就会与你完全不同，和光同尘，毫无棱角，个个深藏不露，好像他们都是庸才，谁知他们的才能颇有位于你上者；好像个个都很讷言，谁知其中颇有善辩者；好像个个都无大志，谁知颇有雄才大略而不愿久居人下者，然而，他们却不肯在言语上露锋芒，在行动上露锋芒，这是为什么呢？
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第2章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (2)


　　那是因为他们有所顾忌，言语露锋芒，便要得罪旁人，被得罪了的旁人便成为你的阻力，成为你的破坏者；行动露锋芒，便要惹旁人的妒忌，旁人妒忌也会成为你的阻力，成为了你的阻力，便也成为你的破坏者。你的四周，都是你的阻力或你的破坏者，在这种情形下，你的立足点都没有了，你想实现自己扬名天下的目的那就困难重重了。

　　要想得到重任，你不露锋芒不行；而你锋芒太露了却又易招人陷害。尽情地向别人展示你的才华，你能取得暂时的成功，却也为自己掘好了坟墓。当你施展自己的才华时，也就埋下了危机的种子。因此才华的流露要把握好尺度。

　　古人曾云：“树大招风”、“人怕出名猪怕壮”、“木秀于林，风必摧之”等等，此乃智慧的结晶，皆在提点后人莫要锋芒毕露，太过张扬，而作为反面教材，三国时期的谋士许攸，就是一个的例子。

　　在《三国志》中，明确记载了曹操杀许攸一事。《三国志·崔琰传》说：“太祖性忌，有所不堪者，鲁国孔融、南阳许攸、娄圭，皆以恃旧不虔见诛。”而裴松之注引《魏略》，则对许攸如何“不虔”于曹操有详细的记载。

　　《魏略》中提到，许攸自幼便与曹操是很好的朋友，官渡之战中，许攸背叛袁绍投奔曹操后，建议曹操偷袭乌巢，使曹操大获全胜。后曹操夺取冀州，亦有许攸之功。许攸因此居功自傲，乃至得意忘形，对曹操经常口出戏言，甚至称呼曹操小名，在正式场合亦不知收敛。在一次聚会上，许攸对曹操说：“你没有我，不会得到冀州。”曹操一听哈哈大笑道：“你说得一点不错。”嘴上虽这么说，心里却非常不高兴，以为许攸无礼太甚。后来，许攸率随从出邺城东门，便得意洋洋地对左右随从说道：“他们曹家要是没有我，怎能有机会出入此门呢。”当此话传到曹操耳中，他终于无法在忍受许攸，遂即下令将许攸处死。

　　其实，许攸是个“贪而不智”的人，其本身德行就有污点。他之所以会去投奔曹操，其原因在于他在袁绍手下时被人揭发收受贿赂，纵容子侄辈搜刮民财，将税银装入自己的腰包等罪行不无关系。他被袁绍大骂一通，赶出帐外，无路可投，只好来投曹操。许攸来到曹操阵营后，虽然很好地发挥了自己的才智，但他却过高地估价了自己所起的作用，好像没有他就没有曹操的胜利似的，于是狂妄到了极点。而狂妄人能使人容易浮躁，而浮躁又会令人不能自持，最终只就会像许攸一样落得个身首异处的下场。

　　总之，无数的历史、现实都告诉我们：得意时不可过分张扬。这种姿态，只能招来更多的嫉妒和敌意，为自己平添层层障碍和数不尽的烦恼。

　　当你有所成就和进步的时候，就如同20几岁的人不断成长壮大一样，烦恼也随之而来。学会隐藏、隐忍是应对这一系列麻烦的最有效的方法。要知道笑到最后的人才是真正的胜利者。容忍心态，不要放大别人缺点

　　20几岁，不再锋芒毕露，咄咄逼人，与社会的接触使我们更加明白，人无完人，金无足赤，与人相处要学会理解学会宽容学会容忍。

　　容忍不是没有原则的谦让，也不是害怕结果会怎么样，只是个人的修养。有的企业在制定公司的员工守则时，会有一些“楼梯”，比如员工犯错误时，先是口头警告，再是书面警告或者检讨，连续三次错误后再是处罚。在处理同事关系时也应该如此，而且不要把工作矛盾上升为个人矛盾。

　　人最大的劣根性是双眼都用来盯别人，而难自检。留一只明亮清醒的眼睛看看自己，那该是清者更清，浊者也不浊了。日常工作中，有些人在谈及别人的缺点毛病时津津乐道，眉飞色舞，但就是缺乏自醒精神。其实金无足赤，人无完人，如果我们把双眼都盯着别人的缺点，把别人的缺点过失无限放大，就会对对方看不顺眼，过分挑剔，而自己的缺点缺乏监督，就会自以为是，自我膨胀，使别人难以接受。我们只有留一只眼睛清楚地看清自己，虚心听取别人的意见，改正自己的缺点，才能以平和的心态去对待别人，别人也才乐于接纳自己。

　　我们看人，不能看别人的缺点，人无完人，这个人这方面强了，那方面就弱，不可能全部都很出色，反过来讲，任何一个糟糕的人，总有一方面是优秀的。如果我们一味去看这个人的糟糕或者缺点，我们就会越来越觉得这个人不行，而自己呢？又很累，还没有任何对自己的益处。永远的责怪，永远的俯视，心中无人，总自以为是，那么，你就完蛋了，因为你都在放大这个人、那个人，甚至所有的缺点，觉得，看看，这些人都不行的，他不会唱歌五音不全、他不会跳舞没有身材、他不懂英语不够国际化……

　　而这个时候，就会越来越看不清自己。可能你的歌唱的比他好，其实你的身材你的舞跳得就没有他好了，而你就以为自己唱歌比他好，就什么都比他好了，就是把错误放大了，却缩小了他的优点，从而也挡住了观察自己的视线。

　　我们讲包容，讲胸襟，其实就在讲一个人的为人处世，不管是朋友、家人、夫妻、同学、同事等等，都是如此，一个人不可能糟糕到一无是处，也不可能完美到极点，一个家庭、一个团队、一个集体，不是一个人在战斗，而是大家都必须互相协作、互相支持、共同努力，这个时候，把别人的优点放大些，让别人发挥特长和优势，不一定非得救世主一样改变别人的缺点，也不要拿着别人的缺点或者弱点，就故意压制他，从心里这么去想、这么去做，就会发现，原来，人跟人之间，没有什么好斗气的、没有什么好俯视的、没有什么好不平等的，这个时候团队集体合作了，有什么不好的呢？

　　20几岁的我们看一个人的时候，就要多去发现别人的优点，拿自己的特长和别人的特长一起去协作。

　　这一天，上帝异想天开，把天使和魔鬼放在一起制成了肉馅，想做成一种特殊风味的饺子。但上帝一不小心把肉馅撒落在地上，于是就变成了人。有哲学家说，人一半是天使，一半是魔鬼，典故大概就出于此。这个故事告诉我们，人身上总有一些真、善、美的东西，也总有一些假、恶、丑的东西。俗话说“尺有所短，寸有所长”，和你一起工作的同事都有各自的长处、优点，都有比你优秀的方面，这就需要你能随时随地寻找、欣赏同事的优点、长处以及其他可取之处。

　　你欣赏每个人，看每个同事都是很好，无形中调整了自己的心态，提高了自己的修养，自身就有了很大的良性磁场，自己无意之中也得到了许多东西。能够寻找和欣赏别人的优点，也是一种聪明。多寻找、发掘和欣赏别人的优点、长处，才能更好地接纳别人，才能更好地与别人取长补短、互相学习，才能更好地处理与他人的关系。逞一时之快必酿一世之痛

　　20几岁的人在受到外来的羞辱时，需要一点儿坚忍的功夫。否则，羞耻心过重，受到一点刺激就受不了，承担不了委屈，喜怒乐都挂在脸上，这样的年轻人，与其说他们冲动是因为年轻，倒不如说是因为不成熟。

　　20几岁的有些人喝了酒之后就脸红脖子粗地怒不可抑，这就是酒品最不好的一种。这种粗暴易怒的人在喝了酒之后，本性就毫无隐瞒地表现出来，倒尽心中积怨惹出一堆麻烦，酒醒后，殊不知被他得罪的人都已离他而去。

　　20几岁的有些人却是没有喝酒也会表现出激烈的情感。这种人比那些酒品不好的人更差劲，没有喝酒却很容易兴奋地叫嚣、满嘴地胡说八道，一开口说话就不知节制地滔滔不绝，这种人可以说是不懂得节制原则的笨蛋。

　　20几岁的有些人正义感及自我主张强烈，完全听凭自己的情感发泄，不论身在何处只要情绪一激动起来就肆无忌惮地敲桌子叫骂。这种举动如果是在私下场合还好，若是在公共场合别人还以为在吵架呢！虽然本人并没有特殊的用心，却会招来别人异样的眼光。

　　20几岁的人忘却自我而任由情感宣泄，这本身或许并没有什么不好。然而，一旦陷入了情感的泥沼之中就很难能够冷静地思考。一旦感情用事，就听不见别人的声音；这种人喝了酒就更糟糕了。不论如何，这种神经脆弱而易怒的人是无法适应这个多变的社会。

　　20几岁的有些人认为自己的冲动是由于热情洋溢之故，当别人称赞自己像年轻人一样热情洋溢；自己还沾沾自喜，却不知道这也是不成熟的表现。

　　20几岁的人血气方正刚，是不会深思熟虑，可以说是最愚不可及的人。尤其是在朋友的交往中，更要避免因为一时冲动而做出伤害他人的事，否则一定会失去所有的朋友。即逞一时之快，酿一世之痛。20几岁的人要知道感情用事是最要不得的。只有性格幼稚，有人格缺陷的人，才会不经深思熟虑地感情用事。

　　血气方刚不但失去了自我，并无视于对方的存在，完全失去控制地陷入情绪反弹之中。这个时候，自然是口不择言。虽然这种不受理智控制的感情用事可说是艺术家的特质，但这却不可用于人际关系的处理上。

　　有位大智人告诫他的弟子们要有心胸，要有远大的眼光与志向，不要争一时之长短，他说：“老鹰有时会比鸡飞得还低。”

　　人和人就生来的素质说，总是差不多的。有人说，即使是天才和常人，他们之间的区别也不过是警犬与家犬间的区别罢了。也就是说，人生来聪明才智相差不大，是后天努力的程度增大了这种差别。

　　大抵说来，人生时光、精力有限。让有限的时光、精力造就人生巨大的成功，就必须要专注，要拣成功后价值最大的事情去做。这就是要20几岁的人有所为，有所不为才大有所为。选准自己的目标，实实在在地去做，不要被别人的成功搞得三心二意，争一时之长短，计一时之得失，更不要为眼前的蝇头小利所迷惑。

　　这里重要的是定好自己的目标，其次是坚持不懈。不逞一时之快，不酿一世之痛。普通的规律是，越是巨大的成功，越是伟大的事业，需要人付出的努力与牺牲也就越大。你会看到人家小收获不断，既热闹又神气，而大成功却要求你守得住寂寞耐得住孤独。不计较小得失。

　　这是必然的。没有这点思想准备与意志是成不了大气候的。

　　庄子曾讲了个有关于此的故事，一般来讲钓小鱼虾的人，喜欢扛着钓竿，跟着感觉东奔西走，或是池边、或是河边，或是潮边，闹得欢乐，天天有所小得。但是某王子却有大志向，他选择在海边钓海鱼，他的钓钩像大铁锚，钓绳像水桶一样粗。长年累月的坐在海边的山上垂钓，无论风吹雨打，一坐十年无所获，别人都觉得这个人怪。而十年过去了，王子终于钓到一条大鱼，他把鱼弄上岸，分割开来，让全国人都能享受这条鱼肉的鲜美，好长时间吃不完。

　　庄子讲这个寓言就是不争一时之长短，大收获必须付出长时间的努力与等待。不争一时之长短还有一层意思是，真的不和假的争，形势不利时要善于退让。现代名将蔡锷对付袁世凯就取这种种战略。袁世凯窃取了辛亥革命果实，就想复辟帝制，他还把蔡锷请到北京看管起来。蔡锷心里明白，索性顺着袁世凯，还装着胸无大志的样子，天天和小凤仙泡在一起，纵情酒色。袁世凯也真的对蔡锷放心了。就这样，不争一时之长短，蔡锷稳住了袁世凯，才有机会脱身回云南，打响护法军北上讨伐袁世凯的枪声。

　　人在不利的情况，面对假丑的恶势力，能不计一时长短，承认鸡有时比鹰飞得还高，这样真正的英雄方有鹏搏九天的时刻。

　　顾全面子，给人台阶

　　如果你是个不在乎面子的人，那么你肯定没有好人缘；如果你是个只顾自己面子，却不顾别人面子的人，那么你总有一天会在“面子”上吃亏。

　　20几岁的我们应该懂得交际艺术，即使知道自己的观点是完全正确的，在说服别人接受你的观点的时候也要力求保住对方的面子，给人以台阶，并以此为切入点让别人接受自己的观点。这样，别人自然会认为你是宽容的、明智的绅士、淑女。

　　为什么在社交场合要特别注意为对方留面子、注意给对方“台阶下”呢？很简单，在社交场合，每个人都展现在众人面前，因此都格外注意自己社交形象的塑造，都会比平时表现出更为强烈的自尊心和虚荣心。在这种心态支配下，他会因你使他下不了台而产生比平时更为强烈的反感，甚至与你结下终生的怨恨。同样，也会因你为他提供了“台阶”、使他保住了面子、维护了自尊心，而对你更加感激，产生更强烈的好感。这些，对于你们之间今后的交往，会产生深远的影响。而这点恰恰是不少人所忽略的。

　　人人都有自尊和虚荣心。因此，为了自尊和虚荣，有些人可以吃暗亏，但就是不能吃“没有面子的亏”。这种情形在朋友聚会时尤其常见。人际大师卡耐基在年轻时就曾犯过这样的错误。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (3)


　　一天晚上，卡耐基参加宴会，那时坐在他旁边的是一位来宾，讲了一段很幽默的故事，并引用了一句成语。说故事的那位来宾，指那句成语是出自圣经的。卡耐基知道那句成语来自莎士比亚，年轻的他为了满足自己的优越、突出感，而毫无顾忌地指正他的错误。但是那位来宾却坚持自己的见解，俩人发生了激烈的争执……卡耐基的老朋友贾蒙花了许多年的时间，研究莎士比亚的作品，所以他和那位来宾，都同意把这个疑问交予贾蒙来做决定。

　　贾蒙静静听着，在桌子下面用脚踢了卡耐基一下，然后就说：“戴尔，是你弄错了，这位先生才是对的，那句成语是出自圣经的。”那天晚上在回家的路上，卡耐基质问贾蒙：“你分明知道那句成语出自莎士比亚的作品中，为何竟说我弄错了呢？”贾蒙回答道：“是呀！一点都不错，那是莎士比亚的作品中《哈姆雷特》第五幕，第二场。可是戴尔兄，我相信你该明白，我们只是处在一个盛大的宴会中，为什么一定要找出一个证明，好指责别人的错误呢？如果你这样做，人家难道会喜欢你，而对你发生好感吗？你为何不给他留一点面子呢？”

　　“我现在要告诉你，戴尔，‘永远避免正面的冲突’，那将是最聪明的。”贾蒙语重心长的说。

　　事实就是如此，在社交中谁都可能不小心弄出点小失误，比如念了错别字，讲了外行话，记错了对方的姓名职务，礼节有些失当，等等。当我们发现对方出现这类情况时，只要是无关大局，就不必对此大加张扬，故意搞得人人皆知，使本来已被忽视了的小过失，一下变得显眼起来。因为这样做不仅会使对方难堪，伤害他的自尊心，使他对你反感或报复，而且也不利于你自己的社交形象，容易使别人觉得你为人刻薄，在今后的交往中对你敬而远之，产生戒心。如果我们想在社会交际中如鱼得水，就不能在公众场合率直地批评别人，而要用一些委婉、含蓄的方式表达自己的意思，这样，既保住了别人的面子，又为自己挣了面子。

　　不但在言语上要注意留有余地，行为上我们同样也要给人留“面子”。有时候，默默地身教胜于激烈的言教。范纳梅克是费城一家大百货公司的老板，他每天都要到公司巡视一番，有一次他看到，一位女顾客站在柜台旁等着买东西，却没有人知道要去招呼她。售货员们都聚集在另一个角落，正在谈天说地。对于一位老板，看到这样的事情，大可以大发雷霆，扣他们的工资以示惩戒，可是范纳梅克没有这样做，他闷声不响的走进柜台，自己招呼那位女顾客，他将成交的货物交给售货员去包装，自己就悄悄地走开了，给他们留足了“面子”。虽然没有受到老板批评，但是售货员们却深深认识到了自己的错误，以后再也没有这样的情况发生了。

　　因此，20几岁的我们应懂得，当你想劝阻一件事时，永远要记得——躲开正面的批评，给人留面子。如果你毫无忌讳的正面批评，容易毁损了别人的自尊心。不妨旁敲侧击的去进行，当对方知道你是如此的用心良苦，他不但愿意接受，还会真心的感激你，与你成为好朋友，这样岂不是事半功倍？作为新人，必须向前辈致敬

　　这个年代，只要懂点东西就能做前辈，而前辈们也已经成为过来人，或是有经验的代名词。20几岁的人，在学业上，我们可以给小学弟小学妹们做前辈，但是初入职场的话，我们就是小菜鸟。菜鸟也不是没能力，没潜力，只是菜鸟是新人，初入职场的菜鸟要想在不久的将来做一番事业，少走弯路，就要多多请教，向前辈们致敬。

　　近些年，职场冷暴力一直是20几岁初入职场人的难言之隐。冷暴力以一种无法言说的压力将年轻人孤立起来，让人感觉不寒而栗，上班如同坐牢。20几岁的你在职场中是否遭遇过冷暴力？而你又是如何化解的？是横眉冷对还是以暴制暴？甚至被逼“一走了之”的？现在就让我们一起来交流经验，为你支招！

　　刚刚进入职场的20几岁新人，总会抱怨公司里的前辈给自己脸色看，明明一起搭档做事，可前辈却总是不把自己的意见和建议当回事。当新人有一些新鲜的想法时，前辈却一脸的不屑，给新人着着实实地浇了一盆冷水。时间久了，新人再也不愿说出自己的想法，而前辈也缺少了一名得力的干将。两代职员之间也就有了鸿沟，很难融洽相处，都是只跟自己同时进来的员工一起，形成两个独立的圈子。

　　这种现象在职场冷暴力中非常常见。在这种现象里，前辈就是冷暴力主动的一方，新人则成为被动的一方。冷暴力源于老员工，他们对于新人，一般持有两种看法：第一种是新人缺乏经验。持有这种观点的老员工，于是往往会抱着经验主义的思想，对新人视而不见，置之不理。第二种是老员工的不自信。由于新人的势头总是很强劲，具有极高的工作积极性，思维方式又比较灵活，所以老员工会产生一种危机意识，害怕新人的风头盖过自己，因而采用不合作、不理睬的方式向新人施暴。

　　如果不能正确应对，新人的挫败感会越来越强烈，工作的积极性下降，而老员工呢，也并不是这场暴力争斗的胜利者，相反，老员工失去了新人的尊重，如果有一天新员工成长起来，这个老员工也许将成为新员工的施暴对象，形成恶性循环。同时，老员工也在这一过程中失去了一个得力的助手，以及互相学习、共同成长的机会。

　　那20几岁的人如何才能得到前辈的栽培呢？首先要像前辈致敬。其实前辈们大多数都是很友善的。

　　首先，就是要取得对方信任。许多德高望重的前辈看重的往往不是年轻人的进取心有多大、智商有多高，而是人品和求知目的。曾经听过一位老学者这样说过：有的年轻人希望从我这里取“真经”，但他们为人不坦荡，把自己的经验交给他们我不放心。老学者的话有一定代表性，20几岁的年轻人要想取得长辈的信任，必须向他们开诚布公地讲出自己的学习目的，要毫无保留地表达自己的追求。如果你想把自己的工作做得更圆满一些，或想利用业余时间为弱势群体提供一些力所能及的帮助和精神慰藉，别担心这些小理想和小目标会被看不起，这正是能让老前辈动心之处。因为许多老前辈都是实干家，扎扎实实做小事是他们的事业成功的基础。许多老同志还热心公益事业，把助人为乐当作世界上最有意义的事。基于此，只要你想从这些前辈身上学到东西，就不要有任何顾虑。

　　其次，跟前辈沟通要坦诚。有的前辈得到年轻人的尊重以后，从内心非常欣赏这些有事业心和爱心的晚辈，会把自己的经验毫无保留地“倒”出来。但由于阅历不同，你可能对他们的一些传统的想法表示异议，有些观点也可能一时难以接受，这时要把自己的想法说出来，并坦诚地跟长辈沟通，只要你具备接受这些精神财富的决心，就一定能把长辈的“财富”带走。在消化和吸收长辈宝贵思想的同时，要真诚地把自己理解和消化吸收过程告诉对方。譬如你和单位某同事关系一直处理不好，前辈教给你一个思路，无论你是按部就班地利用了，还是经过适当改良，总之，你改变了自己的一些偏激认识和做法，最后和这个同事相处得比较和谐。那么，你一定要把自己的心得告诉前辈，与他一起分享，因为你收获的不仅仅是自己的成长，还实践了前辈的思想。

　　最后，大胆表明自己的新思想、新观点。有些前辈之所以愿意把自己的宝贵经验毫无保留地传授给你，也有跟年轻人交换思想和新知识的想法。所以，你还必须是一个非常热爱学习的人，要经常关注自己从事领域的动态，对于自己从事领域内发生的焦点问题，要大胆表明自己的观点，哪怕自己的观点是片面的、不成熟的。还有，对于社会科学领域和自然科学领域有一定影响力的新闻事件，要用强烈的好奇心去关注。这样，你就可以把追踪这些事件的过程和前辈一起分享，让他们参与到热点问题的讨论中。别小看前辈的小观点，它可能是撬动难题的杠杆，有助于年轻人拓展思路。如果你能坚持，思考问题的视角和视野就会变得越来越客观、越来越独到。

　　明着努力不如暗下工夫

　　延至2006年，浙商鲁冠球从白手起家出发穿越了无数商业风雨，他的私营企业万向公司保持了37年的成长，集团营业年收入将奔向300亿元。日前，鲁回顾几十年来走过的路，很有感触地把自己的经营经验总结成九个字：“有目标、沉住气、悄悄干”！农民企业家鲁冠球早已不再是农民，而是中国商界极少数配称“经营大师”的实干家之一，但他的感触和经验却依然像泥土一样朴实而且有力度。这真是一个懂经营的人，这真是一个懂中国的人，这真是一个懂得在中国应该怎样经营的人。有这样的暗下工夫的态度，也就难怪乎他能成为中国商界经得起几十年风雨的罕见不倒翁了！

　　“有目标、沉住气、踏实干”，应该引为我们做事业的基础性态度。拒绝喧嚷、拒绝浮躁、拒绝摆秀、拒绝浮名、拒绝速成，沉住气，慢慢地蓄深养厚，最终把事业搞辉煌，把自己搞平淡！20几岁的人要以修行的态度做事业，要把事业当成作品去做，讲的大概就是这个意思。明着努力不如暗下工夫。

　　首先是定目标。20几岁的人不管你是明着努力也好，暗下工夫也好，总要先有个目标。就像一个人出发去某地之前，先得问问自己到底要去哪里，目的地的远近决定了所需要准备的不同：如果你从北大到清华，只需要骑自行车，如果你从北京到天津，可能需要开汽车，而如果你从中国要去美国，那就需要坐飞机了。目的地的环境也决定了你所需要具备的能力和装备：如果你在城市行走，也许只要有钱就能解决很多问题；如果你去国外行走，就需要对当地的语言和习俗有所了解；如果你想登上喜马拉雅山，那就需要有强健的体魄，足够的训练和必要的登山设备。因此定目标不仅仅是简单的设定一个目标就够了，还要看所定的目标是否切合实际和符合自己的能力。

　　鲁冠球最初从一个乡镇企业做起，小本经营，只做汽车，后来慢慢把小生意做成了大生意，现在已经涉足金融，教育等多个行业。所以，我们要时刻记得脚踏实地，步步为营，只有这样才能把大目标分解成小目标，一步步的实现。

　　第二点是沉住气。谁都知道只有沉得住气的人才能够把事情做大。一个浮躁或急于求成的人往往缺乏周密的思考，言辞情感也容易流于表面。沉住气首先指的是对自己和自己做的事有信心，一个对自己所做的事没有信心的人是沉不住气的。只有坚定不移的坚信自己成功的人，才会有足够的耐心沉住气闷头苦干。沉住气也指一旦确定目标便不会轻易改变。许多人随着社会环境和形式的改变，不断改进自己的人生目标和做事目标，结果把时间都花在了目标选择上；很多人都以为自己在做事业，实际上是随波逐流，今天别人做网络就跟着做网络，明天别人开连锁店就跟着开连锁店，结果到最后一事无成。沉住气更重要的是指一个人遇到困难和挫折时能够不屈不挠，沉着应对，即使千夫所指也相信终有一天能挺立在天地之间。当初韩信钻裤裆就是这种沉着，诸葛亮使空城计就是这种沉着，毛泽东转战陕北也是这种沉着。

　　第三点是悄悄干。对于这一点20几岁的人一定要注意，我们这个年纪，没有经验，有的只是时间与激情，要想在30岁时有所收获，那么从现在开始就要暗下工夫。因为我们知道一个人获得一点成就并不难，难得的是一辈子都有所收获，但现实生活中，20几岁的大部分人在获得了一点成就后，就到处嚷嚷，唯恐路人不知。于是我们看到很多学生在嚷嚷中成绩越来越差，许多领导在嚷嚷中不断下台，许多企业在老板的嚷嚷中倒闭。

　　而那些很少吭声保持冷静暗暗努力寻找机会的人和企业——像鲁冠球和他的万向集团——却能不断的兴旺发达。人们都喜欢那些暗下工夫干出大事业的人，而厌恶那些无事生非的人，原因非常简单：一是人们天生就喜欢谦虚的人，因为谦虚是一种美德；二是人们在潜意识里不希望身边的人看起来比自己“牛”，那些喜欢吹嘘自己的人尤其容易招惹别人地反感；三是凡是喜欢虚张声势的人一般来说是没有底蕴的人，而底蕴的厚度决定了事业的高度，没有底蕴的人就像没有基础的房子，造的越高倒得越快。

　　最后悄悄干还体现了一个人的风度，因为有风度的人一定不会有点成就就到处炫耀，他们更关注的是自己的未来和别人的感受。

　　与明着努力相比，暗下工夫还会为你赢得更好的声誉。一个总把自己做了些什么摆在明处、挂在嘴边的人，会有很多人乐于看到他最终的结果。当他失败时，人们会说：“看吧，就知道他不会成功的。”当他成功时，人们也会说：“谁让他付出了那么多的努力。”而一个一直埋头苦干、暗中努力的人，他失败时别人无从知晓，他取得成就时，人们则会为他的韬光养晦而敬佩不已。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第4章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (4)


　　所以，我们应学会暗下工夫，在无论在生活还是工作中，都不要锋芒毕露，踏踏实实的默默努力，才能够更加得心应手地驾驭自己生命的航向。是的，让20几岁的人定目标以明志向，沉住气以踏征程，悄悄干以成大业。让我们大家共同暗下工夫，真正做一点有意义的事情，来证明我们存在的价值。

　　以弱示强，以愚困智

　　以弱示强：将处于弱势者伪装成为强者，以迷惑敌方的一种作战谋略。语源于《百战奇略·弱战》：“凡与敌战，若敌众我寡，敌强我弱，须多设旌旗，借增火灶，示强于敌，使彼能测我众寡强弱之形，则敌必不轻与我战。我可速去，则全军远害。法曰：‘强弱形也。’”意为作战中，面对敌强我弱，敌众我寡时，要伪装成强者的样态，以迷惑敌人。

　　以寓困智：相传北宋初年，南唐还没有纳入宋的版图，但此时南唐后主李煜已经向北宋称臣，每年要向北宋纳贡。有一年，南唐派使者前来纳贡。派遣的使者是江南最有学问的文士徐弘。按照惯例，北宋政府要派官员做押运使，接受贡品。但是满朝文臣都自认为才学不及徐弘，怕丢了大宋的面子，被南唐使者耻笑，因而没有人敢前去做押运使。宋太祖突发奇想，很随意地派一个目不识丁的侍者前去做押运使。满朝文臣都大吃一惊，连宰相也不解其中的奥秘。

　　但是既然是皇帝亲自下的圣旨，且时间紧迫，只得催促那个侍者赶快动身。侍者来到长江边，与南唐使者相见。一上船，徐弘便滔滔不绝地谈古论今，词锋锐利。那些有些学问的陪同人员交口称赞；而那个目不识丁的侍者却根本就听不懂对方在说些什么，所以也就只好无言以对，出于礼貌，只能点头称是。徐弘不想在宋的使者面前丢南唐的面子，更不了解对方的深浅。看到对方不说话，心里越发没底，只是喋喋不休地说个不停。北宋侍者还是出于礼貌，频频点头称是。一连几天，对方从不辩论，只是徐弘一个人唱独角戏，只说的口干舌燥，疲惫不堪。时间久了，徐弘便觉得没趣了，也只好停了下来，再也不吭声了。

　　以弱示强，以寓困智，都是讲造势，本来很弱，伪装成强大的样子，吓跑对方。20几岁的人从小就伴随着“狐假虎威”的故事长大，但是在我们的观念中，狐假虎威并不是一件好事，故事本身告诉我们狐狸很狡猾，要提防它，可是换个角度讲，狐狸借势给我们一个很好的启示：弱者，愚者通过借势，是可以战胜强者的。野兽们其实并不惧怕狐狸，可是它们畏惧狐狸后面跟着的“老虎”。狐狸自身没有吓倒别人的优势，却可以借助老虎的威力震慑别人。这种借助别人的优势来彰显自己的谋略，20几岁的人如能巧妙地加以应用，因势定谋，借势成事，趋时乘机，灵活机动，就会无往而不胜。

　　20世纪70年代，石油危机的乌云影响了全世界经济的发展，正在这时，美国西部却传来了一个让所有石油公司都为之振奋的消息：在得克萨斯州发现了一块储量丰富的油田！接着，更让一些石油大亨们激动的消息传来：联邦政府将拍卖这块油田的开采权。各石油公司闻风而动，纷纷筹措资金，准备在拍卖会上一争高低，因为这是明摆着的事：谁竞得了油田的开采权，谁就是找着了金矿，在此后的几十年里能获得源源不断的丰厚利润。

　　谟克石油公司老板道格拉斯也对这块“肥肉”垂涎欲滴，可是仅凭自己上百万元的资产，又怎么能竞争过拥有千万乃至上亿资本的石油大亨们呢？但眼睁睁地看着这块“肥肉”被别人夺走，道格拉斯又着实不甘心。思谋良久，道格拉斯忽然有了主意，他想到：自己是美国花旗银行的老客户，所有的资金都存在该银行，能不能请银行总裁琼斯出面，替自己去参与竞拍呢？

　　琼斯是美国无人不知、无人不晓的银行大王，他要是出面，那些石油大亨们在拍卖会上想必会有所顾忌。想到这儿，道格拉斯兴奋不已，马上与琼斯通了电话，请求他的帮助。琼斯满口答应，很明显，道格拉斯挣的钱越多，他在银行的存款就越多，对花旗银行来说，有百利而无一害。更何况对琼斯来说，这不过是举手之劳。“那么，你打算出多少钱呢？”琼斯问。“最高不能超过100万元，你知道，我拿不出更多的钱了，这是我全部的家当。”

　　琼斯在电话里说：“好吧，我会去的，成不成就要看天意了，道格拉斯先生。”听那口气，琼斯好像满有把握。

　　一个星期后，拍卖会在得克萨斯州一家很有名的拍卖行举行。

　　参与竞拍的共有11家石油公司，除道格拉斯代表的谟克公司是唯一的一家小公司外，其他的全部是财力雄厚的大企业。拍卖会快开始时，琼斯姗姗而来。他的到来顿时在会场引起了轩然大波：怎么回事？银行大王也要买油田？所有的竞标企业都慌了手脚，因为如果琼斯想买油田的话，恐怕没有人有能力与他竞争。道格拉斯看到了这一幕，心里乐滋滋的，他坐在一个角落里，悠闲自在，作壁上观。拍卖会开始了，经纪人报出底价：50万元，每个拍卖档价格为5万元。也就是说，谁要是想报价，只需举一下牌子，价格就在原来的基础上加上5万元。经纪人刚报出底价，琼斯就举起了牌子，大声喊道：“我出一百万！”真是语惊四座，所有拍卖企业的代表都呆住了，谁还敢再叫价呢？

　　“100万，7号报价100万，还有没有报价的？”经纪人连喊三遍，会场里却鸦雀无声。

　　最后，经纪人落棰宣布：拍卖会结束，油田开采权被7号谟克公司获得。整个拍卖会从起拍到结束只用了5分钟，结果，资金最少的企业——谟克石油公司获得了油田的开采权。这次拍卖会呢，也成了有史以来时间最短的拍卖会。

　　这是个非常典型的借用别人的优势达到自己目的的例子，谟克石油公司没有多少钱，但是他能把银行家搬来，吓跑了所有竞争者，道格拉斯的借势的计谋玩得实在高明。第二章利益争夺潜规则——独善其身，果断处事

　　20几岁的年轻人在这个浮躁的年代，独善其身，果断处事，根本的出路就是要练好武功再出山。

　　兵家常说：“用兵之害，犹豫最大也。”实际上，犹豫不决，当断不断的祸害，不仅仅表现在用兵打仗方面。在20几岁的人生活中又何尝不是如此呢？人生短暂，机不可失，时不再来，如果犹豫不决，当断不断，那你在人生的战场上只会一败涂地，无立身之处。

　　因此，独善其身、坚决果断处事，已成为20几岁人的成功秘诀之一。练好武功再出山

　　20几岁的年轻人在这个能人辈出的年代里，要想做出一番事业，首先要独善己身。好比武侠小说中快意江湖的大侠们，练好武功再出山。而那些武功不精的人，就只有扮演路人甲乙的份了。

　　有这样一个故事：农夫在地里种下了两粒种子，很快它们变成了两棵同样大小的树苗。第一棵树开始就决心长成一棵参天大树，所以它拼命地从地下吸收养料，储备起来，用以滋润每一个细胞，盘算着怎样向上生长，完善自身。由于这个原因，在最初的几年，它并没有结果实，这让农夫很恼火。而另一棵树同样也拼命地从地下吸取养料，打算早点开花结果，它做到了这一点。这使农夫很欣赏它，并经常浇灌它。

　　时光飞逝，那棵久不开花的大树由于身强体壮，养分充足，终于结出了又大又甜的果实。而那棵过早开花的树，却由于还未成熟，便承担起了开花结果的任务，所以结出的果实苦涩难吃，并不讨人喜欢，而且自己也因此而累弯了腰。农夫诧异地叹了口气，终于用斧头将它砍倒，当柴烧了。

　　急着开花结果却不注重自身的积累，这就是明明是同样的树，却得不到同样结果的原因。急于求成只会导致最终的失败，所以我们做任何事也都一样，不妨把眼光放远，注重自身知识和能力的积累，厚积薄发，练好武功再出山，成功自然会水到渠成。

　　苏轼在《稼说》中做过这样一个比较：一户富人，由于地多，可以轮种，于是地力就好；由于粮食有余，所以能够按节令耕种，等到成熟了才收割。可谓是地好粮足。而另一户有十多口人，却只有百亩地，粮食不够吃，所以就对这些田地“寸寸而取之，日夜以望之”，不停地耕种使地力枯竭，耕种常常赶不上节令，收割又往往等不及粮食成熟，如此恶性循环，收成一年不如一年。

　　苏轼以这则故事告诫弟弟苏辙，希望他能够像那块富人家的田地一样，多多积累，不断完善自身的修养，以备时机成熟之时一鸣惊人。

　　作为一个20几岁的年轻人，唯一的长处就是年轻，而在知识的积累和工作的经验上，完完全全是不够的。所以那些急于求成、渴望迅速出人头地的想法，是不切实际、甚至是致命的。

　　刘备投靠曹操之后，内心中还一直记得自己成就大业的梦想，但他深知自己的不足和曹操的多疑，于是一边看似无所大志的悠闲种菜，一边不断的暗中扩充着自己的实力。曹操果真多疑，对刘备仍放不下心，便摆下酒筵来试探刘备的野心，问刘备天下有哪些英雄。刘备列举了一些当时叱咤风云的人物，唯独不提自己。曹操却故意说：“今天下英雄，唯使君与操耳。”适逢惊雷，刘备故意吓掉了手中的匙箸，做出胆小无野心的样子，曹操这才不再怀疑他。

　　如果刘备在尚不具备实力的时候，便将野心暴露于外，或只是一味地蛮干而不知完善自身，那么肯定，他会像所有乱世之中各方的诸侯一样，扼杀在成长的初期，淹没在浩瀚的历史长河之中，也就不会造就后来被世人传颂的、三足鼎立的繁盛局面了。

　　诸葛亮54岁时，也写给自己年幼的儿子说：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，劝儿子勤学立志，须从淡泊宁静中下工夫，最忌荒唐险躁。也就是扎硬寨，打死仗。

　　可见，古人对于“积累”是十分看重的，平时自我修习，不敢轻易出来做事，大都三十岁以后才出来从政，五十岁以后才能加官晋爵。养人如养地，厚积而薄发，如果太过功利，缺少涵养功夫，导致的后果就是“地力竭矣”。越王勾践退守会稽山后，发愤图强壮大国力，百姓几次请战，勾践都以时机不成熟而拒绝。终于又过了几年，“四封之内，亲吾君也，犹父母也”，勾践这才果断行动，连连得胜，最终灭掉了吴国，一雪前耻。

　　其实，厚积薄发的道理不只是在中国被推崇，更是被世界所有成功人士所采用的策略。

　　美国第31任总统胡佛在六岁那年父亲去世，不久母亲也相继过世。辗转于亲戚之中的胡佛，因为坎坷的童年经历，过早地成熟并学会了自立，白天在伯父开办的俄勒冈土地公司里当办公室杂役，记账、打字，晚上读商业夜校。从斯坦福大学毕业后，他当过薪水低廉的矿工，通过逐渐积累的经验和学识，他又成为工程师，管理人员……这些经历使他丰富了视野、练就了精明圆滑的处事方法，以及敏锐的洞察力，并为他日后竞选总统奠定下了深厚的基础。

　　所以，20几岁的年轻人一定要记得，“千里之行，始于足下”。我们不可能在步入职场前就懂得一切知识，但在这之前，我们却可以尽量的完善自己，把身边一点一滴的小事做好，培养优秀的品格。尤其在还是新人菜鸟的阶段，不能眼高手低，只幻想着一步登天的成就，却忽视自己距离成就所需的素质。

　　踏下心来认真学习，放下不可一世的心态，向任何比自己强的人虚心请教，不断总结积累经验。只有这样，练好了武功再出山，你面前的路才会越走越顺。

　　洁身自好，别叫谣言找上门

　　谣言混淆视听，危害社会，但俗话说“谣言止于智者”，谣言考验着智者，20几岁的人，已经到了能够明辨是非的年纪，对于谣言，应持有谨慎的态度。

　　有社会学家曾对谣言作了这样的分析：谣言＝事件的重要性+事件的模糊性。传播谣言可以分为几种情况：一是“传播者”沉浸在自己“什么都知道”的虚假满足感中；二是一些人借谣言挑起各种各样的风波，自己看看热闹；三是一些别有用心者利用谣言营私，达到卑鄙目的。当然，也有不少善良的人们被人蒙蔽。谣言的传播，往往是一件事首先使人感到迷惑，继而产生好奇，随即因好奇而引发猜测，在猜测中自觉不自觉加上主观臆想的成分，于是越传越离谱，到后来完全走了样……

　　谣言带给我们的生活是不便的。一旦谣言上身，麻烦也必定接连不断，人们会在背后三五成群的议论不休，更有甚者，会时时刻刻“监视”着你以证实谣言的内容。一旦被谣言缠上，你的形象无疑会受到损害，而你的精神压力也会陡然上升，从而直接影响到你的工作和生活。

　　谣言虽然可怕，但却不是每件事都能传出谣言，也非每个人都能成为谣言中的主角，摆脱谣言的关键，在于你的洁身自好。

　　有道是“身正不怕影斜，脚正不怕鞋歪”，杜绝谣言最重要的，就是做人要“正”。

　　着名的爱国诗人陆游，在对儿子进行教导时，总是把高洁的品德放在第一位。他曾作诗一首，表达出了对儿子行为的满意：“吾儿虽憨素业存，颇能伴翁饱菜根。万钟一品不足论，时来出手苏元元。”
www-xiaoshuotxt-c o m＿t＿xt，小说天堂



第5章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (5)


　　苏元元是当时一位很有正气、并为百姓谋福的名人，这首诗的意思就是说，儿子们虽然愚笨，但为人清正、业绩尚存，并且能够吃苦耐挫折，对于高官厚禄，更是不屑一谈。他们渴望的是有朝一日能够有用武之地，成为苏元元那样的人。陆游的言传身教，对于儿辈的成长，无疑有着良好的影响，他对“身正”的追求，是十分明智的。

　　人们声称不怕谣言时，是因为自信立身正直。再善于说谎的人，也没有可能把根本不存在的事情编得栩栩如生。所以谎言的立不住脚，是因为它不是事实，但谣言却可以流传很久，因为它含有事实的影子。正所谓无风不起浪。

　　生性热爱自然，不喜拘束的东晋诗人陶渊明，厌倦了官场的尔虞我诈，不为五斗米折腰，毅然辞官归隐田园。虽然生活清贫，却固穷守节，老而益坚。他为官时一身正气，清正廉洁，时逢桓玄篡位，建军武将军、下邳太守刘裕平叛乱。陶渊明欣赏刘裕作风的不凡，以及万事以身作则的行为，一度与之交往甚密。但当他发现刘裕为剪除异己，杀害了讨伐桓玄有功的刁逵全家，和无罪的王愉父子，并且凭着私情，把众人认为应该杀的桓玄心腹人物王谥任为录尚书事领扬州刺史这样的重要的官职时，他对这黑暗现象感到失望。

　　在刘裕一系列铲除异己的行动中，也有一些心怀鬼胎的人在刘裕面前说陶渊明的坏话。但由于陶渊明平素刚正的做派，即便是刘裕也对这些言论产生了怀疑，并没有过多的难为他，并在陶渊明上交辞表时，放他离去。

　　倘若陶渊明品行不够高洁，而是惯于钻营、结党营私，恐怕即使没有人进谗言，刘裕也会对他心生戒备，产生怀疑。不要说解甲归田，就是留在身边他也放心不下。所以说，人格也是一种力量。

　　有位古人说过：“即使缺衣少食，品格也先天的忠实于自己的德性。”具有高尚品质的人，一旦这种品质坚定的和目标融合在一起，他的力量就可惊天动地，势不可挡，每个人都应该把拥有好的品格作为人生的最高目标之一。

　　《菜根谭》中说：“文章做到极处，无有他奇，只是恰好；人品做到极处，无有他异，只是本然。”一个人的思想、品格和言行，不能为了某种功利的目的而矫揉造作，扭曲本性，正直更是做人的本分。襟怀坦荡、秉公持正、坚持原则、刚正不阿……这些都是值得称颂的高尚品格。

　　当一个人具备了这种本然的品质之时，他无疑是受人尊敬的，被君子所欣赏，被小人所忌惮。做人只有保持内心的纯净时，谣言才不敢在你的身上停留。

　　同时也要注意，“君子防未然，不处嫌疑问，瓜田不纳履，李下不整冠。”士人说：“夜行人不为盗，但不能使犬误吠。”就是说君子即使行得正，也要远离是非之所，以免被人怀疑。

　　进入社会的人，大多个性品质已基本形成并稳定下来，是很难改变的。尤其是不同个性、不同观点的人要去改变别人是更加困难的。20几岁的人当面临这种谣言最好的办法就是，洁身自好，修养自己的品性。不要参与是非议论，只要与你无关的议论或谣言，听后不要入脑，即便是听到与你相关的议论或谣言，也不要惊慌，只要不是当你面说的就别理他，相信事实与时间会让大多数人明白真相。至于对当面说的一些谎言，也应沉着冷静、以理辩驳，保持处事不惊的态度。

　　总之，苍蝇不叮无缝的蛋，唯有洁身自好，方能远离是非，远离谣言。

　　以退为进曲线成事

　　朝一个方向前进，差不多是以从另一个方向后退作为代价的。——罗曼·罗兰

　　有一首诗是形容农夫插秧的：“手把青秧插满田，低头便见水中天；身心清净方为道，退步原来是向前。”生活中有的人为了追逐功名富贵，不顾一切地向前争取，有的时候前面是险坑，跌下去会粉身碎骨，有的时候前面是一道墙，撞上去会鼻青脸肿。如果这时候懂得以退为进，转个弯、绕个路，世界还是一样会有其他更宽广的空间，常言道：“退一步，海阔天空。”

　　以退为进，是人生处事的最高哲理。人生追求的是圆满自在，如果只知前进不懂后退的人生，它的世界只有一半；因此，懂得“以退为进”的哲理，可以将我们的人生提升到拥有全面的世界。“以退为进”，何乐而不为呢？

　　一位留美计算机博士学成后在美国找工作。有个吓人的博士头衔，求职的标准当然不能低。结果，他连连碰壁，好多家公司都没录用他。想来想去，他决定收起所有的学位证明，以一种“最低身份”去求职。

　　不久他就被一家公司录用为程序输入员。这对他来说简直是高射炮打麻雀，但他仍然干得认认真真，一点儿也不马虎。不久，老板发现他能看出程序中的错误，不是一般的程序输入员可比的。这时他才亮出了学士证，老板给他换了个与大学毕业生相称的工作。过了一段时间，老板发现他时常提出一些独到的有价值的建议，远比一般大学生要强，这时他亮出了硕士证书，老板见后又提升了他。再过了一段时间，老板觉得他还是与别人不一样，就对他“质询”，此时他才拿出了博士证。这时老板对他的水平已有了全面的认识，毫不犹豫地重用了他。

　　这位博士最后的职位，也就是他最初理想的目标。然而直线进取失败了，后退一步曲线再进，终于如愿以偿。

　　以退为进，由低到高，这既是自我表现的一种方式，也是生存竞争的一种方略。跳高，离跳高杆很近，想一下子就跳过去并不容易。后退几步，再加冲力，成功的希望可能更大，人生的进退之道就是这样。

　　这个博士的办法是聪明的，他先降下身份和辈子，甚至让别人看低自己，然后寻找机会全面地展现自己的才华，让别人一次又一次地对他刮目相看，他的形象慢慢变得高大。如果刚一开始就让人觉得你多么的了不起，对你寄予了种种厚望，可你随后的表现让人一次又一次的失望，结果会被人越来越看不起。这种反差效应值得任何人注意。人家对你的期望值越高，越容易看出你的平庸，发现你的错误，相反，如果人家本来并不对你抱有厚望，你的成绩总会容易被发现，甚至让人吃惊。

　　许多刚从学校毕业的20几岁的年轻人，不懂得这种心理，往往希望从一开始就引人注目，夸耀自己的学历、本事、才能，即使别人相信，形成定势之后，如果你工作有差错或失误，往往就被人瞧不起。试想，如果一个本科生和博士生做出了同样的成绩，人家会更看重谁呢？人家肯定会说本科生了不起。你博士的学历高，理解能力强些，可你跟人家一样，有什么了不起呢？心理定式是难以消除的。所以，刚走上新岗位20几岁的人，不应当过早地暴露自己，当你默默无闻的时候，你会因一点成绩一鸣惊人，这就是深藏不露的好处。如果交给你一项工作，你说“我保证能够做好”就几乎和说“我不会”一样糟糕，甚至更糟糕。你应当说：“让我试试看。”结果你同样做得很好，可能得到的评价会大不相同。

　　肯尼迪在竞选美国参议员的时候，他的竞选对手在最关键的时候轻易地抓到了他的一个把柄：肯尼迪的学生时代，因为欺骗而被哈佛大学退学。这类事件在政治上的威力是巨大的，竞选对手只要充分利用这个证据，就可以使肯尼迪诚实、正直与道德的形象蒙上一层阴影，使他的政治前途黯然无光。一般人面对这类事情的反应不外是极力否认，澄清自己，但肯尼迪很爽快地承认了自己的确曾犯一项很严重的错误，他说：“我对于自己曾经做过的事情感到很抱歉。我是错的。我没有什么可以辩驳的余地。”肯尼迪这么做，等于说“我已经放弃了所有的抵抗”，而对于一个已经放弃抵抗的人，你还要跟他没完没了吗？如果对手真的继续进攻了，显得对手没有一点风度。

　　所以，我们应记住一个基本原则：一个人既然已经承认错误了，那么你就不能再去攻击他，再去跟他计较。无论是克林顿还是肯尼迪，他们都没有因为有过劣迹而受到丝毫的伤害，相反的是，他们还都将它转变为了一个优点，这从肯尼迪后来当选总统和克林顿的事情完全在互联网上披露支持率反而上升就可以得到证实。他们承认自己有过错误，他们就已经将自己人性化了：我们和平常人一样，也会犯错；同时，承认自己有罪，赢得人们的同情。而别人这时也乐得做顺水人情。

　　俗话讲：“退一步路更宽。”这里所说的退是另一种方式的进。暂时退却，养精蓄锐，以待时机，这样的退后再进则会更快、更好、更有效、更有力。退是为了以后再进，暂时放弃某些有碍大局的目标是为了最后实现更大的成功。这种退让已包含了进的含义了，这种退更是一种进取的策略。

　　巧对激将法，别让小人拿你当枪使

　　20几岁的人，在遇人求你办事时，有时你并不想答应，也许人家一再要求，你也会一再拒绝，因为你知道不想做的事情要学会说不。但是，当你遇上这种人——善于使用激将法的人，情况就有所变化，不知不觉中就会使自己陷入麻烦而不自知。那么20几岁的人如何巧对激将法呢？让我们先看看善用激将法的人是如何下手的？

　　下面是一个有关美国黑人富豪约翰逊的经验：

　　1960年，约翰逊决定在芝加哥为自己公司总部兴建一座办公大楼，为此他出入无数家银行，但始终没得到一笔款。于是，他决定先上马后加鞭，先设法将他的200万美元凑集起来，聘请一位承包商，要他放手进行建造，好让他去想方设法筹集所需要的其余500万美元。假如钱用完了而他仍然拿不到抵押贷款，他就得停工待料。建造开始并持续施工，到所剩的钱仅够再花一个星期的时候，他恰好和大都会人寿保险公司的一个主管在纽约市一起吃晚饭。他拿出经常带在身边的一张蓝图。当他正准备将蓝图摊在餐桌上时，人寿主管就对他说：“在这儿我们不便谈，明天到我的办公室来。”第二天，当人寿主管断定大都会公司很有希望给他抵押借款时，约翰逊就说：“好极了，唯一的问题是今天我就需要得到贷款的承诺。”

　　“你一定在开玩笑，我们从来没有在一天之内给过这样贷款的承诺”，他回答。约翰逊把椅子拉近他，并说：“你是这个部门的主管。也许你应该试试看你有无足够的权力，能把这件事在一天之内办妥。”主管微笑：“你这是逼我上梁山，不过，还是让我试一试看。”他试过以后，本来他说办不到的事终于办到了，而约翰逊也在自己的钱花光之前几小时回到芝加哥。

　　约翰逊就是以激将法说服人寿主管，找到并击中对方的要害，迫使他就范。就这件事来说，要害是那位主管对他自己权力的尊严感。约翰逊在谈话中暗示，他怀疑那位主管果真拥有那么大的权力。主管听了这话，感到自己的权力的威严受到了挑战。那好，我就证明给你看！

　　人的自尊，名声，荣誉，能力……都可以作为“激将战法”中的武器。所以知道使用激将法的人所切中的要害，依次为防守，那么20几岁的人就可以巧对激将法了。

　　小人之所以常常给别人气受，甚至乐此不疲，主要是因为这样做是有所图的。要么是为了损人利己，争得一些好处，要么纯粹是为了陷害别人，避免别人胜过自己，谋求心理上的平衡。由此可见，小人是有不同层次的。

　　有些生活在我们身边的鼠辈小人，他们的眼睛牢牢地盯着我们周围所有的大大小小的利益，随时准备多捞一份，为此不惜一切代价准备用各种手段来算计别人，令人防不胜防，他们平时或许能潜藏在团体内部在背地里做手脚，但狐狸的尾巴终究藏不住，终有暴露的那一天。小人是琢磨别人的专家，敢于为小恩怨付出一切代价，因此对付小人没有一套办法是不行的。

　　李林甫是唐玄宗手下常伴随其身边的一个奸臣，心胸极端狭窄，容不得别人得到唐玄宗的宠爱。唐玄宗有个喜好，他比较喜欢外表漂亮、一表人才、器宇轩昂的武将。有一次，唐玄宗在李林甫的伴同下正在花园里散步，远远看见一个相貌堂堂、身材魁梧的武将走过去，便感叹了一句：“这位将军真漂亮！”便问身边的李林甫那位将军是谁，李林甫支吾着说不知道。此时他心里很慌张，生怕唐玄宗喜欢上那位将军。事后，李林甫暗地里指使人把那位受到唐玄宗赞扬了一句的将军调到一个非常边远的地方，使他再也没有机会接触唐玄宗，当然丧失了升迁的机会。小人的行为让人莫名其妙，其心眼很小，眼里容不得沙子，为一点小荣辱就会不惜一切，干出损人利己的事来。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第6章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (6)


　　善于处世的人应该是一个善于对付小人的人。郭子仪平定安史之乱立了大功，但他并不居功自傲，为防小人嫉妒，他格外小心。一次，朝中有一个地位比自己低的官僚要来拜访郭子仪，郭子仪事先做了周密安排，因家中侍女成群，他让所有的侍女到时候都避开，不要露面。郭子仪的夫人对此举感到不理解，问为什么这么做？郭子仪告诉其夫人说，这个官僚是个十足的小人，身高不足五尺，相貌奇丑，很忌讳别人说他丑。郭子仪担心家女见了这个人会发笑，因而让所有家女都躲起来。郭子仪对这个官僚太了解了，在与他打交道时做到小心谨慎。后来，这个小人当了宰相，极尽报复之能事，把所有以前得罪过他的人统统陷害掉，唯独对郭子仪比较尊重，没有动他一根毫毛。这件事充分反映了郭子仪对待小人的办法既周密又老练。

　　要避开小人。小人固然厉害，但我们并不怕他，避开小人是因为我们不值得把太多的精力浪费在一些没有价值的争斗上。一旦把握不好自己的行为界限，得罪小人，他就会想方设法来琢磨你，破坏你的正事，分散你的精力，使你不能安心于工作、学习和生活。所以，所有想干好正事的人都必须绕开小人。

　　避开小人必须在行为界限上把握好以下几点：

　　1.识别小人，摸清他的喜好和忌讳；

　　2.言行周密，有备无患，小心提防；

　　3.关键时刻要多一个心眼，不要上小人的大当。

　　不在其位不谋其政

　　孔子曰：“不在其位，不谋其政”（《论语·宪问》），《中庸》一书中也曾有类似的说法：“君子素其位而行，不愿乎其外”（第十四章），意思是，君子应该依照自己平素的地位而行事，不羡慕本分之外的事情。曾子继承了他的老师孔子的思想，提出“君子思不出其位”（《论语·宪问》）的观点，说的是君子不要越过自己的职责范围去思考问题。即职位与责任是对等的。

　　20几岁的人，工作两三年后，很有可能成为公司的管理层，那么作为管理层的人，更应该知道“不在其位，不谋其政”的潜规则。

　　“不在其位，不谋其政”意味着权力要“归位”。只有做到权力各归其位，才能确保每个人履行好自己的职责范围。因此，“归位”是“到位”的基础。

　　如果说管理“到位”是每个管理者的基本职责，那么，权力“归位”则是管理者的品行修养了。管理者应非常清楚自己的角色定位，明确自己的权力和职责边界，对自己分内之事尽心尽力，对自己分外之事则坚决不插手，不去越俎代庖。

　　但在一些中小型企业中，尤其是人手相对紧缺的企业中，管理层总是希望每个部门、每位员工都具有高度的自觉性，能够一个顶三。毫无疑问，这样做有助于强化部门的柔性，对培养复合型人才也有好处。当企业规模非常小、员工凝聚力很强、管理者的管理幅度有限的时候，这样的管理模式可能发挥作用，甚至作用还非常明显。

　　但当企业的规模进一步扩大，由于部门及员工之间职责不清而造成的拖拉、扯皮现象就会经常发生。尤其是20几岁的年轻人，现在总喜欢吃着碗里的，看着锅里的，本职工作做得一般般，却整天寻思着怎么开拓新的业务，怎么扩大领域，怎么赢得最大的收益。于是就会出现本不应该出现的职场发展障碍。

　　一大型外企公司召开一年一度的总结会，各区域的经理都从不同的地方赶到北京首都，为的是向总经理作汇报。不料总结会还没有开始，几个区域经理连打哈欠，一脸的疲惫相，轮到他们总结，根本没有任何准备，随便草草地应付一下，唯有经理朱莉认真地做了演示的文本，把过去几个月的工作作了详尽的总结，把好的和不好的地方都作了罗列，并提供了宝贵的建设性意见。总经理在赞赏朱莉之后，很不解地问其他人，最近都在忙些什么。结果众人众口一起开：我们在寻找新的发展机会。总经理晕懵：本职工作都没有完成，做什么新的业务？

　　事后总经理与朱莉谈话，询问公司最近的状况，朱莉直言不讳地告诉总经理，一个处在成熟期的公司，理应有人去研究和开发新的业务，甚至是确立新的发展策略，但不应该是在现有的人员和结构中做这样的要求，否则大家都愿意尝试新鲜，而放弃自己的主营业务甚至是本职工作，那是很危险的。总经理也觉得朱莉的见解非常有道理，他当即决定公司内部设立一个新的部门，从事在中国的新业务和新机会的研究，而其他人依然坚守自己的岗位，做自己的本职工作。

　　总经理给朱莉一个机会，让她可以转做新业务，而对自己深刻了解的朱莉拒绝了这样的机会，她告诉总经理自己的能力和兴趣还仅在目前的本职工作上，她喜欢能把现有的工作做好，等以后条件成熟的时候可以考虑内部的调动。总经理被朱莉的诚恳所打动，他对朱莉说，一个热爱本职工作的人，是一个创造财富的人，你的前程很广阔。

　　如今的朱莉依然做着她的区域经理的职位，但她的踏实和勤恳成了公司里的一面旗帜，只有做好本职工作才会有真正的将来。

　　我们常听到别人漫不经心地说：“有事我负责！”像这种随便把“负责”二字挂在嘴上的人，才是不负责任的人。一旦真的发生了不幸或是无法挽回的事实，并不是谁负责就可以换回的。

　　责任也是有限度的。责任的限度究竟在哪儿？简单地说，就是不在其位不谋其政。到此为止，后续的事就是另外一回事了。不是从一开始就随随便便地表示负责到底才是有责任感，而是负自己该负的责任才对。这就像上面说到的朱莉一样，努力负责好自己的事。

　　诸葛亮的故事，在这方面给20几岁的年轻人以深刻的教训。诸葛亮未出茅庐，便知天下三分的大势；既出茅庐，帮助刘备实现三足鼎立。他不仅才智惊人，而且其“鞠躬尽瘁，死而后已”（诸葛亮：《后出师表》）的品德更是为后人所景仰，但“越位”行为却频繁发生在诸葛亮的身上。

　　《三国演义》第一百零三回中有一段对话，主簿杨顒对诸葛亮事必躬亲的行为深表忧虑，曾谏曰：“今丞相亲理细事，汗流终日，岂不劳乎？”而诸葛亮的回答是：“吾非不知，但受先帝托孤之重，唯恐他人不似我尽心也。”正如他的对手司马懿所评价的那样：“孔明食少事烦，其能久乎？”作为蜀国的丞相，诸葛亮事事亲理，不辞辛苦，可谓日理万机，精力已经用尽，因此，54岁时便病逝于五丈原，令人叹息。诸葛亮凡事亲力亲为，不仅使自己因过于操劳而早逝，也使下属得不到有效的历练，还不利于形成上下各在其位的分工协作机制。

　　所以20几岁的人，不管将来是否为管理层，首先要做的就是做好自己分内的事情，其实独善其身也没什么不好！

　　全身而退找好自己的替罪羊

　　替罪羊一词用于比喻代人受过的人，源于《圣经》中的一个故事：上帝想试验亚伯拉罕对他的诚心，于是让亚伯拉罕将他到100岁时才生的独生子以撒献祭。亚伯拉罕毫不犹豫地将儿子带上山，拔出刀准备杀死自己儿子的时候，上帝相信了他的诚心，制止了他。亚伯拉罕为了表示对上帝的恩典，于是就随手在丛林中抓了一只羊来祭祀上帝。

　　在中国也有类似的例子，《孟子·梁惠王上》中记载：王坐于堂上，有牵牛而过堂下者。王见之，曰：“牛何之？”对曰：“将以衅钟。”王曰：“舍之！吾不忍其觳棘，若无罪而就死地。”对曰：“然则废衅钟欤？”曰：“何可废也，以羊易之。”因不忍心看见牛恐惧战栗的样子，齐宣王命人以羊来替换牛做祭钟，替罪的羊便成为一个带有悲剧色彩的角色。

　　“替罪羊”固然可怜，但却是关键时刻能够保护“有罪人”的存在，有的时候，办了错事，或是面临重大责任，找到一个替罪羊也不失为一个方法。

　　1932年1月，蒋介石和汪精卫合组国民党政府之后，加上财政部长宋子文和立法院长孙科，南京政府形成了“四头政治”，四个人明争暗斗，但蒋介石仍然是能指挥全局的人物。

　　汪精卫野心勃勃想要发展势力，力想争得与蒋介石同等的地位，主掌全局，但苦于手中无实权。蒋介石早就看穿了汪精卫的目的，便利用他的弱点，在国难深重之际，拉他担任行政院长，由汪精卫充当对日外交的总经纪人，并筹集浩繁的军费。

　　在抗日的呼声下，蒋介石却把汪精卫推到前台，主持对日媾和，而自己居于幕后，潜心策划反共战争，统一军权。最后还请出了帝国主义当调停人，同日本签订了屈辱条约，把上海人民及十九路军的抗日成果葬送了。

　　上海停战协定签订后，全国人民愤怒的谴责汪精卫丧权辱国，违反法律程序，擅作主张签订屈辱条约。蒋介石的这一招，使汪精卫受到了上台以来第一次政治打击，给他来了个下马威。这个停战决策，明明蒋介石是主谋，却把汪精卫推到台前受国人指骂，并在此时推波助澜，散布一些有损于汪派名声的谣传，汪精卫完完全全地成了一只倒霉的替罪羊。

　　在地位还不巩固的时候进行权力之争，蒋介石的方法是将政敌推到台前，让他在四面楚歌的困难境况下承担责任，使别人难堪，背负罪名，而自己却居于幕后，安享成果。

　　人际交往中，形势比人强，有时自己可能会陷入极其尴尬的境地，这个时候，为避免影响自己的形象，或是仕途，常常需要找个替罪羊来给自己一个台阶，一个庇护所，好使自己在困境中全身而退。

　　由于替罪羊的这种巨大的实用功效，所以人们往往希望找到一只合适的羔羊为自己挡风遮雨。而如何寻找替罪羊，也就成了一门学问。

　　合适的替罪羊具有两方面的特点：一是他必须软弱好欺负，二是他要满足承担罪名的条件。软弱好欺并不难理解，他们孤独势弱，毫无地位，因为没有为他们撑腰的人，无根无基，可有可无，所以可以随意欺凌。那些不识时务，特别招人厌弃的人，更是替罪羊的不二人选，即使人们知道，在这件事上他并非担有最大的责任，人们也乐于看到他受到教训。

　　满足承担罪名的条件这一特点，则要根据情境灵活掌握，让八竿子打不着的人为你背黑锅，稍微有点头脑的人都不会相信。而那些与你一同参与到事件中、在整个过程中也起到一定作用的人，他们并非完全无辜，所以是最好的选择。

　　云南建水县面店镇位于县城东南20公里处，由于教育经费的不足，全镇学校面临着硬件设施严重不足的局面。由于学校是事业单位，没有任何抵押，银行不可能给学校贷款。2003年，当时的镇教委领导想出了一个办法，就是叫全镇所有学校里的主力教师和学校领导，以个人名义到银行贷款支援学校建设。事件的结果毫无疑问，贷款到期无力还清，而替学校贷款的几名教师先后被银行告上了法庭。

　　因为是个人名义的贷款，所以与镇教委毫无干系，而个人贷款的用途也就无法证明了。虽然是用于教育建设，初衷是好的，但倒霉的教师们毕竟是直接的经手人，无法逃脱成为替罪羊的命运。

　　失败总要有人承担责任，虽然有的时候勇于承担这种责任是值得称颂的，但通过“替罪羊”这种方式，却能够使整体利益的损害降至最低。

　　日本的古都奈良，风景秀美，古迹名胜也很多，每年都有很多游客前去。4月以后飞来的燕子也为其平添了一种温馨怡人的自然景观。可是，招人喜爱的燕子同时带来了随处可见的粪便，尽管旅店的服务员不停地擦洗，却仍使游客感到扫兴。

　　后来旅店的经理想到了一个办法，他以燕子的名义写下了一则告示，为到处留下的粪便表示歉意。燕子天真烂漫的口吻逗乐了游客们，他们肚子里的怨气也在笑声中悄然散去。每当他们再看到窗上、走廊里点滴的粪便污渍，就会想起那则奇特的告示，也就一笑置之，不再介意了。

　　找替罪羊并非嫁祸，但我们也不能习惯于一有事情就转嫁到别人头上。还是要有所担当，敢于承认错误，只在万不得已的时刻找一只合适的替罪羊，让自己全身而退。

　　20几岁，你的世界没有犹豫

　　兵家常说：“用兵之害，犹豫最大也。”实际上，犹豫不决，当断不断的祸害，不仅仅表现在用兵打仗方面。在现代的人生活中又何尝不是如此呢？人生短暂，机不可失，时不再来，如果犹豫不决，当断不断，那你在人生的战场上只会一败涂地，无立身之处。因此，斩钉截铁、坚决果断，已成为20几岁人的成功秘诀之一。

　　当然，这里说的当机立断，首先指的是认准行情、深思熟虑后的果敢行动，而不是心血来潮或凭意气用事的有勇无谋。宋人张泳说：“临事三难：能见，为一；见能行，为二；行必果决，为三。”当机立断的另一方面，并非仅仅指进攻和发展。有时，按兵不动或必要的撤退也是一种果敢的行为，该等待观望时就应按兵不动，撤退时就应该撤退，这也是一种当机立断的行为。此时，最让人感慨的当是“夜长梦多”这一俗语了。
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第7章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (7)


　　夜长梦多，指的是做某件事，如果历时太长，或拖得太久，就容易出问题。“夜长”了，“噩梦”就多，睡觉的人会受到意外的惊吓，反而降低了睡眠的效果。同理，做事犹犹豫豫，久不决断，也会错失良机。“失时非贤者也。”《史记》中有“兵为凶器”的说法。意思是说，不在万不得已时，不得出兵；但是，一旦出兵就得速战速决。“劳师远征”或“长期用兵”，每每带来的是失败。拿破仑穷兵黩武，征战欧洲，不可一世，但后来却有了“滑铁卢”之悲剧；希特勒疯狂于侵略他国，得到的却是国破家亡，主权不保。这都是由于：第一，他们没有认清战争的害处；第二，他们不懂得“夜长梦多”的真正外延。

　　中国人向来讲究不愠不火，从容自若，慢条斯理的生活态度，大难临头，“刀架脖子上”也能泰然处之。能够做到这样，才算得上雍容大度的君子。然而，这并不是说中国人就喜欢做事拖拉，或不善于抓住战机。事实上，中国人在追求和谐、宁静、优雅的同时，无时不在潜心于捕捉机遇。中国有一种“无为而治”的政治哲学。从表面上看，它似乎也是优哉游哉的处世信条，但就其内涵，远非字面那么浅显。所谓“无为”并不是单纯的“不为”，而是“阴谋诡计”之极为。它无时不在宁静的外表下进行频繁的权谋术数的操作。打个比方，一个车轮，以无限的速度旋转，似乎就看不到它在旋转了，抑或看到的是倒转，“无为”就是这种状态，“无为”才能“无不为”。

　　因此，做事应快速决断，走出犹豫、踯躅的行为。

　　印度有一位哲学家，饱读经书，富有才情，很多女人迷恋他。一天，一个女子来敲他的门，说：“让我做你的妻子吧！错过我，你将再也找不到比我更爱你的女人了！”哲学家虽然也很喜欢她，却回答说：“让我考虑考虑！”

　　哲学家用一贯研究学问的精神，将结婚和不结婚的好坏所在，分别罗列下来，却发现两种选择好坏均等，真不知该怎么办。于是，他陷入长期的苦恼之中，无论找出了什么样新的理由，都只是徒增选择的困难。最后，他得出一个结论：人若在面临抉择而无法取舍的时候，应该选择自己尚未经历过的那一个。不结婚的处境我是清楚的，但结婚会是个怎样的情况，我还不知道。对！我该答应那个女人的央求。

　　哲学家来到女人的家中，问女人的父亲：“你的女儿呢？请你告诉她，我考虑清楚了，我决定娶她为妻！”女人的父亲冷漠地回答：“你来晚了10年，我女儿现在已经是3个孩子的妈妈了！”

　　哲学家听了，几乎崩溃。他万万没有想到，向来引以为傲的哲学头脑，最后换来的竟然是一场悔恨。而后两年，哲学家抑郁成疾。临终，他将自己所有的着作丢入火堆，只留下一句对人生的批注——如果将人生一分为二，那么我们前半段人生哲学应该是“不犹豫”，而后半段的人生哲学应该是“不后悔”。

　　假使你有寡断的倾向或习惯，你应该立刻奋起击败这种恶魔，因为它足以破坏你各种进取的机会。在你决定某一件事情以前，你应该对各方面情况有所了解。你应该运用全部的常识与理智，郑重考虑，一经决定以后，就不要轻易反悔。练习敏捷、坚毅的决断，成为一种习惯，你会受益无穷。那时，你不但对自己有自信，而且也能得到他人的信任。关键时刻往前站

　　电影中，我们经常看到这样的场景：作为普通人的主角因为一个意外被推到众人面前，然后不得不承担责任，而正是这个意外，主角发挥了巨大潜能，成就了一番事业。在《功夫熊猫》中，熊猫阿宝就是在这种意外中成为对抗恶魔雪豹太郎的和平谷代表，虽然他是被迫的，但在后来的训练中，阿宝逐渐成长起来，最终打败雪豹太郎，为和平谷恢复了和平。

　　同样的道理，在公司中，只有能在关键时刻往前站，才能很快地脱颖而出。20几岁的我们要有关键时刻往前站的勇气和魄力。

　　往前站，我们要把握好时机，有果敢行动的魄力。打篮球抢篮板时不知你是否有这样的体会：跳得太高了，不行；太低了，更不行；时间太早了，不行；时间稍迟几秒，也不行。只有目盯篮板，根据准确的经验判断，你才能准确地抢到篮球板，“花大虫”罗德曼不是最高的运动员，却是威慑篮下的篮板王；“大笨钟”华莱士也是以其强悍的作风和准确的判断横行篮下。

　　《史记·淮阴侯列传》中说：“犹豫不决的猛虎，不如敢用毒刺刺人的蜂蝎；徘徊不前的骏马，不如稳步向前的劣马。虎缺乏果断，往往捕不到食物；马缺乏果断，常常耽误行程；人缺乏果断，会处处陷于被动。”果断来自于正确的判断、快速的决策、果敢的行动，所以，果断是一种勇的行为、智的体现。它是人的一种综合能力。在人们的安身处世中，有了这种能力，可以抢到先机，出奇制胜，转危为安，消除后患。果断，是成功表现自己的必备素质。

　　李琳大学毕业后，分进一家贸易公司当普通职员。一天早晨，她和同事们走进办公大厅后发现，地上已是一片汪洋，原来是晚上暖气管爆裂了。

　　此时，上司还没上班，该怎么办？一时间，楼道内乱成一锅粥。

　　李琳没有慌乱，她从容不迫地给物业公司打完电话后，把早来的人一部分安排清理地上的水，一部分安排去“抢救”地上泡湿的文件。20分钟后，当上司来到办公室，地上已经清理得同从来没有发生过事故一般。李琳，这个冷静果敢的女孩，因为露了漂亮的这一手，大受上司的称赞和同事的钦佩。

　　后来，李琳被委以重任。很快，她的月薪就已上万。如今，她早已是人人羡慕的“白骨精”。

　　从李琳的故事不难看出：关键时刻，往往就是机会降临的时刻。当你果断地往前站，并且战果辉煌时，你的价值就会引人注目，好事自然会接二连三！

　　要知道，你可能穷尽毕生努力，也不会得到别人的赏识，而抓住这一机会，就可能把你的能力和价值展现给同事和领导，特别是意见未采纳，人们更会在后来的失败中忆起你的表现，赞叹你的英明。其实，在遇到表现自己的机会时往往不是没有能力表现，而是一种“别人没动，我出头会让人说闲话”，或者一种天性中的自卑阻碍你挺身而出。

　　日本的笑话故事书《长屋赏花》里有这样一个小故事：有一位穷人到郊外去赏花，附近都住着生活很豪华的人，他看了，不禁感慨地说：“大家都打扮得这么漂亮，衣着艳丽，我身上穿的也是衣服，不过太破旧了，脱下来简直还不如他们的抹布呢！”房东听到这句话，立刻申斥他说：“把每个人身上的皮都剥下来，大家都只剩下尸骸与骨头，有什么自卑的必要。”

　　在感到对方的威严而胆怯时，就要立刻去想出他与你的共通点：剥去皮，大家都一样。自己就再也没有畏缩的必要了。

　　但这不是教你投机取巧，做到关键时刻挺身而出只是让自己脱颖而出的因素之一，要想取得理想的结果，还须注意以下几个问题：

　　1.要实干，但也要适时表现。所谓适时，一是要找到恰当的事情动脑筋；二是要在显山露水时，不要过于扎眼，招受众人谴责而树立敌手。

　　2.显能耐不宜过频过多。天天都干出格的事，人们再也不觉得你有什么稀奇处，只能被骂作爱出风头而已。所以你总是要留一些绝招，留上显示的余地。如果你能经常露上那么一点点新鲜的才华，则人们总会对你抱有希望，弄不清你的深浅，多大的事也敢托付于你。

　　3.要打消顾虑，多在心里挑同事和上司的毛病，便不会再羞羞答答了。

　　常言道：“疾风知劲草，烈火炼真金。”关键时刻往前站，是向同事展示你的价值的绝好时机，是人生难得的机遇。如果你有实力，千万不要错过表现自己的极好机会。

　　没有谁是天生的赢家，也没有谁是扶不起的阿斗，只要你足够自信，足够努力，在关键时刻往前站，你就是这个时代的英雄，工作中，老板也喜欢这样的员工。你站出来，才能受到公司的关注，引起老板的注意并着力培养；你的工作出现亮点，才能充分展示自己，让周围的人认可你的能力。

　　赢在当下，不做过气英雄

　　世界上有三种人，第一种人只会回忆过去，在回忆的过程中体验感伤；第二种人是只会空想未来，在空想的过程中不务实际；第三种人是注重现在，脚踏实地，慢慢积累，一步一步地走向未来。第一种人是感伤者，第二种人是空想家，第三种人是实干家。20几岁的你是哪一种类型的人呢？应该是赢在当下，不做过气英雄的一类。

　　一位哲学家途经荒漠，看到很久以前的一座城池的废墟。岁月已经让这个城池显得满目沧桑了，但仔细地看却依然能辨析出昔日辉煌时的风采。哲学家想在此休息一下，他随手搬过来一个石雕坐下来。他点燃一支烟，望着被历史淘汰下来的城垣，想象着曾经发生过的故事，不由得感叹了一声。忽然，有人说：“先生，你感叹什么呀？”

　　他四下里望了望，却没有人，他疑惑起来，那声音又响起来，端详那个石雕，原来那是一尊“双面神”神像。他没有见过“双面神”，所以就奇怪地问：“你为什么会有两副面孔呢？”双面神回答说：“有了两副面孔，我才能一面察看过去，牢牢的记取曾经的教训。另一面又可以瞻望未来，却憧憬无限美好的蓝图啊。”

　　哲学家说：“过去的只能是现在的逝去，再也无法留住，而未来又是现在的延续，是你现在无法得到的。你却不把现在放在眼里，即使你能对过去了如指掌，对未来洞察先知，又有什么具体的实在意义呢？”

　　双面神听了哲学家的话，不由得痛哭起来，他说：“先生啊，听了你的话，我至今才明白，我今天落得如此下场的根源。”

　　哲学家问：“为什么？”

　　双面神说：“很久以前，我驻守这座城时，自诩能够一面察看过去，一面又能瞻望未来，却唯独没有好好地把握住现在，结果，这座城池被敌人攻陷了，美丽的辉煌却都成了过眼云烟，我也被人们唾弃而弃于废墟中了。”

　　我们在一生中，总有种种的憧憬，种种的理想，种种的计划。假使能够将一切的憧憬都抓住，将一切的理想都实现，将一切的计划都执行，那在事业上的成就，不知要怎样的宏大，我们的生命，不知要怎样的伟大。然而我们往往是有憧憬不能抓住，有理想不能实现，有计划不去执行，终于坐视种种憧憬、理想、计划的幻灭和消逝。

　　20几岁的人应该把握好现在，不做过气英雄！所以从现在开始，我们要立刻行动。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第8章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (8)


　　凡是应该做的事拖延而不立刻去做，留待将来再做，有这种不良习惯的人，是弱者。有力量的人，是那些能够在一件事情意味新鲜及充满热忱的时候，就立刻去做的人。每天有每天的事。今天的事是新鲜的，与昨天的事不同。明天也有明天的事。所以今天的事，应该就在今天做完，千万不要拖延到明天。兴趣、热忱浓厚的时候做一件事，与在兴趣、热忱消失了以后做一件事，它的难易、苦乐，不知相差多少！于前者，做事是一种喜悦；于后者，做事是一种痛苦。搁着今天的事不做，而想留待明天做，在这拖延中所耗去的时间、精力，实际上尽够将那件事做好。

　　俗话说：“命运无常，良机难再。”在我们的一生中，若错过良好机会，不及时抓住，以后就可能永远失去它。你应该竭力避免拖延的习惯，像避免一种罪恶的引诱一样。假使对于某一件事，你发觉自己有了拖延的倾向，你应该努力改变它，不管那事怎样的困难，立刻动手去做。不要畏难，不要偷安。这样，久而久之，你自能消除那拖延的倾向。应该把拖延当做你最可怕的敌人，因为它要盗去你的时间、品格、能力、机会与自由，使你成为它的奴隶。要医治拖延的习惯，唯一的方法，就是在事务当前时，立刻动手去做。这是人们成功的格言。第三章笨鸟先飞潜规则——坚守信念，掌控命运

　　不论环境如何，在我们的生命里，均潜伏着改变现时环境的力量。如果你满怀信心，积极地想着成功的景象，不在乎人家怎么看你，那么世界就会变成你想要的模样。你可以达到成功的最高峰，也可以在庸庸碌碌中悲叹。而这一切的不同，仅仅在于你是否有成功的信念，你是否能找到真正的自己！坚定信念，你就能成为天鹅

　　能够坚定自己信念的人，永远不会被击倒。

　　坚定信念，你就能成为天鹅。

　　什么是信念呢？20几岁的人也许不曾留意过自己的信念究竟是如何产生的。所谓信念是我们根据过去的生活经验，对快乐和痛苦所做的主观认识而形成的。

　　人初来世上时，都带着两个密封的匣子，而这两个匣子只有他们自己能打开。其中一个匣子装着源源不断的幸福与财富，只要用坚定的信念和积极的态度，就能够获得；另外一个匣子的内容，同样是发挥指挥及运用意志力的结果，却因为缺乏坚定的信念，而造成接连不断的惩罚与灾难。选择哪一个匣子，就要看你的信念是不是坚定了。坚定信念，就能成为天鹅。

　　天鹅们的爱情信念比人要忠诚执着的多，很让人敬仰。

　　当天鹅选定了配偶，它们的眼里，便再也没有任何别的天鹅了，它们不会像人类一样，在许多优秀的人选面前举棋不定，甚至将一份爱同时分给许多人。它们一旦确定了要开始一段爱情，那么在爱情的路上，便只允许两个人同行。每年的迁徙季节来临的时候，它们的爱情，便也开始一段重要的考验期。它们无法确定，对方是不是一生厮守的爱人，于是它们选择用时间来考验这段爱情。迁徙时节到来时，它们便跟着各自的队伍，义无反顾地转身飞走。它们放弃日日厮守的温情，只不过是为了更长时间的厮守和相爱。

　　在这样的分离里，它们要摆脱寂寞与思念的折磨，还可能面临生死的考验。但是，所有这一切，都因为深爱另一半而变得微不足道。人类可以在两地的时候，借助方便的通讯保持密切的联系；但它们什么也没有，除了心底埋藏的爱与温柔，忠贞与执着。来年的春天，如果其中一只没有发生意外，它们会继续这段爱情，在水草丰美的湖面上翩翩飞舞。

　　这样的考验，要经过漫长的三年。在这三年里，他们始终只爱着这一只，它们的心里，也始终只保留这一段爱情。当三年的考验期结束，如果两只天鹅觉得无法将爱情继续下去，它们便会友好地分手。但是如果它们依然彼此爱恋，其中的一只，便会毅然决然地与自己跟随了许多年的队伍分开，转而飞向另一半的行列。而且，自此一直到彼此死去，再不分离或是背叛。

　　相比于常会因琐事而冷漠分手的人类，难道天鹅在爱情上，不是达到一种至高无上的境界了呢？20几岁的年轻人常常抱怨爱情太过于脆弱，岂不知，真正脆弱的，其实是我们自己。我们的心，像那易碎的瓷器，在爱情的路途上，稍有磕碰，便会碎裂。身处浮华世间的20几岁的人们，能不能像天鹅那样，有坚定的信念和坚持的勇气，去寻找最值得我们一生厮守的永恒的爱情？

　　以此类推，无论是爱情成功，还是事业成功，成功的人都有一个最基本的人生态度，就是永远忠于自己的信念。一个人没有信念，只能平庸地活着；反过来说，拥有信念就能不畏任何艰难，因为信念的力量惊人，它可以改变恶劣的现状，形成令人难以置信的圆满结局。

　　美国一位着名的侦探小说家苏格拉·芙顿女士，她这样述说自己的成名之路：“如果25年前，就有人告诉你，你将得到你想得到的一切，但是必须等到25年后，你听到这些话会有何感想？而眼前的路你又会如何走下去？”凭着一股对写作的执着信念和热情，她不停地写。在这段长达25年的沉寂日子里，她的作品大多不受重视，最终都落入了书桌抽屉的最底层，但她仍旧忠于自己的信念，永不放弃。与其说她企盼挤入作家之列，不如说她只是在文字中坚持自己的信念而已。直到她的写作生涯迈向第25年之际，她的作品终于受到出版商的青睐，出版了第一本书。

　　20几岁的人年轻气盛，有太多梦想，都希望有一天能飞黄腾达，都希望能登上人人艳羡的山巅，享受随之而来的丰硕果实，但他们大都不具有促使他们登上事业巅峰的坚定信念。他们认为，顶峰是那样的高不可攀，自己的能力不足总是找不到通顶的阶梯，因此他们总是无法达到成功的顶峰。由于他们相信自己达不到，所以也找不到登上工作巅峰的途径。因此只能终生不甘平凡，却又无力改变平凡。

　　坚信自己能做到一件事的人，总会找到达到目的的方法。20几岁的失意者总会发出这样的悲叹：“老实说吧，我本来就认为这事做不成”、“一开始我便觉得不对劲”或者“这事不能成功，我一点都不觉得意外”。抱着自己还年轻，这种只想试试，不坚信成功的态度，正是失败的根源。

　　一句话：疑虑重重将导致失败，一心取胜则奔向成功。

　　越是瞻前顾后，就越难找到自己

　　从前，有一群青蛙组织了一场攀爬比赛，比赛的终点是：一个非常高的铁塔的塔顶。一大群青蛙围着铁塔看比赛，给它们加油。比赛开始了，老实说，蛙群中没有谁会相信这些小小的青蛙会到达塔顶，他们都在议论：“这太难了！只有傻瓜才相信自己能爬上塔顶！”“它们绝不可能成功的，塔太高了！”听到这些话，一只接一只的青蛙开始泄气，除了那些情绪高涨的几只还在往上爬。群蛙继续喊着“这太难了！只有笨蛋才会认为能够爬到塔顶的！”越来越多的青蛙累坏了，退出了比赛。但只有一只青蛙还在不停地往上爬，一点没有放弃的意思。最后，除了这一只青蛙其他所有的青蛙都退出了比赛，它费了很大的劲，终于成为唯一一只到达塔顶的胜利者。很自然，其他所有青蛙都想知道它是怎么成功的，有一只青蛙跑上去问那只胜利者，它哪里来那么大力气跑完全程？这时，大家发现，它是一只聋子青蛙！

　　惊奇吧，很小的寓言揭示了一个大道理，永远不要在乎那些习惯消极悲观看问题的人，即使他们说你是笨蛋。因为他们只会粉碎你内心最美好的梦想与希望。人们总是记住你听到的充满力量的话语，因为所有你听到的或读到的话语都会影响到你的行为。所以，一定要保持积极和乐观！做自己，别在乎流言。越在在乎别人，就越难找到自己，成功也就离你越来越远。

　　要是有三种不同的人生——轰轰烈烈、平平凡凡、凄凄惨惨，让你选择，你会选择哪一种？想必大多数人都会选择轰轰烈烈！但事实是在现实生活中，大多数的人都平平凡凡，甚至凄凄惨惨！为什么不同的人会有如此大的差距呢？他们之间真的有不可逾越的鸿沟吗？当然不是的。成功者与失败者的最大不同，就在于前者坚信自己会成功，而后者则不是，因为后者总是被别人的消极言行所左右。

　　英国前首相威廉·皮特还是一个孩子时，就相信自己一定能成就一番伟业。在成长过程中，无论他身在何处，无论他做些什么，不管是在上学、工作还是娱乐，他从未放弃过对自己的理想，不断地告诉自己应该成功，应该出人头地，不管周围的人如何讥讽他是傻瓜，做白日梦，他都不在乎。这种自信的观念在他身体的每一个细胞中生根发芽，并鼓励着他锲而不舍、坚忍不拔地朝着自己的人生目标——做一个公正睿智的政治家。22岁那年，他就进入了国会；第二年，他就当上了财政大臣；到25岁时，他已经坐上了英国首相的宝座。凭着一股要成功的信念，威廉·皮特完成了自己的飞跃。

　　英国作家夏洛蒂很小就认定自己会成为伟大的作家。中学毕业后，她开始向成为伟大作家的道路努力。当她向父亲透露这一想法时，父亲却说：写作这条路太难走了，你还是安心教书吧。她给当时的桂冠诗人罗伯特·骚塞写信，两个多月后，她日日夜夜期待的回信这样说：文学领域有很大的风险，你那习惯性的遐想，可能会让你思绪混乱，这个职业对你并不合适。

　　但是夏洛蒂对自己在文学方面的才华太自信了，她选择不理会那阻碍她成功的言语，不管有多少人在文坛上挣扎，她坚信自己会脱颖而出。她要让自己的作品出版。终于，她先后写出了长篇小说《教师》、《简·爱》，成为公认的着名作家。

　　所以只要你相信，成功真的没有想象的那么难。1965年，一位韩国学生到剑桥大学主修心理学。在喝下午茶的时候，他常到学校的咖啡厅或茶座听一些成功人士聊天。这些成功人士包括诺贝尔奖获得者，某一些领域的学术权威和一些创造了经济神话的人。这些人幽默风趣，举重若轻，把自己的成功都看得非常自然和顺理成章。时间长了，他发现，在国内时，他被一些成功人士欺骗了。那些人为了让正在创业的人知难而退，普遍把自己的创业艰辛夸大了，也就是说，他们在用自己的成功经历吓唬那些还没有取得成功的人。

　　很多事情我们不敢做，并不在于它们难，而在于我们顾虑太多，在乎的事情太多。其实，人世中的许多事，只要想做，并相信自己能成功，那么你就能做成。所以，对那些说你不会成功、你生来就不是成功者的料、成功不是为你准备的等等闲言碎语，你完全可以置之不理，你要用行动来证明自己的能力。想着成功，你的内心就会形成为成功而奋斗的无穷动力。不管遇到什么困难，都要坚信自己一定能成功，那么，最终你也一定会成功。要知道，你来到世间就是为了取得成功！

　　可以输在经验，不能输在坚持
wＷw：xiaoshuotxt？comxiaoshuotxt。com



第9章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (9)


　　当看到运动员站在奥运会的领奖台上时，我们会为他喝彩；欣赏到演员精湛的演技，我们会鼓掌，但是他们天生就是干这一行的料吗？

　　当然不是，或许20几岁的你也能做到呢。

　　大家对于成功想必都不陌生，一个人的成败固然与天生的禀赋及经验有关，但自己后天的努力和坚持更重要。20几岁的你，也想获得成功，在校修炼了那么多年，毕业后找工作时，我们似乎都缺了一个共同的东西——那就是没经验。可是我们没经验也能成功，因为我们年轻会坚持，只要能坚持，就不愁经验不来，当我们有了经验又学会坚持时，成功离我们就不远了！

　　20几岁的年轻人千万不要太看重目前工作给你带来的收入。有些年轻人通常对最初的几份工作都不太满意，“给我多少钱，我就干多少事。”“一个月拿那么少，还想让我加班，没门！”

　　其实，这个时候的工作应该是能让你增加经验、处世方法、技术能力和机遇等有利于你长期职业发展的东西。与他们比起来，薪水恰恰是最不重要的，这个时候对于年轻人来讲更多的是提高对自己的要求，坚持工作，掌握经验，学会独门技术。

　　这仿佛就是一个关于“鱼”与“渔”的选择。

　　在一个荒岛上，有两个小伙子碰到了一个钓鱼的老头。其中一个小伙子向老头要了很多的鱼，另一个小伙子没有要鱼，而是求老头教会了他钓鱼的技术。你应该能很容易判断这两个小伙子哪个更聪明一点。那个要“鱼”的小伙子虽然暂时免了垂钓之苦，但鱼总有一天会被吃完，到那时他该怎么办呢？而那个要“渔”的小伙子虽然垂钓辛苦一点，但他却一直坚持下来，有了钓鱼的经验，掌握了技术，他一辈子都不愁没鱼吃。

　　20几岁的年轻人，正是求“渔”的好时机，不要满眼都是“鱼”，应该把目光放得长远一点。等学会了“渔”，还怕将来没有“鱼”吗？工作的过程实际上就是“钓鱼”的过程，在这个过程中还能摸索和判断哪些地方“鱼”多，与其他“钓鱼者”如何处理关系，如果能遇到抛掉渔竿，用网捕鱼的机遇就再好不过了。在这个过程中，渐渐独当一面，摆脱“工作”的束缚，直奔自己的事业，该是多么美好的一件事情。

　　谈起来好像都明白，但并不是每个人都能做得到。生活中的信仰与执着总是会被一些琐碎的事打断，不知不觉中背弃当初的理想，也成为随波逐流的一分子，而我们却抱怨自己天资不聪明。要知道，再聪明的人，没有后天的努力与坚持，也绝不可能是个成功者。

　　开学第一天，古希腊大哲学家苏格拉底对学生们说：“今天咱们只学一件最简单也是最容易做的事。每人把胳膊尽量往前甩，然后再尽量往后甩。”说着，苏格拉底做了一遍示范。“从今天开始，每天做300下。大家能做到吗？”

　　学生们都笑了。这么简单的事，有什么做不到的？过了一个月，苏格拉底问学生们：“每天甩手300下，哪些同学坚持了？”有90％的同学骄傲地举起了手。

　　又过了一个月，苏格拉底又这样问，这回，坚持下来的学生只剩下八成。

　　一年过后，苏格拉底再一次问大家：“请告诉我，最简单的甩手运动，还有哪几位同学坚持了？”这时，整个教室里只有一人举起了手。这个学生就是后来成为古希腊另一位大哲学家的柏拉图。

　　坚持其实是世间最容易也是最难的事，做事情贵在坚持，持之以恒。说它容易，是因为只要你愿意去做，人人都能做到。说它难，是因为在这个过程中总会出现一些使你信心和毅力动摇的事情。因此能够坚持到底的人终究是少数。为了你自己的目标，你有毅力坚持不放吗？不管遇到多大的困难，多强的阻碍，你都能够坚持下来吗，想象我们有过多少次只因没有坚持到底而失败的事呢？许多失败，其实如果肯再多坚持一分钟，或再多付出一点努力，就可以转化为成功。

　　物理上，正负相吸同性相斥，但人类彼此的关系则恰好相反。消极的心态只会使事情变得糟糕，从而使自己更加消极；积极的心态往往会创造出意想不到的结果，更加鼓舞自己的信心。成功会带来成功，失败亦会接连不断。尽管人人都知道失败是成功之母，但是在接二连三的失败的打击下还能坚持到最后取得成功的人，是需要很大勇气和毅力的。因此你因为第一次的放弃而失败了，就很可能导致再次的失败。你也会发现，当你成功以后，其他的成就也会不断来到，这就是叠加的道理。

　　爱迪生为找做灯丝的材料，做了5000多次实验都失败了。有人问他，“你已经失败了5000多次了吧？”爱迪生说：“不对！我不是失败了5000多次，而是知道了这5000多种材料不适合做灯丝，我还要继续下去！”

　　当遇到困难的时候不要轻言放弃。谁都不可能一蹴而就，成功的路上都有荆棘，谁能坚持到困难向你屈服退缩的时候，谁就将是成功者。三分钟热度无法成就你的梦想，只有坚持下去，加上不断转动的脑筋，才是成功的秘诀。

　　只论成败，不论天赋

　　阿基米得说，只要给他一个支点，他便可以撬起整个地球。他这里所说的“支点”，和所谓“人生定位”以及“核心竞争力”有异曲同工之妙。每个人的生活内容和生活质量都是不同的，每个人都有区别于其他人的潜力和特质。吴晗和钱钟书同样都是数学一窍不通，他们考北大时数学一个15分一个0分，可后来他们一个成了有名的历史学家，另一个称得上是学贯中西。

　　在我们的日常生活当中，“有天赋的人”毕竟是极少数的，绝大部分人们的智商水平都差不多。之所以有人会取得成功而大部分人会庸碌一生，取决于他们能否在实践过程中尽快发现自己的潜力和兴趣所在，并最终将其做大做强。所以这里只论成功不论天赋。

　　积极的心态与成败是相辅相成的。毫无疑问，一个不想当元帅的士兵，一辈子都是兵卒。这说明，只要你拥有积极的心态，就没有解决不了的难题，就没有做不成的事情。仔细观察比较一下成功者与失败者的心态，尤其是关键时候的心态，我们就会发现“一念之差”导致的惊人的不同。

　　在推销员中，广泛流传着这样的一个故事：两个欧洲的推销员到非洲去推销皮鞋。由于炎热，非洲人向来都是打赤脚。第一个推销员看到非洲人都打赤脚，立刻失望起来“这些人都打赤脚，怎么会要我的鞋呢？”于是放弃努力，失败沮丧而回。另一个推销员看到非洲人都打赤脚，惊喜万分：“这些人都没有皮鞋穿，这里的皮鞋市场大得很呢！”于是他想方设法，引导非洲人购买皮鞋，结果发了大财。

　　这就是因一念之差而导致的天壤之别。同样是非洲市场，同样面对打赤脚的非洲人，由于一念之差，一个人灰心失望，不战而败；而另一个人信心满怀，大获全胜。

　　想要改变失败的命运，就要改变消极错误的心态。永远记住，一念之差决定做事的成败。与天赋无关。

　　卡耐基曾讲过一个故事，对我们每个人都有启发：塞尔玛陪伴丈夫驻扎在一个沙漠的陆军基地里，她丈夫奉命到沙漠里去演习，她一人留在陆军的小铁皮房子里，天气热得受不了——在仙人掌的阴影下也是华氏125度。她没有人可谈天，只有墨西哥人和印第安人，但他们不会说英语。她太难过了，就写信给父母，说要丢开一切回家去。她父亲的回信只有两行字，这两行字却永远留在了她心中，完全改变了她的生活：两个人从牢中的铁窗望出去，一个看到泥土，一个却看到星星。塞尔玛一再读这封信，觉得非常惭愧。她决定要在沙漠中找到星星。塞尔玛开始和当地人交朋友，他们的反应使她非常惊奇，她对他们的纺织、陶器表示兴趣，他们就把最喜欢，舍不得卖给观光客人的纺织品和陶器送给了她。塞尔玛研究那些引人入迷的仙人掌和各种沙漠植物，又学习有关土拨鼠的常识。她观看沙漠日落，还寻找海螺壳，这些海螺壳是几万年前当这片沙漠还是海洋时留下来的……原来难以忍受的环境变成了令她兴奋、流连忘返的奇景。

　　是什么使这位女士内心有了这么大的转变？沙漠没有改变，印第安人也没有改变，但是这位女士的念头改变了，心态改变了。一念之差，使她把原先认为恶劣的情况变为一生中最有意义的冒险。她为发现新世界而兴奋不已，并为此写了一本书，以《快乐的城堡》为书名出版了。她从自己造的牢房里看出去，终于看到了星星。成功最大的敌人就是我们自己的消极心态。这种心态常常把我们吓倒，要想成功，必须牢固树立积极成功的心态，彻底清除和控制消极失败的心态。

　　这些消极心态常常不请自来，光顾我们的头脑，像毒菌一样侵害我们的心灵。如果不加抵制，它们便会迅速繁殖扩散，使我们的整个人生走向消极和失败。

　　长期受多种消极心态影响的人，几乎像得了癌症一样，从里到外，都表现出“我不能”“我不行”“我不要”等无能的癌症症状。

　　我们往往不知道，我们常常是消极心态的受害者。那么，你可能会问，为什么会有这么多消极心态呢？问得好。你还可以进一步问，有没有对策对付这些消极心态呢？

　　当我们能较清醒地思考上面两个问题的时候，消极心态就开始害怕我们了，它要准备逃遁了。只要我们找出造成消极心态的原因，就不难找出对策。有了对策，消极心态就会被我们控制而不是控制我们，就会被我们清除消灭而不是侵害消灭我们。

　　假如你是消极的人，无心恋战，无所事事，还有谁能帮助你积极起来呢？积极的心态就是从正面看问题，为自己定下做事目标并不停地进取。许多人难以成事，关键就在于一念之差，无法让自己走出消极心态造成的心理误区，很难以积极主动的态度做自己的事。

　　我们每个人，只要身体健康，智商正常，没有身陷战争或自然灾难之中，就可以在很多事情上大有所为，而成败的关键并不只在于我们的天赋，而在于我们做了没有。有天赋不去做，等于没有天赋。不管你相信不相信，若你一事无成，是因为你没有去做。

　　年轻无极限，爱拼才会赢

　　在传统行业的年轻创始人眼中，那些互联网领域的20几岁的人真是令人羡慕。他们赶上了好时光，新经济环境给他们带来的巨大商业机会和良好的创业环境，只要有一个好主意，他们就可以到星巴克里幽雅地和风险投资商们谈融资了。

　　而像张志熔、潘培东、丁志忠这些人，则一律要白手起家、骈手抵足、一砖一瓦的累积财富，期间所经历的风吹日晒、百转千回，与那些互联网新锐们相比，简直天上人间。

　　磨砺是一笔宝贵的财富。在这些年轻的传统行业创业型企业家身上，有许多同时代人少有的优秀品质：诚信、踏实、吃苦耐劳、拥有敏锐的商业嗅觉和极强的抗挫折能力。

　　从安踏集团创始人身上的故事里，我们大概可以看到生于七十年代、在网络之外的传统行业中成功创立一个商业帝国的年轻人们，相似故事的缩略版本。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第10章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (10)


　　那是1986年，在福建省一个普通的海滨小镇陈埭，有一位16岁的普通少年丁志忠，他最大的心愿就是去首都北京闯荡一番。攥着1万块钱，丁志忠走遍了小镇上的所有鞋厂，挑出600双他认为最好卖的鞋，乘汽车去福州，花48元买一张去北京的火车票。两天两夜后，北京呈现在眼前。丁志忠一头扎进一个鞋子大卖场——大康鞋城，在那里租了一个柜台，600双鞋很快就卖光了。但这个细心的年轻人并没有急于回家进货，而是开始统计什么样的人喜欢购买什么样的鞋。闲暇时，丁志忠跑到北京大商场的运动鞋柜台，去观察国际名牌耐克和阿迪达斯，心里暗自做着统计。

　　5年后，丁志忠回到家乡，与父兄共同创立了“安踏”品牌，他担任副总，负责开拓市场。此时，安踏与镇子上的其他鞋子加工厂没什么不同，主要业务是加工海外订单，在国内则走批发路线。1993年前后，是陈埭鞋业发展史上的黄金时期，海外订单如雪片般飞来，安踏在内的众多制鞋企业迅速完成了资本原始积累。陈埭镇上的制鞋企业老板，一多半都姓丁、回族。

　　在北京的多年闯荡，使丁志忠拥有一种敏锐的市场直觉，他很早就意识到：国内市场也将是一个十分庞大的市场，而要在这个大市场里找到属于自己的位置，就必须拥有属于自己的网络。安踏在全国各地的零售网络主要是以运动鞋专营店（含商场专柜）为单元，经过多年开拓，至1998年底，安踏在全国各大中城市有近2000个专营点。

　　1999年，丁志忠出任安踏集团总经理，做出了一个让陈埭镇的人非常吃惊的重大决定：安踏与国家乒乓球队签订协议，聘请当时如日中天的乒乓球世界冠军孔令辉出任安踏的形象代言人。

　　从此安踏就成了尽人皆知的鞋业品牌。

　　20几岁的人，年轻，爱拼才会赢，但是打拼的路并不平坦，有很多你想象不到的事情会发生，如何才能将“打拼”坚持到底，而不因失败屈从于生活呢？下面这些原则或许对你有用：

　　1.态度决定思想，思想决定行为，行为决定结果。20几岁的年轻人在做事情前，根据事情的性质，均抱有自己的态度，或认真或懒散或认为走走过场，而影响到相应的行为，由于行为的不同产生结果的不同。所以，如果想要一个好结果，先要有一个好态度。

　　2.付出十分努力，并不一定得到高于十分的回报。这和努力的方式及技巧有直接关系，一味蛮干也许不如不干。

　　3.发现问题是水平，解决问题是能力。能够看到事情的根源，只能叫水平高，而能够办别人所无法办理的事情，才是有能力。

　　4.情场得意事业必定得意，而得意指数成正比。情指的是真正的感情。因为那是最大的动力。

　　5.20几岁的你在不知道怎样解决一件棘手的事时，有两个选择，一是什么也不做，二是去请教你的父母。什么也不做事情的最坏结果是到达你自己所预料的最坏结果，请教父母的结果是朝着你自己预料的最好结果发展，因为每个父母都很爱自己的孩子。

　　6.成大事的秘诀只有一个，就是干别人没干过的或别人不敢干的。只要你敢干、敢拼，成功的希望有50％，不干希望就是0，即使抢银行也是这样。

　　经营你的“失败”

　　上学、求职，20几岁的人也经历了人生道路上的一番摸爬滚打，对“失败是成功之母”的格言早就烂熟于心了，但毕竟是初出茅庐，对人世的艰辛磨难认识难免还有些浅薄。当面对意想不到的挫折和失败时，你还能始终保持坚定的信念吗？能。我们一定要有信心这样回答。因为只要你好好经营你的“失败”了，你离成功也就不远了。

　　爱迪生为了电灯的发明，投入了难以想象的精力和时间，进行了一万多次实验。但白炽灯发明之后，性能仍然不够稳定，使用寿命短。原因出在灯丝上。今天，人们都知道，白炽灯的灯丝是用钨丝做的。而在当时，爱迪生所寻找的灯丝主要是一些纤维材料。为了寻找合适的灯丝，爱迪生可谓绞尽脑汁，几乎实验了他所能接触的一切植物纤维材料：稻草、砂纸、线、麻绳、马鬃、钓鱼线、硬橡皮、藤条，甚至是人的胡须、头发都被他用作实验材料，各种纤维材料达到了6000多种。但结果还是不能让爱迪生满意，总觉得灯丝的发光不够理想。

　　一个偶然的机会，他发现以竹子为原料制作的灯丝效果比任何材料都好，于是他马上下决心，要找到世界上最好的竹子。可是全世界共有1200种左右的竹子，哪一种最好呢？爱迪生出人意料地作出决定，组织了一支20人的调查队，拨款10万美元，到世界各地寻找各种竹子。爱迪生本人也亲自参加了这次活动。“苍天不负有心人”，数以千计的竹子被搜集到爱迪生的实验室。经过了无数次的实验、筛选、比较，爱迪生发现日本竹子性能最佳，用这种竹子制成的碳丝作灯丝，可持续工作1000多个小时。

　　爱迪生在寻找灯丝材料的过程中，做了1200次试验，失败了1200次。别人对他说：“你已经失败了1200次了，还要继续吗？”爱迪生说：“不，我没有失败，我已经发现有1200种材料不适合做灯丝。”

　　这应该就是爱迪生为什么会成功，又为什么会受到全世界人民爱戴的原因了，因为他从未因失败而放弃，而是把失败作为他成功的铺脚石，利用了失败的教训，克服了前进中的困难，最终获得了最大的成功。

　　鉴真大师刚刚遁入空门时，寺里的主持让他做了谁都不愿做的行脚僧。

　　有一天，日已三竿了，鉴真依旧大睡不起。主持很奇怪，推开鉴真的房门，见床边堆了一大堆破破烂烂的瓦鞋。主持叫醒鉴真问：“你今天不外出化缘，堆这么一堆破瓦鞋做什么？”

　　鉴真打了个哈欠说：“别人一年一双瓦鞋都穿不破，我刚剃度一年多，就穿烂了这么多的鞋子。”

　　主持一听就明白了，微微一笑说：“昨天夜里落了一场雨，你随我到寺前的路上走走看看吧。”寺前是一段黄土坡，由于刚下过雨，路面泥泞不堪。

　　主持拍着鉴真的肩膀说：“你是愿意做一天和尚撞一天钟，还是想做一个能光大佛法的名僧？”鉴真答：“想做名僧。”

　　主持捻须一笑：“你昨天是否在这条路上走过？”鉴真说：“当然。”

　　主持问：“你能找到自己的脚印吗？”

　　鉴真十分不解地说：“昨天这路又干又硬，哪能找到自己的脚印？”

　　主持又笑笑说：“如果今天我们在这路上走一趟，你能找到你的脚印吗？”鉴真说：“当然能了。”

　　主持听了，微笑着拍拍鉴真的肩说：“泥泞的路才能留下脚印，世上芸芸众生莫不如此啊。那些一生碌碌无为的人，不经历风雨，就像一双脚踩在又平又硬的大路上，什么也没有留下。”鉴真恍然大悟。

　　其实这就是我们的人生，经营好一次次的失败会让我们脚步走得更加踏实，也因此会走得更远。

　　再平的路也会有几块石头，失败其实并不可怕，谚语说“经一番挫折，长一番见识”、“小挫之后，反有大获”。所以，20几岁的我们当面对失败时，不要有“一失足成千古恨，再回首成百年身”的哀怨，而要有“不是一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香”的感悟，走出寻寻觅觅的茫然，向着目标奋进。走入“蓦然回首、那人却在灯火阑珊处”的境界，我们就已经成功在望了。这时，一切的失败都会化为足下的垫脚石，助我们登上高峰。笨鸟必须向老鸟请教

　　20几岁的人，还有漫长的人生路，一生不可避免会出现许多问题，存在许多困难。有问题、有困难就要请教他人，特别是请教比自己有经验、有学识的人。这点许多人都明白，但真正能做到这一点，却是相当困难的。原因在于自己本身，一方面人都有“好为人师”、不甘落后的天性，另一方面是害怕别人的耻笑。这两方面都必须戒之，否则会阻碍一个人的发展。

　　要知道即使你是一匹能够日行千里的好马，有时也必须依赖识途老马才能找到出路。

　　托马斯·杰斐逊是美国第三任总统，他也许不如乔治·华盛顿和亚伯拉罕·林肯那样有名，但哈佛学生全都读过由他起草的《独立宣言》。虽然杰斐逊是二百多年前的人物，但许多哈佛学生认为，从他身上仍可以学到许多有用的东西。

　　“每个人都是你的老师。”这是杰斐逊最着名的一句名言。因为每个人都有自己的专长，在他们的专业里，你就是一个笨鸟，必须向明白的老鸟请教。

　　1743年，杰斐逊出生在一个经济富裕的家庭。他父亲是军中的一名上将，母亲则出身名门世家。不论是从家世背景还是从受教育程度来看，他都属于社会的上层人士。当时的贵族对一般民众除了发号施令之外，很少与他们交谈。但杰斐逊却不管这一套，他和家中的园丁、佣人、餐厅里的服务生们都能轻松、愉快地交谈，并请教他们相关的知识。这一优点为他以后的许多发明创造奠定了经验基础。

　　在今天，哈佛大学这个人文荟萃之地，每一个人身上都有一些值得别人一学之处。别人会的你不会，那么笨鸟就要像老鸟讨教经验了。因此，杰斐逊“向每个人学习”的论点是颇受哈佛师生推崇的。

　　一位哈佛大学的教授就曾指出：“杰弗逊总统的勇气和理想主义是建筑在知识之上的。”在他生活的时代里，他知道得几乎比任何人都多。据说他在很年轻时就能够解释太阳和星球的运动，并能绘制房屋设计图、训练马匹、拉小提琴等。

　　杰斐逊有着无穷的潜力和精力，他着手过创造发明的研究，写过书，发表新的见解并开创了多个领域中的人类活动的新纪元。他还是一位农业专家、考古学家和医学家。他用来试验作物的轮种法和土地肥沃保护法，要比美国社会正式推行早了整整一个世纪。他还发明了一架比当时更为先进且完善的犁具。他影响了整个美国的建筑业。他经常会制造出一些能方便人们日常生活的设备。人们对他发明的许多小机器，都如数家珍：如一架能誊写重要文件的机器、一个能同时标示室内和户外气温的温度计、一张圆转桌和许多其他东西。而这些灵感很多都来源于请教的结果。

　　1796年，杰斐逊成了美国哲学界的领袖，这对创立注重自由和进步的美国哲学流派提供了很大帮助。这一流派里包括了好几位伟人：一位是着名作家汤姆斯·潘恩；另一位是本杰明·拉什博士，他对心理学做出了杰出的贡献；还有一位是发现氧的约瑟·普里斯特利。他们这些人一致公认杰斐逊是他们的领袖，因为他对他们研究的范围无一不通晓。

　　熟悉他的人写道：“杰斐逊外表看来似乎不像总统，倒更像是一位哲学家。他爱好质朴的哲学。在他参加宣誓就任总统的典礼时，他一人独自骑马前去，自己把马拴在栏杆上，然后再去参加典礼。他痛恨‘阁下’这一称呼，而坚持让人叫他杰斐逊先生。他的身高有七英尺，体格十分强壮。但他的衣服好像总是太小了。他随意地坐在朋友们中间，脸上带着开朗的笑容，整个人就是一副轻松闲适的样子。人们常说，无论他走到哪里，就会把那种不拘礼节的作风带到哪里。”
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第11章 隐忍生存潜规则——坚持忍道，笑到最后 (11)


　　从而可知，“惑不能解，不知所为矣”，因为人的智慧是有限的。一个要干大事的人，往往都具有一股坚毅不屈的精神，这种精神是他勇往直前的支柱，在紧要关头，是他渡过难关的好帮手。看看那些白手起家开创了一番事业的成功者，他们在拟定计划之前，总是会一再地考虑，它是不是适合自己的经营。肯定以后，就马上执行，如有不明白，就请教别人；因为被请教的人是站在没有损益的公平立场，能客观地分析和评判。

　　如果两人的意见并不贴切的话，就再请教其他人士。如此多请教几次之后，都得到同样的意见时，那就没错了；不管如何，就决定做下去了，这就是一向的做法。否则凭自己一个人，不管你怎么想，不明白的地方，还是不明白。不过自己能解决的事，都尽可能自己思考解决；想不通的地方，才去请教人。因此能拥有很多可以依赖的前辈，实在是很幸运。

　　20几岁的笨鸟在向老鸟请教之前，容易犯的错误就是不认真对要问的事情进行深入的思考，甚至根本就不思考。这样就形成什么都去问别人，没有自己的主张和方法，完全依赖他人。长久下去，这样的人也得不到什么发展。请教要“适度”，就是这个道理。

　　该出手时就出手，畏首畏尾事难成

　　20几岁的年轻人，在面对突发事件时，有些人会手足无措，而古往今来那些伟大的人物，面对突发事件时仍然镇定自若，他们都是一些果敢决策的高手，审时度势后，该出手时就出手。那些优柔寡断者，畏首畏尾一事无成。他们不敢决定各种事，因为他们不知道这决定的结果究竟是好是坏，是吉是凶。而在这些20几岁的人群中不乏各方面素质优良者，但因为优柔寡断，他们的一生就给荒废了。

　　20几岁的人，正当年轻，为何在该出手时却犹豫不决呢？根本的一点，就是怕失误，而怕失误，又是一个人易犯的大错。犹豫不决是避免责任与犯错的一种“方法”，它有一个谬误的前提：不做决定，不会犯错。

　　犹豫不决的人在20几岁时有两种类型，第一种类型的人尽量不做太多的决定，而且尽量拖延决定，他们根本不做事情，因为他们一点也没有行动。第二种类型的人习惯仓促地做决定，但他们所做的决定太不成熟，而且一定半途而废，他们时常在冲动与考虑欠周的行动之间周旋，从而自寻麻烦。

　　有一个荒诞而富有哲理的故事：一匹小毛驴幸运地得到了两堆草料，然而正是幸运毁了这可怜的家伙，它站在两堆草料中间，犹豫着不知先吃哪一堆才好，就这样，守着近在嘴边的食物，这匹毛驴活活饿死了。

　　从毛驴的教训中可以看出，世间最可怜的，是那些遇事举棋不定，畏首畏尾，不知所措的人，是那些自己没有主意，不能抉择，依赖别人的人。这种主意不定，自信不坚的人，也很难得到别人的信任。那些总是畏首畏尾的人，世上没什么东西能帮助他们形成迅速决断的行动习惯。因此，一个人试图面面俱到是抓不住事物的本质的。

　　决策就是决定性的、不可更改的，一旦做出就要尽力执行，就算有时候会犯错，也比那种事事求平衡、总是思来想去、拖延不决的习惯要好。当我们致力于形成一种快速决策的习惯时，哪怕在最初这种做法显得有些机械，它也会让我们对自己的判断力产生信心。由此，一个人将会获得一种全新的独立精神。

　　通过调查2500名20几岁已进入职场的人事业失败的原因，该报告显示：该出手时不出手，畏首畏尾，几乎高居所有失败原因的榜首；而另一份分析数百名成功企业家的报告显示，这其中每一个人都有迅速下定决心的个性，即使改变初衷也会慢慢来。累积财富失败的人则毫无例外地遇事迟疑不决、犹豫再三，就算是终于下了决心，也是推三阻四、拖泥带水，一点也不干脆利落，而且又习惯于朝令夕改，一日数变。

　　快速决策和异常大胆使许多成功人士度过了危机和难关，而关键时刻的优柔寡断几乎只能带来灾难性后果。

　　有一个故事，说的是一个父亲试图用金钱赎回在战争中被敌军俘虏的两个儿子。这个父亲愿意以自己的生命和一笔赎金来救儿子。但他被告知，只能以这种方式救回一个儿子，他必须选择救哪一个。这个慈爱而饱受折磨的父亲，非常渴望救出自己的孩子，甚至不惜付出自己的生命为代价，但是在这个紧要关头，他无法决定救哪一个孩子、牺牲哪一个。这样，他一直处于两难选择的巨大痛苦中，结果他的两个儿子都被处决了。

　　那么，20几岁的人该怎样做决定呢？要决定的事，简单的如今天该穿什么衣服，到哪儿吃饭；慎重的，譬如要不要现在换工作等，你是不是难以做出决定，只好按部就班接着做下去？还是过分担忧会有什么后果？

　　由于恐惧于自己做决定，恐惧批评，恐惧改变，迟迟不能决定，而愈是犹豫就愈恐惧。人产生犹豫的缘故十之八九是因为有某种怕犯错的恐惧感。

　　恐惧、后悔、效率差都和缺乏决断力有连带关系。先耗了时间和精神去想该不该这么做，又要耗时间和精神去想要不要那样做。心情整日被这些事压得十分沉重，人也变得郁闷无趣。可能因为拿不定主意而爱听别人的意见，依赖别人，久而久之，觉得别人都在找你的别扭，随时等着挑你的毛病，以至于仇视他人。

　　该出手时就出手的人，即使犯错误，也不要紧。因为这对事业有推动作用，总比那些胆小狐疑、不敢冒险的人得到的多。站在河边，待着不动的人，永远不会渡过河去。

　　假使你有畏首畏尾的倾向，你应该立刻奋起击败这个恶魔，因为它足以破坏你各种进取的机会。在你决定某一件事情以前，你应该对各方面情况有所了解，你应该运用全部的常识与理智，郑重考虑，一旦决定以后，就不要轻易反悔。

　　练习敏捷、坚毅的决断，你会受益无穷。那时，你不但对自己有自信，而且也能得到别人的信任。敏捷、坚毅、决断的力量，是一切力量中的力量。要成就事业，必须学会该出手时就出手，使你的正确决断，坚定、稳固得像泰山一样。

　　抓住万分之一的机会

　　20几岁的人，让我们抓住万分之一机会吧！

　　首先领略一下美国百货业巨子甘布士作为成功者的品格！

　　圣诞前夕，甘布士欲往纽约。妻子为他订票时，车票已经卖光了，但售票员说，如果不怕吃亏，到时候有万分之一的机会可能会有人临时退票。甘布士听了，马上收拾出差要用的东西，妻子不解地问：“既然没有车票了，你还收拾行李干吗？”他说：“我去碰一下运气，如果没人退票就等于我拎着行李去车站散步了！”

　　等到车开前三分钟，终于有位女士因为孩子生病退票，甘布士登上了去纽约的火车。在纽约的宾馆安顿下来，他给妻子打电话说：“我甘布士会成功，就是因为我是一个抓住万分之一机会的笨蛋，因为我凡事从好处着想。别以为我是傻瓜，其实这是我与别人不同的地方。”

　　有些20几岁的人自以为很聪明，对不测因素和风险看得太清楚，凡事往坏处着想，不敢冒一点险，结果聪明反被聪明误，永远只能“糊口”而已。实际上，如果能从风险的转化和准备上进行谋划，则风险并不可怕。正如，甘布士所说：“我甘布士会成功，就是因为我是一个抓住万分之一机会的笨蛋，因为我凡是从好处着想。别以为我是傻瓜，其实这是我与别人不同的地方。”

　　但这话说起来容易，做起来难，冒险的荆棘之路，世界上大多数人却不敢走。他们拥挤在平平安安的大路上，四平八稳地走着，这路虽然平坦安宁，但距离人生风景线却迂回遥远，他们永远也领略不到奇异的风情和壮美的景致。他们只能在拥挤的人群里争食，闹得薄情寡义也仅仅只是为了填饱肚子，穿上裤子，养活孩子。而这，岂不也是一种风险吗？这是一种难以逃避的风险，是自我沉沦的风险，是一种越来越无力改善现状的风险。

　　但是，美国百货业巨子约翰·甘布士就是这样一个另类，一个敢于冒险，善于冒险的勇士。而他的经验之谈极其简单：“不放弃任何一个哪怕只有万分之一可能的机会。”

　　也许20几岁的你对此可能不屑一顾，其理由是：第一，希望微小的机会，实现的可能性不大；第二，如果去追求只有万分之一的机会，倒不如买一张奖券碰碰运气；第三，根据以上两点，只有傻瓜才会相信万分之一的机会。

　　约翰·甘布士不是这样看的，他相信那万分之一的机会，并且善于抓住这种机会，因而能战胜逆境，取得成功。

　　有一次，约翰·甘布士所在地区经济陷入萧条，不少工厂和商店纷纷倒闭，被迫贱价抛售自己堆积如山的存货，价钱低到1美金可以买到100双袜子了。

　　那时，约翰·甘布士还是一家织造厂的小技师。他马上把自己积蓄的钱用于收购低价货物，人们见到他这股傻劲，都公然嘲笑他是个蠢材。

　　约翰·甘布士对别人的嘲笑漠然置之，依旧收购各工厂抛售的货物，并租了一个很大的货仓来贮货。

　　他妻子劝他，不要把这些别人廉价抛售的东西购入，因为他们历年积蓄下来的钱数量有限，而且是准备用做子女未来的教育经费的。如果此举血本无归，那么后果便不堪设想。对于妻子忧心忡忡的劝告，甘布士笑过后又安慰道：“3个月以后，我们就可以靠这些廉价货物发大财。”

　　甘布士的话似乎兑现不了。过了10多天后，那些工厂贱价抛售也找不到买主了，便把所有存货用货车运走烧掉，以此稳定市场上的物价。

　　太太看到别人已经在焚烧货物，不由得焦急万分，抱怨起甘布士来。对于妻子的抱怨，甘布士一言不发。

　　终于，为了防止经济形势恶化，美国政府采取了紧急行动，稳定了甘布士所在当地的物价，并且大力支持那里的厂商复业。这时，当地因为焚烧的货物过多，存货欠缺，物价一天天飞涨。约翰·甘布士马上把自己库存的大量货物抛售出去，一来赚了一大笔钱，二来使市场物价得以稳定，不致暴涨不断。在他决定抛售货物时，他妻子又劝告他暂时不忙把货物出售，因为物价还在一天一天飞涨。

　　他平静地说：“是抛售的时候了，再拖延一段时间，就会后悔莫及。”

　　果然，甘布士的存货刚刚售完，物价便跌了下来。他的妻子对他的远见钦佩不已。后来，甘布士用这笔赚来的钱，开设了5家百货商店，业务也十分发达。再后来，甘布士成为全美举足轻重的商业巨子。他在一封给青年人的公开信中诚恳地说道：“亲爱的朋友，我认为你们应该重视那万分之一的机会，因为它将给你带来意想不到的成功。有人说，这种做法是傻子行径，比买奖券的希望还渺茫。这种观点是有失偏颇的，因为开奖券是由别人主持，丝毫不由你主观努力；但这种万分之一的机会，却完全是靠你自己的主观努力去完成。”

　　俗话说：“不入虎穴，焉得虎子？”这句古语揭示了一个千古不变的道理，世界的改变、生意的成功，常常属于那些敢于抓住时机，大胆冒险，不放弃万分之一机会的人。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第12章 情商取胜潜规则——弱者装扮，投资情感 (1)


　　20几岁的人要像爱钱一样珍爱人情，事事才易成。我们知道求人帮忙时是很被动的，可是当你手中握有人情债券时，求别人办事自然会很容易，有时甚至不用自己开口。做人做得如此风光，大多与善于结交人情，乐善好施有关。人情关系学中最基本的策略和手段，是手握人情债券资源。高智商不如高情商

　　据美国权威调查显示，近20年来，该国政界和商界成功人士的平均智商仅在中等，情商却很高。社会心理学家也发现，一个人能否取得成功，智商只起到20%的作用，剩下的80%则来自情商。“不过，到目前为止，与智商测试相比，对情商高低的判定并没有统一的量化标准。”

　　仅有的可以参考衡量我们情商的标准是美国心理学家、《情绪智力》的作者丹尼尔·戈尔曼做出的。一是自我察觉情绪。对自己的情绪变化了解比较清楚，如恼怒时能马上意识到自己的失态。二是驾驭心情。尤其在坏心情不期而至时，能很快冷静下来，甚至从另一个积极的角度重新审视。比如在公路上，有辆汽车突然插到你的前面。你的第一反应恐怕是在心里暗骂：“可恶！差点就撞到我了！”然后越想越生气，甚至可能导致鲁莽驾驶。这时，比较有效的方法是“重新评断”。你可以告诉自己：“这个司机也许有急事。”另一个办法是独自走开，让自己冷静下来。三是自我激励。前进时富有激情和目标，摔倒时很快爬起来。四是理解他人情绪，也就是能想人所想、忧人所忧。五是人际关系中的艺术和技巧，比如第一次就记牢别人名字。

　　现实生活中情商高的人不仅更容易成功，在陷于困境中时也能自救。贝多芬在双耳失聪的情况下，“扼住了命运的喉咙”，创作了着名的《命运交响曲》；曹雪芹在家破人亡后，着成《红楼梦》。在种种磨难面前，他们没有低头，反而迎难而上，走出了生活的泥沼。

　　同时还有一项调查报告能证明高情商的人更容易成功。美国心理学专家、研究者培训咨询专家保罗·斯托茨博士自上世纪90年代初开始，连续进行了10年研究。在1500项研究结果中，他发现，在刚做完手术，生死未卜的患者中，情商高的患者，度过危险期的几率更大，身体恢复也更快。他指出，生死攸关时，高情商的人更善于察觉自己惊慌、恐惧的情绪。之后，他们会尽快清除这些不良情绪，把寻求解决之道作为最紧要的任务。同时，他们又都执着于某个目标，此时，争取胜利的希望就成了他们坚持的动力。

　　我们很容易就能了解一个低eq高iq的人。这类人学业顶尖，但是人缘很差。他们固执在自己的想法里，不太能了解别人心里的感受。于是，他们的生活显得相当的孤独。我们同样也很容易了解一个高eq普通iq的人，这样的人学业不好，但是人缘很好。他可以轻易地了解别人的感受，也能够容易的跟别人互动，朋友们都喜欢跟他相处。

　　社会公认，eq好的人在社会上是比较吃香的。因为他们总是情绪稳定、给人愉快的感觉，因此，很多人都愿意帮助他们。即使他们的能力不强，但是他们还是能够把事情做好。20几岁的你也会发觉，eq不好的人，在社会上是很吃亏的。因为他们的情绪波动大、容易树敌，因此，即使他们能力很强，他们在工作上的表现反而不好。

　　eq是比iq重要的。如果这两样能力你只能选择一样，你会选择哪一个呢？想必是eq吧。因为eq好的人，即使能力不好，也有很多人会帮助他；而eq不好的人，就算能力很强，也会因为处处树立敌人而无法完成工作。eq的高低实在是一个人成败的关键，只可惜，我们的教育体制一直不太重视它。

　　那么20几岁的人要想成功必备的6大eq（高情商）是什么呢？

　　1.宠辱不惊。每个成功的人，在别人赞美你的时候，千万不要沾沾自喜！因为接下来的就是对你的辱骂。可以肯定地说，每个成功的经理人后面都有一群“小人”，他们时刻想毁灭你，无论是比尔·盖茨，还是张瑞敏；无论是跨国公司，还是个体户。

　　2.自觉。自觉是我们察觉情绪记忆的能力，是自觉的一种能力，是与理智思考平行的情绪感觉。自觉情绪能力有3项，包括察觉自己的情绪对言行的影响；了解自己的资源、能力与局限，能正确自我评估；深信自己的价值和能力，肯定自己。

　　3.自我规范。自我控制干扰的情绪与冲动，在压力下仍能够思考清楚；以真实可靠建立信任，承认自己的错误，勇于面对他人的不道德行为；即使属于少数，也有良知，坚持原则，能信守承诺，对自己的目标负责；从多种来源寻找新构想，以原创的方式解决问题，愿冒风险；有适应力，对事情的看法要有弹性，随情况调整反应和策略。

　　4.自我激励。当我们投入自己热爱的工作，挑战自己的能力时，就会进入神驰状态。这种浑然忘我就是工作时的最大激励。激励情绪的能力包括：以成就作为驱动力，寻求资讯以降低不稳定性，不断改进；许下诺言，将自己和组织的远景结合，用团体的核心价值决策，牺牲自己以达到目标；主动抓住机会，订立超过别人要求的目标，并以不寻常的方式激励别人；保持乐观心态，因为希望成功，而不是害怕失败而行动，把失败视做可控制的情况，而不是个人失误。

　　5.同情心。了解他人的感觉和观点，主动关心别人并加以协助；以服务为导向，预测、了解、达成顾客的需求；协助他人发展；善用多元资源；一定的政治敏锐性，解读关键权力关系；了解影响客户、竞争者的因素。

　　6.人际关系。具有影响力；善于倾听与沟通；冲突管理能力；能领导伙伴；能催化改变。

　　弱者往往能赚到同情

　　美国心理学家做过这样的调查，一名彪形大汉，在拥挤的马路上横穿而过，愿意给他让路的车辆不到一半，车祸率很高。而一个老弱残者横穿马路，却是人人相让，大家还觉得自己做了善事，车祸率为零。弱与强，在某种时候，收到的效果截然相反。弱，反而得了强势；强，反而处于弱势。这就是因为弱者能赚得同情心的原因。

　　动物界也有这样一种进化规律，海滩上蓝甲蟹分为两种，一种是叫凶猛的，不知道躲避危险，跟谁都敢开战；一种是温和的，不善抵抗，遇有敌人，便翻过身子，四脚朝天，任你怎么叼它，踩它，它都不动弹，一味装死。经过千百年的演变，出现了一种有趣的现象，强悍凶猛的蓝甲蟹越来越少，成为濒危动物。而较弱的蓝甲蟹，反而繁衍昌盛，遍布世界许多海滩。动物学家研究发现，强悍的蓝甲蟹一是因为好斗，互相残杀中首先灭绝了一半，其次是因为强悍而不知躲避，被天敌吃掉了一半。而软弱的，会装死的蓝甲蟹，则因为善于保护自己，赚取同情心，反而扩大了自身。

　　在澳洲，强悍的烈马，生命反而短暂，一般是被杀掉吃肉，而温柔的母马，往往能被利用，驯服后在赛场上很可能成为一匹夺冠的快马。而微弱的母马得势，反而是建立在最初的虚弱上。

　　为什么呢，因为弱者能或多或少地赚到同情心。

　　20几岁的人要学会放下架子，做个弱者，也是人生在世心态平和的出发点。诚然，弱者是能赚取人们的同情心，但是我们暂为弱者，只是为了更强大而积蓄力量。如今很多20几岁的人都爱表现出强者的风范，往往碰得头破血流；而以弱者的姿态行事，人自然会变得谦虚谨慎，别人也会愿意接受，并给予同情心，反而会使一切顺畅。

　　做人做事，如果能经常以一种弱者的姿态出现，以弱者的面貌去把握自己，大概这样更能成为长久的赢家。而要使示弱产生积极的效果，赚取足够的同情心，必须善于选择示弱的内容。

　　地位高的人在地位低的人面前，不妨展示自己学历太低，经验有限，知识能力也有所不足，跟不上新时代的变化，对于网络一窍不通，有过种种曲折难堪的经历，表明自己实在是个太平凡的人。若是成功者应多在别人面前说自己失败的记录，现实的烦恼，给人以“成功不易”，“成功者并非万事大吉”的感觉。对于眼下经济不如自己的人，可以适当哭诉自己的苦衷：例如健康状况欠佳、子女的学业不妙以及工作中诸多的困难，让对方感到“人家也有一本难念的经”。某些专业上有一技之长的人，最好宣布自己对其他领域是一窍不通，袒露自己在日常生活中如何闹过笑话，受过窘等。至于那些完全因客观条件或偶然机遇侥幸获得名利的人，更应该直言不讳地承认自己是“瞎猫碰到死老鼠”。

　　因为人们总是同情和怜悯弱者，不愿意落井下石置之于死地，而比较容易答应对方的要求或是原谅对方的过错。在对方就某一问题要求我们让步时，假如我们无正当理由加以拒绝。但又不愿意在这方面作出让步，就可以装出一副可怜的模样向他们恳求，假如你的说法让对方觉得真实可信，他们很可能就会心软让步。在某些情况下，这种方法是值得尝试的。强硬不行，不妨试试情感战术

　　有一项有关孩子的心理调查是：当父母打你的时候，你心里想什么？结果60%的孩子说他在挨打的时候想：将来长大了，打的第一个人就是父母；有的孩子在心里发誓，将来有孩子了一定不打他；还有40%的孩子是怕，认为有这样的父母是一种耻辱；而认识错误并想改正的结果是0。“强硬”在这个年代，无疑是难以立足了。

　　同样的道理，20几岁的人，要真想说服别人按你的意志行事，强硬的手段不行时，应该试试情感战术。

　　生活中矛盾是普遍存在的，社交场合也无一例外。我们在解决矛盾时，一般都通过说服，强硬且直截了当的方式不奏效时，我们就要试试情感战术，动之以情晓之以理。20几岁的人知道即使志同道合的挚友之间，也不可能永远事事认识、见解完全一致；若要取得一致，就要使用一定的方法。

　　说服人家动摇、改变、放弃己见或信服、同意、采纳你的主张，实质上是一场从精神上征服人心的战斗，但又不能使对方有丝毫被迫接受的感觉。一个人几十年形成的思想观点、风俗习惯、思维定式，你休想通过三五次苦口婆心的说服，就轻易改变。一种崭新的学说、理论、观点、方法，即使已通过一定的实践证明其正确性、科学性、合理性，但要深入人心，仍需经过长期、反复的宣传和说服。说服需要耐心、韧性，打持久战。

　　但遇有特殊情况，也需要集中力量打歼灭战，速战速决。有的说服，三言两语，就说到了对方的心坎上，疙瘩迎刃而解；有的说服，越说对方越不服，结果不欢而散。这说明说服有一定的规律，是一门交谈、对话的艺术。教师、医师、律师、推销员、宣传员、外交官等，天天在做说服工作，一生以不断说服人为己任，更有必要探讨、研究说服的规律，掌握说服的艺术。

　　晓之以理，动之以情，衡之以利，是最常采用的说服方法。

　　晓之以理，就是讲道理。简单的事情，小道理，一两个典型事例，再加上简明、扼要的分析，道理就可以讲清楚。复杂的事情，大道理，涉及多方面的因素，触动一点就牵动全局，必须全方位、多层次、多角度地进行一系列的说服工作，从多方面展开心理攻势，并以严密的逻辑推理，如水到渠成地得出结论。这个结论不宜由自己单方面推断出来交给对方，最好以征询意见的口气引导对方同你一起来推理，共同探讨得出结论。让他把你的意见、主张，当作自己寻求的答案，自愿接受，自动就范。这样的说服更高明。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章 情商取胜潜规则——弱者装扮，投资情感 (2)


　　因为对于经过自己头脑思考发现的真理，人们更坚信不疑。晓之以理，要满怀信心，争取主动，先取攻势。当对方已明确、坚决地表示“不行”、“不干”、“不同意”等等之后，再说服他，就要付出加倍的努力。当然，争取主动仍要运用委婉、商榷的语气，切忌盛气凌人、以势压人。如对方因此而产生逆反心理，再说服他，同样也要付出加倍的努力。

　　晓之以理，还要结合动之以情，通情才能达理。牧师布道宣传的是唯心主义的宗教，但因以情动人，往往能在催人泪下的同时，不露痕迹地对听众施加思想影响，使人不知不觉地接受其教义。这就是情感的力量。对于形象思维强于逻辑思维的青少年儿童，对于多数平日没有深刻的理论思维习惯的人，以事比事，将心比心，运用其自身或熟人的经验教训，再加上感情色彩浓厚的语言，去进行绘声绘色地诉说，易令人感到亲切可信，引发情感上的共鸣，从而为接受道理扫清了障碍，铺平了道路。

　　所谓“衡之以利”就是权衡利弊得失，讲清利害关系。那些实惠观念很强的人，理难服他，情难动他，唯有“衡之以利”是切实有效的一招。且不论对国家、对社会的利害如何，就是只从个人实实在在的得失考虑，他也应趋利避害、以接受你的说服为上策。那些明事理、重情义的人，并不过分讲究实惠。但你仍应设身处地充分考虑对方的切身利害、实际困难。在此基础上进行说服，才称得上是真正的通情达理，也更令人心说诚服。人生在世，要求得以生存与发展，必然有各种各样的正常需要，如果丝毫不考虑对方的合理需要，双方交谈就没有共同的语言，说服就无从谈起了。如果看准了对方的需求，说服就能有的放矢，确有成效。

　　总之，有话好说，遇事好商量，遇事让人三分，强硬未必能奏效的，说不定情感却能灵验。说得好不如哭得妙

　　有这样一个笑话：一对夫妇带着他们3岁的儿子去看电影。进电影院时，服务员对他们说：“如果你们的儿子哭了，你们就得出去。不过我们会给你们退票的。”大约半个小时以后，丈夫对妻子说：“你觉得这电影怎么样？”“我从没看过这么没劲的电影。”妻子回答说，“真不值得看。”“我也不喜欢看。”丈夫说：“叫醒孩子，让他哭。”

　　20几岁的人或许已从这个笑话中悟出了人生的哲理，妙用哭也是一门学问。无独有偶，刘备也很会哭。

　　“刘备的江山——哭出来的。”这是在民间流传甚广的一则谚语，而《三国演义》中刘备真情的流露，确实是善哭，他动辄伤感忧闷，痛哭流涕。所以毛宗岗说：“先主从来善哭。先主基业，半以哭而得成。”

　　仔细分析刘备的哭，会发现有时候是真的，有时候是假的，假里有真，真里有假。因为缺个好军师，刘备一直在打败仗。有了徐庶以后，他打了许多胜仗，很高兴。可徐庶不得不离开，因为曹操把他母亲接走了。如果刘备不让徐庶走，就意味着他们母子分离，这是不仁不义的事情。所以刘备送徐庶走，一路上一哭再哭，依依不舍；最后看到徐庶匆匆而去，又“放声大哭”，“凝泪而望”。

　　刘备这么一路哭过来，打动了徐庶的真情。他走了以后，又骑马回来，向刘备力荐“卧龙”诸葛亮，说他“乃天下第一人耳”，“若此人肯相辅佐，何虑天下不定乎？”可以看出，徐庶是被刘备的哭打动后隆重推荐诸葛亮的，而且他还特地跑到卧龙岗，先把这件事跟诸葛亮挑明了。刘备这一哭，哭出了个诸葛亮，产生了极好的效应。

　　再说刘备“三顾茅庐”，请诸葛亮请了半天，他愣是不出山。这时，刘备握住诸葛亮的手，哭着说：“先生不肯匡扶生灵，汉天下休矣！”说完，“泪沽衣襟袍袖，掩面而哭。”他不说自己需要诸葛亮辅助，而说是汉朝天下、黎民百姓需要诸葛亮“匡扶”，这一下果然感动了诸葛亮。毛宗岗说：“请诸葛亮，则哭而请之，不哭则亮安得有出山之心？”

　　所以刘备的哭，是其“仁君”心性的流露，是其“义士”性情的表现，是其“英雄”之志的表露，更是其“枭雄”之术的展示。总之，刘备的哭有相当丰厚的性格内涵。

　　刘备能哭出江山来确实说明了说的好不如哭得妙。

　　在小说中，刘备的主要特点是仁厚，与曹操相比，历史上的刘备，确实有待人比较仁厚的一面。据《三国志·蜀书·先主传》及裴注引《魏书》记载，刘备在做平原令、平原相时，一个叫刘平的素来讨厌、轻视他，一次还派刺客刺杀他。刘备不知情，对刺客热情相待，刺客竟然被感动，不忍下手，还把刘平的阴谋告诉了他。后来刘备到了徐州，陶谦病重，对人说：“非刘备不能安此州也。”将徐州让给了他。他一度依附袁绍，袁绍父子对他倾心敬重。后来又依附刘表。刘表病死，刘琮降曹，诸葛亮劝他攻打刘琮，夺下荆州，他表示：“吾不忍也。”

　　由此，看出，哭也是有精神基础的，不是无理取闹。刘备的江山是靠文臣出谋，武将攻城掠地，是打出来的江山，而不是完全靠哭出来的江山，哭也许是他一时的真情流露，但他的哭客观上却起到了一定的作用，这也是事实，至于他的“哭”中所蕴含的真正含义，以及哭的时候他心里到底在想些什么？那就只有他自己知道了，而旁观者只不过是看见了他流出来的眼泪。所以刘备的“哭”是有其独特的妙用的，或为收买人心，或为了引起人的同情，从而避免杀身之祸，甚至有时是为了政治的需要，他的“哭”从一定的角度看，是一种比较高明的手段。示弱也是一种自保

　　20几岁的人要知道，世间万事都不是绝对的。在事业和竞争中为了取胜，当然不可以示弱于人。但在特定情况下公开承认自己的短处，有意暴露某些方面的弱点，往往是一种有益的处世之道。

　　20几岁的人示弱可以减少乃至消除不满或嫉妒。因为事业上的成功者，生活中的幸运儿，被人嫉妒是客观存在的。在一时还无法消除这种社会心理之前，用适当的示弱方式可以将其消极作用减少到最低限度，以利于使自己往更高更远的地方飞。

　　示弱能使处境不如自己的人保持心理平衡，有利于团结周围的人们。

　　示弱能表现一个人实事求是的作风，客观上给积极进取者以鼓励。

　　示弱可以是个别接触时推心置腹的交谈，幽默的自嘲，也可以是在大庭广众下，有意以己之短，衬人之长。

　　示弱有时还要表现在行动上。自己在事业上已处于有利地位，获得了一定的成功。在小的方面，即使完全有条件和别人竞争，也要尽量回避退让。也就是说，事业之外，平时对小名小利应淡薄疏远些。因为你的成功已经成了某些人嫉妒的目标，不可再为一点微名小利惹火烧身，应当分出一部分名利给那些暂时的弱者。

　　所谓示弱是强者在感情上体贴暂时在某些方面处于劣势的弱者的一种有效的手段。它能使你身边的“弱者”有所慰藉，心理上得到平衡，减少或抵消你在前进路上可能产生的消极因素。把表面的风光让给别人，把沉甸甸的实惠留给自己，何乐而不为！

　　强与弱是相对而言的，是可以转化的。尺有所短，寸有所长，长短都在尺寸之间。强者本身不可能没有弱，他的弱总是被成功的光环所遮隐。强者示弱，是人生的一种清醒，一种智慧，一种境界。

　　李康《命运论》曰：“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之”。“枪打出头鸟”，从自然界到人类社会，“嫉妒”似乎无可避免。

　　老王与其他同事相比，从学历、水平、贡献上看，大体相当，只因早几年参加工作，工龄长一点，取得了高级职称，而别的同事都屈属中级职称；老王在大家面前来了一点小幽默，说了几句老实话，称这回是“先到为君，后到为臣，是胡子发挥了决定性作用”，大家在开颜一笑中，考虑到名额有限，总有个先来后到，自然心平气和，精神上得到了安慰。

　　应该说：向人示威，人人都会，而懂得适时示弱，却只有少数人才能做到。因为“示弱”既需要智慧，更需要肚量。做人太逞强好胜，追求优越的感觉，不利于事业的发展。树大招风，名大招妒，折射出来的是人类心理中的阴暗面，如果不能意识到自己身上那种争强好胜，锋芒毕露的优势心态，损伤了他人的自尊，破坏对方的心理平衡，他人就会启动自己的心理防御机制，厌恶和逃避，就可能在不经意间为自己设置下陷阱，来承受由嫉妒、怨恨派生出来的各种消极作用。人为地增加事业发展的阻力，经受来自方方面面的打击、报复，刁难和指责，虽然逞了一时之强，占了一时之先，却难获得真正意义上的成功。而那些宽容、大度、适时忍让、“示弱”、虚怀若谷之人往往是最终的成功者。

　　向他人示威，示强，摆阔，迎合人的社会心理需求，是人们容易做的，也是乐意做的；而向人“示弱”却相对要难得多，尤其是适时适度地“示弱”更难。毫不示弱代表的是勇气，适时适度地示弱既是勇气，又是智慧，是勇气加智慧，称得上是一种大气。

　　示弱不是软弱、懦弱、退缩，而是一种尊重、礼让和宽容。

　　20几岁的人示弱首先应在同类之间。我们都知道，嫉妒是人的天性，而这种嫉妒更容易发生在和自己年龄、社会地位、经济状况等各方面差不多的朋友、同事、同学之间。尤其是20几岁的人，适度在同类面前低头，低调，“自贬”一下，会使由嫉妒产生的“摩擦系数”降到最低。

　　成功者在“失败者”面前，在自己明显占有优势的情况下，要淡化自己的光芒，让对方知道自己也有过曲折，难堪的经历和失败的记录以及现实的烦恼。给人一种自信与从容。

　　沈从文虽然小说写得很好，可他的授课技巧却很一般。他颇有自知之明，上课时开头就说：“我的课讲得不精彩，你们要睡觉，我不反对，但请不要打呼噜，以免影响别人。”这么“示弱”地一说，反而赢得满堂彩，博得大家同情，大家都知道人的精力是有限的，小说写得好课教得不好也在于情理之中。再说作为中国当下身价最高的体育明星姚明，我们从没听说过他的乖戾、狂妄等传闻，即使外界对他有一些误会，他也甘心“示弱”，以一贯的从容、自信、优雅来轻松化解。正因为他低调处事、与人为善，才受到更多人的喜爱和尊敬。他的事业才会有今天的成就。

　　强者“示弱”，无论对于自己还是对于弱者，都能有所收获。强者以弱者的姿态行事，人自然会谦虚谨慎，别人也乐意接受。如此，则强者更强；而弱者，则能从中获得慰藉、平衡，从而在心平气和中自觉向强者学习，并有所进步，有所提高。

　　真正的强者，一般都会保持示弱求存的状态，低调地处理自身的现实表现，并不断思考以获得更高的理想。这种示弱的结果，反而是自身环境状态的不断提高，方方面面获得了环境的支持。主观的示弱，客观的实现了自身强者的地位。这就是人生成功的潜规则。进行感情投资，让别人自愿帮你
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小,说--天.堂



第14章 情商取胜潜规则——弱者装扮，投资情感 (3)


　　中国有句俗话说“三句好话能当钱使”，好话也是一种感情投资。现实中也确实是有能说会道的人，比说话生硬的人更容易把事情办成。旅途中迷失了前行的路，仅仅是一声尊敬的称呼，往往会得到陌生人热心的帮助。公共场所难免与人磕磕绊绊，轻轻的一声对不起，往往会化解一场即将而起的干戈。一句礼貌的话语，不能当饭吃，也不能当衣穿，但却能够让人的心理感到平衡和慰藉。同样人际关系处理的好的人，也往往是那些通情达理的人，而通情达理就是能够把握人的感情规律，依照人的感情需求去做事。而那些尽管对人也没有什么坏心眼，却性格乖戾，脾气暴躁，或者直来直去的人，人际关系比较紧张，平时不懂得投资，遇事时别人也不愿意帮忙。

　　不仅在现代经济社会中人们认识到了感情是一种可用于投资的资本，古人也深知感情投资的奥妙。历史上的楚汉战争中，如果凭实力，刘邦显然打不过项羽。但项羽重感情、重义气，刘邦能够战胜强大的项羽，正是投其所好，感情投资起了重要作用。刘邦和项羽事先有约定，谁先进入关中谁就先称王。可刘邦是靠项羽攻打秦主力章邯之机而先入关的，并不是靠实力。待项羽消灭章邯入关后，刘邦当然心虚，他先派人去向项羽问安谢罪，说自己虽然先入关，但是宝库美女一律未动，就是想等项羽入关后一起商量为王之事，项羽感到刘邦也是一个义气之人，在心理上消除了防范。接着刘邦亲去鸿门赴宴，对项羽毕恭毕敬，让项羽越发放松了警惕。刘邦趁项羽酒醉之机脱逃后，张良又献玉碧、玉斗一双，向项羽陈述刘邦未能面辞之罪，而项羽不仅对此深信不疑，竟对玉碧爱不释手，终于为自己最后的失败埋下了祸根。

　　而刘备更是感情投资的高手，刘备虽然武艺平平，权术方面更是逊于曹操，但刘备却善于感情投资，成功地笼络了人心。都知道刘备爱哭，其实刘备的哭并不是男儿有泪不轻弹，而是在对部下进行感情投资。在大战长坂坡中，赵云左冲右突，好不容易带着刘备的儿子阿斗突出重围，刘备却举起阿斗就摔，还流着泪说就是这小子差点要了我爱将的性命。刘备之举，谁都会感动。三顾茅庐，更是刘备感情投资的经典之作，流芳后世。诸葛亮隐于乱世，不求闻达于诸侯，躬耕南阳，刘备对其没有重金相许，靠的仅是一种诚挚，感动了诸葛亮。曹操虽然以玩弄权术着称，也仍不忘感情投资，关羽落荒无奈而投于曹操帐下，曹操知道关羽是一个意气之人，不可能背叛刘备，所以对身在曹营心在汉的关羽不仅不勉强，还厚待之，关羽当然感激，终于在华容道上放了曹操一马，让曹操拣回了一条身家性命。

　　作为20几岁的年轻人，如果有人问你：世界上什么投资回报率最高？你会如何回答呢？日本麦当劳的社长藤田田的答案是：在所有投资中，感情投资花费最少，回报率最高。

　　藤田田在自己所着的畅销书《我是最会赚钱的人物》中提到：日本麦当劳每年支付巨资给医院，作为保留病床的基金。当职工或家属生病、发生意外，可立刻住院接受治疗。即使在星期天有了急病，也能马上送到指定医院，避免多次转院带来的麻烦。

　　有人曾问藤田田，如果员工几年不生病，那这笔钱岂不是白花了？藤田田回答：“只要能让职工安心工作，对麦当劳来说就不吃亏。”

　　藤田田的信条是：为职工多花一点钱进行感情投资，绝对值得。感情投资能换来员工的积极性，由此所产生的巨大创造力，是其他任何投资都无法比拟的。

　　但在中国，很多企业对员工感情投资的重要程度认识不够，加上大多数管理者不善于表达感情，因而形成的企业文化氛围多为任务导向、物质激励型。在这种氛围中，如何笼络人心、避免人才的高流失率，就成了困扰管理者的重要问题。事实上，单纯的物质激励是没有上限、没有区别的，只有独特的人性关怀才是企业特有的，也是留住员工，防止人才流失的重要秘诀。

　　20几岁的人如果不知道要怎样进行感情投资，不妨试试先从以下几个细节着手。

　　病中探望。每个人都会生病，这时候的人最脆弱但也最容易感动，特别需要别人的安慰与关切，因此，病中的一次探望，可以抵上平时的十次探望。更重要的是，这种感情培养能创造一种互助友爱的氛围，使人的尊重需要得到满足，激发出人家对你的热爱、忠诚的信念，这将是你人生的巨大财富。

　　生日祝福。记住朋友的生日，在他们生日的那天，以自己的名义给他寄去一张生日贺卡，送上一束鲜花，或是举办一次小型生日宴会，效果必定非常好。这种情感上的吸引，是金钱无法做到的。

　　藤田田就有一项创举：把员工的生日定为个人公休日，让他们和家人一同庆祝，尽情欢度美好的一天，养足精神后，第二天又可以精力充沛地投入到工作当中。

　　特殊重视。人总是希望别人重视自己，待自己与众不同。如果给一些异于常人的对待，稍多一点的好处，让别人觉得受到了特殊重视，就会引起他的好感。比如说，可以邀请别人与自己的好友一起吃饭，或者一起做休闲活动，总之要让他觉得自己与众不同，这种特殊重视的形式更大于实质。

　　吐露小秘密。每个人都有好奇心，想知道一些别人不知道的事。美国着名推销员、吉尼斯推销世界纪录创造者——乔伊·吉拉德，就把“吐露一些秘密给顾客”列为推销四大技巧之首。

　　作为朋友，很多人都希望从不同侧面了解你，包括你的过去、爱好、兴趣等等，知道以后，又喜欢把这些趣事与别人分享。因此，如果想表明对某位朋友的信任，不妨有意透露一点小秘密，让他觉得你当他是自己人，格外信任他，由此起到拉近心理距离、笼络人心的效果。自命不凡，你的路将越走越窄

　　要想建立人际关系一定要“谦”字当头，如果太自命不凡、骄傲自大，那只能使你失去处世的根本，落得没有一个朋友的可悲下场，你的路就会越走越窄，那么怎么才能更好地在人际交往中保持谦虚呢？

　　首先，在交际中不能目中无人。在任何时候目中无人、高高在上的人都不能得到他人喜欢。搭建关系，为自己铺路，让人喜欢你是很重要的一点，那么我们就要学会谦虚，也就是学会尊重他人。

　　年轻时候的富兰克林，非常的骄傲自大，而且言行简直就是不可一世，无论到哪里都显得咄咄逼人。造成他这个坏脾气的最大原因是因为他的父亲对他太纵容了，从来都不对他的这种行为做出训斥。不过他父亲的一位挚友倒是看不下去了，有一天，把他叫到面前，用很温和的语气对他说：“富兰克林，你想想看，你不肯尊重他人意见，事事都自命不凡的行为，结果将使你怎样呢？人家受了你几次这种难堪后，谁也不愿意再听你那么狂傲的言论。你的朋友们也会远远地避开你，免得他们会受你一肚子的冤枉气，如果你还这样下去，那么你从此就不能交到好朋友，你也不能从他人那里获得半点知识了。再说你现在所知道的事情才是那么一点点、很有限，这样是不行的，你将来的路会越走越远。”

　　听了这一番话后富兰克林大受感动，他也看清楚了自己过去的错误，决定从此要痛改前非，在处事待人的时候处处都改用谦虚的态度，言行也变得谦恭和婉了，时时慎防有损别人的尊严。在不久后，他便从一个受人鄙视、拒绝交往的自负者，变成了一个到处受人欢迎和爱戴的人际交往高手。

　　试想如果富兰克林没有接受意见改变自己的毛病，仍然是一意孤行，说起话来还是不分大小，不把他人放在眼里，一副自命不凡的模样，那么他的结果一定不堪设想，他也正是因为这才拥有了丰富的人际关系资源，才成为美国的一位伟大的领袖。

　　南朝梁时的开国良将冯道根，在梁武帝最初举兵时，冯道根受命为先锋，立了大功。每次征伐取得胜利之后，他从不自吹自擂。

　　东汉初时的名将冯异在建立东汉王朝的战争中屡立功勋，然而他在每次战争后，总独自躲在大树下，而不像其他人那样，聚在一处争说自己的功劳，因而他赢得了“大树将军”的美称。梁国的宰相沈约对梁武帝称赞冯道根说：“此陛下之大树将军也！”功劳是客观存在的，别人抹杀不掉，自己的吹嘘也终是徒劳。

　　实际上也是这样，有不少自命不凡的人，最终还是落得身败名裂的下场，只有那些继承了谦虚美德的老实人才能“赢得生前身后名”，为人所津津乐道。

　　在南北战争时期，美国北军格兰特将军和南军李将军率部交锋，经过了一场激战后，南军败的溃不成军，李将军也被送到爱浦麦特城受审，签订降约。格兰特将军在这次胜利后，他很谦恭地说：“李将军是一位很值得我们敬佩的人物。他虽然战败了，但是他的态度仍旧是那么镇定。他仍旧是穿着全新的、完整的那套军服，腰间还佩着政府奖赐他的名贵宝剑；而我却远远的比不上他呀。”

　　他说他能取得这次战争的胜利，都是因为偶然的机会造成的。他说：“我们能够取得这次胜利是因为我们运气好，当时敌方军队在弗吉尼亚，几乎天天都遇到阴雨，害得他们不得不陷在泥泞中进行作战。然而，我们所到之处，几乎每天都是好天气，非常方便我们行军，我们就是因为幸运才取得胜利的。”

　　这些谦虚的话，要比自吹自擂好得多。一个真正深通人际关系的人，是不会自我吹嘘、自我炫耀，并自命不凡的。你所取得的所谓的成绩，别人比你看得更清楚。

　　着名学者钱大昕曾写有《镜喻》一文，其中写道（译文）：“五官之中，没有比眼睛更明察的了，然而脸上有黑痣，眼睛却看不到，它的明察在哪里呢？眼睛能看到别的东西，却看不到自己的脸，只有借助于镜子才能见到。镜子的宝贵不如眼睛，但镜子不需要借助于眼睛，而眼睛却要借助于镜子。可是世人不曾因为镜子帮助了眼睛，而怪罪眼睛不能够明察。镜子哪里不如眼睛呢？”

　　有个相信眼睛而厌恶镜子的人，他说：“镜子害得我好苦。我自己有眼睛，哪里需要用镜子呢？”时间长了，人们所称赞的美人，他很少有满意的，却不知道自己脸上有颗黑痣，泰然自若地说：“没有比我美的。”周围的人都偷笑他，他始终不悟，可悲啊！

　　钱大昕以镜作喻，形象地说明人应该善于听取他人的意见，接受他人的批评，这样才能发现自己的缺点，及时改正自己的过失。如果自命不凡，自以为是，就要落得被人耻笑了，人们也会渐渐地远离你，路也越走越窄。

　　如果常常因为自己取得一点点芝麻小事而把它当作一桩了不得的大事情，得意忘形，不断夸大，殊不知你所取得的成绩在别人眼里的形状，就像你照平面镜一样的清楚。你的人际关系网因此而得不到扩大，路将越走越窄。

　　手握人情债券，事事皆易成

　　中国有句俗话说得好：“在家靠父母，出门靠朋友”，多一个朋友多一条路。要想人爱己，己须先爱人。所以20几岁的人要从现在开始，时刻准备乐善好施、成人之美，为自己储存人情债权。这就如同一个人为防不测发生，须养成“储蓄”的习惯，手握人情债券甚至会让子孙后代也得到好处，正所谓“前世修来的福分”。

　　20几岁的人要像爱钱一样珍爱人情，事事才易成。我们知道求人帮忙时是很被动的，可是当你手中握有人情债券时，求别人办事自然会很容易，有时甚至不用自己开口。做人做得如此风光，大多与善于结交人情，乐善好施有关。人情关系学中最基本的策略和手段，是手握人情债券资源。

　　20几岁的人如何手握更多人情债券，那就是多帮助人。但是即使是帮助别人，也要掌握好技巧，否则会适得其反。
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第15章 情商取胜潜规则——弱者装扮，投资情感 (4)


　　首先帮忙时不要说得过于直露，挑得太明，以免令对方感到丢了面子，脸上无光；给别人已经帮过的忙，更不要四处张扬；忙不可一次帮的过多，以免给对方造成还债的负担，甚至因为受之有耻，与你断交；作为管理层要培养下属对你的感情依赖，让他们心甘情愿地为自己效劳；给人好处还要注意选择对象，像狼一样喂不饱的人，你帮他的忙，说不定还会被反咬一口。

　　钱钟书先生一生的日子过得还是比较宽裕，但困居在上海写《围城》的时候，也窘迫过一阵。辞退保姆后，由夫人杨绛操持家务，所谓“卷袖围裙为口忙”。那个时候他的学术文稿没人愿意买，于是他写小说的动机里就多少掺进了挣钱养家的成分。而一天500字的精工细作，绝对不是商业性的写作速度。恰巧这时黄佐临导演上演了杨峰的四幕喜剧《称心如意》和五幕喜剧《弄假成真》，并及时支付了酬金，才使钱家渡过了难关。时隔多年，黄佐临导演之女黄蜀芹之所以独得钱钟书亲允，开拍电视连续剧《围城》，实因她怀揣老爸一封亲笔信的缘故。钱钟书是个别人为他做了事他一辈子都记着的人，黄佐临40多年前的义助，钱钟书在多年后还报。所谓滴水之恩，涌泉相报。

　　20几岁的人，究竟怎样去手握人情债券，并无一定的规则。

　　对于一个身陷困境的穷人，一枚铜板的帮助可能会使他解决一下极度的饥饿和困苦，或许还能干番事业，闯出自己富有的天下。

　　对于一个执迷不悟的浪子，一次促膝交心的帮助可能会使他建立起做人的尊严和自信，或许在悬崖前勒马之后奔驰于希望的原野，成为一名勇士。

　　就是在平和的日子里，对一个正直的举动送去一缕可信的眼神，这一眼神无形中可能就是正义强大的动力。对一种新颖的见解报以一阵赞同的掌声，这一掌声无意中可能就是对革新思想的巨大支持。

　　就是对一个陌生人很随意的一次帮助，可能也会使那个陌生人突然悟到善良的难得和真情的可贵。说不定他看到有人遭到难处时，他会很快从自己曾经被人帮助的回忆中汲取勇气和仁慈。

　　其实，人在旅途，既需要别人的帮助，又需要帮助别人。从这个意义上说，帮人就是积善。

　　也许没有比帮助这一善举更能体现一个人宽广的胸怀和慷慨的气度的了。不要小看对一个失意的人说一句暖心的话，对一个将倒的人轻轻扶一把，对一个无望的人赋予一个真挚的信任。也许自己什么都没失去，而对一个需要帮助的人来说，也许就是醒悟，就是支持，就是宽慰。相反，不肯帮助人，总是太看重自己丝丝缕缕的得失，这样的人目光中不免闪烁着麻木的神色，心中也会不时地泛起一些阴暗的沉渣。别人的困难，他可当作自己得意的资本，别人的失败，他可化作安慰自己的笑料；别人伸出求援的手，他会冷冷地推开；别人痛苦地呻吟，他却无动于衷。至于路遇不平，更是不会拔刀相助，就是见死不救，也许他还会有十足的理由。自私，使这种人吝啬到了连微弱的同情和丝毫的给予都拿不出来。

　　也许这样的人没有给人帮助倒是其次，可怕的是他不仅可能堕落成一个无情的人，而且还会沦落为一个可怜的人。因为他的心除了只能容下一个可怜的自己，整个世界都无需关注和关心，其实，他也在一步步堵死自己所有可能的路，同时也在拒绝所有可能的帮助。

　　战国时代有个名叫中山的小国。有一次，中山的国君设宴款待国内的名士。当时正巧羊肉羹不够了，无法让在场的人全都喝到。有一个没有喝到羊肉羹的人叫司马子期，此人怀恨在心，到楚国劝楚王攻打中山国。楚国是个强国，攻打中山易如反掌。中山被攻破，国王逃到国外。他逃走时发现有两个人手拿武器跟随他，便问：“你们来干什么？”两个人回答：“从前有一个人曾因获得您赐予的一壶食物而免于饿死，我们就是他的儿子。父亲临死前嘱咐，中山有任何事变，我们必须竭尽全力，甚至不惜以死报效国王。”

　　中山国君听后，感叹地说：“怨不期深浅，其于伤心。吾以一杯羊羹而失国矣。”即给予不在乎数量多少，而在于别人是否需要。施怨不在乎深浅，而在于是否伤了别人的心。我因为一杯羊羹而亡国，却由于一壶食物而得到两位勇士。

　　总之，20几岁的人要懂得的潜规则就是手握人情债券，你掌握得越多，你将会得到的越多。第五章明哲保身潜规则——装傻充愣，远离是非

　　莎士比亚说过：“装傻装得好也是要靠才情的；他必须窥伺被他所取笑的人们的心情，了解他们的身份，还得看准了时机；然后像窥伺着眼前每一只鸟雀的野鹰一样，每个机会都不放松。这是一种和做聪明人的艺术一样艰难的工作。”表面的麻木和愚懦的背后，其实是潜藏着过人的狡诈和机智。装傻是避免树敌的最好方法

　　人们常说，傻人有傻福，其实这“傻人”不见得是真傻，只是比一般人更懂得把握时机和尺度，什么时候该聪明，什么时候该傻一点而已。这样的“傻人”，心里洞悉着一切，事态变动都掌控在他的预计之内，然后从容应对。20几岁的人傻又要傻成怎样才得体大方？

　　比如一位管技术的部门经理，在上任的第一个月内，他就向公司中国区的ceo指出，他感到公司内部技术部门的管理思路不太通顺，但是“请放心，让我来搞定”。半年内，经过多次和欧洲总部更大的老板之间不断地争吵、沟通之后，他竟然真的搞定了。但这个战绩非但没为他赢得中国区ceo的表彰，反而带来了不少负面效应，比如猜忌和冷落。此后ceo经常对他使用这样的句式：“你那么能干，相信这件事情你一定能……”“你多聪明啊，这点小事怎么能让你……”然后把一堆苦活扔给他，并且拒绝提供任何资源协助。两次过后，技术经理顿时觉得自己犯了傻。

　　犯傻的原因是当初太逞强，没有装傻。如果当初只是把问题奏报ceo，由ceo先生想办法，或者被ceo先生勒令想办法，一言以蔽之，是在ceo先生的引领下把问题解决的，就不会被认为“那么能干”或者“多聪明”了，也许如今能得到ceo先生更多的怜爱与帮助。一时的聪明让自己成了地道的傻瓜。

　　20几岁的人要知道，这样的“聪明”如今还在各个办公室里一场接一场地演绎着。也许直到遇上因为太聪明而犯了傻的时候，才能意识到，原来坐在隔壁那个唯唯诺诺的傻瓜，当初比自己还要聪明。

　　所以无论什么时候外表迷糊而内心机敏的20几岁的人，才是真正聪明的人。现代生活，20几岁的人的生活压力越来越大。事业、家庭、亲友，20几岁的人都要兼顾。面对这么多零乱繁杂待处理的事情和关系，只有适时的装傻，柔化掉过多的锋芒，大度的看待和化解，才能让自己在复杂的生活中游刃有余。而装“傻”也并不是一般人所想象的那般简单。它是一种生活技能，也是一种生活态度。与素养有关，与教育和阅历有关，更与心态有关。

　　装傻不是让你时时演戏作假，处处算计别人；装傻也不是让你唯唯诺诺，凡事都忍气吞声。有时候装傻，只是为了让事态趋于圆满；有时候装傻，是为了缓解尴尬的局面；有时候只是为了将自己的心态调整到一种单纯的境界。装傻还得有节度，有些小事可以宽容大度忽略不计，触到原则性问题不能忍让的，还是要作出有力反击。装傻是一门学问，值得我们花些时间去好好钻研用心实验，谁让它与我们的幸福相关。

　　《世说新语》里有一章讲的是非常有名的王祥的故事，说的是少年王祥在后母谋杀自己不成后，反而出乎常人预料去“跪前请死”。一直以来被当作是“行孝道”的典范，但是换个角度看，王祥此举其实是一种机智而强有力的反应，少年时的王祥相对于其后母来说是一个弱者，当时的他还没有力量来对抗后母（不像现在可以离家出走，照样不会饿死）。

　　俗话说，躲得了初一躲不过十五。一次不成，王母肯定还会有第二次、第三次的，也许是更疯狂的报复，而对王祥来说一次运气好，不代表每次运气都好。王祥的这种看似很“傻”的行为不止避免了树敌，还保住了自己的性命，同时还为自己赢来了“孝”的美名。

　　同样深通装傻此道的还有一直以来被人们视为软弱无能的象征——刘阿斗。据史书记载，刘阿斗并非像一直所流传的那样昏庸无能，相反在诸葛亮死后，据《三国志》记载，刘禅废除了丞相制，设立尚书令、大将军和大司马三职互相制衡，军政事务分开，多少抑制了宫中的权利角逐。后来“乃自摄国事”，提出“须吴举动，东西掎角，以乘其衅”，休养生息，积蓄力量后从长计议再北伐的政策，亲自处理除了对外战争领域之外的国内军政事务。不难想象，刘备死后，诸葛亮在蜀国的威望之高可谓是无人能敌。谁也不能保证诸葛亮就没有取而代之之心，如果刘禅一味的向诸葛亮要权，历史恐怕就要改写了。相反，装的平庸无能，甚至是装傻装呆，避免树更多的敌人，可能会受到更好的效果。蜀亡后，刘禅移居魏国都城洛阳。留下了“此间乐，不思蜀”的名句。给司马昭留下了：“我无忧矣！”的好印象，不但成功地保住了性命，也使得日后司马昭对其消除了戒心。

　　还有一个关于刘禅的故事，本身是作为一个笑话而言的，略显庸俗，仅供大家取乐，但是其中的道理确实值得深思。说蜀国无人不知刘阿斗弱智痴呆，所以张飞、关羽就总是趁大哥刘备不在的时候，拿着吃的东西去逗小阿斗，给他之前不忘在屁股上擦一下，阿斗每次都会乐呵呵地吃掉，后来更多的人拿食物来逗阿斗，时人多笑之，只有诸葛亮一语道破天机，“你没发现，阿斗每天都有东西吃吗？”所以，阿斗不是三国时最愚笨的人，就一定是最聪明的人。

　　这虽然是个笑话，但是给我们提了个醒，很多时候，当我们拼命想把自己装成“聪明人”的时候，不妨换成逆向思维，试着让自己看上去“傻”一些，或许效果更佳。

　　高处不胜寒，强者也要装脚痛

　　高处不胜寒，强者也要装脚痛。俗话说：“鹰立如睡，虎行似病。”这形象地说明了两种自然界最强有力的动物的攫食之道。强者装脚痛的这种妙法，既避免了自己因锋芒太露而引来攻击，又麻痹了对手的防备意识，所以这两种动物一旦出手捕食，几乎就不会落空。而古今许多谋划大业者，也借助此道取得了成功。

　　魏明帝景初三年（公元239年）正月，明帝曹睿在弥留之际，命司马懿和曹爽辅佐幼子曹芳，并让齐王曹芳前去抱司马懿的脖子以示亲近，司马懿感激涕零，连表忠心。当日即立曹芳为皇太子，曹睿便放心地死了。丧事办完后，遵照遗嘱，大将军曹爽和太尉司马懿共掌朝政辅佐幼主。当时，曹芳刚刚8岁，大权自然落在曹爽和司马懿手中。

　　曹爽是曹真之子。曹真是魏武帝曹操的侄子，历事武帝、文帝、明帝三朝，为人明敏练达，颇受信任。由于父亲为朝廷重臣，曹爽也很受重视，又因为是宗室子弟，所以当了顾命大臣。司马懿也是曹魏的开国元勋，曾随曹操南征北战，立下汗马功劳，是握有兵权的朝廷重臣。

　　但曹爽与司马懿两人资望能力却有很大差距。司马懿老谋深算，德高望重，两个儿子司马师、司马昭也能征善战，故对曹氏政权构成很大威胁。曹爽宗室后代，也有一定资历，当时曹芳年幼自然没什么主意，总怕大权旁落他人之手，当然要倾向于曹爽而疏远司马懿。几年后，曹爽渐渐地培植自己的势力，排挤司马懿的人，等到时机成熟时，又夺了司马懿的兵权，撤销了其太尉的实职，而安排其一个太傅的空衔。司马懿见曹爽的势力控制了朝廷，于是就装病在家，不问朝政了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



第16章 情商取胜潜规则——弱者装扮，投资情感 (5)


　　曹爽揽权贪位，见司马懿告病居家，也不问是真是假，便得意忘形起来。他提拔自己的弟弟曹羲为中领军，曹训为武卫将军，曹彦为散骑常侍，控制了宫廷京师的武装大权。因此曹爽日益胆大妄为，天天与亲近的人吃喝玩乐，出行的时候车辆仪仗舆服皆仿皇帝规模，甚至把宫中的妃嫔、乐师也带回家中寻欢作乐。曹爽的所作所为渐渐失去人心，一些正直的官吏有些看不惯，非议渐起。

　　司马懿装病居家，其实一天也没闲着，对朝政和时局反而更加关注了。他对曹爽的行为及其渐失人心的情况都了如指掌，心中暗暗高兴，在静待时机。

　　正始九年（公元248年）冬，曹爽的党羽李胜由河南尹调任为荆州刺史。临行前到太傅司马懿家去辞行。司马懿熟谙官场之事，听说李胜来访，向身旁的侍女嘱咐几句后传令进见。

　　李胜来到司马懿养病的卧室，只见司马懿躺在病榻上，头发散乱，面容憔悴。一看李胜进屋，忙挣扎着要坐起，两个侍女立刻扶起他，一个侍女递给外衣，司马懿十分用力地去接衣服，然而手一颤，衣服竟落在地上。两个侍女忙弯腰帮他拣起，好不容易才把衣服穿上。接着司马懿又以手指着嘴，侍女忙端来一碗稀粥，司马懿也不用手去端，伸了伸脖子就喝，结果里一半外一半，胡子上都是稀粥和饭粒，前大襟上还洒了一大片，侍女忙拿手巾来擦。李胜见状，忙往前凑了凑：“只听人们说您中风病犯了，想不到竟病到这种程度。”

　　司马懿上气不接下气地说：“唉！年老病重，死期不远。君屈任并州，并州接近胡地，您可要当心啊！”说完喘了两口气又说：“恐怕你我不能再见面了，我把两个儿子师、昭托付给您，请您多照应。”李胜见他说错了，就纠正说：“我上任荆州，不是并州！”司马懿听了，大惑不解，偏偏头侧过耳朵问：“什么——放到并州？”李胜只好再改口说：“我被放到荆州。”司马懿这才若有所悟地说：“啊！都怪我年老意荒，耳朵也背，没听明白你的话。您这回到‘并’州任官，要好好建功立业啊。”又寒暄几句，李胜告辞。

　　曹爽得到李胜的报告，听他绘声绘色地描述司马懿病重昏聩的老态，心中更加轻松，完全不把司马懿放在心上了。司马懿用这种装聋卖傻的方法打发了属于曹爽一党来探望病情的几个人后，见再也无人问疾，便知此计奏效，于是加紧了各项准备工作。

　　正始十年正月甲午日（公元249年2月5日），皇帝曹芳到洛阳城外的南山去祭扫明帝的平陵。掌握兵权的曹爽、曹羲、曹训兄弟三人全部随驾出城。平陵距洛阳90里，按当时的交通条件势必不能当日返回，必须驻跸在外。

　　曹爽兄弟随皇帝出城的消息早有人报告司马懿，他一边派人去观察，一边就开始了紧张的部署。待三个时辰过后，估计皇帝车驾出城已远，司马懿立刻分派两个儿子及心腹家人及以前的门生故吏分别夺取城中禁军的兵权，马上占领了武器库、府库、皇宫和太后宫等要害部门，又以最快的速度关闭所有的城门，并立即带领亲兵出城驻守洛水浮桥边。一个时辰里，一切部署停当，整个洛阳城进入了高度紧张的备战状态。这样，司马懿控制了京城和皇太后。一切就绪后，司马懿以皇太后的名义写信给曹爽，要求他保护皇帝回城，只要投降即可免杀。曹爽本是庸俗无能之辈，不听手下人的劝告，竟然投降回城。不久，司马懿在剪除曹爽的羽翼之后，就以谋大逆的罪名把曹爽兄弟及其亲信诛杀殆尽，从此，司马氏独掌朝廷大权，为篡魏自立、建立西晋王朝奠定了基础。

　　司马懿本身即是鹰是虎，却又装成衰弱得不堪一击，曹爽受了麻痹，只当他是只病猫，却不知自己早已成了司马爪下的猎取对象。司马懿把心高而气不傲演绎到了极致，野心勃勃却看起来行将待毙。所以，他的成功就只是时机的问题了。

　　在今天的社会中，强势群体一般都大权在握，引人注目，受到的关注较多，所要应付的事情也很多。因而为了与人周旋、应付，他会耗费许多精力。时间一长，长期处在显眼的位置指挥、领导、周旋、应付的人由于没有安静思考的时间，就会使精力、健康、知识和智慧会受到亏损。

　　因此，为了避开众人的焦点和不必要的繁杂事物，强势者应当回到比较隐蔽的位置，这样有助于他的调整、反思，也能拓展自己心灵的空间，使自己灵魂的力量变得更强大。修养之后就会获得充足的精力和智慧去面对新的工作。

　　所以，做人不要总是处处显得强势，该韬光养晦之时，一定要装好“脚痛”的样子。不要加入关于是非的讨论中

　　20几岁的人大多喜欢与人沟通，但需要注意的是，不要加入关于是非的讨论中，一定要避免说闲话，不要做传播讨论是非的人。如果知识就是力量，那么闲话就是邻里恶霸。它还是躲在黑暗的胡同角落等着打劫你的恶棍。这种基于恐惧与投机心理的行为是不会有什么好结果的。它不仅会带来伤害大家感情的误解、困惑、痛苦、冲突；而且还会削弱人们之间的信任和士气；最重要的一点，它还会浪费你的宝贵时间。

　　现实中，爱讨论是非的人那张“小甜嘴”往往令人兴奋且难以抗拒。据了解，特别是在工作中，他们往往能给我们带来令人无法拒绝的兴奋话题。更具体地讲，就是一堆小道消息往往对你很有用。这些涉及工作、销售、并购之类的闲话听起来有一丝道理，但同时也令你处于高危境地。从工作保护的角度来看，20几岁的人应当掌握一些小道消息，但不是让自己成为传播这些讨论是非新闻的人。要知道，正是这些你不断重复却并不知其是讨论是非新闻的消息使你也变成了爱讨论是非的人。

　　不管是同事，还是老板，没人会尊重和欣赏一个小道消息传播者。你每传播一次小道消息，就等于给大家发出了一个信息：我既不稳重，也不值得大伙信任。这对你的工作而言，可不是什么好事。

　　讨论是非本身是条双行道。虽然你已经忘记你曾经说了些什么，但它现在正在回来的路上，并令你处于危险境地。前脚你刚泄露了别人的秘密，后脚你就成了别人的“靶子”。做讨论是非的传播者确实不是什么明智之举。

　　当你过于沉迷于此的时候，讨论是非就成了仅次于抽烟、酗酒会令你宿醉的东西。当快感慢慢消逝，你不仅会感到胃痛，还会为自己传播的这些小道消息而忏悔不已。如果你目前只是有些无法自控，但仍想重整自己的行为。那么下面这些小技巧将引领你通过自己的手来告别是非：

　　承诺每天给自己1小时不与人分享或聆听闲话。这将让你十分清醒地认识到，如果你不给予关注的话，闲言碎语、讨论是非新闻是非常容易从你身边悄然飘过的。逐渐增加到2小时、3小时甚至更多，直到你的工作日彻底杜绝闲话。

　　在你准备向第三者重复听到的讨论是非消息之前，用你自己的名字来替代这些讨论是非，你还乐意去听吗？

　　当讨论是非来袭，学会找借口让自己离开。你没必要对讨论是非假装圣洁或一本正经，你可以一边微笑，一边把耳朵捂上，嘴里念叨着“听得太多了！听得太多了！”然后走开。记住，只是让你自己远离它而已。

　　当讨论是非不经意地落到你的身上，或无意中在休息室听到或发现一些“有趣的”东西被落在了复印机后面，请正确处理它们。如果它们是公司合并计划、人事变动，或者因为生产率下降而令公司陷入困境的相关资料，那就把它们交给你的老板。管理层的作用就在于机智地平息这些空穴来风的谣言。如果你听到关于某位同事的诽谤消息，那么就让他知道，你告诉他就等于给他提供了一个公平的机会去自行处理此事。如果你还发现你自己成了讨论是非的主角，那就直接去正视消息的“源头”。当闲话者被公之于众后，通常不会在同一个地方犯第二次错误。

　　根据2007年哈里斯互动民意调查的数据显示，有60%的受访者认为说闲话是办公室文化中最令人反感的表现。那么，为什么我们还有人会这样做？《当代心理学界》将说闲话称为“蜂窝通信”，人类依赖它来扩充人脉并影响他人，同时建立自己的“小圈子”。当我们人性黑暗的一面占上风时，它就真实存在，它让我们感觉自己成了众矢之的。其实，我们坐在那闲聊，恰是因为大家缺乏一个健康的自我意识，我们没有安全感，而且还会妒忌他人。显然，社会的发展并没有让人们在这点上有任何好转。因为，我们被迫要去求生存，被迫去参与竞争，我们本能地用语言和天生的政治敏锐性以牺牲别人为代价来为自己创造优势。

　　那么，当你有天发现自己手里掌握着关于某些人的炙手可热的消息，或一些你特别渴望和某位同事分享的关于另一个人的事情时，记住千万别这么做！最好是将这种想法埋入心里，或者去掉，拒绝去想。对此，你只需说一个字：不。

　　请记住，你可以从办公室讨论是非中吸收信息，但千万不要去传播；要非常谨慎地去使用听来的小道消息。职业场是一块是非之地，其间的明争暗斗、尔虞我诈是很残酷的。要想不惹麻烦，不陷入是非的泥潭，就必须时刻提高警惕。

　　即使猜透对方心理，也别轻易说出

　　有道是：观棋不语真君子。下棋也好，打牌也好，局中的各方正在较劲，猛然间一方想出一步妙手，某个旁观者也看出了其中的奥妙，忍不住惊叹“太棒了”出招的一方郁闷他的妙计被揭穿，本来蒙在鼓里的那一位却没觉得旁观者是帮了自己，反而觉得自己的智力被鄙视了，心中也郁闷起来。这位旁观者把两方都得罪了，自己却还为自己猜透了别人的心理而沾沾自喜。一些人总以为自己明白别人在想什么，到处宣扬自己的“见解”，却不知得罪了多少人，错失了多少机会。如果能够把想法放在心里，为人处世也许就会更轻松了。

　　木材厂有一个干练的办事员。有天早上他办公室的电话铃响了，一个人急躁不安地在电话里通知他说，木材厂运去的一车木材都不合格，他们已停止卸货，要求木材厂立即把货从他们的货场运回去。原来在木材卸下四分之一时，他们的木材审察员报告说这批木材低于标准50％，鉴于这种情况，他们拒绝接受木材。

　　办事员立刻动身向那家工厂赶去，一路上想着怎样才能最妥当地应付这种局面。通常，在这种情况下他一定会找来判别木材档次的标准规格据理力争，根据自己作了多年木材审察员的经验与知识，力图使对方相信这些木材达到了标准，错的是对方。然而这次他决定改变做法，打算用婉转的方式解决问题。

　　办事员赶到场地，看见对方的采购员和审察员一副揶揄神态，摆开架势准备吵架。办事员陪他们一起走到卸了一部分的货车旁，询问他们是否可以继续卸货，这样办事员可以看一下情况到底怎样。办事员还让审察员把要退的木材堆在一边，把好的堆在另一边，说是这样拉回去方便。

　　看了一会儿办事员就发现，对方审察得过分严格，标准没有拿准。因为这种木材是白松。而审察员对硬木很内行，却不懂白松木。白松木恰好是办事员的专长。不过办事员一点也没有表示反对他的木材分类方式。办事员一边观察，一边问几个问题。办事员提问时显得非常友好、合作，并告诉他说他们完全有权把不合格的木材挑出来。这样一来审察员变得热情起来，他们之间的紧张开始消除。渐渐地审察员整个态度变了，他终于承认自己对白松毫无经验，开始对每一块木料重新审察并虚心征求办事员的看法，最终发现木材完全没有质量问题。

　　最后他们收下了全部木材，办事员拿到了全部的货款。
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第17章 情商取胜潜规则——弱者装扮，投资情感 (6)


　　不要轻易说出，可以使工作与生活更加顺利。一些人往往不懂得掩饰自己的情绪，也不管时间场合，对象是否适当，更不理会讲话的后果，心里有什么就说什么，想怎么说就怎么说。而且，说出话来不讲究方式方法，往往是采取最直露的表达方式，甚至不乏尖锐刻薄。这些人的直率最易得罪人，往往使对方十分尴尬，结果自己也最易招人记恨，使自己陷入孤立状态。其实只要动动脑筋，换个思路，也许不说出来能够更好地解决问题。

　　60年代初期，某一外国贵宾来我国访问，我国为他举办了盛大的招待宴会。宴会上使用的酒杯是一套极其珍贵的九龙杯，其形古朴苍劲玲珑剔透，特别是龙门口上那颗光耀夺目的明珠更是巧夺天工。有人被这精美而又珍贵的艺术品深深吸引住了，拿在手上仔细欣赏赞不绝口，啧啧称奇。也许是由于饮酒过多，他竟将一只九龙杯有意无意地顺手装进了自己随身携带的公文包。我方陪同人员见状后，觉得直接索要不太礼貌，甚至还会影响到两国的关系，眼见客人夹起公文包兴冲冲地离去，心里焦急万分。

　　陪同人员将这一情况向当时正在视察工作的周恩来总理做了汇报。周恩来听后指示道：“九龙杯是我国的稀世珍宝，一套36只，缺一岂不可惜不要就这样让他轻易拿走，当然追回也应采取最为合适的办法。”当周恩来得知这位贵宾将要去观看魔术表演时，思忖片刻，心生一计，便把有关人员召来，如此如此这般这般地吩咐了一番。

　　晚上，明亮的表演大厅里热闹非凡，精彩的魔术表演令观众如痴如醉。特别是那位贵宾被中国演员精湛的技艺所折服，一个劲地热情鼓掌。台上表演正是高潮，只见一位魔术师轻步走上舞台，很是潇洒地将三只杯子摆放在一张桌子上，观众定睛一看，原来是奇光耀眼的九龙杯。再看魔术师举起手枪，朝九龙杯扣动扳机，随着一声枪响，转眼间那三只九龙杯只剩下了两只，另一只不知去向，观众们兴趣热烈，既为魔术师的技艺叹服，又都在讨论：那只九龙杯变到哪里去了

　　这时，魔术师对观众们说道：“观众朋友们，那只杯子刚才被我一枪打进了坐在前排的那位客人的皮包里了。”说完，便轻步走下台来，对那位贵客欠身道：“先生，能打开您的包吗”贵客明知是计，但不好作声，便从包里将九龙杯取了出来，当他看到满场的观众都在热烈鼓掌时，也笑了起来。珍贵的九龙杯就这么被留了下来。

　　人活一张脸，树活一张皮。面子问题可大可小。“心直口快”也许是一种美德，然而因言语不当而产生矛盾确实是不好的。然而在一个陌生人的社会中“心直”固然可嘉，但“口快”却未必值得称道。如果我们能够区别不同情况，该直说的时候则直说，该婉言的时候则婉言，那就不但可以消除许多不必要的烦恼，而且还可以“化干戈为玉帛”，增进友谊和团结。所以古人有云：不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶。三者可以养德，亦可以远害。管好自己的嘴巴，少揭别人短

　　中国有“逆鳞”一说。逆鳞就是龙喉下直径一尺的地方，传说中的龙身上只有这一处的鳞是倒长的，无论是谁触摸到这一部位，都会被激怒的龙杀掉。人也是如此，无论一个人的出身、地位、权势、风度多么傲人，也都有不能别人言及、不能冒犯的角落，这个角落就是人的“逆鳞”。

　　人人都有各自不同的成长经历，都有自己的缺陷、弱点，也许是生理上的，也许是隐藏在内心深处不堪回首的经历，这些都是他们不愿提及的“疮疤”，是他们在社交场合极力隐藏和回避的问题。被击中痛处，对任何人来说，都不是一件令人愉快的事。尤其是他人身上的缺陷，千万不能用侮辱性的言语加以攻击。中国人可以吃闷亏，也可以吃明亏，但就是不能吃“没有面子”的亏。无论是什么人，只要你触及了这块伤疤，他都会采取一定的方法进行反击。他们都想获求一种心理上的平衡。

　　明太祖朱元璋出身贫寒，做了皇帝后自然少不了有昔日的穷哥们儿到京城找他。有位朱元璋儿时一块光屁股长大的好友，千里迢迢从老家凤阳赶到南京，几经周折总算进了皇宫。一见面，这位老兄便大嚷起来：“哎呀，朱老四，你当了皇帝可真威风呀！还认得我吗当年咱俩可是一块儿光着屁股玩耍，你干了坏事总是让我替你挨打。记得有一次咱俩一块偷豆子吃，背着大人用破瓦罐煮。豆还没煮熟你就先抢起来，结果把瓦罐都打烂了，豆子撒了一地。你吃得太急，豆子卡在嗓子眼儿还是我帮你弄出来的。怎么，不记得啦！”朱元璋雅兴顿失，当着后宫佳丽和众奴才的面揭自己的短处，让这个当皇帝的脸往哪儿搁。盛怒之下，朱元璋下令将之痛打然后逐出宫外。

　　三国中的英雄刘备是个“少须眉”的形象。在古代，胡子和眉毛稀少的男子被人认为是没有男子汉气概。刘备刚到西蜀时，曾被刘璋手下胡须茂盛的张裕取笑嘴上没毛，令他十分恼火。等后来他赶跑了刘璋成为张裕的主子的时候，终于找了个借口，把张裕杀了。由此可见，虽然刘备表现得有些心胸狭窄，但张裕说话尖酸刻薄，讨得一时的口头便宜，不懂维护他人尊严才是招来杀身之祸的根源所在。

　　这就是揭人之短的下场。“揭短”，有时是故意的，那是互相敌视的双方用来攻击对方的武器。“揭短”，有时又是无意的，那是因为某种原因一不小心犯了对方的忌讳。但是总的来说，有心也好，无意也罢，在待人处世中揭人之短都会伤害对方的自尊，轻则影响双方的感情，重则导致人际关系紧张。

　　张烨在某国家机关做办公室文员，她性格内向，不太爱说话。可每当就某件事情征求她的意见时，她说出来的话总是很“刺”人，而且她的话总是在揭别人的“短儿”。

　　有一次，自己部门的同事穿了件新衣服，别人都称赞“漂亮”、“合适”之类的话，可当人家问张烨感觉如何时，张烨直接回答说：“你身材太胖，不适合。”甚至还说：“这颜色你穿有点艳，根本不合适。”

　　这话一出口，便搞得当事人很生气，而且周围大赞衣服如何如何好的人也很尴尬。因为，张烨说的话有一部分是事实，比如说该同事就是比较臃肿。虽然有时张烨会为自己说出的话不招人喜欢而后悔，可很多时候，她照样说特让人接受不了的话。久而久之，同事们把她排除在集体之外，很少就某件事儿去征求她的意见。

　　尽管这样，如果偶然需要听听她的意见时，她还是管不住自己，又把别人最不爱听的话给说出来。

　　现在在公司里几乎没有人主动搭理她。张烨自然明白大家不搭理她的原因。

　　我们常说瘸子面前不说短、胖子面前不提肥、“东施”面前不言丑，对让人失意的事应尽量避而不谈。避讳不仅是处理人际关系的技巧问题，更是对待朋友的态度问题。尊重他人就是尊重自己。为自己留口德，避免“祸从口出”，这是张烨亟须改进的地方。

　　有时候，对方的缺点和错误无法回避，必须直接面对，当你指出对方的缺点和不足时，要顾及场合，别伤对方的面子。这时就要采取委婉含蓄的说法，避免发生冲突。尤其是要注意“避人所忌”，面对别人在生活中遇到某些不尽如人意的事时，最好不要主动引出这些有可能令对方尴尬的话题。

　　《菜根谭》中有句话：“不揭他人之短，不探他人之秘，不思他人之旧过，则可以此养德疏害。”与人交往是一种学问，20几岁的我们应懂得，要想与他人友好相处，就要时时替他人着想，尽量体谅他人，维护他人的自尊，千万不要揭人之短！

　　话别说太满，事别做太绝

　　自以为是的人容易把话说满。总觉得自己的见解没有错，根本不容分辩，于是马上盖棺定论，不留余地。可是，要知道杯子留有空间，是为了轻轻晃动时不会把液体溢出来；气球留有空间，是为了不会因轻微的挤压而爆炸；人说话留有空间，是为了防止“例外”发生而让自己下不了台。

　　某公司新研发了一个项目，老板将此事交给了下属于亮，问他：“有没有问题？”

　　于亮拍着胸脯回答说：“没问题，放心吧！”

　　过了三天，没有任何动静。老板问他进度如何，他才老实说：“没有想象中那么简单！”

　　虽然老板同意他继续努力，但对他拍胸脯的信誓旦旦已经开始反感。

　　成熟的成功者，他们将信念牢牢把握在心中，并不寄希望于夸夸其谈来博得别人的尊重，也并不指望说出来祈求别人的帮助，他们有着自己的行为方式和追梦理念，他们要的，只是一个自我的空间，无自由实现梦想。展示给外界的，只是成绩，而不是过程和宣言。失败者或是不成熟的人则恰恰相反，往往事情只是初露端倪，他们便迫不及待地向别人表述自己的观点和见解，一五一十地大讲未来的规划，拍胸脯向别人保证美好的发展前景。即便真的做到了，也未免给人留下轻浮、张扬的坏印象，不仅会招致妒忌，还可能招致别人的反感，无形中给自己树立了一堆障碍。哪里算得上是稳重的成功者，或者说能长久保持成功的人呢？

　　真正的成功者有着成熟的心态，从幼稚肤浅走到现在的成就，他们无一不体会到一个真理：不说大话，只做实事，这才是心态成熟的标志，也是屡试不败的策略。

　　冯美娜出身优越，从来不缺钱花，去过很多不同的国家旅游观光。但是为了表现自己并非一味享受挥霍的人，在很多次的同学聚会上，她放出话来，说自己一定要去非洲做慈善事业，为解救非洲的贫困儿童做出一点贡献等等。刚开始她说这话，人家还相信，可是说多了，见她始终没有动静，一个同学就忍不住问了一句：“那你在中国，为希望工程捐过一分钱吗？”冯美娜小声说了句：“我忘了捐没捐。”那位同学断定她根本没捐过，说：“你连中国的孩子都帮助不了，还去非洲做什么慈善啊！不如赶紧从眼前这点做起吧。”一句话说得冯美娜很是尴尬。

　　人人都讨厌空话大话连篇的人，吹得天花乱坠，实际行动却不见几分，难免让人觉得你华而不实，难以信任。不如低调一点，做的比说的多，多干活儿少说话，用实际行动证明自己的价值。把话说得太满、太大，就像把杯子倒满了水，再倒就溢出来了；也像把气球灌饱了气，再灌就要爆炸了。不如留有一点余地，自己何时都能从容转身。当然，也有人话说得很满，而且也做得到，即使这样，说满话也不可取，毕竟，谦虚一些能留给人美好的印象，而一味拍胸脯，总是让人觉得你不够稳重。何况，凡事总有意外，使得事情产生变化，而这些意外并不是人人能预料的，话不要说得太满，就是为了容纳这个“意外”。

　　在看电视时我们发现，很多名人在面对记者的询问时，都偏爱用这些字眼，诸如：可能、尽量、或许、考虑等等，这些都不是肯定的字眼。他们之所以如此，就是为了留一点儿空间好容纳“意外”；否则一下子把话说死了，结果事与愿违，那不是很难堪吗

　　在做事的时候，对别人的请托可以答应接受，但最好不要“保证”，应代以“我尽量，我试试看”的字眼；上级交办的事当然要接受，但不要说“保证没问题”，应代以“应该没问题，我全力以赴”之类的字眼，这是为了万一自己做不到所留的后路，而这样说事实上也无损你的诚意，反而更显出你的谨慎，别人会因此更信赖你，即便事没做好，也不会太责怪你。

　　用不确定的词句可以降低人们的期望值，你若不能顺利地做成某件事情，人们因对你期望不高，最后总能谅解你，而不会对你产生不满，有时他们还会因此而看到你的努力，不会全部抹杀你的成绩；如果你能出色地完成任务，他们往往喜出望外，这种增值的喜悦会给你带来很多好处。

　　话不说满也表现在不要对他人太早下评断，像“这个人完蛋了”、“这个人一辈子没出息”之类，浪子还有回头的时候，人一辈子很长，变化还很多，你怎么能凭主观就评定别人的一生？
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第18章 情商取胜潜规则——弱者装扮，投资情感 (7)


　　嵇康是魏晋时期着名的文人，其性格放荡不羁，桀骜不驯，做事不计后果，张扬恣意。山涛曾经是嵇康的朋友，二人早年与向秀、阮籍等人常聚于竹林中纵酒酣歌，吟诗作赋，被世人合称为“竹林七贤”。嵇康在谈及自己交友时曾经说“所与神交者，惟陈留阮籍，河内山涛……”意思是说，世间与自己情投意合、相知甚深的人，只有那些个人，其中有山涛。然而就是山涛这样的挚友，仅仅是因为推荐他出来做官，嵇康就写下了满腔愤恨的《与山巨源绝交书》，文中对山涛恶语中伤，全不顾旧日情分，给世人留下极坏的印象，最后导致自己不能容于人而被杀。反倒是山涛，在嵇康被杀后，一直悉心照料嵇康的儿女。

　　人们说“话不要说满，事不要做绝”都是有道理的。事情做绝，不留余地，不给别人机会，不宽容别人，处理事情下狠手都是不理智的行为。在日常生活中，人们难免会与某个人或团体产生矛盾，当这些矛盾发生后，有的人能以一种平和积极的心态来处理，而有的人则常常撕破脸，恶语重伤对方，与人交恶，口出恶言，动不动说出“绝交”、“势不两立”的话，这显得自己太没有度量，也是交际中的大忌。无论矛盾如何深刻，最好不要说出“势不两立”之类的话，否则日后万一有合作的机会，一定左右为难，尴尬万分。

　　小丽长得漂亮，追求者很多，有一个叫张全的人更是对她紧追不舍，可是小丽却看不上张全。有一天下班，小丽跟同事从公司大楼里出来，张全死皮赖脸地非要小丽跟他出去约会。小丽一生气，当着许多同事的面狠狠地说：“滚开！癞蛤蟆想吃天鹅肉，白日做梦！看你尖嘴猴腮的样儿，全世界男人死光了我都不看你一眼！”

　　这番话尖酸刻薄，挖苦讽刺，令张全大受伤害，一下子萌生了报复的念头。当晚，他就跟踪小丽，将她残忍地杀害。要是小丽当时能委婉地好言相劝，顾及张全的面子和自尊，别把话说绝，恐怕这场悲剧就不会发生了。所以说，平时对自己不喜欢的人说话也不要太狠太绝，不要连挖苦带讽刺，驳人面子伤人自尊，还是诚恳地好言相劝才是。

　　对于20几岁的年轻人来说，在做人做事时，应该多一些宽容和体谅，学会斡旋，学会柔软，学会变通，不要一根筋，把话讲得太满，把事做得太绝。留有余地，进可攻，退可守，这才是成功的做人之道。真诚不等于实话实说

　　“忠言不必逆耳，良药不必苦口”，20几岁的人在人际交往中，要学会像螺丝钉一样婉转曲折地表达自己的意见和建议。这样，你的人际关系才可能和谐，才能达到明哲保身的目的。

　　真诚不等于“实话实说”。有这样一个故事：从前，有一个爱说老实话的人，什么事情他都照实说，所以，他不管到哪儿，总是被人赶走。这样，他变得一贫如洗，简直无处栖身。最后，他来到一座修道院，指望着能被收容进去。修道院长见过他问明了原因以后，自觉“热爱真理，并且尊重那些说实话的人”，于是，把他留在修道院里安顿下来。修道院里有几头已经不顶用的牲口，修道院长想把它们卖掉，可是他不敢派手下的什么人到集市去，怕他们把卖牲口的钱私藏腰包。

　　于是，他就叫这个诚实人把两头驴和一头骡子牵到集市上去卖。诚实人在买主面前只讲实话说：“尾巴断了的这头驴很懒，喜欢躺在稀泥里。有一次，长工们想把它从泥里拽起来，一用劲，拽断了尾巴；这头秃驴特别倔，一步路也不想走，他们就抽它，因为抽得太多，毛都秃了；这头骡子呢，是又老又瘸。”“如果干得了活儿，修道院长干吗要把它们卖掉啊？”结果买主们听了这些话就走了。这些话在集市上一传开，谁也不来买这些牲口了。于是，诚实人到晚上又把它们赶回了修道院。听完诚实的人讲述完集市上发生的事，修道院长发着火对他说：“朋友，那些把你赶走的人是对的。不应该留你这样的人！我虽然喜欢实话，可是，我却不喜欢那些跟我的腰包作对的实话！所以，老兄，你滚开吧！你爱上哪儿就上哪儿去吧！”就这样，诚实人又从修道院里被赶走了。

　　其实，故事中“诚实人”的遭遇并不是偶然的，现实生活中也不乏类似的例子。舞蹈家邓肯是19世纪最富传奇色彩的女性，热情浪漫外加叛逆的个性，使她成为反对传统婚姻和传统舞蹈的前卫人物。她小时候更是纯真，常坦率得令人发窘。圣诞节，学校举行庆祝大会，老师一边分糖果、蛋糕，一边说着：“看啊，小朋友们，圣诞老公公替给我们带来什么礼物？”邓肯马上站起来，严肃地说：“世界上根本没有圣诞老公公。”老师虽然很生气，但还是压住心中的怒火，改口说：“相信圣诞老公公的乖女孩才能得到糖果。”“我才不稀罕糖果。”邓肯回答。老师勃然大怒，处罚邓肯坐到前面的地板上。

　　所以20几岁的人，初来乍到，想要混好，就要知道真诚不等于实话实说，该违心时就要违心。我们通常把违心说话、违心做事，看成是一种世故、一种懦弱、一种人格破损和刁钻处世。其实，这是很不公正的。许多时候，它可以是智慧，也可以是一种善良、一种献身。

　　有一对情侣，一个脆弱，一个诚实。忽然有一天诚实的一个得知脆弱的一个患了绝症，如果直言相告必然加速脆弱者的死亡。于是，他平生第一次编出一段绝症可治、治愈不难的谎言，这可是一个最不愿说谎的人对一个最需要诚实的人说的谎啊，那滋味是可想而知的。

　　当然，并不是所有违心都有痛苦，弄巧时也可以是人生的一面风光。如果你的上司十分喜欢听好话，偏偏你又不得不指正一下他的差错，这时你开门见山直言要害当然既省时间也符合你痛快为人的个性，但是，那样无论是对单位还是本人都将很糟。如果你试着先讲一通上司的成绩，再讲出存在的问题和解决办法，尽管那些优点是勉强的，有些优点还不单属他一个人，然而，却使上司既改了差错又对你刮目相看，这不是两全其美吗？

　　这个世界上，我们不仅要自己高兴，同时也要大伙高兴，如果世界因为你的服从和委曲而有了风光，也不会少了你的那一份。当然，这风光也不会无限。如果你处处由别人支配，事事处于无自我状态，把自己规范成一钵盆景，只要别人喜欢、别人满意，自己扭曲成怎么“奇”怎么怪都可以，那就怎么也风光不起来了。

　　我们生活在社会中，社会的环境、制度、礼仪、习俗无不作用并制约着你。台湾作家罗兰早有所告：“我们几乎很难找到一个人能够整天只做自己喜欢做的事，过他自己所想过的生活。”随着社会文明的提高，人际间的纵向联络会日趋淡漠，但横向间的联系只会加强。如果你在交际中没有妥协、忍让和迁就的准备，那只能处于四面楚歌之中，纵使有三头六臂，也将牵制得你疲惫不堪而无法前进。所以，虽然妥协、迁就都有那种“不得不”的心态，但仍不失为人际间的“润滑剂”。

　　只要优点是存在的，都应挖掘；只要缺憾无损大体或可通过暗示而改正，都应避讳。其实，为了群体和未来我们都有过献身和忍受；为了增强实现目标的合作我们都不应以自己为中心；为了避开更大损失都有过委曲求全；为了争取人心我们甚至都有过“这样想却去那样做”的经历，都曾扮演过“两面派”。为了融洽和顺利，违心应当得到允许。

　　让违心违在情分上，又符合天地良心，是我们应该遵从的，真诚不等于实话实说。

　　勿抢上司风头，切忌越俎代庖

　　史蒂芬·马克是个有成就的人。毕业于哈佛大学的他，36岁时已成为福克斯电视台和福克斯新闻处的总裁。但去年夏天，马克的事业忽然翻船，因为抢了上司的风头，使上司大失面子，他突然被通知“下岗”了。

　　为什么像史蒂芬·马克这样的聪明人不会明哲保身呢？弄清聪明人为什么会犯自毁前途的错误，有助于20几岁的你们重蹈覆辙。

　　20几岁的人切忌骄傲自大，“自认为聪明就总是比一般人多知道些事情，”纽约市洛克菲勒集团的副总裁布兰丹·塞克斯顿说：“因此很容易就会以为自己无所不知，无所不能。”

　　1990年，有人揭发名校斯坦福大学要纳税人负担一些与政府研究工作无关的开支，例如买了一艘22米长的游艇，以及为大学校长唐纳德·肯尼迪的新夫人举行了一个欢迎酒会。可是肯尼迪不认错。其实该大学的研究费用一直是由会计负责的，但是肯尼迪为了用钱方便，架空了会计的责任。他承认曾用公费支付一些“间接研究费用”，包括购买餐巾、桌布以及在他住宅里举行一次晚宴的开支。他还说：“我甚至可以理直气壮地说，这屋里每一朵花都应该用间接研究费用来购买。”

　　肯尼迪用这种狂妄态度处理这宗引起公愤的事，结果是自掘坟墓。“他似乎认为他做的每一件事都是完全正当的——因为是他做的。”斯坦福大学里一个熟悉内幕的人说。不到几个月，肯尼迪宣布辞去校长职务。

　　在实际生活中，20几岁的你即使再有作为也应该找准自己的位置，知道哪些事该做，哪些事不该做，把握好适度的原则，而不要越位。这样，才能够与别人和谐相处，并得到他人的信任和赏识，在个人事业的发展上，也会少一些不必要的阻碍。

　　在生活中每个人都扮演着属于自己的角色，在一个团体之中，每一个人都有属于自己的位子。即便得意时也不可忘形，不小心把手伸到人家的地盘上，难免会受到上司的戒备，同僚的排挤。20几岁的你知道什么事情该做，什么事情不该做，是一种智慧，更是一种气度。找准位置，把本职工作做好。对于超出自己工作范围的工作，即使能力足够，也不要插手，如此才能不越位、不越权，才能走出一条平稳的发展之路。

　　姜小姐是一家跨国集团所辖分公司的员工，经过几年的奋斗，她现在已成为这家公司的公关部经理。一次，总公司的几位高层领导在香港举行宴会，姜小姐因为自恃业绩卓越，在一些宴会中，风头常常凌驾于香港分公司总经理之上。总经理是一位性格宽容的好好先生，一般也不会让她难堪。宴会当晚，姜小姐周旋于宾客间，确实令宴会气氛甚为活跃。到总公司的高层和主管分公司的总经理致辞时，姜小姐在旁一一介绍他们出场。轮到她的上司，即分公司的总经理时，她竟先说了一番感谢词，虽然只是三言两语，但已让总公司的主管皱眉，因为她当时只是负责介绍上司出场，并无独立发言权力。

　　在宴会的过程中，总公司主管主动与她交谈了一番。发现她在提及公司的事务时，常以个人主见发表意见，全不提经理的旨意，给人的印象是，她才是这个子公司的总经理。宴会后，子公司经理被上级邀请开会，研究他是否坚守自己的职位，是否懒至由公关经理代为处理日常业务。后来结果可想而知，姜小姐因越位，被他的上司找个借口炒了鱿鱼。

　　在一个团体之中，每一个人都有属于自己的位子。我们应该根据现实情况找准自己的位置，不要让自己越位，也不要让别人占据了自己的位子，这样，才能够保证团体成员间的协调合作，推动共同的事业向前发展。如果大家都找不准自己的位置，团体工作便无法协作进行。

　　当然，从为人处世的角度而言，一个人要想达到升迁的目的，就必须脚踏实地地干好自己的本职工作，若非自己权限范围的事务，最好不要随便掺和插手。这样，才不会给人一种不尊重上司，或者想要霸占上司位置的感觉。否则，锋芒毕露，显现自己的野心，将会受到同僚的攻击、上司的防备和打击，会严重影响个人工作的顺利开展和事业的发展。

　　在有的企业中，职员可以参与公司和本部门的一些决策。这时就应该注意，谁做什么样的决策，是有限制的。有些决策，你作为下属或一般的普通职员可以参与；而有些决策，下属还是不插手为妙。人们往往喜欢对某件事表明自己的态度，但是有时却超越了自己的身份，胡乱的表态，不仅是不负责任的表现，而且也是无效的。对带有实质性问题的表态，应该是上司或上司授权才行。

　　20几岁的职场人，一定要知道“沉默是金”的道理，在实际工作中要你视具体情况见机把握，切不可过分地表现自己，让锋芒盖过你的上司。否则，你将会收获失败的苦水。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第19章 伤痛自慰潜规则——阿Q心理，走出失败 (1)


　　年终奖被扣的人说：“破财免灾”；

　　被老板穿小鞋的人说：“咱们走着瞧，早晚有一天……”；

　　被同事欺负的人说：“不是不报，时候未到”；

　　被客户欺骗的人说：“吃亏是福”；

　　老公是个穷光蛋的女同事说：“男人有钱就变坏”；

　　怕老婆的男同事说：“有人管着好呀，啥事都不用操心”；

　　丢了工作的人对别人说：“我把老板炒了”；

　　这次没被领导提拔的人说：“塞翁失马，焉知非福”；

　　20几岁的你，如果做到了这些，那么，你会笑着走出伤痛，甚至无论何时，都可以快乐地游走于职场。贫穷也是一笔“财富”

　　贫穷和富有有的时候就差一层“窗户纸”，只需你思维的一个漂亮“转身”——观念转变，贫穷就是一笔财富了。

　　据统计，在我国成功的中上层人士中，有小城或农村背景的比例正在扩大。如“中国、国际十大金融风云人物”中的马蔚华、杨贤足，商界的王志东、求伯君等，都来自小城和乡村，考察一下在大学任教的57名院士，来自小城或乡村的占了40名！一些专家学者以及来自小城的成功人士认为，小城文化是一种独特的文化，有助于一个人的成才。新东方学校的创始人俞敏洪的办公室墙上挂着一幅照片：在一片长着荒草的土地上，立着两间摇摇欲坠的破瓦房——那是俞敏洪在江苏省江阴农村的老家，他就是从这两间瓦房迈步走进了《亚洲周刊》“21世纪影响中国社会的100位人物”之列。而当今中国的成功人物中，至少有一半以上都是像俞敏洪一样，有着卑微的过去——就像长着荒草的土地上的瓦房。

　　20几岁的你，如果现在能真正从贫穷中找到自信而获得长久发展，是会明白这句话的深刻含义的，因为真正贫穷过的你才知道贫穷给了你无尽的财富。

　　贫穷让你懂得了生存的重要和艰难，为了活下去就得付出比别人更多的努力；贫穷让你经历了各种困苦的磨炼，锻造了你极强的适应能力；对于白眼、孤寂和失落，都有了很强的抵抗性，如今再次面对它们时你完全可以一笑而过，只当过眼的烟云；贫穷将你从无助的寒潭中带到友谊和关爱的篝火旁，即使在寒冬也可以感受到阵阵春暖；贫穷给了你一股无穷的动力，每天你用它来追寻成功；贫穷使你读懂了知识和智慧远比黄金和宝石重要，只有他们才能开启成功之门……

　　难道这些用金钱能买得到吗？我想上帝是公平的，他给了我物质上的贫穷却带给了我精神思想上的富有。

　　伟大的林肯总统小时候连算术书都买不起；从小在贫困家庭中长大的拿破仑成了叱咤风云的一代名将；伟大的发明家诺贝尔从小身体虚弱，家里很贫穷……假如他们出生在豪门，也许他们的名字就无法名垂千古了。我想正是因为贫穷促使他们不断改造自己，最终取得成功。贫穷给了他们很多看起来悲惨但最终却是美好的东西。

　　曾经在一本杂志上看到一位贫困生写的这样一段话：贫穷但却自信乐观，即使在最阴暗的角落走路，心也要向着光明，时时发现阳光的温暖和灿烂。贫困生如果仅寄希望于外界的补助来摆脱困境，那只能导致贫困一生，而一个一无所有的人，只要拥有了自信、勤奋和真诚，最终将无所不有。

　　如果你也曾是贫困生，要知道这是与生俱来的事实。但是可以不用抱怨生活，不用害怕贫穷，我们没必要担心别人会用异样的眼光看着自己，我们应大胆地追逐自己的梦想。只要我们拥有足够的自信和努力，换一种角度一种思维，世界依然美好。虽然贫穷但却可以获得贫穷赐予的而别人永远无法得到的一笔精神财富。

　　在一般人看来，一个贫穷的地方，一群贫穷的人，要脱贫致富会非常之难，因为致富需要大量的资金、技术和人才，需要长时间的积累，于是谁都不愿意待在贫困的地方，谁也不喜欢与贫穷的人在一起。可是你也许不知道，贫穷与财富就近在咫尺。

　　在日本的兵库县，有一个叫丹波的村子。当整个日本普遍富裕起来的时候，这里依然贫穷，因为这里土地贫瘠、物产贫乏、交通不便、信息闭塞。这里的人们心情焦灼，可又苦于脱贫无术。于是，就向全社会征集致富良方。一些有识之士形成的一致意见是：出售物产和资源换回生活所需。可是，问题是，这个村子除了贫穷和落后一无所有。最后，一位专家，运用逆向思维：既然只剩下贫穷落后，何不出售贫穷和落后？如何出售贫穷呢？他向村民建议：今后村民们不要住在现在的房子里，要住到树上去；不要再穿布做的衣服，穿树皮、兽皮，像几千年前尚处于蒙昧时代的老祖宗那样生活，这样城里人会来观光、旅游，从而会给村民带来丰厚的旅游收入。村民们听从了专家的建议。他们的“另类生活”引起了生活在城里的人们的好奇。一时间，游人如织，不到一年，丹波村的村民们都富裕起来了。

　　同样，布须曼人是南非的少数民族，过着封闭的生活，成为世界上最穷的一族人。一次，南非某科研机构一个叫哈里的年轻人在这里考察时，看到了布须曼人的贫穷生活，在与布须曼人共同生活一段时间后，哈里发现，尽管他们没有粮食，却也没有人被饿死，因为贫穷的布须曼人被逼无奈，就去吃一种沙漠中生长的野草来果腹。这种野草是一种多汁的仙人掌科植物，味甘苦，布须曼人称之奥迪亚，在广袤的红色沙漠上，到处生长着一簇簇的奥迪亚，布须曼人在沙漠上走得饿了，就随手揪一片奥迪亚放进嘴里咀嚼，空空的肚子就不饿了。

　　正是这种布须曼人果腹的野草，引起了哈里的关注，他觉得这种能维系布须曼民族生存的野草不是一般的野草。哈里采了几片叶子，带回了开普敦。经过研究发现，这种叫做奥迪亚的野草里面，含有一种神奇的抗饥饿分子，这种分子正是全球科学家们寻找了几十年的治疗肥胖症药物的理想原料。当哈里把他这一发现公布出去后，英国和美国的一些医药公司纷纷来到南非，与布须曼人签订收购这种野草的合同。现在，布须曼人从前赖以度过饥荒的野草成了比金子还昂贵的东西，他们也因此每年约有640万欧元的收入。只有自己才能拯救自己

　　对于今天的年轻人来说，这个世界上除了你自己没有人能在危难时刻拯救你，除了你自己。

　　查理的工厂倒闭了，他的事业一败涂地。他感到灰心极了，在街上百无聊赖地走着，不知道自己该怎么办，不知道自己人生的方向在哪里。他想要从亲友那里筹措资金东山再起，可是亲友们因为对他没有信心不肯向他伸出援手。绝望的查理走进了酒吧，把自己灌得大醉。人们开始嫌恶他，在所有人的眼中，查理都是一个失败者。查理也认为自己的人生就此完结了，他放弃了努力。

　　有一天，查理听到别人说，有一位智者能够帮助他。查理心里又有了一丝希望。于是，他找到了智者，诉说了自己的苦闷，然后满怀希望地请求智者帮助他走出困境。智者惋惜地说：“年轻人，很遗憾，我也帮不了你。”

　　查理听到这样的话，感到最后的一丝希望也破灭了。他想到了自杀，因为结束生命是唯一的解脱方法。正在他颓丧地转身准备离开的时候，智者叫住了他，说：“虽然我帮不了你，但是我知道一个人可以帮助你。”查理大喜过望，忙问：“那个人是谁？他在哪里？”智者笑笑说：“你跟我来。”查理被带到一面镜子前，智者指着镜中的人对查理说：“只有镜子里的人可以帮助你。你想要成功首先要认识这个人，这是唯一的一个有能力帮助你成就事业的人。”

　　查理呆呆地注视着镜子里的自己，若有所悟。等到查理再次来到智者面前时，他已经成为了另外一个人：笑容满面、神采奕奕。他告诉智者，他终于认识到自己的力量。凭借自己的努力，他已经重建了自己的事业。

　　美国历史上最着名的总统林肯说过：人下决心想要愉快到什么程度，他大体上就能够愉快到什么程度。你能够决定自己的心灵，控制自己的思想。在这个世界上，唯一能够搭救你的人，就是你自己。成功的信念可以是创造，也可以是破坏，就看你从哪种角度去思考。

　　哈佛大学最杰出的心理学教授威廉·詹姆斯曾说：“几乎不论任何课程，只要你对它满怀热忱，你必定会为了它废寝忘食。倘使你对某项结果十分关心，你自然会获得成功。如果你想做好，你就会做好。若是你想学习，你就会去学习，全部由自己决定。”

　　我们经常会认为一个人的成就深受环境影响，有什么样的环境就有什么样的人生。这实在是荒谬极了，影响我们人生的绝不是环境，也不是机遇，而是要看我们自己想不想拯救自己。

　　有两位年届七十岁的老太太，因为对于自己的未来规划有不同的想法而有了不同的人生。一位认为到了这个年纪可算是人生的尽头，于是便放弃争取多活几年开始料理后事；但另一位却认为，一个人能做什么事无关乎年龄的大小，而在于是否有心思把自己从死亡鬼神手中拯救出来。于是这位老人替自己定下了一个目标，以70岁高龄开始学习登山，之后的25年里她一直参与攀登高山的活动，其中几座山峰还是世界闻名的。到现在为止，她已经95岁了，她却以如此高龄登上了日本的富士山，打破有史以来攀登此山最高年龄的纪录。

　　由上述例子可见，不是环境也不是机遇能够决定一个人的一生，而得看他们自己是否有拯救自己的信念，这不仅会决定他的现在也决定他的未来。

　　信念何以对我们的人生产生这么大的影响？事实上，信念可算作我们人生中追求快乐、避开痛苦的力量。当一件事情发生时，脑海里会自然浮现两个问题：一是这件事对我是快乐还是痛苦（或者说是好还是坏），二是此刻我得采取什么行动，而不是一味地寻求他人的帮助，自己拯救自己才能避开痛苦或得到快乐。

　　洪灾来临，大水淹没了家园，一个牧师躲在屋顶，洪水眼看就要淹上来，这时救生船来了，船上的人叫牧师赶紧上来，牧师说：“你们先救别人吧，上帝会来救我”。救生船走了，洪水又涨了起来，已经淹到牧师的脚上，这时一个年轻人划着小船前来救援，牧师说：“你先救别人吧，上帝会来救我的”。小船走了，洪水已经淹到牧师的胸口，这时救援飞机前来搭救，可牧师还是说：“你们先救别人吧，上帝会来救我的”。飞机飞走了，水还在上涨，很快牧师就被淹死了，死后，牧师的灵魂来到上帝面前很生气地问上帝：“你为什么不救我？”上帝说：“我曾经三次派人救你，可你不知道，我如何能救得了你。”

　　故事虽然可笑，但是20几岁的你可曾想过有时你们也是这样一直在等待别人的救助，最后发现只有自己才能拯救自己。

　　心里受伤，可以向阿q讨药

　　20几岁的朋友们，当你累的时候，工作倦怠的时候，心里受伤的时候，不妨用点阿q精神来安慰安慰自己，让自己的心灵轻松些，让自己的心情亮丽些。工作不顺心？压力太大？挨老板骂？千万别垂头丧气，跟芙蓉姐姐“借”一点自信吧。觉得自己是最棒的，老板批评是因为重视，任务太多是因为能干，毕竟能者多劳嘛，有什么能掩得住闪闪发亮的金子？

　　让我们看看如何向阿q讨药，治愈心伤。

　　1号阿q（小李，男）：周末又要加班，看着手里厚厚一叠不可能完成的任务，烦得一个头两个大。没办法，谁叫我是单身，周末是要献给公司的，年轻人需要锻炼；加班加点也是要保证质量的，重压之下出成绩。老板准是觉得我还有潜力没有发挥，才把这么重的任务交给我。怕什么呢，我会把每一个任务完成得完美无瑕，让老板深刻认识到他有一个多么勤劳肯干的员工……自我安慰还挺管用的。每次我都能接受自己对自己的肯定，信心大增。

　　20几岁的你行走职场，说话做事都得有分寸，只有脑子不受约束才可以天马行空。偶尔逮几个人发发牢骚，还得小心隔墙有耳。倒不如幻想一个自己主宰的世界，一个人自得其乐，还可以缓解压力。

　　2号阿q（小娜，女）：我做的报告老大总是不满意，让我改了一次又一次。坐在电脑面前盯着屏幕，一个个方块字都好像开始跳舞……突然之间，我无法控制自己的情绪，冲到老大面前：“这篇报告我觉得我这样写没有任何问题啊，（此处省略若干我的口若悬河）……”老大阴沉着脸：“让你改就改，我说的就是对的。”我一怒：“好吧我不干了，你自己写去！”老大的脸色一变：“别冲动啊小娜。”我夺门而去。老大猛跑过来拉住我，“小娜，你是我的最佳助手，是我们单位的顶梁柱，你走了我们怎么办？”看着老大近乎哀求的眼神，我觉得自己的形象膨胀了好几倍，一种愉悦的满足感像电流一样在身体里乱窜，忍不住仰天长笑，哈，哈，哈……突然清醒过来，我仍坐在电脑面前对着让我头痛的报告，几分钟的白日梦却让我紧绷着的神经舒缓了许多，抖擞精神重新投入战斗。

　　互联网的日益发展，让越来越多的人找到了倾吐的地方。论坛里总是有无数种思想在碰撞，消极也好颓废也好郁闷也好，发个帖子抒写心情，看看别人的跟帖，说不定会有新感觉。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第20章 伤痛自慰潜规则——阿Q心理，走出失败 (2)


　　3号阿q（强哥，男）：有一天，我心情特郁闷，需要联系的另外一个单位领导老是不在，事情办不了，我们老大颇有点觉得我办事不力的样子。上网逛论坛，忍不住发了个帖子长吁短叹。回帖不少，大多是跟我一样倾吐工作的压力，可是有一个回复引起了我的注意：“我从不埋怨老大给的压力，因为有一天我也会做老大，也会给下属压力。压力就是动力！”有点意思，我回复他：“就不怕你下属被压趴下呀？”过了一会儿，他又回复了，“这么点压力就趴下的下属不要也罢，我给他压力是相信他的能力。”接下来的一整个晚上，我们两个人在我的帖子里聊天，我越写越兴奋，觉得把郁闷心情全都发泄出来了，而他的一些话语也不无道理，让我有一种找到阳光的感觉。

　　心理暗示不等于自我麻醉，虽然20几岁的你在遇到困难的时候，阿q精神可以帮助我们减轻压力，增强自信。但是积极的心理暗示不等于自我麻醉，如果只活在自己的世界里，用精神幻想来代替自己的努力，那么就只能图一时的自我安慰，不会有好下场。

　　职场阿q治愈心伤的三个妙招。

　　1.平心静气。美国经营心理学家欧廉·尤里斯教授提出了能使人平心静气的三项法则：“首先降低声音，继而放慢语速，最后胸部挺直。”降低声音、放慢语速都可以缓解情绪冲动，而胸部向前挺直，就会淡化冲动紧张的气氛，因为情绪激动、语调激烈的人通常都是胸前倾的，当身体前倾时，就会使自己的脸接近对方，这种讲话姿态能人为地造成紧张局面。

　　2.闭口倾听。英国着名的政治家、历史学家帕金森和英国知名的管理学家拉斯托姆吉，在合着的《知人善任》一书中谈到：“如果发生了争吵，切记免开尊口。先听听别人的，让别人把话说完，要尽量做到虚心诚恳，通情达理。靠争吵绝对难以赢得人心，立竿见影的办法是彼此交心。”愤怒情绪发生的特点在于短暂，“气头”过后，矛盾就较为容易解决。当别人的想法你不能苟同，而一时又觉得自己很难说服对方时，闭口倾听，会使对方意识到，听话的人对他的观点感兴趣，这样不仅压住了自己的“气头”，同时有利于削弱和避开对方的“气头”。

　　3.交换角色。卡内基·梅伦大学的商学教授罗伯特·凯利，在加利福尼亚州某电脑公司遇到一位程序设计员和他的上司就某一个软件的价值问题发生争执，凯利建议他们互相站在对方的立场来争辩，结果五分钟后，双方便认清了彼此的表现多么可笑，大家都笑了起来，很快找出了解决的办法。在人与人沟通过程中，心理因素起着重要的作用，人们都认为自己是对的，对方必须接受自己的意见才行。如果双方在意见交流时，能够交换角色而设身处地地想一想，就能避免双方大动肝火。理性升华。

　　当冲突发生时，在内心估计一个后果，想一下自己的责任，将自己升华到一个有理智、有豁达气度的人，就一定能控制住自己的心境，缓解紧张的气氛。不走出失去的悲伤，还会再次失去

　　20几岁的年轻人，要知道人生一世难免有诸多不愉快的事情发生，太认真地去计较去想个明白，去争个长短，其结果不见得是自己当初想要的，最后黯然神伤的也许是自己。20几岁的你陷入悲伤时，不走出去的话，面对你的会是再一次的失去！

　　在《拍案惊奇》中有一篇是讲两个人家，因小孩子争一文钱而断送了十条人命的事。20几岁的你想一想，假若是阿q，他没了一文钱他会怎么说，他大不了哈哈一笑道，妈妈的，权当给了我孙子了！阿q精神胜利法让古人很早就有了这样的名言——难得糊涂！从某种意义上讲，阿q是得了古人精神真谛的智者，能在那种环境下快乐地生存，他是多么的不容易啊！当然不能把他的麻木不抵抗和自轻自贱算在其中。

　　20几岁的年轻人经常会遇到sharon的处境：sharon大学毕业10年了，那些分配到机关或企业的同学，现在要么已有官职，小有权势；要么自办企业，当了老板。到学校聚会的这一天，他们都是坐着小轿车来的。望着那种种神采飞扬的得意之态，sharon这个当年留校的“幸运儿”真是“别有一番滋味在心头”。

　　“唉，今非昔比呀。”正当sharon为自己经济上的窘迫自感惭愧而闷闷不乐时，和sharon同时留校任教、经济上也同样寒酸的李燕走了过来，他是个乐天派，脸上总是带着开心的微笑，对生活始终抱着知足常乐的态度。他似乎看出了sharon的心思，悄悄地说：“我们虽然没有那么多的钱，却也没有那么多的烦心事，更没有债务缠身的烦恼。”

　　这带有阿q精神的话使sharon心中顿时一亮：“是啊，当教师虽然穷点，可是与商海里搏击的人相比，也多了份独特的闲适和儒雅，这也是不差的生活啊。”这么一想，sharon沮丧的情绪消失了，倏忽间变得精神抖擞。

　　是啊，有时候，这种阿q式的精神胜利法就像一缕阳光，能够照亮昏暗的心灵，能够驱散自卑、嫉妒等不良情绪，是一剂精神健康的良药。

　　正所谓阿q精神豁达了自己微笑了他人。肉体上的痛苦是一时的，精神上的折磨和伤害却是永久的，精神不垮，青山常在百花照开——阿q的自我安慰虽然是自欺欺人，是不可取的，但它的好处也是显而易见的。能让我们很快地走出悲伤。鲁迅笔下的阿q精神好像是不可救药的奴性，但从自我保护学上来说，从生存法则上说，这样的精神怕是也需要发扬光大的。“当一回孙子又如何，又不会死去，啊哈”如是这般想去，诸多痛苦就会做烟消云散，恶人的压迫也不过是“我乐意被孙子当马骑”。

　　现在颇具代表性的拿网络红人芙蓉姐姐来说吧，她博客上完全展露了她被人攻击的恶语，侮蔑与侮辱，漫骂与怒责，口水能当江水淹死人。但人家非但不气愤反而乐呵呵地说，藕知道藕多才多艺风华绝代，忌妒的人多的是，眼红的人骂两声也是应当的。看看人家这广阔的肥沃的胸怀，要不是深得阿q精神的真髓，又怎能容得下“全世界人民的压迫”？

　　芙蓉姐姐成功之处，在于娴熟地潜移默化了阿q精神，所有骂藕的，都是比不上藕的，藕就原谅他们了，藕做45度之华丽丽之娇姿鄙视他们！骂人者因为骂要点击博客，被骂者乐得博客火爆乐得被骂，假若阿q始祖在世，也要对这娇艳佳人投五服自愧不如：人家藕的气是吃多了葡萄，睡了懒散的觉慢慢华丽丽排出的。所以芙蓉姐姐也不朽。

　　对于20几岁的年轻人，若丢弃阿q自慰精神的自轻自贱的糟粕，你们倒也不妨一用。当你正为某一件事而痛苦，悲伤的时候，告诉自己，要用理性的逻辑去分析它，为自己排忧解困，走出失去的悲伤；当你听见别人说你是非时，你可以思索自己的过去，但同时你也要看到自己的优点；当你受到冷落时，请不要灰心，相信以真诚去对待别人，别人定能感到你的友善，如果他（她）依然冷眼相对，不要难过，这只是因为他（她）太愚蠢，不懂欣赏罢了。失恋的情人不要伤心气馁，他（她）不爱你了，失去的是一个爱他（她）的人，损失的是他（她）而不是你，留得青山在，不愁没柴烧。一笑置之，从容大度，用阿式精神激励自己更高更好，相信你的从容会让你魅力倍增。

　　阿q精神创造了精神麻木剂，也完善了自我世界的愚民政策，乐呵呵笑对难免的不快人生，用愉悦的心情掀过悲伤的画面，大声喊一声：走出失去悲伤，我会成功会快乐会有美好的人生！

　　诉出伤痛，伤痛减半

　　20几岁的人遇事不顺，有时需全力以赴，有时需耐心等待或换个思路！诉出伤痛，伤痛减半。

　　正常的诉出伤痛对人的心理健康是十分有益的，每个人都必须学会从失落中走出来，都必须学会调节心理，使它获得某种平衡。否则，我们将长期处在名利的斤斤计较中而痛苦。

　　刘先生正值“不惑”之年，是一家公司的职员，擅长编制软件，曾经是公司的骨干。后来新领导上任，招收了两名计算机专业的应届毕业生，委以重任，让两名新人负责新项目的研发。刘先生很想参与该项研究，并拟定了一份计划书递交给了领导，却迟迟没有回音。眼见着两位新同事整日伏案攻关，心里更不是滋味，不由得犯了嘀咕：新领导瞧不起我，可能是瞧不起我的专科学历，对我没有一点肯定，会不会让我下岗啊？刘先生越猜测情绪越低落。在单位有时和领导打照面，他总感觉领导的态度冷淡，继而觉得同事们背地里都在议论自己，从此变得不想上班，怕见熟人，后来连商场、公园都不敢去了。

　　经过心理咨询，诉出伤痛。刘先生豁然开朗了：不就是个软件吗？不让我干，我正好歇着，用不着加班加点了，正好辅导辅导我那上初中的儿子。再者说了，领导不安排我，也是照顾我的面子，和两个年轻人平起平坐的，担心伤我自尊。从此，看领导也亲切了，看同事也顺眼了。刘先生成功地当了一回“阿q”。
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第21章 伤痛自慰潜规则——阿Q心理，走出失败 (3)


　　在现代生活中，20几岁的年轻人无暇顾及柴米油盐、鄙弃繁文缛节，排斥常规生活，赞美“痛苦”的价值，欣赏“死亡”的悲壮，指责一切知足常乐和“酸葡萄心理”。他们在工作、学习和人际交往中追求绝对的完美和公正，结果愤世嫉俗，认为自己深受命运的捉弄，痛不欲生。这时候，何不选择另外一种生活态度，用“阿q精神”进行自我安慰，诉出伤痛，伤痛减半。

　　诉出伤痛的自我安慰并不是麻木不仁、坐以待毙，不是无所事事、不思进取，也不是懦弱无能、畏缩不前。诉出伤痛的自我安慰等于给自己一个心理空间，放松调整，自我统合，进而集中精力，轻装上阵。诉出伤痛有利于排解消沉低迷，缓释紧张焦虑，平息怒气怨气，使心态平和积极。这种“阿q精神”没有使人失去理智和对价值的判断，只是合理的诉说。它没有使人失去奋斗方向，只是暂时放慢速度。它也没有使人变成“哈巴狗”，而是变得成熟了。

　　现代版的“狐狸与葡萄”演绎了“阿q精神”诉出伤痛的重要性。着名心理学家郑日昌在谈到诉出伤痛，伤痛减半的重要性时，曾引用和改编了伊索寓言中“狐狸与葡萄”的故事。20几岁的你，如果对号入座，你属于哪种狐狸的情况呢？

　　一只狐狸看见了葡萄架，上面的葡萄颗颗饱满。它馋涎欲滴，又蹿又跳，却始终没有摘到。

　　第一只狐狸狐狸怒火中烧：“谁这么缺德？种这么高！”这时一个农民走来说：“你嘴里放干净点儿！骂谁呢？”狐狸却越骂越凶，农民一气之下将狐狸打死了。

　　第二只狐狸登场了，它想：这么好的葡萄非我莫属，便制订了宏伟的计划。它跳啊，跳啊，跳个没完没了，最后累死了。

　　第三只狐狸也够不着那葡萄，它陷入了哲学思考：我堂堂狐狸连个葡萄都吃不上，生命的意义何在？越想越沉重，最后找了一棵歪脖树，用小绳儿结束了年轻的生命。

　　第四只狐狸有艺术气质，葡萄唤醒了它心中的爱情。它凝望着葡萄架，日复一日，秋叶黄了，爱情枯了，它也疯了。从此，人们常看见一只狐狸，蓬头垢面，走街串巷，边走边念念有词：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”

　　第五只狐狸看到自己确实无法改变现状后，停了下来，斜眼望了望葡萄，很不屑地说：“这些葡萄根本没熟，特酸，我才不吃呢，家里有好喝的易拉罐，回家喽！”它哼着歌回家了。

　　前四只狐狸都因为没有处理好期望与现实之间的关系，要么被外力消灭，要么自我结束生命，要么精神失常。最后一只狐狸看来懂一点“阿q精神”，虽然没吃到葡萄，但是他诉出了自己的伤痛，所以心情照样不错。

　　20几岁的你想一想，这多么像我们的生活，你看那些谈恋爱未成，郁闷成疾的；研究生论文没通过，跳楼自尽的；晋升职位受阻，雇人行凶的……有时，一点点“阿q精神”，适时的诉说、自我排解、自我安慰，确实可以帮助人平稳地渡过危急时刻和两难处境。

　　对于年轻人来说，你该如何诉出伤痛，自我安慰呢？

　　当你遇事不顺的时候，有时需要全力以赴、不怕困难、勇往直前，有时则需要耐心等待、保持沉默，乃至调转方向，另寻他法。进行自我安慰、诉出伤痛，主要是运用积极的词汇，来评价自己，评价自己所做的事情。对于自己拥有、又摆脱不掉的缺憾，可用“甜柠檬效应”，例如“我很丑但我很温柔”；对于那些想要而未得到的，不妨学学第五只狐狸的做法。你会发现，平衡自己心理的能力，维持自己健康的能力，都是多么重要啊！塞翁失马，焉知非福

　　20几岁的你在日常生活中难免会遇到不开心的事，会遇到这样那样的失败，面对这种处境，怎么办呢？一味沉陷在其中而不能自拔，当然是不可取的。

　　因此20几岁的年轻人要懂得如何来缓解自己的情绪。人们常说的退一步，海阔天空，便是其中之一种。所谓塞翁失马，焉知非福。

　　当20几岁的我们事业失败时，我们常会说胜败乃兵家常事，塞翁失马，焉知非福，要知道谁笑到最后，谁笑得最好；当20几岁的我们受人欺侮时，我们会说君子报仇十年不晚；当20几岁的我们失恋时，我们会说天涯何处无芳草。这些安慰都是我们所需要的。因为只有以良好的心态去面对现实，我们才能赢得最后的成功。但是，如果我们只会作虚无的宽解而不能够有切实的行动，那就不免带有几分阿q味了。

　　《于丹〈论语〉心得》在“心灵之道”一节中，于丹一开始就以孔子的学生夏劝导司马牛的事例来告诉人们《论语》所倡导的一种价值观：人首先要能够正确面对人生的遗憾，要在最短的时间内接受下来。不要纠缠在里面，一遍一遍地问天问地，这样只有加重你的痛苦。言下之意就是要学会承认和顺应这种遗憾，在这基础上再去尽自己的努力做自己可以做的事情来弥补这个遗憾。而要弥补这个遗憾就是要做一个内心强大的人，说白了，就是要有自信心，就是内心要淡定与坦然。千金散尽还复来更何况塞翁失马。

　　其实，20几岁的人为了让自己的心灵不感到苦累，做人就是要有点阿q精神的，我们每个人的身上或许也或多或少的有着阿q的影子。我们平时经常挂在嘴上的什么“难得糊涂”啦，“知足者常乐”啦，“塞翁失马，焉知非福”啦，其实也就是阿q精神的另一种表现。再则，我们在生活中总会遇到不顺心的事情，遇到困难与挫折，这个时候也许更需要有点阿q精神，以此来宽慰自己，以此来陶醉自己，以此来自己鼓励自己的自信心。

　　因此，20几岁的我们现在可以把阿q精神看做是“一事之前当立志”的表现，无论自己面对何种现实生活，身处何种生活环境，想做什么事情，只要内心有了自信，相信丢掉的马还会回来，就可以消除自卑感与恐惧心理，就能有勇气去改变现状。即便是一个弱者，也能扬起理想之风帆，到达理想之彼岸。

　　而对于一些实在无法改变命运的弱小者来说，阿q精神胜利法中的塞翁失马，焉知非福自我宽慰法，至少可以减轻他们内心的痛苦，使他们面对种种缺憾却依然能够陶醉其中，成为他们在逆境生活中所求得的一种生存方式。

　　前不久看的一篇微型小说《一个小偷和失主的通信》，这是由十封简短的通信组成的一篇小小说。

　　故事说的是一位先生的汽车被盗了！那谁受了损失？谁又是受害者呢？这不是明摆着嘛，肯定是失主布劳先生了，但随着故事情节的逐层展开，读者的观念在慢慢转变。

　　小偷偷了汽车，布劳先生和小偷却友好地往来着，小偷送还了他急需的重要文件，他按约转交了汽车的全部证件，这样，小偷名正言顺就成了车的真正主人，看到这里20几岁的你是不觉得不公平，既替布劳先生叫屈，又哀其不争。

　　但接下来，小偷要向税务局交汽车税；要向保险公司交保险费；后轮胎破了，他要换轮胎；汽车耗油量大，他要买大量的汽油；还得换掉坏了的阀门、刹车，还得修理车篷；还没有可供停放的车房……小偷可真是惨了！最后一封信，令人啼笑皆非，小偷竟然说他想倒贴一笔赔偿费，将汽车还给布劳先生。

　　但谁知布劳先生的最后一封回信更是令人大跌眼镜，他说：“你偷走了我的汽车，而我懂得了上帝为什么给我两只脚。我重新开始步行，过多的脂肪已经掉了好几磅，心脏跳动也恢复了正常，我完全忘记了心血管病是怎么回事儿，我不再看病，经济状况也大有好转……即使你上法院控告我，我也绝不接受被偷走的东西。”

　　20几岁的我们，每逢遇上不顺心的事情，不妨想想这个故事，内心里的那点不快，也就释然了！中国有一句古话“塞翁失马，焉知非福”，老祖宗们早就总结出祸兮福之所倚，福兮祸之所伏的道理，以后假如你们的摩托车被盗了，也不想再买新的，上下班就乘公交车，时间充裕时可以多走走路，说不定身体会好很多，坐公车久了，也说不定能把晕车的毛病改掉，更不用担心汽油价格的飙升，走到哪也不再担心车子被偷了，是否坏事反而变成好事了呢？只能这样安慰自己！

　　忘记失败，但要记住失败教训

　　有人说只有记住失败你才能成功。也有人说要想成功，你首先应该忘记失败。这不是很矛盾吗？那么20几岁的年轻人对于失败究竟是应该忘记还是记住呢？

　　有些人失败了，他们会沮丧，流泪。内心会非常痛苦，有人会为此失落很长时间，这一次的失败将阻碍他们以后的成功之路。也会有人把它一辈子都记在心里。成为不可磨灭的记忆。这样又怎能成功呢？

　　另外一些人失败了，他们同样会痛苦，但在痛苦时会反思失败的原因并从中吸取教训。然后忘记这一次的失败经历，去开始下一个目标的奋斗。经过这样的比较，我知道了失败应该忘记还是记住。

　　失败了，我们应该记住。记住那些失败的原因吸取教训，并尽量做到“不再犯”。就是不犯同样的错误。而经验也就是从失败中得来的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第22章 伤痛自慰潜规则——阿Q心理，走出失败 (4)


　　失败了，我们也应该忘记，把那些失败忘记，不要害怕，要相信自己。人生的意义就在于勇于尝试。有人为了避免失败，就很少去尝试，那不是连成功也放弃了吗？还没有试，你怎么就知道一定会失败呢？所以，20几岁的人对人生的理解应该是：不求无过，但求无悔。要把握成功的机会，不要等失去了再后悔，那是最没有意义的。

　　所以20几岁的人，应该忘记失败的经历，记住失败给你的教训。任何事物都是有两面性的，有利必有弊。能够从中得到利，挑出弊。那是非常难能可贵的。20几岁的你好好珍惜机遇吧，一切尽在自己手中。仔细回顾每次失败的原因。

　　20几岁的你应该把失败看成是一次富有正面意义的成果，从失败中有所收获，这是成功者所须具有的一种绝佳心态。

　　大大小小的失败，可能会吓住许多人，20几岁的年轻人心中不禁产生那种“一朝被蛇咬，十年怕井绳”的恐惧感。其实，这大可不必。失败也是一个成果，需要你仔细诊断。

　　奥里森·马登博士（1848－1924），他被公认为美国成功学的奠基人和最伟大的成功励志导师，成功学之父。《成功》杂志的创办人，如今《成功》杂志在美国无人不晓，它通过创造性地传播成功学改变了无数美国人的命运，致力于马登尚未完成的事业：把个人成功学传授给每一个想出人头地的年轻人。

　　马登年轻的时候，曾经在芝加哥创办一份教导人们如何成功的杂志。草创初期他没有足够的资金创办这份杂志，所以他只好和印刷工厂合作。1894年，马登三十年的梦想成为现实。处女作《伟大的励志书》获得了巨大成功，第一年就再版11次。到1905年前后，仅在日本就售出近100万册。但是天有不测风云。杂志社内部开始分裂，在他完全不知情的状况下，一家出版社买走了他合伙人的股份，并接收了这份杂志的出版权。当时他是以一种感到非常耻辱的心态，辞去了他那份充满兴趣的工作，后来又因为得罪权贵而被告上法庭。1911年，《成功》杂志倒闭。这一次，马登债务缠身。

　　造成马登失败的原因有很多种。其中，最大的原因在于，他忽略了和人融洽相处与合作这一点，他常因为一些出版方面的小事而和合伙人争吵。当机会出现在他面前时，他并没有掌握住它。他的自私和自负，应该要对这次失败，负上不少责任，而且他在业务上不够谨慎以及说话语气太过强硬，也都是造成他失败的原因。

　　但是，马登却能够从这次的失败中，找到使他成长的种子，让他的事业得以重新萌芽、茁壮。后来，他离开芝加哥前往纽约，在那里他又创办了一份杂志。为了要达到完全控制业务的目的，他必须激励其他只出资、但没有实权的合伙人共同努力。他同样必须谨慎地拟定他的营业计划，因为现在他只能靠他自己了。不到一年的时间，这份杂志的发行量，就比之前那份杂志多了两倍多。

　　马登多次表达过，对一个人真正的考验是看他与失败斗争的勇气，真正的强者是“第一次不成功，那么，再试一次”！像以前一样，马登用行动证明了强者的力量。1918年，《新成功》创刊，即使在马登去世之后，这本杂志仍然激励着千千万万的有志者，继续着马登的伟大事业。

　　看来失败也是一种收获，你可以从失败中学到更多。失败所显露出的坏习惯，被你予以驱逐后，再以好习惯重新出发会获得更大的成功。失败使你除去了傲慢自大，并以谦恭取代，而谦恭可使你得到更和谐的人际关系。失败使你重新检讨你所处的位置，包括资产和能力，使你接受更大的挑战机会，增强你的意志力。忘记失败，记住失败的教训吧，成功离你不会再远！

　　学会隐藏弱点，防止背后挨刀

　　20几岁的年轻人每个人都会有弱点的，有的时候需要把它说出来并加以批评，以求得他人的理解和谋求进一步更正；有的时候我们却必须把弱点隐藏起来，不能让他人知道，更不能让他人摸得一清二楚。

　　想一想你以前的经历，你有没有被别人利用弱点而占了便宜，有没有被别人引入弱点范围而受了骗？我想，每个人都会有这种情况。如果你很容易感到内疚，那么就可能有人装出一副自我牺牲的样子来对你进行感情敲诈，让你感到过意不去，从而在他“牺牲”之前而抢先“牺牲”了；如果你一直是委曲求全，和为贵，那么就有人会故意制造争端，引发吵闹，让你做出让步以求宁静；如果你好面子，如果你是“红脸汉”，那你就要当心好多好多的陷阱了。

　　无论你是多么的强大，你都会有弱点。一只小老鼠能制服一头大象，这就是抓住弱点击败对方的最佳证明。在漫漫长路中，我们会遇到各种各样的人，因为名誉、权势、利益等方面的原因，这些人有的会成为我们的竞争对手，有的会成为我们的合作伙伴。但是即使是合作者也会有人想把你排在他的后面。茫茫人海中到处都是想把你打败、征服的人，所以，你切不可掉以轻心。

　　话说以前太平洋海岸海盗猖獗，许多商船一旦遇上海盗都会被洗劫一空，运气差的连小命都会没了。于是就有一种新职业应运而生——海上保镖。专门负责运送贵重货物，遇上海盗的时候就不会白白损失了，当然，在海上跑镖是很危险的一种工作，除了迷路翻船暴风雨之外，真遇到了海盗免不了都是一场血战。有一个保镖船长武功非常高强，手下的水手个个身手矫捷，所保的镖从来都是万无一失地安全抵达，因为这位船长有一个百战百胜的秘密：就是他的战袍！

　　有一天，船长又出海跑一趟镖，船航至中途，远远地就看见一艘船疾驶而来。船长一看就知道，这是遇上海盗了，马上转身对手下说：去我房里，把我那件鲜红色的战袍拿来给我穿上！船长一披上鲜红色的战袍，待海盗一上船，立刻冲入敌阵，身先士卒奋勇杀敌。水手看船长如此骁勇善战，个个都大受鼓舞，不顾性命地加入战局，这些海盗个个都是乌合之众，哪能受得起这样的攻势？没两三下就落荒而逃了。就这样，无论是一艘海盗船、两艘海盗船、三艘海盗船，甚至四五艘海盗船一起来，只要船长一披上鲜红色战袍，带领作战，海盗无不惨败，讨不了好而去。

　　有些水手觉得非常好奇，这件鲜红色战袍到底有什么秘密，为什么船长作战时都要穿上呢？于是他们忍不住就问了船长这个问题，船长笑着说：其实没什么大不了的秘密，只是我穿着这件鲜红色战袍，如果受伤流血了敌人也看不出来，他们会以为我都不会受伤，心里就会先感到恐惧了，这叫做心理战术。水手们这才恍然大悟，佩服起船长的智慧来，原来船长不只武功高强，战术也有独到之处！

　　又有一天，船长又率众出海跑镖，航至中途，照例又遇上海盗船，船长一看，哇！乖乖隆的咚！乖乖隆的咚！妈妈不得了！妈妈不得了！一片桅杆啊！一片桅杆啊！五艘？不！十艘？不！整整三四十艘的海盗船正朝着船队驶近……船长马上对身旁一个水手下令：去我房里，把我那件咖啡色的裤子给我拿来！水手：咦？为什么这次不是鲜红色战袍？船长：这样我下拉屎的时候，他们就看不出来了……

　　其实上面的那个故事虽有搞笑的成分在里面，但是隐含的道理对20几岁的你影响深远。现实生活中隐藏弱点的形式很多，并非拘泥于一定要藏，还可以假扮的形式来隐藏。

　　三国时期，诸葛亮因错用马谡而失掉战略要地——街亭，魏将司马懿乘势引大军15万向诸葛亮所在的西城蜂拥而来。当时，诸葛亮身边没有大将，只有一班文官，所带领的五千军队，也有一半运粮草去了，只剩2500名士兵在城里。众人听到司马懿带兵前来的消息都大惊失色。诸葛亮登城楼观望后，对众人说：“大家不要惊慌，我略用计策，便可叫司马懿退兵。”

　　于是，诸葛亮传令，把所有的旌旗都藏起来，士兵原地不动，如果有私自外出以及大声喧哗的，立即斩首。又叫士兵把四个城门打开，每个城门之上派20名士兵扮成百姓模样，洒水扫街。诸葛亮自己披上鹤氅，戴上高高的纶巾，领着两个小书童，带上一张琴，到城上望敌楼前凭栏坐下，燃起香，然后慢慢弹起琴来。

　　司马懿的先头部队到达城下，见了这种气势，都不敢轻易入城，便急忙返回报告司马懿。司马懿听后，笑着说：“这怎么可能呢？”于是便令三军停下，自己飞马前去观看。离城不远，他果然看见诸葛亮端坐在城楼上，笑容可掬，正在焚香弹琴。左面一个书童，手捧宝剑；右面也有一个书童，手里拿着拂尘。城门里外，20多个百姓模样的人在低头洒扫，旁若无人。司马懿看后，疑惑不已，便来到中军，令后军充作前军，前军作后军撤退。他的二儿子司马昭说：“莫非是诸葛亮家中无兵，所以故意弄出这个样子来？父亲您为什么要退兵呢？”司马懿说：“诸葛亮一生谨慎，不曾冒险。现在城门大开，里面必有埋伏，我军如果进去，正好中了他们的计。还是快快撤退吧！”于是各路兵马都退了回去。

　　可见，隐藏自己的弱点，不让对方抓住把柄，是保护自身安全的一个重要方面。在获得了基本的安全之后，我们才能获得以后的发展。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第23章 知足常乐潜规则——分享拥有，感恩所得 (1)


　　一个真正知足的人，能够了解进退自如的道理。退的时候，他不会怨天尤人，也不会认为是老天瞎了眼、自己生不逢时；进的时候，他则会心怀感谢地想：如果不是我过去修来的福报，就是别人对我太好了。因为得到许多人的帮助，我现在才能这么顺利，无论得多、得少我都很感激。

　　所以，20几岁的你，如果不培福、惜福，却老是在享福，福报就会愈来愈少，幸福的日子总有结束的一天。一个懂得知足、惜福、培福的人，当遭逢逆境时不会抱怨，在一帆风顺时则会处之泰然。知足是快乐教育的第一课

　　知足是快乐教育的第一课，易知足者宠辱不惊，对金钱、地位、得失淡然处之。一代文豪苏东坡在《答毕仲举书》中说：“来书云，处世得安稳无病，粗茶淡饭，不造冤业，乃为至足，三复斯言，感叹无穷。”

　　20几岁的人欲望不是太炽，也就不会凡事都斤斤计较，胸襟也为之宽阔，气量亦随之大度，与别人交往，误会、嫉妒、伤害产生的机会也会随之减少。以平静之心应付波谲云诡的社会关系，能时时处于主动状态。知足是幸福的基石！

　　乌鸦和喜鹊各占一个山头作为领地，乌鸦的山头长满各种各样的奇花异草，远远望去，是一座十分美丽的大花园。喜鹊的山头长着各种树木，绿树成荫，十分壮观。乌鸦时常望着对面的山想：还是喜鹊的山头好，自己的山头全是乱七八糟的草，没有一棵成材的东西。喜鹊望着对面的山头想：还是乌鸦的山头好，我这山头全是硬邦邦的大树，一点也不温馨。乌鸦提出要同喜鹊换领地，这个想法正中喜鹊下怀，它们一拍即合，便交换了领地，一开始感到很新鲜，但不久便发现了新领地的不足，此地没花没草，太单调了。乌鸦很快就后悔了。喜鹊飞到乌鸦的领地后，一开始感到很满意，但不久发现没有高大的树木栖身，难受极了。它也后悔了。为了不让对方发现自己后悔，它们白天装着很快乐的样子，晚上却彻夜难眠，痛苦不堪。时间长了，它们都知道了相互的真实处境，但谁也不点破。于是痛苦便伴随了它们一生。

　　常常有人问“快乐到底是什么？”有人回答是财富，没有财富怎论快乐？有人回答是健康，家产过亿，无福消受，金钱何用之有？

　　其实快乐就是知足。知足是一种心态，它决定着你对快乐的感受。知足者未必有万贯家产、锦衣玉食，维持温饱即可，甚至于衣不遮体、食不果腹，但也其乐融融。知足者也未必身强体健，长寿无疆，有的可能疾病缠身、苦苦挣扎，可也处之泰然，处乱不惊，成为生活的强者。

　　英国媒体的一项调查显示，目前人类社会处于历史的最好时期。社会稳定，经济发达，收入增加，寿命提高，气候环境都处于最佳时期。我们国家改革开放近三十年，取得举世瞩目的社会进步，尽管存在着环境恶化，贫富差距拉大，社会保障不足等等弊端，但在人均收入、生活水平等方面的显着改善是我们大家都能感受到的。

　　尽管如此，依然有为数不少的人感到不快乐。这些人并非全是低收入者或生活在贫困线之下的百姓，有相当一部分人是中高收入者，这些人没有理由不快乐。什么原因？源于心态，也就是不知足的心态在起作用，“这山望着那山高”，目光始终向更高标准看齐，“追求”永无止境。这种心态如果是健康的，会激发你积极向上，奋发进取。如果是病态的，就会心浮气躁，就会染上“红眼病”，最终令你郁郁寡欢。

　　而真正的知足是多也知足，少也知足，没有也知足，这是平安常乐的基本条件。不过，多也知足还容易理解，少也知足和没有也知足就很难体会了。一般人大概会觉得纳闷：东西都不够用了，要怎么知足呢？更何况当什么都没有时，讲知足不是很奇怪吗？

　　其实，东西多不一定就能满足，因为世界上没有一样东西是真正、绝对的多，所有的多都是通过相对、比较而来的。而且，即使真的拥有很多，既不可能永恒不变，也不可能永远维持正面的成长。所以，当有的时候就应该知足，至于少或没有也是一样，因为少或没有都可能是有的开始。

　　因此，无论将来有或没有，都一样要努力，不要和别人比较、不要和过去比较、也不要和未来比较。只要活着，就要凭自己的心力来做事，如果做错了事，就要懂得忏悔、反省；如果做得不够好，就要继续努力把它做好、力求完美，以求不愧于天、地及自己的良心，这就叫做知足。

　　20几岁的人要知道，不知足的人就像生活在米缸里的老鼠，不知道自己的身边都是可以吃的米，却在米缸里撒尿、拉屎，把米缸弄脏了，才又跳出去找东西吃。不但身在福中不知福，还糟蹋了自己的福报。例如，虽然在禅堂里有很好的环境供大家修行，还有老师指导修行方法，但是很多人仍然想着：这个方法不好、这个修行场地很差、我的身体很不舒服……用这些借口来拖延自己的修行，不就像是米缸里的老鼠吗？

　　因为缺乏感恩、知足的心，得到利益以后不但不会满足，而且还会嫌弃别人把不要的东西送给他们，这就是身在福中不知福。此外，我们也要常常想到，自己的福报是从过去一生中带来的。所以，这一生要好好的惜福、培福，不要糟蹋了自己的福报。

　　即使十分想要，也要多多推辞

　　20几岁的人要明白这个道理：天下没有免费的午餐。要知道这个世界上的资源太有限，永远没法满足人类黑洞般的贪欲，所以，任何东西，有形或无形，想要得到，必然要付出代价，绝没有免费这一说。你若要投身股海，靠投机牟取暴利，那么，就要承担崩盘时血本无归的风险；你若管不住自己的欲望，要像红楼梦中的琏二爷那样养个二奶解闷，那就要做好事情败露，被原配清理门户的准备；你若要做象牙塔中清高的学者，就别抱怨自己老是囊中羞涩；你若是做着跨国公司的ceo，就别哀叹自己忙得没时间陪伴家人。

　　而魔鬼撒旦大概是这个世界上最了不起的营销大师，总在各种光鲜亮丽的诱惑物上贴出“免费”的标签，叫人难以拒绝，可是一旦真收下了他的“礼物”，账单也迎面飞来，逃到天涯海角都赖不掉。就像西方的亚当和夏娃一样，吞下了智慧果，其代价就是被逐出了无忧无虑的伊甸园。所以老人常说：小便宜贪不得，即使十分想要，也要多多推辞。看到明码标价的东西，你可以依靠理智去仔细衡量其是否值得拥有；而面对套着免费标签的诱惑，你如何能克服自己的贪欲，去重估其背后的隐性代价呢？下面的小故事，或许可以给20几岁的你们一些启示。

　　宋代名臣富弼，为官克己奉公，清廉清正。据《宋稗类钞品行》记载，富弼出任枢密使时，宋英宗赵曙刚登上天子的宝座。一日，英宗将其父仁宗皇帝的一些收藏物，拿来赏赐给朝廷的诸位重臣。众臣领赏谢恩之后，就一起告退了。赵曙却请富弼单独留下，原来，他想在惯例之外，特别赏赐给富弼几件器物。

　　富弼叩头谢恩，却坚决推辞，怎么都不肯接受这额外的赏赐。赵曙见状，就有些不高兴了，觉得很没面子，就轻描淡写地说：“这些东西又不值什么钱，你没有必要推辞呀！”富弼恳切地回答：“东西虽然很微薄，但关键是额外所赐。我作为老臣，如果受到额外的赏赐而不谢绝，那万一将来皇上做出什么例外的事来，我又凭什么劝谏呢？”最终，富弼还是推辞掉了这份赏赐。

　　看官也许会说，这个富弼也太一本正经、假清高了；皇帝赏赐东西给你，你居然都不要，简直是不识抬举！要知道，皇帝赏赐额外器物给你，是对你看重，又不是行贿，何必拒绝呢？其实，这正是富弼的高明之处，关键就这句话：大臣接受例外的赏赐而不谢绝，万一将来皇上做出什么例外的事来，凭什么劝谏呢？——所谓吃人家的嘴软，拿人家的手短，作为忠谏之臣，如果自己先做了逾越规矩之外的事，以后再去指出皇帝有什么不对的地方，多少都会觉得立场不稳。

　　20几岁的你们可能很多人都有过这样的经历，在论功行赏的时候，上司会额外给自己一份礼物，作为下属，收到这份礼物，除了感激涕零之外，当然还会暗自心喜：上司对我果然是青眼有加呢。其实，这也许是你应该小心的地方了，倘若你又没什么过人的才干，特殊的功劳，凭什么你要得比别人更多的奖赏呢？其中的原因就需要你好好体会了。

　　其实，何止是职场上的普通的小礼物呢？百货店的周年庆折扣看似让利，却让你在不知不觉中把信用卡刷暴；被理财专员说得天花乱坠的基金股票，令你满怀信心的为它倾其所有，结果一夜间金融风暴来袭，顿时被深度套牢，连棺材本都输掉；还有自诩潇洒风流的现代西门庆们，总以为自己可以万花丛中过，片叶不沾身，但最后人财两失的不计其数。所以，看到小便宜时，别只顾着沾沾自喜，以为是自己天赋异禀，独具慧眼，所以能捞到别人捞不到的好处；能够淡定的面对诱惑，识别出其背后的隐性代价，评估出他真正的价值，那才算得上是有头脑，有眼光。

　　在中国具有戏剧性的事情真的是很多。很多东西就是十分想要也要多多推辞。

　　就拿送礼来说。在甲，不送是不行的，不送是“不识相”；在乙，不收也是不行的，不收是“不赏脸”。拒收礼物，丢了实惠还得罪人，是很不合算的事。但是贸然或坦然收下，也是不行的。有没有受贿的嫌疑先且不说，至少是一方面显得自己贪财，或没见过世面，会丢自己的“脸”；另一方面又似乎认为对方送礼是理该如此，自己“受之无愧”，这显然是小看对方，会伤对方的“面”子。所以，尽管最后还是要收，但收之前必有一段推让辞谢的“戏”要演。

　　其过程无非是送礼者先说“务请赏光”。这是拿面子做武器，意味着不收就是不给我面子。收礼者则云“你太客气”。这是用人情作盾牌，因为真正的“兄弟”是无须送礼的。送礼者也只好攻之以人情“请别见外”，意味只有“生人”的礼才收不得。最后受礼者只好请回面子来帮忙：“那么恭敬不如从命。”意味先前拒收，不是不给面子，而是出于对你的“恭敬”；现在收下，也不是自己“不要脸”，而是为了“从命”。“恭敬”和“从命”都是面子，但“从命”的面子更大。为了给你更大的面子，只好不顾自己的脸面，收下你的礼物。这可真是得了人情又卖乖，既给自己找了台阶，又给对方戴了高帽。所以，尽管双方心里都知道这是在“演戏”，但为面子故，又都非演不可。没人愿意跟贪婪的人合作

　　这个世界有很多的诱惑存在，所以人往往会由此变得贪婪。但是，对于20几岁的人来说，千万要克制你贪婪的欲望，否则，不仅害人还害己，更是没有人愿意跟你合作。

　　有一对兄弟在去城里赶集的路上遇到了一位老神仙。老神仙说：“既然相遇就是有缘，我要告诉你们一个秘密”，然后告诉他们，在他们所住地方的附近有一座山，这座山在某一天的某个时辰要张开一个山洞，只要从这个洞口进去就可以看到无数的黄金，这个洞里的黄金随便他们兄弟二人拿，但是必须要在太阳落山之前走出山洞，否则就会被闷死在大山底下。

　　听到老神仙的话以后，兄弟二人喜不自胜，就等着某一天进入山洞去取做梦都想得到的黄金。这一天终于到来了，兄弟二人各自拿着自己准备好的袋子进入了山洞。眼前的景象果然如老神仙所说的一模一样，山洞中的黄金简直取之不尽。他们一直往自己的口袋里装啊装，终于，弟弟的口袋装满了，他告诉哥哥该出去了，否则太阳落山之后就永远出不去了。可是哥哥说他的袋子还没装满，弟弟走过去一看，天啊，哥哥准备了一个特制的大袋子，要想把这个袋子装满那真得费一番工夫，可问题是，就算是把这袋子装满了，他也背不出山洞呀。当弟弟把自己的这一想法告诉哥哥时，哥哥不屑地说，只要弟弟帮他装满了袋子他就一定能够背出去。于是弟弟只好帮哥哥继续往袋子里装黄金，袋子终于装满了，而太阳就要落山了，于是兄弟二人开始往外走。

　　一路上，只背着一小袋金子的弟弟走得比较快，可是哥哥却因为装的黄金太多而寸步难行。弟弟就要走到洞口了，他看到太阳马上就要落山了，于是告诉哥哥快扔掉些黄金，赶快出来。可是哥哥根本就不听，执意要带着黄金一起走。在太阳落山的一刹那，劝不动哥哥的弟弟无奈地走向哥哥身边帮哥哥，但当他再一转身时，只看到整座山又像过去一样成为一个整体，一片乌黑，根本就没有任何洞口的痕迹，过于贪婪的哥哥和他那可怜的弟弟被永远地被埋在了山底。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第24章 知足常乐潜规则——分享拥有，感恩所得 (2)


　　20几岁的人要知道贪婪是人性的一大弱点。原本人一生下来就是赤条条了无牵挂，可是最后人们却不得不因为自己的贪婪而背负太多，最终导致自己负担过于沉重而再也回不到最初的轻松快乐，也无法实现预期的奋斗目标。

　　从前有一位农夫，在一次上山砍柴的过程中在悬崖边救了一个翅膀受到严重伤害的天使。天使的翅膀痊愈之后，她告诉农夫自己是上帝派到人间的天使，因为心地善良的农夫救了自己，所以自己可以满足他三个任何愿望。

　　农夫喜出望外，回到家中便把这个好消息告诉了妻子。妻子是一个精明能干且贪婪的女人，她让农夫告诉天使，他们需要整整一屋子的金银珠宝。当看到整屋子都堆满璀璨夺目的珠宝时，他们夫妻吃惊得连嘴都合不拢。但是他的妻子仍然感到不满足，于是农夫和妻子又来到天使那里，告诉天使他们还想得到一望无际的良田，天使同样满足了他们这个愿望，并且告诉他们只剩下一个愿望能够得到满足了。农夫的妻子一边躺在已经属于自己的万顷良田之上，一边想应该怎样充分利用这最后的一个愿望，最后还是贪婪的妻子有了一个好想法。当再次见到天使时，农夫就按照妻子教给自己的话向天使表达了自己的第三个愿望：“我们希望以后想要什么就有什么。”等到他说完这句话之后，他突然看到自己家中的所有金银珠宝全都没有了，而且万顷良田又变回了原来的荒山野岭。“为什么会这样？”

　　农夫的妻子气愤地问天使，天使告诉他们：“人的欲望会漫无边际地自我膨胀，当膨胀到极点时就会毁灭人心。你们丝毫不控制自己的欲望，还想令自己的欲望全部得到满足，这只会使你们变得更加疯狂直至最终被欲望毁灭，看在农夫救过我的伤儿上，我必须在你们被欲望毁灭之前先把你们挽救回来，但是我也要劝告你不要和贪婪的人做朋友。”

　　人们心中的欲望就像农田里的杂草，如果不及时清除和治理，那就会疯狂蔓延和膨胀，最后使整个原本良好的农田全部毁掉，并殃及其他良田。所以，无论在任何时候，你都要下意识地控制自己的一些不合理的欲望，并少结交贪婪的人，比如不让自己偷懒、控制饮食以及节省开支等。当你的欲望得到合理控制的时候，你就会积攒下更多的财富。

　　没人愿意和贪婪的人交朋友，贪婪的人“欲壑”难填，不知道哪一天他或她会拖你下水！

　　雪中送炭是最廉价的投资

　　20几岁的人都知道，雪中送炭、锦上添花都属于感情投资，但两者的收入和成本却有天壤之别。雪中送炭可以把人拉出火坑，走出困境，收益颇丰但投资成本极低。就如同你即将渴死在沙漠中，别人给你一口救命甘泉一样。但就内心感受来说，给濒临渴死的人送一口水和给富有的人再送一座金山，是完全不一样的感情投资。

　　中国有句话叫义薄云天，讲究情义是人性的一大弱点，中国人尤其如此。“生当陨首，死当结草”、无一不是“感情投资”的结果。为官者大都深知其中的奥妙，不失时机地付出廉价的感情投资，对于拉拢和控制部下往往能收到异乎寻常的效果。

　　在现实生活中有许多身居高位的大人物，会记得只见过一两次面的下属的名字，在电梯上或门口遇见时，点头微笑之余，叫出下属的名字，会令下属受宠若惊。富有人情味的上司必能获得下属的衷心拥戴。有人说：“世界上没有无缘无故的爱。”掌权者对部下的一切感情投资，就是这样的。

　　吴起是战国时期着名的军事家，他在担任魏军统帅时，与士卒同甘共苦，深受下层士兵的拥戴。当然，吴起这样做的目的是要让士兵在战场上为他卖命，多打胜仗。他的战功大了，爵禄自然也就高了。“一将成名万骨枯”嘛！

　　有一次，一个士兵身上长了个脓疮，作为一军统帅的吴起，竟然亲自用嘴为士兵吸吮脓血，全军上下无不感动，而这个士兵的母亲得知这个消息时却哭了。有人奇怪地问道：“你的儿子不过是小小的兵卒，将军亲自为他吸脓疮，你为什么哭呢？你儿子能得到将军的厚爱，这是你家的福分哪！”这位母亲哭诉道：“这哪里是爱我的儿子呀，分明是让我儿子为他卖命。想当初吴将军也曾为孩子的父亲吸脓血，结果打仗时，他父亲格外卖力，冲锋在前，最终战死沙场。现在他又这样对待我的儿子，看来这孩子也活不长了！”

　　20几岁的人，只有掌握好雪中送炭的潜规则，和朋友搞好关系，赢得下朋友的拥戴，为今后的人生路做好厚实的铺垫。俗话说“将心比心”，你想要别人怎样对待自己，那么自己就要先那样对待别人，只有先付出爱和真情，才能收到一呼百应的效果。

　　一个人活在世上有的时候为了名可以舍利，可以忘生。20几岁的人掌握这一点，对于处理人情关系至关重要，无往不利。正所谓“士为知己者死”，“女为悦己者容”。

　　有一次，齐威王和魏惠王一起到野外打猎。魏惠王问：“齐国有宝贝吗？”齐威王答道：“没有。”魏惠王听后得意地说：“我的国家虽小，尚且有直径一寸大的珍珠，光照车前车后十二辆车，这样的珠子共有十颗，难道凭齐国如此大国，竟没有宝贝？”

　　齐威王别有意味地回答道：“我用以确定宝贝之标准与您不同。我有个大臣叫檀，派他守南城，楚国人就不敢来犯，泅水流域的十二个诸侯都来朝拜我国。我有个大臣叫盼子，派他守高唐，赵国人就不敢东来黄河捕鱼。我有个官吏叫黔夫，派他守徐州，燕国人对着徐州的北门祭祀求福，赵国人对着徐州的西门祭祀求福，迁移而求从属齐国的有七千多户。我有个大臣叫种首，派他警备盗贼，做到了道不拾遗。这四个大臣，他们的光辉将光照千里，岂止十二辆车呢？”

　　这段话既是对魏惠王有力的回答，使他羞愧难言，同时更是对自己臣下的极好赞扬。正是通过诸如此类巧妙得当的赞扬，齐威王在笼络人心方面做得非常出色，使一大批诸如田忌、孙膑、淳于登等杰出人才心服口服，心甘情愿地为其效劳。于是，齐国大治，出现了“坐朝廷之上，四国朝之”的局面。

　　在现代的人际交往中，这种做法仍然值得提倡。因为人的社会性决定了人需要得到他人和社会的承认与肯定，而你发自肺腑，恰如其分地给予赞扬，是对别人热情的关注、诚挚的友爱、慷慨的给予和由衷的承认，必然会起到鼓励的作用和引发感激的心理效应，甚至他会把你当成知己，于是乎，出现类似“士为知己者死”的报效。

　　人对雪中送炭之人总是怀有特殊的好感。

　　三国争霸之前，周瑜并不得意。他曾在军阀袁术部下为官，被袁术任命当过一个小小的居巢长，一个小县的县令罢了。这时候地方上发生了饥荒，年成既坏，兵乱间又损失不少，粮食问题日渐严峻起来。居巢的百姓没有粮食吃，就吃树皮、草根，活活饿死了不少人，军队也饿得失去了战斗力。周瑜作为父母官，看到这悲惨情形急得心慌意乱，不知如何是好。有人献计，说附近有个乐善好施的财主鲁肃，他家素来富裕，想必囤积了不少粮食，不如去问他借。

　　周瑜带上人马登门拜访鲁肃，刚刚寒暄完，周瑜就直接说：“不瞒老兄，小弟此次造访，是想借点粮食。”鲁肃一看周瑜丰神俊朗，显而易见是个才子，日后必成大器，他根本不在乎周瑜现在只是个小小的居巢长，哈哈大笑说：“此乃区区小事，我答应就是。”鲁肃亲自带周瑜去查看粮仓，这时鲁家存有两仓粮食，各三千担，鲁肃痛快地说：“也别提什么借不借的，我把其中一仓送与你好了。”周瑜及其手下一听他如此慷慨大方，都愣住了，要知道，在饥馑之年，粮食就是生命啊！周瑜被鲁肃的言行深深感动了，俩人当下就交上了朋友。

　　后来周瑜发达了，当上了将军，他牢记鲁肃的恩德，将他推荐给孙权，鲁肃终于得到了干事业的机会。互惠双赢是保持人际关系的前提

　　社会中处处充满了竞争，中国人对竞争的概念大多为不是“你死”就是“我活”，胜利的含义仿佛就是阻止别人成功，可是这“胜利”是那么虚弱，经不起风吹雨打，经不起时间考验。由于资源的有限，一旦游戏规则稍做改变，遇到更强的对手，或者遇到仅靠自身力量无法解决的瓶颈问题，只能坐以待毙。既然每个个体都不可能拥有所有竞争优势，为什么不换个方式，创造双赢的局面？

　　我们都知道龟兔赛跑的故事，下面来听一下它的新版本。

　　话说森林里举行一次动物运动会。乌龟和兔子将要举行一场从甲地到乙地的短跑比赛。兔子当然是沾沾自喜，不把乌龟放在眼里，由于兔子中途睡了一觉，但乌龟最先到达终点。兔子不服，要求再比一次。这次兔子吸取教训，中途不敢怠慢，于是轻松地赢得了这场本无争议的比赛。这则寓言告诫人们，骄傲必败，也同时让我们看到，乌龟处事的态度是极其认真的，它尽了力，值得肯定。

　　据说前不久，森林里又举行了一次动物运动会，老对手乌龟和兔子又对决了一番。不过，比赛场地从甲地到乙地改为从甲地到丙地了，乌龟和兔子也不是原来参赛的乌龟和兔子了，而是它们的徒子徒孙。尽管易地易人，它们仍然继承了其先辈的遗传基因，各自也吸取了先辈在赛跑中的经验教训。这场比赛从一开始各自都使出全力奋勇拼搏。可到了中段，跑在前面的兔子遇到了一条小河的阻隔，它无所适从了，只好沿河岸寻找过河的桥梁。后到的乌龟却毫无顾忌地下了水直奔对岸。当兔子好不容易找到过河的桥梁朝丙地急跑时，乌龟早在终点歇着呢！

　　这则延续的寓言告诉我们：“尺有所短，寸有所长”，做任何事情都得扬长避短，充分发挥自己的潜在优势。

　　然而，话又说回来。乌龟和兔子通过不断的交往和比赛，增进了了解，加深了友谊。乌龟变得成熟起来，有了宽阔的胸怀，兔子也能理性地对待自己的优缺点，因而更加谦虚谨慎。在乌龟的提议下，龟兔决定再来一次友谊表演赛，场地仍是从甲到丙。它们各自发挥自己的优势，陆地上兔子驮着乌龟跑，水上乌龟驮着兔子跑，一同到达目的地，实现了优势互补、互惠互利，达到双赢！

　　我们还可以进一步设想，今天兔子的脚下还有草吃，可是谁又能料到几年以后，这里会不会变成一片荒漠？也许河那边就是广阔的草原，然而，不结识乌龟他又怎能到达梦想的彼岸？倘若乌龟赖以生存的水域某天干涸，如果没有与兔子成为好友，即使他知道资源更丰富的水域在哪，但路途遥远，也许没等爬到一半就饿死途中。所以，合作不但要进行，而且从一开始就该着手去做，合作伙伴等生死攸关的时候才想到去找，恐怕为时已晚。兔子和乌龟只要摒弃夜郎自大的思想，清醒看到自身优势与劣势，完全可以未雨绸缪，结合发展需要建立更多伙伴关系，利用更多资源，寻求更广阔的生存空间。

　　所以，要实现“双赢”的美好愿望，让人际关系更加和谐，少一些纷扰，多一点善意；就需要我们当事双方拿出诚意来，拿出我们的智慧来。所谓“有钱大家赚，有利大伙分”，多站在别人的立场上，多为别人设身处地地想一想；那么，有些看似不可能解决的问题，看似不可调和的矛盾，其实，解决办法是那么的简单。所谓“退一步海阔天空”，“你敬我一尺，我敬你一丈！”

　　但忍让，说说容易，做来难啊。你看，现实中有多少人为了一小块地基，甚至是一片瓦，一块砖争得头破血流，打得死去活来；又有多少人为了一点蝇头小利，而朋友变冤家，兄弟变路人了呢？

　　其实，我们要明白：世界上也没有绝对的双赢，双方中总有一方相对吃亏一些，贸易的双方，不是买方多花钱，就是卖方少赚钱。要实现双赢，就要从整体着眼从长计议，合作互补，互利互惠，所谓“吃得亏打得堆”，才能双赢。

　　20几岁的我们应明白，世界很大，我们可以分的不仅是面前的那一块蛋糕。在人际关系中我们应坚持“互惠”，追求“双赢”。在交际中，只要我们肯让自己先退一步，肯把对方的面子给足，肯在自己的底线上留有一定的弹性，肯与对方利益共享，共谋发展，那么，就一定能取得沟通的最佳效果，也一定能使人际关系变得更加和谐。

　　忘恩负义无异于自断后路

　　“忘恩的人落在困难之中，是不能得救的。”这句话是希腊的一句谚语，用来告诫人们不要做忘恩负义的人。在中国，也有这么一个经典流传的故事，说得就是“忘恩”和“负义”。

　　从前，有一对年轻人，一位叫忘恩，一位叫负义，只见过一面便成了朋友。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第25章 知足常乐潜规则——分享拥有，感恩所得 (3)


　　一天忘恩闲着无聊，便到负义家做客，负义见新友登门拜访，立即从正在孵化的老母鸡身子下拿出四只鸡蛋，打入碗中，拌上半斤黄豆，煎熟后，俩人便摆桌饮酒。席上忘恩对新友说，“可惜你来得太早了些，要不等我家的鸡蛋孵化成小鸡，把小鸡养大，到那时你再来，我们杀个大鸡吃岂不更好？”负义初来乍到，听到这番话，心中不由一动，笑着答道：“对呀，我是来早了点，不过，好朋好友，黄豆送酒，也就行了。”

　　时隔不久，忘恩因外出办事路过负义家门时，天色已暗，便敲开了负义家门。负义见忘恩来了，便请进屋里落座，尔后，就在晒楼上取下一根晾衣用的竹竿用斧砍短捶碎后，放入锅中煮熬。约半小时后，他将竹片汤倒入大碗上桌。刚倒第一杯酒，负义就开出了话闸：“忘恩友，你可来得太晚了，我家后园的笋子都已长成了竹子，又恐怕你路远受饿，没来得及煮软就上桌了，请多包涵，慢些享用。”

　　忘恩心知负义一报还一报，无言以对，只好虚叹：鸡飞蛋打，笋高过竹呀。

　　打那以后，两人再也没有来往，后人便有忘恩负义者不可交也的说法。

　　有这样一个寓言：有一个东家带着雇佣的长工外出割草。收工回来时，天已经近黄昏。回家的路上，他们路过树林时，没料到，碰上了一只熊！这太出乎意料了！东家和长工都吓傻了，站在那儿一动也不能动。熊低低地咆哮了一声，扑了过来。东家的魂还没收回来，“哎哟”一声还没喊出来，就已经被熊扑倒在地上。

　　东家被熊压得喘不过气来，熊嘴里刺鼻的腥味呛得他直想呕吐。他挣扎着喊他的长工：“斯捷潘，救命啊！我的好伙计，我的好人儿，快来救救我……”

　　熊看见猎物在挣扎，狂怒地用巴掌把东家翻转过来，又拨弄过去。它在寻找一个好下口的地方……

　　听见东家的呼救声，长工飞快地拿起大斧头，冲了过来……

　　熊认为东家肥胖的脖子是可口的地方，张开血盆大口，就狠狠地咬下去……突然，一个猛烈的打击使熊抽搐了一下，站直了起来。原来，就在熊快要咬着东家的时候，长工抡起斧头，砍进了熊的脊背。紧接着，他一斧头砍掉了熊的半个脑袋，接着又用钢叉刺穿了熊的胸口……

　　熊倒下了，东家得救了，惊魂未定，就破口大骂：“你这个笨驴，傻里傻气地笑什么？瞧你，乱砍乱戳的，把好好的一张熊皮弄坏了！”

　　长工被骂呆了。他摇摇头心想：“人哪，在危难中会感谢恩人；危难过去了，反倒责怪起恩人来了！”想到这里，他又摇了摇头，拿起了斧头和钢叉，什么也没说，走了。

　　寓言中的“长工”出走的原因是“东家”为了否定长工的救命之恩，吹毛求疵，以弄坏了一张熊皮而大加责备，“长工”的心被伤透了，这样的“东家”不值得跟随，只好“跳槽”另谋高就。

　　这个故事里的“东家”，正如现在社会上有不少的民营企业家心胸狭隘，与初创的合伙人或“元老”只有共患难，不能共富贵，过河拆桥者比比皆是。为了避免“元老”们与自己分享创业的成果与利益，“欲加之罪，何患无辞？”找个莫须有的罪名将老员工炒掉或劝其辞职。经过了艰辛的初创之后，民营企业为什么做不大？大部分的原因是“内讧”或“后院起火”，这往往都是创业者与创业团队无法“共富贵”造成的。

　　忘恩负义无异于自断后路。做人要时刻学会感恩，时刻把别人的恩情放在心上，只有这样你才能活得轻松快乐，也只有这样，别人才会更愿意帮助你。给点甜头，别人才愿意嚼

　　20多年前，一个在美国长大的犹太裔青年到以色列访问，教堂神父给他讲了二战期间发生的一桩往事。一个冬天，德国纳粹将犹太人驱赶在一起，用火车运往欧洲某地的集中营，火车必须经过漫长一夜才能到达目的地，欧洲冬季的深夜是那样的寒冷——而每6个人中只有一人能得到一条毯子御寒。但没有人争吵，没有人抢夺，因为，幸运分到毯子的那个人总会平静地将毯子铺开，和周围其他五人分享，分享这难得的温暖。

　　故事给年轻人很大的震撼和启发，后来，他将这种理念引进自己的企业，他不仅为公司的临时职工提供福利，还创立了美国企业历史上第一个“期股”形式，即让公司所有员工都获得公司的股权。此举开始时受到公司高层很多人反对，而且推行之初公司经营呈现亏损，但是，他始终坚持和员工分享公司利益，他相信通过利益共享，与员工形成互相信任、密切的伙伴关系，并将这种信任和真诚传递给顾客，股东的长期利益才会增加，这么做的效果比单纯广告宣传对公司的作用要大得多。

　　事实证明他是正确的。公司不但业绩很快扭亏为盈，更被誉为全球最受尊敬的公司，股票市值在十多年间上升了100倍，市值达到300亿美元。

　　这位年轻人名叫霍华德·舒尔茨，他领导的公司就是当今全球最炙手可热的咖啡连锁店——星巴克。20几岁的人想要成功也是如此。未来成功的新典范是，不在你赢过多少人，而在于你帮过多少人。你帮过的人愈多，服务的地方愈广，你成功的机会就愈大。要学会分享甜头，别人才会死心塌地的跟着你！

　　古往今来，成大事者心里非常明白：一个人享受成果，是一种“吃独食”的心态，这样会引起其他人的反感，从而为下一次合作带来障碍。20几岁的人正确对待成功的三种方法是：感谢、分享、谦卑。

　　美国有家罗伯德家庭用品公司，八年来生产迅速发展，利润以每年18%～20%的速度增长。这是因为公司建立了利润分享制度，把每年所赚的利润，按规定的比率分配给每一个员工，这就是说，公司赚得越多，员工也就分得越多。员工明白了“水涨船高”的道理，人人奋勇，个个争先，积极生产自不待说，还随时随地地挑剔产品的缺点与毛病，主动加以改进。

　　俗话说：“有福同享，有难同担。”当你在工作和事业上干出点名堂，小有成就时，这当然是值得庆幸之事，你也应当为自己高兴。但是有一点，如果这一成绩的取得是大家集体的功劳，或者离不开他人的帮助，那你千万别独占功劳，否则他人会觉得你好大喜功，抢占了他人的功劳，如果某项成绩的取得确实是你个人的努力，当然值得高兴，而且他人也会向你祝贺。但对于你来说，千万别高兴得过了头，一来可能会伤害有些人的自尊心，另一方面，现实社会中害“红眼病”的人不少，如果你过分狂喜，可不逼得人家眼红吗？

　　有一位卡凡森先生很有精力，他是一家出版社的编辑，并担任下属的一个杂志的主编。平时在单位里上上下下关系都不错，而且他还很有才气，工作之余经常写点东西。有一次，他主编的杂志在一次评选中获了大奖，他感到十分荣耀，逢人便提自己的努力与成就，同事们当然也向他祝贺。但过了个把月，他却失去了往日的笑容。他发现单位同事，包括他的上司和属下，似乎都在有意无意地和他过意不去，并回避着他。

　　卡凡森为什么会遇到这种结局？其实原因简单明了，他犯了“独享荣耀”的错误。就事论事，这份杂志之所以能得奖，主编的贡献当然很大，但这也离不了其他人的努力，他们当然也应分享这份荣誉。他们不会认为某个人才是唯一的功臣，总是认为自己“没有功劳也有苦劳”，所以这位主编“独享荣耀”，当然会引得别人不舒服，尤其是他的上司，更会因此而产生一种不安全感，害怕失去权力。

　　所以，20几岁的年轻人当你在工作上有特别表现而受到肯定时，千万要记住一点——别独享荣耀，否则这份荣耀会给你的人际关系带来障碍。

　　其实，别独享荣耀，说穿了就是不要去威胁别人的生存空间，因为你的荣耀会让别人变得黯淡，产生一种不安全感。而当你获得荣誉时，你去感谢他人、与人分享、为人谦卑，这正好让他人吃下了一颗定心丸，人性就是这么奇妙，没什么话好说。因此，当你获得荣耀时，一定要记住以上几点。如果你习惯了独享荣耀，那么总有一天你会独吞苦果！

　　你拥有的够多了，懂得感恩

　　“不要计算已经失去的东西，数数还剩下的东西”这是英国的哥特曼博士的一句名言。

　　是注意已经失去的东西，还是珍惜仍存在的东西？习惯于运用哪一种思考方式，决定一个人的人生是灰暗、忧郁的，还是明朗、愉快的。

　　20几岁的我们应明白，挫折和困苦是一种财富，人不遭遇种种逆境，他的人格、本领，也不会长的结实。一切的磨难、忧苦与悲哀，都是足以助长我们、锻炼我们的。

　　所以我们生活在世界上不能只在意自己受了什么伤害，委屈，承受了多少重担、压力。总是想自己没有得到什么，失去了什么，而应用心去感恩我们所拥有的，感恩生活中一点一滴的美和快乐；感恩亲人、朋友对我们的爱；对我们的亲人和朋友每一天都平平安安的就应该感到无限地快乐和幸福（有感于印度洋地震海啸）；对一个友好的眼神，一句温暖的话语，一次心灵的感动，一点来自他人哪怕是微小的帮助，我们都应该感恩。你感恩生活，生活将赐予你灿烂阳光。

　　有位先生总是闷闷不乐，感恩节期间，他垂头丧气毫无生气来到教堂，坐在牧师面前，他对牧师诉苦：“都说感恩节要对上帝献上自己的感谢之心，如今我一无所有，失业已经大半年了，工作找了10多次，也没人用我，我没什么可感谢的了！”牧师问他：“你真的一无所有吗？上帝是仁慈的，神依然爱你，你没觉得？好，这样吧，我给你一张纸，一支笔，你把我问你答的记录下来，好么？”

　　1.牧师问他：“你有太太么？”

　　他回答：“我有太太，她不因我的困苦而离开我，她还爱着我。相比之下，我的愧疚也更深了。”

　　2.牧师问他：“你有孩子么？”

　　他回答：“我有孩子，有5个可爱的孩子，虽然我不能让他们吃最好的，受最好的教育，但孩子们很争气。”

　　3.牧师问他：“你胃口好么？”

　　他回答：“呵，我的胃口好极了，由于没什么钱，我不能最大限度地满足我的胃口，常常只吃7成饱。”

　　4.牧师问他：“你睡眠好么？”

　　他回答：“睡眠？呵呵，我的睡眠棒极了，一碰到枕头就睡熟了。”

　　5.牧师问他：“你有朋友么？”

　　他回答：“我有朋友，因为我失业了，他们不时地给予我帮助！而我无法回报他们。”

　　6.牧师问他：“你的视力如何？”

　　他回答：“我的视力好极了，我能够清晰看见很远地方的物体。”

　　于是他的纸上就记录下这么6条：1我有好太太；2我有5位好孩子；3我有好胃口；4我有好睡眠；5我有好朋友；6我有好视力。

　　牧师听他读了一遍以上的6条，说：“祝贺你！感谢我们的上帝，他是何等地保佑你，赐福给你！你回去吧，记住要感恩！”

　　他回到家，默想刚才的对话，照照那久违的镜子：“呀，我是多么的凌乱，又是多么的消沉！头发硬得像板刷，衣服也有些脏……”

　　后来他带着感谢神的心，精神也振奋不少，工作也好起来了，整个人像换了个人一样充满活力。

　　是啊，我们虽然是个普通人，但我们依然拥有这许多宝贵的财富。平时多想想自己拥有什么，少想点自己没有什么，在同样条件下你会更快乐的。上述故事主人公不快乐的关键就在于他忽视了自己拥有的，只盯着自己所没有的，这样的人是难快乐起来的。

　　我们应该知足，拥有现在的一切，知道自己已经足够幸运，我们应该好好珍惜。

　　快乐其实就在我们的身边，我们并不缺少快乐，缺少的只是发现它的双眼。每天早晨睁开双眼，我们都该庆幸，今天我还活着，活着是多么的美好，世界上每天发生那么多的灾难和不幸，却没有一件落在我们的头上，我们活得很快乐。什么是幸福？想起非洲那么多的难民，突然懂得了吃得饱其实也是一种幸福。比起那些先天性残疾或是智障的人，我们的父母给了我们健全的肢体和聪明的大脑，这也是一种幸福。那些天生残疾的人尚且没有埋怨老天的残忍和不公，仍然为了能够更好地生存而在不断地奋斗着，那么拥有健全的肢体，聪明大脑的我们，又有什么理由去怨天尤人呢？

　　英国作家萨克雷说：“生活就是一面镜子，你笑，它也笑；你哭，它也哭。”你感恩生活，生活将赐予你灿烂阳光；你不感恩，只知一味地怨天尤人，最终可能一无所有！感恩，可以使我们在失败时看到差距，在不幸时得到慰藉，获得温暖，激发我们挑战困难的勇气，进而获得前进的动力。我们应该换个角度去看待人生的失意与不幸，对生活时时怀一份感恩的心情，则能使自己永远保持健康的心态，完美的人格和进取的信念。感恩，是一种歌唱生活的方式，它来自对生活的爱与希望。

　　感恩，使生活变得更加美好！青年朋友们，学会感恩吧！
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第26章 善意谎言潜规则——求人有方，劝人有术 (1)


　　人人都希望得到赞美，即使他知道你这赞美很言不由衷，他也会心甘如饴的慨然受之，不喜欢听到赞美的人只可能出现在那些闭门造车凭空臆造的肥皂剧和童话小说里。厚黑学一代宗师李宗吾先生有一个名言叫“逢人短命，遇货添钱”，实在是一个不错的为人处世哲学。把他人的年龄适当的少说几岁，把他人买的东西价钱说高点，这都是在赞美他人，满足他人。20几岁，必须在嘴上有所建树

　　想要求人办事，就必须在嘴上有所建树。“实话虚说，借机抒情”就是一个不错的说话技巧。19世纪俄国着名作家陀思妥耶夫斯基便是以此奇术摸清了小秘书的芳心，“逼”她供出了底牌。

　　1866年，对陀思妥耶夫斯基是具有重要意义的一年。妻子玛丽亚和他的哥哥相继病逝。为了还债，他为出版商赶写小说《赌徒》，请了速记员，她叫安娜·格利戈里耶夫娜，一个年仅20岁，性情异常善良和聪明活泼的少女。

　　安娜非常崇拜陀思安耶夫斯基，工作认真，一丝不苟。书稿《赌徒》完成后，作家已经爱上了他的速记员，但不知道安娜是否愿意做他的妻子，便把安娜请到他的工作室，对安娜说：“我又在构思一部小说。”“是一部有趣的小说吗？”她问。“是的。只是小说的结尾部分还没有安排好，一个年轻姑娘的心理活动我把握不住，现在只有求助于你了。”他见安娜在谛听，继续说，“小说的主人公是个艺术家，已经不年轻了……”

　　主人公的经历就是作家自己，安娜听出来了，她忍不住打断他的话：“你干什么折磨你的主人公呢？”“看来你好像同情他？”作家问安娜。

　　“我非常同情，他有一颗善良的心，充满爱的心。他遭受不幸，依然渴望爱情，热切期望获得幸福。”安娜有些激动。陀思妥耶夫斯基接着说，“用作者的话说，主人公遇到的姑娘，温柔、聪明、善良，通达人情，算不上美人，但也相当不错。我很喜欢她。”“但很难结合，因为两人性格、年龄悬殊。年轻的姑娘会爱上艺术家吗？这是不是心理上的失真？我请你帮忙，听听你的意见。”作家征求安娜的意见。

　　“怎么不可能！如果两人情投意合，她为什么不能爱艺术家？难道只有相貌和财富才值得去爱吗？只要她真正爱他，她就是幸福的人，而且永远不会后悔。”

　　“你真的相信，她会爱他？而且爱一辈子？”作家有些激动，又有点犹豫不决，声音颤抖着，显得窘迫和痛苦。

　　安娜怔住了，终于明白他们不仅仅是在谈文学，而且在构思一个爱情绝唱的序曲。安娜小姐的真实心理正如她自己所言，她非常同情主人公，即作家陀思妥耶夫斯基的遭遇，且从内心里爱慕这位伟大的作家，如果模棱两可地回答作家的话，对他的自尊和高傲将是可怕的打击。于是安娜激动地告诉作家：“我将回答，我爱你，并且会爱一辈子。”

　　后来，作家同安娜结为伉俪，在安娜的帮助下，陀思妥耶夫斯基还清了压在身上的全部债务，并在短短的后半生写出了许多不朽之作。陀思妥耶夫斯基向安娜求爱的妙计，历来被世人当作爱情佳话，广为传诵。

　　同样在日常的生活中，20几岁的年轻人，求人办事时除了实话虚说，还有什么方法能令自己在嘴上有建树呢？

　　那就是注意细节，我们所说的在嘴上有建树并不只是会说，说得天花乱坠，但言之无物，是没有说服力的！所以，记住人际交往中的细节会使求人有方，劝人有术。

　　20几岁的你注重他人的细节就会得到他人的尊重。不论在工作或生活上，如果你想消除对方的戒备心，使对方对你产生亲近感，你就应该记住与他有关的一些细微事情，并找机会说给他听。在交友办事的过程中，如果你能记住对方的一些细小之事，他对你会消除戒备心，并产生强烈的信任感。了解他的一些细小之事，对方就会觉得你很重视他，这样别人才会乐意与你交往，乐于帮你办事。对方的细小之事，是你办事的敲门砖。

　　在一家旅馆的大厅里，一位客人来到服务台办住宿手续。还未等客人开口，服务小姐就先说：“某某先生，欢迎您再次光临，希望您在这儿住得愉快。”客人听后十分惊讶，露出欣喜的神色，因为他只在半年前到这里住过一次。这位客人因此而感受到了莫大的尊重，进而对那位服务小姐，甚至对她所服务的旅馆产生了信任和好感。

　　美国邮政总局局长法利能叫出5万多人的姓名，能记住与别人交往的许多细小之事。他每到一处都高朋满座，而他不仅可以和许多人攀谈聚餐，还能拍着某人的肩膀，了解他的太太和子女的近况，询问他家后院里种植的蜀葵长得如何等等。

　　有一位学者曾经说过：“一种既简单但又最重要的获得好感和信任的方法，就是牢记别人的姓名。”善于记住别人的姓名，既是一种礼貌，又是一种感情投资。姓名是一个人的标志，人们由于自尊的需要，总是最珍爱它，同时也希望别人能尊重它。

　　美国第二十九任总统罗斯福能众望所归地当选，原因之一也得益于他记得所交往的人的一些细小之事。

　　有一天，一个名叫艾摩斯黑仆的妻子问罗斯福总统先生，鹌鹑是什么样的鸟？因为她从来没有见过这种鸟。总统不厌其烦地详细解释。当天傍晚，她家的电话响了，艾摩斯黑仆的妻子赶紧跑去接，原来是总统打来的。告诉她在她家屋外的草地上，正有一对鹌鹑停在那儿，叫她从窗户往外看。他为了这么微不足道的小事，还特地打电话来，充分表现出总统先生关怀他人的品格。

　　细节往往体现出一个人的人格。作为一个总统竟能记得与仆人交往的细小之事，并能时时放在心上，这会让属下更加的信任他，更加心甘情愿为他效力。

　　每个人都喜欢被别人关注，因此记住与人交往中的细节是你获得别人信任和好感的基石，会使你办事有方，劝人有术。巧妙赞美，耳顺是谈话得以继续的前提

　　语言是人与人之间沟通的最好工具，尤其是赞美的语言是人际关系和谐不可或缺的润滑剂。20几岁的年轻人要知道，在这个社会上，会说赞美话的人，肯定是比较吃香，因为耳顺使得谈话得以继续进行，办事儿顺利也就顺理成章了。

　　山顶住着一位智者，他胡子雪白，谁也说不清他有多大年纪。男女老少都非常尊敬他，不管谁遇到大事小情，他们都来找他，请求他提些忠告。但智者总是笑眯眯地说：“我能提些什么忠告呢？”这天，又有年轻人来求他提忠告。智者仍然婉言谢绝，但年轻人苦缠不放。

　　智者无奈，他拿来两块窄窄的木条，两撮钉子，一撮螺钉，一撮直钉。另外，他还拿来一个榔头，一把钳子，一个改锥。他先用锤子往木条上钉直钉，但是木条很硬，他费了很大劲，也钉不进去，倒是把钉子砸弯了，不得不再换一根。一会儿工夫，好几根钉子都被他砸弯了。

　　最后，他用钳子夹住钉子，用榔头使劲砸，钉子总算弯弯扭扭地进到木条里面去了。但他也前功尽弃了，因为那根木条也裂成了两半。智者又拿起螺钉、改锥和锤子，他把钉子往木板上轻轻一砸，然后拿起改锥拧了起来，没费多大力气，螺钉钻进木条里了，天衣无缝。而他剩余的螺钉，还是原来的那一撮。

　　智者指着两块木板笑笑：“忠言不必逆耳，良药不必苦口，人们津津乐道的逆耳忠言、苦口良药，其实都是笨人的笨办法。那么硬碰硬有什么好处呢？说的人生气，听的人上火，最后伤了和气，好心变成了冷漠，友谊变成了仇恨。”

　　法国作家伏尔森的好友丰特奈尔（fontenelle，bernardlebovierde）法国科学作家。他是一个极为难得的人才，一个性情快乐的人。他97岁时还谈笑自若。一日，他在社交场合遇到了一位年轻貌美的女子。他对那位女子说了很多恭维话，片刻之后，他再次经过那位女子面前时却没看她一眼。于是那女子对丰特奈尔说：“我该怎么看待你的殷勤呢？你连一眼也没看我。”丰特奈尔不慌不忙地回答：“我若看你一眼只怕就走不过去了。”

　　20几岁的人，初入职场，赞美之辞对上级来说也是如此，你求他办事儿，赞美他是理所当然的。你赞美了他，他也会反过来重视你，得到恭维的人是不会放着对方的难题不管的。因此，要想求领导办事，就必须掌握会说赞美话这一条。会说话同办事儿是相辅相成的。话说得好听，说得到位，领导便易于接受你提出的条件和要求，否则即便是一件简单的事情，也很容易办砸，所以要学会说赞美的话，就必须学会顺情说好话。要想把事情办成功，总得捡对方爱听的话说，才有利于解决事情。

　　西汉时，渤海（今河北沧州东南）太守龚遂在任上的政绩非常突出，深受当地百姓爱戴，不知不觉就传到了汉宣帝的耳中，这一天汉宣帝心血来潮，下了一道圣旨召龚遂进京面圣。三呼万岁叩拜皇帝之后，宣帝当着满朝文武大臣的面问龚遂渤海郡是如何治理的（在这种情况下，很多人也许都会认为机会来了，忙不迭地大肆渲染自己的手段）。龚遂从容答道：“启禀皇上，微臣才疏学浅，没有什么特别的才能，渤海郡之所以能治理得好，全都是因为皇恩浩荡，都是托陛下您的洪福啊！”宣帝听了龚遂的赞颂，颇为受用，觉得他不居功自傲，是可塑之材，于是，当下给龚遂加官晋爵。龚遂官场的成功，在于他运用了人际关系中“要懂得赞美别人”的技巧，没有把取得的成绩说成是自己的功劳，而归功于“皇恩浩荡”，皇帝在得到赞美的同时，必然会尽可能地去发现去挖掘龚遂的诸般好处，因为人与人之间的作用力是相互的。

　　但有一点应当明确，赞美并不等于一味的奉承，欣赏不等于一味的谄媚。恭维与欣赏领导的某个特点，意味着肯定这个特点。只要是优点、是长处，对集体有利，你就可以毫无顾忌地表达你的赞美之情。领导也需要从别人的评价中，了解自己的成就以及在别人心目中的地位。当受到称赞时，他的自尊心会得到满足，并对称赞者产生好感。

　　同样赞美是培养人际关系的润滑剂，但前提要真诚。20几岁的年轻人，赞美别人一定要真诚，不要像完成某种义务似的，不然的话就显得很虚伪。他人不会喜欢，所以你的关系也不会得到改善。

　　心理学家克林克曾经做过一个调查，他发现良好的人际关系对生活的幸福，具有首要的意义。良好的人际关系，就是亲密的人际关系，而亲密的人际关系，是要建立在坦诚和真实之上的。除了真诚，还要注意一个赞美的原则就是具体化。比如赞美别人的衣服漂亮，你要说出来是哪一点让你觉得漂亮：颜色、款式、还是质地。如果是要赞美别人优秀，那么是什么地方让你觉得他优秀呢？如果说：“你真的是一个很优秀的人”，不如具体地说：“你为人很热情，跟你相处我觉得很轻松”、“你开朗的心态让我非常欣赏”、“你很幽默，和你交谈很开心”……

　　先难后易地答应别人请求

　　20几岁的你，有很多时候出于各种原因，比如碍于人情，对方来头大或是你不想得罪他，或是人家说的话使得你根本就不能拒绝时，这时我们就不能过于直接地拒绝他人的要求。除了婉转地使拒绝容易接受外，还不妨先答应下来，告诉他这件事情办起来有多么的棘手，然后根据自己的能力，当然也别逞能，量力而行，办成之后，告诉他事情本来是多么的难办，结果经过我的周旋就给办成啦！可以卖好大一个人情，这年头商品都变相涨价，就不能让人情也涨价吗？

　　例如有一天别人为工作调动或为亲戚找份工作等等诸如此类的事找你帮忙，而你又知道公司的那个位置正好空缺，该怎么办呢？不妨试着卖个大点人情给他。所以你要做的就是先跟她分析一下当前的就业形势是多么的严峻，很多名牌的大学毕业生都找不到工作，我在公司也是新人，没什么关系，只能是帮忙问问啦，可能的话多帮你争取一下，但是不敢打保票的！这样一来，对方认为你已尽职尽力地为他服务了，人又实在，话也说得在理。具体步骤你不妨这样去做：

　　立即请对方写份简况包括毕业于哪所院校、所学专业、本人志趣和特长、思想表现等交给你。这样别人就亲眼看到了你想帮他忙的事实，让别人知道找对了人，即使不成功也有人情在。然后再说一套坦率诚恳地说辞：“你的事就是我的事，我会尽力而为的。明天我马上拿你的简况去找熟人……过几天你再来好吗？”

　　几天后，你应该抢在人家还没有来之时去个电话或亲自上门去拜访。“这几天我一直为你的事活动，a单位可能没有什么希望。b单位却说要研究研究。”

　　再过两三天，你主动找到他：“真是太幸运啦，你托的事目前都已经办成了，我通过所有我熟识的人，终于找到一个机会，人家对你这个亲戚也很满意呢。”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt。小＿说＿天堂



第27章 善意谎言潜规则——求人有方，劝人有术 (2)


　　对方一定对你感激不尽，因为经过这番折腾对方至少知道你为这件事操了很大的心。其他方面也是如此。生意上，有人求你看能否通过关系为他批点出厂价产品，你最好也先模糊答应，但是告诉他有些难办，另一方面你又开始立即行动：“好吧，我会尽力去帮助你的。”即刻询问对方要多少型号，大概要批多少等等。接着按上述步骤，几天后不要等对方走上门你就应该向对方解释，说自己已找过领导，头头很难说话，或者说所有产品别人已全订了，只能等今后的机会等。等再过几天，对方已经绝望了你再打电话给人家说已经搞定，要比直接答应收获大很多。

　　有人想趁你出差的机会，托你为他购某种型号的产品。请你不要马上拒绝对方的要求，应该先答应但是告诉他你对那个地方不熟，很可能找不到，再加上时间不够，但是一定尽力而为。并同时要求对方马上给予你用于购买商品的金钱，并坦率表明一定会帮他找找，若有的话定帮买回来。然后，在出差地点再给对方去个电话或电报，说你走完了几家大商场都没有发现那种型号等。但是等出差回去时却给人一个惊喜！

　　如此种种，举一反三，灵活运用。就会在日常生活中制造些无本万利的人情债，这也是老练的朋友求人的常用伏笔。但是20几岁的人要知道这种方法不宜常用，只能偶尔为之。经常为之，定会露出破绽，遭人指责。求你办事的人也就少了，人们和你交往时总觉得欠你太多，会有内疚感。

　　20几岁的你，现在是否知道为什么要先难后易的答应别人的请求了吗？好处有两点：先难是一本万利的感情投资；后易是告诉对方我不想卖你大人情，不必在意。但是有谁会把人情卖得比这还大呢？求人之时，别忘用“唯一定则”

　　在竞争日益激烈的现代社会，求人与个人的生存发展更是密不可分。求人者生，不求人者死，只有肯求人，广求人，善求人，才能在人生中立于不败之地。那么20几岁的人如何更有效的求人呢？记住唯一法则。求人之时，要懂得如何赞美对方，告诉对方这件事情只有他能办成。

　　某人到私人商摊处买过衣服，在试衣时，卖主惊叹道：“啊！真漂亮！穿起来非常合身，朴素、大方、有风度。就你穿得最漂亮啦！你比以前年轻了几岁。”那人听了非常高兴，本来是不想买那件衣服的，却高高兴兴的买回来了。

　　溢美之词人人爱听，虚荣心是人性的弱点。当人们听到别人的吹捧和赞扬时，心中会产生一种莫大的优越感和满足感，自然也就会高高兴兴地答应别人的请求了。求人办事要说“此事只有你才能办好”，给被请求者一种“没有我不行”的感觉，对方就会觉得自己受了重视，心中舒坦起来，求人办的事情也就容易被接受了。

　　八十年代，出国留学逐渐流行起来。如今有“打工皇帝”之称号的唐骏，当时在读研究生，他想要争取一个出国留学的机会，但是他所在北京邮电学院的名额已经用完了，唐骏不甘心丧失出国的机会，他发现北京其他的大学有没有用完的出国名额，于是他与其他大学的研究生处联系，问问是否有可能把名额让给他。终于，北京广播学院愿意给他一个名额。

　　唐骏知道这个机会十分难得，于是自己拿着介绍信，去找教育部主管学生出国工作的李副司长，恳求李副司长帮忙，李副司长拒绝他说：“同学，你回去吧。”唐骏没有放弃，每天早上7点，他就跑到教育司门口，一见面到李副司长就朝对方点头微笑：“您好，您上班了啊？”下午，他又准时待在那里跟人家打招呼：“您下班了啊？”翻来覆去就这两句话。在第四天的时候，他的执着终于感动了李副司长。李副司长让他进办公室，填了一堆空白资料。“我还以为要在教育司一直待到毕业为止呢！”唐骏也因此获得了出国的机会，最终成为着名的企业家。

　　在请求他答应自己的要求时，应强调他各方面都比别人高出一筹、唯有他才能胜任。“上头规定这事必须办好，所以我非求你不可。”在为公务求人时，说是“上面的意思”或是制度的规定都是比较有效的做法。最重要是不让他觉得自己是被随意挑中的，所以一开始便要说：“我认为只有你才能办到。”假设主管要派下属到偏远地区就职，相信无论谁都不愿接受这样的任务，但他却可以很有技巧地令对方欣然接受。他首先将那个营业区目前的情况说得一团糟，再以无限信任的口吻说：“我认为只有你才有能力让那边扭转乾坤，起死回生。”并做出“除你之外不做第二人想”的结论。相信将被远调的下属听了之后，一开始的不快心情会逐渐消失，感觉到自己受到公司的高度重视，内心斗志陡然升起。

　　相反，若是不注重唯一原则，在求人帮忙的时候说出“要是你不行我再去找别人”，“这件事你不帮我某某也能帮我”这类的话语时，那么被请求一方的心理就会很不舒服，一是觉得请求者不相信自己能办好事情，对自己不信任；二是觉得请求者实在要挟自己，而不是在求自己办事。

　　当然，别人答应帮你办事之后，也对别人的要求不要过高。求人办事千万不要穷追猛打，一定要别人做到什么地步，否则就觉得不够意思。也就是说，求人办事要知足，别人能办多少就办多少，不要勉强别人办很难办的事。例如，求人办事应从最简单的开始。如果你订的目标过高，使别人为难，最好求以其次；其次不成，就求再次。别人即使是举手之劳，你也要十分珍惜。

　　如果觉得别人办得不好，在别人还在帮你办事的时候再拜托其他人帮忙，就会使最先受托的人心中不爽，觉得自己不受信任；在后受托的人也会觉得自己不受重视，“怎么先想到别人，没想到我呢？”造成两面都不讨好的局面，这也是有违唯一法则的，应当避免这种局面的出现。在求人办事之前，就应当打探清楚被求者的实力，找准最能帮你的人。

　　总之，求人时不妨在嘴巴上有技巧地略施小惠，不需要花费太大的力气，又能解决你的难题，何乐而不为！杀鸡儆猴更能震慑人心

　　相传猴子是最怕见血的，驯猴的人首先当面把鸡杀给它看，叫它看看血的厉害。才可以逐步进行教化。捉猴子的人就采用这杀鸡战术，不管它怎样顽强抗拒，只要雄鸡一声惨叫，鲜血一冒，猴子一见，便全身软化，任由捉获了。

　　雍正在一次召见群臣时，发现刑部二位官员在群臣还没有落座的时候，也不行礼就坐下了，顿时下令将两人拿下问罪。并告诫百官说：“朕见这几年上朝的礼节执行得很松弛，我父亲康熙并不是不知道，但都很包容，因此监察官员也就睁一只眼闭一只眼，把这些当作常事，不认真去管。我即位以来，看到这些现象很多，这是个不好的苗头，必须狠抓。今后如果再有类似的失礼事情发生，我就要杀了这两个人了，到时候可别说是我要杀人，而是你们杀了他俩。”

　　虽然说雍正的做法有点小题大做之嫌，但在意见纷纭、工作受到许多阻挠的时候，为使步骤划一，规定贯彻执行，必须要拿出一些实际行动时，就必须向一部分人“动刀”。

　　战国时期。吴王请孙武来传授兵法。孙武以宫中美女演练兵阵，选一百八十人，分为两队，令吴王宠爱的两个妃子为队长。然后说明演练的方法和纪律，并设立了刑具，击鼓令其向左，美女大笑；孙子又重复纪律，然后又令击鼓向左，美女还是哈哈大笑。于是要斩两个妃子，吴王舍不得，想要阻止，孙子说：“我已经接受国君之命，当了将军，将军在军队中，国君之命可以拒不接受。”就斩了二人。又选用另两人为队长，于是重新击鼓，美女们左右前后跪下站起都合乎要求。

　　“治乱世，用重典；治乱军，用严刑。”满口仁义道德的儒家祖师孔子在鲁国执政时，曾毫不留情地诛杀了少正卯，却因这一刀而使得权臣畏惧，鲁国大治；孔明于挥泪斩马谡之时说：“昔孙武所以能制胜天下者，用法明也，今四方纷争，兵交方始。若废法何以讨贼，不明正军律何以服众？”这就是平乱与治乱的权术，是杀鸡儆猴的妙用。

　　春秋时期，齐景公任命田禳苴为将，带兵攻打晋、燕联军，又派宠臣庄贾作监军。

　　禳苴与庄贾约定，第二天中午在营门集合。第二天，禳苴早早到了营中，命令装好作为计时器的标杆和滴漏盘。约定时间一到，禳苴就到军营宣布军令，整顿部队。可是庄贾迟迟不到，禳苴几次派人催促，直到黄昏时分，庄贾才带着醉容到达营门。

　　禳苴问他为何不按时到军营来，庄贾无所谓，只说什么亲戚朋友都来为我设宴饯行，我总得应酬应酬吧？所以来得迟了。禳苴非常气愤，斥责他身为国家大臣，有监军重任，却只恋自己的小家，不以国家大事为重。庄贾以为这是区区小事，仗着自己是国王的宠臣亲信，对禳苴的话以为然。禳苴当着全军将士，命令叫来军法官，问：“无故误了时间，按照军法应当如何处理？”军法官答道：“该斩！”禳苴即命拿下庄贾。

　　庄贾吓得浑身发抖，他的随从连忙飞马进宫，向齐景公报告情况，请求景公派人救命。在景公派的使者没有赶到之前，禳苴即令将庄贾斩首示众。全军将士，看到主将杀违犯军令的大臣，个个吓得发抖，没人还再敢不遵将令。

　　不久，都城派来的使臣快马闯入军营，拿着景公的命令叫禳苴放了庄贾。禳苴沉着地应道：“将在外，君命有所不受。”他见来人骄狂，便又叫来军法官，问道：“乱在军营跑马，按军法应当如何处理？”军法官答道：“该斩。”来使吓得面如土色。禳苴不慌不忙地说道：“君王派来的使者，可以不杀。”于是下令杀了他的随从和三驾车的左马，砍断马车左边的木柱。然后让使者回去报告。禳苴军纪严明，军队战斗力旺盛，果然是战无不胜。

　　试看中国历史，哪一个朝代不是把锅子敲破了再来补？为了要巩固社会秩序，安定人民生活，对于这批作乱的人，应予严惩痛处，借几个人头教他们瞧瞧。这就是“不见棺材不落泪，见了棺材泪涟涟”的攻心战术。“杀鸡儆猴”的意义就在此。

　　姜太公灭了商纣，周朝立基之后，要罗致一批人才为国家效力。在齐国有一位贤人狂橘，很为地方上人士推重。姜太公慕名，想请他出来做事，拜访了三次，都吃闭门羹。姜太公忽然把他杀了，周公但想救也来不及，问姜太公：“狂橘是一位贤人，不求富贵显达，自己拙井而饮，耕田而食，正所谓隐者无累于世，为什么把他杀了？”姜太公说：“四海之内，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。在天下大定之时，人人应为国家出力。只有两个立场，不是拥护就是反对，绝不容有犹豫或中立思想存在，以狂橘这种不合作态度，如果人人学他样，那还有什么可用之民。可纳之饷呢？所以把他杀了，目的在于儆效尤！”果然经此一杀，想反对周朝的人都不敢自命清高，隐居下去了。

　　适度的展示出“凶残”的一面并不是什么坏事，因为在这个世界上有的人就是吃硬不吃软，好言相劝是听不进去的，只有给他们一些震慑，才能使他们服从。抓住别人的把柄是占领主动的关键

　　如果你是个热爱生活的年轻人，就会发现生活中的许多日常用品、用具都安有把柄，以方便我们牵着使用。同样的道理，在人情关系学中，抓住别人的把柄是占领主动的关键。

　　巧的是我们每个人身上都长着个把柄——弱点。只要拿他最喜欢或忌讳的东西去诱惑或打击他，他就必定上钩，你也可抓住把柄。而这些把柄在谈判、竞选、纠纷中若被有效使用，其效力巨大无比。

　　1966年是美国大选年，总统候选人，共和党方面，推出了总统福特出来角逐。民主党方面，出现了卡特与爱德华·肯尼迪较量的局面。肯尼迪以其庞大的家族财势，以及两位兄长为国殉职的声望，兼以担任参议员多年的经历，欲问鼎总统候选人的宝座，简直可以说总统的宝座已是其深囊之物。

　　而卡特以一花生农夫出身，虽有担任州长的经验，但是显然不是肯尼迪的对手。卡特眼见力攻无望，唯有计取。当时美国人民因水门事件的创伤记忆犹新。所以，狡猾的卡特就紧紧地抓住此一弱点，开始了一连串攻击肯尼迪的行动。其中有论调说肯尼迪总统对美国中央情报局谋杀外国领袖的阴谋知情，说肯尼迪总统在白宫里面乱搞女人，甚至居然还有一位名叫艾丝纳的女人，出面对新闻界大谈她曾和肯尼迪总统上床的事。进一步又扯出一位黑手党的首领，说他如何帮助肯尼迪违法当选等等。这些宣传的目的，无非是要丑化其家族的形象，抓住稍许捕风捉影的弱点，大肆宣扬，以达到打击的目的。在这种猛烈的攻击下，爱德华·肯尼迪果然招架不住，不得不宣布退出角逐。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第28章 善意谎言潜规则——求人有方，劝人有术 (3)


　　到了1980年，爱德华·肯尼迪和卡特两雄再度交锋，竞争民主党的总统候选人。此时卡特为现任总统，他知道1966年的打击策略已经不能再用，因为那些陈芝麻、烂谷子的旧账，选民不会再有新鲜感。所以，他就怂恿新闻记者抬出“柯鲁珍事件”，说明爱德华·肯尼迪当年对前女友见死不救的经过，这样的一个人如何会有他自己所谓的“领袖气质”呢？穷追猛打的结果，使爱德华·肯尼迪终于再度败于卡特之手。

　　所以，很多人认为卡特之能两度击败肯尼迪，主要是由于他善于打击竞争者的弱点，尤其是善用民愤，遥指问题的核心。不过，1980年因为他太过重视打击同党的肯尼迪，心力交瘁之余，反倒对真正的对手、共和党的里根，找不到致命的弱点，以致败阵下来，回乔治亚种花生去了。

　　竞争者的弱点有时是众所周知的，有时是隐而不显的。众所周知的弱点在运用上所收到的效果，当然比不上一些隐情或绯闻。但是，隐情或绯闻的资料及证据不容易掌握，搞不好还会吃上官司。所以，智者或强者多半强调面对面的竞争，而不是造谣言或放冷箭，亦不无道理。

　　总之，要把对方的弱点当弱点活用的时候，千万不能在众人面前公开他那个弱点。你只能以能够使他明白的方式闪烁其词，把他掌握得死死的。在这种情况下，他哪敢撕破脸？每次吵架，他当然会被逼得竖白旗。

　　人都想掩盖自己的弱点和丑处，更有些心智狡猾的人城府很深，很难让人抓住把柄。可是“道高一尺，魔高一丈”，再狡猾的狐狸也会露出尾巴。

　　唐朝有个县令，名叫王鲁，自从就任以来暗中贪污受贿。简吏们也跟着效法，索取贿赂，百姓们怨声载道，苦不堪言。有一天，王鲁得知上司要来察访民情，肃整束治，不禁担忧起自己头上的乌纱帽来。他在批阅公文当中，正好看到本县百姓联名告发他手上的主簿受贿的一叠状子，更是忧上加忧，神情恍惚。忧虑中，他不由自主地在一张状子上批下“汝虽打草，否已惊蛇”八个红字，从而流露出唯恐主簿被告发而牵连到自己的恐惧之情。

　　无意识的打草惊蛇，会使对手有所警觉，予作防范，有意识的打草惊蛇，却可以使对手惊慌失措，答应你所有的要求。

　　有些法官善于使用这种打草惊蛇策略，故意说出已知的一点事，使罪犯或对手相信，他已掌握了全部罪证。罪犯于是稀里哗啦地把所知道或所做的一切的一切全部地数将出来。

　　说了这么多抓别人把柄的故事，反过头来说说20几岁的人如何以此为戒，不让别人抓住把柄。讲秘密会陷你于不利，而听秘密同样也不安全。20几岁的人切不可与人分享秘密更不要听取秘密。许多人因为分享了别人的秘密而不得善终。而许多人打碎镜子，是因为镜子让他们看到了自己的丑陋。他们不能忍受那些见过他们丑相的人。假如你知道了别人不光彩的底细，别人看你的目光绝不会友善，尤其是有权有势的人，会找机会打击你。听秘密也是落人把柄，尤其注意不要与比你强大的人分享秘密。秘密，听不得，讲不得。

　　说话不讲方式，忠言也会变成恶语

　　现实生活中20几岁的人需要有这样的智慧，一样的话会以不同的方式去说。而这两种不同的说话方式，结果往往大相径庭，说话不讲方式，忠言也会变成恶语。一样的话不同的说话方式，绝不是让你见人说人话，见鬼说鬼话，这是一门说话的艺术。

　　虽说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，但在现实中，真正乐于听取逆耳忠言的寥寥无几。在人情关系学中，要注意尊重他人，即使是指责批评，也要加以包装和修饰，这样对方便容易接受。

　　每个人在日常生活中都会遇到必须讲一些难以启口的话的时候。这种时候，如果直接说“实在很伤脑筋”“很麻烦”，很可能引起对方的反感，或者让对方产生不快。如果把想说的话用机智与笑话来传达。以这种委婉的方式，对方就会一笑置之，既不伤害到对方，说的人心理也不会有很重的负担。

　　有位公司经理慨叹纠正别人实在难，稍微提醒一下部属，部属不是置之不理，就是越变越坏。这位经理只是指出对方的缺点加以批评而已。他如果换一种方式，强调矫正过来会更好，那就会是另一种情况。

　　学会说话，非常容易；基本上两岁以上的孩子都会说话，但是学会说别人受听的话，可不是一种容易的事。我常常谴责自己不会说话，确切地说是不会实话巧说。在生活中，学会说让别人爱听的话是至关重要的，当然也是不容忽视的。难怪台湾着名成功学家林道安说：“一个人不会说话，那是因为他不知道对方需要听什么样的话；假如你能像一个侦察兵一样看透对方的心理活动，你就知道说话的力量有多么巨大了！”的确，“说话的力量”是巨大的。

　　有位足球教练在纠正选手时，不说“不对，不对”而说“大致上不错，但如果再纠正一下……结果会更好”。他并非否定选手，而是先加以肯定再修正。也就是说先满足对方的自尊心，然后再把目标提高。如果只是纠正、警告的话，只会徒然引起选手的反感，不会有任何效果可言。

　　20几岁的人有时也会面临传达坏消息的时候，这时的心情总是沉重的。所以，这种时候更需要一些思考，试着转变一下说话的方式，否则可能演变成人的生死问题。

　　就比如直接说“你有如何如何的谣言”，前面加一句“虽然我不相信……”那么对方所受到的冲击就会轻很多。有一位初中教师，他对成绩退步的学生说：“实在难以置信，你考这样的分数。”如果老师能换一种方式说话，那位同学下次成绩一定会提高。倘若只是传达事实的话，机器人也办得到，但效果却不会令人十分的满意。但是，“令人难以置信”这句话显示出的则是机械所不具备的机灵。

　　想必20几岁的你肯定有过不小心说话伤到对方或对对方不礼貌的时候。话一旦说出来就无法收回，当场气氛就不好了。这种情形大多数人会连忙辩解，或者换上温和一点的措辞，这实在不是好方法，因为对方认为你心里这么想才会出言不逊。这种时候不要去否定刚才说出来的话，要尽量沉着，若无其事地附带说道：“这就是你吸引我的地方，但是，你也有什么什么优点，所以表面上的缺点更显得有人性。”人对于别人说过的话总是对最后的结论印象最深刻，附加赞美的话，对方便认为结论是赞美的，即使前面说过令人不愉快的话，也就不会计较了。

　　美国总统柯立芝有一次批评他的女秘书：“你这件衣服很漂亮，你真是一个迷人的小姐。只是我希望你打印文件时注意一下标点符号，让你打的文件像你一样可爱。”女秘书对这次批评印象非常深刻，从此打印文件极少出错。

　　所谓“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。经常看到一肚子学问而讷于言辞的人，也不时听见不学无术的人废话连篇。因而，说话最根本的条件是：既要有充实而有价值的内涵，又要善于表达，使人听得痛快，而且回味无穷。所以“有话可说”实在不是容易的事，要达到“言之有物”并“说得好听”的境界，更要不断学习，力求充实自己。

　　在说话的背后，体现了一个人全部的品格、修养、才学和城府。在今天这样的信息时代、文明社会，探讨学问、接洽事务、交换信息、传授技艺，还有交际应酬、传递情感和娱乐消遣都离不开口才。另外，看一个人是否有力量，这种力量能否表现出来，在很大程度上取决于他说话的能力。这一点，你用心体会就会发现。

　　请将不如激将

　　20几岁的年轻人，如何请别人做他不想做的事？又是一个潜规则：请将不如激将。

　　所谓“激将术”主要是通过隐藏的各种手段，让对方进入激动状态（愤怒、羞耻、不服、高兴）导致情绪失控，然后无意识中受到操纵，去干你想让他干的事。

　　说到底，因为人是感情的动物。所以在人际交往中，必须想方设法调动感情的力量，来激发人的积极性，调动其热情和干劲儿。“激将”就是一种很好的策略。激将术一般有下列几种：用高帽赶鸭子上架；故意贬低，挑起好胜之心；吹胡子瞪眼睛，敲桌子点鼻子，惹人发怒；冷冷冰冰，或佯装不信，使人吐露真言。对垒之中，一是看忍功耐心，谁更冷静；二是看谁扮演得更天衣无缝，使对方察觉不到自己的真实意图。20几岁的人，不能看激将法好用，就滥用，要知道使用激将法，除了要考虑对方的身份以外，还要注意观察对方的性格。

　　一般说来，一个人的性格特点往往通过自身的言谈举止、表情等流露出来，快言快语、举止简捷、眼神锋利、情绪易冲动的人，往往是性格急躁的人；直率热情，活泼好动、反应迅速、喜欢交往的人，往往是性格开朗的人；表情细腻，眼神稳定，说话慢条斯理，举止注意分寸的人，往往是性格稳重的人；安静、抑郁、不苟言笑，喜欢独处，不善交往的人，往往是性格孤僻的人；口出大言，自吹自擂，好为人师的人，往往是骄傲自负的人；懂礼貌、讲信义，实事求是、心平气和，尊重别人的人，往往是谦虚谨慎的人。对于这些不同性格的对话对象，在使用激将法请将时一定要具体分析，区别对待。

　　有一对夫妻，丈夫趁妻子周末回娘家之际，邀请了自己的哥们在家吃喝玩乐，弄得杯盘狼藉，全都醉倒在床上。妻子回来后，见此状立即拿出主妇的威风，大喊：“都给我起来！”自然，丈夫的哥们前脚一走，后脚便是夫妻之间的内战爆发。两人针锋相对，寸土不让，争吵得十分激烈。丈夫怒不可遏，高高地举起一只巴掌，正欲打下去，那妻子却突然狂笑道：“好，好，没想到你还真进入角色了……你打吧，这一巴掌打下去，你会后悔一辈子的！”说也奇怪，此言一出，丈夫那高举起的手掌便戛然而止，一场冲天怒气也化为乌有了。

　　这种逆反心理的应用，也是一种好的激将法。对于有些人，在某种事情上，你禁止他做，他便会禁不住去做，尤其是倔犟的人更会如此。反之，你放手不管，说“你尽管做吧”，对方反而不愿服从，或者起了怀疑，结果就不去干了。懂得这个道理，便会在很多场合操纵人心，易如反掌。

　　如果有人到东京迪斯尼乐园去，发现园中没有烟灰缸，因此问管理员：“此地禁烟吗？”对方答复却是：“不，不禁烟，吸烟也可以的，烟灰请直接往下丢就行了。”但是，当你眼看周围却完全没有烟蒂，大概是因为清扫员不辞辛劳地把垃圾和烟蒂迅速清除了吧！因此，游客想抽烟时，却觉得不该在一尘不染的地面上丢下烟蒂了。在东京迪斯尼乐园，不知是否由于这种心理作用，吸烟的人较想象中少许多。虽然平日毫不在乎地乱丢烟蒂，但一旦被人公开地说：“请丢，”却反而不好意思。

　　对儿童的教育也是，光说“给我好好念书”，会产生反效果，偶尔可试着说：“你尽量玩没关系。”玩和丢烟蒂不同，绝不能说是坏事，小孩一被这样说了后，也就不好意思毫不顾忌地大玩特玩了。

　　20几岁的你，如果处于管理层，底下有几个小喽啰，不要总是严厉申斥。大吼大叫的话，职员的工作效率绝不可能提高吧？偶尔也说说：“不必那么认真也可以啊！”试试看！对工薪阶层来说，因为知道业绩等于报酬的法则，所以上司的相反言语反而激发了干劲。

　　激将法常被用于探测别人的意图与态度。关键之处在于：对于别人高深莫测的只言片语，你要佯装不屑一顾，暗中揣度对方的心底，并点点滴滴将秘密引到他们的舌端，对方一旦发烧，便会不顾一切地吐而后快，最后落入你精心巧设之网。

　　这个技巧可用于日常交谈之中。对方打开话匣子时，佯装怀疑，表示不相信，是使你的好奇心如愿以偿地万能解匙。有些学生机灵鬼，便使用此法反驳老师，或向老师挑战，让老师亮出了他的绝学。这一切都是不知不觉之中，令对方情不自禁地就范而成的，此乃浑然天成的激将妙法也。请看一例：

　　近几个月来，某市个体服装店老板伍某生意越做越大，营业额大幅度上升。税务部门要其补交税款，但其拒不承认营业额增大。一稽征员多次上门，均被其搪塞过去。

　　这天，另一稽征员老谭找到他。稍事交锋后，老谭便以关心的口吻问道：

　　“有笔大生意，做不做？”

　　“生意人，哪有不做的！啥款式？多少？”

　　“上次那种西装，两百套。”

　　“我正想吃进一批西装来换季。开价呢？”

　　“每套180元。如果全要，可打九折。唉，可惜你没有这个肚量！”

　　“笑话？我就要全吃！”

　　“你全吃？我提醒你：老规矩，货款必须在两个月内全付清啊！”

　　“小看人！两个月，我还卖不出来吗？”

　　“这可是3万多元哪！”

　　“算个屁！今年以来，我哪个月不卖两万？”

　　“那好。你先把这几个月漏的税补交了再说吧！”

　　“你？……天哪！”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第29章 读人识人潜规则——别出君子，辨出小人 (1)


　　大千世界，芸芸众生，每个人的性格都是不同的，更不用说其内心世界的迥异。我们生活在一个无时无刻都要与人接触的社会里，那么如何更准确的识人，是一个十分值得研究的话题。

　　或许有人会觉得，我从没花时间在研究人身上，不是也过得很好吗？但是那只能说明两点：一是你幸运地处在了一个非常单纯的环境中；二是你容易满足，被人算计而不知。

　　若想真正的一路顺遂，准确识人、区分出君子和小人是一项必做的功课。面由心生，看人先看脸

　　我们与周围人之间的关系，都是从陌生人发展起来的。而识人的第一步，必然是从脸开始。

　　识人之所以难，在于知人知面不知心。面由心生并非是以貌取人，不是简单地说人的脸长什么样子，而是指由于这个人内心长期形成的一些东西对他的气质、神态和表情产生了影响。

　　黑格尔在其《美学》一书中分析古希腊的雕塑时，也有类似的观点。书中说，理想之所以有生气，就在于所要表现的那种心灵性的基本意蕴是通过外在现象的一切个别方面而完全体现出来的，例如仪表，姿势，运动，面貌，四肢形状等等，无一不渗透这种意蕴，不剩下丝毫空洞的无意义的东西。

　　在一些影视作品中，反面人物大都一眼可识，他们或贼眉鼠眼或肥头大耳，对应着诡计多端阴险狡诈。而正面人物即便是在敌军中做卧底，也必然是相貌堂堂，一身浩然正气。

　　史蒂芬·威廉·霍金，曾先后毕业于牛津大学和剑桥大学，并获剑桥大学哲学博士学位，创立了宇宙之始是“无限密度的一点”这一着名理论，在统一二十世纪物理学的两大基础理论——爱因斯坦的相对论和普朗克的量子论方面走出了重要一步，是黑洞理论和“大爆炸”理论的创立人。就是这样一个备受世人尊敬的伟大科学家，其实是个骨瘦如柴、斜躺在电动轮椅上、利用机器发出声音的残疾人。

　　他因患肌肉萎缩性侧索硬化症而禁锢在一把轮椅上，却身残志坚，使之化为优势，克服了残疾之患而成为国际物理界的超新星。他不能写，甚至口齿不清，但他超越了相对论、量子力学、大爆炸等理论而迈入创造宇宙的“几何之舞”。尽管他那么无助地坐在轮椅上，他的思想却出色地遨游到广袤的时空，解开了宇宙之谜。

　　霍金曾说：“我的手指还能活动，我的大脑还能思维；我有终身追求的理想，我有爱和爱我的亲人朋友；对了，我还有一颗感恩的心……”不仅是他在科学上的成就，他顽强搏斗的精神也同样征服了世界。

　　再看看在街边乞讨的流浪者们，你发现了什么？不错，他们眼神混沌目光黯然，蓬头垢面神情沮丧。纵使将最高档的西装穿在他们身上，也很难让人把他们误认为社会精英。

　　有一个比较出名的事件，一对双胞胎出生的时候被抱错，弟弟被城里的一户人家当作自己的孩子抚养，哥哥则和另一个小孩被住在乡下的双亲抚养长大。尽管两个孩子的相貌并无相似之处，却也谁都没有怀疑过什么。

　　十多年过去了，有一天，乡里的邻居进城采购回来，向双胞胎的父母说他遇到了一件怪事，他在城里看到了和双胞胎老大长得一模一样的人，喊他他却不认识自己。直到这时，他们才意识到当年可能在医院抱错了孩子。

　　历尽周折，双胞胎的父母终于找到了那户人家。看到和自己长得一模一样的人，两个孩子也愣住了。当两个人站在一起时，差别却出现了。真正的双胞胎弟弟如今是一所知名大学的学生，他文质彬彬，气宇轩昂。而哥哥自从中学毕业后就在家务农，帮着家里干农活，因此强壮粗犷，普普通通，十分不起眼。然而这是两张一模一样的脸。

　　可见后天的环境、教养和际遇对人内涵的改变。

　　在我国国粹京剧艺术中，脸谱就是一种最为外化的对人物内心世界的直观表现形式。

　　一般红脸象征忠义、耿直、有血性，多为正面角色；黑脸既表现性格严肃，不苟言笑，又象征威武有力，粗鲁豪爽；白脸则表现奸诈多疑，刚愎自用；蓝脸表现人物性格刚直，桀骜不驯；紫脸表现肃穆、稳重，富有正义感，不媚权贵；金脸象征了威武庄严，表现神仙一类的角色等等。

　　那么，你是否是别人眼中的磊落君子呢？

　　戴尔·卡耐基在其着作《人性的弱点：如何赢得朋友和影响他人》一书中指出，给人留下良好第一印象的六种途径是：

　　1.真诚，对别人感兴趣

　　2.报以微笑

　　3.多提别人的名字

　　4.做一个耐心的倾听者，鼓励别人谈他们自己

　　5.谈符合别人兴趣的话题

　　6.以真诚的方式让别人感到他们自己很重要

　　从卡耐基的建议中我们不难看出，真诚良好的心灵是给人留下良好第一印象的重要因素。不论你相貌的美与丑，身材的好与坏，关键在于内心。只有给人留下好感，才能赢得他人的支持。

　　因此，从现在起，不断地丰富自己的精神世界，提升自身素质，纵然天生的容貌无法改变，比相貌更为重要的内在气质却能得到持续的提升。而且在这一过程中，由于自身素质的提高，相信你识人的本领也会不断增强，练就一双火眼金睛，让小人在你面前无处遁形，而围绕在你周围的，都是和你一样的翩翩君子。从衣着辨人俗雅，从装饰辨人品味

　　俗话说：“佛靠金装，人靠衣裳。”以貌取人是人类的势利天性，你的外在形象直接影响着别人对你的印象：你穿得气派，无言中就抬高了自己的身份，别人觉得有利可图，就容易答应你所求。你衣着寒酸窝囊，别人认为无油水可捞，可能一口回绝你的请求。有人遇到事情怨天怨地，不妨先着手改进自己。

　　我们常说要塑造良好的个人形象，那么何为良好的个人形象呢？

　　首先，你的衣装打扮要符合你的身份和地位。

　　作为社会人士，要注重自己的衣着打扮。在与客户进行业务谈判时，相信没有人会选择运动服，而是规规矩矩的穿上西装打好领带，以表示对这项业务的重视，以及对对方的尊重。

　　有个美国人叫威廉姆，因为经济不景气失业了。后来他好容易找到一份工作，为一家刚创立不久的企业推销他们的洗发水。这个人之前从未做过推销的工作，也没有半点经验。他硬着头皮挨家上门推销，却一一遭到拒绝，有的甚至还没等他开口，就砰地关上了大门。几天下来他毫无所获。生活的压迫快把他逼疯了，他无计可施之下，决定放手一搏，深刻地对自己几天来的经验进行了总结和反思。他低下头，发现了自己破旧的皮鞋，连他也不禁皱眉，再看看自己破旧的西装和衬衣，以及因为之前失业而顾不得打理的头发，似乎终于找到了问题所在。

　　威廉姆拿出所剩不多的积蓄，为自己置办了一身像样的西服，又去理发店修整了自己的一头乱发，最后，他又买了一双优质的皮鞋。同时，他设法把自己变得开朗起来，不再每日死气沉沉。当一切准备停当后，他看看镜中的自己，已经完全是另外一副模样了。

　　不用说，威廉姆再也没有遇到过还没等他开口对方就关上大门的尴尬情况，而是会看着这位衣冠楚楚、显得精明干练的绅士，听他把话说完。而威廉姆在不断的推销过程中，逐渐掌握了推销技巧，业绩也终于越来越好，不久之后就被提拔为部门经理。

　　这个故事告诉我们，恰当的衣着能增加别人对你的好感。

　　其次，你的衣装打扮应该符合你的性格。

　　我相信一个性格内敛的人，无论如何也不会穿着吊带和超短裙，蹬着皮靴满大街走，而开朗乐观的人更愿意衣着鲜亮，能最大限度地吸引别人的目光。

　　许多人往往跟着流行走，流行什么服装，就穿什么服装。殊不知，这是非常不明智的行为。

　　文森特是某个公司的业务主管，在他的整个团队中女性是主力军。他被人羡慕的同时，却有说不出的苦恼，那就是职员的服饰打扮让他不知如何规范。尤其到了夏天去客户公司开会时，她们一律穿着露有荧光闪闪脚趾的凉鞋，还有的穿着紧身小背心，还有的甚至穿着超短裙，让他这个穿着西装打领带的大男人不知该如何开口去规范她们的穿着。而最大的问题在于，这些女职员们完全不觉得这样的打扮有何不妥，因为她们都认为自己的穿着符合潮流的走向。

　　然而当粗花尼套装、铅笔裙、圆头鞋这样的奥黛丽赫本形象又回到办公室的主流位置时，女职员们又开始追逐淑女的脚步，都突然扮演起优雅迷人的秘书角色。没有人再穿着拖拖拉拉的拖鞋和披披挂挂的服饰走进办公室，一切开始向严谨和有序靠拢。

　　当文森特带领团队成员开会时，他又有了惊喜的发现：她们竖起了高领，穿起了套装，手指不再涂得五颜六色，而是中规中矩的肉色。淑女更美丽这样的认知似乎终于回到了潮流。

　　但是几天之后文森特发觉这样的情况还不如之前，因为她们的内在并没有改变：某人做事依然风风火火，某人永远大大咧咧，某人一有空还是会点上一支香烟……披着淑女这样的伪包装，不协调的感觉让他更加难以接受。

　　因此，穿适合自己的衣服，还要考虑到性格因素。

　　再次，你的衣装打扮能够体现你的风格和品味。

　　所谓“风格”并不是名品的堆砌，而是搭配一些经典的令人过目难忘的单品到最基本的服饰之中，而这些服饰也许是来自某个大品牌，也许只是一些很简单的基础款。然后再根据时尚特点，模仿并不断修正，最终形成专属于自己的品味。

　　坐在办公室的白领们，职业装都大同小异，可是剪裁、质料以及细小的搭配不同，也就有另一番不同的风景。

　　不管潮流如何变化，一个人的风格一旦形成，是轻易不能被模仿的。

　　每年在世界各地举行的时装展览，虽然每一件衣服都看上去美丽鲜艳，但出自不同服装设计师的作品，虽然款式各不相同，但总体的风格是一致的。

　　一个人穿衣也要穿出自己的风格。当你回想你身边的某个人时，脑海中所浮现的影像，就是那人留给你的印象，这其中就包括了他的穿衣风格。

　　对个人风格的追求，要求首先拥有较高的审美能力，懂得如何通过服饰扬长避短、修饰自己，在服饰的选择上，能够协调容貌体态，不会一味追求时尚、流行。同时还要能够较好地协调和把控个人喜好，能够在“自己喜欢的”和“适合自己的”这两种选择之间平衡和控制。东施效颦的例子想必大家都很清楚了，同样的道理，别人穿起来好看的衣服，穿在自己身上可不一定会有同样的效果。

　　因此，找到属于自己的穿衣风格，培养自己的品味，有助于塑造自己的良好形象。

　　最后，适当的装饰能够展现你的气质。

　　饰品的作用相当于画龙点睛中的“睛”，当衣服穿得合体、凸显个人气质，如果能配上一个恰到好处的饰品，那无疑会为你的整个形象增添一抹亮色。反之，如果不慎没有选择对饰品，那么连衣服带来的良好效果都要大打折扣。所以，装饰不在于多，而在于精。

　　在法国着名作家莫泊桑的短篇小说《项链》中，家境不甚富裕的女主角玛蒂尔德被一串假的项链改变了命运。但是即使是这样的一条并不值钱的假项链，却把她点缀成了那场晚会最迷人的风景，一般男宾都望着她出神，探听她的姓名，设法使人把自己引到她跟前作介绍。可见饰品的魅力是不容小瞧的。

　　常有人说某某是暴发户的品味，这就是对饰品作用的不正确认识所导致的后果。珠光宝气如今早已不是富贵气的代名词，所以不想被人说成暴发户的品味，那就要注意自己身上的饰品不宜过多。看看空中小姐脖子上的丝巾，就是那么简单的一系，亲切、清爽、高贵的感觉就全出来了。所以切记，千万不要让饰品毁了你的品味。

　　当你有了自己的审美之后，那么如何判别他人穿衣的俗雅以及装饰的品味也就水到渠成了。

　　言谈举止是职业的极好象征

　　言谈举止是指人的言语、举动、行为，是一个人精神面貌的体现。很多人在交际中总担心自己没有出众的言谈来打动大家，吸引别人的注意，以至于造成精神上的紧张，从而使表情、动作都变得十分僵硬，这是自尊心太强造成的。应放松心情，保持自己的既有特点，而不要矫揉造作。例如故意昂首阔步，气势逼人，在跟别人握手时像钳子般有力，跟人谈话时死死盯住对方……这样的故作姿态，不仅会令别人感觉难受，连你自己也会觉得别扭。因此，恰当的言谈举止是在保持自己原有的个性和特质的基础上，注重语言和动作表情的恰如其分。

　　一个人的谈吐往往能很好地体现他所在的职业。比如一位管理者，他很可能在谈话时无意中就流露出一种凌驾于他人之上的气质。高层管理者多着眼于宏观，他谈论的内容会很广泛，因为他职业的需要使得他只需把握大的方向。低层管理者则多着眼于细节，和他们交谈时，你会发现他们更关注于事情的细枝末节，对某件事情的所有方面都有了解。中层管理者因需要上下沟通，因此当你和他们交谈时，会感到他们在人际技能方面的优势。而一位技术人员相比大都木讷得多，因为语言不是他们所依靠的生存工具。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第30章 读人识人潜规则——别出君子，辨出小人 (2)


　　言谈举止看起来好像是琐碎小事，但是小事往往更能直接地反映出一个人的文化修养和素质。一些大企业在对其职员的培训中尤其注重这一方面，因为作为一名社会人士，员工是企业的重要组成部分，他们的言谈举止代表了一个企业的形象。这也是为什么在前台小姐大都气质高雅，彬彬有礼，因为她们会给人留下对企业的第一印象。

　　在言谈方面，要求言之有礼，谈吐文雅。交际的语言主要注意以下几个方面：

　　1.语言得体。

　　语言是社会交际的工具，语言得体首先就是说话时要认清自己的身份。这种身份是随时间和场合的变化而变化的，也就是自己当时的“角色地位”。人总是在扮演着不同的角色，大多数人在家既是父母又是孩子，在公司既有领导又有下属。因此如用对晚辈的说话方式对长辈说话，用对领导的说话方式对下属说话，就是非常不得体的。

　　2.态度诚恳。

　　语言是用来向人们传达思想感情的工具，因此说话时的表情和神态都十分重要。例如当你向别人表示赞美时，即使嘴上说得十分动听，但表情却冷冰刻板的，那对方必定认为你言不由衷，只是在敷衍。所以，说话必须做到态度诚恳亲切，语言坦诚直率，这样才能使对方对你说的话产生表里一致的印象，并相信你所说的内容。

　　诚恳的态度还应表现在礼貌用语的使用上。虽然多用敬语、谦语和雅语，能体现出一个人的文化素养以及尊重他人的良好品德，但是如果不分对象场合，一味地讲“请”，“对不起”，就难免会有一种虚伪的嫌疑。所以敬语的使用也要适场合和对象而定。

　　诚恳的另一方面，在于认真聆听他人讲话。多听少说，善于倾听别人讲话是一种高雅的素养。因为认真倾听别人讲话，表现了对说话者的尊重，人们也往往会把忠实的听众视作可以信赖的知己。

　　3.表达委婉。

　　同样的内容，用不同的表达方式会产生不同的表达效果。因为谈话的对象、目的和情境不同，所以语言的表达方式也多种多样，没有固定的模式。说话时有时需要直率，有时则要委婉，这要根据说话对象而定。比如说你要拒绝别人的请求，如果直接说：“不，我不同意。”就未免伤了和气，不妨先说：“我很愿意，但是我一时抽不开时间。”

　　虽然委婉的表达有时不是很容易就能做到，但如果用得好，即使是批评的意见也能让对方容易的接受，这就要求我们高度的语言修养和丰富的知识做基础。

　　而在举止方面，要求自然大方，稳重成熟。需注意的主要有以下几个方面：

　　1.形体优美。

　　这里的形体优美并非是指身材好，而是说整体形象看上去让人舒服。也就是人们经常说的“坐如钟，站如松，行如风”。中国人最讲究的便是“精、气、神”，凡事有骨，也就是要体现出其内在的本质。故而无论是“坐如钟”、“站如松”还是“行如风”，都不是说简单地模仿这三种物体的外表形态，而是要掌握它们的内涵，做到神似，而非形似。

　　2.举止优雅。

　　现今社会人们日益注重自身形象，但形象的培养不是模仿来的，而是源于自身不断的修为。然而有时我们仍能遗憾地看到，一些表面看上去大方得体的人，偶尔也会在众目睽睽之下做出一些不雅的举动，令其形象大打折扣。因此在日常生活中，你应该有意识地避免一些习以为常，实是极为不雅的举止，例如：当众搔痒，对着别人咳嗽、打喷嚏或打哈欠，高谈阔论大声喧哗，双脚叉开、前伸等等。言谈举止看起来好像是琐碎小事，但是小事往往更能直接地反映出一个人的文化修养和素质。所以，一定要随时随地注意自己的言谈举止，尤其注意纠正一些习以为常的习惯，从而将最佳的状态展现在人前。

　　总之，如果把一个人的职业生涯比作一篇乐章，那么个人的言谈举止就如同乐章上跃动的音符。合着主旋律会给人美好的感觉，脱离主旋律的不和谐符号则会打破韵律，为自己的成功带来负面影响。接近对方，先从他的兴趣下手

　　俗话说“物以类聚，人以群分”，人们总是喜欢与和自己趣味相投的人相处，而也只有那些拥有共同兴趣爱好的人才能很容易地走到一起，处到一块。因此在人际交往中，若想尽快地与人打成一片，就要尽快地找到对方的兴趣所在，从兴趣入手，拥有共同的话题。

　　林娜单位的同事大部分都是男性，午休吃饭的短暂休息时间里，大家会聚集在一起谈天说地。可惜林娜总感到自己插不上嘴，只能在旁边听。因为男同事们喜欢谈论的话题无非集中在体育、股票上面。为了和这些同事们搞好关系，林娜开始强迫自己去接受他们的感兴和爱好，于是便每天都有意识地关注体育方面的消息和新闻，遇到合适机会甚至还和男同事们一起去看球。经过一段时间后，林娜颇有感触，因为有了共同的话题，所以和男同事相处容易多了，而且在每次和他们闲聊的过程中，她也会把自己在工作中的感受与体会和他们进行交流，如此一来彼此之间的友谊也增进了许多。

　　在与对方初次接触时，还要注意自己的说话方法，也只有懂得说话艺术的人，才能使对话产生良好的互动。例如当有人试图与你建立关系时，大都会问到你的职业。如果这时你只是简简单单地说一句“我是做业务的”，那么你就失去了和对方深入交流的机会。但如果你回答说：“我在某某公司负责一类产品的销售，这种产品是一种环保节能的绿色产品，预计以后会有更为广泛的市场。我平日就比较重视环保方面的事情，因此对骑自行车这样的运动也非常有好感，休假的时候经常骑车去郊外欣赏沿途的风景。当然，读书也是我的爱好。”

　　在这样充实的回答中，不仅向对方介绍了自己的职业，还顺便向对方提供了其他的一些信息，就使得话题充实，当对方回答：“看来咱俩有共同的语言呢，恰好我也喜欢悠闲地欣赏风景”时，你们的良好互动便开始了。所以我们说话不能贪图简练，在与人交往时，多说“废话”能够不断地为你们提供新的话题。

　　也有时候我们在听别人讲话时，对所讲的话题根本就不感兴趣，或是听不懂，但即使如此，我们要做的也是很认真仔细的聆听下去，从中找出你们有共同语言的地方。

　　在话题的选择方面，有的人在和别人聊天之前，会自己先在脑海中苦苦地搜索，想找一些奇闻逸闻、或是惊心动魄的事件，他们觉得这样难得的经历能够吸引人们的注意。这诚然不假，但是其实人们却更加愿意和朋友们谈论一些有关日常生活的普通话题，比如哪个牌子的家电比较好用，哪里有好玩的地方或特色小吃，新上映的电影哪一部比较精彩等等。日常生活中充满了无数个话题，只要留心，随时随地都有话题可说，更不难找到使大家都感兴趣的谈话题材。增进关系就是从打开话匣子闲聊开始的。

　　有人可能会忽视一些他自认为无关紧要的话题，但是请记住，若与对方有共同点，就算再细微的也要强调。例如你询问对方：“你家住哪里？”对方回答了一个地点，刚好是你了解的，这时你就可以说：“那个地方我以前经常去，记得附近有一家便利店，营业到很晚，非常方便呢，现在还在吗？”之类的。这样一来，又可以很好的展开话题，从而拉近与对方距离。所以，只要是可以拉近彼此距离的话题，哪怕是再细微也要强调。人与人之间一旦产生了共同点，就可以很快地消除彼此间的陌生感，产生亲近的感觉。找一些共同点强调一下，往往会收到意想不到的效果。

　　当我们有了这些认知时，就可以想一些技巧和办法，对对方进行适当的引导，找出对方的兴趣所在，从他的兴趣入手，这个时候，你们之间的交流也就不会再遇到什么困难了。

　　耶格系统是美国着名跨国公司安利公司众多销售团队中的一支。在这个全球销售额高达82亿美元的跨国公司中，耶格系统为其贡献的销售额将近占了一半。是什么使得他们如此成功呢？

　　耶格先生对于人际关系有十大告诫，首先一条就是要热情的问候和敢于开口与人谈话。而他对谈话技巧的研究非常透彻。他曾在他的一本书中写道：人们天生就是反感推销的，无论是低三下四的求人，还是被人纠缠，这也正是大多数人之所以推销失败的原因。但只要掌握的正确的方法，就使对方主动能达成你的目的。耶格还提到了这样一件事：在他逐渐总结出一些方法后，一天下午，他经过一家小店，信步走了进去。他看到店主生意惨淡，闷闷不乐，于是便主动搭话，正是从小店贩卖的商品入手。几句下来，话题就转到了耶格身上，这时耶格对店主说：“我有一个生意，不知你有没有兴趣参与呢？”

　　如果说“我要介绍给你一种产品，它有如何如何的功能”，想必店主肯定会像轰赶其他推销员一样把耶格轰走。但是耶格没有，他从店主所感兴趣的“生意”入手，引起了店主的强烈兴趣。店主于是询问是什么样的生意。耶格继而告诉他：“这个生意的利润虽然可观，却需要你花时间来了解，今天我还有事情，不如我们改天再约，详细地谈谈。”店主的胃口被吊了起来，于是两人互留了联系方式。

　　对于这样一系列的产品，花时间了解是必要的，单凭那个下午的三言两语是说不清楚的。于是耶格先生聪明的利用对方渴望成功、渴望赚钱的心理，成功的联系上了一位客户。

　　所以，谈话的内容不必深奥，题材不必标新立异，只要把话题拓展开来，就能找到对方的兴趣所在，然后“对症下药”，迅速拉近彼此的距离。

　　想要接近对方，先从他的兴趣入手吧，共同的兴趣会使初识的人对你产生好感，会使周围的人和你感情融洽。擦亮双眼，洞穿小人

　　人们最恨的，往往不是他们的敌人，而是小人。因为敌人处于明处，我们会有所防备，但小人，却往往防不胜防。而且，他们总是混迹于朋友之中，让你真假莫辨。“小人”没有特别的样子，脸上也没写上“小人”二字，有些小人甚至还是一副表面光鲜的样子，有口才也有内才，透着“大将之才”，根本让你想象不到。

　　大体言之，“小人”的言行有以下的特色：喜欢造谣生事。喜欢挑拨离间。喜欢拍马奉承。喜欢“西瓜倚大边”。喜欢踩着别人的鲜血前进。喜欢落井下石。喜欢找替死鬼。喜欢把自己的欢乐建立在别人的痛苦之上。表面上装成朋友、哥们，背地里却猛然捅人一刀。

　　李老板出差的时候在火车上遇见一位“港商”，二人一见如故，互换了名片。这位港商在举手投足之间都显示出一种贵族气质，这使李老板对其身份毫不怀疑。恰巧二人的目的地相同，而港商又对李老板的产品非常感兴趣，似有合作意向，李老板便与之同住一个宾馆，吃饭、出行几乎都在一起。这一天，李老板与一客户谈成了一笔生意，取出大笔现金放在包里。午饭后与港商在自己屋里聊天，不久李老板起身去卫生间，回来时出了一身冷汗：港商和那个装满钱的皮包都不见了！李老板赶紧报警，几天后案子破了，罪犯被抓获后才知道，原来他并不是什么港商，而是一个职业骗子。这让李老板对自己的轻易相信他人，交出自己底细的做法痛悔不已。

　　像李老板这种被人摸清底细钻了空子的事情几乎时有所闻。而“港商”的骗术仅在于：他交出假心，以此诱骗你交出真心。而你却不知江湖险恶，就心实厚道地什么都对他说了。所以，在这一点上我们有必要吸取教训，换一种不那么“实心眼儿”的做人态度。这种小人的伎俩可谓是司空见惯了，可是还有那么多实心眼儿的“李老板”愿意上当受骗，真是可悲。

　　对陌生人要有防备心，对朋友也要心存一丝戒备。许多人对朋友不善测度及评价，在危机之中常选错了庇护之所，被人出卖甚至落井下石。在危难时，曾被怀疑的朋友往往成为救星，被十分信赖的朋友却往往成为叛逆。

　　“最危险的地方是最安全的地方，最险恶的敌人也许会是最贴心的朋友”，交友时，请看清你面前的“朋友”。朋友有时往往是你最危险的敌人，在你以之为友，放松戒备的时候，对方却已经早早为你设下了欺骗的圈套。

　　春秋末年，晋国中行文子被迫流亡在外，有一次，经过一座城池时，他的随从提醒他道：“主公，这里的官吏是您的老友，为什么不在这里休息一下，等候着后面的车子呢？”中行文子答道：“不错，从前此人待我很好，我有段时间喜欢音乐，他就送给我一把鸣琴；后来我又喜欢佩饰，他又送给我一些玉环。这是投我所好，以求我能够接纳他，而现在我担心他要出卖我去讨好敌人了。”说完此话，中行文子很快地就离去。果然，之后不久，这个官吏就派人扣押了中行文子后面的两辆车子，献给了晋王。

　　中行文子在落难之时，能够推断出“老友”的出卖，避免了被其落井下石的灾难，这可以让我们得到如下启示：当某朋友对你，尤其你正处高位时，刻意投其所好，那他多半是因你的地位而结交，而不是看中你这个人本身。这类朋友很难在体危难之中施以援手。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第31章 读人识人潜规则——别出君子，辨出小人 (3)


　　但是可惜的是，在普通的人当中，有中行文子这般洞明世事的人并不多见。须知道，世上之人有很多人心口不一，表里不同，要看出来是很难的。顺境中，特别在你春风得意时，凡来往多的都可以称之为朋友。大家礼尚往来，杯盏应酬，互相关照。但如果风浪骤起，祸从天降，比如你因事而落魄，或蒙冤被困，或事业失意，或病魔缠身，或权势不存等等。这时，你倒霉自不消说，就连昔日那些笑脸相对，过从甚密的朋友也将受到严峻考验。他们对朋友的态度、距离，必将暴露得一清二楚。那时，势利小人会退避三舍；担心自己仕途受挫的人，会划清界限；酒肉朋友因无酒肉诱惑而另找饭局；甚至还有人会乘人之危落井下石，踩着你的肩膀向上爬。当然也有始终如一的人继续站在你身边，把一颗金子般的心捧给你，与你祸福相依，患难与共。

　　古人曾说：“居心叵测，甚于知天，腹之所藏，何从而显？”答曰：“在患难之时。”此时真朋友、假朋友、亲密的、一般的、“铁哥们儿”、“投机者”就泾渭分明了。

　　无论在日常生活中还是在工作事业上，凡事均须擦亮眼睛，不放过事物细微的变化，遇到异常现象更须立即提高警惕，不能粗枝大叶、疏于防范。“害人之心不可有，防人之心不可无”，莫让别有用心的“小人”有机可乘，从而置自己于困难或危险之地，给自己的事业和生活造成损失。

　　伸出的不一定是援手

　　在人的一生中，有些东西是无法左右的，谁也不知道下一刻自己会遇到什么事情。当疾病、失业、暂时的挫折和失意等不幸情况发生时，倘若在你身边有人向你伸出援手，给予你温暖的鼓励和热心的帮助时，相信你会由衷的感动，发自内心的觉得温暖。但是你有没有想过，有的时候，对方向你伸出的不一定是援手。

　　当你遇到困难时，大致会出现以下几种情况：

　　第一种情况是没有人向你伸出援手。

　　遇到这种情况你可能会觉得很尴尬，叫天天不应，叫地地不灵，让你开始对平日自我感觉良好的人际关系产生严重质疑。这个时候，你就需要认真的反思造成这种现象的原因何在。

　　良好的人际关系往往是双向互利的，帮助其实也是相互的，想想看在当别人遇到困难和挫折的时候，你是否伸出了援助之手，给予他人帮助了呢？当别人受到你的种种关心与帮助，那么在你遇到困难的时候，同样也会得到别人的回报。

　　也许有人会以为，好心不一定有好报。诚然，虽然有这样的情况发生，但也取决于你平时的行为。如果你只是偶尔的发一下善心，做一件好事，那么你得到回报的几率也不会有多高。但是，如果你时时行善，那么获得别人回报的概率也就会很高了。帮助别人的次数越多，获得好报的次数也一定会越多，广结善缘总是错不了的。况且，给予总是比接受让人来得更为快乐。

　　哪怕没有人帮助你，向你伸出援手，也不要怨天尤人，因为人贵自助，才有他助。

　　很多人都有依赖他人的毛病，一遇到挫折和困难就迫不及待的寻求帮助，这是十分要不得的。需知自强是比朋友和金钱以及各种外界的援助更为可贵的东西，它能够排除阻碍、战胜艰难，使我们不断地得到成长。以为事事都有他人替我们做，而我们自己就可以不必努力了，追随他人的脚步、让别人去帮助自己，这固然要比我们自己去努力便利舒适得多，但是这种做法是最为有害的。

　　能够发挥我们的力量和才能的，不是外援而是自助，不是依赖而是自强。所以，即使没有人向你伸出援手也不要紧，依靠自己的力量渡过难关，比通过他人的帮助而成功更加有成就感。这也正是我们为何会尊敬崇拜白手起家的商场巨人，而对依靠荫庇而获得成就的人从未肃然起敬过的原因。

　　第二种情况是有人向你伸出了真正援手。

　　每个人的一生中都会拥有很多朋友，但是朋友之情有厚有薄，朋友之心有正有邪，所以称得上真正的朋友的，还是占少数。特别是在你春风得意时，大家礼尚往来，觥筹交错，互相关照，不亦乐乎，这个时候的人心是不容易看透的。而一旦风浪骤起，祸从天降，或病魔缠身，或事业失意，或权位不存再时，那些昔日的笑脸能够真正留下的，才算是你真正的朋友。俗话说：“患难见真情”也就是这个意思。

　　第三种，也是最为有趣的一种情况，就是有人向你伸出了援手，但是帮了你一时，却害了你一世。

　　有一则小故事：说的是有个旅行者因为找不到食物，已经饿了好几天，终于他在一个小河边倒下了。这个时候出现了一位好心人，他把自己刚钓上来的鱼拿给旅行者，旅行者吃后恢复了力气，继续赶路。但是不久之后，旅行者还是因为找不到食物而倒下了。这就是正所谓“授人以鱼，不如授人以渔”，帮得了他一时，但帮不了他一世。如果当时那位好心人给旅行者的不是鱼，而是教会旅行者如何钓鱼，那么旅行者也不会落得要靠人施舍才能活命的悲惨下场。所以有的时候，他人向你伸出的不一定是援手，尽管他们出于好意。

　　试想一个刚入职场的年轻人，没有任何经验，遇到事情也不会处理。那么如果你帮他做了这件事，他确实会感激你，但这样一来，他永远也学不到知识、长不了经验，那么你伸出的就不再是援手。只有正确的指引、鼓励他，告诉他做事的方法，让他自己去真正的实施，这才是真正的援助之手。

　　来自外界的助力，在当时看来似乎是一种幸福，但最终它是一种祸害，因为它会阻止你的上进。《孟子·告子下》中写到：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”也就是人只有依靠自己的力量，不断磨炼自己，才能够有所收获。也只有在这时的成就，会让你觉得光荣与满足。

　　但是朋友之间还应该注意要互相帮助，只要做得到，你就应该及时助人一臂之力。当你看到有人身陷困境之中，正苦苦挣扎的时候，主动伸出你温暖的手，会使对方倍感温暖。而给予对方恰当的帮助，不但有助于对方的成长，也有助于形成你良好的人际关系。

　　害人之心不可有，防人之心不可无

　　有人说，职场如战场，稍不注意，哪怕是一颗小小的“流弹”也会击中你的“命”。常言道，明枪易躲，暗箭难防。对于那些我们看得见的敌人，我们可以防患于未然，可是对于那些职场里涌动的暗流呢，我们是否也能清楚知道呢？是敌是友不会写在额头上，所以，为保护自己，那句老话还是很有警醒意义的：害人之心不可有，防人之心不可无。

　　小辛与刘远是同事，平时接触不多，因为是同一个科室，关系也还可以，但私下里没什么联系。可因为刘远一次生病后发生的事情，让他对小辛“不敬”而远之了。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第32章 读人识人潜规则——别出君子，辨出小人 (4)


　　那次刘远胃病犯了，在医生再三坚持下他决定住院治疗。可他一直惦记着有一个客户还没谈下来。于是电话小辛让她帮他查一下客户陈总的电话。很快，短信发来电话号码，他随之与陈总联系，对正谈着的一笔业务再次进行了沟通。他们谈得很愉快，陈总还让他好好养病，等出院后再接着谈后续的工作。谢过了陈总，他就安心的住上了院。

　　半个月后刘远出院了，兴冲冲地赶到公司本想把积压的工作清理一下然后与陈总联系签合同的事。可当他踏进办公室门时，看到小辛跟陈总有说有笑的往财务室走。陈总看到他后愣了一下，惊奇地问：“你不是还要一段时间才能出院吗？怎么今天来了？”他笑着说：“没有，我好了，老毛病了，已经出院了。”这时，他看到小辛极不自然的冲我笑笑然后对陈总说：“快走吧，陈总，财务在等着我们呢！”陈总拍拍刘远的肩膀说：“好好休息一下，等我签完合同再找你！”说着，随着小辛去了财务室，丢下了一头雾水的他。

　　没等到陈总他们出来，刘远处理完积压的工作，就径自回家了。

　　晚上，他终于还是忍不住给陈总打了电话。陈总听了他的质疑后反问道：“怎么？不是你让小辛代你来找我谈的吗？”“没有啊，咱们不是说好了等我出院后再谈吗？”“可小辛说你还要一段时间后才出院，是你让她代你来找我谈的。”此话一出，证实了他的猜测。他最不愿意相信也不想相信的事实存在着。

　　他没跟陈总多说什么，又简单地聊了几句后说以后再找机会合作吧，就挂断了电话。

　　放下电话，别样的感觉涌上心头。知人知面不知心，看着平时老实巴交的人，却做出了令人想不到的事情，这也是做业务最忌讳的事情。只差一步就谈成功的客户到头来却被同事撬走了，而且还是在我生病的时候。有种趁人之危的嫌疑。

　　刘远本想找小辛理论一翻，可事已至此，合同也签了，该抽的提成钱也是小辛的了，再去找她理论又有何用？再说都是一个公司的同事，如果真说穿了闹开了，她还怎么在公司生存。

　　冷静下来后，刘远挺庆幸。庆幸的是通过一笔业务让我看清了她的为人，更让他吸取了一个教训：害人之心不可有，防人之心不可无。

　　职场中的这种“暗招”常常让你防不胜防，有时我们不得不提高警惕。

　　20几岁的我们还缺乏社会经验，意识不到人心险恶，所以，混迹职场，一定要给自己打好预防针，谨防背后中人阴招。在与同事的关系中，千万别把同事当知己，无话不谈，懂得自我保护，才能少受伤害。下面这些话题就是办公室的禁忌：家庭财产类、薪水问题、私人生活、野心勃勃的话。

　　在职场上，每人都会成长，而成长的过程难免会“受伤”。“害人之心不可有，防人之心不可无”的处世原则，也许能让你远离侵害。即使错过赞美，也别错过赞美后边的话

　　人都是一种爱慕虚荣的动物，所以赞美的话听得再多也不觉得腻。美国总统林肯曾经说过：“人人都喜欢受人称赞。”美国哲学家威廉·詹姆士也说过：“人本质中最殷切的需求是渴望被肯定。”真诚、慷慨的赞美他人，是许多人成功的秘诀。喜欢听到他人对自己的赞美，也是一种正常的现象，没有人不喜欢听好话，也没有人愿意和成天指责自己的人相处。

　　但是，如果在生活中一味地追求别人的赞美，总是希望获得他人的掌声，博取他人的羡慕，那么他就会慢慢地迷失自己，否定自己。成天乞讨获得他人的赞赏和肯定，他的生活必然是空虚的。久而久之，生活不再是充实和享受的，而会变得苦闷，成为负担。

　　喜欢听赞美是每个人的天性，即使忠言逆耳，但当别人对着你狠狠数落一番时，不管那些批评如何正确，大多数人内心都会感到不舒服。对于逆耳之言，人都不爱听，听起来如芒刺在背，令人难以接受，但它却包含了比赞美更多的“祛病良方”。

　　逆耳之言可分为两种类型，一种是无端的指责，一种是中肯的告诫。对于前者，虽然有辩解和回击的必要，但也可从侧面或反面使自己深思。鲁迅就是这样，常常从一些无端的指责中坚定自己的方向，修正自己的方法。也正因如此，才能写下“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的不朽名句。

　　至于中肯的告诫，其实往往是大部分人最不爱听，也最容易产生反感和抵触情绪的，甚至会把提出这种中肯告诫的朋友当作敌人。唐太宗李世民以其广开谏路、最终成就了贞观之治的太平盛世而闻名于后世，殊不知，李世民在登基之初，也是很难接受纳谏的。可是宰相魏征不断的逆耳忠告，多次纳谏，几次下来，唐太宗非常恼火，虽然好几次都想要杀了魏征，但是也明白魏征所言极是，所纳谏的事情全都在理，所以唐太宗对魏征也会产生敬畏之心。一次唐太宗得到了一只上好的鹞鹰，就把它放在自己的肩膀上，很是得意。但当他看见魏征远远地向他走来时，便赶紧把鸟藏在怀中。魏征早把一切看在眼里，故意奏事很久，致使鹞子闷死在怀中。切不可玩物丧志，是魏征早就直言过的。

　　因为了解魏征是出于对国家负责的缘故，唐太宗一直都对这位敢于直言的老臣十分敬重，以致魏征辞世时，唐太宗亲临吊唁，痛哭失声，说道：“夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。我常保此三镜，以防己过。今魏征殂逝，遂亡一镜矣。”正是因为唐太宗听的进逆耳忠言，并不断照此改进自己，才造就了一个在政治、经济和文化方面都十分昌盛的开唐盛世。

　　在任何一个团体中，都会存在那么一群以“拍马屁”为生的人，他们专门迎合人们爱听好话的心理，为了自己的利益而说一些赞美的语言。而那些敢于直言的人，往往就不那么如鱼得水了。

　　清朝的和绅是历史上有名的大奸臣，他搜刮来的家产比清朝国库一年的收入还要多，乾隆虽然早就知道和珅贪赃枉法巧取豪夺的事迹，可就是不忍心法办他，因为和珅善于奉承他。而那些戎马倥偬南征北伐的将军们，虽然个个都有汗马功劳，可是他们却不懂得语言的艺术，总是倚老卖老的给乾隆进一些逆耳忠言，使得乾隆常常感觉到不高兴，产生一种腻烦加逆反心理，而一旦这些家伙犯了事情，往往会落得满门抄斩的下场。

　　我们应该看到，保持清醒的头脑是非常必要的。要分清哪些话是实事求是的评价，哪些话是阿谀奉承，哪些话中有值得借鉴的部分，哪些话又完全不可相信。这时绝对不能含糊的。

　　良药苦口利于病，逆耳忠言利于行。我们不能光沉浸在漫天的赞美之中，而更应该听听那些赞美背面的话。而那些给我们忠告、指出我们错误的人，也才是我们真正的朋友。因此，即使你错过了赞美，也千万不要错过那些赞美之后的话。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt，xt，小，说，天，堂



第33章 弦外之音潜规则——猜出哑谜，破解暗语 (1)


　　与人交谈中，要多听少说，但听有听的技巧。弦外之音一词，原指音乐的余音，出自南朝宋国范晔的《狱中与诸甥侄书》，文中写道：“弦外之意，虚响之音，不知所从而来。”现在则比喻言外之意，即在话中间接透露信息，而不明着说出来的意思。

　　身处职场，若想如鱼得水、进退自如，那么你势必要了解一些所谓的“职场黑话”，听出弦外之音、话中之话，才不会到时丢人现眼。

　　弦外之音又分为几种类型，下面将一一为你剖析。“你具有极佳的口才”

　　是否有人对你如此说过呢？那么，你是否听出过其中的含义呢？

　　听出弦外之音最首要的一点，就是要了解和正确的认识自己，人贵在有自知之明，这样才不会当别人过分夸奖你的时候，你盲目的飘飘然自以为是。

　　项羽少有大志，力能扛鼎，才气过人。他的叔父项梁要他读书，不成，又学剑术，还是不成，于是叔父怒斥项羽。项羽却说：“书足以记名姓而已，剑，一人故，不足学，学万人敌。”意思是说自己将来要指挥千军万马驰骋疆场，名垂竹帛，不学书、剑又何妨。这就是项羽没能正确地认识自己，不知道自己的长处何在，短处又是什么。也正因如此，他后来虽有雄心，却无雄才，最终落得失败下场的重要原因之一。

　　如果你能正确的认识自己，那么，当你明知自己只是有与人侃侃而谈的能力，而算不上口才极佳的时候，面对这样一种称赞，你就会冷静下来。

　　我们与人进行交谈的目的是为了将自己的意思传达给他人，让他们明白、理解、信服或支持我们。若想达到交谈的目的，就要求谈话者既要了解自己，又要了解对方，力争营造出一种相互了解的氛围。

　　交谈，有时又好似武侠小说中的大侠过招，只不过武器换成了语言。

　　“你具有极佳的口才”，明明意指你能瞎扯，却偏要扣上一个“好口才”的帽子给你，让你不得不吃下这招。这正是弦外之音第一种：善意讽刺。之所以说是善意，是因为无论是说你口才好也好，说你能瞎扯也罢，都无伤大雅。况且口才好之人在交谈中口若悬河自是小菜一碟，从某个角度来看，确实就等同于瞎扯，扯东扯西，谈天谈地。只不过瞎扯与口才好的区别在于，瞎扯是盲目的说话，什么都说，甚至让人觉得你说出来的话很悬，不靠谱。而拥有极佳口才的人，听他们说话会有一种感召力，会对他们的遣词用句心悦诚服，甚至心生膜拜，想要向他们学习。

　　我们身边不乏能说会道之人，但真正拥有极佳口才的，毕竟还是少数。

　　口才不光是一种说话的才能，更是一种综合能力，包括表达、该聆听、应变等多个方面。善于表达，能够聆听，清晰判断，巧妙应对，这才是衡量口才好与坏的重要标准。

　　口才并不是天赋的才能，而是靠刻苦训练得来的。古今中外历史上一切口若悬河、能言善辩的演讲家、雄辩家，他们无一不是依靠刻苦的训练而获得成功的。日本前首相田中角荣少年时曾患有口吃病，但是他没有被困难所吓倒，也没有因自己的口吃而放弃希望。为了克服这一缺陷练就口才，他常常朗诵、慢读课文，为了准确发音，他还对着镜子纠正嘴和舌根的位置，严肃认真，一丝不苟。他所付出的努力终于得到了回报，他不但治愈了口吃的毛病，还练就了一副好的口才，为他今后成功竞选上首相奠定了坚实基础。

　　美国着名的企业家、教育家和演讲口才艺术家戴尔·卡耐基的一生，几乎都在致力于帮助人们克服谈话和演讲中畏惧和胆怯的心理，培养勇气和信心。他的学员成千上万，职业五花八门，年龄层次也跨度很大，甚至还有人年过半百，但是他们都通过训练达到了培养口才的目的。可见，不在于职业和出身，不在于年龄和经历，若想获得良好的口才，那么就要付出努力地去训练自己。

　　我国着名的数学家华罗庚的数学才华有目共睹，但是他的口才却也十分不可多得。因为他从小就注意培养自己的口才，学习普通话，还背了唐诗四五百首，以此来锻炼自己。他在总结锻炼口才的体会时说道：“勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。”

　　锻炼口才有许多方法和途径，最基本的有背诵、速读、复试、描述和模仿。同时还要多读书，读好书，提高自己的政治、文化和语言修养。有了这些基础之后，就要开始实战训练，即勇敢的开口说话，在不同场合、不同观众面前大胆的说话，流畅的演讲，不断形成自己的演讲风格。口才的提升不在于背诵了多少演讲技巧，而在于通过实战把知识转化为技能，并变成自己的习惯。而且口才的训练也并非一朝一夕的事情，要坚持不懈，才能有所收获。

　　如果你想要摆脱别人对你“能瞎扯”的印象，就先从训练自己的口才开始吧，成为真正拥有极佳口才的人，让“你具有极佳口才”这句职场黑话，变成对方发自肺腑的衷心赞美。

　　“我不确定这样是不是能够实行”

　　做人正直和直率固然是必要的，但是正直和直率并不意味着说话快人快语、直来直去。因为不适当的直言就好比具有杀伤力的武器，不是使人抵触反感，就是让人备受打击，增加压力。恰当委婉的得体话语不但能保存对方的颜面，还能达到说话人说话的目的。

　　当你拿着一份刚刚做好的方案交给你的上司的时候，你满心期待，因为为了这份方案你工作了很久，甚至有几天没好好休息过，你自认为这是一份出色的方案。但是很可能由于不懂行规，或是不知道一些内部消息，使你的这个方案有一些很错误的建议，以至于无法采纳。这个时候，如果上司看过之后只是冷冰冰地说一句“这根本行不通”，想必你不但备受打击，还会因此颜面无存，以至于还可能影响到今后的工作。所以一句委婉的“我不确定这样是不是能够实行”，虽然实则拒绝了你，却听上去让人容易接受得多。

　　这就是弦外之音的第二种类型：委婉否定。

　　委婉否定的好处在于，它否定了事情，却不是针对个人的努力，达到了目的，却不伤害他人的感情。如果你说话的态度和方式让对方觉得难堪，对方就会和你敌对，拒绝接受事实。而委婉的指出事情的不妥之处，其实不但可以缓和与对方的关系，还使自己不致处于招人记恨的危险境地。

　　三国时期的曹操很喜爱小儿子曹植的才华，因此曾一度产生过废长子曹丕，而转立曹植为太子的念头，但是他又不知是否该这样做。于是曹操将自己所想告诉了身边的谋士贾翊，询问他的意见。

　　贾翊谋略过人，知道此事非同小可，事关体大，虽然曹植确实才华横溢，并且就才学而言可能比曹丕更加适合皇位，但是自古以来传嫡长子是规矩，一旦改立他人，必然使朝中分做两派，互相争斗。但是曹操又明显偏向于小儿子，如果直说恐怕会使他不高兴。

　　于是贾翊干脆一声不吭，只是用意有所指的目光看着曹操。曹操见他这样，很奇怪地问他：“你为什么不说话？”

　　贾翊说：“我正在想一件事。”

　　曹操又问：“你在想什么事？”

　　贾翊回答道：“我正在想袁绍、刘表废长立幼招致灾祸的事。”

　　曹操听后哈哈大笑，立刻明白了贾翊的言外之意，也就不再提废曹丕的事了。

　　贾翊正是凭着他的聪明智慧，以委婉迂回的方式否定了曹操的想法，又让曹操明白了废长立幼的危害，最终打消了容易招致朝中混乱的念头。如果贾翊当时直言废长立幼的危害，直接否定曹操的想法，曹操很有可能出于反感心理，不但听不进劝告废掉曹丕，而且还因此迁怒于贾翊，使得他人头不保。因此，和聪明人说话，无需多言，只要稍作点拨，委婉相劝，就能使对方明白其中含义，还会对你充满好感。

　　语言的委婉并非很容易就能做到，它要求具有高度的语言修养，像讳饰、隐喻等手法更是经常用到，在进行否定和劝诫时往往比直言快语更能达到效果。与人交流时，不要认为内心真诚便可以不拘言语，运用巧妙而委婉的否定方式，能够帮助你与他人相处融洽。

　　委婉否定的方法之一，是明确表示你的承认。自由保险公司的蒂姆·盖门是处理客户赔偿要求事务的，他的工作决定他要经常地拒绝客户的要求。然而，他总是先对客户的要求表示同情，并解释说，从道义上讲他同意对方的要求，可自己实在是心有余而力不足。由于拒绝得法，蒂姆的工作干得很出色。所以，若想否定，先拿出你的肯定，承认对方想法中的正确之处，以及他所做出的努力，然后再给予婉转的否定，指出其中的不妥之处。

　　委婉否定的方法之二，是让对方自己认识到事实。有一位室内装饰设计专家，经常会遇到一些不懂审美的顾客，做一些不合实际的设想。这位专家从不直接否定顾客的想法，而是诱导顾客说出自己理想中的状态，然后向他们讲解如何搭配才能使整体效果达到和谐，顾客通过讲解有了进一步的认知，就会选择正确的搭配。还有像上面曹操的例子，都是这样。以迂回的方式让对方认识到自己的错误之处，不失为一个明智的选择。

　　委婉否定的方法之三，是在否定的同时，说明对方应该做些什么。《成功的人际关系》一书的作者美国的威廉·雷利博士，在谈及怎样处理下属希望晋职，而他本身的条件又不够的情况时，曾建议企业主管这样说：“是的，我理解你希望得到提升的心情。可是，要得到提升，你必须先使自己变得对公司更重要。现在，我们来看看对此你还要干点什么。”这么一说，提出要求的人能够看到希望，也就会接受上司的决定，同时为了得到晋升而努力的充实自己。

　　总之，委婉的说话方式不仅是一种策略，更是一门艺术，作为现代人，应该拥有这种意识，并且掌握委婉否定的方法。“这根本行不通”，“我不确定这样是不是能够实行”，“这份方案虽然很好，但是有些问题没有关注到”……婉转的语言是不会有错的。

　　“或许你可以去询问一下别人的看法”

　　在职场中你是否遇到过这种情况，你就你的看法向别人征求意见，但是对方却回答你说：“或许你可以去询问一下别人的看法”。如果你当真傻乎乎地真去向其他人询问，恐怕得到的答案也好不到哪去。这就是你没能成功地听出对方的言外之意的缘故，“或许你可以去询问一下别人的看法”其实等同于“别人谁都不会认同你”。

　　这就是弦外之音的第三种类型：暗中点拨。

　　说是暗中点拨，其实意思也已经很明白了：我觉得你的想法不对，但是我说出来你恐怕也不会认同，所以让你去问问别人的看法，碰了壁你也就知道了。这种类型的弦外之音，好处就是对说话人而言，对这件事既没有做出评价，也没有表明自己的态度，而听话的只要头脑稍微灵光聪明一点，一听就能够理解话中的含义。也就是说话者巧妙地把事实蕴含在语言中，只要稍加转弯便能明白其中之意。

　　南朝时期，齐国的高帝曾与当时的书法家王僧虔常常在一起研习书法。齐高帝觉得自己的书法水平日益精进，十分满意。有一天，齐高帝突然向王僧虔发问：“你和我谁的字写得更好？”

　　王僧虔对这个问题感到十分为难，因为这是个极为难回答的问题，因为如果说齐高帝的字比自己的好，实在是违心之言，而且若齐高帝明察，那自己岂不成了溜须拍马的小人。但是如果说齐高帝的字不如自己，他必定是高高在上的君王，肯定会觉得面子上挂不住，弄不好还会将君臣之间的关系弄得很糟糕。

　　这时王僧虔忽然灵机一动，巧妙的回答道：“我的字臣中最好，您的字君中最好。”

　　皇帝就那么几个，但是大臣却不计其数，王僧虔的言外之意是很清楚的。

　　齐高帝顿时领悟了王僧虔话中的含义，哈哈一笑也就作罢，从此不再提这件事了。

　　王僧虔的巧妙回答不仅阐明了事实，而且还回避了问题的指向，不是在自己与齐高帝之间作比较，而是在两个不同的阶级之间同类作比。这样一来既表明了对齐高帝地位的尊重，又说明自己的字确实是最好的。

　　暗中点拨和委婉否定有异曲同工之妙，不同之处在于，这是一种更加隐蔽的表达方式。至少委婉否定明确地表明了说话人否定的态度，而暗中点拨则是让听话人自己去领悟其中的含义，在不直接否定听话人的基础之上，留给听话人一个思考的余地。

　　大千世界中，每个人都拥有自己独特的性情、迥异的兴趣和不同的生活态度，因此在相互交际中，为了避免在观念上产生冲突，我们就应该学会在不否定他人见解的前提下，将自己的不赞成观点传递给对方，这样才会达到交际上的成功。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第34章 弦外之音潜规则——猜出哑谜，破解暗语 (2)


　　在传递不赞成观点的时候，特别应该注意说话的方法，“或许你可以去询问一下别人的看法”就是一个很好的正面例子。有的人说话经常不掩饰自己的情绪，不论在什么场合，也不管对象是谁，不考虑所说的话会引起什么后果，心里有什么就说什么，直来直去，就会在无意中便得罪别人。在客客气气的社交谈话中，直话直说是致命伤，当然，这并不是说你要说谎，而是表达不同态度的时候，要讲求方法。

　　首先是要给对方留面子，切记不能伤害别人的自尊。人有脸，树有皮，每个人都是好面子的，所以说话时应该尽量回避伤害他人自尊的词句。比如有一个中年妇女看上了一件颜色鲜艳的衣服，明明不适合她，但她却爱不释手。当她向你征求意见的时候，你可以回答她：“或许你应该问问年轻人的意见，他们总是比较有眼光。”而如果直接告诉她：“没人认为你穿这件衣服好看”的话，不但伤了对方自尊，还伤了和气。

　　其次是力求使对方释然、高兴地退下。也就是当你向对方暗示，你对他的观点表示不赞成的时候，要让对方能够容易接受，并感到你是真正为他着想的。要做到这点，关键在于你的动机是高尚的，态度是诚恳的，语气是委婉的。

　　最后则要注意说话的时间和地点。当只有你和对方两个人的时候，不管说些什么都不会有人听到，在这样相对隐秘性强的环境下，因为少了被别人知道隐私的顾虑，对方比较能够接受你对他意见的不赞成。而如果在大庭广众之下，即使你再怎么委婉，再怎么坦诚布公，恐怕对方也会对你产生意见。

　　总之，当你发现你很难对某个人的想法表示支持时，就婉转地告诉他“或许你可以去询问一下别人的看法”吧，而当别人对你说了这句话时，请千万不要真的就去问别人，最好看看自己的问题出在哪里，争取得到一句“我认为你很正确”的回答。

　　“你很善于释放压力”

　　上司走近你的办公桌，你浑然不觉，正在和朋友发短信。这时上司轻轻敲敲你的办公桌引起你的注意，然后对你说：“你很善于释放压力啊！”想必此时，再怎么迟钝的人都听得出其中的意思吧：上班时可别太放松了！

　　即使是批评，也是从积极地角度去说，这就是弦外之音的第四种：幽默提醒。

　　有一则笑话，音乐课上，老师教大家唱《摇篮曲》。但是有位同学非常不专心，不但不跟着学，反而打起了瞌睡。老师见了，虽然很不高兴，还是叫醒他说：“看来你对这首歌的意境理解的十分透彻啊！”

　　这样的批评虽不严厉，却也同样起到了警示的效果，更重要的是，它是在一个非常轻松的气氛完成的。

　　幽默是人际关系的润滑剂，有的时候，利用幽默来表达对对方的不满，也不失为一种好的方法。具有幽默感，不仅能给你的事业带来极大的好处，而且会使你的形象更有魅力，因为幽默能够消除紧张情绪，创造一种轻松愉快的氛围。所以表达你的不满时，不妨使用幽默提醒的方法，对方不但能够接受，而且还会对你产生好感。

　　着名的足球教练罗克尼，就是个善于幽默提醒的人，他常常对事情进行趣味的思考，并且确实从中获益匪浅。

　　在一次比赛中，罗克尼所带领的诺特丹足球队，因为年轻选手们的怯懦和经验不足，在上半场结束时落后对手威斯康星队3分。可是中场休息的时候，罗克尼在休息室中却一直与队员们开玩笑，没有任何的责备。直到即将上场进行下半场的比赛时，罗克尼才大喊一声：“听着！”队员们惊慌失措的望着他，就在她们以为他要把每个人都大骂一顿时，罗克尼接下去说的却是：“好吧，小姐们，走吧。”没有责备，没有说些没用的马后炮，也没有指手画脚的强调下半场如何踢球，罗克尼的幽默和豁达，使队员们克服了心理上的障碍，帮助她们忘掉了艰难的处境。最终，罗克尼带领的队伍在下半场创造了奇迹，他的队员们踢出了一连串漂亮的进球。后来罗克尼接受采访时说：“不是我赢了，而是我幽默的思考方式赢了。因为我知道我们精神上赢了，那么球也赢了。”

　　如果在休息室里，罗克尼没有使队员们精神放松，而是对着他们不断的训斥，队员们肯定会因为糟糕的心情而发挥不出原有的水平。这个时候，罗克尼明智的选择了幽默的方式，把队员们的紧张和怯懦比作像小姑娘一样，在这样轻松的调侃之中，队员们才能意识到自己所犯的错误和缺点。

　　我们可以看到，幽默的作用如此之大，那么怎样才能培养出幽默感呢？

　　幽默往往给人以从容不迫的感觉，更是修养和机智的象征。所以首先，你要有足够的文化武装。有的人觉得自己的知道的东西不少，也有很多很有意思的话题，但是却无法把自己塑造成幽默的形象，那是因为他还没有掌握方法。

　　首先要记住，当你讲述某件有趣的事情的时候，不要急于告知结果，而是要沉住气，用生动的语言和带有戏剧性的情节来叙述。在最后的结果公布前，应当给听众留有一种悬念，使得听众全部的注意力都集中在你的身上，然后再出其不意的将结果抖出来，这样才会让听众觉得新奇有趣。相声大师马三立就有这样的功夫，尤其他的相声《祖传秘方》，听到最后，那句“挠挠”可谓爆笑全场。

　　其次，注意说话时的肢体语言。这里的肢体语言，不光是指手势和身体姿态，还包括你的表情、说话的语气语调，以及重音和停顿。这些细节都有助于幽默力量的发挥。尤为重要的是，在讲述笑话的过程中，无论是多么好笑的事情，也不能自己先笑出来。让听众笑而自己面带微笑，配上这样的表情会使你说话的内容更加让人觉得幽默。

　　最后，幽默必须真实而自然。我们经常会看到或听到一些政治家们的幽默言行。他们大都对幽默的力量运用自如，真实而自然。但是大多数人误会了幽默和笑话的区别，幽默并不等于笑话的叠砌。

　　纽约有个人，一心想成为某家俱乐部的主席。在竞选演讲上，他在一个多小时的演讲过程中穿插讲了30多个笑话，台下的听众被逗得哈哈大笑，直至他演讲完毕，台下的听众掌声雷鸣，纷纷喊着：“再来一个！”这个人真就又讲了个笑话，同样把台下的人逗得开怀大笑。但是，最终的结果却是，他没有竞选上俱乐部的主席，因为人们觉得还是喜剧演员更加适合他。

　　这就是笑话和幽默的区别。真正懂得幽默的人，能够使人不经意地被他的气质所折服。而幽默的力量，也不只在于引人发笑，还能够化解干戈和矛盾。

　　许多时候，有很多事情如果不运用幽默的力量，就无法达到目的，还会使你和他人之间的关系变得尴尬。就像是在办公室里过于放松而忽视工作的时候，一句“你很善于释放压力”，既提醒了对方上班的时间要认真工作，又为对方一时的散漫找到了很好的借口，保住了他的颜面。

　　因此，当他人犯了点无伤大雅的小错误时，就用幽默提醒的方式从容的开个玩笑吧。

　　“你是个模范员工”

　　“某某，你真是个模范员工啊！”听到上司这样表扬你的时候，先别急着高兴，应该好好地想想自己到底哪里“模范”了。

　　不要以为一周五天一天八小时的工作时间里，你一直本本分分的做着本职工作这就叫模范了，其实上司所说的模范，不过是你上班准时罢了。面对表扬，我们不能迷失心智，听得出表扬背后的隐藏含义，这才是我们的进步之源。

　　当被表扬成为模范员工的时候，请你先认真的思考几秒钟，平心而论，自己在公司里有哪些行为可以称得上是模范呢？如果发现自己人缘尚可，职位一般，业绩平平，除了每天全勤，不迟到早退外，实在是没有什么可圈可点之处，那么这时，就请你留个心眼，多加小心了。因为，如此平庸的你唯一称得上“模范”的地方，就只有上班准时而已了。

　　不过不要以为只有你一个人处于这种尴尬的境地，要知道，成千上万的上班族当中，处于领导地位的不过是其中的一小部分，而能够操纵公司大局的人更是少之又少。在众多的小职员当中，很大一部分人都没有什么作为，只是作为一个大公司运转的一个螺丝钉，在自己的岗位上每天过着庸庸碌碌的日子。

　　虽然人们尝试着美化螺丝钉在整个社会运作中的重要作用，但是这种美化是基于螺丝钉这个整体，而不是唯独你这颗螺丝钉。作为个体的小螺丝钉而言，因为你不是独一无二的，所以能够代替你的人比比皆是，一个闪失，保管你的位子随时不保。

　　如果不想处于这样一种可悲的境地，那么你就要想方设法提升自己，使自己在整个公司中的地位更加重要，成为无可替代的存在。

　　拿破仑有一句经典名句：“不想当将军的士兵不是好士兵”，同样，不想成为领导的职员也不是好职员。有些人之所以对工作不冷不热，敷衍了事，正是缺乏一种上进心。如果你正是这样一类的员工，那么你就该小心了。

　　不过，如果虽然你只是个平凡普通的小职员，却被上司称赞“你是个模范员工”的时候，其实你多少应该感到高兴，因为内含在这句表扬之中的，更多是一种上司对你的期望。这就是弦外之音第五种：积极放大。

　　所谓积极放大，是对某种优点进行夸张，从而上升到整体，以面带点，以全概偏。这样做的好处就是，当你自知对方对你过于美化的时候，你就会不自觉的，让自己朝着对方所期望的样子去努力。

　　表扬的力量究竟有多大呢？着名作家马克·吐温曾经说过：“一句恭维的话足能使我生活两个月。”这句话虽然有些夸张，但是却很好的表明了表扬对人的激励作用。

　　适当的表扬能够调动下属的工作积极性和热情，是激发下属斗志不可或缺的催化剂，是使一个人感到自己重要的最好方式。没有人愿意接受批评，哪怕他犯了再大的错误，他也会为自己找到一些借口。所以精明的领导都善于运用表扬来使员工加倍努力工作。

　　着名管理学家彼得·德鲁克曾经提出过激励的倍增效应理论，他认为，喜欢受到表扬是人之常情。人人都喜欢得到正面的表扬，而不喜欢得到负面的惩罚。在人际交往中，赞美他人会使别人愉快，更会使自己身心健康。被赞美者的良性回报会使我们更为自信，也会使我们更有魅力，形成人际关系的良性循环。赞赏别人所付出的要远远小于被赞赏者所得到的。要是我们都善于夸奖他人的长处，那么，人际间的愉快度将会大大增加。

　　有这样一个真实的故事：有一个人在韩国的一家大型公司当清洁工，一天晚上，当他打扫完公司的最后一个角落，正准备离开的时候，忽然听见了一阵奇怪的响声。他仔细辨认，发现是从经理办公室传来的。这个时候其他人都已经下班了，经理也早就离开了，这个人不放心的走到经理办公室门口，轻轻推开一条门缝，果不其然，发现有人正在试图打开保险柜。

　　这个清洁工人，本可以悄悄地离开，然后打电话报警，但是他等不及了，他想也没想地就冲了进去，和那个盗贼展开了殊死搏斗。终于，窃贼被捉住了，但是这位清洁工人也受伤住进了医院。事后，当有人问起他这么做的动机的时候，答案却出乎所有人意料。这位清洁工人回答说：“每当公司的总经理从我身旁经过时，总会不时地赞美说‘你扫的地真干净’。”

　　就是这样简简单单一个表扬，使得这位清洁工人感觉到自己所受的重视，从而心甘情愿的为公司付出。正如美国着名女企业家玛丽·凯曾说过的那样：“世界上有两件东西比金钱和性更为人们所需，那就是认可与赞美。”

　　而积极放大式的赞美方式，能够让被赞美的人感到自己被人重视，而被谬赞的地方，为了尽快弥补这种失衡的感觉，以致无愧于上司的表扬，员工大都会通过自身的努力取得进步，从而使自己无愧于上司的称赞。

　　因此，当你被上司夸奖“你是个模范员工”的时候，一定要认真地看待这个问题，想一想真正的模范员工的标准和要求，不断地以这个标准来要求自己，不再做一名只是上班准时而已的小螺丝钉。

　　“你的思维很敏捷”

　　每个人都喜欢成功而讨厌失败，喜欢赞美而讨厌批评，喜欢居功而讨厌承担责任。因此，一旦当你遭遇了失败或是种种不顺，你就会为自己找各种各样的借口，把事情的矛头指向其他的人或物。是因为什么什么样的原因，所以我做这件事情才会失败，如果不是因为怎样怎样，我肯定能成功。找各种借口自欺欺人，为自己的失败辩护，这是一种天性使然。但是，失败的人总是那些不断为自己找借口的人，而成功的人却是那些能够从自己身上找出问题所在，总结经验不断完善自己的人。

　　当有人对你说“你的思维很敏捷”时，想想看他是否在意指你是个能迅速找到借口、推卸责任的人呢？平心而论，如果你确实是这样的，那么，想必你在职场中的人缘也会很糟糕，因为没有人会对喜欢找借口的人产生好感。

　　“你的思维很敏捷”相当于“你能迅速找到借口”，这是弦外之音的第六种类型：诙谐反讽。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第35章 弦外之音潜规则——猜出哑谜，破解暗语 (3)


　　反讽是表象与事实相反的一种表达方式，是叙事文学中经常使用的一种修辞手法。反讽叙述所希望达到的效果，往往与字面上陈述的内容是截然相反的，即“言在此而意在彼”。比如你看到一个表情呆滞、脸上还挂着鼻涕的孩子，却对他的母亲说：“你的孩子看起来很聪明呢。”相信只要不是过分欣赏自己孩子的人，都听得出其中的讽刺之意。

　　反讽在古典时期有三种类型，第一种是佯装无知。这种类型常见于阿里斯托芳的喜剧，在他的剧中，主角故意在自作聪明的对手面前说些傻话，但最后却证明这些傻话是真理，从而使对手认输。第二种是苏格拉底式的反讽，即对方在他的请教和追问之下，不自觉的露出破绽。第三种是罗马式反讽，即字面意义与实际所指的意义不相符或相反。当今社会中经常被使用到的，大都属于第三种类型。

　　反讽最显着的特征就是言非所指，而诙谐的反讽较之直接的讽刺更加婉转，把坏话当好话说，还叫人无从反驳，是一种更加高端的说话方式。把喜欢为自己找借口的人说成“思维敏捷”，这种说法既含蓄，又能让不知悔改的听话人沾沾自喜，让尚有些良知的人感到羞愧，可以说起到了很好的交际作用。

　　职场之中，总是为自己所做的事情找借口的人是最不受欢迎的。这类人在做事之前，就会先为自己的失败找理由，这其实也是一种没有自信的体现。因各种借口而造成的消极心态，会像瘟疫一样侵蚀着他们的灵魂，使他们丧失斗志、处世消极，影响和阻碍这些人能力的发挥，更不用说他们尚未展现的潜能了。而且一个人如果要想成就一番事业，就必须对自己毫不留情，严格要求，不找任何借口，要像猎豹死死盯住猎物一样真正着手于工作，正视困难，面对自我，也只有这样才能赢得他人的尊重。

　　畅销书《哈利·波特》的作者凯瑟林·罗琳在读中学的时候，班主任摩根太太是个严厉又古怪的中年女人。开学的第一天，摩根太太做的第一件事情，就是通过测验，把班上的学生分成聪明的和迟钝的两组。这次测验的内容包括智力题和数学知识，都是些罗琳没有学过的东西。最后，罗琳只考了五十分，毫无悬疑地成了迟钝组的学生。

　　这件事情给罗琳留下了很糟糕的回忆，精神上的打击所造成的创伤更甚于体罚。但是，她没有为自己的这次遭遇找借口，并没有用“因为还没学过，所以不会也是正常的”这样的理由来麻痹自己，而是更认真的学习，努力地多看一些书，中学毕业的时候，身为迟钝组成员的罗琳在班上的成绩已名列前茅。

　　正是这种不为自己的失败寻找借口，不逃避自己应该承担的责任的精神，使得罗琳通过自身脚踏实地的努力，取得了进步，并为日后的成功打下了坚实的基础。

　　所以，如果你习惯于逃避现实、逃避责任，那么请从现在起端正态度，正视自己的缺点，给自己以改变。

　　在办公室中，当你发现有人总是为自己的失误寻找这样那样的借口时，不妨也可以表扬对方“你的思维很敏捷”。略带讽刺意味的诙谐，善意的批评，乃至于义正词严的训斥，只要出于真心，而不是对对方故意的挖苦或是讽刺，相信对方也能感受到你的真实用意。而诙谐反讽的说话方式，比其他表达方法其实更能够达到最佳效果。

　　在职场生活之中，每个人的优缺点都会在逐渐地接触当中展露无遗。根据调查显示，企业中在同事间最受欣赏的人，就是那种做事有板有眼，敢于承担责任的人。所以，如果你想变得更受欢迎，就勇敢地站起来，为自己的行为负责，勇于面对和承担因自己的言行所造成的一切后果。既然是你已经做错了，就更无需掩饰，勇敢地承担起责任才是获得谅解和尊重的最好方法。因为找借口是人们的天性，所以当你正视现实、勇于承认错误的时候，赢得的必定是掌声一片。

　　改掉不假思索的就为自己找借口的缺点吧，找出自身的不足，吸取经验教训，然后迎头赶上，让“你的思维很敏捷”成为真正意义上的表扬。

　　“你对工作很热忱”

　　在工作上你和同事的意见起了分歧，你坚持认为自己是正确的，为了维护自己的观点或方法，你和同事争得面红耳赤，没有人的话语能够打动你，使你怀疑你方法的正确性，讨论半天，最终一无所获。这时，如果有人评价你说：“你对工作很热忱啊”，可千万不要以为是你的热情打动了他们，或是他们承认了你做出的努力。因为，他们其实是在暗示你：你这个人真是太固执己见了！

　　以“你对工作很热忱”来表达对你固执己见的不满，这就是弦外之音的第七种类型：侧面点拨。

　　所谓侧面点拨，就是从侧面委婉地点拨对方，而不作直言相告，使其明白自己的不满。因为你的固执而让别人产生不满之情的时候，对方以“热忱”来美化固执，就是这样一种手法。

　　真正的热忱对一个人的工作是很有帮助的，它会使你全心的投入到你的事业之中，不但能够提高工作效率，同时还会影响他人，使他人受到鼓舞和激励。所以积极热忱的心理，是吸引成功与幸福的磁石。

　　热爱工作，是事业成功的基本条件。如同很多人一旦沉迷于网络游戏，通宵达旦乐此不疲，时间不知不觉就过去了。这正是兴趣所在。同样的道理，如果你对工作没有热情，那么每天的上班时间对你来说可能极为漫长无趣，不仅身体疲劳，精神上更是厌倦。但是对热爱工作，对工作怀有热情的人来说，他能够从工作中体会到很大的享受，也会因为他的热情而做出一番成绩来。

　　有这样的一个故事：两匹马各拉着一辆马车，其中一匹马任劳任怨，另一匹却喜欢偷懒，常常停下来休息。主人因为急着赶路，于是只好把货物全搬到了任劳任怨的那匹马的车上。喜欢偷懒的马没有了货物的累赘，感到十分高兴，得意地对任劳任怨的马说：“你看，你越是努力，人们越是要折磨你。”任劳任怨的马听后对它说：“我们的工作就是拉货，如果你连这个也做不到的话，就没有价值了。”果不其然，当他们来到马车店时，主人说：“既然一匹马就能拉车，那我养两匹马做什么？不如好好地喂一匹马，把另一匹宰掉，总还能拿张皮。”于是，那匹偷懒的马最终变成了一张马皮。

　　这个故事就告诉我们，如果你没有办法做一行爱一行，那么你的处境就危险了。所以我们时刻都要对工作报以热忱。

　　但是热忱的意思并不等同于固执，尽管这两者在某些方面拥有相似之处。热忱是你以热情全心的投入一件事情，固执则是对这件事情执迷不悟，听不进别人的意见，不肯向他人低头。而固执之人通常是容易吃亏的。

　　传说释迦牟尼在舍婆提国时，有一个愚者站在池塘边，看到水面上映着自己的影子，顿时高声叫道：“救命啊！”附近的人纷纷赶来，问他发生了什么事，愚者回答说：“我溺死在水里了。”大家觉得很迷惑，问：“你不是好好地站在这里吗？”不料愚者用手指着水面说：“我不是已经溺在水里了吗？”众人听后都笑了：“那不是你的影子吗？你看，我们的影子也在水里呢。”但是愚者一本正经地说：“你们也溺死在水中了，谁快来救救我们呀！”众人无论如何解释，愚者也听不进去，仍然又叫又跳，最终发狂而死。

　　可见，如果过于固执，迷信错误的道理而不知悔改，不但难以看清世界的真实面目，甚至会误了自己的一生。一个真正贤明的人，是绝对不会摆出一副凡事都懂的姿态的，他会广泛的听取意见，经过深思之后，再以谦虚的态度做一下判断。

　　古人有“听君一席话，胜读十年书”之说，就是指通过听别人的议论，可以拓宽视野，增加知识，获取经验，增长见识，丰富阅历，这是一种有效的自我完善途径。而听不进他人意见，不善于吸收他人的知识，最终也只能是受到局限，鼠目寸光。

　　我们对于事物要拥有自己的独到见解，但是千万不要固执己见，听不进他人的意见。因此，在听到别人对你“工作热忱”的评价的时候，想一想自己是不是过于盲目的专注于自己的想法，而忽略了身边人的声音呢？“你善于社交”

　　一个人善于社会交往，不光是说他待人接物语言到位，与周围人关系融洽，有的时候，夸奖一个人善于社交还有另一层含义——能喝酒。

　　现代社会，似乎要想达成点什么目的，都要到饭桌上去解决，光吃饭自然不行，还要有酒，甚至有时酒才是主力。中国的酒文化可谓源远流长，酒的出现更是可以追溯到几千年前。什么无酒不成席，酒逢知己千杯少，客人如果没有喝醉，主人会被认为没有尽到地主之谊等等。

　　的确，酒作为一种交际媒介，在迎宾送客、聚朋会友、相互沟通、传递感情中发挥了独到的作用，了解酒桌中的奥妙，更加有助于交际的成功。无外乎有人声称：喝酒就是社交，社交就是喝酒。

　　不管是遇到知己，遇到不如意，还是有人故意与你“过招”，说起来就一个字：“喝！”尤其逢年过节，正是社交最频繁、胃口最遭罪的时候，亲戚同事同学客户，哪一个都要照顾到了。平时不总见面的，也会趁机一起来个一醉方休联络感情。可以说，酒的作用甚至比得过你能说会道的一张嘴，你平时说的再好听，到了酒桌上喝不了两杯酒，那叫做“看不起”大家，喝不尽兴，不欢而散。尤其职场之中，稍有不慎，就会在酒桌上得罪人。

　　所以，如果有人夸奖你“善于社交”，这可不是什么坏事，毕竟喝酒是社交需要，能喝酒也是一种本领。

　　把能喝酒说成“你善于社交”，是弦外之音的第八种：委婉表扬。

　　平心而论，能喝酒其实算不上优点，经常听说或是看见街边醉醺醺的酒鬼，往往给人一种不舒服的感觉。这么想来的话，能喝酒还要算作不良习惯才对。只是在特定的环境中，能喝酒就变成了长处。这也是为什么要以“善于社交”这种委婉的方式对你进行表扬，毕竟就算说者无心，一句“你真能喝酒啊”，听者也会觉得别扭。所以把“能喝”变成“善于社交”，无论听的人还是说的人都能够接受。

　　酒桌上的社交不光流行于中国，在世界其他国家也都十分流行，可谓形成了潮流。与东方国家不同的是，西方国家把白酒变成了葡萄酒或威士忌，酒精含量小一些，酒桌上神智也就清醒些，但是以酒社交的本质还是没变。

　　着名相声表演艺术家马季有一段相声《招聘》，用诙谐的语言讽刺了酒桌公关现象。例如“三盅全会”、“十三大（碗）精神”，以及“酒杯一举可以可以，酒杯一端政策放宽”等等。这段脍炙人口的作品创作于上个世纪酒桌社交现象日益繁盛的年代，那时，刚刚经历了一系列改革政策的人们，大都还保留着淳朴本分的品质，所以对于“靠喝酒办事”这样的做法感到十分不妥，也因此会对相声中的包袱笑料报以笑声。

　　只是如今时代不同了，要想办成事，就要酒桌见的思想已经渗透到了方方面面，如今回头再听这段相声，虽然同样的会引人发笑，但更多的是引人深思以及会心的一笑。

　　不过随着人们自身修养和素质的提高，酒桌上爆粗口、高声喧哗等不文明现象已经渐渐消失，取而代之的是热闹而不吵闹，礼貌而不生疏，逐渐形成了良好的酒桌礼仪。所以，能够在酒桌上一展身手的人，也渐渐被视为一种人才。

　　在酒桌社交中，除了能喝酒外，还有很多“潜规则”，只有掌握了这些潜规则，才能在酒桌上左右逢源，最终达成目的。

　　潜规则的第一条：独乐乐不如众乐乐，切忌私语。因为酒桌上宾客较多，所以应该尽量谈论一些大部分人都能聊得上来的话题，要避免与人小声私语，这样会造成对其他人不尊重的不好印象。

　　潜规则的第二条：敬酒有序，主题明确。敬酒是一门学问，一般按年龄、职位和宾主身份分出顺序，对于有求于他的客人更是要加倍恭敬。不过要注意的是，敬酒时最好还是从长者开始。另外酒席之中，为喝酒而喝酒会失去交友的大好机会，所以不要忘记初衷，也就是喝酒的目的。

　　潜规则的第三条：有礼有节，语言得当。酒桌上可以显示出一个人的才华、修养和交际风度，有时一句诙谐幽默的语言，会给客人留下很深的印象，使人无形中对你产生好感。所以，应该知道什么时候该说什么话，语言得当，切忌在酒席上谈论严肃或悲哀的话题。

　　潜规则的第四条：劝酒适度，察言观色。要想在酒桌上得到大家的赞赏，就必须学会察言观色。酒场不是战场，不必拼命的劝酒，有的人酒量有限，有时过分的劝酒会使对方产生反感，所以应该懂得察言观色，该收手时就收手。

　　值得注意的是，万一你不慎喝醉，也要提醒自己保持警惕，因为醉酒的时候，平时刻意隐瞒的一些缺点就会暴露出来，即使你是个言行一致的人，酒后也难免失态或是说错话，所以一旦喝醉，最好的办法就是乖乖闭上你的嘴巴。

　　不管怎样，一旦你被上司暗示“善于社交”，那很好，首先还是要恭喜你，今后公司谈生意，大大小小的酒席肯定都少不了你的份了。这时你最好再加强自己酒席上的社交本领，广开人脉，如此一来，你离晋升也就不远了。

　　总之，职场上的黑话虽然含蓄，却也不难理解，只要能够认清自己，正视现实，相信你不难听出其中的弦外之音，猜出哑谜，破解暗语。
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第36章 投靠巨人潜规则——寻找庇护，安全成长 (1)


　　有一个词叫做人际成本，是指你从小到大所认识的人，以及这些人所形成的人际关系网，这些都是在你过去漫长的岁月中逐渐积累壮大的，其耗费的金钱和时间，是难以估计的，很难在短时间内重新建立一个同样规模的网络。所以，利用已经成型的关系网是绝大多数人的选择，这也是为什么很多人都愿意留在自己生活的城市的原因。

　　即使如此，刚步入工作的新手，在公司内部基本上也不会有自己的人际网络，若想迅速站稳脚跟，就要有正确的方法。初来乍到，一定要找个靠山

　　虽说爱拼才会赢，但是作为初入社会的新人，如果像没头苍蝇一样，只凭着一股年轻人的热情和冲劲，不顾方法地横冲直撞、忙东忙西，不但你学不到本领，反而可能会让老职员们看不顺眼，觉得你非但不聪明，做事不讲条理和方法，还目中无人，不把他们放在眼里。所以，初来乍到先悠着点劲，找个靠山才是硬道理。

　　在中国的传统文化中，讲求“天时，地利，人和”，其中“人和”的内涵就是有人相助，尤其是贵人相助。罗贯中在撰写《三国演义》时，就巧妙地把天时、地利与人和分配到了魏、吴和蜀三国，我们可以看到，蜀国人才济济、人心大统，这就是有贵人相助。

　　“贵人”有很多种类型，他可以是居高位的人，也可以是你一直尊敬和崇拜的人，甚至还可以是在某一方面比你略胜一筹的人。职场中的贵人，也就是你的靠山，他在你未来的职场生涯中，可能扮演你师傅的角色，教会你很多知识和经验，也可能扮演你的引路人角色，给你指引一条康庄大道。一旦有贵人相助，成功就会变得简单许多。所以，找到自己的靠山，并博得他们的信任和赏识，是成功的一个重要步骤。

　　要知道，若想成就一番大的事业，单靠自己一方面的力量是肯定不够的。在力量不够强大之时，就需要善于借助他人的力量，暂时寄人篱下并不是一件耻辱的事情，那些明知自己能力不足，却不愿依附他人的人才是最愚蠢的。为自己寻找一个有力的靠山，不仅仅是一种谋略，也是一种成功经验的智慧产物。

　　唐朝开国皇帝李渊起义之初，还是隋朝的太原留守。在隋炀帝的暴政之下，当时各地农民起义风起云涌，想要推翻暴政。李渊虽然也觊觎皇位，但是他手下的人马大都是官僚贵族阶级，忠君意识十分浓厚，更不会容许改朝换代进行改革，所以即使推翻了隋炀帝，也无法推翻隋朝。况且隋炀帝对于反叛军的镇压也十分残酷有力，一旦苗头指向自己，后果不堪设想。

　　认清形势之后，李渊经过深思熟虑，做出了一个决定，那就是打着尊隋的旗号，尊隋炀帝为太上皇，立留守关中的隋炀帝杨广之孙杨侑为新皇。如此一来，即便怀疑李渊的用心，但各处农民起义就已经让朝廷应接不暇了，哪还有功夫去管打着尊隋旗号的李渊。而李渊以皇室血脉杨侑为靠山，更是赢得了官僚贵族阶级的拥护与支持，使得有越来越多的人投靠于他。

　　虽然这只是个权宜之计，但是以隋朝这棵大树作为自己暂时的寄身之所，待到发展壮大、时机成熟之际再将其一脚踢开，建立人心所向的属于自己的唐王朝，不能不说这是个巧妙的办法。

　　在当今社会，若想出人头地，除了自身具备应有的素质之外，还要有一个好靠山。这个靠山就是你搭建人际关系网络的关键所在，有了靠山，你会比没有靠山的人能够在更短的时间里熟悉环境、收获经验、形成人脉、获得提升。

　　根据人力资源管理协会与《华尔街日报》共同针对人力资源主管与求职者进行的调查显示：95%的人力资源主管或求职者通过关系找到适合的人才或工作，而且61%的人力资源主管及78%的求职者认为这是最有效的方式，34.57%的人认为关系能给自己增加职业机会。而在前程无忧进行的“最有效的求职途径”调查中，“熟人介绍”位居第二位。

　　可见，现在越来越多的人意识到了关系的重要性。

　　我们不光要为自己找个靠山，还要会用靠山，也就是要学会“借光”。中国自古有很多智慧谋略与借光有关，例如攀龙附凤、狐假虎威、拉大旗做虎皮等等，虽然传统上对借光的评价不高，为君子所不齿，但这并非借光本身的错误，只是被一些小人滥用而产生了错误的概念。其实只要动机纯正，借助各种外力提升自己的知名度或改善自己的境况，是能够被人们接受的。

　　很多人都会对借光产生误区，认为一提到借光就是借某人的势力，其实这是片面的误解。借助权贵势力为己所用虽然是借光的一种常见的形式，但是实际上，凡是能使我们为人做事增光添彩的人或物，都属于借光的范围。对于人际交往而言，这是一种扩大自己影响、提高自身形象的策略和技巧。而善于利用一切有利条件，精于借助他人的力量而取得成功的人也大有人在。

　　我们要记住一点：靠山不会主动出现在你面前。所以，这就需要你自己去找可以成为你靠山的人。不能急功近利，也不能一条道跑到黑。而你与靠山之间的关系，也不能够完全依赖，最好是建立在双方各取所需、各得其利的基础上，毕竟“滴水之恩，涌泉相报”是正确的做人之道。当然，若想也被靠山相中，首要条件还是在于你是不是有这个能力，扶不起的阿斗从来都是让人看笑话的。

　　总之，初入职场，我们不妨先观察一下周围，为自己选择一个靠山。

　　露出虔诚姿态，取得巨人信任

　　正所谓“精诚所至，金石为开”，诚能感化万物，即便奸恶之人，都能够用真诚的情意打动他，能够化解人与人之间的隔阂。生活中，每个人都希望自己交友时遇到的人是诚实可信的，所以与人交往时，拿出你的诚意十分重要。

　　当你选好了靠山，准备投靠于他时，在他面前表现你虔诚的姿态，拿出真诚来打动对方是十分重要的。

　　以真诚打动别人，并不意味着你不假思索地将自己的感觉和想法说出来，也不等于实话实说、直言不讳，这在与人交往中是十分忌讳的。因为大多数人都喜欢听好话，直白的语言会有碍他们的面子。而且，直言直语的人说话不经思考，很大程度上其实是简单地以自己的观念和习惯去衡量别人的态度与行为，实在算不上是对他人的善意与真诚。而真正懂得为人处世的人知道如何顺情说好话，有时尽管言不由衷，于人于己却两不伤害，圆了面子，以后自然好说。但是，我们说话也一定要把握原则，绝不可以为了私利而颠倒黑白、混淆是非，否则只能遭受别人的唾弃。

　　以真诚打动别人，也不是刻意的讨好，看见上司叼根香烟就立刻打火，看见老板舔舔嘴唇就端水过去，这种溜须拍马的行为或许能使你得到上司的赏识，但却会使你失去同僚间的情谊。而一个被大家所孤立的人，就是被提拔得再高，也会有狠狠摔下来的一天。当然，其实大部分人都不擅长拍马屁，所以真要让你如此刻意地去讨好别人，恐怕你也会表情僵硬，态度可疑，明眼人一眼就可看出你不是出于真心。所以以真诚打动别人，不能是靠旁门左道。

　　以真诚打动别人，更不是当面的歌功颂德。虽然在上司面前，当着众人的面对他大肆赞赏一番也是一种取巧的办法，但同样会让更多的人对你产生反感和轻蔑，况且，很多人都讨厌正面式的歌功颂德。不妨多在背后说些上司的好话，不是恭维，而是从细微的地方给予肯定，比如审美、兴趣和心情等方面。不怕这些好话传不到当事人的耳朵里，就怕你不说，就永远没有机会。

　　表现出你的诚意有很多种方法，首先你要改善自己的形象。要想改善自己的形象，先要正视自己的形象，改掉身上的缺点，把自己塑造成一个忠厚老实、积极进取、谦逊有礼、风趣幽默的形象。这样的人不但上司欣赏，在同事之间也吃得开，是很容易获得别人喜爱的类型。尤其是要重视你留给别人的第一印象，第一印象的好坏直接关系到交际的进行。人无论美丑，气质是要有的，一个一看上去就贼眉鼠眼别别扭扭的人，就算他的本质再好，恐怕也难改他人的偏见。而大方自信的人能轻易博得别人的好感。

　　再有就是要让对方觉得你很重要。这里有四种具体的做法：第一，做一个好听众。专心听别人讲话是对对方的一种尊重，同时会让对方感到自己受到重视。第二，谈论对方喜欢的话题。年长的人喜欢说他年轻时的丰功伟业，领导喜欢谈论他的奋斗历程，年轻人喜欢诉说自己不同寻常的经历……在谈论这些话题的过程中，能够迅速拉近你们之间的距离。第三，对别人表现出最大的热情。给予别人热情，给予别人支持和鼓励。一张冷淡的脸会让别人觉得你看不起他。第四，对别人表现出诚挚的关切。对对方的关心可以表明对方在你心中的分量，当你关心一个人的时候，他会感受到你的诚意。

　　当我们具备虔诚的姿态的时候，离你取得别人的信任也就不远了。良禽择木而栖，选准靠山

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而侍”。自古以来，如何选好木、择明主是一个永恒的话题。选择靠山的时候，要求我们的标准要严格，目光要准确，决定要慎重。

　　首先是选择靠山的标准问题。近朱者赤，近墨者黑，当我们结交朋友的时候，朋友的言行举止会在不知不觉中影响和改变我们。同理，选择什么样的人做靠山，也决定了我们会成为怎样的人，以及今后的发展方向如何。你选了皇帝做靠山，再差也能混个一官半职，选卖猪肉的做靠山，最多也不过是个掌柜。

　　那么我们选择靠山的标准是什么呢？总结起来，有以下几点：

　　1.找最有声望的人做靠山。

　　声望是一个人在他所处的环境之中，逐渐积累起来的、为众人所仰望的名声。声望并非是指家世显赫或地位超绝，它的形成，不但要花费漫长的时间，更需要具备一定的本领和能力。有很高声望的人物，往往具有渊博的知识，令人钦佩的品质，突出的技能，或是在某一方面有所作为成绩斐然。这种人在他所处的环境中通常拥有极高的领导力和号召力。

　　所以，找有声望的人，尤其是声望颇高的人做靠山，能够大大增添你的个人魅力。因为，能够得到有声望的人的看重，会给人以“他在某方面有过人之处”的印象。而且，经常与有声望的人接触，不但会吸引众人的目光，让你在人前的“上镜率”增高，而且能够借助对方的声望去结识一些处于公司高层的人，对今后的仕途大有好处。

　　2.找最有能力的人做靠山。

　　能力是一个人能够胜任某项任务所具备的主观条件，大都是通过后天的努力慢慢锻炼出来的。一个人能力的高低，决定了他在工作岗位上所处的阶层和地位。处在公司高层的人物，他们的决策能力、专业技术能力、人际交往能力等等都要强于一般人。也正是这些人，掌握着公司运转的大权。

　　找有能力的人做靠山，意味着你或许将会成为他们重点培养的业务骨干，你会比其他人拥有更多的锻炼机会。这就好比读研究生选择导师，有能力的导师总是有很多实际的经验，让学生进行实践的机会也比一般导师要多，所以在这种导师手下能够得到很多锻炼的机会。工作也是，找有能力的人做靠山，你也会接触到更多积累经验的机会，就算再不济，至少还能从对方身上学习他的经验。

　　3.找有进取心的人做靠山。
www-xiaoshuotxt-c o mxiaoshuotxt。com



第37章 投靠巨人潜规则——寻找庇护，安全成长 (2)


　　进取心是一个人努力向前、立志有所作为的精神，是一个人若要取得成绩就必须具备的优良品质之一。拥有进取心的人，他们的思维方式大都积极向上，有目标和自己的理想。他们希望看到成功，也愿意为成功付出努力。这样的人，即使现在默默无闻，终有一天也会出人头地，有所作为。

　　找有进取心的人做靠山，他们积极向上的精神能够时刻感染你，让你懒惰懈怠的时候打起精神，在你迷茫无措的时候为你提出积极的建议。你们可以是并肩作战的伙伴，一路互相鼓舞，互相激励，从而最终在成功之路上前进。并且当他先你一步进入公司高层的时候，也会因为你们一路结下的友谊以及对你的了解而拉你一把。以有进取心的人为靠山，能使你时刻保有积极乐观的心态和永不懈怠的斗志，这些都是成功的必备条件。

　　4.找与自己有相同观点的人做靠山。

　　“道不同不相为谋”是古人的名训，意思是走着不同道路的人，就无法在一起共事。“道”在里的意思比较广泛，既可以是志趣、志向，也可以是思想观念和学术主张。司马迁在史记中写过，世上学老子的人不屑于儒学，学儒学的人也不屑于老子。这就是因为两种不同思想之间的差异，使得人们在为人处世的时候抱有不同的态度，而态度的不同又使他们做事的方法不同。因此，持有不同观念的人之间，往往会产生意见的分歧，平日里还好，一起共事的时候就很难达到和谐了。

　　找与自己有相同观点的人做靠山，正是为了避免在日后的工作中产生不协调。如果你看不惯你的靠山的做法，想必他对你的做事方法也不会满意，若是你“委屈”自己去接受对方的做法，不但自己心情不舒畅，恐怕还能使对方有所察觉，然后让你之前的一切努力付诸东流。

　　总之，我们寻找靠山，要找比自己优秀的人。不管在哪一方面，只要比你强，其实就有值得你去学习和借鉴的地方。孔子曰三人行必有我师，就是告诉我们要看到他人身上的长处，然后化为己用。选靠山就如同交朋友，当然，这也是一种交友形式，人们常说“伟大的人物才有伟大的友人”，这话确实不假。靠山不仅仅是你工作上的倚赖者、指引者乃至提拔者，更是你的好友，你奋斗的目标。见贤才会思齐，所以找一个好的靠山不但会使你在工作上成功，更会让你的人格得到成长。背靠大树好乘凉，让名人为自己说话

　　职场上有一句话，叫做大树底下好乘凉。的确，在你的背后，要是有个显赫的人物为你撑着，你的人生旅途自然畅通无阻。

　　清朝康熙帝在位时，当时最大的奸臣是明珠。明珠幼年在宫中当过侍卫，与康熙的关系比较亲近。正由于这层关系，明珠仕途一帆风顺，鼎盛期官至兵部尚书。

　　吴三桂自请“撤藩”，朝中大臣多有慰留之意。明珠附和康熙的意见，主张下旨“撤藩”，看看吴三桂敢不敢反。从此以后，康熙更是对明珠欢喜不已。

　　明珠得势以后，与其最亲密的走狗余国柱开始大肆卖官，中饱私囊。

　　凡是各省的总督、巡抚、布政使、按察使等等重要位置一有空缺，他们便向有意者大肆索贿，直到满足他们的欲望为止。日子久了，明珠的财富也就堆积如山了。

　　而且，明珠还进一步控制那些检察官员，进而以牵制百官。他将所有新上任的检察官员找来，令他们订下密约，答应所有向皇帝上的奏章，事先一定拿来给自己过目。

　　这样，明珠不仅得宠于皇上，控制百官，还控制着整个检察机构。国家机构对他已是没有任何的约束力，一时权倾朝野。

　　宠臣太过，就必然会为患于朝廷。大智如康熙者，不曾明眼辨奸，实为憾事。

　　等到明珠最终一日被人告发，康熙也仅仅是免了他的大学士之职，并且，还是很不忍心的。过了不久，康熙又把他招来身边，充任“内大臣”！

　　明珠是个可憎可恶之人，我们可以从他成功的背后去寻找答案。他要不是操纵着康熙这棵大树为他挡住烈日、挡住狂风、挡住暴雨，他早已是满朝文武的众矢之的，身首异处了。

　　明珠的官道畅通之法，不可为我们所效仿。但是，我们也可从中受到一些启发：大人物永远是你坚实的靠山，背靠大树好乘凉啊！

　　名人往往是有实力的人，他掌握和操纵着某一领域的话语权，有着广泛而深刻的影响力。借助他的势力，你能快速地提升自己的地位和声誉。

　　在现代社会，“借势”这种手段也常在政治、经济、文化以及外交等领域广泛运用，而且大有日趋扩展之势。对于人际交往，它不失为一种提高自身形象，扩大自己影响的策略和技巧。你可以巧妙操纵名人的影响，如请社会名流为你题个词，请专家教授为你写的书作个序，作为提高你的身份和能力的资本；等等。虽然这种做法有沽名钓誉之嫌，但这其实是东方人“不为天下先”的眼光，不甚公道。被社会承认，是人的正当追求，对社会进步也有积极意义，而借助名人的名声提高自己的社会知名度，就是被社会所承认的方式之一。

　　美国总统也能帮你卖书、卖衣服、卖自行车、卖汽水，你相信吗这并非笑话，只要你策划得法，巧借名目，美国总统这一神圣的王冠你照样可以玩于股掌之上，为你的市场竞争活动增添爆炸新闻。

　　美国一出版商有一批滞销书久久不能脱手，他忽然想出了一个主意：给总统送去一本书，并三番五次去征求意见。忙于政务的总统不愿与他多纠缠，便回了一句：“这本书不错。”出版商便借总统之名大做广告，“现有总统喜爱的书出售”，于是，这些书一抢而空。

　　不久，这个出版商又有书卖不出去，又送一本给总统，总统上过一回当，想奚落他，就说：这书糟透了。出版商闻之，脑子一转，又做广告：“现有总统讨厌的书出售”，不少人出于好奇争相抢购，书又售尽。

　　第三次，出版商将书送给总统，总统接受了前两次的教训，便不作任何答复，出版商却大做广告：“现有令总统难以下结论的书，欲购从速。”居然又被一抢而空，总统哭笑不得，商人却善于操纵总统之名大发其财。

　　看看，名人帮你说一句话，你的生意就此改观了！

　　但名人都高高在上，不是一般人容易接近的。那么，如何跟他们搭上线，操纵他，让他为你说话呢？史坦芬·艾勒的一句话可以帮助我们：“把鲜花送给‘实力人物’身边的人，即使他们看来只是你心目中的小角色。”哪怕他们只是一个小小的秘书、一位家庭主妇，甚至是尚处弱冠的小孩子，也不要放过结交和讨好他们的机会。有了情义和信任，同时也会带来效益。说不定，这些“小角色”会在某个关键时刻操纵你的前程和命运。

　　当你结识了某位“实力人物”、名人的身边人后，一定要把握住他，用尽方法得到他的支持。当你在成功或失败的关头，他的一句话、一个动作甚至一个眼神，都有可能倒转乾坤、变黑为白。

　　20几岁的我们，大多身份平平，毫无资源可言，但又想做出一番不一样的事业，那就要动动脑筋为自己增加筹码，而增加筹码和分量最简单的方式就是找到有价值、有分量的人，让他们给自己说话，为自己贴上闪亮的标签。拥有了这些“增值”手段，相信你就会摇身一变，身价倍增了！

　　菜鸟一定要先给老鸟“打杂”

　　20几岁初入职场的菜鸟，如果梦想着一进入公司便能混个一官半职，那么这还真就是不切实际的幻想。俗话说“一口吃不出个胖子”，既然胖子都不是一瞬间长成的，更何况你一个初来乍到、没有半点经验的人，不说一口气登上公司高层宝座，就光是把基层工作做好，也需要一定的时间去慢慢熟悉和适应。

　　冰冻三尺，非一日之寒，罗马也不是一日建成的，就算有天大的本事，再高的学历，从上岗到适应岗位都需要一定的时间。列宁也早就说过：“退一步是为了进三步。”这句话同样适用于职场。一般来说，如果你想在社会上走出一条路来，那么就要放下身价，不去在乎你的家庭背景、你的学历、甚至你的社会地位，让自己回归到一个最平凡普通的人的心态，只有这样，路才会越走越宽。

　　有的人不愿从基层做起，觉得以自己的学历和能力足以担当更为高层的主管人员，其实这只是一种自我认同罢了。然而对自我认同的程度越高，实际上越是限制了自我的发展。他们会因为自己是知识分子，就不愿意做体力劳动；因为自己是留洋博士，就不愿当小学教师；因为自己是董事长的儿子，就不愿当一个普通职员……在他们的认知里，这样做有损于他们的身份。殊不知，他们为自己堵死了通往成功彼岸的道路。如果能够放下身段，以退求进，那么往往你的事业之路会越走越宽。

　　所以年轻人初入社会的时候，应该放下身价，有从基层干起的打算。

　　从打杂做起，是为自己未来的晋升之路做充足的准备，积累丰富的经验。并且在这个打杂的过程中，有很多值得注意的地方。

　　首先是做事要用心。《孟子·告子上》中记载的弈秋的故事就说明了，做一件事情，专心与不专心的人收获的效果是不同的，而与智力无关。西班牙有一句俗语：“人在心不在，穿过树林不见柴。”也非常贴切的反映出做事不用心，会连眼前的事物也不知不觉。有的人在从事新的工作，只用很短的一段时间便会对工作得心应手，而有的人工作了好几年的岗位，有时遇到事情还不知如何解决。都说做一行爱一行，一个不全心投入于岗位的人，是永远都无法胜任工作的。

　　其次是不畏惧艰辛，不怕麻烦。很多人做起事来，都喜欢避繁就简，一旦遇到繁琐或是棘手的问题，不是大而化之忽略不计，就是推卸逃避，交给别人处理。工作中本来就会遇到这样那样的状况，这其实都是很好的锻炼机会。俗话说“不经历风雨，哪里见得彩虹”，人只有经历过了，才能从中有所收获。那些一味怕麻烦、遇到困难就想要逃避的人，永远都不会得到成长的机会，永远也都只是个没有什么能力的普通小职员。

　　再次是不断充实自己。有道是学无止境，学习是没有尽头的。这里的学习不光是读书，还包括分析现象总结经验、发现他人的优点转化成自己的、丰富自己的业余生活培养广泛的兴趣等等。聪明人总是抓紧一切时间和机会，无时无刻不在学习、磨炼和研究，因为他们知道，要想高人一筹，就要有过硬的能力。而这些学识正是他未来成功的基础，是人生中无价的宝藏。他们所收获的，不仅仅是有限的薪水，更是收获成长的喜悦、充实的人生以及未来不可限量的前途。

　　最后是不能浅尝辄止。作为新人，对于你工作的岗位、身边的环境、公司的形势都必须时时观察、处处留意、研究透彻。事无巨细，就怕一知半解，知道了一点就不再深入了解，看到了一片叶子就以为见到了一片树林，这是十分愚蠢的行为。对待工作也是这样，即使你前面几条做得再好，如果半途而废只知皮毛，那也是千里之堤，毁于蚁穴，功亏一篑。真正成功的人，他们时刻严格的要求自己，力求做到最完美，深入浅出，融会贯通，这才是职场上的胜利之道。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第38章 投靠巨人潜规则——寻找庇护，安全成长 (3)


　　总而言之，给老鸟打杂，是20岁出头年轻人必修的功课。只有通过接触这些琐碎的事情，才能够得到更好的历练。以小事打基础，能让你掌握一技之长，不怕辛苦、不怕麻烦的老黄牛精神是值得提倡的。所以，脚踏实地的努力工作吧，不要妄想一步登天，逐步的积累才是出人头地的必备条件。有礼走遍天下，施小礼，得大利

　　都说“有理走遍天下”，现今社会，光有“理”是不够的，还要看有没有“礼”。这里的“礼”不是指礼貌，而是说礼物，有礼物能走遍天下。

　　送礼的习惯由来已久，礼物是增进彼此间感情的一个媒介，一个小小的礼物能够体现你对对方的心意。所以亲戚之间、朋友之间、同事之间，来来往往送对方些礼物，能够使你们感情更加深厚，关系更加融洽。

　　礼物影响和改变着我们的生活，这是因为：

　　第一，礼物是表达情感的载体。亲朋好友之间，礼物就像一个盛装情感的器皿，表达的是一种亲情和友情。没有这个容器，情感就无法传递、感受和保存。礼物把情感外在化、物质化了，而礼物最重要的不是这个东西本身，而是包含在礼物中的内容。

　　第二，礼物是情感流动的标志。人们一向讲究礼尚往来，只有送礼，而没有还礼的人际是有失礼节的，如果你不处在高位，这样单向的交往是不可能长久的。在礼尚往来的过程中，礼物就标明了你人际关系的走向。

　　第三，礼物是人际互动的推动者。有人送你礼物，你自然想着遇到合适的时机，向那人还礼，对方心中记着你，有机会还会送你礼物。如此一来，双方之间就会形成一种互动的良好循环关系之中，礼物的流动也就生生不息。而在这个过程中，礼物所承载的情谊就愈发浓厚起来。

　　虽然一说起送礼，总会有很多人联想到，这是有求于人时的手段，而且有很多人对此也是又爱又恨，但是空手套白狼的事情是不可能存在的。这和既想要达成某个目的，又不愿付出努力，最终只能一事无成的道理是相同的。况且送礼办事之风不是现在才有的，古人就很善于用礼物打通人脉，在恰当的时机给正确的人送适合的礼物，最终达到自己的目的。

　　孔子的三千弟子之中，有个名叫子贡的人，才能非常出众，并且善于辞令，与人交往很是得体。由于他能言善辩的才能，子贡担任了鲁国和卫国的相位，在外交方面如鱼得水。后来他发现形势的变化已不会使他再有多大作为，于是辞官转为经商。他利用自己做官时的人脉，向各国的国君和贵族们馈赠礼物，和他们加强联系，经常与之交往，谈论些政情和商情，以便及时了解各地的特点和需求。因为这些宝贵的情报，使得子贡能够审时度势，在经商活动中屡屡取胜，很快就发了大财，成为当时有名的大商人，为同行所敬重。

　　如果吝于送礼，那么子贡就不会将自己的人脉发展扩大下去，也不可能得到那么多详细而准确的商业情报，更不可能在商场中一帆风顺了。所以，从子贡经商的故事中我们可以看出，小礼物能够成就大事业。

　　《礼记·曲礼》中的一句话：“礼尚往来，往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。”投桃报李，他请你吃饭，你送他礼物；他给你帮忙，你也要对他有所回报。着名的社会心理学家霍曼斯指出：“人际交往在本质上是一个社会交换的过程。”长久以来，人们最忌讳将人际交往和交换联系起来，认为一谈交换就很庸俗，或是亵渎了人与人之间真挚的感情。其实这种想法大可不必。

　　人与人之间是平等的关系，也是互利的关系。人们都希望自己的付出能有相应的收获，自然也都希望自己的交换是值得的。这是一种内心中的价值尺度，人们倾向于建立和维持自己认为值得的、或者得大于失的人际关系，而对于自己认为不值得的、或者失大于得的人际关系，人们就倾向于逃避、疏远或中止这种关系。

　　就算真有人送礼不求回报，但内心中肯定还是怀着期待。如果只收不送、有去无回，那么就像礼记中所写的那样，“来而不往，非礼也”，你其实就是个失礼的人。日久天长，你们之间的关系难免会有所疏远。

　　礼物不在多与少，也不在贵重与否，而是在于心意。“礼轻情义重，千里送鹅毛”，唐朝缅伯高千里送鹅毛的故事，就告诉了我们这个道理。还有的时候，对于我们而言是很小的礼物，在对方看来却是个大恩情。

　　孟尝君喜好结交，广招人才，门下有众多食客。一天，孟尝君派他的门客冯谖去薛地替他收债，临走时冯谖问他：“收完债买些什么回来？”孟尝君说：“看我家少什么就买什么吧。”冯谖来到薛地，将所有欠债的人召集起来，然后把他们的借据收了上来。之后，他假传孟尝君的命令，将借据全部烧毁，把这些钱全部赐给了借债的人。薛地的百姓万分高兴，大呼“孟尝君万岁”。

　　冯谖很快便返回了齐国，孟尝君奇怪于他的速度，问道：“债都收完了吗？”冯谖说：“收完了。”孟尝君又问：“那你买了什么回来？”冯谖回答说：“你说看你家缺什么就买什么，我看你房中藏有大量珍宝，外面犬马很多，美女也无数。只有一件缺乏，那就是义，所以就私自决定为你买了义回来。”孟尝君不以为然：“买义有什么用？”冯谖说：“目前你只有薛这一块小小的封地，但却不爱护薛地的百姓，只知从那里取利。因此，我假借你的命令，把那些借债都赐给了百姓，烧掉了借据，百姓们都非常感激你，这就是我为你买的义。”孟尝君对此还是不解，心中不大高兴。

　　不料一年以后，齐王因为猜疑孟尝君，于是免了他的宰相之位，让他回薛地去。孟尝君郁郁不乐的回到薛地，结果城中百姓听闻，都扶老携幼，夹道相迎。这时孟尝君才明白了冯谖为他买义的深意。

　　金钱对孟尝君并无什么价值，但是对百姓而言却是活命的必需品，所以礼物不在大小，打到人心坎里才叫送对了。

　　因此，送礼是一门艺术，有礼走遍天下，巧妙的施以小礼，能够得到很大的利益，能够让我们事业成功，生活顺心。使用崇拜眼神，让对方乐意教你

　　“虚心使人进步，骄傲使人落后”是说能够接受别人的意见、不自以为是就能够取得进步，而自以为了不起、看不起别人就只能停留在较低的水平，落在形势要求的后面。

　　不管做什么工作，虚心都很重要。有一颗谦逊的心，能够听取他人的意见，向他人学习的人，才会更快地学到东西，走向成功。对刚参加工作的人来说，离开了校园，就不再像学生时代那样，每天都会有老师为你讲解各种知识、解决各种问题。步入社会，像教师这样无私的存在可以说很少，这就需要你自己去学习，去闯荡，找到解决问题的办法。

　　有的人抱有“万事不求人”、“求人不如求己”的态度，诚然独立自主是正确的，我们也需要有独立的精神，但是，独立也要分情况。

　　人不是万能的，总有擅长和不擅长、知道和不知道的东西。一个什么都懂的人，他对这些内容的理解不会很深，而精通于某事的人，也不会什么都明了。因此才需要人们彼此之间相互帮助、相互学习。尤其对刚刚工作的新人来说，不只是工作方面，职场上还有很多“潜规则”需要慢慢了解，如果这个熟悉的过程太过漫长，就会对今后事业的发展产生严重的阻碍。而这些工作经验和所谓的潜规则，是身为老职员的前辈们所了解的，因此，你要以虚心的态度向他们请教和学习，让他们愿意教你。

　　松下电器的创始人松下幸之助，在刚刚做生意时几乎什么都不懂，例如开发了一种新产品，他却往往不知道该如何定价。他觉得零售商应该更能够了解什么样的价格最为适当，因为他们经常与消费者接触。于是他便跑到零售商那里，向他们展示新产品，并虚心向他们请教。一个公司的老板竟愿意参考他们的意见，这一点让零售商们都很感动，所以他们也会坦诚地告诉松下幸之助产品的价格。而这样的价格既让消费者容易接受，也能增加公司的利润。

　　虚心接受别人的意见，虚心的去求教他人，只有这样才能够集思广益，获得知识和经验，这比独自摸索要更有收获。因此，我们可以说，虚心是制胜的法宝。

　　人人都喜欢受到他人的尊敬和崇拜，这是一种虚荣的天性。你的虚心，可以使对方产生优越感，当他拥有这种“高你一头”的优越感的时候，就会把你当做他的“徒弟”一样的进行教导，因为在将经验和知识传授给你的过程中，他的自我认同感也能得到满足。慢慢的你就会把他人的经验和专长学到手了。如果你骄傲自大，一旦遇到难题需要向别人请教，那时就要四处碰壁了。那些平日没被你放在眼里的人，很可能会坐在一旁看你热闹，即使有人好心的帮助你，也不会把真本领交给你，到头来你还是什么也学不到。所以，虚心的态度是成功的必要条件之一。

　　要想使对方乐意教你，你就要把自己放在低位，能使你看上去谦虚的方法主要有以下几种：

　　1.学会倾听。

　　人的时间和能力毕竟都是有限的，所以我们无法了解所有的东西，而通过倾听别人说话，我们可以获取许多有用的信息，分享他们的知识和经验。听别人说话的时候，要和对方目光接触，配以恰当的面部表情，让对方感到你的诚意，尊重别人的意见，当对方说话的时候不去打断，适时的附和和引导，避免分心的手势或举动，这些都是积极倾听的手段，否则会让人认为自己是在对牛弹琴，说话索然无味。知道怎样听别人说话，以及怎样让对方开启心扉谈话，这样的技巧是需要不断培养的。一旦获得对方好感，当你有求于他时，他定会欣然帮忙。

　　2.自认无知。

　　学习他人的一个最重要的方法，就是承认自己的无知。这虽然不符合人们的虚荣心理，但却恰恰是自以为无所不能的人最终失败的原因。虚荣心是前进道路中最大的障碍，一个坚持认为自己本领高强、才华出众的人，只能遭到别人的冷眼与不屑。其实每个人都有无知的地方，老实地承认自己无知，虚心的表示自己有很多要学习的地方，反而能够使人引起共鸣，从而不遗余力地帮助你。

　　3.肯定他人的长处。

　　人人都喜欢听到赞美的语言，并且希望他人发现自己的优点，当你理解这一点的时候，就要善于肯定他人的长处。当你对别人明确的表示欣赏他哪方面的优点时，对方肯定非常愿意时常在你面前展示这一优点，因为他们知道你会对此赞赏有加。虽然包含有炫耀的成分在内，但是从中学到知识的人还是你自己。所以，当你希望对方教你哪个东西时，你可以夸奖他“在这方面你真厉害”，对方听了你的表扬，自然更加卖力的指导你。

　　4.把自己变得“外行”一些。

　　变得“外行”一些，就是在对方面前故意示弱。真正强大的人从不在别人面前夸耀自己的威猛，真正有头脑的人也不会在人前称赞自己的智慧，这其实是一种强者的生存法则。树大招风，明明没有相应的技能却还要充大头，到头来害的还是自己。所以不妨把自己变得“外行”一些，人们都有同情弱者的心理，见你示弱，自然想帮你一把，乐得卖个人情。

　　总之，我们要时时刻刻保持谦逊的态度，表现谦逊的方法也不止是语言上的花哨，关键是你的态度和行为，尤其是你的眼神。眼睛是心灵的窗户，心里想的什么，自然会从你的目光中流露出来。所以，多使用崇拜的眼神吧，对于崇拜自己的人，人们总是乐于教会他们的。
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第39章 搞定人心潜规则——雪中送炭，赢得挚友 (1)


　　孟子曾说：“得人心者得天下。”确实，得道者多助，失道者寡助，人心向背决定着一个国家的存亡。而在生活中，得人心同样重要。赢得人心，你会受到众人的拥护和爱戴，你会得到很多朋友，在一个与人交往融洽的氛围中，你的心情也会保持愉快。一旦遇到困难，也自然会有人对你伸出援手。

　　古往今来，人们无不在拉拢人脉上绞尽脑汁，如何搞定人心，是人们总也研究不完的话题。积累人际在平时，临阵磨枪路难走

　　朋友是人们生活中重要的沟通对象，在生活中，朋友对你的影响力也是最强。这一点上，喜欢交往的20几岁年轻人体会最深。

　　爱因斯坦也曾经说过：“世界上最美好的东西，莫过于有几个头脑和心地都很正直的真正的朋友。”但是，真正的朋友不是偶然遇见的，而是在长期的接触和交往中形成的。人无完人，所以与朋友的交往同样也有一个磨合的过程，欣赏他的优点，包容他的缺点，直至能与之进行心灵上的沟通。好的朋友是可遇而不可求的，无怪乎人们经常感慨“人生难得一知己”、“千古知音最难觅”。

　　朋友不似亲人，他们与我们没有血缘的联系，但却是由正直和真诚所逐渐积累的友谊，因此显得格外珍贵。“一个好汉三个帮”，“多个朋友多条路”，朋友还是你人生中遇到困难时能够帮助你的人，保持和发展朋友之间的关系，还是你获得幸福的条件。因此，人情就是一笔财富。人际交往的一个最基本的目的就是有好人缘，广结人情。

　　在职场中，你可以把任何人作为朋友，即便是你的上司也不应例外。朋友关系的特点是平等、自由、亲密、随意，也就是你要对所有人一视同仁。当然，对上司的恭敬还是少不了的，但关键在于你要让他知道，你把他看做能够说心里话的人。当你和他人进行沟通的时候，气氛应该是轻松自然、令人舒适的，虚情假意的客套最要不得。

　　要想有朋友，先给够朋友，这是你积累人际关系的先决条件。人际交往是互动的，真诚也是双方的，与对方分享使你高兴的事情，看到对方遇到困难时主动伸把手，都会让对方倍感温暖。只要你够朋友，别人自然会觉得欠了你人情，当你遇到事情的时候，找人帮忙求人办事自然也就容易多了。那些生活顺遂事业风光的人，大都善于结交朋友、乐善好施。巧妙的施恩于人，是积累人际关系的重要手段和策略。

　　唐代有位窦公，虽然聪明伶俐，极善理财，但却财力绵薄，难以施展他会赚钱的本事，于是他打算先从小处做起。他在城中四处寻求赚钱的门路，某日走到郊外，看见一处大宅，非常有气势，打听之下得知这是一位大臣的外宅。窦公沿着宅子四处观察，发现宅院后花园的墙外有一个水塘，这塘水十分清澈，并且是从小河流过来的，只是因为没有人打理，所以显得有点零乱肮脏。

　　窦公知道发财的路来了，他找到水塘的主人，以很低的价格买下了这块地，然后请人把水塘砌成石岸，疏通水道，种了很多荷花，还在水塘内放养金鱼，最后又在周围种了很多花朵。

　　第二年春天，那位大臣休假在家，无意中发现花园后面的水塘景色优美，花香迷人，让他流连忘返。窦公见时机成熟，将水塘送给了这位大臣，如此一来，两人成了朋友。一天窦公佯装无意地提起他想到江南走走，于是大臣主动写介绍信给他，让地方官吏对窦公多加关照。窦公靠着这几封介绍信，一路畅通无阻，有官府撑腰，加上他出色的经商能力，不出几年就赚了大钱。

　　窦公的故事就是典型的“放长线，钓大鱼”，他不惜血本卖人情给有用的人，一旦找到机会，对方自然也有所回报。正所谓晴天留人情，雨天好借伞。平时不多烧香的话，遇到事情想再要临时抱佛脚，那可就叫天天不应，叫地地不灵了。

　　有的人可能会有这样的经验：当他遇到了某种困难，想到某人能够为他解决时，本想立刻和那个人联系，但是转念一想，又觉得会很唐突。因为他们之间很久没有联络了，或是他们之间关系平平。如今遇到事情再找那个人，总觉得有些心虚。这就是平日不注重人际关系的积累所造成的后果。

　　的确，换个立场来说，一个本来和你交情并不深的人，突然有求于你，你心中肯定也会觉得，这个人事到临头才来找你，不知早干什么去了。而且你还会产生被对方利用的感觉，即使通过这件事你们打交道的机会多了，你们今后也很难发展成非常亲密的朋友关系。

　　当然，因为现代人忙忙碌碌的生活状况，加之认识的人又多，所以我们没有过多的时间与每个人都进行联系，日久天长，许多原本牢靠的关系也会变得松懈，原本亲密的关系也会变得疏远，这是非常可惜的。其实我们也无需做什么事情，只要一有空闲，就打电话给朋友，哪怕没有什么正事，闲聊几句也能增进彼此间的感情。对待同事，多一份热心和用心，这些都能为你的人际关系打下良好的铺垫。

　　总之，每个人都是有情有义、重情重义的。在人际交往的过程中，对周围的人多关心一点，多做些感情投资是非常值得的。从世俗的角度说，你不知道哪一天会用到谁，现在慢慢撒饵，不断积累的人情财富在将来总会收获大鱼。而从更积极的角度来看，与周围人形成良好的人际关系，也会让你的生活充满快乐。

　　背后说人好话才算技高一筹

　　中国有句俗：“宁在人前骂人，不在人后说人。”意思是说当你觉得别人有缺点或不足之处时，宁可不怕惹恼对方的当面向他指出、令他改正，也不要在背后说个没完。在背后议论别人是非常不礼貌的，不仅会令被说者讨厌，同样也会令听你说的人厌恶。

　　在我们的日常生活中，背后说人坏话的人其实不在少数，区别不过在于是习惯性的在背后说人坏话，还是偶尔为之的在背后说说坏话。人非圣贤，孰能无过？那些所谓的坏话，大都也是因为这个人在某方面的缺点，或是所做的事情让某人看不惯罢了，某人心中不高兴，但是当面指出又有伤和气，自己也抹不开面子，而闷在心里只会更郁闷，于是只好背后找人一吐为快，以舒抑郁之气。所以，背后说人坏话其实也是一种自我调节心情的办法。偶尔为之的还有情可原，但经常在背后议论别人、说人坏话的人，不能不说他的心理已经变质。

　　如果真想给某人提批评意见的话，最好单独找那个人，然后当面说清楚你的看法。在没有其他人在场的场合下，心平气和、开诚布公的交谈，这样既能显出你的坦诚和真挚，又保存了他的面子，相信对方也能理解你的目的是为了他好。如此，既把你心中的不满表现出来了，又不致让对方觉得你是个喜欢在背后议论别人的小人。

　　只有一种情况我们可以背后议论别人，那就是说那个人的好话。

　　哈佛大学的专家斯金诺做过一个实验，研究表明，动物的大脑在收到鼓励的信号刺激后，大脑皮层的兴奋中心会开始调动子系统，从而影响行为的改变。同样的道理，人在受到鼓励和赞美的时候，也会感到振奋和鼓舞，从而得到自信和不断进取的力量。只要不是特别的明显的溜须拍马，就算是恭维的话，对方也会觉得受用，所以向他人表示赞美，可以说是人际交往的润滑剂。

　　赞美的力量是神奇的，因为人类本性中最深刻的渴求就是赞美。每个人只要能被热情期待和肯定，就能得到希望的效果。当人们感到受到了别人的欣赏和鼓舞的时候，往往会激发出自己的潜能。

　　英国业余作家布赖恩·里德雷小的时候，在一次命题作文中抄袭了某本杂志上的一篇散文。巧合的是，语文老师恰好看过这本杂志。多年的从教经验使这位老师没有张扬，因为他深深懂得保护学生自尊的重要性。这位老师只是把布赖恩私下叫到房间里，称赞他的这篇散文写得很好，并且帮助他分析了文章的结构和起承转合，最后嘱咐他要向更高的写作目标奋斗。正是这样的一个保护性的赞许行为，在布赖恩心中留下了极为深刻的印象。从那之后，他为了不让老师对自己的表扬成为谬赞，努力的锻炼自己的文笔，并且真的爱上了写作。终于，凭着他的执着与努力，布赖恩成为一个业余作家，经常有作品发表出来。

　　所以我们应该学会赞美他人，表达我们对对方的欣赏之情，让对方感受到我们的友善。只是当面对人表达赞美不难，难的是在背后也能说对方的好话。

　　有的人觉得背后说人好话没有用，对方又听不见，说了也是白说。这种想法是错误的。在人背后说他好话，不光是说给被赞扬的人听的，更是说给你周围的人听的。从被赞扬的人的角度来看，你没有当面称赞他，却在其他人面前表扬他，可见你并不是为了巴结和讨好他，所以他会对你产生一种好感，觉得你这个人正直厚道。而从其他人的角度来看，你能够在别人背后说别人好话，是非常难得的。尤其是当你所称赞对方的地方，是别人所不曾留意的，那么大家就会觉得你是个善于发现他人优点的人，因此而愿意与你接触，与你深交。所以通过在背后说人好话，能够把你塑造成一个好好先生的形象，为你赢得广泛的人缘。

　　记住，好事不出门，坏事传千里，管好自己的嘴巴，说话也要三思而后说，切记不要在背后议论别人的缺点和短处，不要在背后对别人妄加评论。在背后说人好话才是技高一筹，不怕传不到对方的耳朵里，就怕你从来不说。乘虚而入，接管别人受伤的心

　　人与人之间，有时候你帮我，我帮你，谁都有需要借助别人力量的时候。从互相帮助的角度来讲，助人为乐就是积德积善，没有什么比伸出援手帮助别人这一举动更能体现一个人慷慨的气度、宽广的胸怀和毫不掩饰的关心。

　　有时，赢得别人的心是一件很容易的事情，甚至只是举手之劳。对于一个生病的人，一束鲜花、几声问候，或许就能使他心情好转，很快恢复健康；对于一个失意的人，几句贴心的安慰话语或许就能使他重新振作起来，变回以往的意气风发；对于一个贫苦的人，几个铜板或许就能让他免于饥饿，说不定还能谋条不错的生路……就算是平常的每日里，一个鼓励的眼神，一阵支持的掌声，一次随手的帮忙，都有可能使别人获得勇气，得到动力，感到真情的可贵，从而对你心生感激。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第40章 搞定人心潜规则——雪中送炭，赢得挚友 (2)


　　所以，要想赢得别人的心，不光需要你的真诚。有的时候，在恰当的时机做了恰当的事，会比平时你做一百件事情还来得有效。正所谓患难见真情，身处困境中的人往往更容易受到打动。

　　有一个人在某公司任总经理一职，逢年过节，贺卡如同雪片一般飞来，礼物到处都堆积不下，就是平时没事，还有人拐弯抹角的托各种关系，大包小包的带着礼物上门拜访。后来这个人健康上出了点问题，于是决定提前退休，专心在家把身体调理好。可是退休之后老经理发现，渐渐来送礼的人变少了，过年的时候礼物只有一两件，而贺卡则是一张都没有，以往平时都访客往来不绝，可是如今过年都没有几个人上门来访。老经理一下子觉得心中很是落寞，身体上的欠安加上精神上的打击，让他的健康总不见恢复。

　　可就在他郁郁不乐的时候，以前的一位下属居然带着礼物来看他了。而在他当总经理的时候，他都从没有重视过这位下属。他从没想到，居然会是这样一位不曾放在眼里的人来拜访他，顿时这个老经理感动得热泪盈眶。

　　两三年之后，这个老经理感到自己又能回去工作了，于是被原来的公司聘为顾问。老经理回到工作岗位上的第一件事，就是提拔当初看望他的那位职员。因为那位职员在“人走茶凉”的情况下还能去登门拜访，给老经理留下了极为深刻的印象。并且从这位职员拜访他的那日起，老经理心中就产生了“有朝一日，只要有机会就一定要好好回报他”的想法。

　　所以我们与其锦上添花，不如雪中送炭，趁“需”而入，一举攻破别人的内心防线。

　　知恩图报，这就是人性中最为美好的品质之一，人们对在雪中送炭之人总是怀有特殊的好感，对这份心意也总是无法忘记。然而，如果我们对遇到困难的人视而不见、听而不闻，不去为他送去那一份手到擒来的温暖，反而冷落甚至讥笑嘲讽对方的话，对方同样也会记在心里。

　　岛村芳雄是东京横山町有名的岛村大楼业主、岛村产业公司及丸芳物产公司的董事长。在他创业之初，虽然有过硬的技术和独到的眼光，但是却没有足够的资金去支撑。他硬着头皮去各家银行，希望能获得一些贷款，但是没有一家银行愿意借钱给他，因为岛村当时所做的麻绳生意在一般人眼里看来，要想挣钱简直是天方夜谭。岛村无疑在银行受尽了冷落与嘲笑，有的银行还把他当作疯子，甚至还有过被从银行中轰出来的经历。

　　后来他的事业取得了成功，在回忆当年时，岛村说：“有一次我遇上以前去银行时，把我赶出来的那位银行职员，他知道我发了大财，因此一看见我就面红耳赤地望而却步，然后就默不作声地逃之夭夭了。”

　　时隔这么多年，岛村依然记得当初那个银行职员的样子，可见越是落难的时候，人越会记住当时的情景。

　　因此，对身处困境中的人伸出你的援手，用自己的实际行动，为他们驱走困境所带来的严寒。把握时机，乘虚而入，对方那颗受伤的心一旦被你抚平，便会从此交心于你。在朋友困难时伸出援手

　　每个人都喜欢往春风得意、优秀出色的人身边靠拢。与事业有成的人缔结关系，以便可以巧妙利用对方那股气势，这是人之常情。然而在这种情况下结识的对象，通常无法培育成可靠的人际关系。伊朗有句谚语：战场上识勇敢，激怒中识智慧，穷困中识朋友。因此，向落魄的人伸出援手，可以结交知心朋友。

　　菲得洛斯曾明确地表示，与有权势的人交朋友是不安全的。但是，在对方没落失势时你走上前去，会让对方产生强烈的印象，对你感激涕零，并视你为患难之交。

　　商人吕不韦当秦国太子安国君的儿子子楚在赵国做人质郁郁寡欢之时，帮助子楚，并送赵姬侍奉子楚。同时，吕不韦向安国君的宠妃华阳夫人送礼，让其扶持子楚做了安国君的正式继承人。不久，安国君继秦王位，子楚便坐上了太子宝座，随即又继承秦王王位，称秦庄襄王。吕不韦因为扶助秦王有功，被任命为相国，封文信侯，赏洛阳10万户作为食邑。

　　在对方陷入遭到众人漠视的状态，连原本交往密切的人也将离弃时，你靠拢上前，必然会令人心存感激。所以许多人都认为，在落魄时伸手援助自己的人，值得与之交往一生。

　　着名的经济学家马寅初教授在抗战时期，对国民党所作所为非常不满，说抗日是下等人出力，中等人出钱，上等人既不出力也不出钱，还大发国难财。对此，国民党恼羞成怒。将他逮捕。周恩来一直为他积极奔走，当马寅初在狱中迎来６０寿辰时，周恩来特意给他送去寿联祝贺，对联为“挑李增华，坐帐无鹤，琴书做伴，支床有龟”。此举令马寅初刻骨铭心。不久，蒋介石被迫释放了马寅初，但又将他软禁在家，并限定“三不准”，即不准任公职，不准教书、不准讲演和发表文章，使马寅初经济拮据，生活十分困难。周恩来又主动向马寅初约稿，指出《新华日报》全文刊载，如对他写的《中国工业化与民主》，就致送了最高稿酬。由于他的许多观点受国民党新闻检查、阻挠，很多文章不能发表。于是周恩来指示《新华日报》，对马寅初的文章都接受，不论发表与否，一律给予优厚报酬。新中国成立后，马寅初担任北京大学校长。但是由于他在１９５７年发表《新人口论》，遭到不公正的批评，康生还要把他划成“右派分子”，只是由于周恩来极力保护，才得幸免。

　　１９７２年，９０岁高龄的马寅初患直肠癌，经周恩来亲自批准，妥善进行了手术，身体基本康复。而在此时，周恩来自己患了癌症，还派护理自己的医生前去看望马寅初。随后，他又打电话询问马寅初服用什么药，还有什么要求，马寅初感动得说不出话来。此后，马寅初对家里人说：“在数十年交往中，周恩来是最得人心的共产党员，是最可信赖的，最值得尊敬的朋友。”

　　在别人落魄时，伸手相助，虽然看似会给自己带来一些麻烦，但是雪中送炭却是增进双方友谊，加深双方感情的绝妙机会。

　　如朋友遭遇挫败或陷入困境，你的安慰和鼓励必定让他大感欣慰，并因此产生奋起心。在凄凉的失败情形下人们与失败者建立的关系，可以让人感觉到你是个正直的人，不势利。更何况，一时失败的人，也不会永远处于失败的境地。如果你希望与胜利者结成莫逆之交，就应该在其失败时即已伸出援手。这时，即使是你给予别人的滴水之恩，也会产生日后涌泉相报的效果。

　　在生活中，荣枯盛衰亦是常伴之物。既有逐步攀升的人，也有失足没落的人。得意的人身旁有大批人包围着，可能没有觉得你的存在对于他的重要作用；相反，落魄的人身旁则无人靠拢，此时他的心中或许你的分量最重，你会被其视为可以共患难的挚友。就像股票，如能在低价购入潜力股，便可赚钱。在别人落魄时伸出援手，帮忙解难的行为，赚取好人脉十分重要。在明处吃亏在暗中占便宜

　　吃亏是人人都不喜欢的事情，谁都不想遇到自己吃亏却眼巴巴看着别人占便宜的窝囊事。然而我们一生中不可能从来就没吃过亏，形势所迫或是一时头脑没转过弯来的时候经常会有，遇到这种被动的时候，正所谓形势比人强，即使不情愿也给硬着头皮把这个亏吃进去，往好的方面想，通过这件事你长了经验，磨炼出了耐性，这对日后肯定是有帮助的。

　　还有一种情况，就是你主动的去争取吃亏的机会，例如做没有人愿意做的事、困难的事或报酬少的事等等。因为无便宜可占，所以大部分人不是拒绝就是不情愿的做，这时你的主动争取会让别人松一口气。

　　俗话说“吃小亏占大便宜”，自古也有“吃亏是福”的说法，这其实都是一个“会不会吃亏”的问题，有的时候看上去似乎是吃亏了，其实从这个亏中你所得到的，是更大的价值。也就是在明处吃了亏，却在暗中占了便宜。

　　职场之中人际关系非常复杂，因此难免有时会磕磕碰碰，这个时候，退一步海阔天空，你礼让一步，主动地向对方表示友好，或是包容对方的缺点，表面看上去你忍气吞声、忍辱负重的似乎吃了亏，但你却能够赢得他人的欣赏与支持，实际上是占了大便宜。毕竟，一切金钱不过是外物，一时的争强好胜也只是瞬间的冲动，但赢得好人缘却不是金钱和意气能够换来的。分清什么有价，什么无价，那么你就知道该在何时吃亏，吃什么样的亏了。

　　有个年轻人从名校毕业后，在一家出版社找到了工作。当时那家出版社正在编辑一套大书，每个人都忙得昏天黑地，但是出版社的老板却没有增加人手的打算，于是编辑部的人也经常被派到发行部或是业务部等部门帮忙。

　　一些老员工都抱怨连连，觉得老板为了节省成本太过于吝啬，只被派去一两次就抗议不已。只有这个年轻人还是有叫必应，随派随到。他不但去业务部参与直销的工作，而且居然连取稿、跑印刷厂、乃至邮寄这样的活都做，哪里需要人手，他就跑去哪里。

　　老职员纷纷笑他能被随意差遣，但是这个年轻人却不以为然，因为在他看来，吃亏就是占便宜。的确，就在他不断地做别人不愿做的事情的过程中，他逐渐把一家出版社的编辑、发行、直销等工作都摸熟了。而他的这种勤快认真的工作态度，更是让老板记住了他。

　　这个年轻人继续用吃亏就是占便宜的态度做事，他通过“吃亏”换取了同事的好评，通过“吃亏”得来了客户的信任。当老板发现他极好的工作能力的时候，立马提拔了他。而那些从不吃亏的老职员们，继续在办公室的一隅抱怨着为什么总也得不到重用。

　　吃亏有时也是一种审时度势的需要，人生的道路漫长崎岖，经常会有意外向你袭来，这个时候，懂得能屈能伸并不是懦夫的行为，而是为了今后长远之计的打算。“屈原放逐，乃赋离骚，左丘失明，厥有国语”。韩信受胯下之辱，但却激发了他奋发上进的斗志，发愤图强，终于成为伟大的军事家和战略家；司马迁为实现理想，面对众人的鄙薄，忍辱负重，终成《史记》。这些都是吃了一时的亏，却最终有所收获的例子。

　　也有的时候，适当的吃小亏能够换来更大的利益。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第41章 搞定人心潜规则——雪中送炭，赢得挚友 (3)


　　日本富士现代办公用品公司在拓展某国业务的时候，派出武藤先生作为业务代表与一家公司签订合同。这笔销售打印机的生意利润极为可观，所以武藤对此势在必得。不料来到那家公司时，武藤却发现对方的态度十分冷淡，老板只是冷酷的告诉他“公司已有新的打算，不准备签订这项合同了”。面对这样的打击武藤十分沮丧，但他很快镇定下来，决定弄清对方毁约的理由。

　　经过仔细的分析与考察，武藤发现有另一家打印机生产厂家得知了风声，以比他们的定价还要便宜的价格向这家公司提供打印机。找到问题所在，武藤大胆地提出了解决的方案，他再次找到那家公司的老板，对他说：“我们提供给贵公司的产品，比贵公司前些天联系的那一家价格要低三成。”老板听后非常高兴，要知道，三成是一笔不小的金额，于是当场签了合同。

　　虽然做成了这笔生意，但这却是笔赔本的买卖，每卖出一台打印机，都是一笔不小的损失。但是，事实不止于此。日本富士现代办公用品公司以这批赔本的打印机，敲开了该国打印机市场的大门，其优质的质量立刻赢得了很好的销路，并迅速占领了市场。而且，因为随后高价销出的打印机辅助设备和耗材，使得公司不但收回了之前的损失，还最终大赚了一笔。

　　生活之中，亏无处不在，关键要看我们会不会吃，吃得巧不巧妙。有的人吃了亏，却没落好，哑巴吃黄连，有苦也只能往肚子里咽，这就是不会吃亏。有的人吃得一时的亏，却得到了周围人的好评，自己也从中获益，这就是会吃亏。会吃亏的人大都有着积极乐观的心态和长远的目光，他们遇到事情的时候，思想是向上的，态度是宽容的，所以往往这样的人能够获得最终的成功。

　　因此，我们要让自己学会在明处吃亏，在暗处占便宜。给人一份情让人还上一辈子

　　人情是一种真挚的温情，也是一笔人生中的宝贵财富，在人际交往中，人情都是慢慢积攒下来的，一份小礼物，一声问候，或是在别人需要帮助时，及时伸出的你手，都能够为你攒下一份人情。

　　我们在做这些事情的时候，不应该考虑对方是否会回报你，带有功利心的行为会让你的眼睛蒙上世俗的灰尘，那些因为对你“没用”而被你冷落的人，是无法成为你的朋友的。投之以桃，报之以李，当我们以一颗不求回报的心关心和帮助别人的时候，往往却会收到别人的回报。

　　刘翔曾经在接受记者采访时说过：“我永远会尊敬师傅，师傅是我一辈子的恩人。”从“慧眼识英雄”到尽心尽力的栽培，从训练上的严格指导到生活上的细心照顾，孙海平当初虽然希望自己能培养出一流的运动员，但是肯定也不曾想过收到什么回报。

　　今天埋下的人情，不知会在哪一天发芽，也只有当我们不去计较得失的时候，我们才能够种下许多人情的种子。所以有人说，人情投资要从长计议。

　　人情就好像你在银行里存款，存得时间越久，利息就越多。那些刚有了一点交情就想要拼命用完的人，是目光短浅的，对方可能会觉得，既然我已还完你人情，那么我们就两清了，于是你就失去了一个与那人深交的机会。人情往来不是商品交易，不存在一手交钱，一手交货的问题。所以，当你让被别人欠了人情的时候，也无需立刻就要对方偿还，没有适当的时机，交情就变成了交易，你与朋友的脸上都挂会不住。

　　在适当的时候给人一份人情，只要恰到好处，正是对方所需，不愁没有收不回来的时候。

　　有个叫维克多的人，从父亲手上接过食品店的时候，就一直梦想着把这家小店发展壮大。有一天，店门口来了个流浪汉模样的年轻人，他衣服褴褛、面黄肌瘦、双眼深陷，但是热情的维克多还是招呼他：“有什么需要我帮忙的吗？”

　　年轻人非常不好意思地问：“这里是维克多食品店吗？”得到了肯定的回答后，年轻人更是惭愧地低下头，小声地说：“我是从墨西哥来找工作的，可是整整两个月了，我仍然没有找到一份合适的工作。我父亲年轻时也来过美国，他告诉我他在你的店里买过东西，喏，就是这顶帽子。”说着，他指了指自己头上的拿顶破旧的帽子。

　　维克多见那帽子上果然有个已被污渍弄得模糊的标志，确实是店里曾经卖过的东西。年轻人继续说：“我现在没有钱回家，也很久没有吃过一顿饱饭了。我想……”虽然面前站着的不过是一个以前顾客的儿子，而且又是如此落魄的一个年轻人，但是，热心肠的维克多还是把年轻人请进店里，让他饱餐了一顿，还给了他一笔路费帮助他回国。

　　十几年过去了，维克多的食品店越来越兴旺，拥有了很多家分店。维克多开始想向海外扩展事业，但又因为没有根基而犹豫不决。就在这时，他突然收到了一封信，居然是当年那个年轻人寄来的，这个年轻人如今是墨西哥一家大公司的总经理，他一直记得当初维克多对他的慷慨解囊，于是在得知维克多有意进军海外市场之后立即写了这封信，表示愿意一起共创事业。

　　在年轻人的帮助下，维克多食品店终于在墨西哥拥有了第一家海外连锁店，维克多长久以来的梦想也终于实现了。

　　获得人情的机会总是在不经意间来到你面前，只要善于把握，就能结下善缘。有时，甚至无需物质上的资助，只要一个肯定，就有人会因为你的认可而信心倍增。曾经“苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯”的诸葛亮，即便在刘备故去多年以后，还记念着当初刘备对他的知遇之恩，而对后主尽心辅佐。尽管有着无数的机会以及得天独厚的条件去取而代之，但诸葛亮从不曾动心，因为从先帝猥自枉屈，三顾草庐的那一天起，他就下定决心要用自己一生的才学去报答，帮助刘氏成就千秋霸业。

　　所以，我们不妨平时为自己设立一个“人情账户”，多做善事，为自己多储蓄一些人情。你的赞赏能够使别人增加自信的力量，你的热心能够使他人感受到人间温暖，你的帮助能够使别人脱离苦海，而你的这些善举，是你生命中是真正用之不竭的宝贵财富。

　　与对方结拜，用“亲情”网住人心

　　武侠小说之中常有一些大侠，行走江湖好行侠仗义、抱打不平，遇见不公之事时，便毫不犹豫的拔刀相助。这个时候如果再能碰见个同样路见不平的，除奸惩恶之后，两人必定携手而去痛饮几杯，倘若相谈甚欢，一见如故，发现彼此性情相投，干脆当场来个歃血为盟，结拜为把兄弟。自此之后，两人一起行走江湖、共同进退，有福同享，有难同当，传为佳话。这样的情节看多了，以至于再看此类小说或是电视剧时，一旦发现英雄之间有惺惺相惜的苗头，下一步肯定又是摆张桌子上柱香，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死去了。

　　虽然文艺作品的创作有些夸张，但几个没有血缘关系的人，因为志趣相投而结识，进而渴望彼此间关系更加亲密牢靠，于是义结金兰，这种情况在生活中确实存在。最着名的就要数刘关张桃园三结义，三人之间的深厚情谊至今仍为人们所称颂。还有铁木真和札木合，两人既是对手又是朋友，虽然因为各自的立场和抱负最终走上了不同的道路，但是他们在最亲密无间的岁月里同样选择了结拜。旧上海三大亨之一的杜月笙，为了壮大势力扩展人脉，拜把的兄弟更是数不胜数。

　　为什么人们如此钟情于结拜呢？人人都有爱惜英雄之心，对于英雄人物更是万分敬仰，自然会产生结识之心。但是，英雄有所长，自己却有所短，相形之下难免见绌，顿时对方的形象更是高大，结识之心就愈加强烈。即便是一般的志趣相投之人，你也会因为难得知己而为此雀跃不已。想要与这个人的关系更进一步，但又觉得作为普通的朋友不够满足，而且也怕日久天长感情淡了，于是你就想到了结拜。通过结拜，你们虽无血缘，却形同血缘，也就是在本来没有任何联系的两人之间，后天加上了一道“亲情”的锁链。

　　每个人都有三亲六戚，血缘或亲缘这种特殊的关系，决定了彼此之间的联系的特殊性。就一般情况而言，亲戚关系是一种不会改变的比较稳固的关系，由于彼此间特殊的亲密联系，所以在为你办事时都会全力投入，不计成本，并且能够设身处地地站在你的角度和立场上去思考问题。尤其在古代，一个大家族的成员都十分团结，因为他们的血脉联系，使得家族成员一荣俱荣，一损俱损。

　　战国时期，各诸侯国之间相互联姻十分盛行，他们的根本目的，就是想寻求一种稳定、牢固的关系，而结为亲戚就是最好的选择。公元前287年，秦、赵、韩等国联合起来围攻楚国，经过一场激烈的大战，楚国渐渐落了下风，眼看着都城郢就要被攻陷了，楚王焦急的如同热锅上的蚂蚁，一时没了主意。

　　就在这时，有一个叫钟和的大臣建议道：“大王为何不派人到百越族去求助呢？想当初大王不是嫁了一位女儿过去吗？”虽然由于嫁出去的女儿太多了，楚王一时想不起来具体是嫁了哪个女儿过去，不过有胜于无，只要有一线希望就要试试。于是楚王就派钟和带着礼物到百越族去求助。

　　百越族所处的位置大约在今天的广东和福建沿海一带，是一支少数民族。他们虽然人数不多，但是个个骁勇善战，是一个战斗力很强的民族。百越族首领在听说钟和的来意后，欣然允诺相助，立即下令调遣各个部落的士兵组成一支两万人的军队前去楚国支援。不久之后，部队到达楚国与秦国的交界处，楚国军队和百越族的军队联手，与秦赵韩三国的军队展开了生死决战，终于，在百越族的大力支援下，楚国不仅保住了都城郢，还一举击溃了秦赵韩三国的联军，取得了决定性的胜利。

　　即使不去救援楚国，地处边远的百越族也不会成为秦赵韩三国攻击的目标，出兵相助反而会使自己的人马受损，于自己完全无益。但是正因为有“亲戚”的这一层关系，所以百越族才会欣然出兵，帮助楚国击退强敌。

　　可见，恐怕就是这种亲戚关系的特殊性，使得人们对亲缘的联系格外看重，如果有女儿就嫁过去做亲家，如果还都孑然一身，那就结拜为义兄弟。总之，只要能沾亲带故，就要尽量争取。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第42章 搞定人心潜规则——雪中送炭，赢得挚友 (4)


　　一般的来说，结拜源于敬仰和欣赏，但若世俗一点说，与人结拜其实是一种拉拢人心的手段。就像是杜月笙，他与一切有用或是未来用得着的人称兄道弟、把酒言欢，为的就是笼络人心。如果你地位低微，他称呼你一声兄弟，你听了之后心里就会暖暖的，感到受到了尊重，一旦遇到事情，就为了这一声称呼，想必你也会为他卖命。如果你地位较高，与一个和你地位相仿的人结拜也无损于你，更何况对方态度恭敬，甜言蜜语，再时不时送些礼物，一旦他有事求与你，就为了面子，你也会出手相助，为他铺路。

　　其实不管动机为何，与人结拜都是一个拢住人心的好方法，以亲情网住对方的心，让他愿意与你交往，与你共事。总之，不管亲情、友情还是爱情，一切真情的存在，也都意味着爱的付出，而并非一味的索取。了解到这一点，你的周围自然而然会聚满朋友。

　　要将他搞定先让他得意

　　与人交往的过程中，人们会通过你的说话方式、做事方式以及你的面部表情等，在他的心中给你一个评判，这个评判很多时候无关你真正是怎样的人，而是你在人前所表现出的样子，还有对方根据自己的经验和喜好对你进行审核后的结果。

　　西方心理学界提出过这样一种说法，叫做“令人愉悦的个性”，并非所有的性格都是令人愉悦的，还有很多令大部分人都感到不喜欢、讨厌，甚至是难以容忍性格存在。比如人们一般不喜欢消极的、极端化的性格特征，对报复性的、敌意的性格特征更是感到厌恶，但是一般人们都喜欢富有热情的、积极向上的、友善的、亲切温和的、宽容大度的、富有感染力的性格。

　　然而，由于受到评判人主观判断的影响，同一个人会在不同人面前会留下不同的印象和评价。有的人即使本质淳朴善良，受到了很多人的喜爱，但在另一些人看来，他的淳朴或许会变成土气，善良会变成窝囊。有的人热情而积极向上，而在另一些人眼里，可能就变成了疯疯癫癫、凡事爱出头，因此对他印象极差。所以，没有所谓两全其美的性格存在。

　　不过，一个人的性格固然不能迎合所有人的口味，但是当我们希望与某一人结交或是受到对方重用时，我们可以将自己能被对方看重的特点展现出来。而更是有一种方法，可以使所有人对你产生好感，那就是你若想搞定一个人，就先让他得意。

　　所谓让他得意，说白了其实就让他在某个方面称心如意，感到非常满意，最终的目的是让对方放松警惕，失去戒备，然后达到拉拢他的目的。

　　明朝第一个专权的太监王振深得明英宗宠爱，在朝中掌管大权，势力强大。有个叫王佐的人，容貌俊美，面白无须，他此时还只是朝廷中的一个小官员，想要受到提拔，于是刻意接近王振。有一天，王振忽然问道：“王侍郎为何没有胡须？”王佐见机会来了，甜言蜜语道：“老爷子没有，做儿子的哪里敢有？”王振听后满心高兴，果然不久之后就提拔了王佐。

　　这虽然是个小人以逢迎拍马取得他人好感个例子，为正直之人所不齿，但是这个故事告诉我们，不管采用何种方法，只有在你把对方抬高了、哄乐了，让对方洋洋得意的情况下，才会增加你们接触和了解的机会，进而不断增进彼此间的关系。

　　人人都是有虚荣心的，好话谁都爱听，相反忠言大都逆耳。没有人喜欢和天天批评自己的人在一起，即使是唐太宗这样善于听取他人意见的明主，也好几次都差点砍了魏征的脑袋。而迎合对方的心理，让对方在你面前觉得自己受到了尊敬，当他渴望高人一头的虚荣心得到满足的时候，他就会多看你一眼，对你留下深刻的印象。

　　说是使对方感到得意，从而失去对你的警惕，但也并不意味着曲意逢迎，阿谀奉承。让对方得意的同时，你仍可保持自己的正直，不必像上面例子中的王佐那样说些违心的话。那么我们如何使对方感到得意又不会做出小人之行呢？主要有以下几个方面：

　　1.向对方主动示弱。

　　示弱可以是个别接触时推心置腹的交谈，幽默的自嘲，也可以是在大庭广众下，有意以己之短，衬人之长，它可以减少乃至消除别人的不满或嫉妒。你的成功、你在某方面的特长都会成为人们嫉妒的理由，这是客观存在的。而用适当的示弱方法，将自己不行的地方展现给对方，就不会给对方一种你处处高人一头的印象。而你所不擅长的地方和缺点，如果恰恰是对方的长处的话，对方会很乐意把这一点和你比较，从而产生优越感，进而将你比他高明的地方也忽略不计。这样一来，对方对你嫉妒这种消极的情绪就会减少到最低限度。正如英国十九世纪一位叫查士德·斐尔的爵士对他儿子说过的那样：“如果可能的话，要比别人聪明，却不要告诉人家你比他聪明。”

　　2.欣赏和赞美对方。

　　每个人身上都有自己的闪光点，并且希望能被他人注意，发现他的价值。欣赏能给人以信心，让对方充满自信地面对生活，也能使对方感到满足，使对方兴奋，而且会产生一种为了更多的欣赏而加倍展示优点的心理。懂得欣赏和赞美他人，就是要让对方知道，你在注意他，你能够看到他的长处，如此，对方会觉得你是一个能展现他自我价值的人，因而愿意和你来往。但是一定要注意，欣赏和赞美对方时不能无中生有，你大加赞赏的是对方根本没有的优点甚至是缺点时，对方就会怀疑你是否在讽刺他，或者认为你是个善于说假话、奉承拍马的人。

　　3.培养随和恭谦的态度。

　　满招损，谦受益，如果我们周围有人脾气暴躁、咄咄逼人、对他人的看法还很尖刻，恐怕他的周围不会有什么朋友。因为这样的人我们很难喜欢，和他相处也感不到愉悦，有时被他盛气凌人的眼神一看，就会觉得自己被他看扁了，心里很不舒服。这种样的脾气就是缺乏温和的性情和谦恭心态的表现。有许多领袖人物，即使有着丰功伟绩也都保持着恭谦的态度，温和的对待每一个朋友，而他们的这种做法，也被后人所称赞。所以，作为普通人的我们更要时刻保持着谦逊随和的态度，与人交往时，对方感觉到你对他的敬意，自然会对你产生好感。

　　总而言之，若想搞定对方，就要通过让对方得意来迈出第一步。拉拢人心切不可操之过急

　　《孙子兵法》上说：“攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。”古往今来的无数事例都向我们证明，人心的向背决定着成败。在商场如战场的职场之中，同样是得人心者得天下。如果你想要在激烈的职场竞争中永远立于不败之地，就必须设法赢得人心。

　　但如同罗马不是一天建成的，人心也不是一日两日就能笼络住的。孔子曰：“无欲速，无见小利。欲速，则不达；见小利，则大事不成。”事情总有个发展变化的过程，一味追求速度，是无法得到好的效果的，欲速则不达。同样，拉拢人心也不能求快，日久天长的渗透才会使对方感受到你的诚意，一旦操之过急，反而会适得其反，得不偿失。

　　拉拢人心的手段有很多，比如提高自身的素质、增加个人魅力，从而吸引一些追随者；比如投其所好，赠予对方喜欢却一直舍不得买的礼物；再比如时刻关注他人，当对方遇到困难的时候，伸出手去帮助他等等。但想要真正的拢住人心，就要耐得下心来，懂得学会放长线钓大鱼。经过时间的沉淀和小事积累起来的情谊，往往才会让对方真正地把心交付于你。

　　有个中型企业，长期承包某大电器公司的工程。这个企业的董事长，经常会向那家电器公司的重要人物施以小恩小惠，不止如此，与别人不同的是，他连对方公司的年轻职员也殷勤款待。

　　但事实上，这个董事长事前总是想方设法将那家电器公司内各员工的学历、人际关系、工作能力和业绩等内容进行全面的调查了解，一旦认为这个人大有可为，以后会成为该公司的要员时，不管对方有多年轻，都会尽心款待他。这位董事长这样做的目的，是为了日后获得更多的利益作准备。因为他知道，十个欠他人情债的人当中，至少也会有一个人会给他带来意想不到的收益。他现在做的一切，都是为了日后利滚利地收回做准备的。

　　所以，每当他所看中的某位年轻职员升职时，他都会立即跑过去庆祝，并赠送礼物给他，那位年轻职员自然非常感动，无形中对这个董事长产生了感激的心情。这位董事长却说：“我们公司有今天，完全是靠贵公司的抬举，因此我向你这位优秀的职员表示谢意，也是应该的。”

　　这位董事长为了拉拢人心，的确下了一番工夫，但正因为他有长远的目光，所以才不急于一时，而是慢慢的抓住别人的心。在竞争日益激烈的电器行业，许多承包商不是生意萧条就是破产了，而这位董事长的公司，却因为当初拉拢的那批年轻职员已升上要位，并大力支持他的缘故，生意仍旧兴隆。这正是他平时对人心多投资的结果。

　　如果想拉拢人心，还要一直真心的对待他人，而不能只是一时兴起的热情。

　　有一个年轻人，大学毕业后到一家公司工作，他的能力很强，成长很快，两年后就向老板辞职，想要到外面发展自己的事业，自己做生意。老板一直对他印象很好，便极力挽留他。但是那人去意已决，老板于是转而鼓励他，并资助他两千元钱。大约又过了三年，老板偶然间遇见这个人，便问他生意做得怎样。这个人告诉老板说，现在生意很难做，已经亏本几个月了。临别的时候，老板对他说：“如果你还想回我们公司，我随时欢迎你。”三个月后，年轻人真的回到了公司，并且非常用心的工作，业务也越做越好，在业内渐渐的小有名气了。这时有好几家公司想要高薪挖走他，但都被他婉言谢绝了。一次经验分享会上，这个人说出了自己的心里话：“公司就是我的家，老板待我像亲人一样，关心我，理解我，不舍弃我，所以滴水之恩，我将涌泉相报。”

　　如果当初那个老板得知这个人生意不顺的时候，没有伸出援手，而是因为他曾经的离开而记恨在心，落井下石的话，也就不会有日后那个年轻人对他的感激，以及对公司的巨大贡献了。所以我们如果想要获得别人的心，就要时时表现出自己的诚意。

　　还有一点需要注意，那就是不可以因为自己对别人的帮助而沾沾自喜，自我邀功。有的人为朋友做了事送了人情之后，便忘乎所以，到处向别人宣扬，把简单地说成复杂的，把小事说成大事，生怕人家忘了。这样一来，纵然别人遇到再困难的事情，也都不会再接受你的帮助，更不会主动地去找你。朋友都会被你吓跑了，更何谈人心呢。这个时候就叫赔了夫人又折兵，人情都送足了，却在最后功亏一篑。

　　总之，人情是一个长线投资，只有你做足了人情，给够了面子的时候，他才会最终成熟。任何急于求成的拉拢人心的方式，都会让对方觉得你的功利性太强、目的太明显。所以，只要平时多注重人情的积累，并抱有超然的态度，人心总是会向你靠拢的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整