《风雨燕归来》查看《风雨燕归来》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《风雨燕归来》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4075/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



  序 幕

t:xt.小``说".天 堂

寒冬腊月，残阳拖着一抹余晖，逐渐的向西沉去，江边的枯树、衰草，在这残阳斜照下，更显得萧条、苍凉。


永嘉江上，吹起阵阵的刺骨寒风，摇撼着枯树老枝，矮荆衰草，响起了一片瑟瑟之声。


冻云布涌，掩盖去残阳的余光，灰黯的苍穹，正酝着浓厚的雪意。


呼啸的风涛中，送来几声寒鸦悲啼。


突然，由灰黯的天空中，飘下疏疏落落的雪花……。


银片玉屑的飞雪中，映出点点鸦阵，冒雪破风，似是经受不起风雪的侵压，急急的飞向括苍山中。


风、雪愈来愈大，顷刻之间，已变成羽片粉球，奇峰插云的括苍山，在翻滚的大雪中，显得苍苍茫茫，雪光山色，混成一片，如不是山岩石隙中伸出几片鲜红的红叶，几乎无法分辨出天、地、山、川。


这时，在括苍山，峭壁夹峙的一道深谷中的雪地上，却并肩坐着四个蓝衫少年，朔风劲扑，大雪纷飞下，四人仍然端坐不动。


天色入夜，四人身上的蓝衣，方巾，已全为落雪掩去，变成一片粉白，地上的积雪，也愈来愈厚，人也逐渐的陷于积雪之中。


左首一人，突然睁开微闭的双目，抖抖身上的积雪，低声问道：“什么时候了？”


最右一人启目答道：“大约是二更过后。”


左首那人四顾了一眼，道：“时刻快到了。”


语声甫落，对面峭壁上响起了一声冷笑，道：“你们可是等得不耐烦了？”随着话声，飘落一条人影。


四个蓝衫少年，一起抬头，启目望去，只见一个身着淡黄及膝大褂，腰束一条三寸宽白丝腰带，淡黄绸裤，粉底快靴，高卷袖管，露出四只耀眼的金圈的少年。


雪光映射下，隐隐可见他王面剑眉，俏目隆鼻，好一个翩翩浊世佳公子。


四个蓝衫少年看清了来人之后，都不禁为之一呆，只觉此人竟和自己长得一般模样，年岁也似伯仲之间，除了衣着不同之外，身材像貌，无不酷肖。


就在四人打量那黄衣少年之时，那人两道冷电般的目光，也缓缓由四人脸上扫过，只见他脸上泛出得意的笑容，说道：


“苍龙何在？”


那左首少年略丁一证神，应声而起，跨前一步，抱拳说道：


“在下便是。”


黄衣少年道：“苍龙习掌，练那龙形八式，腾云九掌，练得怎么样了？”


蓝衫少年应道：“已有七成火候。”


黄衣少年点点头，又道：“白虎何在？”


第二个蓝衣少年应声起立也跨前一步，道：“白虎在此。”


黄衣少年道：“白虎主拳，你那怒虎七翻，破山十拳，练的怎么样了？”


那自称白虎的蓝衫少年答道：“破山十拳，已可一气发出。”


黄衣少年道“能够连发十拳，那也该算有六成火候了……”微微一顿，接道“朱雀是那一个？”


第三个蓝衣少年起身向前应道：“区区就是。”


黄衣少年道：“朱雀主剑，你那惊天五剑，可都全记下了？”


蓝衣少年答道：“都记熟了。”


黄衣少年点点头：“那很好。”接着又道：“玄武出见。”


那最后一个蓝衣少年，站立原地不动，道：“只余下一人，想是不用动了。”


黄衣少年道：“玄武为四灵之未，应以轻功、暗器见长，你学到何种程度了？”


那自认玄武的少年答道：“日行千远，手挥八种追命芒。”


黄衣少年道：“你一举能同时发出八种暗器，那也算过得去了。”


语声微微一顿，脸色突转严肃，说道：“尔等家世，姓名，从此一笔抹去，就以苍龙、白虎、朱雀、玄武四灵相称。”


那被称为苍龙的蓝衣少年，道：“你能一中说出我们各人擅长之技，实是足见高明，想来定是我们那师父的好友了？”


黄衣少年微微一笑，道：“你们师父是谁？”


白虎接道：“家师就隐居在对面石壁间一处秘室之中，今夜是他坐关期满，定在三更中，启开山门，我等特来迎他出关。”


黄衣少年道：“你们可见过你们那传艺的恩师么？”


四人齐齐摇头，道：“没有。”


黄衣少年道：“你们既是未见过授艺之师，见着了也不会认识。”


朱雀怒道：“你是什么人，竟敢这般无礼……”


黄衣少年笑接道：“我就是你们要找的授业之师……”


玄武道：“就凭这点年纪，也敢大言不惭！”黄衣少年答非所问的笑道：“天下不乏骨格好过你们之人，我为什么要选择你们四个传授武功，个中道理，你们可曾明白？”


朱雀冷冷说道：“咱们兄弟恭候师父出关，无暇和你斗口……”


黄衣少年冷笑一声，道：“我就是传授你们武功的师父。”


朱雀正待发作，却被苍龙伸手拦住，接口说道：“家师虽然隐居在对面石壁之中，但他武功精博举世第一，定然是一位年高望员的老人，你的年龄和我们在伯仲之间，如何能有这等武功？”


黄衣少年笑道：“武功高的一定要年纪大么？”


白虎、玄武齐声说道：“空口无凭，如何能使我等相信？”


黄衣少年笑道：“这样吧，你们四人各以绝技攻我四招，如果打我不到，总该相信了吧？”


苍龙盲手举起，当胸而立，说道：“好！你先接我一掌……”右手一挥，掌势疾劈而出，随着掌势，带起了一股强大的暗劲，划空生啸！


黄衣少年微微一笑，左手握拳，迎掌击出，却是那破山十拳中一记绝招，正好是那苍龙劈出一掌的克星。


白虎冷哼一声，道：“原来你也会破山十拳。”右拳闪电击出，捣向黄衣少年的时间，出手一击，虽也是破山十拳中的招式，却正好是那黄衣少年拳势的克星。


但见那黄衣少年右手招式一变，用出了腾云九掌中的一招，又正好制住白虎攻出的拳势。


苍龙、白虎看他施用的手法，竟是两人各擅胜场的绝技，运用之熟，已到了势随念发之境，不禁心中信了八分，齐齐向后跃退。


黄衣少年微微一笑，道：“你们信了没有？”


朱雀突然一翻手腕，刷的抽出一柄长剑，道：“半信半疑，试过我‘惊天五剑’再说。”领动剑诀，正待攻出，突然一声清冷的大喝传了过来，道：“住手，尔等有眼无球，竟敢和师父动手。”


几人转脸望去，只见一个黄衫儒中，胸前飘垂着花白长髯的老人，卓立丈外雪地之上。


四个蓝衣少年一见来人，正是接引自己来此绝谷的王寒湘，立时长揖拜倒，齐声说道：“原来是王老前辈，我们有失远迎，请老前辈恕罪。”


王寒湘冷冷说道：“你们胆于不小，竟敢和师父动手过招，如果老夫晚来一步，尔等岂不犯逆师大罪，还不快向师父请罪。”一面叱责四个蓝衣少年，一面却对那黄衣少年抱拳作礼。


四个蓝衣少年转身对那黄衣少年拜了下去，齐声说道：


“弟于等罪该万死！……”


黄衣少年笑道：“不知者不罪，你们站起来吧。”目光转到王寒湘的脸上，冷冷说道：“事情部准备好了么？”


王寒湘道：“幸未辱命。”


黄衣少年仰天大笑一阵，突然把目光转投到四个蓝衣少年身上，缓缓说道：“你们形貌身材，都长得和我一般模样，只有一处不像……”


四个蓝衣少年只觉答话不对，不答话也有些不对，齐齐抬起头来，瞠目结舌，不知如何开口。


但见黄衣少年展颜一笑道：“你们可曾瞧出那里和我不一样么？”


四个蓝衣少年齐声说道：“弟子等愚昧无知，瞧不出来。”


黄衣少年突然举步而行，四个蓝衣少年发觉他一条左腿有些吃不上力，走起路来一瘸一拐，那黄衣少年绕行了一个圈子，重又走了回来，道：“你们看到没有？”


四人虽然瞧出他腿上有病，但却不敢说出口来，你望我，我望你，不知该如何回答才好。


黄衣少年笑道：“不妨事，你们如是瞧出来，尽管说出，其实，你们都瞧得清楚，只是不敢说出口来，是么？”


那朱雀胆子较大，轻轻咳了一声道：“弟子看师父左腿，似是有病。”


黄衣少年道：“不错，为师这条左腿，碎了膝骨，你们当该如何？”


四人听得怔了一怔，沉吟良久，仍是想不出该如何回答。


黄衣少年道：“这事简单的很，你们如果想和为师一般模样，最好也把左腿上的膝盖骨敲碎，那就不但貌似为师，连走路也是不会错了，日后你们穿上我这样的衣服，行走江湖之上，别人对咱们师徒五人，就无分辨之能了。”


四个蓝衣少年听得由心底泛起了一股寒意，但却又不敢出言争辩，心中暗道：师徒问虽是情若父子，但也没有每处都和师父一般受模样的……。


只见那黄衣少年脸上笑容一敛，冷冰冰的说道：“想什么？


可是不愿答应么？”


苍龙道：“弟子……弟子们在想……”


黄衣少年道：“不用想了。”左手疾飞而出。


但闻那苍龙闷哼一声，一屁股坐倒雪地上，抱着左腿，咬牙苦忍，不让发出呻吟之声。


黄少年右手连挥，白虎、朱雀、玄武依序跌坐雪地上，各自抱着左腿，满头汗珠，滚滚而下，都在运气抗拒痛苦。


这是幅残忍的画面，四个好好的人，无缘无故的都被击碎了左膝骨。


那黄主少年望了望四人痛苦的神情，脸又泛起欢愉的笑意，道：“我传你们的疗伤内功，乃世间难得之秘，你们各依心法，运气疗伤，在半个时辰之内，就可以完全止痛了。”


四个蓝衣少年强忽痛苦，齐声应道：“弟子等领命。”


黄衣少年道：“你们从师四年，各成绝技，可知为师的名讳么？”


四个蓝衣少年答道：“弟子等不知。”


黄衣少年道：“为师姓陶名玉，人称金环二郎……”忽然转目望着王寒湘道：“你带他们去岳阳养息伤势，三月之后，赶往岳阳听命！”
w w w. xiao shuotxt. co m



 第一回 丽人行

（／t／xt｜小／说天｜堂）

一项流言传诵江湖，震动了各地的豪雄、霸主！


数年前江湖上掀起的一次大杀劫，使数百年一直未尝平静过的江湖，出现了从未有过的平静局面，这平静却为一项传诵于江湖的旖旎流言震起涟漪，没有人能预言这征兆是福、是祸，但它却充满着香艳、绮丽……


它像是一阵风，突然而来留给人难忘的回忆，和深深的怀念……


它像是一缕轻烟，消然而去，未留下一点痕迹，是那般飘忽。


无数人为它疯狂，无数人为它忧虑，无数人憧憬那飘缈的奇遇，但它是那么遥远，是那般无法捉摸，唯一能给人预测的征象，那事情必然发生在明月这夜。


有不少江湖高手，不惜为此奔波万里，希望能追查出一些蛛丝马迹，但他们失败了，也更增加了这旖旎传说的神秘。


这日，日落时分，湖南长沙府，突然掀起了一阵奇异的波动，使这座古老的名城，笼罩了一层神秘的喜气。


威震三湘的神刀柳远，突然接到了一封红色的简帖，简帖上指明要神刀柳远亲自拆阅。


和柳远同时接到这红色简帖的有长沙知府张人清、此人素负诗名，文采风流，不足三十岁，由翰林院编修，外放长沙知府，除了这两个首要之外，长沙府所有的人物，和那些走马章台，稍有文名、风流自赏的纨裤弟子，都接到一封红色简帖。


柬封上写着袖呈，亲拆，是以，接到那简帖之人，大都是亲自拆阅。


拆开封柬，里面是一张雪白的素笺，只见上面写道：接着此柬者，都是有缘人，今夜二更，敬备玉液琼浆，恭候台光，请移玉城西仙女庙，手持此笺，迎月而立，自有迎驾之人。下面署名多情仙子。


这封突如其来的怪柬，震动了长沙名城，不少接得这封怪函的人，心中都惊喜交集，不知该如何才好，喜的是这封怪函充满着人向往的诱惑，江湖上传诵的绮丽艳事，竟然降临到自己的头上．惊的是这函中的赴会之法一是那般诡奇、神秘，使人有着莫测凶吉的恐怖！


且说那神刀柳远，初更过后，换了一件深蓝色的长衫，暗中带了八口柳叶飞刀，靴套中暗藏了一把手叉子，依约赴会而去。


那仙女庙在城西六七里处，是一处十分荒凉的地方，柳远赶到了仙女庙，那庙前早已站着一个长衫福履，手执摺扇的文士。


只见那长衫文上，手中执着一张白笺，面东而立，仰脸尘昔明月，呆呆出神，正是那简帖上规定的动作。


只听一阵轻微的步履之声，仙女庙中突然走出来几个青衣小婢，走到那中年文上身前，低言数语，护拥部中年文上而去。


就在那人一转身间，柳远突然看清了那中午文士，竞是紊有风流之名的府台大人张人清，不禁心中一动，暗道：“那多情仙子，究竟是何许人物，不但和武林人物来往，而且竟结交官府……。”忖思之间，突听一个十分娇柔的声音传了过来，道：“柳大英雄，既然应邀而来，何必隐在暗处……”


柳远暗暗吃了一惊，忖道：好敏锐的眼光。口中却微笑接道：“在下不知如何求见，有劳姑娘相问了。”


随着一阵迎面香风，急步走出一个玄装少女，月光下只见她面含笑意，行了过来，接道：“柳大英雄，请过来登马上路吧！”


柳远暗中忖道：“既然来了，那就索性听她们摆布好了。”一言不发随着那玄衣少女行去。


只见仙女庙中，几处暗影之中，分站着十几个青衣婢女；每人手中，都牵着一匹鞍镫俱全的健马，肃立待命。


玄衣少女突然由怀中摸出一条黑色带子，说道：“委屈柳大英雄，请蒙上眼睛如何？”


柳远略一沉吟，笑道：“尽管出手。”


玄衣少女嫣然一笑，展开黑中，蒙上了柳远的眼睛。


柳远觉出那蒙脸黑中包住了双目之后，竟是连一点微弱的光线也不透，心中忽觉不对，念头还未转完，突觉双臂肘间的“曲池穴”一麻，两条手臂，顿然失去了作用。


只听柔音细细，起自耳际，道：“柳大英雄，请暂时忍耐一二，阁下乃是我们仙子的贵宾，自会受尽优待，但此刻却不得不先让柳大英雄受点委屈，但这片刻的委屈？却换得我家仙子半宵温存，和那旖旎难忘的轻歌妙舞，足以补偿。”


神刀柳远心中虽然有点忿怒，但人己受制，双臂穴道被点，只好强自按耐下心中的激动，装出一付平静神情，淡淡说道：“柳某既然赴约，早已把生死之事，不放在心上了。”但觉一双滑嫩的手掌不停在身上搜动，暗带的飞刀、匕首尽力人搜去。


那柔柔清音又在耳边响起，道：“柳大侠这些飞刀、匕首暂时由我保管，待此会终了，再行交还，请上马吧！”


柳远被人搜出凶器，自知礼屈，不再多言，举步跨上马背，健马立时放蹄奔去。


那神刀柳远虽被点了双臂穴道，蒙了眼睛，但他对长沙百里之内的地形十分熟悉，心中暗辨方位，算计健马奔行的方向，发觉自己正向西奔行，仍是去岳麓山的方向。


心念初动，突觉胯下坐骑忽的转了一个方向向北行去，不及十丈，又折转向西。


柳远虽然熟悉地形，但连经数十次折转之后，也被闹的晕头转向，忘了方位，不知奔向何处，奔行的健马忽又缓了下来，一阵美妙的乐声，遥遥飘传过来。


身旁响起了一个娇如银铃的声音，道：“到了，我家仙子已然奏起了迎宾的乐声。”


但觉两时间被人拍了两掌，解开了被点的“曲池穴”。


神刀柳远舒展了一下双臂，本能的伸手去解那蒙面黑中。


就在他双手还未触及蒙面黑纱之际，顿觉眼前一亮，那蒙面黑中已被人解开。


一个美丽的青衣少女垂着长长的秀发，俏立马前，柳眉舒展，脸上喜气洋洋，手中捧着一束鲜花，娇声说道：“小婢奉命迎宾……”


神刀柳远原来闹的一肚子气，但见那青衣少女容色如花，笑容娇稚，一肚子怒火，顿时消失，心中自言自语的说道：我神刀柳远是何等的英雄人物，难道还真要和这些小姑娘们生气不成……。


心中意念转动，人却翻身下马，连声说道：“不敢，不敢，有劳姑娘了。”


青衣少女脸上的笑容更见妩媚，纤纤的王指，摘下了一朵鲜花，插在柳远的衣襟之上，笑道：“盛宴已开，佳宾已齐，只在等你柳犬侠一个人了。”


柳远微微一笑，道：“那真是失礼的很。”


青衣少女道：“小婢走前一步，替柳大侠带路。”举步向前行去。


柳远道：“有劳玉趾，在下心中十分不安。”举步随在那青衣少女身后行去。


他心中蹩有一腔怒火，全在那青衣少女轻颦浅笑中，化作云烟散去。


穿过了一片疏落的杂林，景物忽然一变，只见一座五色的帐幕矗立在草地上，百盏以上的五色彩灯环绕四周，筵席已张，佳宾满座，数十个美丽的青衣少女蝴蝶般绕奔筵席之间，送上佳肴。


天上明月如画，人间玉女如花，加上那五色帐幕中传出的动人乐声，撩人绮思，直疑是误入天台。


那捧花少女，缓步前导，把柳远带入了席位上。


并列两旁的首席上，已然坐着一位长衫福履的中年，正是那长沙知府张人清。


神九柳远不但在武林享有盛名，而且家产万贯，为长沙府数一数二的富豪，和张人清甚是熟悉，当下微一欠身，抱拳说道：“府台大人。”


张人清微微一笑，道：“此时此情，只宜吟风谈月，你我之间，也该以兄弟相称才好，柳兄请坐。”


神刀柳远道：“这岂不折煞在下么。”


张人清答非所问的接道：“人生几得月当头，柳兄快请入坐，莫负今宵好月光。”


此人豁达不羁，不拘小节，一派名士气度。


那神刀柳远亦是豪放人物，眼见张人情那等放荡情怀，不禁激起豪气，哈哈一笑，大步入坐。


五色帐幕中，乐声忽然一变，弦管和鸣，轻快悦耳，十几个白衣白裙的美丽少女，鱼贯由五色帐幕中走了出来，柳腰款摆，莲步生花，配着那行云流水的乐声，姿态动人至极。


环伺在四周的青衣少女，齐齐移动莲步，伸出皓腕，执起酒壶，穿花蝴蝶般绕行在席位之间，动作轻快熟练，不大工夫，每个席位前的酒杯，都斟满了酒。


一阵阵酒菜芳香，扑入鼻中。碧空如洗，明月在天，美女如花，轻歌曼舞，如梦如幻，撩人绮念。


环坐在四周之人，初时还可自持，正襟而坐，过了片刻，都有些心猿意马，难再自禁，端起酒杯，一饮而尽。


酒味醇厚，直沁心肺，在座之人，不是武林中人，就是走马章台，风流自命的富豪子弟，大都是善酒之人，但这等佳酿醇酒，竟是从未饮过，一杯下肚，无不交口称赞。


张人清放下酒杯，笑道：“只饮此一杯美酒，已不虚今夜之行……”


只听交呜弦管声，忽又一变，那随着乐声婆娑而舞的白衣少女，也随着慢了下来。


一缕清音，由那五色幕帐中婉转而出，混入了悦耳动人的弦管声中。


歌声低沉，充满诱惑，十几个白衣白裙的少女，突然分向四周席前行去，长发和衣裙随着摇曳生姿的舞步，姗姗移动。


月光下，只见那些白衣少女，一一个个柳眉生春，星目含情，樱唇微启，玉齿隐现，脸上是一股自惜自怜的神色，媚态横生中，混入了一抹轻愁薄怨。


像春闺怨妇，梦想远道未归的丈夫……。


像怀春少女，沉醉在情郎怀抱……。


两种大不相同的情态，混合成一种娇羞，冶荡的妩媚。


四座佳宾，都不禁为之心神摇动起来，双目圆睁，盯注那些白衣少女身上。


张人清轻轻叹息一声，道：“云鬓花颜金步摇，月明酒香舞春宵，仙子多情宠召宴，苦无缘作护花人。”


神刀柳远又干了面前的酒，哈哈一笑，接道：“我柳远走遍了大江甫北，见过了无数美丽的女子，但却从未见今夜中这般标致的妞儿，当直是叫人……”


突然间乐声顿住，五色幕帐中，缓步走出个绝世无伦的绿装少女。


那翩翩起舞的十几个白衣少女，已然够美，但这绿衣少女现身之后，那十几个姿容绝世的白衣女，立时黯然失色。


她身后紧随着四个青衣垂譬小婢，前两个各抱一个玉鼎，鼎中香烟袅袅，第三个是抱着一个琵琶，第四个双手托着一个木盘，也不知放的何物？


但见那绿衣少女行至场中，星目放射出两道奇光，环顾了四周一眼，轻启樱唇说道：


“今宵承各位赏光，贱妾未能善尽地主之谊，简慢之处，还得请诸位大度包涵……”


张人清突然起身说道：“听姑娘的口气，想来定然是多情仙子！”


绿衣少女微微一笑，道：“多情最易成恨事，愿各位多自珍惜。”


神刀柳远接口道：“仙子既是无情，为什么飞笺召来我等？”


绿衣少女道：“满座佳宾各有所长，有的文采风流，有的英挺动人，妾虽多情，只有一人，如何能同时兼顾到这多佳客……”


她嫣然一笑，接道：“不过贱妾随行舞姬待婢中，尚都薄具姿色，诸位如能看得起她们，尽管请去同坐。”言下之意，无疑说明，遍场佳丽，任君选择。


张人清哈哈一笑，道：“仙于多情，果非是浪得虚名语声微微一顿，环顾了四周一眼，说道：“各位兄弟，咱门不能负了主人的雅意。”离坐而起，大步向一个白衣少女行去，探手一把，抓向玉腕。


那白衣女竟是不肯闪避，任他一把抓住玉腕，口中嘤咛一声，倒向张人清的怀中。


他这一来，立时引得四座佳宾，纷纷站了起来，各自奔向一位姑娘。


那站在场中的绿衣少女，突然从一个青衣小婢手中接过琵琶，玉指拨动，挣挣几声弦响，四周佳宾突然感觉到心头一震，迷乱的神智，忽的清醒过来。


神刀柳远突然放开手中白衣少女，大步向场中那绿衣少女行去，口中纵声大笑，道：


“多情仙子……”右手一伸，五指如钩，疾向那绿衣少女左腕之上抓去。


但见那绿衣少女娇躯一闪，轻灵异常的避开了柳远的右手，躲入另一位蓝衣少年的身后。


神刀柳远一把未曾抓住，立时疾追过去，左手一拨那蓝衣少年，右手仍向那绿衣少女抓去。


但闻“妈呀！”一声，那蓝衣少年，横里摔出去四五尺远，撞在另一个少年身上，两个人一齐跌倒在地上。


那绿衣少女却轻快绝伦的闪到了另一个黑衣大汉身旁。


神刀柳远酒性已然发作，难以自制，瞧也未瞧那摔倒的蓝衣少年，疾向绿衣少女冲去，右手疾伸而出，抓向那绿衣少女的后背。


但闻蓬然一声轻震，撞在另一只伸过来的手掌之上。


原来那黑衣大汉，眼看那美艳如花，娇丽动人的绿衣少女，行近身侧，那肯放过机会，右手一伸，抓了过去，但那绿衣少女灵活无比，奔行的娇躯，陡然向后一仰，收住了奔行之势，横里一闪，避开三尺，黑衣大汉伸出五指，正好击向柳远伸来的手上。


神刀柳远一心想着那绿衣少女艳丽的脊色，动人的笑靥。


再加上腹中的烈酒作怪，早已失去自制能力，眼看有人拦住了去路，不禁大怒，不问青红皂白，呼的一拳打了过去。


那黑衣大汉的酒意，尤重过神刀柳远，也未看来人是谁。


和柳远一般心意，扬手打出了一拳。


这一拳，两人都是蓄力而发，拳势强猛异常，但闻蓬的一声大震，两人的拳头接实，那黑衣大汉被震的向后连退三步，撞翻一个白衣少年，才拿住了桩，收注后退之势，但那神刀柳远，也被震的向后退了一步。


场中形势，形成了疯狂的混乱，应邀而来的与会之人，都已忘去身份，满场追逐那白衣少女。


奇怪的是，那些看上去娇丽柔弱的小姑娘，个个都灵活迅快，穿行在纷乱的人群中，竟是没有一个被人抓住。


疯狂的追逐，延续有一顿饭工夫之久，才逐渐的静了下来，那些人终因是些走马章台，吟风弄月的纨裤少年，早已累得不支倒了下去，能够勉强支撑不倒的大都是武林中人。


只见那绿衣少女手中琵琶，弦音忽震，铮铮几声，立时又有不少人倒了下去。


琵琶弹奏出醉人的乐声，倒卧地上的人，也是愈来愈多，终于，武功最高的柳远也摔倒地上。


场中恢复了原有的沉寂！


绿衣女停下怀抱中的琵琶，四下打量了一眼，突然格格娇笑起来。


声音清亮，静夜中传出老远。


只听那笑声逐渐不对，月光下清晰可见她顺腮而下的泪水，那笑声不知何时已变成了呜咽的哭声。


原本是一幅充满着诱惑的画面，陡然间，变成了一片触目凄凉的景象。


那舞姿美妙，撩人绮念的白衣女，和那些执壶斟酒，轻颦浅笑的青衣小婢，一个个都失去欢愉之色，代之而起的是一阵淡淡的忧郁，似是在她们那美丽的笑容之后，深藏着伤心的往事。


四个玄装少女，并肩出了那五色幕帐，行到那绿衣少女身前，齐齐跪了下去，黯然说道：“姑娘保重身体要紧。”


绿衣女举起衣袖，拂拭一下脸上的泪痕，缓缓说道？“现在什么时候了？”


四个玄装少女齐声应道：“四更过后，五更不到。”


绿衣女道：“咱们也该上路了。”有气无力的拖着手中琵琶，缓步向那五彩幕帐中行去。


四个玄装少女，望着她缓步而去的背影，流露出无限的凄凉，每次的欢笑过后，都无法在她心底里留下一丝余韵。


左首一个玄装少女低声说道：“我瞧咱们不用再这般胡闹下去了，由冀北到江南，迢遥万里，阅人何止千万，但竟然无一人能获姑娘芳心，这么看来，再闹下去也是枉费心机。”


第二个玄衣少女接道：“姑娘用情太专，根本就没有仔细的看过与会之人，这些年来，咱们路行万里，阅过千万人，如是无一人能强过那姓杨的，我倒是有些不信。”


第三个玄衣少女道：“就算姑娘少有留心，但我却是用心瞧了，单只论倜傥风流，那确有强过杨相公的，如是论及那清雅气质，柔中含刚的英挺风标，确实无一人能和杨相公相提并论。”


第四个玄装少女接道：“以我瞧来，咱们也不用费上如许大劲，天涯海角的找姑爷了，干脆去把那姓杨的抢来就是。”


左首玄装少女摇头说道：“不成，咱们去抢来杨相公，姑娘也未必高兴，何况那沈姑娘和李姑娘岂不都要活活守寡了次？”


第四个玄装少女接道：“管它哩！只要能让姑娘高兴，理他什么沈姑娘、李姑娘守不守寡！”


第二个玄衣少女道：“四妹的话，不是没有道理，我瞧咱们姑娘，已经是‘曾经沧海难为水，除却巫山不是云’，大约除了那位姓杨的之外，世间再没有她芳心暗许之人了……”


第四个玄衣少女接道：“是啊！还是二姊明白事理，眼下咱们有两条路可以选择，一条是让那待咱们恩比天高，情比海深的姑娘，忧郁成疾，含恨而逝，一条路就是让那李姑娘、沈姑娘守守活寡，三位姊姊请仔细的想上一想，咱们该走那条路才是？”


左首第一位玄装少女，似乎是四人中的首脑，为人也较为持重，凝目沉思了一阵，道：“如若咱们把此意告诉姑娘，她决然不同意。”


那站在最右，也是四人中最小的一位玄衣少女，道：“为什么要事先和姑娘商量呢？


咱们先动手把那姓杨的抓来，造成已成之势，姑娘纵然在表面上责骂咱们几句，但心中定然是喜欢的很。”


那年龄最大的玄衣少女道：“四妹，姑娘的忧伤和悲痛，为姊的并非不明白，亦非是不够关心，但你这主意，却是万万的行不通，一则是咱们姑娘决不同意，二则那杨相公武功高强，非咱们能抵……”


第四个玄衣少女道：“那不要紧，咱们可以用迷药先把他迷倒呀！”


左首玄衣少女脸色一变，道：“这等江湖上下五门的手段，咱们也能用么？”


那第四个玄衣少女年龄虽是最小，但她的性格，却强悍的很，固执己见的说道：


“为什么不能用？咱们只不过是借药力迷倒姓杨的罢了，又不是用它来作什么坏事。”


第二个玄衣少女接道：“四妹怎么可以和大姊抬杠，大姊说不行，想是定然不行。”


那第四个玄衣少女抗声说道：“姑娘待咱们情深恩重，咱们岂能忍心看到她终日里忧郁愁苦，此举纵然损人，但也顾它不得了。”


只听那五色幕帐中传出一阵清亮的声音，道：“叫她们快些收拾一下，咱们快些走啦。”


四个玄衣少女应了一声，顾不得再多辩论，分头督促那青衣婢女，整理行装，收拾衣物，她们已有过无数的经验，收拾起来，快速异常，不过顿饭工夫，已然收拾干净，除了那横七竖八躺在地上的人外，收拾的不留丝毫痕迹。


四辆快速的篷车，数十匹长程健马，划破了夜的沉寂，也带走了数十个风姿绰约的少女，只留下那如梦如幻的回忆！


月落鸟啼，东方天际间透出曙光，一轮红日，冉冉升起。


晨露清风，吹醒了神刀柳远，只见他缓缓伸动一下双臂，挺身坐了起来。


抬头看去，只见一片旷野，那五色幕帐，五色花灯，和那风情撩人、艳丽如花的少女，早都走的一个不剩，那里还有一丝一毫可资迫寻的痕迹。


只在心田中留下温馨旖旎的记忆。


他缓缓站起身来，四下望了一阵，不禁哑然失笑。


原来那些躺在地上的人，形态百出，有横身而卧，有仰面睡倒，也有蟋腿抱足的怪模怪样，加上彼起此落的鼾声，组成一付百态杂陈的画面。


神刀柳远呆呆打量四周形势一阵，突然奔到那长沙知府张人清倒卧之处，抱起张人清疾奔而去。


天到中午，所有倒卧在荒野的人，都逐渐醒了过来。


昨夜那美丽的半宵，留给了他们难忘的回忆，但此刻的狼狈形态，又使他们心中生出了惭愧之感，彼此之间，互不招呼，谁先醒来就抢先而去。


长沙古城，又回复了往日的平静，但那温馨神秘的传说，却逐渐流传开去。


正当那流言广传之际，另一个消息也随着播传出来。


那是神刀柳远突然的失踪，自从那夜的事件之后，从无人再记得见过柳远，即使柳远常常走动的地方，都绝了他的踪迹。


于是，另一项谣传附会而起，说神刀柳远已被那多情仙子召去，常伴身侧，过着那无拘无束的神仙生活。


这附会而起的流言，不知羡煞了多少人，每人都为柳远的艳福而慨叹自己福浅命薄……。


其实，神刀柳远正孤寂的策马在北上的大道上，退踪那马车的形踪。


他不但富甲一方，而且颇有侠骨，那日与会的人大都留恋在多情仙子留下的温馨回忆中时，他却独具慧眼，认定这是武林人物耍出的把戏，或是正在进行着一件震荡江湖的阴谋，是以觉得必须追查出一个水落石出不可。


他悄然赶回那夜会见多情仙子的地方，果然，除了发现杂乱的马蹄痕迹之外，还有车轮的轨辙。


他对自己的判断更增加了几分信心，仔细的查过那马迹轮痕的去向，便单刀匹马追了下去。


这柳远胆大心细，沿途之上，虽然遇上了很多疑阵，但都被他细心勘破，未为所惑。


一则因为那多情仙子在迢迢万里的行程中，从未出过事故．难免日久疏懒虽然布下了很多疑阵，导人入错乱之境。


但已不如先前一般细心，粗枝大叶的布置了一下，遇上了神刀柳远这般细心的武林高手，不但未能淆乱他的耳目，反而切下了可资追寻的痕迹，但他鉴定那疑阵，也用去不少时间，是以，数百里行程中，始终未能追上那多情仙子的马车。


这日，太阳下山时候，到了岳阳境内。


这是条行人如梭的官道，往来车马众多，反而失去了可资追查的迹象。


柳远沿途探听，有无成群的马车疾驰而过、但得到的答复是，上日数起，幸好，那些车马，说是奔入了岳阳城内。


一抹灵光，疾快由柳远的脑际闪过，心中暗暗忖道：这岳阳武事最盛，那名震逻迹的“水月山庄”就在岳阳附近，那多情仙子，或将在岳阳制造出一场闹局……。


这神刀柳远不但武功高强，而且机智亦有过人之处，经过了一番忖思，分析之后，料定那多情仙子等一行必然留在岳阳，因此决定在岳阳暂息行踪，当下找了一处僻静客栈，住了下来，换过一身土布装束，脸上涂了一层锅灰，出店而去。


他为人精细异常，生恐被那多情仙子属下认了出来，才易容改装，准备寻各处客栈，找寻那多情仙于一行人的落足之处。


这时，夜幕已垂，华灯初上，街上行人如梭，接踵擦肩。


神刀柳远连走了数十家客栈，仍然找不出多情仙子的落脚之处。


但此人信心坚强，虽然连走了数十家客栈都找不到多情仙子，但仍是不肯灰心，这时已然是初更过后，各处酒楼、饭馆大都关门休息，只有那名闻天下的岳阳楼，仍是灯火辉煌。


柳远行近岳阳楼时，突觉腹中有些饥饿，便信步登楼。


他衣着土里土气，脸上又涂了锅灰，看上去似是初由乡下入城的乡巴佬，天下的车、船、店、脚、牙，没有不势利的，那岳阳楼中的跑堂小二，也不例外，看柳远走进店来，只冷冷的望他一眼，理也不理。


柳远富甲一方，一向是挥金如上，长沙府酒楼、饭馆，见到了神刀柳远，无不是卑躬屈膝，恭迎恭送，此刻受店家如此冷落，可算他有生以来，从未经过的事情，不禁感慨丛生。


他强自按下了心头的怒火，没有发作出来，回顾了几个跑堂小二一眼，缓步向楼上走去。


忽听一声呼喝道：“慢着。”一个店小二急奔而来，横身挡在楼梯口处，冷冷说道：


“你干什么？”


柳远道：“上楼吃酒。”


店小二上下打量着柳远，冷漠地一笑，道：“我瞧你还是将就一下，随便在楼下吃碗白饭淡面就算了。”


柳远长长吁一口气，压制下暴发的怒火，道：“为什么，我不能上楼喝酒？”


店小二道：“楼上价钱贵，你吃了付不出钱，丢人现眼，倒不如在楼下将就一下算了。”


柳远淡淡一笑，道：“你们这岳阳楼，最贵的洒席，一桌何价？”


店小二怔了一怔，道：“算了，说出来吓你一跳，我看是不用……”


柳远探手从怀中摸出一锭黄金，接道：“这个够么？”


店小二看那一锭黄金，少说点也在十四两以上，心中已知道看走了眼，回头一个大揖，道：“大人不见小人怪，小的有眼无珠，您老不要生气……”身子一闪让开去路，哈腰摆手说道：“大爷快请楼上坐。”神刀柳远微微一笑，手腕一抖，把一锭黄金抛了过去，道：“这个送你买杯茶喝。”大步上楼而去了。


店小二接着一锭黄金，不禁为之目瞪口呆，这岳阳楼虽是天下闻名，不乏豪客，但像这等滴水未进，出手就是十两以上黄金的小赏，却是从未有过的事。


待他神志清醒，那柳远已然走上楼去，急急赶了上去，柳远已然在一处靠窗的席位上坐了下来。


这时，楼上酒客尚甚稀少，连同柳远，只不过有四个人。


靠北角一桌席位上，两个黄衫及膝，面如冠玉，手套金环，星目剑眉的俊俏少年，对面而坐，举杯对饮。


这两人不但衣着二样，面目身材，无不酷肖，加上肩上斜插着形式一一般的一柄奇形长剑，看上去实叫人无法分辨。


柳远打量了两人一阵，暗暗专道：这两人生的面貌一样，也还罢了，穿着这般同一形式的衣服，背着同一形式的兵刃，岂不是有意的让人无法分辨？


回首望去，身后丈余外一张桌子上，坐着一个全身黑衣，形容古怪的老者，瘦骨鳞峋，长发披垂，除了两只眼睛神光闪动之外，全身再无一点活人气息。


那店小二急急奔到柳远身前，低声说道：“大爷吃点什么？


小的去给您老准备。”他原本想把那锭黄金送还柳远，行近柳远时，又突然改变了心意，悄然把黄金藏入怀中。


柳远道：“替我来一桌上等的酒席……”


店小二应了一声，急急下楼而去。


这楼上虽然有四个人，但却听不到一点声音，柳远隐隐感觉到，这沉默中潜伏着无比的紧张。


大约过了一盏热茶工夫，突然响起了一阵沉重的脚步声，有如巨锤击打楼梯一般，震的耳中嗡嗡作响。


柳远心中一动，暗道：“看来今宵这岳阳楼上，有好戏可瞧了，来人落是如此之重，分明是有意如此的……。


忖思之中，那人已然登上了楼梯，直向那黑衣老者席位上走去。


柳远转头望去，只见来人头大如斗，五短身材，挺着一个大肚子，头戴虎皮帽，身穿羊皮衣，手中提着一柄形如鹿角般的拐杖，行近那黑衣老者席位前面，一语不发的坐了下去。


那瘦骨鳞峋的黑衣人，恍如未闻未见，望也未望来人一眼。


神刀柳远看的心中暗暗奇怪，忖道：这两人似友非友，似敌非敌，但却又似事先约好一般，实叫人瞧不出一点征象……”


念头还未转完，楼梯口处，又走上一个人来，此人来的无声无息，以柳远的耳目，竟未听出他登楼的步履之声。


抬头看，只见来人又瘦又高，穿了一件蓝色的长衫，站在那里有如一根竹竿竖在楼梯口处，一双眼睛，有如利刀在眼上拉了一道口子，如不是他目中透射出两道神光，很难看得出他有一对眼睛。


两道又浓又长的眉毛，紧紧和眼睛连在一起，长的一付怪样子。


他五官齐全，毫无短缺，只是生的位置太挤了些，嘴巴、鼻子都往眼睛上挤，虽是生的小头小脸，但因五官挤在一起，看上去那张脸显得很大。


只见他闪动一双小眼睛，四下打量一阵，突然向黑衣老者席位上走去，不言不语的坐了下去。


这三人坐在一张桌位上，看上去十分好笑，当真是各具典型，极尽奇观。忽听那两个衣着、面貌一般模样的黄衣少年哈哈一笑，道：“看来，伏牛三恶人，已经到齐了。”


那枯瘦的黑衣老者冷冰冰的接道：“不错，咱们三兄弟到齐了。”


靠东首的一个黄衣少年，道：“那很好，咱们可以开始了吧！”


那五短身材，挺着大肚子，头戴虎皮帽，身穿羊皮衣的矮子，道：“两位划出道儿来吧！咱们兄弟是无不奉陪。”


柳远暗暗忖道：原来这五人是早已约好在此见面，准备比武的了。


只听靠西首的黄衣少年接道：“咱们是文比呢？还是武比？”


那瘦长有如竹竿的人，说道：“文比如何？武比又如何？”


这几人虽是谈论比武大事，”但却是谁也不肯瞧谁一眼。


东首黄衣少年说道：“文比，咱们就在岳阳楼上动手，你们三人，每人打我两人一拳，咱们两人再各击你们一拳，看看那个承受不起，谁的伤势最重，就算谁输……”


他微微一顿，又道：“如是武比，咱们就不受任何限制，拳掌、兵刃、暗器，各尽所能，打上一场了。”


那枯瘦的黑衣人道：“咱们终年打雁，岂能被雁儿啄了眼去……”


那头戴虎皮帽的矮子道：“不错，咱们不能在阴沟里翻了船。”


那瘦如竹竿的人接道：“文比太雅了，还是武比的好。”


西首黄衣少年，突然放下杯子，道：“好，咱们立刻就走如何？”


这时，双方都已站了起来，准备下楼而去。


柳远心中甚急，暗道：这几人都是我要找之人，看来得跟着他们了……。


但见五个身影，逐渐消失不见。


柳远叫的一席酒菜却还未送到，但势又不能留此不去，只好起身下楼，远远的钉着几人暗中跟踪。


一路上，他都在暗中想着两个少年的奇形衣着似是听人说过，只是一时想不起来。


几人下得楼后，折向南关行去，但觉地势逐渐荒凉，片刻之间，已然人踪不见。


两个当先而行的黄衣少年陡然停了下来，道：“此地僻静无人，咱们就在此地比试如何？”


那头戴虎皮帽的矮子四下打量一眼，道：“好小于还不给我滚出来，难道要老人家伸手把你抓出来么？”


柳远吃了一惊，正待起身，突然站起了一条人影。


只听那矮胖大汉说道：“偷瞧人家比武，乃武林中一大忌，你自己讲，该当何罪？”


柳远仔细瞧，那人素不相识，只听他冷冷说道：“此地何地？此时何时？阁下未免说的大过自信了吧！”


那瘦高有如竹竿的大汉道：“这小子不知我们兄弟是谁，我去收拾他……”


黑衣人冷冷说道：“不行，先办我们的正事。”


两个黄衣少年低言数语，东首一个突然转身一跃，飞落刘丈余外处，说道：“你们三兄弟是一齐上呢？还是一个一个来？”


那头戴虎皮帽的矮胖大汉冷笑一声，道：“咱们三大恶人，向来是以一对一，从不群殴，在下先来领教。”纵身一跃，飞冲过来，扬起手中那形如鹿角的怪形兵刃，接道：


“你亮兵刃吧！”


黄衣少年淡淡一笑，道：“我赤手空拳接你的兵刃，如是超过三招，那就算我败了。”


柳远隐身暗处，听得怔了一怔，暗道此人好大的口气那矮胖大汉怒声喝道：“有这等事！”手中兵刃一抖，点了过去。


他那形如鹿角的兵刃，一招点来，有如七八件兵刃点出一般，笼罩了数尺方圆。


只见那黄衣少年身子陡然一转，不知如何闪开了点来的那一招，右手一挥，反击过去，夜色黝暗，柳远无法看清那黄衣少年的手法，却听得一声闷哼，那矮胖大汉突然倒了下伏牛三恶，在江湖声名甚著，远到江南、西北地区，都听到他们凶名，但竟在一交手间，伤在那黄衣少年手下。


只听那黄衣少年哈哈一笑，道：“伏牛三恶，情义深重，想来却不致被吓唬住，不敢救人吧？”


这几句话，无疑是向余下未伤的两人挑战，虽然说的还算客气，但却用词刻薄，极尽讽刺之能事。


那瘦如竹竿的高个子冷冷说道：“暗施算计，胜之不武……”


黄衣少年道：“你们两位如是分开动手，还得多上一次麻烦，我瞧两位还是一起动手的好。”


那乾枯的黑衣老者怒道：“你自己要我们两人联手，如是伤在我们手下，那可是自找苦吃。”


那黄衣少年，早已盘弓坐马，蓄势待敌。


但听那竹竿一般之人，大声喝道：“你自己要讨苦头……”话还未完，突然中断，蓬然一声，倒在地上。


伏牛三恶人，片刻间倒下去了两个，只余下那黑衣枯瘦老者，静静立在夜色中。


那黄衣少年突然一伏身子，飞跃而起，直向那黑衣老者冲去。


他的动作迅速无比，有如电光激射而去，那黑衣人拍出一掌后，不知怎的亦被点中了穴道。


两个黄衣少年，相视一笑，高声说道：“你们都被我点中了奇经、大穴，七日内不会发作，但一过七日，那被点奇经、大穴上，就将逐渐的麻木僵硬而成溃烂……”


语声微微一顿之后，环顾了四周一眼，接道：“但眼下你们却有一个最后机会，三日之后，请重上岳阳楼去，去见过一位和我一般模样的人，只要你们求得他答应，你们就有救了。”也不待伏牛三恶答话，转身大步而去。


柳远隐身在花丛中，瞧的十分真切，只是想不出那两个黄衣少年是谁，竟有那般惊人的功力。


两个黄衣少年去后，大约过有一盏热茶时分，那黑衣枯瘦老者，突然挺身而起，施展推宫过穴手法，在两个同伴身上推拿起来。


柳远看得吃了一惊，忖道：好啊！当真是这山尤比那山高，原来这黑衣枯瘦老者，是伪装被点穴道，不知是何居心？


忖思之间，那头戴皮帽、身着皮衣的矮子，当先醒了过来，紧接着那形如竹竿之人，也跟着醒了过来。那矮子一拍尖上的皮帽子，道：“两个小子都走了么？”


黑衣人冷冷说道：“都走了。”


那奇高的瘦子接道：“不知那娃儿用的什么手法，我连看也未看清楚，就被点了穴道……”


黑衣老者冷漠的说道，“咱们伏牛三恶，闯了大半辈子江湖，从未遇上此等情事，今日之事，如是传扬于江湖之上，咱们也无颜在江湖立足了！”


那矮子一挺大腹，道：“幸好是无人见到。”


鼻子、眼睛挤到一处的瘦长之人，道：“那小子临去之际，留下了话，说是点了的咱们的奇经、大穴，七日后伤势才会发作，不知是真是假？”


黑衣老者道：“一点都不错。”


胖矮子接道：“你老大见多识广，难道就没法子解救么？”


黑衣者者道：“我能解开被他点中的穴道，但却无法救治那受他内力透肌打伤的经脉。”


长瘦的接道：“这么说将起来，咱们还真得重去那岳阳楼了？”


黑衣老者道：“如是咱们都不怕死，那就不用去了。”


胖矮子道：“死虽不可怕，但那不死不活的味道，却是难以禁受……”目光一转，望着那黑衣人道：“大哥之意呢。”


黑衣老者道：“如是害怕受罪，还是去的好些，”瘦高个子道：“小弟亦是此意，但不知二哥意下如何？”


胖矮子道：“大哥和三弟的公决，我岂可单独行动。”


黑衣人冷漠的说道：“看那两个小子的衣着装束，很像一个人……”


这也正是神刀柳远心中的疑问？当下凝神听去。


只听胖矮子问道：“大哥心中所想，可是那金环二郎陶玉么？”


黑衣老者道：“不错，当今之世，除了那金环二郎之外，从无人再穿着那等衣着，奇怪的是陶玉只有一个，但那两个小子，却是长的一般模样，叫人想不出是怎么回事！”


柳远心中一震，忖道：金环二郎陶玉，不错啊！就是那身怪模样的衣着，我早该想起此人才是。


只见那黑衣老人转过身子，大步向前行去。


这三人虽是称兄道弟，但彼此之间，显得十分冷漠。


那胖矮子和瘦长汉子，也是一语不发，跟在那黑衣老者身后而去，转眼之间，消失在夜色之中不见了。


直待三人去远，神刀柳远才站起身来，掸掸身上灰尘，正待转身而，突然衣抉飘风，划空而夹，一个人影电奔而至，拦住了柳远的去路。


柳远定神一看，只见来人正是那伏牛三恶中的黑衣老者，不禁一呆。


那黑衣老者冷冷说道：“你藏在此地瞧了很久么？”


柳远虽明知据实而言，对方为保持颜面，必将动杀人灭口之机，但他也算是霸居长沙一方的雄主，不善谎言，沉吟了一阵，道：“不错。”


黑衣老者道：“那你是全都瞧到了？”


柳远道：“都瞧到了，但在下和你们伏牛三雄，素无嫌怨，自是当守口如瓶……”


黑衣老者接道：“这般承诺，在下岂能相信？”


柳远道：“那该如何？”


黑衣老者道：“最好的办法，就是你想个死法，在我眼前死去，咱们兄弟才能安心。”


柳远淡淡一笑，道：“若是在下不想死呢？”


黑衣老者道：“贪生怕死，人之常情，你既是无法自行下手，说不得只有在下代为效劳了！”扬手一指，点向柳远死穴。


柳远暗暗忖道：人称他们兄弟为三大恶人，看来的确是不错，闪身避开一指，刷的一声，抽出背上单刀。


黑衣老者道：“单看拔刀手法，当是一位小有名气之人，那是勿怪你不愿轻易的死了？”口中说话，人却掌指并出，攻向柳远，招招具是制命的毒着。


柳远心中恼怒，暗道：彼此无怨无仇，下手如此歹毒：非得给点颜色瞧瞧不可，手中单刀暗蓄真力，待势反击。


那黑衣老者连攻了七掌八指，都被柳远闪避开去，才知遇上劲敌，立时收敛狂做之态。


就在他心念转动，掌指一缓间，柳远已展开了猛烈的反击，暗蓄真力的单刀，顺势推出，左右旋动，划出一圈银虹，迫使那黑衣老者收掌跃避，柳远却借势冲了上去，展开单刀，着着迫攻。


要知双方相若的高手相搏，有不得毫厘失错，先机如失，就失去还手之力。


柳远和那黑衣老者的武功相差有限，但他手中多了一，把单刀，已把劣势拉平，那黑衣老者来势凶凶，先存了轻敌之心，柳远却是全心全意的拒挡敌势，待那黑衣老者警觉到遇上了劲敌时，已晚了一步，已被柳远占尽了先机，控制全局。


但那黑衣老者，乃久年在江湖闯荡的人，在半生中，斗过无数高手，虽处劣势，但却心神不乱，拳掌招术反而更见沉着，待机施展反击。


柳远连攻了七十余刀，仍未伤得对方，心知情势不妙，细看对方，拳掌的路道，十分沉稳，门户封闭紧严，已不似来时那等狂傲、轻敌的气焰，如若不能把握优势，克敌制胜，待对方抢去先机，展开反击时，就难以应付了……。


忖思之间，突听那黑衣老者冷冷喝道：“小心了！”呼呼劈出两掌。


这两拳不但来势威猛，而且攻来的方向，亦是十分诡奇怪异，柳远虽是手中有刀，也不禁被迫的向后退了两步，心中暗道：要糟，如被他抢去先机，只怕今宵之战……。


那知黑衣老者呼呼疾攻两拳，抢得先机之后，突然回头疾奔而去。


这一来，倒大出了柳远的意外，何以他在取得制胜先机时，突然回身而去？


他久已闻得伏牛三恶的凶名，一向是心狠手辣，才被江湖上称为伏牛三恶人，今宵却似故意手下留情一般。


他望着那去如惊鸿黑衣老者的背影，迅快的消失于夜色中，才还刀入鞘，重回到岳阳城中。


孤独行程中，他突然发觉了自己是这般微不足道，能够在江湖叫响万儿的人，似乎武功都强过他很多……。


自己辛辛苦苦的来追查那神秘的马车，和多情仙子，真的追上了，又该如何？


心念转动，雄心忽消，数日来的豪兴、热情，有如被冷水浇下，再也提不起一点劲头。


突然间，车轮辘辘，疾驰而至。


如果在一个时辰之前，这辘辘车声，必然将使这柳远精神大振，但此刻，他意兴阑珊，连转头望那马车的兴头也没有马车疾快的驰近了柳远身侧，马头忽然一转，拦住了柳远的去路。


车帘起处，跃出来一个全身青衣的美丽的少女，举手理着鬓边的散发，笑道：“柳大官人，别来无恙，有劳千里追踪，足见官人多情，小婢奉命迎宾，大官人请来上车吧！”


柳远豪兴已消，轻轻叹息一声道：“你是什么人？”


青衣女道：“大官人贵人多望事，连小婢也记不得了？”


柳远道：“你可是那多情仙子的随身使女？”


青衣女道：“不错，大官人由长沙追来岳阳，披星戴月，十分辛苦，仙子大为感动，特遣小婢来迎接官人。”


柳远道：“请上复仙子，就说我柳某人要即返长沙，无暇拜晤了。”


青衣少女脸色一变，道：“大官人说的好生轻松，你既是无心，何苦要千里追踪。”


柳远道：“在下来此时，虽然是豪兴勃勃，但此刻却已兴意全消了！”


青衣少女道：“如是小婢请不去柳大官人，必将受仙子责罚，我看大官人还是上车的好。”


柳远拱手说道：“在下实已无再见仙子之兴，有劳姑娘代为美言一二。”


青衣女冷笑一声，道：“不吃敬酒，吃罚酒，那也是没法子的事了。”


柳远呆了一呆，道：“姑娘之意呢？”


青衣女冷冷地道：“我加上一个请字，不过是对你客气，其实你去也得去，不去也得去。”


柳远微微了笑，道：“姑娘准备勉强么？”


青衣女道：“你可是有些不信？”右腕一挥，欺身而进。


神刀柳远但觉得手腕一麻，单刀已被青衣女夺了过去，心神微微一震，还未完全清醒，刀锋已然逼在前胸之上！


手法的干净俐落，却是未闻未见之学。


只听那青衣女冷冷的说道：“上车吧！”


神刀柳远自知反抗也是枉然，一语不发的掀起车帘，上了马车。


青衣女放下车帘，马车疾快的向前奔驰而去。


车中布设，十分舒适，隐隐间有一股清香的脂粉气味。


那多情仙子的美丽情影，陡然间浮在神刀柳远的脑际，那情影随着他转动的心念，不断的扩大，终于在眼前描绘出一付美丽的形貌，不禁轻轻叹息一声，忖道：一个人能得一亲那绝世玉容的芳泽，纵然死了，那也算不虚此生……。


他的思想，逐渐为多情仙子那美丽的幻影占据，陶醉在幻梦中。


马车突然停了下来，那青衣女掀开车帘，高声说道：“到了，下车啦！”


她一连呼叫数声，柳远才似大梦初醒般啊了一声，睁开眼来，说道：“到了么？”


青衣女冷冷说道：“你可是被吓糊涂了？”


柳远也不答话，举步下了马车。


夜色中，只见一片幢幢屋影，似是停在一座大庄院前。


耳际间又响起那青衣女娇脆的声音，道：“你最好是闭上眼睛……。”


柳远道：“闭上眼睛，我怎能走路。”


青衣女道：“我牵着你走。”


柳远果然依言闭上双目，青衣女牵着他一只衣袖，向前行去，一面说道：“你这人心地还好，等会见着我们姑娘时，说话要小心一些，如果不再惹恼她，也许这档事也就算了。”


柳远道：“什么事啊？”


青衣女道：“你是真不明白呢？还是故意在装糊涂？”


柳远道：“只有不知。那有故作糊涂之理。”


青衣女道：“你家产万贯，不坐在家里享福，苦苦的追查我们行踪为何？就凭这一桩事，杀了你也是活该！”


柳远道：“你们那位姑娘很凶么？”


青衣女道：“这就很难说了，她脾气好时，你忤逆她一点也不要紧，如是不乐之时，一点事就要挨骂了！”


柳远道：“这么说来，你们是常常的挨骂了？”


青衣女未答柳远之言，却回过头来道：“你一直没有闭上眼睛么？”


柳远暗暗忖道：我既然答应了她，怎的竟会忘去……。


只听那青衣女道：“哼！我已经告诉你了，闭不闭眼，是你的事，你以后瞎了眼，不能怪我。”


柳远吃了一惊，暗道：她说的这般严重，倒不似故作耸听危言、只怕这其间当真有什么古怪……。


四下打量一阵，才发觉自己正穿行一座花园中，夜风中花香芬芳。


青衣女突然加快了脚步，行近一座厅前，那厅门紧紧关闭着，不见灯光，四周花树环绕，青衣女右手在门上轻叩三下，木门大开，一推柳远，道：“进去吧！”


她虽是生的娇小美丽，但腕力却是很强，柳远被她用力一推，竟身不由己的走了进去。


两扇厅门，突然关了起来，室中更是黑暗，伸手不见五指。


这情景充满着神秘的恐怖，柳远本能的伸手去摸刀把，一手抓空，才知身上单刀早已被人取去。


只听一个冷漠的女子声音，由花厅一角中传了过来，道：


“你快马兼程，追查我们行踪，是什么用心？”


柳远用尽了目力瞧去，竟然瞧不出一点征象，虽然他可凭藉传来的声音，判别出那人的停身之处，他自信凭藉自己的目力，虽无法辨视出室中细小之物，但一个人决逃不过目光。


只听那冷漠的声音又传了来，道：“我们仙子虽是生性仁慈，但如激恼了她，那就很难说了，你如是装聋作哑，那可是自讨苦吃了。”


柳远一提真气，暗自戒备，应道：“在下初时确有追查诸位行踪之心、但此刻已经是意兴索然。”


那冷漠的女子声音接道：“为什么？”


柳远道：“那多情仙子虽然玩世不恭，但并无恶行，在下纵然追寻到诸位行踪，也无可责之言。”


室中突然亮起了一道火光，燃起了一支红烛。


一个全身黑衣的少女，高举着红烛走了过来。


柳远恍然大悟，暗道：原来她穿着一身黑衣，隐在花厅一角，如再举起衣袖，掩住五官，就使人无法瞧见。


只见那黑衣女把红烛放在木案之上，说道：“你既无恶念、邪心，罪行不大，但你千里追踪，亦不能说毫无惩罚。”


柳远一皱眉头，道：“如是在下不愿接受呢？”


黑衣女忽然启唇一笑，道：“为什么呢？”


柳远道：“大丈夫可杀不可辱……”


黑衣女接道：“不成，如是要你死，你想活也活不成，如是不让你死，你想死也死不了，你罪不致死，我怎能杀了你。”突然一伸右手，疾向柳远抓去。


柳远右腕一沉，避开了掌势，右手反击一掌。


黑衣女娇躯一转，人已闪到柳远的身后，柳远右手疾收，正待向后退去，突然右手“曲池”穴上一麻，一条右臂软软垂了下去，紧接着左臂“曲池”穴上也被点中，两条手臂作用齐失。


这柳远也算是一方豪雄，动手不过一招，就被人点了双臂穴道。心中一股激愤，实难忍耐，怒声喝道：“臭丫头……”三个字刚刚出口，突觉哑穴一麻，再也接不下去了。


那黑衣女缓缓转到柳远身前，说道：“你口不能言，手不能动，再也没有法子泄露所见的事了。”


柳远心中怒火高张，双目尽赤，但手不能挥，口不能言，心中干自着急。


只听那黑衣少女接道：“我这奇特点穴手法，虽然点了你身上三处穴道，但却不伤身体，回家去好好休养一年，穴道即可自解，这一年之中，不可妄动怒火，怒则伤身，室外已替你备了健马，你可以走了。”呼的一声，吹熄了案上烛火，室中又恢复一片黑暗。


柳远依在一处壁上，准备待胸中一股激动、愤怒稍为平息之后，再作决定。


黑暗中柳远隐隐感觉到那黑衣少女已然走去，这座黝暗的大厅中目下已无人主持。


他长长吁一口气，缓步向外走去。


厅门外早已站着一位身穿青衣的姑娘，冷肃的站在六七尺外，冷冰冰的说道：“你再不出来，我也走了……”语声微微一一顿，道：“此刻，我送你上马。”


柳远心中暗道：既已无反抗之能，那就不如一切听凭她们安排，看看又是如何？举步行了过去。


那青衣小婢直待柳远行近身前，才转身带路。


穿越了几重庭院，到了大门之外，果然有一匹鞍镜俱全的长程健马。


青衣女道：“可要我扶你上马。”


柳远不知双臂的“曲池”穴，身上哑穴被点之后，是否影响到其他武功，当下一提真气，突然一跃，直向马背上飞了过去，蓬然一声微震，已骑在马背上。


那青衣女突然上前两步，轻轻在健马身上拍了一下。


但闻健马一声长嘶，放蹄而去，如惊鸿，眨眼间，已走的踪影不见。


神刀柳远单人一骑，奔驰在夜色中，仰望着天空闪烁的繁星，更觉得自己是如此的孤独。


他想纵声大叫，以舒情怀，但却发不出一点声音，他用尽了气力，想挥动一下双臂，但那两条臂膀已然不听使唤。


一个完好的人，陡然间口不能言，手不能动，这痛苦实有着比死亡更难忍受之感。


他纵马狂奔在荒凉的原野中，有如一个发了疯的狂人。


不知过去了多少时间，大色曙光已现，那匹长程健马已跑的遍体大汗，力尽难支，呼的一声，摔倒在地上。


这柳远虽然被点了双臂上的“曲池”穴，手不能动，口不能言，但他心智无损，武功仍在，经过一阵发狂的奔驰之后，那急躁的情绪，逐渐的平复下来，一种人类生存的本能，使他开始适应这突然的变化，他望望那倒在地上的长程健马，心中突然生出强烈的求上之望，暗道：我柳远岂能因穴道的暂时受制，就此消沉，她那独门点穴手法，难道世间真就无人能够解得么？


他缓缓站起身来，辨识了一下方向，不禁长长一叹，原个他快马狂奔了大半夜，仍然在岳阳附近。太阳逐渐升起，金黄色阳光，照着那含露草木，一切都显出蓬勃的生机。


只听得得蹄声，由远而近，瞬息问快马已到柳远的停身之处。


马上坐着一个姿容绝世，全身白衣的女子，长发和衣袂不停在晨风中飘动。


此刻的柳远，心中对女人充满着敌意、畏惧，看那白衣女策马而来，冷峻的望了她一眼，赶忙别过头。


那白衣女目光锐利至极，柳远那充满敌意的一眼，似已被她发觉，马头一转，直奔过来问道：“你可是遇上强盗了。”


原来柳远从马上摔下，沾了满身土。


柳远强忍心中的激动，头也不回，装作未闻。


只听鞍镫微响，白衣女竟然跃下马来。


一缕柔柔清音传入耳际，道：“你被人点了穴道。”


随着这喝问之声，一掌拍向了柳远的右臂。


柳远意识中感觉到一掌拍来，但却是闪避不开，只觉右臂上经脉一震，似是随着那拍来的掌势中，挟着一股暗劲，透肌而入，震荡经脉，本能的一抬右臂。


那知右臂竟应势而起。


柳远还未来得及转动念头，那柔柔清音又在耳际响起，道：“你左臂也被人家点伤了。”呼的一掌，又击在左肘上。


神刀柳远那无法举动的双臂，陡然间完全恢复，心中大为震动，忍不住回头望去，只见她娇艳如花的脸上，带着温柔的笑容，心情问无限平和，缓缓说道：“你被人家用透骨打穴的手法，伤了经脉，这手法十分怪异，和一般点穴手法大不相同，当今之世，很少人能够解得……”


语声微顿，却不见柳远说话，又自接了下去道：“不过伤你经脉的人，心地很好，下手甚有分寸，纵然是无人帮你活开被伤的经脉，一年之后，即可自动复原。”


柳远初时对她原抱有很深的敌意，但见她平和的笑容，诚恳的言词，毫无做作讥讽之意，心念顿时一变，心想说几句感谢之言，却又无法出口。


那白衣女皱了一下眉头，道：“你怎么不说话呢？……”但见他目中流露出感激之意，心中忽然动了怀疑，接道：“你是天生的哑子么？”


柳远摇摇头，黯然一笑。


白衣女道：“那是不愿理我了？”


柳远心中大急，举起双手一阵乱摇。


白衣女凝目沉思了片刻，笑道：“我明白啦！你可是被人点了穴道？”


柳远点点头，目光流现出求救之色。


白衣女缓步走了过去，轻扬玉腕，解开他哑穴上的禁制笑道：“那点你穴道的人坏死啦，点了两臂上的穴道不算数又点了你的哑穴。”


柳远长长吐出一口闷气，道，“在下长沙柳远，我承姑娘援救，感激不尽，不知姑娘可否留下姓名，也好让在下日后报答。”


白衣女凝目沉思片刻，道：“不用报答了，江湖上偶伸援手，也算不得什么大事……”话至此处，双颊上突然泛现出两圈红晕，徽带娇羞的接道：“你一定要问我的姓名，叫杨夫人就行了。”


柳远自言自语道：“杨夫人，杨夫人……我明白了，你可是杨梦寰大侠的夫人么？”


白衣女笑道：“不错啊！你可是敬佩我那寰哥哥么？”


柳远道：“杨大侠武功绝世，侠名震荡江湖，武林中人有准不敬佩于他，唉！除了杨夫人外，世界上还能有几人具此等身手！”


白衣女微微一笑道：“多谢你夸奖我那寰哥哥，他实在是个很好的人，江湖上人人敬重他，我心中很……”


只听一阵尖冷的长笑传了过来，道：“沈姑娘仍然是处子之身，怎的自称起杨夫人了？”


白衣女转头望去，只见两丈外站着三个面目俊俏的少年，身着黄色及膝大褂，腰束一条三寸宽的白丝腰带，淡黄绸裤，粉底快靴，高卷着袖管，背上斜插金环剑，三个人一般的装束，每人手腕上都带着一个金环，日光丁闪闪耀目，不禁心头一震，失声叫道：


“陶玉，你没有摔死么？……”


只见那居中的黄衣少年格格一笑，道：“好啊！霞琳姑娘，你还能记得故人……”


沈霞琳脸色突然一变，冷冷笑道：“哼！你不用骗我了，你不是陶玉。”


那居中的黄衣少年微微一怔，道：“怎么？我那里不像了。”


沈霞琳道：“你长像倒和那陶玉是一般模样，但那陶玉只有一个，你们三个却长的一般模样，自然不是陶玉了。”


陶玉微微一笑，道：“几年不见，沈姑娘的见识，竟是大有进境了。”


沈霞琳道：“我已经长大了，谁也别想骗得过我！”


陶玉道，“不论在下是否就是那陶玉，但沈姑娘一眼之间能够看出我像陶玉，那是足见沈姑娘尚未忘怀昔年之情……”


沈霞琳心中大急，厉声喝道：“谁对你有情了，那时我不过是看在寰哥哥的份上，因为你是他的朋友，才肯听他的话，谁知道你竟是个很坏很坏的人……”


语音微微一顿，又道：“这些往事，你如何知道？”


陶玉道：“因为都是我亲身经历的事，岂有不知之理！”沈霞琳讶然说道：“这么说将起来，你当真是那陶玉了！”


陶玉道：“货真价实，一点不错。”


沈霞琳望着他身后站立的两个黄衣少年，道：“那两人又是谁呢？”


陶玉微微一笑，道：“那是我门下弟子。”


沈霞琳道：“怎么会长的和你一样呢？”


陶玉道：“形貌相同，衣着一样，一眼看去，自是一般，沈姑娘如是仔细的看上一阵，就可分辨出真伪来了。”说话之间，举步行了过来。


沈霞琳微微一一笑，道：“我不要仔细瞧你了，你如是真的陶玉，吃过这一次苦头，也该改过自新，做个好人，如你是那假冒陶玉之名，瞧不瞧你都是一样。”


陶玉呆了一呆，停下了脚步，道：“沈姑娘还是这般的坦诚性格。”


沈霞琳道：“你这话不是说的很奇怪么，一个人的生性一自是终身不变……”


陶玉脸色一变，接道：“不错，一个人的性格，应该是终身不变，在下心中对你沈姑娘一直是念念不忘。”


沈霞琳摇摇头，道：“我已经是杨夫人了，你以后不用再叫沈姑娘啦！”


陶玉道：“你骗得过别人，如何能骗得过我陶玉，眼下你仍是处子之身。”


沈霞琳粉脸一红，道：“我和寰哥虽无夫妻之实，但已有夫妻之名。”


陶玉见沈霞琳说她与杨梦寰虽无夫妻之卖，但已有夫妻之名，不由冷冷说道：“既是虚有其名，那你就不用再回去了。”


沈霞琳奇道：“我不加家去，要去那里？”


陶玉道：“跟着我走，日后我如达到那称霸武林之愿，你就是天下武林盟主的夫人了。”


沈霞琳道：“你这人讲起话来，怎么没有一点分寸，我和寰哥哥，恩爱夫妻，生死与共，你是他的朋友，这般的对我轻薄，岂不是大笑话么？”


陶玉怒声说道：“谁是他的朋友了，那杨梦寰夺去了我的师妹，害得我吃尽了苦头，我这次重出江湖，第一件事就是要找他算帐。”


沈霞琳微微一笑道：“我一点也不害怕，你决然打他不过。”


陶玉冷笑一声道：“你认为我要去找他当面比武么？”


沈霞琳道：“你要和他分个高下，自然是非要比武不可了。”


陶玉道：“我先要夺其所爱，使他折腾一阵，然后再搏杀于他。”


沈霞琳道：“你要用什么方法折磨他呢？”


陶玉道：“我先要把你带走，然后我再派人送信给他，告诉他你沈霞琳已经是我陶玉的了……”


沈霞琳脸色大变，怒声接道：“你这人胡说八道……”


陶玉格格大笑道：“我说的句句都是真实之言，沈姑娘如是不信，那是敬酒不吃吃罚酒了。”


沈霞琳一转身，跑近爱马旁边，伸手拔出鞍上挂的长剑，说道：“你说话太无礼貌，我要好好的教训你一次才行。”她左手领动剑决，封住了门户，接道：“你出手吧！”


陶玉冷然一笑，道：“沈霞琳，几年不见，不知你的武功如何……”


沈霞琳接道：“当然是大有进步，五年前衰哥哥大破天龙帮后，已被江湖上尊为一代名家，这些年来，我和那红姊姊都在跟着寰哥哥练武功……”


陶玉一听沈霞琳提到师妹，心中不由、一阵暗痛，历声喝道：“那李瑶红怎么样了？”


沈霞琳道：“她很好啊。”


陶玉双目圆睁，怒声喝道：“好！我先把你抢到再说……”一伏身，弩箭离弦一般，直向沈霞琳冲了过来。


沈霞琳长剑一闪，划出了一圈银虹，封住了门户。


陶玉眼看无法得手，立时仰身而退，一来一往之间，不过眨眼工夫。


沈霞琳看他进退之间的快速身法，不禁吃了一惊，暗道：


“这人动作好快，看将起来，似是还要强过衰哥哥了。”


陶玉冷笑一声道：“好啊，几年不见，沈姑娘武功果然是有了很大的进境。”


沈霞琳正待答话，瞥见人影一闪，陶玉已疾如闪电般冲了过来，不禁心头骇然，匆忙间疾举长剑，一招“天女挥戈”以攻迎攻。


那知长剑刚刚举起，突觉右腕一麻，腕力顿失，长剑陡然落地。


陶玉格格一笑道：“这是天罡指力，你可曾学过么？”


谈笑声中，左手已托住沈霞琳时间关节。


沈霞琳道：“天罡指乃‘归元秘复’上的武功，我那兰姊姊最擅此技。”


陶玉道：“杨梦寰可会‘天罡指’么？”


沈霞琳道：“当然会了，那‘归元秘笈’上记载的武功，他大都学过。”


陶玉道：“不知他有几成火候？”


沈霞琳正待答覆，心中突然一动，冷冷说道：“你想由我口中问出寰哥哥的虚实……”


陶玉笑道：“好啊，几年不见，你倒是懂事多了。”右手连挥，又点了沈霞琳三处穴道，接着又道：“想你必已学过自行解穴之法，那只好多点你几处穴道了。”


沈霞琳道：“你仍然这样坏，将来定然不得好死。”


陶玉道：“将来的事，待将来再说，但眼下你已被我生擒，那杨梦寰抢走了我的师妹，我陶玉夺了他的妻子，岂不是很应该么？”


沈霞琳心知多言无益，索性不说话。


陶玉缓缓转过身，目光凝注在神刀柳远身上，冷冷说道：


“你自己自绝呢？还是要我动手？”


柳远抬起双掌护住前胸，道：“在下虽然自知非敌，但也不甘束手待毙。”


陶玉道：“好！那我就让你尝尝分筋错骨的滋味。”陡然欺身而上。


柳远右掌急挥，一招“飞钹撞钟”迎胸捣去。


掌势出手，突然肘间一麻，右臂时间关节，已被陶玉托住。


柳远万想不到，连一招都无法攻出，长叹一声，道，“想不到我柳远习了数十年的武功，竟然无能接你一招。”


陶玉道：“你既然败的心服口服，想来死的定也能瞑目九泉了？”有手微一用力，错了柳远右腕关节。


柳远闷哼一声，痛出了一身大汗。


陶玉格格一笑，道：“味道如何？”


沈霞琳星目圆睁，怒声喝道：“住手！”


陶玉已然托起柳远左肘关节，听得沈姑娘喝叫之言，回身笑道：“沈姑娘有何吩咐？”


沈霞琳道：“我要你放开他。”


陶玉道：“为什么？”


沈霞琳道：“他不是你一合之敌，杀了他也算不得英雄。”


陶玉笑道：“在你沈姑娘的眼中，我陶玉早已是无情无义的小人，那也不用充什么英雄好汉了。”


沈霞琳随着年龄的的增长，人已成熟了很多，当下冷笑一声道：“我明白了。”


陶玉道：“你明白什么？”


沈霞琳道：“你可是怕他去告诉我寰哥哥，杀他灭口？”


陶玉道：“我还要杨梦寰知道我掳了他的妻子，岂会怕他知道？”


沈霞琳道：“你如不怕我寰哥哥知道此事，那就放了他去‘水月山庄’报讯。”


陶玉道：“这岂不太便宜杨梦寰了么？我要先故布疑阵，使他疑神疑鬼的闹个六神不安，然后再知道你已为我所有。”


沈霞琳叹道：“你当真是越长越坏了！”


陶玉右手一抬，又错开了柳远左臂关节。


神刀柳远极力忍耐，但仍然忍不住这错骨椎心的痛苦，失声而呼。


陶玉格格一笑，道：“我还道你是铁打铜浇的人，当真能忍得下这伤筋错骨之苦！”


双手齐出，又错开了柳远双肩关节。


柳远只痛得汗如雨下，大叫一声，晕倒地上。


陶玉又错开柳远双膝关节，回头对沈霞琳，道：“他几处重要关节都被错开，一身武功，作用全失，但两三天内也死不了。……”


沈霞琳道：“他人已痛的晕了过去，你为什么不杀了他？”


陶玉道：“一顿饭工夫之内，他自会清醒过来，我要他躺在这里，慢慢死去。”


沈霞琳道：“那要数日夜之久，你不怕别人救了他么？”


陶玉笑道：“除非有人能接上他被错开的筋骨，否则只要一动他，必将剧疼刺心……”突然伏下身去，自动接上了柳远的右肩、右肘关节。


沈霞琳只瞧的茫然不解，道：“你这是干什么？”


陶玉笑道：“我与他留下一条有用的右手，如果是有人救他，触动他的筋骨，他在刺骨椎心的剧疼之下，必将失去了理性，挥动右臂，击伤那救他之人，如是救他的人不会武功，定将被他一掌击毙。”


沈霞琳叹道：“祸连无辜，你当真是毒如蛇蝎。”


陶玉道：“那只怪救他的人多管闲事；如何能够怪得我呢？”右手一伸，点了柳远哑穴。


沈霞琳道：“这又是什么恶主意？”


陶玉道：“简单的很，我要他口不能言，无法告诉那救他的人，不要动到他的伤处，才能造成误会，伤害那救他的人。”


沈霞琳道：“世上恶人都可恕，只有陶玉不可恕！”


陶玉冷冷说道：“我陶玉死后被打入十八层地狱，那是死后的事，但沈姑娘不要忘记，你此刻已为我陶玉生擒，我可使你死，也可使你生，也可让你受尽羞辱，历尽痛苦……”


沈霞琳接道：“我不怕死。”


陶玉脸色一变，右手一挥，砰砰两声，左右开弓，打了沈霞琳两个耳括子，他阴沉的一笑，冷然接道：“在下已没有五年前那份怜香惜玉之心，沈姑娘如若顶撞在下，那是自讨苦吃。”


这两记耳光，落手奇重，只打的沈霞琳双颊红肿甚高，口中鲜血泪泪而下。


沈霞琳一咬牙齿，强忍着伤疼，不再言语，心中却念头电转，忖思着如何设法把此讯通知杨梦寰。


陶玉回顾了躺在地上的神刀柳远一眼，脸上闪掠过一抹狞笑，探手一把抱起沈霞琳，疾奔而去。


那两个衣着、形貌都和陶玉一般的少年，正是陶玉四灵化身中的朱雀、玄武，紧随在陶玉身后，急奔而去。


荒凉的郊野中，又恢复了原有的平静，金色的阳光照射在青草地上，显得是那样柔和、安祥。


柳远挥动一下仅可伸动的右臂，抓起了一颗石子，瞪着一双无法转动的眼睛，望着官道。


他虽两腿左臂关节尽为错开，但他的心智并未受损，他极力忍受着痛苦，希望能藉着一条尚可活动的右臂之力，把消息传入“水月山庄”。


他心中冷笑着，忖道：陶玉啊！陶玉啊！你千般算计，万般算计，该想到我右手可以写字，一样能把消息传到“水月山庄”中去……。


一股倔强的意念支持着他，使他一直保持着清醒的神智。


太阳光照花了他的眼睛，但他仍一瞬不瞬的望着官道。


突然间，响起了一阵辘辘的轮声，划破了荒野的沉寂，也惊动了神刀柳远。


他伸动一下右臂，抓起了自己的头发，猛力向上一提，这一动，震动了他的伤处，只疼得出了一身大汗。


但终于他瞧到了一辆马车，由正西方向驰来。


他听着轮声渐渐的接近，算准了距离，突然一振右腕，抛出手中的石块。


但闻蓬然一声，石块正击在车轮上。


他的心计没有的，果然惊动了马车中人。


但闻脚步之声，行近身侧，一个土布衣裤的车夫打扮的大汉，缓缓步行了过来。


柳远举起右手在头上挥绕了一周，示意他蹲下身来。


那大汉如何能解得柳远之意，停下脚步，叹道：“你可是遇上了强盗，唉！在家千日好，出门一时难，你不用谢我了，我抱你上车。”伸手抓柳远的左臂。
www。xiaoshuotxt。com



 第二回 心狠手辣

txt=小＿说[＿天.堂

他误解了柳远那绕动右手之意，是在拜谢他相救之情。


因为柳远除一条右臂之外，左臂和两腿上的关节，都被陶玉错开，难以挣动，眼看那车夫伸手抓向左臂，就是无法闪避。


只觉一阵筋断骨折，裂心碎胆的剧疼，左臂硬被那大汉抓了起来。


事情果如陶玉所料，在这等裂心碎胆的痛苦之下，那还能多作思虑，右臂一挥，砰然一声，击在那大汉胯间。


那大汉被柳远打了个仰面朝天，半晌才挣扎爬起，指著柳远大声喝道：“不知好歹的东西，不分敌友，出手就打，我瞧你躺在这里等着狗来吃吧。”转身大步而去。


他似已被柳远打的不轻，心中有些害怕，不敢再多停留了，转身急步而去，片刻间轮声辘辘，赶车而去。


足足过了有一盏热茶工夫，柳远那震动的筋骨痛疼，才逐渐平复下来，抬头看那车夫时早已走的不知去向。


他长长吁一口气，右手又抓起一颗石子，等待着第二个机这时，他被移动的方位，已无法看到官道，只能凭藉双耳去听。


不知道过去了多少时间，才听到一阵蹄声传来。


这时柳远有了准备，早已用右手在地上写了两行字。


只听蹄声得得，由远而近，柳远凭听觉算准了位置，猛投出了手中石块。


果然，应手响起了一阵马嘶，想是投出石块，击中那匹健马。


他无法抬起头看，只好举起右手来，不停的摇晃，希望藉此能引起来人的注意。


但闻砰的一声，一条马鞭，正抽在柳远的右腕上，虽然有些痛疼，但他足可忍耐，藉势抓住鞭梢，用力一带，手指指向预先写好的字迹上。


果然那人骤不及防的被他一带，身子直冲过来，正待发作，突然瞧到了地上字迹。


只见第一行写道：“我被人点了哑穴。”


这时，柳远因来人的方位移动，已可看清楚来人是一位十八九岁，身着蓝色长衫的少年。


那蓝衫少年回头望了柳远一眼道：“你可是不会说话……”大概他亦自觉到此言多余，也不待柳远回答，目光又移向下面一行字迹上，只见上面写道：“请到‘水月山庄’，就说杨夫人已为陶玉所掳去。”


只听蹄声得得，又一匹快马奔驰而来。


那蓝衣少年回顾来人一眼，道：“我带你同去那‘水月山庄’如何？”伸手去抱柳远。


神刀柳远吓得连连挥着右手。


那蓝衣少年愕然不解，凝目想了一阵，道：“你还是用手写出来吧！”


柳远无可奈何的伸出右手在地上写道：我被人错开了全身关节，全身不能碰得。


那蓝衣人呆了一呆，道：“我虽然学过推宫过穴的手法，但却从未学过替人接续关节，此事兄弟无能为力……”


突听一个尖冷的声音道：“这是西域三音神尼的‘拂穴错骨’手法，不足为奇。”


蓝衣人转头看去，不知何时，身后己站着一位手持佛尘的道姑。


道姑生得十分美丽，只是眉字间有一股怨愤之气，似是对世间所有的人物，都充满着恨意。


蓝衣人听她口气托大，本想出言讥讽她几句，但一见她那泛现怨愤的脸色，竟是不敢多言。


只见那道姑放下手中拂尘，蹲下身子，伸出白嫩的双手疾快的替柳远接上被错开的关节，说道：“这手法虽然歹毒但如在三十六个时辰之内施救，人就不会受到一点伤害，哼哼！他可是认为那‘三音神尼’的‘拂穴错骨法’就无人能解得了么？”


那蓝衣少年暗中瞧了那道姑两眼，只觉除了她脸上一股怨愤之气外，秀眉樱唇，美丽不可方物，不禁心头一荡，暗道：这出家人好生美艳，当下一伸大拇指道：“喝！仙姑武功了得，在下好生佩服。”


那道姑缓缓转过脸去，双目充满怨毒之色，瞧了那蓝衣少年一眼，冷冷说道：“你可是活得不耐烦了。”


蓝衣少年吃了一惊，回身急奔而去，纵上马背，放辔疾驰。


柳远深深一揖，道：“多谢仙姑救命之恩。”


那道姑冷冷说道：“不用谢了……”微微一顿，接道“那错开你关节的人，可是当真名叫陶玉么？”


柳远道：“自然是真陶玉了。”


那道姑道：“他穿了什么衣着，仔细的说给我听。”


柳远道：“黄色及膝大褂，手套金环，背插金环剑。”


那道姑双目中厉芒一闪，道：“果然是他，想不到他竟然未死……”突然厉声接道：


“他往那个方向去了？”


柳远略一沉思，指指正北道：“似乎向正北方去了。”


那道姑怒道：“什么似乎不似乎的，你难道没有看清楚么？”


柳远道：“不错，在下确实未瞧清楚……”忽然想起昨夜那黄衣少年和伏牛三恶，订下岳阳楼的约会，急急接道：“不过仙姑如要找那陶玉，还有一个办法。”


那道姑道：“什么办法？”


柳远道：“那陶玉邀约了伏牛三恶，在岳阳楼上见面，仙姑请到那岳阳楼去，或者可见着陶玉。”


那道姑冷冷望了柳远一眼，道：“他们约好几时见面？”


柳远凝目思索了片刻，道：“他们约定的日期十分含糊，约了日期，但却未讲明时刻。”


道姑道：“怎样一个约法？”


柳远道：“前夜相约在三日之后，应该是后天才对。”


那道姑道：“后天就后天吧，我能等他很多年，难道还不能多等两天。”


她自言自语，听的柳远莫名其妙，但又不敢追问，心中忖道：此人不知是何许人物，和陶玉似乎有着很深的仇恨。


只听那道姑冷冷问道：“你现在要到那里去？”


柳远道：“我要到水月山庄，去见那杨大侠，告诉他妻子被人掳去……”


那道姑道：“我瞧你不用去了。”


柳远诧声问道：“为什么？”


那道姑道：“找到我也是一样，别人都怕陶玉，但我却不怕他。”


柳远心中纳闷，暗道：那杨夫人也对我有过救命之恩，我岂可过河拆桥，不予置理，当下说道：“不行，我已答允那杨夫人，如何可以失信。”


那道姑道：“我说不行，就是不行，你敢勉强去，我就再错开你身上关节。”


柳远听得吃了一惊，暗道：这话倒也不尽是恐吓之言，她能接上错开的关节，再错开自非难事……忖思之间，突听那道姑冷冷说道：“从现在起，你就跟着我吧！”


柳远道：“仙姑的救命之恩，在下是感激不尽，要我赴汤蹈火，那是万死不辞，但在下去通知杨大侠一声，似亦无害……”


那道姑冷冷接道：“我说不行，就是不行，不用再谈这件事了。”转身直向岳阳行去；


行了两步，突然又回过头，道：“走吧！”


柳远略一沉吟，只好随那道姑身后行人城中，问道：“咱们还要到那里去？”


那道姑道：“找一个客栈住下，我利用这两夭的空闲，传你一点武功，到时候，也许有用你的地方哩！”


柳远暗暗叹息一声，忖道：看来是无法把讯息传入“水月山庄”了。


只听那道姑问道：“你认识杨梦寰么？”


柳远摇摇头，道：“不认识，但那杨大侠鼎鼎大名，天下知闻，不认识他的人虽多，但不知他名的人那确是少之又少了。”


那道姑又道：“他的声名如何？”


柳远一伸大拇指道：“江湖之上，提起扬大侠杨梦寰三个字，谁不肃然起敬。”


那道姑充满着忿恨的脸上，突然绽现出一抹笑容，自言自语道：“杨师弟能有今日，也算光了我们昆仑派的门户了一一”柳远听得心中一动，不觉接口说道：“听说那杨大侠，原本出身昆仑门下，姑娘想必也是昆仑门中弟子了。”


那道姑回过脸冷冷说道：“我不是。”


柳远心头纳闷，暗暗忖道，这人有些疯癫，明明听她自称昆仑门下，却又不肯承认……。


流目四顾，只见街上行人侧目，大都望向两人，柳远霍然警觉，暗道：我这一身装束，带着一个美丽的出家道姑同行，自然引起别人的好奇之心了。


转眼看去，只见那道姑大步而行，似是毫无所觉，心中大感奇怪，暗道：这女子只怕是真的有毛病，和她同行在一起，倒是真得小心一些才是。


那道姑当先带路，行入了一家客栈之中。


柳远随她身后直入一座客房。


店伙计看了那道姑冷若冰霜的脸色，竟是不敢间话，直待两人进了客房，才躬身说道：“两位可是要住店么？”


那道姑冷冷答道：“不住店来此作甚？多此一问。”


店伙计楞了一愣，悄然退出，随手带上了房门。


只听那道姑尖声喝道：“站住。”


声音不大，却充满着煞气，吓得那店伙奔了回来，道：


“女菩萨还有什么吩咐么？”


那道姑冷漠的说道：“谁要你带上门了。”


店伙计连连说道：“小的该死，小的该死。”抱头鼠窜而去。


柳远望着她满脸愤怒之容，亦不禁心头凛然，只觉她随时随地都可以出手杀人。


只见她放下手中的拂尘说道：“过来，我传你几招武功。”这几句话却说的口气大见缓和。


柳远依言走了过去，那道姑果然一式一招地解说起来，这柳远，武功本有根基，一听之下，立时觉出，都是极具精奇的手法，立即全神集中学习。


那道姑传过口诀之后，端然而坐，指点着柳远练习，半日时光，就这般匆匆过去。


太阳沉下西山，夜幕低垂，室中一片漆黑，柳远仍然沉醉在那几招深奥的手法中，不住的挥拳出手，苦苦习练，浑然不觉间，黑夜已至。


直待他把三招手法练熟，天色已经是初更时光，这才警觉室中还未点灯，招呼了店伙，送上灯火，再看那道姑，还盘膝闭目而坐，运气调息，一层茫茫如烟的白气，不停的由她顶门面蒸蒸上腾，不禁吃了一惊，暗道：此人好精湛的内功。


那道姑似是练功正值紧要关头，根本未曾留心到室中景物，柳远点上灯火，她仍是毫无所觉。


柳远想到未能通知那杨梦寰，内心极为不安，探手摸到怀中的黄金，心中突然一动，暗道：我虽不能亲自赶往那“水月山庄”，为何不可派人前往一行，重赏之下，必有勇夫，此事想来不难。


心念转动，悄然离室，唤过店家，借了笔墨，修好书信，一封，问道：“伙计，店中可有闲人么？”


店伙计道：“东廓之下，住了一位客人，吃饭没饭钱，终日无事，清闲的很。”


柳远道：“好！快去唤他过来。”


店伙计应了一声，片刻间带来一个髯眉皆白，衣着褴楼的老人。


柳远瞧了那人一眼，摇摇头，道：“不行，此人年纪太大。”


那老人望了柳远一眼，道：“老朽是者当益壮。”


柳远仔细打量他一眼，果然发觉他脸色红润，虽然是髯眉皆白，毫无龙钟老态，问道：“你可走得动么？”


白眉老人道：“日行百里，算不得什么稀奇。”


柳远道：“你可知道那水月山庄么？”


白眉老人先是一怔，继而淡淡一笑，道：“大大有名之处，天下谁人不知！”


柳远道：“好！我有书信一封，快送往‘水月山庄’。”探手入怀摸出黄金一锭，交给那店伙计，接道：“这块金锭，暂存你处，待这老先生送信归来，你扣除宿饭之后，余下的银钱都找还放他。”


老人接过书信，双目中神光闪了一闪，大笑而去。


柳远听得那大笑之声，心中突然觉出有异，回头望时，那老人已闪出了店门，消失于黑暗之中，不禁吃了一，惊，暗道：


“好快的身法，难道我柳远遇上了什么深藏不露的高人么？”


心念一转，缓步而回，低声对那店伙道：“那人住在这里好久时间了？”


店伙计道：“不足十日。”


柳远道：“他可曾付过饭钱。”


店伙计道：“他如能付宿饭之资，咱们做生意的，也不敢把他撵到廓沿上住了。”


柳远心中大感奇怪，看那老人气宇不凡，何以竟付不出宿饭之资，口中问道：“他可曾说些什么？”


店伙计一抱拳，道：“大爷请恕小人之罪，小人才敢直言。”


柳远心中愈奇怪，急道：“你说吧！”


店伙计道：“那老人说十日之内，自会有孝子贤孙来此替他老人家付帐、要我们店里放心，他决不会赖我们一宿之资。”


柳远一日夜间，连经了两次生死大劫，脾气好了甚多，心中暗道：好啊！你们明明知道，故意害我罢了。口中却微微一笑，转身而去。


那道姑只顾自己打坐调息，理也不理，柳远的进进出出，她亦似浑如不觉。


．次晨天色微明，柳远已然醒来，想到昨日学到的三招手法，也该温习一下，当下轻启房门，准备转到后院中去，那知室门一开，竟赫然有一人站在门外。


那人身着黄色及膝短褂，高卷着一双袖管，双袖之上，各套着一双金环，背上斜插着一支金环剑，唇红齿白，俊俏动人。


这装束，留给柳远深刻无比的印象，不禁瞧的一呆。


黄衣人举手轻轻一挥，低声说道：“我不愿惊动别人，所以进门都未叫，咱们到房里谈谈吧！”


柳远心中虽想拒绝，但他心中过深的畏惧，竟然讲不出话，不自觉的向后退去。


那黄衣少年随手关上了两扇房门，微微一笑，道：“咱们合伙作一笔买卖如何？”


柳远经过这。一阵子工夫之后，心神才逐渐平复下来，暗中提聚真气，双掌上凝聚功力，说道：“什么买卖，、这句话说的声音甚高，有意要惊动别人。”


那黄衣少年突然一伸右手，疾向他肘间点来，口中细声细气的接道：“讲话不可以小心些么？”


柳远左掌一圈，右手疾快由黄影中穿了出来，击向那黄衣少年右腕。


黄衣少年似是不存心和他动手，随随便便的点出一指，立时收回了掌势，接道：


“这桩买卖，对你大是有利，只要你答应下来，终身受用不尽。”


柳远忽然觉到，眼下这黄衣少年和那日错开自己关节的少年声音有些不对，不禁心中一动，问道：“你不是陶玉？”


黄衣少年道：“你看我是不是？”


柳远道：“不是……”突觉腕脉一紧，右腕已被那黄衣少年拿住。


柳远冷冷说道：“你说话的声音虽然不像，但心地的毒辣。


阴险却是和他一样。”


黄衣少年扬指点了他一处穴道，冷冷说道：“什么人救了你，接续上你的断骨，快说。”


柳远还未来得及答话，室门砰然大开，一个身着道装，手执拂尘的道姑当门而立，冷冰冰他说道：“是我，陶玉，想不到吧？”


黄衣少年抬头瞧了那道姑一眼，道：“你是什么人？”


那女道姑脸色一变说道：“先放开他，咱们再慢慢算帐。”


那黄衣少年目光一转，瞧到了那道姑目光隐含怨毒之情，直似择人而噬，和她那柳眉樱口的娇美之貌，大相径庭，不禁一皱眉头，缓缓放下神刀柳远，暗中提聚真气戒备，冷冷问道：“你认得家……”突然想到了陶玉警告的话，如果武林中有人把他认作陶玉，不可以出言解释。


那道姑拂尘一挥，唰的劈了过来，随着那根根竖立的马尾，带起一股劲风。


黄衣少年吃了一惊，暗道：瞧不出这美貌年轻的道姑内功，如此精深！心中忖思，人却横里避开三尺。


那道姑拂尘攻出，目光却凝注在他双腿之上，看他身形移动之势，冷笑一声，道：


“果然是你，我已经忍耐等待了许多年，今日不把你碎尸万段，难消心中之恨。”


那黄衣少年哈哈一笑，道：“你对我积怨很深……”


道姑道：“倾尽长江之水，难洗心中之恨。”


黄衣少年笑道：“好！今日定有你报仇雪恨的机会就是，但在未动手之前，我要请教一事。”


那道姑道“什么遗言。”


黄衣少年道：“请教法号。”


那道姑脸上泛现出重重杀机，一字一句的说道：“好，任你装模作佯，也难减我报仇之心……。”


黄衣少年怒道：“那个装模作佯？”


那道姑呆了一呆，道：“你当真不认识我了？”


黄衣少年道：“自然当真了，难道和你说笑不成？”


那道姑厉声喝道：“童淑贞，你该记起了吧！”


黄衣少年道：“童淑贞，童淑贞……好一个陌生的名字……”翻腕抽出了背上的金环剑，接道：“你可以出手了。”


这一次倒是该她发起呆来，仔细的瞧了那黄衣少年一阵道：“你当真不是陶玉么？”


神刀柳远突然接口说道：“他不是。”


童涉贞回顾了柳远道：“你怎么知道？”


柳远道：“昨天在下被那陶玉错开关节，弃置荒郊时，曾经见过那真的陶玉，和他同行的有两个黄衣少年，衣着相貌，都和陶玉一般模样。”


童淑贞道：“既是一样模样，你如何辨得清楚。”


柳远道：“在下从他说话声音中辨别出来。”


那黄衣少年哈哈一笑，扬起手中金环剑，指着童淑贞道：


“找我也是一样，能够胜得我手中兵刃，再去找他不迟。”


童淑贞冷然说道：“你是谁？为什么要和他穿着一样的衣服，用着一样的兵刃？”


黄衣少年道：“我是他身外化身……”


童淑贞冷笑一声，接道：“擒你之后，再行逼供，不怕你不说实话。”手中拂尘一挥，扫了过去。


那黄衣少年正是陶玉四灵化身中的朱雀，专习剑道，眼看童淑贞拂尘扫来，金环剑随着发动，幻起了朵朵剑花，挡开一击，飞起一脚，踢开后窗，穿窗而出。


童淑贞冷冷说道：“还想走么？”一提气，如影随形般，疾追出窗。


这两人的身法迅快至极，柳远探首窗外时，已不见了两人踪影，不禁摇头一叹，道：


“江湖之上只怕将从此多事了……”语声未落，突然右腕一麻，穴道竟被人紧紧扣住。


回头看时，只见一个黄衫佩剑的俊美少年，脸上似笑非笑的望著自己。


此人来的无声无息，不知何时进入室中。


柳远自知非其敌手，纵然有心拼搏，也是绝难幸胜，何况右腕穴道，已被人扣住，想到那错骨分筋之苦，不禁心中一寒，暗中把功力聚贯左掌，陡然反乎一击，猛向天灵穴上拍去。


只见那黄衣少年右手一抬，疾快绝沦的一指点在了柳远的左时“曲池穴”上，一条左臂，软软垂了下来。


黄衣少年哈哈一笑，道：“想死么？没有那么容易。”


柳远暗暗叹息一声，忖道：这陶玉不知有好多化身，个个武功高强，心狠手辣，与其活着受罪，倒不如死了的好，只是杨夫人被掳之讯，不知是否已传到“水月山庄”……。


那黄衣少年看柳远沉吟不语，若有所思，当下冷笑一声，道：“你不用再打寻死、逃走的主意，眼下只有两条路可以选择，一条是受尽人间最痛苦的折磨，求死不能，求生不得，一条是听受在下之命任在下……”


只闻一个清脆的女子声音，接道：“只怕是还有第三条路，快放开他。”


转身望去，只见一个青衣青裙，头挽宫譬的美丽少妇当门而立，一条左袖，在晨风中微微幌动。


黄衣少年微微一怔，道：“你是谁？”


那青衣少妇动作奇快无比，就在黄衣少年一句话间，人已欺近身侧，说道：“师兄死里逃生，还活在人间，足见皇天相待之厚，怎的还不洗面革心，仍这般黑心辣手。”


这黄衣少年乃是陶玉四灵化身中的苍龙。


只见他凝目打量了青衣少妇两眼，道：“你是谁？报上名来。”


青衣少妇一对大眼睛动了两下，道：“师兄连我也不认了么？”


苍龙道：“咱们从未见过。”


青衣少妇脸色一变，道：“师兄当真翻脸不认人了，好，你既无师兄之义，我也不用讲师妹之情了，我那霞琳妹妹现在何处？快说出来。”


苍龙虽然不知详情，但沈霞琳被掳一事，却已听陶玉说过，当下哈哈一笑，道：


“你可是由‘水月山庄’中来的？”


青衣少妇怒道：“陶玉，你装模作样是何用心？”苍龙又是一阵哈哈大笑，道：


“你可是说那杨夫人么？”


青衣少妇忽然动了疑心，一双眼神盯注在苍龙脸上，道：


“咱们从小在一起长大，别人不知你的为人，我却是清楚得，任你诡计多端，也别想瞒得过我。”一面留心观察着他的神情变化。


苍龙笑道：“你盯住我瞧什么？”


青衣少妇道：“你当真不是陶玉。”


苍龙答非所问的道：“那位沈姑娘就要变成陶夫人了。”


青衣少妇人已经渐趋冷静，淡淡一笑，道：“你想得很好，只怕心机白费了。”右手一伸，缓缓向苍龙右腕抓去。


她出手动作的缓慢，直似举不起一条右臂。


苍龙微微一皱眉，呼的劈出一掌。


掌势出手，那青衣少妇抓来的右手，也突然由慢变快，一闪而至，击向肘间关节。


苍龙吃了一惊，霍然向后退去。


他忘了一双手还牵着神刀柳远，后退之势，受此牵制，动作一缓。


就这一缓之间，青衣少妇指尖已然扫中了苍龙的肘间。


在这危亡一发，生死须臾的瞬间，苍龙那里还顾得到别人，左手一松，放开柳远，疾快的向后退出三尺。


饶是他应变迅快，时间仍被指尖扫中，一条左臂，再难运用。


柳远自知非敌，身躯移向一侧。


青衣少妇冷冷说道：“你果已练成了‘归元秘笈’上的武功？”


苍龙怔了一怔，暗道：我这身武功，都是师父所传，那里是从‘归元秘笈’学来。


只听那青衣少妇又道：“你可记得我爷爷那‘乾元指力’吗？”


苍龙莫名所以的答道：“不记得了。”


青衣少妇道：“你果然不是陶玉，快些说你是谁？”


苍龙道：“你得先报上名来。”


青衣少妇一字一句的说道：“李瑶红，听人说过么？”


苍龙摇摇头，道：“没有。”突然跃起拍出一掌。


李瑶红右臂一扬，接下了这一掌，竟然被震的右臂一麻，心中吃了一惊，当下一提真气，呼呼抢攻三掌。


她只有一条右臂，是以曾下过数年苦功，克服女人先天上的弱点，以增长掌力雄浑，劈出的掌力，一招强过一招。


那知对方竟然把三掌全都接了下来。


原来这苍龙主掌，李瑶红以掌力和他拼搏，正是他的专长。


室中劲风激荡，桌翻椅倒。


苍龙接过李瑶红三掌之后，突然高声喝道：“住手。”


李瑶红依言停下手来，说道：“有什么话说？”


苍龙道：“这室中地方狭小，施展不开，咱们找一处空旷地方，能够施展开手脚之处，好好的比试一阵如何？”


李瑶红道：“我志在寻找我那霞琳妹妹的下落，并无意和你比拼掌力。”


苍龙哈哈一笑，道：“这比与不比，岂是你能决定的么？”谈笑中，陡然一跃，穿窗而出。


就在他跃起穿窗而出的同时，回臂劈出一掌。


一股强大的潜劲，直涌过来。


李瑶红身子一侧，右手斜里拂出，引过撞击过来的力道，一挫柳腰，疾快的迫了出去。


只见一条人影闪了一闪，已然消失不见。


柳远目睹数日来所见高人的武功，才知自己一身所学，实不过武功中的皮毛功夫而已，求进之心，油然而生。


正在感慨之间，突然一声轻咳传了过来。


柳远已然成了惊弓之鸟，这一声轻咳，吓的全身一颤。


转头望去，只见一个长髯飘飘的者者，当门而立，一身儒衫，满面慈和。


只见那老者一拱手，道：“惊扰兄台，老朽这里先行谢罪。”


儿日来连番的折磨，已使他以往的豪强之气大减，抱拳还了一礼，道：“不敢，不敢，老前辈有何见教？”


那者者目中神光闪烁，一望之下，即知是一位内家高手，只见他淡淡一笑，道：


“请问兄台贵姓啊？”


柳远道：“在下柳远，世居长沙府。”


长髯老者道：“柳兄可认识那杨梦寰么？”


柳远道：“在下是久闻其名，心仪已久，只是缘悭一面，无由晋见。”


长髯老者道：“那你认得杨夫人了？”


柳远道：“昨日见过一位杨夫人……”


长髯老者接道：“刚才那青衣少妇，不就是杨夫人么？”


柳远道：“这个在下就不清楚了。”


那老者微微一笑，道：“刚才她在和什么人动手打架？”


柳远沉吟了一阵，道：“陶玉的化身。”


那老者脸色一变，道：“陶玉还活在世上么？”


柳远道：“仍活在世上，昨日在下还被他错开了身上关节。”


那老者长长吁一口气，道：“如是他当真仍活在世上，想必已尽得那‘归元秘笈’上的武功。”


忽见柳远脸色一变，道：“陶玉来了。”


那老者霍然回身，果见一个身着黄衣及膝大褂，粉面朱唇，高卷袖管，腕套金环的少年，停身在四五尺，正是五年前被那朱若兰打落悬崖的陶玉，不禁呆了一呆，才拱手说道“贤侄果然仍活人世，还识得老夫么？”


这黄衣少年乃陶玉四灵弟子之中的白虎，双目转动，打量了那老者一眼，道：“你是谁，口气托大的很。”


那老者眉头一皱，道：“贤侄当真连老夫也认不出了么？”


白虎道：“什么老夫老夫的，你难道没名没姓么？”


那老者脸色一变，似欲发作，但他终放又忍了下去，道：


“老夫萧天仪，贤侄总该想起了吧？”


白虎摇摇头，道：“咱们素不相识，你这般倚老卖老，称我贤侄，是何道理？”


萧天仪脸色一变道：“你纵然练成了‘归元秘笈’上的武功，也不能对老夫这般无礼，无怪李兄谈起你时，长吁短叹，自责甚深，说你心地歹毒，如若不死，必将为江湖上一大祸患。


白虎怒道：“你自拉自唱，说的什么，快些给我闪开……”目光一转，投注到柳远身上，接道：“你可是叫柳远么？”


柳远道：“不错，在下正是。”心中却是暗暗震惊道：这陶玉不知有多少化身，似是每一个都身怀上乘武功……。


只听萧天仪冷冷说道：“贤侄既然不识得老夫，老夫也下好勉强……”


白虎怒声喝道：“你罗罗嗦嗦说些什么？闪开……”右手一挥，横里扫来。


萧天仪气的冷哼一声道：“好大的胆子。”右手五指箕张，扣向手腕。


白虎怒喝一声，突然收回右手，道：“老匹夫可是想要讨死。”双拳连环击出，眨眼间，连攻出六拳。


拳势如巨斧开山一般，带着呼啸劲风。


萧天仪道：“怪不得你如此狂妄，连老夫也不认了，原来是自恃武功高强。”双手齐出，连封带避的才把六拳让开。


他虽是挡开了对方六拳，心中却是震惊不已，对方如是拳再强两分，自己就无能招架了。


要知陶玉四灵弟子中，白虎主拳，破山十拳，乃拳势中刚猛无涛的绝学，萧天仪接下了六拳之后，立时展开反击，掌指齐出，夹杂着擒拿手法，专以点袭白虎双臂上的要穴、腕脉。


那白虎对敌经验不足，被萧天仪快速攻势，迫得无法还乎，虽然身具了世间最威猛的拳势，却是无法难以施展。


突然间传过来一声尖喝道：“住手。”


白虎应声而退，跃退四尺。


萧天仪抬头看去，只见又一个黄衣少年，站在六尺以外，面上带着微笑，赫然又是一个陶玉。


只见那人一抱拳，道：“老前辈别来无恙，还识得陶玉么？”


萧天仪望望白虎，又望望那自称陶玉的黄衣少年，只觉两人形貌，无一处不同，竟然无法分辩，呆了一呆，道：“你是陶玉么？”


陶玉道：“正是在下。”


萧大仪望着白虎，道：“这一位又是谁呢？”


陶玉道：“是晚辈四灵化身之一。”


萧天仪口中啊的一声，心中仍是有着怀疑。


陶玉道：“晚辈正想寻找老前辈，想不到竟在此不期而遇。”


萧天仪道：“找我有什么事？你那恩师……”


陶玉打断了萧天仪未完之言，接道：“晚辈想重振天龙帮，有劳老前辈助我一臂之力。”


萧天仪道：“你师父是何等英雄人物，都不作死灰复燃之想，难道你还自信强过师父不成？”


陶玉笑道：“有道是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，我师父十年前，虽然是不可一世的人物，但今日武林，却是我陶玉的天下了。”


萧天仪脸泛不乐之色，道：“你是自信强过你那师父了？”


陶玉道：“老前辈适才和四灵化身对敌，觉着他武功如何？”


萧天仪道：“不在老夫之下，”陶玉道：“这就是了，当今武林之中，又有几人强过老前辈了？”


萧天仪道：“你可知道这几年来，最受武林尊仰的人是准么？”


陶玉道：“晚辈数年未在江湖上走动，对武林形势，隔阂不明。”


萧天仪道：“两年前，少林派首作东道，邀请九大门派，和各方豪雄，聚会少室峰顶，纵论武事，杨梦寰一篇宏论．使与会数百英雄，惊服不已……”


陶玉接道：“那我就先制服杨梦寰，以镇天下英雄。”


萧天仪道：“杨梦寰天纵奇才，已隐隐成为武林中的领袖，你这般轻言相侮……”


陶玉突然仰面哈哈大笑起来。


萧天仪一皱眉头，道：“你笑什么？”


陶玉道：“杨梦寰能在短短数年中，成为天下武林人物心目中的偶像，倒可使我陶玉省去不少手脚了。”


萧天仪道：“这话怎么说？”


陶玉道：“当今武林之中，人人对那杨梦寰敬爱有加，视他有如天人，如是我陶玉能把杨梦寰控制手中，那岂不等于一举间震惊天下英雄。”


萧大仪道：“那杨梦寰一席活，能使与会少室峰顶的数百英雄，个个五体投地，惊服不已，武功是何等高强，你口口声声要把杨梦寰制服，谈何容易？”


陶玉脸色一整，道：“老前辈可是不信么？”


萧大仪道：“老夫虽未应邀与那少室峰顶的英雄大会，但却是亲耳听你那师父述明经过实情，杨梦寰那一篇宏论，确使人人佩服，开阔前所未有的武功途径。”


陶玉冷冷接道：“老前辈请住口好么？”


萧大仪先是一怔，继而怒声喝道：“好！你既对老夫这般无礼，那是早已不把老夫放在眼中了……”


陶玉道：“虽未放在眼中，但却念念难忘。”


萧天仪冷漠的说道：“那也不必了。”


陶玉道：“那‘归元秘笈’之中，有几则炼丹秘方，我要借重老前辈的博学医道为我炼制秘丹。”


萧天仪道：“这个恕老夫不能应命。”


陶玉微微一笑，道：“为什么？”


萧天仪道：“老夫不愿助你为恶，茶毒武林。”


陶玉道：“你可知道我要炼制的是什么丹药？”


萧天仪道：“我虽不知你炼制的是什么丹药，但想来决不是什么救人济世之物。”


陶玉道：“你倒是明白的很……”语音微微一顿，接道：


“不过，放眼天下，老前辈的医术，很少有人能及得，你心中虽然不愿，也只有勉为其难了。”


萧天仪怒道：“老夫不允，你又岂奈我何？”大步向前行去。


陶玉肩头微动，疾如飘风一般，拦在萧天仪的身前，笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，你既然被我碰上了还能放你走么？”


萧天仪怒声喝道：“你敢对老夫这般无礼，还不给我闪开。”


陶玉格格一笑，道：“得罪了。”右手一挥，疾向萧天仪点了过去。


他的手法怪异至极，萧天仪眼看他一指点来，就是闪避不开，竟眼看着被点中了穴道。


陶玉随手一指，又点了萧天仪的哑穴，笑道：“老前辈敬酒不吃吃罚酒，不能怪我陶玉无礼，暂请忍耐一二，助晚辈霸业有成后，自是不会亏待老前辈。”


萧天仪被点了两处穴道，身不能动，口不能言，心中虽是激忿难忍，也只有干瞪眼的份儿。


只见陶玉举手一招，说道：“白虎过来。”


白虎应声而出，高声说道：“师父有何吩咐？”


陶玉笑道：“把这位萧老前辈带回我们的居处，吩咐他们要好好的照顾，不得有丝毫失礼举动。”


白虎应了一声，背起萧天仪飞奔而去。


陶玉缓缓把目光转注到柳远身上，冷笑一声，道：“好长命啊！”


陶玉想到那错骨分筋之苦，不禁打了一个寒颤，道：“一个人生死有命，不足为惜。”


陶玉道：“死虽不可怕，但那不死不活的活罪，只怕是难受的很……”语音微微一顿，又道：“眼下有两条路，可任你选择，我现在正值用人之际，你武功虽不好，但资质不错，得我指点一番，不难有所成就，如肯投我门下，不但可免去身受之苦，且将成就一身绝技，日后在武林之中，亦不失独挡一面的雄主身份。”


柳远轻轻咳了二声，正待答话，陶玉却突然欺身而上，右手快如闪电一般击出去。


柳远想待让避，已是不及，又被点中穴道，一跤跌倒在地上。


陶玉顺手提起柳远，直奔入童淑贞的房中，把柳远塞入床底，笑道：“你不妨冷静的思考一下，然后再答复我不迟。”大步出房而去。


柳远被点了麻穴、哑穴，心中却十分清醒，只是身不能动，口不能言。


大概过了一盏热茶工夫，室中响起了步履之声，一人大步行入房中。


但来人是谁，柳远却无法瞧得。


凝神听去，久久不闻声息，似是那人入室之后，就静静的站着不动。


柳远突觉脑际灵光一闪，暗暗忖道：更糟！来人不是陶五，亦将是他四灵弟子化身之一，静止不动，分明是准备暗算那道姑，那道姑纵然武功高强，只怕也无法防备来人的暗算。


他眼看陶玉出手点那萧天仪的穴道，武功确实高强得很，以他的身手，再隐在暗中突然施袭，是世间第一流的武功，只怕也是无法闪避……。


忽听步履之声传了过来，一人直向室中走来。


但闻啊哟一声尖叫，紧接着响起了陶玉的笑声，道：“童姑娘，咱们数年不见，你倒是越发显得美艳了。”


童淑贞愕然说道：“你是谁，快放开我。”


陶玉哈哈一笑，道：“怎么？你竟连我也不认识了？”


童淑贞冷冷说道：“这世上有几个陶玉？”


陶玉道：“一个，陶玉虽是只有一个，但却有无数的化身。”


童淑贞道：“哼！就算你有一百个化身，我也要把它赶尽杀绝。”


陶玉道：“只我一人怕你就无法胜过，不用说狠活了。”


童淑贞道：“你放开我，咱们打上一场试试！”


陶玉笑道：“我听说你得到天机真人遗留下的拳谱，不知可有此事？”


童淑贞道：“有又怎么样？”


陶玉笑道：“那是无怪你有些自负了，这几年来，你必然苦下工夫，练习那拳谱上记载的武功。”


童淑贞道：“不错，几年来我无时无刻不在记着心中的仇恨，苦练武功，亦是为报仇之用。”


陶玉看了童淑贞一眼，格格一笑，道：“你心中恨的那个？”


童淑贞厉声说道：“你！陶玉，我恨不能生啖你的肉，生饮你的血，把你挫骨扬灰……”


陶玉冷笑道：“那么严重么？”


童淑贞道：“你如是还有一点男于气概，就放开我，咱们各凭武功，分个生死出来，这般暗施谋算，也不觉得卑下可耻么？”


陶玉脸色冷漠，毫无表情的道：“你纵然用尽世间最恶毒的名同来骂我，我陶玉也不在乎，不过你口口声声要和我比试武功，定当要你如愿，你如胜得了我，固可啖我之肉，饮我之血，如果败在我的手中，又该如何？”


童淑贞道：“那我就横剑自绝，死在你的眼前，我苟且愉生，活在世上，只有一个未完的心愿，那就是杀你报仇，如是杀你不了，活在世上，也是没味的很。”


陶玉微笑道：“想不到你竟恨我如此之深？”


童淑贞切齿地道：“倾尽东海之水，也难洗我心头之恨。”


陶玉重重咳了一声，道：“你想不想我给你个报仇的机会。”


童淑贞道：“我忍辱活了数年，苦心习武，就在等待这一个机会。”


陶玉道：“这么说来，我如此刻把你杀掉，你是心有不甘了？”


童淑贞道：“含恨九泉，死不瞑目。”


陶玉道：“你如是想我给你个施展武功的机会，必得答应我两个条件。”


童淑贞道：“什么条件？”


陶玉道：“第一是你不能死，第二是投我门下，为我效力，你为什么不恨那沈霞琳、朱若兰呢，如非她们占去了杨梦寰。


我陶玉也不能得到你了……”


童淑贞怔了一怔，怒道：“你不用想破坏我那杨师弟，他为人光明正大，胸怀磊落，岂是你能及其万一……”


陶玉接道：“情爱之事，和正大何关，你们昆仑门下，如苔没有沈霞琳，杨梦寰和你童淑贞，岂不是一对壁人么？如果你心中当真是充满着怨毒、悲忿，应该去恨那沈霞琳夺去你心上情郎才是。”


童淑贞沉吟了一阵，抬起头来，茫然说道：“我很喜欢杨师弟么？……”


这心念深藏在童淑贞潜意识里，纵是那童淑贞的本人，平日亦不觉得，此刻被陶玉反复提出，使心中满怀怨毒的童淑贞，登时有些茫然错乱之感。


陶玉悄然移动右手，轻轻＝指，弹在童淑贞“百会”穴上，说道：“杨梦寰到处留情，对我那瑶红师妹，何尝不是存下了始乱终弃之心，只因李沧澜武功高强，天龙帮声势浩大，形势迫的那杨梦寰非娶我师妹不可，如是你那授业恩师慧真子肯像那李沧澜一般的为你作主，杨梦寰也不敢弃你不顾了。”


童淑贞“百会”穴被陶玉一指点伤，理性已然混乱，是非善恶之辨，已有些混乱不清，只觉心中念头转动，杨梦寰那滞洒英俊的形貌，不停在眼前闪转晃动，茫然他说道：


“我那杨师弟也很喜欢我么？”


陶玉哈哈一笑，道：“自然是喜欢你了，那杨梦寰曾经亲口告诉过我……”


童淑贞这些年来，修习玄门正宗内功，定力大增，一阵迷乱之后神智忽然一清，怒声喝道：“我不信你的鬼话。”


陶玉心中一凛，暗道：短短的数年中，她内功如此精进，我已点伤她百会穴，她竟然仍有清醒之时，右手连挥，又点了童淑贞“通天”、“承灵”二处穴道。


这几处要穴，都是人脑神经的要枢，童淑贞内功再深，也是承受不注，顿觉脑际间一片混乱。


陶玉重重的咳了一声，道：“那杨梦寰亲口对我说过，如不是沈霞琳从中作梗，他定然要娶你为妻的。”


童淑贞脑际中隐隐作疼，意识一片混乱，茫然说道：“这话当真么？”


陶玉道：“自然不骗你了。”


童淑贞道：“好！我去找那沈霞琳算帐去。，”陶玉默查情形，童淑贞神智已乱，只是她心中的怨恨，还不深入，当下接道：“那杨梦寰因我夺得了你，曾经苦追我数千里，必欲杀我而后炔，昔年我掳走那沈霞琳时，他也未曾有过如此的激动。”


说话之间，放开了童淑贞右腕脉脉穴。童淑贞血脉畅通，精神随着一振，道：“我要去问问杨师弟，这些话是真是假？”


原来那“归元秘笈”之上，记有一种手法，可伤人大脑神经，使人记忆混淆不清，忘记过去，如若在她神经初受震伤之时，加深她模糊印象中的仇恨，此人就牢牢记着新仇，淡忘旧情，为人所用，陶玉心狠手辣，不念旧情，竟然拿着重淑贞当作试验，借她潜意识中对那杨梦寰的一点暗恋之情，把童淑贞心中的仇恨，嫁移到杨梦寰和沈霞琳身上。


忽见童淑贞双手抱头，竟然呻吟不止。


陶玉默察反应，果然都和那“归元秘笈”中记载相同，不禁心中大喜，高兴得纵声大笑起来。


大约过有一盏热茶工夫，童淑贞突然站了起来，脸上一片茫然之色，望着陶玉，呆呆地道：“你笑什么？”


陶玉道：“我笑你太过懦弱了，那杨梦寰本来十分喜欢你的，你却把他甘心奉让给那沈霞琳。”


童淑贞脑中的记忆，逐渐的淡失，陶玉在她脑际中播种新的仇恨，却是愈来愈觉鲜明。


只听陶玉轻轻咳了一声，说道：“那杨梦寰本来对你十分喜爱，只因为了那沈霞琳，才对你始乱终弃，你如不杀了他们两人，心中的气愤，如何能够平消？”


童淑贞脑中记忆，愈觉模糊，陶玉却加重语气，注入了新的仇恨。


她隐隐记得，自己确被人始乱终弃，当下喃喃自语的说道：“当真是杨师弟么？”


陶玉道：“自然是杨梦寰了，如若不是那沈霞琳从中作梗、杨梦寰也不会对你这般寡情寡义了。”


童淑贞只觉脑中又疼又乱，哺哺自语道：“这要怎么办呢？”


陶玉道：“这还不简单么？杀了杨梦寰和沈霞琳就是了。”


童淑贞双目中厉芒一闪，凝注在陶玉脸上，久久不发一言。


陶玉心中暗暗惊道：莫要她神智仍然清醒，记忆未失，我岂不是替那杨梦寰送了一个大好的帮手。


一时间心念不息，不知放她去呢，或是杀之以绝后患。


忽听童淑贞大声叫道：“不错，杀了他们以雪我心中之恨。”纵身一跃，破门而去。


陶玉追了出去，童淑贞已跃上屋面，去如飘风，当下高声喊道：“那杨梦寰住在‘水月山庄’……”余音未绝，童淑贞已走的踪影不见。


柳远听的明白，但却不知陶玉用的什么手段，竟能在片刻之间，使那童淑贞心念大变，把蕴藏在心中的一腔怨恨，尽皆转对到杨梦寰的身上。


心念转动之间，突然脚被人一拖，从床下拉了出来。


柳远感到这几掌拍在身上，被点穴道悉数解开。


转头望去，只见陶玉面上带着笑容，站在身侧，心中一阵跳动，道：“阁下解我穴道，是何用心？”他虽明明知道其人定是陶玉，但见到陶玉之后仍不禁心头一跳。


陶玉像貌本极俊秀，笑容亦很甜美，但看在柳远眼中，却有着一股森冷之气。


只听陶玉轻轻咳了一声，道：“怎么样？你想好了没有？”


柳远道：“想什么？”


陶玉冷笑一声，道：“你大概很想念那不死不活的滋味。”右手一伸，已抓注了柳远的左臂。


柳远想到那分筋惜骨的痛苦，不禁惊出了一身冷汗，一颗颗的汗珠儿，直向下滴。


陶玉格格一笑，道：“你心中很怕么？”


柳远道，“不错，那分筋错骨的痛苦，确不是一个人所能忍受，但如若让我投你门下，助你为恶，我宁可再忍受一下那分筋错骨之苦。”


陶五冷冷说道：“你倒是很有骨气，不过我陶玉为人，向来不让入称心如愿。”


柳远倒抽了一口冷气，道：“怎么？难道你还有比那分筋错骨更苦的方法么？”


陶玉道：“你可是很敬慕那杨梦寰么？”


柳远道：“在下虽和那杨大侠缘悭一面，但对那杨大侠的风范，却是心慕已久……”


陶玉怒声接道：“好，那我就让杨梦寰亲手杀死你，叫你死得称心如愿，”柳远心头一凛，道：“如以杨大侠武功而论，举手投足之间，自是可把在下置于死地，但那杨大侠仁义可钦，纵然在下确有开罪他的地方，也不至出手伤人。”他口中虽然说的强硬，但心里却是相信陶玉身具此能。


陶玉缓缓放开柳远的手臂，道：“你可是有些不信么。那咱们不妨就试试，你转过身去！”


柳远虽不怕死，但他气志早为陶玉所夺，竟然不由自主地转过身去。


陶玉缓缓举起右手，说道：“我要击伤你的大脑神经，让你忘去了过去的事，我要在你记忆失去之后，在你大脑中播种下仇恨，让你去杀死那杨梦寰，纵然那杨梦寰腹有行舟之量，也不会束手待毙让你杀死，为求自保，那只有杀死你了。”


柳远呆了一呆，道：“当真有这等神奇的武功么？”


陶玉道：“其实说穿了并无神奇之处，只是一般人不知如何找到那穴道而已，而且落手的轻重，要恰到好处，重则伤命，轻则无法破坏脑中神经，无法使人神智错乱，失去记忆。”


柳远轻轻叹息一声，道：“如是真有此等事情，在下宁可忍受那分筋错骨之苦。”


陶玉笑道：“我讲过要那杨梦寰亲手将你杀死，决错不了。”


举手一掌，击在柳远的“百会”穴上。


柳远只觉一股热力，随着陶玉那击在头上的掌指，直透而入，全身似是陡然间被投入火窟一般，一阵奇热，出了一身大汗。


陶玉格格一笑，道：“怎么样？”


这时，柳远的神志已经有些茫然无主，缓缓回头说道：


“我身上很热。”


陶玉笑道：“那就不错。”连点两指，弹在柳远头上要穴，接道：“现在有何感觉？”


柳远正待答话，突觉脑间一阵剧疼如裂，抱头蹲了下去。


一阵剧疼过后，柳远大脑已受到剧烈的破坏，脑际空空洞洞，宛如一张白纸，忘记了过去。


陶玉举手一招，道：“站起来。”


柳远目光凝呆，随着陶玉的手势站了起来。


陶玉微微一笑，道：“你叫什么名字？”


柳远茫然的啊了一声，口齿启动，道：“我叫……我叫……”竟然连自己的姓名也说不出来。


要知道这柳远内功修为和那童淑贞相差很远，脑中受到的破坏，也较那童淑贞强烈甚多，是以，连自己的姓名也已忘去。


陶玉一皱眉头，道：“你叫柳远。”


柳远先是一怔，继而点头说道：“不错，不错，我叫柳远，我叫柳远。”


陶玉道：“你可知道谁是你的仇人么？”


柳远茫然摇头，道：“不知道。”


陶玉道：“杨梦寰，那杨梦寰杀了你的父母，霸占了你的产业妻儿，此仇此恨岂可不报。”


此刻柳远的脑中一片空白，陶玉一句一字都深入了他脑际之中，口中喃喃自语道：


“杨梦寰……杀死了我的父母，霸占了我……的产业妻儿，他是我的仇人，我要找他报仇。”


陶玉想不到这伤脑之术，竟有如此功效，想到日后凭仗此技，可把武林搅成一片混乱之局，不禁得意的哈哈大笑起来。


柳远仍然诵念着那几句话，一遍又一遍，生恐忘了一般。


陶玉停下了大笑之声，道：“你都记熟了么？”


柳远道：“记熟了。”


陶玉道：“好，不要忘。”悄然一掌又拍在柳远后脑的“玉枕”穴上。


柳远只觉眼前一花，金星乱闪，半晌之后双国才可视物。


陶玉满脸庄严的说道：“那杨梦寰现住‘水月山庄’，你找他报仇去吧！”


柳远口中诵吟般地道：“杨梦寰住在‘水月山庄’，我要去找他报仇。”


陶玉望着柳远大步而去的背影，运气说道：“那杨梦寰险毒狡诈，不用听他解说。”


运功传音，字字如箭，射入了柳远的心房之中。
w w w/xiao shu otx t.com



 第三回 丧智迷魂

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

且说柳远大步离开客栈，直奔山庄而去。


那“水月山庄”僻处在东茂岭，林峦深处，三面青山环抱，村前有一溪清流。


柳远迷茫的找上了水月山庄。


翠竹佳木环绕着一堵红墙，两扇篱门大开，篱内有一座高大的门楼，横题着“水月山庄”囚个大字。柳远一语不发的大步闯入了篱门。


扶疏花树中人影一闪，一个青衣少年拦住了柳远的去路，一抱拳，道：“请教兄台，高名上姓？”


柳远双目凝注那少年脸上，说道：“你是谁？”


那少年脸上泛现出不悦之色，但声音仍很平和，说道：


“小的杨兴。”


柳远脑际中深深记着找那杨梦寰，以报杀父夺妻之恨，当下说道：“杨梦寰可是注在这里？”


杨兴脸色一变，道：“你贵姓，找我家少爷，有何贵干？”


柳远大声喝道：“我找他报杀父之仇，夺妻之恨，快叫他出来见我。”


杨兴呆了一呆，半晌答不出后来。


这些年来，凡是来“水月山庄”之人，个个对那杨梦寰尊敬异常，不是称杨大侠，就是称杨大相公，从来无人这般大胆的直呼杨梦寰。


那杨兴一时弄不清柳远的身份，看他如此狂妄，倒是不敢开罪于他，欠身说道：


“我家少爷现在后院书房，大侠可否先行见示姓名，在下也好代为通报。”


柳远道：“我叫柳远。”


杨兴道：“原来是柳大侠，请入客厅待茶，小的这就去通报少爷。”


柳远凝目而立，满面怒容，好似未曾听得杨兴之言，杨兴等了片刻，不见反应，微一欠身，又道：“柳大侠请人客室待茶。”


柳远啊了一声，大步直向内厅冲去。


杨兴快行两步，抢在柳远前面，道：“柳大侠请移驾左面客室。”


柳远虽然失去了记忆，脑中却深深记着杀父夺妻之恨，但他神智并非是完全惜乱，当下随着杨兴，转入左面客室。


这是一座卿古雅的客室，明窗净几，壁上挂了两幅字画。


杨兴欠身道：“柳大侠请坐，小的就去通报。”


这柳远的冷傲和无礼，竟然把杨兴给唬住了，也不知他是何身份，来自何处，也不敢开罪于他，急急奔向后院。


柳远目睹杨兴匆匆而去，突然站起身子，满室走动起来，只觉心中蹩着一股莫名的怒火，顺手抓起几上一双玉瓶，摔在地下，砰然一声，一双白如凝脂的玉瓶，摔的片片碎裂。


他似是发了狂性，飞起一脚，踢的桌倒椅翻。


突然间，传过来一个沉重的声音，道：“柳大侠。”


柳远抓起了一张木椅，正待投掷出手，忽听呼叫之声直钻耳中，那声音虽然不大，但却如一股无形的暗劲，敲在心上一般。


回头望去，只见一个气度从容，神态潇洒的青衣人，卓立在客室门外。


他脸色十分平静，看不出怒意，也不见笑容。


柳远怔了一怔，喝道：“你是谁？”


青衣人道：“在下杨梦寰。”


柳远喃喃自语，道：“杨梦寰，杀了我的父母，霸占了我的妻儿……”脸上是一片茫然神色，似是在回忆着一件往事。


杨梦寰缓步走入室中，说道：“柳兄，咱们素不相识，此言从何说起。”


柳远双目凝注在杨梦寰的脸上，口中喃喃自语，语言含糊下清，杨梦寰也听不出他说的什么，但却发觉此人有些疯疯癫癫，心头泛起的怒意，顿然消失，正待查询真象，突听身后传来一个冷漠清脆的声音，道：“杨梦寰。”


杨梦寰吃了一惊，忖道：好俊的轻功，我竟然没有听出声息，已被他欺近身后。


回头望去，只见一个手执拂尘，面貌娟秀的道装少女，站在五尺开外。


杨梦寰打量了那道姑一眼、喜道：“原来是童师姊，咱们五年不见，师姊可好，小弟不知师姊驾到，还望多多恕罪。”抱拳一揖。


童淑贞拂尘一摆，冷冷说道：“不用多礼，我有几句话要问问你。”


她内功强过那柳远甚多，虽受脑伤，但却不易看得出来。


杨梦寰听她的口气，似是含怒而来，心中大感奇怪，抱拳说道：“师姊有何指教，小弟愿洗耳恭听。”


童淑贞道：“你可是很喜欢我？”


杨梦寰怔了一怔，道：“咱们谊属同门，小弟对师姊素来敬重。”


童淑贞道：“这么说来，你是真的喜欢我了？”


杨梦寰道：“这个，这个……”只觉其言确难出口，这个了半天，仍然是这个不出个所以然来。


童淑贞接道：“如不是那沈霞琳从中破坏，”你是定然会娶我了！”


杨梦寰脸色微微一变，道：“师姊这番话小弟甚是不解，沈师妹天真纯洁，胸无城府，她如何会破坏师姊呢？”


童淑贞脑神经虽然受了伤害，但因她内功精深，不似柳远那般严重，看上去神志仍甚清醒，仰脸望天，呆呆出神。


只听柳远大喝一声，双手一挥，一张木椅，直向杨梦寰身后击去。


杨梦寰身子疾转，右掌疾快伸出，抓住了击来的木椅。


但见人影一闪，柳远纵声扑了过去，口中狂呼大叫，道：


“杨梦寰还我妻儿。”


杨梦寰身子一闪，左手一转，抓住柳远的脉门，道：“柳兄和在下素昧生平，定是受了别人的欺骗，如若柳兄能据实相告经过之情，兄弟或可略尽棉薄。”


柳远脉门被杨梦寰扣住，全身的劲力用不出来，但心中的激动、愤怒却是愈来愈重，双目尽赤，直似要喷出火来。


杨梦寰缓缓放下手中木椅，接道：“兄弟亦曾听过长沙府神刀柳远之名，乃是慷慨侠士，不知柳兄是否就是长沙的神刀柳远？”


但闻童淑贞高声说道：“这人疯疯癫癫，杀了算啦。”拂尘一抖，疾向柳远点了过去。


杨梦寰拉着柳远，疾快的闪向一侧，随手抓起了放在身刚的本椅一封拂尘，只听砰的一声，木椅被童淑贞手中拂尘击中碎裂了数块。


童淑贞击碎木椅并未停手，左脚向前踏一步，拂尘一抖，笔直的点向柳远。


杨梦远大喝道：“师姊手下留情，此人神智混乱，只怕是受人教唆而来，真象未明之前，岂能随便伤人！”


说话之中，童淑贞手中拂尘已然攻来了三招，而且一招比一招凌厉。


杨梦寰挥动手中残破木椅，封架童淑贞凌厉的攻势，那拂尘虽是柔软之物，但经童淑贞贯注了内力之后，力道十分强劲，杨梦寰手中木椅，每和那拂尘接触一次，木椅就碎裂很多，眨眼之间，杨梦寰手中的木椅，只余下一节椅腿。


只听童淑贞冷笑一声，道：“好啊，你要维护他，我偏要杀了他不可。”手中拂尘一紧，攻势更见猛锐，划空带起一片尖啸。


这童淑贞武功的高强，大出了杨梦寰意料之外，被迫的连连后退，心知再这般打下去，不但难以兼顾柳远的安危，就是自身，也难保不受伤害。


那柳远被杨梦寰扣住了腕胀要穴，全身的劲道，一点也用不出来，全凭杨梦寰的腕力带动，让避那童淑贞的拂尘，更是险象环生。


杨梦寰心知如再这般打下去，难再支撑十个照面，童淑贞手中拂尘更见凌厉凶恶，大有不把柳远伤在手下，不肯罢休之势，不禁微生怒意，高声喝道：“师姊再不肯住手，休怪小弟无礼了！”


童淑贞手中拂尘一变，攻势更见凶恶。


原来被伤脑穴之人，不但记忆丧失，而且举动一经开端，就很难再遏止下来，童淑贞虽然听到杨梦寰警告之言，但却不肯住手。


杨梦寰剑眉一挑，飞起一脚，踢向童淑贞的右腕，迫的她手中拂尘一缓，借势劈出了两掌。


童淑贞本无伤害杨梦寰之心，攻出的拂尘，招招都是指向柳远，杨梦寰这一还手反击，童淑贞也迫的反击杨梦寰，出手两招，已然无法自制，恶招连出，攻了过来。


杨梦寰厉声喝道：“师姊下手愈来愈见毒辣，可是存心要把小弟置于死地么？”


重淑贞只觉脑际间隐隐作疼，对任何事都无法多作思考，随口说道：“你如不让我杀他，那就只好先行把你制服了。”


杨梦寰道：“师姊既不念同门之义，杨梦寰只好放肆了。”


双脚连环踢出，封住了童淑贞的攻势，腾出右手，点了柳远的晕穴，随手一带，只听砰然一声，把柳远摔在四五尺外。


就这微微分神，童淑贞的拂尘已然乘虚而入，击向杨梦寰的前胸。


杨梦寰心中一凛，暗道：好毒的手法。右手运劲若钢，斜里拍出一掌，身子却向后一仰避开前胸。


这一招看似平淡无奇，实则是一记救命招术，如若童淑贞不肯收回击出的拂尘，只要身子微向前欺进，手中拂尘向前挥出，杨梦寰武功再强，也是不易闪避开去，但杨梦寰这横里一掌，却刚好巧妙的封住了童淑贞的右肘关节，如若那童淑贞不肯及时收住拂尘，杨梦寰发出蓄在掌心的暗劲，一举之下，可以击断童淑贞的右臂。


那知童淑贞竟似早已知晓杨梦寰这一招变化，身子突然一转，让开杨梦寰的掌势，拂尘一挥，扫向下盘。


杨梦寰一提真气，飘退五步，道：“师姊住手。”


童淑贞略一犹豫，右手指尘一招“天女散花”，兜头劈下。


杨梦寰只觉她眼神之中充满杀机，心头大为震动，暗道：看来如不把她制服是不行了。


心念一转，尽展绝学，反扑过去，这一对同门的师姊、师弟，竟是各出绝技，展开了一场生死恶斗。恶斗了三十余合，杨梦寰才瞧出一个破绽，左掌“吞云吐月”直劈过去，逼住童淑贞手中拂尘，右手施出“归元秘笈”中一记“五龙摆渡”，一把扣住童淑贞的右腕，猛一加力，夺下拂尘，冷冷说道：“师姊下手如此狠毒，是何用心，还望说个明白，如果小弟有什么对不起师姊之处，不用师姊出手小弟当会自作了断。”


童淑贞双目凝睬杨梦寰，脸上是一股说不出的神情，既不是欢喜，也不是悲苦。


杨梦寰长长叹息一声，道：“师姊有什么话？尽管讲在当面，小弟当尽我所知，替师姊解说个明白。”


只觉童淑贞眉字间，逐渐的泛现出一片茫然之色，似是全力在想一件事，但却又想不起来一般。


杨梦寰查看了童淑贞的神色，心中突然一动，暗道：数年不见的童师妹，突然找上门来和我拼命，素不相识的柳远，却硬指我杀了他的父母，霸占了他的妻儿，此中情势，定然是大有文章……。


忖思之间，突听一阵急促的步履之声，奔了过来。


杨梦寰抬头看去，只见杨兴手中执着一个大红封简，急奔入室中，说道：“鄂南邓家堡少堡主邓开宇来访大相公，是否接见？”


杨梦寰略一沉吟，道：“好！请他来此相见。”


杨兴回顾了一眼，道：“大相公请到室外稍候片刻，小的把室中打扫一下如何？”


杨梦寰道：“不用了，我要你去请那邓堡主到此相见。”随手点了童淑贞两处穴道。


杨兴口中连声答应，转身而去。


片刻之后，只见杨兴带着一个身躯高大的少年，大步走了进来。


杨梦寰和邓开宇有过数面之交，彼此早已相识，当即一抱拳，道：“不知邓少堡主驾到，未曾远迎，还望多多海涵。”


邓开宇急急还礼；说道，“在下来得突兀，尚请杨大侠勿罪……”忽然瞧见室中桌倒椅翻的零乱情景，不禁一呆。


杨梦寰淡淡一笑，道：“少堡主入室待茶。”


邓开宇心中虽是疑窦重重，但口中却是不便相问，缓步行入室中。


目光转处，只见一个劲衣大汉，和一个美貌道姑，依壁而坐，紧闭着双目，一眼之下，即可瞧出是被人点了穴道，忍不住低声问道：“杨兄，这是怎么回事？”


杨梦寰指着那个大汉答非所问的道：“邓兄可识得他么？”


邓开宇凝目瞧了一阵，道：“面善得很，只是记不起在那里见过了？”


杨梦寰道：“提起他的姓名，邓兄也许就想起来了？”


邓开宇道：“什么人？”


杨梦寰道：“神刀柳远。”


邓开宇道：“不错，不错，正是那神刀柳远，两年前在下和家父作客长沙，就住此人府中……”


语气微微一顿，又道：“这柳远怎生会找上了‘水月山庄’来，看样子是被杨大侠点了穴道。”


杨梦寰道：“不错，正是被区区点了穴道。”


邓开宇道，“在兄弟记忆之中，此人仗义疏财，颇有侠名，不知何以竟与杨大侠冲突起来？”


杨梦寰道：“说来话长，一言难尽，邓兄来此，不知有何见教？”


邓开宇道：“还不是为那多情仙子的事，此事有如一股暗流，汹涌膨湃而来，早已震动江湖人心，但却仍是蒙带着一层神秘色彩，使人莫测高深，家父为此柬邀了很多武林同道，希望揭穿那多情仙子之秘，特地差遣在下来此，恭请杨大侠主持其事……”


语声微微一顿，接道：“家父本待亲自赶来相请。但因几位武林前辈提前到了敝堡，以致家父无法脱身，改由在下赶来。”


杨梦寰道：“是那多情仙子闹出了什么罪大恶极，大违武林道义之事，惊动了这许多武林高人要制裁于她。”


邓开宇长长叹息了一声、道，“那多情仙子所作所为，并无一件十恶不赦，违背武林道义之事，只是却大大扰乱了武林人心。”


杨梦寰皱眉道：“不知少堡主可否将其中原委，说的详尽一些，在下实无法了解，这多情仙于做的既非违背武林道义之事，又怎会扰乱人心？”


邓开宇徽一沉吟，似是在思索着如何措词，只因杨梦寰此时之地位，已是武林中泰山北斗，是以邓开宇虽是名门子弟，也不敢在他面前稍有失言。


过了半晌，邓开宇方自缓缓道：“江湖中近日盛传着两句残诗，不知杨大侠可有耳闻，那便是，多情仙子多情宴，名虽多情却无情。”


杨梦寰目光转视窗外，呆呆地出了一会儿神，沉声叹道：


“情到浓时情转薄……道是无情却有情，唉……多情无情，只是人们心念一转间之事，认真说来、又有何分别。”


邓开宇心中一动，暗暗忖道：闻得江湖传言，这杨大侠昔日本是天下第一多情人，今日看来，这话倒也不假，连我说出这与他毫无相关的两句话，却引起了他心中这许多感触。


心中虽在思忖，但面上却丝毫不敢现于神色，只是恭声接口道：“江湖中人虽然明知参与那多情仙子之多情宴后，总是落得一场虚幻，有如做了一一夜香梦一般，醒来唯有徒增烦恼……”


他面上忽然泛起一阵淡淡的红晕，一时之间竟似已神驰物外。


杨梦寰多年以来，早已人情练达，此刻不禁暗暗忖道：看来这位邓少堡主，必定也是曾经参与过那多情之宴的了。


当下干咳一声，邓开宇方自痴迷中霍然清醒，面颊不禁又是微微一红，立刻接口又道：“是以武林中人接着那多情帖时，只是心头惴惴，但若未曾接着那多情之帖，心里却又不禁惘惘然若有所失。”


杨梦寰微微一笑，道：“那多情仙于想来必是人间无双的绝美之人。”


邓开宇干咳了几声，呐呐道：“这个……唉，确是美如天仙。”


杨梦寰道：“是以武林之中，人人都不禁动了好奇之心，要想查出这多情仙子究竟是何来历，她如此作法究竟是为了什么原因……在下说的可是么？”


邓开宇叹道：“正是如此，武林中人为了追踪那多情仙子的下落，已不知有多少人荒废了正业，不知生出多少风波，多情仙子所行之事，于武林中人虽然一无伤损，但她影响所及，却势将造成武林中一场混乱，是以才会惊动这许多武林前辈，力的只是要弄清她此举究竟是何用心？”


杨梦寰回顾了重淑贞和柳远一眼，心中突然一动，暗道：


这两人不似服用药物，但神志却似十分迷乱，难道也和多情仙子有关不成？


心念转动，缓缓说道：“参与过那多情宴后的人，可有异证么？”


邓开宇道：“这个在下倒未听人说过，但大都赴过那多情宴的人，事后都有着一份缥缈的怀念，希望能够再见多情仙子一次，但迄今为止，尚未听说过有二度奉召赴宴的人。”


杨梦寰道：“多情仙子一行几人？”


邓开宇道：“车马篷帐，应有尽有，至少也该在二三十人以上。”


杨梦寰道：“如此众多的浩大的行列，难道就无踪可寻么？”


邓开宇道：“奇怪的也就在此了，江湖上不知有多少人在追踪查访那多情仙子的下落，但却是找不出一点蛛丝马迹，那数十个艳丽女婢和那些篷帐车马，来如神龙出云，突然出现，去似一阵清风，无迹可寻。”


杨梦寰沉吟一阵道：“那多情仙子部署如此周密，行迹这般飘忽，定然是一个才智绝世的人……”


语声微微一顿，接道：“不过，似这般大队行列，决不能不留一点痕迹，只要费些心计，妥作部署，定可查得出来。”


邓开宇道：“据家父和几位武林前辈探问数十个参与那多情宴的人，研商结果，觉出那多情仙子不但才智绝人，而且武功更非常人能及，因此家父特派兄弟来此，想请杨大侠出面主持其事。”。


杨梦寰道：“少堡主人驾亲临，杨梦寰本该应命，只是寒舍之中，近日连出怪事……”目光一惊客室。接道：“此情此景，少堡主亲目所见，可证我杨梦寰并非虚言。”


邓开宇道：“不是杨大侠这般提起，在下也不敢多言，以杨大侠在武林中的声望，神刀柳远早有耳闻，谅他不致这般冒昧从事，大闹水月山庄，此中情事，必然定有内情。”


杨梦寰道，“不错，神刀柳远的神智确己有些错乱，但据在下观察，又不似服过述魂药物，其中内情，只怕不很简单。”


邓开宇奇怪地道：“就当今武林而言，大江南北．有谁敢挑你杨大侠的梁于，也许此事也和那多情仙子有关！”


杨梦寰道：“事实真象未明之前，在下也不敢遽作断语……”


瞥见杨兴急奔了进来，道：“禀告相公，水月山庄外有一僧一道求见相公。”


杨梦寰怔了一怔，道：“请他们到客室中来。”


杨兴四顾了一眼，道：“这客室可要打扫一下么？”


杨梦寰道，“不用了，去请他们进来就是。”


杨兴应了一声，转身而去。


邓开宇道：“就兄弟所闻，杨大侠近年之中很少在江湖上走动。”


杨梦寰道：“不错，两年以来在下从未离开过水月山庄。”


邓开宇正待接言，忽见杨兴带着一僧一道，大步行了进来。


室中的零乱形势，似乎大出那一僧一道意外，不禁微微一皱眉头。


邓开宇借机打量了来人一眼，只见那和尚年约四旬以上，浓眉大眼，身着月白僧袍，眉字间隐隐现出愤怒之色。


那道士长髯垂胸，背上斜插长剑，神情镇静沉着，一望之下，即知是一位甚擅心机人物。


杨梦寰目光如电，缓缓由两人脸上掠过，道：“两位有何见教？”


那和尚单掌立胸，欠身一礼，道：“贫僧一德，来自莆田少林寺。”


杨梦寰道：“大师原来是南派少林高僧，在下未能远迎，内望恕罪。”


一德大师道：“贫僧虽未见过杨大侠，但却闻名已久。”


杨梦寰道：“在下和贵派本院中几位高僧，都有过数面之缘，南派少林，却是甚少往还。”


一德大师道：“贫僧今日冒昧造访，想上解心中疑问，不知杨大侠肯否赐教？”


杨梦寰道，“大师只管请讲，只要杨某能够解得，必得尽言所知。”


一德大师目光一掠，童淑贞和神刀柳远，说道：“杨大侠名重一时，武林同道无不仰慕，皆以能得一见为荣，却不料杨大侠竟然是欺世盗名之辈……”


邓开宇霍然站了起来，大声喝道：“住口，你这野和尚满门胡言，杨大侠为人义行有目共睹……”


杨梦寰挥手接道：“少堡主暂请住口。”


邓开宇对那杨梦寰敬重异常，当下住口不言。


杨梦寰目光一转，望着一德大师道：“大师之言定有所据，还望指出我杨某有何失检之处，在下是感激不尽。”


一德大师冷笑一声，道：“贫僧此次受命北上少林本院，沿途之上连遇了两桩惨案，件件都与你杨大侠有着关连！”


杨梦寰道：“有这等事，大师可否再说明白些。”


一德大师道：“三日之前，贫僧路过江西卢家洲，遇上了两位重伤的武林同道，贫僧亦曾尽力施救，但两人所中掌力都是内家重手法，内腑早为掌力震碎，贫僧倾尽全力灵丹，仍未能救得两人之命。”


邓开宇道：“江湖之上到处有仇杀之事，这和杨大侠有何相干？”


一德大师道：“那两个在临死去之际，同时说出了一句活：


‘杨梦寰欺世盗名，要贫僧转告天下英雄，不要再为其所愚。’”邓开宇道：“两个重伤奄奄之人，死前难免神志有些混乱，就算你说的句句实言，也不能使人相信了。”


一德大师望了邓开宇一眼，接道：“当时贫僧亦是有些不信，以杨大侠的盛名，岂可为一二垂死之人的遗言有所沾污，但待贫僧遇上了第三桩惨案，却是不能不信了！”


杨梦寰心中虽然激动，但表面之上仍然保持着镇静的神情，淡淡一笑，道：“大师又遇上了什么奇异的事？”


一德大师道：“距此大约五十里吧！有一座荒凉的山神庙，贫僧在那座荒庙中遇上这位道兄……”


杨梦寰目光一转投注那道人身上，道：“敢问道兄的法号如何称呼？”


那道人道：“贫道养真南岳玄妙观，道号自清。”


杨梦寰道：“原来是自清道长。”


心中却暗暗琢磨道：南岳玄妙观，倒是从未听人说过。


只听自清道长说道：“南岳玄妙观，百年来一直闭关自守，不和武林人物往来，杨大侠自然是不知道了。”


杨梦寰嗯了一声，道：“原来如此，不知道长看到什么惊奇事物，和我杨某有关？”


白清道长道：“贫道路过那座小庙，无意中遇上一件令人发指的惨事。”


杨梦寰茫然道：“什么惨事？”


自清道长道：“杨大侠启己做的事情，难道自己还不知道么？”


杨梦寰意识到那是一件凄惨卑下之事，心中激动异常，但表面之上。却强自保持着镇静之色，缓缓说道：“在下确然不知，道长尽管请说。”


自清道长道：“出家之人，实在不便出口，但杨大侠一定咄咄追问，贫道只好直说了。”


杨梦寰道：“在下洗耳恭听。”


自清道长道：“贫道因和一位道友相约，日夜兼程赶路，行近那座小庙之时，突然听得了一声妇人的尖叫……”


杨梦寰双目中神光闪闪，剑眉耸立，追问道：“怎么样？”


自清道长冷冷说道：“那尖叫刺耳惊心，一听之下立时可以辨出，那妇人正在急难之中。”


杨梦寰道：“道长就该赶入庙中瞧瞧才是。”


自清道长道：“贫道赶入庙中时，已是晚了一步，杨大侠已然破窗而去。”


杨梦寰道：“那人穿的什么衣服？”


白清道长道，“一袭青衫，和杨大侠此刻的装束，一般模样。”


杨梦寰长长吸一口气，按捺下心中的激动，道：“道长应该追上前去才是。”


自清道长道：“那大殿一角，还有着一位奄奄一息，满身血污的少妇，贫道是否应该先行救人？”


杨梦寰道：“不错，应该先行救人。”


自清道长道：“可叹的是那少妇已然无救，最后一句遗言是，奸杀她的乃是‘水月山庄’的杨梦寰。”


一德大师激动的说道：“那妇人气息未绝，贫僧亦刚好赶到亲耳听闻这句遗言，再和贫僧日前所遇，两下对照，自然是叫人无法不信。”


邓开宇摇头说道：“有这等事！”


杨梦寰道：“道长可曾瞧到了那人的形貌么？”


自清道长道：“贫僧虽未瞧得那人形貌，但想那妇人在死亡之前的遗言，决不会故入人罪，拖累好人，使自己冤沉海底。”


邓开宇道：“道长这番话如是确实，倒也是很有道理。”


自清道：“贫道从未卷入过江湖是非之中，为何要隐害杨大侠……”


一德接道：“此事千真万确，贫僧可以指日发誓。”


自清目光一转，投注到童淑贞和柳远的身上，道：“这两位是何等人物？”


邓开宇道：“那男的是长沙府神刀柳远，这位道姑我就不认识了。”


一德大师打量了童淑贞一阵，道：“这道姑虽是三清弟子但容色如花，美丽绝伦，比起那庙中少妇是尤有过之了。”


自清道：“室中桌翻椅倒，想是刚经过一番恶斗了，以杨大侠的威名，竟然有人找上门来，岂不是自寻死路么？如非她存心拼命而来，谅他们也无此胆量。”


邓开宇似是亦被那一德大师和自清道长说的有些心动，回顾了杨梦寰一眼道：“杨大侠，可否解开这位道姑和柳远的穴道……”


杨梦寰经过这一阵沉思之后，心中反而镇静了下来，接道：“在下相信大师和道长所见所闻都是千真万确的事，也正好和这两位登门生事的情势配合，哈哈，那人心思缜密，部署周详，把预谋的计划，安排的有如偶然发生一般，好使人无法不信，一发动就让我杨梦寰百口莫辩……”


目光转动，扫掠了三人一眼，又道：“如是我杨某人判断不错，今日定然还有无数怪闻怪事，接踵而来。”


自清道长冷冷说道：“贫道冒昧来访，只想要杨大侠解说一下那荒庙中的事情，贫道虽然向不和江湖人物往来，但目睹惨事，如芒在背，袖手不问，实难心安。”


杨梦寰道：“道长心怀成见而来，只怕非在下三言两语能够解说的明白。”


自清道长道：“如是杨大侠以此推诿，贫道更难消心中之疑。”


一德大帅接道：“杨大侠如是心中坦然，就请解了那道姑的穴道。”


杨梦寰回顾了童淑贞一眼，道：“在下这位师姊武功高强，但神智不清，我解开她穴道之后，请诸位小心一些，”他似是已看出了今日之局，已不是言语能够解说清楚，索件下再多言，反手一掌，拍活了童淑贞的穴道。


这童淑贞已从那天机真人遗留的拳谱之中，学到玄门上乘内功，自行运气解穴，就算杨梦寰不出手解开她被点的穴道，再过一阵工夫，她亦会自行冲开穴道。


自清道长看那童淑贞同属三清弟子，立时抢先开口，稽首道：“贫道自清，请教道兄法号？”


童淑贞脑际之中只有两件事情，一是对沈霞琳的仇恨，一是对杨梦寰的情爱，其他的事再也下放心上，当下冷冷说道：


“我不是玄门中人，那有法号。”


自清呆了一呆，道：“道兄身着道装……”


童淑贞道：“这个不用你管。”唰的一声，扯开身上道装露出来一身淡黄内衫。


这举动大大的出了室中诸人意外，都不禁为之一楞。


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“师姊武功如此高强，怎的亦会中人暗算。”


童淑贞回首望着杨梦寰嫣然一笑，道：“不要叫我师姊等我杀了那沈霞琳，咱们就是夫妻了。”目光一转，扫掠了。


清和一德大师一眼，笑容尽敛，口气冰冷的说道：“你们干什么来了？”


自清道长一皱眉头，道：“贫道等来找杨大侠，质问他几件事情。”


童淑贞探臂检起地上拂尘，道：“质问什么？”


自清和一德相互望了一眼，只觉内情复杂万端，百思不解。


转眼看去，只见杨梦寰凝目沉思，似是正在想着一件重大事情。


童淑贞不闻两人答话，立时怒声喝道：“你们听到没有？”拂尘一挥，唰的一声扫向自清道长。


自清一闪避开，沉声答道：“贫道来看问杨大侠何以在那荒庙之中，妄伤人命。”


童淑贞道：“这关你什么事了？”她脑中神经受伤思路狭隘，恨则入骨，爱则狂热，是是非非早已分辨不清。


自清道长只觉她口气咄咄逼人，说出之言，句句是强词夺理，不禁也动了火气，冷冷说道：“道兄言语逼人，动手就打，贫道虽然少在武林走动，但也不是怕事之人。”


童淑贞道：“谁要你多管闲事了，快些给我滚出去。”


这一句骂的很重，自清和一德大师脸上都不禁变了颜色，齐声喝道：“你怎可出口伤人。”


童淑贞冷笑一声，道：“你们再要不走，我就要你们的命。”


一德大师和自清道长，原想这道姑既然找上水月山庄和杨梦寰动手相搏，定然是受了很大屈辱，从她口中或可再听出杨梦寰一些恶迹，却不料竟然是一个皂白不分，是非不明的对头人物……


只听童淑贞厉声喝道：“你们走是不走？”


自清道长道：“贫道等未问明事情真象之前，岂可就此而去。”


童淑贞道：“好，你们不走，那是自寻死路，不要怪我出手毒辣了。”


余音未绝，人已发动，拂尘一挥，击向自清道长，左掌拍向一德大师。


自清身子一转，避开拂尘，唰的一声，抽出背上长剑。


一德大师右手推出，接下了童淑贞一掌，道：“你究竟是杨梦寰什么人？”


他听杨梦寰称他师姊，她却自称杨梦寰是他丈夫，只觉乱的一塌糊涂，心中弄不清两人关系。


童淑贞左手一紧，连攻三掌，一面答道：“我是他未过门的妻子，不过等我杀了沈霞琳，就要过门了。”右手拂尘，配合着攻向一德大师的左手，也攻了三招。


自清道长虽然手中有剑，只是用来封架并未还击，只待听完童淑贞的答话，才觉着心头火起，挥剑还了两招，怒道：


“那沈霞琳是什么人？”


在那个时代中，男女之间关系十分保守，授受不相亲，这童淑贞直言无讳，听得一德大师和自清道长心头又惊又怒。


只听童淑贞道：“那沈霞琳就是现在的杨夫人啊！”


她脑际问只记着杨梦寰和沈霞琳的情仇，除了这两人之外，再不知其他的人事。


自清道长虽是听得字字入耳，但心中却还是不敢相信，重复的问道：“那沈霞琳就是现在的杨夫人么？”


童淑贞道：“不错啊！”


自清接道：“你要先杀了那杨夫人，然后你再嫁给那杨梦寰？”


童淑贞怒道：“这有什么个对的，他本来是喜爱我的，却被那沈霞琳横刀夺爱把他给抢了过去。”


自清道长剑招连变三招，封注了童淑贞乔中的拂尘，喝道：“住了！”


童淑贞这次倒是听活，收了拂尘，退到一侧。


自清道长缓缓把目光移注在杨梦寰身上，道：“她说的可都是实活么？”


杨梦寰心知此时解说，只个过徒增纷扰，还个如让它自然发展的好，当下说道：


“道长就听不出真假么？”


自清道：“我听来倒象真的。”


杨梦寰心知田园的宁静生活，已无法再安享下去，数年来他虽然极力避兔卷入江湖恩怨是非之中，终是难以避开。


他无法推想出什么人在和他作对，但他却推想到那人必然是一位武功高强，智计绝世的人物，发生的种种事故，似都是针对着他而来。


他陷入了沉思中。


自清道长眼看杨梦寰不答自己问话，不知在想的什么心事，当下高声喝道：“杨梦寰，事实惧在，难道你还想抵赖么？”


杨梦寰缓缓抬起头来，说道：“道长请仔细思量一番，再下断语不迟。”


自清道长被杨梦寰反问的呆了一呆，道：“贫道听不出有何破绽？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“道长请看看这位童姑娘的形貌如何？”


自清道长道：“端庄凝重，不似轻薄女子。”


杨梦寰道：“看来道长是颇通星卜之学，试问一个端庄凝重，身着道装的女子，何以竟毫无羞耻之心，当着诸位之面，撕去她身上道装，语无伦次，难道就不值得可疑么？”


邓开宇心中的重重凝问，以是突然被杨梦寰一语点透，高声说道：“这话不错。”


自清道长固执的说道：“贫道耳闻目睹的惨事，岂能被杨大侠这一句话，轻轻化解去？”


一德大师接道：“听杨大侠的口气，似是有人故意设计诬陷于你，可是这位童姑娘看来却丝毫无中毒之征。”


自清道长接道：“这童姑娘虽只和贫道交手数招，但她武功的高强，实大出了贫道意料之外，盛名如杨大侠者，只怕也难以强得过她好多，此等武功，如何还会受人暗算？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“那主谋者是何许人物，在下不敢断言，但他的武功、机智定然是冠绝常人……”


一德大师接道：“杨大侠这番解说，很难使贫僧等满意。”


杨梦寰道：“不知两位如何才能相信？”


自清道长道：“杨大侠如若能举出反证，岂不可一举拆穿真象。”


一德大师肃然说道：“杨大侠既是举不出反证，也该对武林同道有个交代才好？”


杨梦寰修养虽好，但连番被两人口气咄咄的追问，也不禁有些动了怒火，冷冷他说道：“两位既是信不过在下之言，认为我杨梦寰是欺世盗名之辈，那也是无可奈何的事。”


自清道长冷冷说道：“杨大侠就凭这几句话，就想把我等撵走么？”


杨梦寰道：“两位还要如何？”


自清道长长剑一摆，道：“咱们想把杨大侠诸般作为公诸武林。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“好吧！是非总有辨清之日，两位要如何，悉凭尊便就是。”


自清道氏料不到他竟然如此轻松的答应了下来，呆了一呆，道：“贫僧还想请杨大侠答复一句话，立时就走。”


杨梦寰道：“道长请说。”


自清道：“在那荒庙中好杀村妇，可是杨大侠干的么？”


一德大师不待杨梦寰回答，抢先说道：“贫僧遇上的两位武林同道，可是你杨大侠所伤。”


杨梦寰剑眉耸动，俊目放光，冷冷说道：“不是，两位如是再无疑问，该请便了。”


自清道：“贫道虽不在武林走动，没有逐鹿武林之心，但也不甘受人轻藐。”


邓开宇突然接口说道：“杨大侠在武林之中，享誉之隆，当代高手，无出其右，更难得以淡泊自甘，不存名心，昔年少室峰英雄大会之上，杨大侠亦曾被天下群雄拥戴为领袖武林的盟主，但杨大侠坚辞不就，这是何等磊落的胸怀，两位言词咄咄，苦苦逼问，那等凌人气势，就是在下也忍受不了，但杨大侠却能但然处之，保持他一代大侠的风度……”


一德大师接道：“施主怎么称呼？”


邓开宇道：“鄂南邓家堡，邓开宇。”


自清道长道，“不知邓堡主和杨大侠有何关系。”


邓开宇一皱眉头，道：“在下只是钦敬杨大侠的为人，说不上和杨大侠有何关系？”


童淑贞对几人的对答之言，似乎茫然不解，目光左右转动，不住在几人脸上打量。


自清道长道：“以邓堡主之见，杨梦寰决不会做出好人伤命的事了？”


邓开宇道：“以情测度，料那杨大侠也不屑做出此等情事。”


突听杨兴高声叫道：“夫人回来了！”


转头看去，只见一个全身青衣，发挽宫髻的女子缓步直行过来。


这女子看上去大约有二十三四的年纪，柳眉风目，容光照人，但却缺了一条左臂，风拂长袖，不停摇摆。


她一双清澈的目光，缓缓由一德大师和自清道长脸上掠过，微微颔首作礼，人却直对杨梦寰走了过去，神色凝重的喊了一声：“官人。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“你可曾查出蛛丝马迹。”


青衣女点点头，道：“事态严重，恐怕大出官人的意料之外。”


杨梦寰还未来得及答话，童淑贞却抢先说道：“你是谁？”


青衣女回目望了童淑贞一眼，欠身笑道：“小妹李瑶红，见过童师姊。”


童淑贞自言自语道：“李瑶红，李瑶红……”


李瑶红道：“正是小妹，童师姊忘怀了么？”


童淑贞望望杨梦寰等人，又回目望望李瑶红，眉字间突然泛现出一片杀机，道：


“你是杨梦寰的什么人？”


李瑶红想不到她会有此一问，一时间想不出如何措词，呆在当地。


杨梦寰道：“童师姊不知被何人用何物所伤，神智已经迷乱。”


李瑶红道：“陶玉。”


杨梦寰全身一震，失声叫道：“陶玉，他没有死？”


李瑶红道：“他不但没有死，而且学会了归元……”


突见童淑贞右手一挥，唰的一声，手中拂尘疾快的拂向李瑶红。


李瑶红骤不及防，几乎被那拂尘扫中，骇然疾退，但那空荡的左袖却被拂丝扫上，嗤的一声中断两截。


杨梦寰右手疾探，迅快绝伦的抓向童淑贞的右腕。


童淑贞右腕一沉，避开了杨梦寰的抓势，手中拂尘仍向李瑶红攻去。


李瑶红纵身让避，不肯还手。


杨梦寰横身拦住了童淑贞，施展开了擒拿手法，捉她双腕。


但此刻的童淑贞武功是何等的高强，杨梦寰又不忍伤她，出手之间，顾虑甚多，一时间也无法制得住她。


好在童淑贞亦无和杨梦寰动手之意，手中拂尘着着攻向李瑶红。


三个人走马灯般，闪转在桌倒椅翻的客室中。


自清道长、一德大师和邓开宇都看的目瞪口呆，只觉那童淑贞拂尘招数，不但毒辣，而且是变化莫测，如果她是向自己下手，只怕连十招也应付不来。


激斗之中，突听杨梦寰高声喝道：“师姊再不住手，可莫怪小弟失礼了。”


他亦深觉童淑贞太难对付，单用擒拿手法决难制于她。


那李瑶红却始终不肯还击一招；而且神色之间也不见愤怒之色。


童淑贞却如疯狂一般，手中拂尘一招紧过一招，手法愈见新奇，攻势愈见凌厉。


杨梦寰忽奋神威，大喝一声，呼呼劈出两掌，潜力激饬，逼住了童淑贞手中拂尘，左手“傍花拂柳”拍向童淑贞的右腕，右手却暗运大罡指力，点了出去。


童淑贞右腕一沉，笑道：“咱们就要成为夫妻了，我岂能和你动手。”笑语声中，拂尘陡然翻起，一招“怒龙惊涛”，那一束尘尾：突然散作一片莲丝，疾向丰瑶红点了过去。


这一招恶毒至极，那暴散的尘尾，笼罩了数尺方圆大小。


纵然有着佳妙无比的轻功，也是不易闪避开去。


杨梦寰眼看童淑贞不可理喻，右手一挥，推出了天罡指力。


童淑贞只觉一股疾来的暗劲点在右小臂上。


那暴散开的满天尘影，突然问收敛不见。
www/xiaoshuotxt.co m



 第四回 波屑云诡

。txt小./说天堂

杨梦寰借势欺进了两步，一把抓注童淑贞的腕脉，冷冷说道：“你右臂已为我天罡指力所伤，不可强行运气疗伤，不听我良言相劝，必得落下个残废之身。”


童淑贞暗中运气一试，果觉右臂之上，骨疼如裂，再也握不住手中拂尘，五指一松，跌落地上。


杨梦寰道：“情非得已，只有委屈师姊一下了。”伸手点了童淑贞两处穴道。


李瑶红轻轻叹息一一声，道：“你既然知道童师姊是神智上受到了伤害，为什么还要点她穴道？”


杨梦寰道：“她神智已然迷乱，忘去了自我，如不暂时把她制服，如何能使她安静下来……”语声微微一顿，又道：“你可是亲身遇上了陶玉么？”


李瑶红道：“没有，我遇上了他的化身！”


杨梦寰道：“那陶玉何来的化身？”


李瑶红道：“他不知从那里选了一些和他面貌一般模样的人，传授了武功，这些人的衣着、佩带，完全和他一样，骤见之下，连我也无法分辨出来。”


杨梦寰道：“他们的武功如何？”


李瑶红道：“那人和我动手，力搏了二三十招，还未分出胜败。”


杨梦寰突然想起了沈霞琳来，急急问道：“你见到琳妹妹么？”


李瑶红轻轻叹息一声，道：“没有见到，大约那传话之人，说的不会错了。”


杨梦寰黯然一叹，垂首不语。


李瑶红柔声说道：“琳妹妹这些年来已然了解了江湖险恶，已知趋吉避凶之法，你也不要因为她太过忧虑。”


杨梦寰仰天长长吁了一口气，道：“如是真是陶玉出世，他定练成了‘归元秘笈’上的武功，此人心很手辣，无所不用其极，从此之后，只怕武林中难再有太平之日了，我岂能坐视不管？”


李瑶红道：“陶玉一向天不怕，地不怕，唯独对我爹爹，还有几分敬畏，看来我得回黔北一趟，请我爹爹出山一行……”


杨梦寰接道：“如若那陶玉当真练成了‘归元秘笈’上的武功，只怕岳父也难劝阻于他。”


李瑶红道：“妾身虽只和他化身动手，但已感觉出他这次发动的形势不凡，如若不及早设法阻止，江湖上立将掀起斗场血雨腥风的浩劫。”


杨梦寰凝目沉思一阵，道：“其人手段卑下、毒辣，咱们不得不早作准备，有劳红妹一行，先把父母护送到一处安全所在，我才能放手和他一较长短。”


李瑶红点点头道：“夫君顾虑甚是，但不知几时动身？”


杨梦寰道：“事不宜迟，你去禀告双亲，即刻收拾起程。”


李瑶红应了一声，急急奔向后厅。


一德大师突然合掌，说道：“阿弥佛陀，贫僧为人所误，几乎沾污杨施主的侠名，贫僧这里谢罪了。”


杨梦寰道：“事出误会，如何能怪得大师！”


一德道：“杨大侠不予责怪，贫憎更觉惭愧，贫僧这里告辞了。”


杨梦寰道：“大师留此斋饭……”


一德大师接道“不用了。”合掌一礼，转身而去。


杨梦寰抱拳说道：“大师慢走，在下不送了。”


一德道：“不敢有劳。”大步走了出去。


自清道长收了长剑，值：“贫道也告退了”。


杨梦寰道：“道长如无要事，何妨留住几日。”


自清道长道：“杨大侠气度非凡，贫道当永远怀慕，日后得有效劳之处，定当全力以赴。”回身大步而去。


邓开宇望着那一僧一道的背影消失，才轻轻叹息一声，道：“杨大侠不肯责怪这两个和尚、道士，反而使他们增长了不少愧疚之心。”


杨梦寰缓缓道说：“兄弟原想此后江湖中有三十年太平日子好过，已不作出道之想，料不到风波突起，竟是来的这般快速。”


邓开宇道：“此情此景，杨大侠总不能袖手不管？”


杨梦寰点头说道：“陶玉重出江湖，大乱之征已萌，兄弟岂能不管，此人心狠、手辣，阴毒至极，必得早谋对策，家父母离此之后，兄弟即将着手查访真象，只怕难以兼顾那多情仙子之事，有劳少堡主白跑一趟了。”


邓开宇略一沉吟，道“在下有几句不当之言，不知是该不该说？”


杨梦寰道：“邓兄有何指教，兄弟洗耳恭听。”


邓开宇道：“杨大侠言重了……”微微一顿接道：“兄弟虽是孤陋寡闻，不知内情，但却听闻过陶玉之名，杨大侠为我武林同道，放弃了林泉清福，重入江湖，实是我武林同道之幸，以杨大侠的武功成就，固然不需别人臂助，但对方即是高手甚众，在下之意，劳请杨大侠同往敝堡一行，家父已邀甚多武林同道，集议追查那多情仙子下落，杨大侠如能亲临，必可使群众归心，共谋对付那个陶玉之策。”


杨梦宇凝目沉思了一阵，道：“只怕时间上来不及了，陶玉行事，一向神速，稍有迟延，或将造成恨事。”


邓开宇道：“既是如此，在下留此奉陪杨大侠，先查明陶玉之事，再回去复命，不知杨大侠能否见允？”


杨梦寰道：“邓兄家传武功，兄弟早已闻名，但那陶玉武功却是得自‘归元秘笈’，兄弟只怕也难是他敌手，此去凶险重重，生死难卜，少堡主是否同往，悉听尊便，但兄弟却必得先把话说明。”


邓开宇哈哈一笑，道：“生死有命，杨大侠不用为我担心。”“杨梦寰道：“好！


邓兄既已决定，兄弟欢迎至极……”瞥见李瑶红缓步走了过来，道：“车马已齐，双亲行囊已整，但不知何人护送二老？”


杨梦寰道：“就劳红妹一行。”


李瑶红道：“琳妹妹行踪不阴，我如再护送二老远行，岂不是只余下你一个人了？”


杨梦寰道：“非红妹的武功才智，不足以护二老安全……”目光上转，接道：“邓兄请稍候片刻，在下去后厅拜别双亲。”


邓开宇道：“杨大侠尽管请便。”


杨梦寰低声说道：“红妹请留这里照顾童师姊。”


原来那童淑贞已然会自行运气通穴之法，如她借那杨梦寰离去之时，打开穴道，邓开宇决难制服于她。


李瑶红知他心意，点头一笑，道：“贱妾并未提起陶玉的事……”


杨梦寰道：“这个小兄明白。”转身而去。


李瑶红随手扶了一张椅子，道：“邓少堡主请坐。”


邓开宇道：“李姑娘是杨夫……”


李瑶红道：“不错，杨梦寰正是贱妾夫君……”微微一顿，又道：“妾夫为人淡泊名利，外和内刚，这次陶玉出世，旨在奴役天下武林，他昔年曾学艺家父门下，对他为人，妾身是了解最深。”


邓开宇道：“令尊可是那海天一叟李沧澜？”


李瑶红道：“正是家父。”


邓开宇道：“李姑娘可是数年前，被武林中称作无影女的？


……”


李瑶红道：“正是江湖上送的匪号，妾身久已弃之不用了……”微微一笑，接道：


“妾身和陶玉有着同门之谊，十数年相处一起，对他为人了解最深，其人手段之辣心之毒，放眼当今之世，实难有第二人可与比拟，尚望少堡主能够设法通知武林中各大门派，早日派出高手，合力围剿，以求先发制人，如等羽翼丰满，再想除他，就非易事了。”


邓开过于：“杨夫人说得是。”


李瑶红道：“就妾夫性格而论，恐他计难至此，还望少堡主自作主意才好。”


邓开宇道：“这个在下明白，以杨大侠的身份、决不愿向人提出派遣高手相助的事。”


李瑶红叹道：“除此之外，妾夫……”瞥见杨梦寰匆匆走了过来，赶忙住口不言。


杨梦寰直行到李瑶红身前，低声说道：“爹妈似是已知道陶玉的事了。”


李瑶红一皱柳眉儿，道：“贱妾确实未在二老面前提过，两位老人家说些什么？”


杨梦寰道：“母亲直说我近来气色不好，要我韬光养晦，不可招惹是非，还是爹爹说我相中多苦难，逃避无益，不如让我自己去吧！唉！如非爹爹插上一句，只怕母亲要迫我避世养晦去了！”


李瑶红道：“两位老人家近年来禅功精进，已具神通，他们的话不能不信。你要小心一些，贱妾把两位老人家送去之后，立即就赶回……”。


杨梦寰淡淡一笑，道：“我这几年一真住在水月山庄之中，可说是未问武林中事，但事情却找上门来，我纵然不愿再管，但又有何法逃避……”他仰脸望着屋顶，缓缓接道：“大丈夫死而何惧，纵然那陶玉不找到我杨梦寰的头上，我也不会坐视他猖狂于江湖之上、造成浩劫。”


李瑶红柔声说道：“你一生行事，仰俯无愧，吉人自有天相，纵遇凶险，办会逢凶化吉，妾身就此别过了。”


杨梦寰道：“有劳红沫”。


李瑶红嫣然一笑转身而去。


杨梦寰接道：“沿途之上多另小心。”


李瑶红回头说道：“不劳夫君挂心。”


杨梦寰道：“我送你一程如何？”


李瑶红道：“不用了吧，那陶玉恐已留心到你的行动，你如随车而行，或将弄巧成拙，引起他的注意。”


扬梦寰道：“好！趁他还未找上水月山庄，你们快动身吧！”


李瑶红道：“夫君和那陶玉照面时，还望多加小心，唉！


对他那等险恶毒辣的人物，也不用存什么仁厚之心了。”转身急步而去。


杨梦寰回顾厂邓开宇一眼，道“天色入夜之后，咱们再走……”目光一转，望着守候在门外的杨兴接道：“你带邓少堡主到东厢房去休息一下。”


邓开宇看了柳远和童淑贞一眼，道“杨大侠要如何处置这两个人？”


杨梦寰道：“咱们带他们同行。”


邓开宇道：“这两人不是中毒，为何竟这般神智失常？”


杨梦寰叹道：“他们似是被一种武功所伤，可惜在下却想不出解救之法。”


邓开道：“杨大侠也该休息一下才好。”抱拳一礼，退出客室，紧随杨兴身后，穿过两重庭院，走入了一座清雅的室中。


杨兴低声说道：“这是少爷要待贵宾之处，室中布设齐全。


少堡主尽管使用。”


邓开宇道：“这水月山庄之中，可经常有客来么？”


杨兴道：“据小的所知、很少人来，但第一年节之中，却是收到很多的礼物。”


邓开宇道：“那杨龙侠武功绝世，你既伺候少爷，定然学得很多绝技。”


杨兴道：“少爷只传一种打坐功夫，告诉我每日坐上两个时辰，强身补气，除此之外，再未传我其他武功。”


邓开宇道：“你可是很忙么？”


杨兴道：“忙的很，这样大一个水月山庄，只有三人管理打扫，说起来小的虽是伺候少爷，其实洒扫庭院，每日都得耗上两个时辰……”


邓开宇接道：“为什么不多用上几个人呢？”


杨兴道：“这个小的就不知道了，不过小的们人手虽嫌不够，但除了打扫庭院之外，也无什么事情。但老夫人和两位夫人，只用一个丫头伺候。比我们又忙的多了。”


邓开宇轻轻叹息一声，道：“以你们少爷在武林中的声誉，应是仆从如云，一呼百诺才是，想不到水月山庄竞是这洋的简仆生活！”


杨兴似是动了谈兴，又接口说道：“说起我们水月山庄，江湖上是无人不知，提起我家少爷的名头，那更是人人钦敬，但却无人想到，以我家少爷的身份名望，有时竟然是帮助我门洒扫庭院，两位夫人更是亲下厨房。”


邓开宇点头说道：“杨大侠淡泊名利，难得两位夫人也如此贤淑。”


杨兴道：“还有一件事，恐非为江湖人所知。”


邓开宇道：“什么事？”


杨兴道：“那就是两位少夫人，虽然和少爷有了夫妻之名，但却一直的分室而居，两位少夫人同居一室，除了习练武功时和少爷同聚后园之外，平常从不见面。”


邓开宇奇道：“这又为什么呢？”


杨兴似是已警觉到说话大多，尴尬一笑，道：“这个小的就不清楚了……”语声微微一顿，又道：“少堡主千万不要把小的之言告诉我家少爷，小的这里先谢谢少堡主了。”


邓开宇点头道：“好！我不说就是。”


杨兴道：“少堡全还有什冬吩咐？”


邓开宇道：“没有事了，我要坐息一下，你也可以去休息了。”


杨兴欠身一礼，道：“少堡主如若有事，尽管招呼小的。”转身出室而去。


邓开宇缓缓登上床榻，盘膝调息。


待他醒来时杨梦寰早已在室中相候。


邓开宇急急跃下木榻，道：“杨大侠几时到此，怎不招呼兄弟一声……”


杨梦寰道：“兄弟刚到不久，邓兄坐息入定，兄弟怎可惊扰。”


邓开宇道：“令尊、令堂起程了么？”


杨梦寰道：“已去多时，兄弟也想动身了，不知邓兄意下如何？”


邓开宇道：．悉听杨大侠作主，在下是敬候令谕。”


杨梦寰道：“邓兄言重了……”


微微一顿，又道：“大侠之称，兄弟是愧不敢当，咱们年龄相若，应以兄弟相称才是。”


邓开宇道：“这个兄弟如何敢当。”


杨梦寰道：“邓兄不用客套，厅中酒饭已备，咱们食用之后，立刻动身如何？”


邓开宇道，“悉听尊便。”


两人走入厅中，酒饭果然早已摆好，虽是几佯家常小菜，但却十分精美可口。


一餐饭匆匆用毕，联袂上道，大门外早已备好一辆黑篷马车。


杨梦寰道：“为了在下那位师姊和柳远同行之便，兄弟想御车而行，不知邓兄意下如何？”


邓开宇道：“杨大侠顾虑周详，在下敬佩的很。”


杨梦寰道：“邓兄请上车吧。”


邓开宇四下瞧了一眼，不见他人，说道：“杨大侠先请上车，在下来赶车如何？”


杨梦寰道：“不敢有劳邓兄，在下自有安排。”


邓开宇一掀车帘，进入车中，只见童淑贞和柳远各据一角，倚栏而立，神情之间毫无痛苦之色，心中大感奇怪，暗道：“难道两人已被解开了穴道不成？”


只见杨梦寰登上车来，顺手放下车帘，马车突然向前行去。


邓开宇心中大奇，忍不住问道：“何人驾车？”


杨梦寰道：“那驾辕健骡，是一位武林前辈赐送的异种，不但脚程惊人，而且颇具灵性，只要隐身车中，略一牵动缰绳，它就能识辨路途了。”


邓开宇道：“原来如此”。


但觉那行驶的马车突然加快了速度，风驰电掣一般，奔行在崎岖的山道上，不大工夫，已然驰出了东茂岭，就在那篷车将要驰出山中，行人官道的当儿，突然由迎面奔驰来一匹快马。


马背上伏着一个全身黑衣的大汉，但却不知收束疆绳，直向篷车下撞了过来。


杨梦寰目光锐利，虽是隔着一层垂帘，仍是看的十分清晰，微微一带缰绳，马车陡然停了下来。


但那马背上黑衣人却似浑无所知一般，不知控缰勒马，任快马向前冲来。


邓开宇心头火起，伸手拉开垂帘，正待跃出，突见眼前人影一闪，杨梦寰快如飘风跃出车外，左手一挥，挡住了那狂奔怒马，邓开宇暗暗赞道：好快的身法。紧随着飞出车外，喝道：“朋友的眼睛可是瞎了么？”


杨梦寰道：“邓兄不用责备他，这人纵然未死，也必受了重伤。”


邓开宇心中仍似有些不信，右手一探，抓往了那黑衣人，抬起一看，只见那人口鼻之中，鲜血淋漓而下。


杨梦寰道：“邓兄小心，此人还没有气绝。”


邓开宇双手齐出，轻轻把那大汉托了下来，放在地上。


杨梦寰暗中运气，伸出右掌，按在那人背心之上，真气源源而出。


那重伤人得杨梦寰真气催动心脉，略闭的双目，突然睁开。


杨梦寰低声说道：“兄弟如若还有能提聚真气，请和在下涌入侠内的真气相合。”


那人口齿启动，一缕微弱的声音自口中涌出来，道：“我伤势奇重，已经不行了，不劳费心，但在下有几句话却要劳请兄台转告……”突然一阵急喘，打断了未完之言。


杨梦寰轻轻叹息声，道：“你伤势虽重；但心脉未断，并非是绝无救药，尚请保重身体。”


那人张嘴吐出一口血水来，大喘了两口气，接道：“有一件事，重过在下生死，但望兄台能够替在下传到……”


邓开宇看他伤热已然无望，说道：“什么事？你说吧！”


那人说：“请两位转告杨……大……侠……”


邓开宇道：“这位就是，有话快说。”


那人双目突然一瞪望着杨梦寰道“你是杨大侠……”一口鲜血涌了出来。


杨梦寰道：“区区正是杨梦寰……”


那人道：“杨大侠，阎罗……庙中去……”圆睁双目突然一闭，气绝而逝。


杨梦寰缓缓取下按在他背心的手掌，轻轻叹息一声，道“如若他不肯讲话，也许还有得救”。


邓开宇道：“杨大侠无怪能受武林同道尊仰，单是这仁慈上心，就非常人能及，”


杨梦寰道：“他本尚有活命之望，只为了传几句话给我，使他保住心脉的最后一口元气散去。”


邓开宇道，“可异惜连一句话也未传到。”


杨梦寰仰脸长长吁了一口气，道：“咱们把他埋了吧！”转身由车上抽出主剑，就在道旁挖了土坑，把那人埋了起来，随手移来一块山石，默运天罡指力，写道：无名英雄之墓，六个大字。


邓开宇道：“好一个无名英雄之墓。”抱拳对墓碑作了一个长揖，心中对那杨梦寰崇敬之意，增加不少。


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“五年前江湖上一次杀劫，历历如在眼前，想不到五年之后，江湖上又起风波，唉！只怕这一次杀劫，尤重过五年前的一番动乱。”


邓开宇道：“杨大侠亲临江湖，当能早日消去杀劫。”


杨梦寰道：“如若当真是那陶玉重出江湖，兄弟也难是他之敌”。


邓开宇道：“杨大侠太过谦虚了。”


杨梦寰道：“在下说的句句真实，都是发自肺腑之言。”


邓开宇吃了一惊。道：“如此说来，当真就无人能制服那陶玉么？”


杨梦寰道：“据兄弟所知，当今之世，只有两人或可是那陶玉之敌，不过，这两人一个行踪不明，一个闭关深山，不问江湖中事，只怕是难以请得他们出山。”


邓开宇道：“不知那两位武林前辈？”


杨梦寰道：“说起来大大有名，邓兄也许听人说过，这两位都是巾帼英雄，女中丈夫，她们的成就，当真是愧煞须眉。”


邓开宇道：“杨兄可是说的那朱若兰么？”


杨梦寰打开车帘，道：“邓兄，咱们上车说吧？”


邓开宇一跃登车，杨梦寰紧随而上，放下车帘，篷车又向前奔驰而去。


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“邓兄听人说过那朱若兰么？”


邓开宇道：“在下听得几位武林前辈谈起那朱姑娘的风范，心中敬慕甚深。”


杨梦寰道：“朱若兰出身金枝玉叶，但却有着慈悲心肠，才貌、智谋、武功样样都非常人能及。”


邓开宇轻轻咳了一声，道：“杨大侠，在下有句不当之言，不知是该不该间？”


杨梦寰道：“邓兄尽管请说”。


邓开宇道：“闻听人言，杨大侠和朱姑娘有着一段缠绵动人的恋精，不知是否确实？”


杨梦寰哑然一笑，道：“兄弟和朱姑娘相识倒是不错，一段恋情却说不上，那朱姑娘人如当空皓月，不论何人，见她之面，都不敢妄存亵读之想。”


邓开宇道：“原来如此，兄弟只不过听人言及，随口问来，尚望杨大侠勿怪才好，”


杨梦寰道：“江湖上的传说，总难免捕风捉影，邓兄不必放在心上。”


邓开宇尴尬一笑，道：“还有一位不知是那位巾帼英雄？”


杨梦寰道：“赵小蝶，赵姑娘。”。


邓开宇道：“兄弟亦听家父谈过。”


杨梦寰道：“如若单以武功而论，这赵小蝶恐尤在那朱若兰姑娘之上，但她的气度、才慧却是稍逊那朱若兰姑娘一筹。”


邓开宇笑道：“如是以貌而论呢？”


杨梦寰笑道：“各有千秋，那朱若兰有如威风临世，赵小蝶却似出谷黄莺。”突然想到那多情仙子，回目望着邓开宇，道：“邓兄，兄弟也有几句不当之言，问将出来，邓兄勿怪才好。”


邓开宇道：“杨大侠尽管下问，在下知无不言。”


杨梦寰道：“邓兄可见过那多情仙子？”


邓开宇实未料到他问到那多情仙子，又呆了一呆，道：


“兄弟见过。”只觉脸上一阵热辣的难过。


杨梦寰道：“不知邓兄可否将那多情仙子的容貌、体态给兄弟描述一番听听？”


邓开宇轻轻咳了两声，道：“这个很难说得明白，那时在下已经有了几分醉意，就记忆所及，她是美艳绝伦的女子。”


杨梦寰道：“她穿的什么衣服？”


邓开宇道：“似乎是蓝色的衣裙。”


杨梦寰道：“她的举动可很放荡？”


邓开宇道：“放荡的是追随她的女婢，那多情仙子举动之间，倒是十分端庄。”


杨梦寰沉吟了一阵“；道：“想这武林之中，见过那多情仙子的人，定然是很多了？”


邓开宇道：“多情仙子那多情之宴，请的人十分复杂，并非全是武林中人。”


杨梦寰啊了一声，道：“都是些什么人物？”


邓开宇道：“缙绅巨贾，纨裤子弟，王孙公子，名士秀才，一应俱全。”


杨梦寰道：“这么说来，那多情仙子，当真算得多情人了，慈航普渡，兼及众生，三教丸流，一视同仁。”


邓开宇道：“据在下所知，凡是与会之人，都是被灌得酩酊大醉，醒来已经日上三竿，那多情仙子，美艳群婢，五色帐幕，早已走的没了影儿，回首往事，恍如经历了一场梦境。”


两人说话间，车已行入了官道。


杨梦寰道：“那车马帐篷，去时就不留一点痕迹么？”


邓开宇道：“奇怪的也就在此了，那样多的车马篷帐，数十美婢；说来就来说去就去，一点痕迹也不留。”


杨梦寰道：“这有些不可能吧？不知邓兄是否亲自勘查过下？”


邓开宇道：“在下亦曾仔细查看过，确实找不到可资追寻的痕迹。”


杨梦寰道：“邓兄可曾查出原因何在么？”


邓开宇道：“兄弟找出了一种原因，就是那多情仙子，每次选择约会群豪之处，定有一片草地，车马留在远处，用人力把篷帐运上车，人由草地经过，事后再由人毁去那留下的痕迹。”


杨梦寰道：“事情只怕不是如此简单。”


邓开宇道：“在下亦觉出这推断有些牵强，只是再也找本出别的原因了。”


杨梦寰道：“这么说将起来，那多情仙子定有着惊人的武功了？”


邓开宇道：“这一点武林中已有公论，说那多情仙子定然是一位武功高强的人，其实就在下所见而论，那些女婢只怕都有着常人难及的武功。”


杨梦寰突然微微一收缰绳，奔行的马车陡然停了下来，杨梦寰掀开车帘，大步行了出来，四下打量了一阵，重又登上马车，一抖缰绳，马车又向前奔去。


邓开宇道：“咱们要到那里去？”


杨梦寰道：“邓兄可曾记得那位兄台临死之前，说过的上句话么？”


邓开宇道：“是了，咱们要到阎罗庙去？”


杨梦寰道：“不错，距此约二十里外，有一座阎罗庙，因那庙中太过阴森恐怖，平常之日，总是关着庙门，每年一度有着半月的庙会，那时，人潮汹涌，阎罗庙中各处灯火辉煌，但半月会期一过，庙门立时关闭，一年之中也难得有人进入庙中一次，如是选择那处所在作为一个发号施令的地方，确然是不错。”


邓开宇道：“那人只说出阎罗庙三个字，就不支而逝，实叫人难以测出他用心何在，”杨梦寰道，“不管他用心如何，都和阎罗庙着着关系，咱们去瞧瞧决错不了。”


邓开宇不再多言，心中暗暗忖道，如若那阎罗庙中，果然藏有敌人，今日之局，实是险恶无比，这两人疯疯癫癫，不但难以从中相助，而且还是一大累赘，今日之局，实是个内忧外患的险恶局面，我纵不能助他，亦不能拖累于他，当下闭上双目，运气调息起来。”


不知过去了多少时间，奔行马车突然停下来。


杨梦寰掀开车帘望了一阵，说道：“邓兄，到了阎罗庙啦。”


邓开宇睁开双目，望了柳远和童淑贞二眼，道：“这两人该当如何？”


杨梦寰道“解开他们穴道，带他们一起进入庙中，”邓开宇道：“这两人疯疯癫癫，如何能够帮助咱们。”


杨梦寰道：“他们神智不清，不论对何人都充满着敌意，可和咱们为敌，亦可和别人为敌。”顺势一掌，拍活了童淑贞的穴道。


童淑贞长长吁一口气，醒转过来，双臂展动，伸了一下柳腰，目注邓开宇道：“你是什么人？”


邓开宇道：“在下邓开宇。”


童淑贞望着杨梦寰问道：“你认识这个人么？”


杨梦寰点头说道：“邓兄乃是小弟的知己好友。”


童淑贞点头一笑，不再多问。


杨梦寰又一掌拍活了柳远的穴道，但他对此人却是不敢放过，拍活他穴道之后，左手却紧紧抓住了他的脉穴，跃下马车。


童淑贞紧随杨梦寰身后，邓开宇走在最后。


下了马后，只见一座高大的庙宇，屹立在一片荒凉的原野中。


那庙宇建筑的十分宏伟，绵连百丈，一道百丈黑色围墙，增加了不少阴森之气。


两扇黑漆大门，紧紧的关闭着，一块金字方匾，高悬在两道黑漆大门之上，写着“阎罗庙”三个大字。


庙后面是一片青翠的林木，但庙前却是一片广阔的无物红色土地，两侧生满及膝的杂草，一望不见村落行人。


杨梦寰扣着柳远脉穴，直行到庙门前面。伸手扣动门上铜环。


良久之后，仍无动静。


邓开宇道：“这等荒凉恐怖的庙宇，恐怕没有香火道人。”


杨梦寰道：“虽然没人，但咱们也该先行参了礼数。”飞起一脚，踢在木门之上。


只听一声蓬然大震，木门一阵摇动之后，仍是紧紧的关闭着。


邓开宇心中暗道，奇怪呀！庙中既是无人，不知这庙宇何以关闭的如此严紧，当下说道：“杨大侠暂请住手，待在下越墙而入，由里面打开庙门。”


杨梦寰道：“如若这庙里有人潜伏，在下这一脚定已惊动到他们，邓兄要小心一些。”


邓开宇道：“我如遇上什么惊险之事，立即招呼杨大侠就是。”纵身一跃，越墙而入。


围墙里面是一个广大的院落，两座高大的石像，矗立生满荒草的院落中。


邓开宇约掠扫了四周景物一眼，匆匆奔向大门，果然有一道粗重的铁杠加在门上，邓开宇取下铁杠，开了大门。


杨梦寰当先而入，说道，“邓兄，兄弟久闻这座阎罗庙，建筑的十分精奇，里面神像，狰狞恐怖，数层大殿各具特色。


壁间彩画，赤都是精工绘成的地狱景相，神像本身更具活动的机关，当初修筑此庙，足足耗去十年时光。”说话之间，人已行出数丈。


一宽大的屏风，横拦路中，尽遮了里面景物。


屏风上的彩色壁画，久经风吹雨打，已然有些模糊，但仍隐隐可辨，画的是各层地狱景物，绕过屏风，突然见两座高大狰狞的神像，矗立在二门前面。


那神像足足有一丈四五尺高，左面一个身着红袍，左手执笔，右手握看生死簿。


右面一个青面獠牙，腰间悬着拘魂牌。


以邓开宇那等武功的英雄人物，骤然间看到这两个恐怖狰狞的神像，也不禁为之一呆，心底之间泛起一股寒意。


杨梦寰轻轻咳了一声道：“邓兄，咱们进里面瞧瞧吧。”


邓开宇应了一声，道：“兄弟开道。”登上七层石级，进了二门。


二门内，又是一座大院，林木高耸，落叶积径，一片阴森气象。


四周的厢房连绵，但都紧闭双门，一座青砖砌成的高台矗立院中，青色栏杆环绕，三个大红字，写的是望乡台。


童淑贞和柳远似是都为这恐怖的景色所惑，不住的流目四顾，脸上是一股茫然和畏惧混合的神色。


杨梦寰却在仔细查看那落叶形态，希望能找出一点痕迹来。


邓开宇道：“杨大侠，兄弟到望乡台去瞧瞧。”拾级而上，直登台顶。


杨梦寰察看了四周景物，不见可疑之处，心中忽然一动暗道：我等明目张胆而来，这阎罗庙中纵然有人，亦必闻声躲了起来，这座庙宇占地十徐亩，房屋毗连，不下千百间，刊们如若藏了起来，如何寻找，总不能逐室、逐屋间间搜查……


忽觉一个手掌伸了过来，搭在肩头之上。


杨梦寰本能的右手一翻，抓住了那搭在肩上的手腕，回头看去，只见童淑贡面色露着惊怖之色，说道：“这地方太阴森了，咱们走吧！”


杨梦寰心中一动，暗道：看来她的神智并未完全受到破坏，大有复元之望，童淑贞武功高强，如若能将她的伤势治好、倒是一位很好的帮手。


回目看去，只见柳远满脸茫然之色，倒是毫无畏惧之意看来他的伤比童淑贞重了甚多。


只听衣袂飘凤，邓开宇由那望乡台上跃了下来，说道“这座庙宇十分广大，但却瞧不出一点有人的痕迹。”


杨梦寰握着童淑贞的右腕，低声说道：“童师姊，不用害怕。”大步向前行去。


童淑贞报仇心切，在数年苦修中，用功甚勤，、短短五年时光，足抵得别人十年奢练，内功精湛，陶玉点她头上穴道时，真气本能的聚于脑间相护，陶玉下手虽然很重，但童淑贞受伤却是甚轻，故仍有着喜怒惊怕的感觉。


邓开宇眼看杨梦寰一手牵着一人，心中想道：如若有人陡然之间跃出攻袭，他如何能够分手拒敌，当下伸手抓住柳远的脉穴，道：“杨大侠，此人交给兄弟看守吧！”


杨梦寰知他用心，微徽一笑，将手放开。


穿行过一片阴森高大古柏，景物又是一变。


只见一座高大的殿脊，耸立眼前，一块金匾横在大殿门上，写着“森罗殿”三个大字。


杨梦寰放开童淑贞的手腕，低声说道：“师姊，可瞧出这是什么地方么？”


童淑贞抬起头来，瞧着那“森罗殿”三个大字，缓缓念道：“森罗殿。”


杨梦寰喜道：“师姊内功精湛，伤势已在逐渐复元之中。”


也不知童淑贞是否已听懂杨梦寰在称赞，茫然一笑，侧身向杨梦寰身上偎去。


杨梦寰伸出右手，扶住了童淑贞的娇躯，回头望着邓开寰，道，“她的伤势已大为减轻，只要能有一种深刻的印象，唤回她失去的记意，那就可以完全复元了。”


邓开寰道：“这是何物所伤，竟然如此利害？”


杨梦寰道：“兄弟亦难说出原因，但就形态判断，她似是被一种武功所伤。”


邓开寰道：“最高的内家手法，亦只能不着皮相，伤及内腑，如何能使一个人，对往事丧失了记意呢？”


杨梦寰道：“人身之内，分工精密，如若能找出那专管记意的神经，使它受到伤害，而不及其它，岂不可使一个人的神经受到了错乱，那‘归元秘笈’乃是两位盖世奇人毕生经验，心血所积，想来定有此种武功的记载。”


邓开宇道：“多承指教，咱们可要进入大殿瞧瞧？”


杨梦寰道：“进去瞧瞧……”


邓开宇道：“杨大侠请在大殿外接应在下。”牵着柳远大步向前行去。


“森罗殿”大门紧闭，邓开宇伸手一推，竟然是纹风未动杨梦寰快步跟了上来，暗中运集内力，右掌抵在两扇黑漆大门上，道：“邓兄，咱们合力来试它一下。”


邓开宇道：“如是那大殿之中无人，这殿应该由外面加锁才是，何以会由里面拴上？”


杨梦寰微微一笑，道：“邓兄怎知那里面没人？”


邓开宇点头说道：“多蒙赐教。”伸出左手，顶在大门上同时运力，向前推去。


这两人内力何等的深厚，合力一推，足足在千斤以上。


但那门仍然纺风未动，匾后积尘，倒被震得籁籁下落。


杨梦寰一皱眉头，道：“在这木门之后，必有铁拴扣着。”


邓开宇道：“这大殿必有侧门，咱们到侧门处去试试如何？”


杨梦寰道：“好！如是没有侧门，只有毁去这座大门了。”


邓开宇道：“杨大侠请在此等候片刻，在下去找找看，再来通报。”放开柳远，疾奔而去。


片刻之后，邓开宇又匆匆奔了回来，说道：“东侧果有一侧门。”


两人绕回殿侧，果见一个仅可容一人通过的侧门，杨梦寰走了过去，暗运功力，用手一推，木门应手而开。


这侧门虚掩，倒是大出杨梦寰的意外，大殿中更是显然有人，回头说道：“邓兄请照顾他们两位，兄弟开路。”暗运功力，缓步向前行去。


殿中神像罗列，各极恐怖能事，居中是黑脸紫袍的阎君，南侧牛头马面，各种形态的鬼卒，分站牛头马面身后。


邓开宇紧随而入，目光一掠那排列的神像鬼卒，突觉心底一凉，头皮发炸。


只见杨梦寰缓步由神像、鬼卒之间穿行了一周，突然停了下来，侧耳听去。


邓开宇正待相询，瞥见杨梦寰身躯疾闪、跃入右侧，紧接着砰然一声大震，似是踢开木门的声音，邓开宇两手齐出，抓住了童淑贞和柳远，匆匆奔了过去。


只见一扇小门已被踢开，当下一侧身子冲了进去。


但见一个全身白衣的少女，衣服破裂，双手被绳索捆绑，长发乱披，高吊在一座铁架上，紧闭着双目，似是受伤不轻。


杨梦寰呆呆的站在那铁架前面，全身微徽颤抖，显然他心中正有着无比的激动。


邓开宇轻轻咳了一声，道：“杨大侠，这人是谁？”


杨梦寰缓缓回过头来，道，“是拙荆！邓兄请好好照顾两人，兄弟去解开她手上的绳索。”


邓开宇道：“杨大侠尽管出手，这两人交由在下照管就是！”


童淑贞突然一跃而起，口中喝道：“沈霞琳！”疾向那白衣少女扑了过去。


杨梦寰挥掌拍出，口中大声喝道：“童师姊不可伤人！”


童淑贞挥掌一挡，双掌接实，响起了一声砰然轻震。


杨梦寰救人心切，这一掌用出八成功力，童淑贞吃了杨梦寰一掌，震得斜向一侧落去。杨梦寰却接势一跃而起，落在那铁架之上。


童淑贞脚落实地，立时又跃飞而起，扑向了沈霞琳。


杨梦寰右手疾出，一招“潮泛甫海”，暗劲山涌，排空而下。


只见童淑贞银牙一咬，暗提真气，斜里一跃避开了正面，不顾为杨梦寰掌力所伤，右手五指箕张，猛向沈霞琳抓了这去。


邓开宇随手一指，点了柳远穴道，准备出手帮助杨梦寰，先把童淑贞制服。


且说童淑贞避开了杨梦寰掌力正面，上半身让了开会，但双腿却是无法避开，被杨梦寰掌力击中，身不由己的横向一侧飞去，五指掠着沈霞琳衣服扫去，嚓的一声，撕下了沈霞琳一片衣服。


邓开宇疾跃而起，右手一样，抓向童淑贞的右腕。


那童淑贞双腿虽为杨梦寰掌力击中，但她武功未失，双足还未落实地，右掌已回手拍出，击向邓开宇的肘间。


邓开宇右臂一缩，左掌一招“飞鼓撞钟”击向童淑贞的肩头。


两人立时展开了一场恶斗，邓开宇家传武学，颇为精湛，拳势变化、佳妙异常，但那童淑贞的武功，学自天机真人遗留的拳谱之上，变化精奇，实非邓开宇所能抵敌，交手五招，邓开宇已连遇两记险招，幸而童淑贞腿上受伤不轻，行动不便，身法大为缓慢，邓开宇才能应付过去。


杨梦寰眼看打斗如此剧烈，沈霞琳仍是闭着双目，心头大为黯然，忖道：她如不是受了重伤，定已被点了穴道，当下暗运功力，正待解开她手上捆绑的绳索，突听邓开宇闷哼一声，连退三步；


原来那邓开宇被童淑贞一掌击中左肩，当堂被震的回后退去。


邓开宇虽然受一掌，仍不退避，大喝一声，反冲了上去。


童淑贞似是亦无害邓开宇之心，一掌击了邓开宇后，回身又向沈霞琳扑了过去。


她刚刚转过身子，邓开宇右拳已挟着一股疾风。疾攻而到。


童淑贞右手拍一掌，拍了过来，封开邓开宇的拳势，左手一招“手拨五弦”斜里拍出。


邓开宇左肩受伤，防守之势更难周全，眼看童淑贞一掌拍来，只有向后退去。


杨梦寰高居在铁架上，看的十分清楚，忖道：看来那邓开宇已难再支撑下去，如若让他伤在童师姊的手下，岂不终身遗憾。


心念一转，放下霞琳，一跃而下，直向童淑贞扑了过去。


童淑贞闻得衣袂飘之声，立时一个大转身，回过头去，道：


“我不和你动手，我要杀死沈霞琳。”


杨梦寰右手挥出，疾向童淑贞右腕之上抓去，口中喝道：


“为什么要杀她？”


童淑贞一闪避开，道：“我恨她。”


邓开宇眼看杨梦寰跃下铁架出手，不愿两面夹攻，当下向后退去。


童淑贞娇躯一侧，又向沈霞琳冲了过去。


杨梦寰右臂一伸，拦住了童淑贞的去路，冷冷说道：“小弟已尽了忍耐极限，童师姊如若还不停手，可不要怪不弟无礼了。”五指陡然一翻，转向童淑贞左手腕脉之上扣去。


童淑贞左手一沉，右手横里击出一掌。


杨梦寰不避来势，掌指一送，反向童淑贞肘间点去。


两人这一阵近身搏斗，掌指间极尽变化能事，惊险万状，触目惊心。


杨梦寰着着迫进，逼得童淑贞不得不集中精神对付，两人这一番恶战，可算是尽展所能，凶猛、激烈；只看的邓开宇目瞪口呆，只觉这两人出手的掌法、招数，竟都是生平未闻未见之学。


转眼之间，两人已相搏了十五六招。


杨梦寰技高一筹，逐渐的取得了优势，童淑贞已被迫落下风，只有招架之功，没有还手之力。


邓开宇心中暗道：江湖上人人称赞那杨梦寰武功高强，今日一见果然非同凡响……。


心念还未转完，杨梦寰已然得手。这时童淑贞正施展出天机真人的绝学，漫天掌势劲逼而至，杨梦寰左手疾挥，封开了童淑贞绵密的掌势，右手乘势而入，点中了童淑贞肩上穴道。


童淑贞未料杨梦寰冒险抢攻，要想闪避，已是不能，手脚一缓，杨梦寰掌指已连续而出，连点了童淑贞四大要穴。


那童淑贞玄门罡气虽然已初步有成，但也无能抗拒杨梦寰那强硬的、指力、身子摇了两摇向下倒去。


杨梦寰左手疾快伸出，抓住了童淑贞，缓缓放倒在地上。


道：“有劳邓兄看管他们一下。”纵身二跃，飞上铁架，正待解开沈霞琳身上绳索，突听一声冷笑传了过来，道：“不要动她。”


转脸望去，只见一个全身玄装的美丽少女，缓步由壁角处转了出来。


杨梦寰只觉此女面貌熟悉，似曾见过，只是一时间却又想不起。


邓开寰目光一掠那玄衣少女，脸上泛升一片奇异的神色，那神色极是奇异，惊愕中徽带兴奋。


杨梦寰吃了她一喝，不敢强行动手，间道：“为什么？”


玄装少女道：“她全身几处关节都被人轻微错动，你如一动他，势必使她几处关节错开，纵然是死不了，也将落得残废终身。”


杨梦寰道：“什么人这样加害于她？”他虽想极力保持着心情的平静，但却无法掩住双目中愤怒的光芒。


那玄装少女淡淡广笑，道：“你凶什么？又不是我加害于她的，我是好意的警告你，哼！狗咬吕洞宾，不识好人心！”


杨梦寰被她骂的呆了一呆，道：“姑娘好意，在下感激不尽……”


那玄装少女嗤的一笑，道：“前倨后恭，臭男人非骂不可。”


杨梦寰已从她眼神之中，看出她武功不弱，如若解救沈霞琳时，她陡然出手攻击，那可是难以防备，当下飘身而下，冷冷说道：“姑娘何必出口骂人！”


那玄装少女道：“天下臭男人，千千万万，怎么能说我骂的是你？”


杨梦寰暗道：好刁蛮的丫头，好利害的口齿，解救霞琳的事大，不要和她计较了。


心念一转，霭然笑道：“既然不是骂的在下、在下也不愿追究了……”


玄装少女接道：“你就是要追究又能怎样？”


杨梦寰被她顶的有些下不了台，不觉间动了怒意，道：


“在下是不愿和女子斗气，并非是害怕姑娘武功高强。”


那玄装少女道：“你不怕我，难道我还伯你，”她说的冷冷冰冰，说完却又嫣然一笑。


杨梦寰被她逗的怒也不是，笑也不是，有着进退两难之感。


只听邓开寰低声说道：“杨大侠，请这边来，在下有话奉告”。


杨梦寰暗道：什么事鬼鬼祟祟。人却依言走了过去。


邓开宇低声说道：“这女子在下见过。”


杨梦寰道：“你认识她？”


邓开宇道：“不能算认识，但却见过一面、”杨梦寰道：“什么人？”


邓开宇道：“多情仙子随身侍婢之一。”


杨梦寰道：“没有瞧错么？”


邓开宇道：“在下自信不致有误。”


只听那玄装少女说道：“哼！两个臭男人鬼鬼祟祟的说什么？”杨梦寰低声说道，“如她真的是多情仙子的侍婢，咱们只要把她擒住，那就不难逼使多情仙子露面了……”。


忽然长长叹息一声，道：“可惜此刻时机不对，万一和那多情仙子造成冲突，咱们岂不是两面受敌了。”


邓开宇暗施传音之术，道：“杨大侠也不能让尊夫人永远吊在那铁架之上。”


杨梦寰点头应道：“不错。”回身对那玄衣少女说道：“姑娘可知那吊在铁架上的女子，是在下的什么人么？”


玄衣少女道：“是你妻子。”


杨梦寰怔了一怔，暗道：适才邓开宇施用传音之术和我说话，她自是听不出来，何以她竟会知道，当下问道，“这个，你怎么知道？”


玄衣少微微一笑，道：“那有什么困难，我一瞧就知道了。”


杨梦寰道：“你的眼光很好，在下佩服至极，但你既知她是我的妻子，我岂能坐视不救？”


玄衣少女道：“你自信能够救得了么？”


杨梦寰道：“分筋错骨之法，在下还能够解得，但求姑娘不要插手干扰就是。”


玄衣少女道：“这就不一定了，我奉命看守于她，不许别人擅动、如让你救了她，我岂不是有亏职守。”


杨梦寰道：“姑娘受何人之命？”


玄衣少女道：“这个你管不着。”


杨梦寰道：“在下不是要管，只是想问问罢了。”


玄衣少女道：“如是我不肯告诉你呢？”、杨梦寰剑眉一耸，俊目放光，微愠说道：


“姑娘如是要出手干扰在下救人，说不得我只好先对付姑娘了；”那玄衣少女这：“你要和我动手？”


杨梦寰道：“情非碍已，还请姑娘海涵。”。


玄衣少女笑道：“未动手前，还不知谁胜谁负，不用客气了。”


杨梦寰看她气度沉静，倒是不敢轻视、一抱拳道：“姑娘先请出手。”


玄装少女道：“又不是我要打你，为什么要我先行出手呢？”


杨梦寰道，“在下堂堂男子汉，自然该让姑娘先行出手。”


玄装少女道：“我奉命留此看守沈霞琳，又不是要和你打架，怎能先行出手。”


杨梦寰无可奈何，道：“好！姑娘坚持不先出手，在下这里有僭了。”呼的一掌拍了过去。


那玄装少女娇躯一侧，灵巧异常的避过一击，却是不肯还手人。


但杨梦寰已从她那闪避身法之中看出这位年纪小小的姑娘，实是一位身怀绝技之人，不敢稍存轻敌，右手一翻，施出一招“赤手搏龙”，疾向那少女手腕之上扣去。


这一招是昆仑派天罡掌三十六式中的三大绝招之一，乃擒拿手法的奇学。


那玄衣少女只待杨梦寰五指将要搭上手腕，突然一伸纤指，点向杨梦寰掌心的“合各”穴，如是杨梦寰这一招用实了，那就是自行把掌心穴道，撞在对方的手指之上。


杨梦寰迅快的移开掌势，换了一个方位，又攻出一掌。


那玄衣少女纤指随着招动，又指向杨梦寰攻来掌势的要穴之上。


这等打法闻所未闻，见所未见，只瞧的那邓开宇暗暗震骇，暗道：想不到这女娃儿竟有着如此的能耐。


杨梦寰连攻了十五六掌，都被那玄衣移动的指尖；，逼的自行撤回，不禁动了怒意，道：“姑娘武功高强，迫在下全力出手了！”


玄衣少女笑道：“你打我十五六掌，我连一招也未还过，那里是迫你出手了。”


她说话神态一直是带着微笑，毫无敌对之意。


杨梦寰想到沈霞琳吊在铁架上痛苦之心情，心中大为愤急，冷冷说道：“姑娘请接在下一掌。”右掌一挥，拍了过去。


这一掌大为不同，随着那拍出的掌势，涌出了一股暗劲。


玄衣少女觉出暗劲涌来，立时挥掌推出。


两股潜力一触，玄衣少女被震的向后退了一步。


杨梦寰一招得手，第二招急急拍出。


这一掌中蓄力更甚上一掌，那玄衣少女接下一击后，连退了四五步。


邓开宇心中暗道：“江湖上传说这杨梦寰武功高强，看来果是不错，这少女身手非凡，竟是接不下他两掌。”


杨梦寰第三掌蓄势不发，说道：“在下并无和姑娘为敌之心，但望姑娘答允……”


那少女被他两掌迫的退了三四步，早已泫然欲位，不待杨梦寰话完，怒声接道：


“哼！谁要听你的鬼话，你既无意和我为敌，为什么要用劈空掌力伤我？”


杨梦寰道：“姑娘受了伤么？”


玄衣少女怒道，“就凭你那点功力，也能伤得了我么？”


杨梦寰回目一瞥霞琳，只见仍是自己进来时那般模样，不禁心头黯然，怒声喝道：


“在下为了救人，无暇和姑娘多费唇舌。”呼的一掌攻了出去。


这一掌力道尤过上次两掌，那玄衣少女自知难以抵御，不敢硬接，纵身让避开去。


杨梦寰几年苦修，内力已到了收发随心之境，一吸气，收回掌力，突然欺进一步，直向那玄衣少女逼了过去。


那玄衣少女娇躯一侧，迎了上来，口中喝道：“你内力浑强我甚多，我偏不和你比拼内力。”双掌连环拍出，一抡急攻。


此女掌法奇奥，一抡急攻，竟然把杨梦寰逼退了两步。


杨梦寰口中咦了一声，收掌而退，道：“你家主人，可是叫赵小蝶么？”


那玄衣少女道，“不告诉你，怎么样？”


杨梦寰道；“果然是她？”


玄衣少女道：“你自言自语，说的什么？”


杨梦寰道：“你纵然不肯说，我也可以从你武功之上瞧出来……”


只听身后传来一个冷冷的声音，道：“瞧了出来你又怎样？”


杨梦寰回头望去，只见一个全身蓝衣的少女，当门而立。


此女来的无声无息，以杨梦寰的武功，竟然不知她何时来到。


邓开宇只觉心头大震，说道：“多情仙子……”


杨梦寰一抱拳，道“：“赵姑娘别来无恙，”只见那蓝衣少女全身微徽抖动，良久才静了下来，淡淡一笑，道：“你还记得我？”举步直向室中行来。


邓开宇只觉她艳光照人，不可轻视，不自觉向后退去。


他心中紧张，自己向后一退，尽忘了手中还扣着柳远的脉穴，竟是松了开去。


柳远脉穴虽被松开，但他仍有着几处穴道被点，呆呆的站在路中，也不知道闪避。


赵小蝶停下脚步，双目凝注在柳远身上瞧了一阵，道：


“他受了伤。”举起莹如白玉的手掌，一连在柳远头上拍了三掌。


柳远长长吁了一口气，神智陡然清醒过来，回顾赵小蝶一眼，骇然而退，道：“多情仙子，多情仙子……”


赵小蝶嫣然一笑，道，“嗯！你也参加过多情之宴。”


她的艳光，使柳远为之目迷神夺，结结巴巴的说道：“在下有幸，得蒙宠召。”


赵小蝶笑道：“那不稀奇，受过我多情之宴款待之人，不下数千，你不过是数千中之一而已。”


柳远定神，突然说道：“我要到水月山庄，怎的到了此地？”


回头向外冲去。


邓开宇横身拦住了柳远的去路，道：“你到水月山庄干什么？”


柳远道：“我要去找杨梦寰大侠。”


杨梦寰道：“在下便是，柳兄有何见教？”


柳远回头望了杨梦寰一阵，道：“你是杨大侠？”


杨梦寰道：“兄弟杨梦寰。”


柳远神色茫然，自言自语的说道：“在此地能遇上杨大侠，在下也可以省去水月山庄之行。”


邓开宇道：“柳兄乃由水月山庄而来！”


柳远奇道：“我几时去过了水月山庄？”


杨梦寰道：“柳兄找上水月山庄，要找在下报仇、拼命？”


柳远茫然道：“报什么仇？”。”


杨梦寰道，“杀父之仇，夺妻之恨”。


柳远道：“兄弟还未娶妻，那来的夺妻之恨？”


邓开宇道：“这个兄弟目睹耳闻，决不会假。”


赵小蝶接着说道：“他脑子受伤，记忆消失，所作的事完全受人指示，自然是记不得了。”


柳远听那赵小蝶替他辩护，心中大为高兴的说道：“不错，兄弟受那陶玉所伤……”


目光一转，看到了童淑贞。指道：


“当时这位姑娘也在场中……”只见那童淑贞倒卧在地上不动，立对不言，暗道：


她不是被人点了穴道，就是身受重伤，说出来也无法证明。


杨梦寰一拱手，道：“经过之情，在下大概了然，柳兄不用放在心上。”说完，突然抱拳一揖。


柳远吃了一惊，急急还了一礼，道：“杨大侠这是为何？”


杨梦寰道：“谢谢柳兄送讯盛情，虽然是中有变故，但这番恩义，兄弟还是感激不尽。”


柳远叹息一声，道：“在下如非杨大侠夫人相救，早已死去多时，这传讯一事，理所当然，如何敢当杨大侠的一礼。”


他似是自知说的无头无尾，赶忙将沈霞琳相救经过补述了一遍……目光一转，瞧到了铁架上的沈霞琳，道：“这位姑娘，好像是救过在下的杨夫人……”


杨梦寰接道：“正是拙荆。”


目光一转移到赵小蝶身上，道：“在下童师姊大约也是脑间受了震伤，还望姑娘一伸援手。”


赵小蝶淡淡一笑，道：“你自己怎么不动手呢？”


杨梦寰道：“在下不知如何下手。”


赵小蝶道：“我偏偏不救她。”


杨梦寰一皱眉头，道：“唉！你这几年在江湖上胡作非为……”


赵小蝶冷哼一声，道：“谁要你来管我，你是我的什么人？”


杨梦寰呆了一呆，道：“好！我不管。”飞身跃上铁架，准备解开沈霞琳手上索绳。


赵小蝶急叫道：“不要动她！”


杨梦寰停下手来，道：“为什么？”


赵小蝶道：“不要你动，你就不要动，什么也不为。”


杨梦寰微愠道：“如若我一定要动呢？”


赵小蝶道：“谅你也没有能力动她。”


杨梦寰心中暗道：这赵小蝶武功高强，如若我强自出手去解霞琳的索绳，她随手一招就可把沈霞琳置于死地，当下跃下铁架。道：“你如不让我动手救她、只有一个办法。”


赵小蝶道，“什么办法？”


杨梦寰道：“那就是姑娘先把我伤在手下。”


赵小蝶道：“你想和我动手？”


杨梦寰道：“我虽自知不是敌手，但也不甘束手待毙，你出手吧！”


当下一提丹田真气，脚下不了不八，暗蓄内力戒备。


赵小蝶缓缓说道：“杀了你也不是什么难事！”


杨梦寰道：“那就请出手吧！”


赵小蝶缓缓起右掌，道：“我打你右臂‘曲池穴’。”


邓开宇听得一怔，暗道：动手相搏，那有先说明要打什么地方。


心念转之间，赵小蝶掌势已然拍出，果然指向杨梦寰右臂的“曲池穴”。


杨梦寰知她武功非向小可，那敢稍存大意之心，右臂陡然向后一挫，左掌斜里劈了出去。


赵小蝶右手陡然一屈，指向杨梦寰的脉穴，迫的杨梦寰疾快的收回了左掌，赵小蝶右手招术不变，陡然向前一探，右手食指攻向杨梦寰右臂“曲池穴”。


邓开宇只看得心头大骇，暗道：这是什么招数……。


念头初动，场中又有变化，杨梦寰右臂一屈，疾退三步。


但是赵小蝶举步一跨，如影随形，右手食指仍是指杨梦寰右臂“曲池穴。”


要知那“曲池穴”在右时之上，极是不易打中，杨梦寰曲肘让避，更是难以击中，但赵小蝶那右手食指却如磁石吸铁一般，不论杨梦寰如何让避，始终不离杨梦寰肘间三寸。


这情势险恶至极，杨梦寰只觉一身武功，竟然被逼的施不出来，只好极快的向后退避，满室绕行。


赵小蝶娇躯移转，始终跟定着杨梦寰。


但见两人满室绕走，愈来愈快，片刻间只见两条黑影，已然难以分辨两人。


耳际间响起了衣袂飘风之声，呼呼盈耳。


大约有一刻工夫，那闪转的人影突然停了下来。


凝神望去，只见杨梦寰一条右臂软软垂了下来。果然被点中了“曲池穴。”


赵小蝶冷冷说道，“这一次我要打你一个耳光。”举起右掌缓缓拍去。


杨梦寰满脸激愤之容，但却站着不动。


赵小蝶掌力将要拍上杨梦寰的脸颊，忽的停了下来，说道：“你怎么不躲了？”


杨梦寰冷冷说道：“姑娘武功高强，在下不是敌手。”


赵小蝶嫣然一笑道：“见机回头，时犹未晚。”


杨梦寰冷冷说道：“大丈夫可杀不可辱，今日杨梦寰所受之辱，那是足以抵偿昔年姑娘对我救命之恩了。”


赵小蝶轻轻叹息了一声，道：“我不要你动那沈霞琳，并无恶意，她全身骨节都被人错了开去，你一动她，不但苦疼难当，恐还将落下残废之身。”


杨梦寰道：“那也不能让她永远吊在那铁架之上？”


赵小蝶伸出雪般的玉掌，笑道：“咱们五六年不见了，你还是这样坏的脾气，不用生气了，我刚才只不过想考验下你的武功……”手指缓缓向杨梦寰右时“曲池穴”撞去。


杨梦寰身子一侧，避了开去。


赵小蝶道：“怕什么，我要解开你受制的穴道。”


杨梦寰道：“不劳姑娘费心，在下自会解穴。”


赵小蝶扬了扬柳眉儿，道：“这几年来，你武功进境很大。”


杨梦寰道：“不敢当姑娘的夸奖。”


赵小蝶连碰了两个钉子，不禁一呆，回顾了邓开宇和柳远一眼，冷冷说道：“你们站在这里瞧什么，快些给我出去。”


邓开宇似想抗辩，但终于忍了下来、大步肉室外行去。


赵小蝶缓步走向童淑贞，说道：“我解开你脑间受的禁制。”这两句活像是自言自语，又似是说给杨梦寰听。


杨梦寰心中暗道：如若真是那陶玉出世，他又学会伤人脑间神经的手法，此后江湖之上必然要被他搅的天下大乱，不知有多少武林高手要受其害，这手法必得学会不可……。


心念一转，偷眼瞧去。


赵小蝶的动作十分缓慢，先点了童淑贞的“百会穴”，再移向“通天”“承灵”微微一顿之后再移向“天冲”“脑穴”至“玉枕”，一路下来连点了六处穴道。


杨梦寰暗道：如若就点这六处穴道，手法倒是简单的很，人人都不难学会了。


少念转动之间，忽见赵小蝶按在那“玉枕穴”的手缓缓提起，单用一个中指，按在“玉枕”穴上，一路划移，经“风府”“凤池”“完骨”一路上至“头维”“神本”而住，这经十余要穴。


杨梦寰熟悉穴道，那赵小蝶手指移动的又慢，过穴虽然复杂，但杨梦寰都一记下来。


只听赵小蝶道：“你记下了没有？”


杨梦寰听得一怔道：“原来你早已知道了？”


赵小蝶笑道：“我如传给你，你决然是不肯去学，只好让你偷看了……”


语声徽微一顿又道：“最重要的是，手指移动时要发出内力，凡是手指经过处，穴道都被震开，才能使他麻木的神经，恢复功能。”


她回顾了童淑贞一眼，指道：“这等破坏人脑间神经的手法，在那‘归元秘笈’上，有着很详细的记载，源出于阿尔泰山三音神尼一脉武功中，其间经过了天机真人的修正，成此绝学，据那‘归元秘笈’上的记述，这门武功尚未流传于武林之中，除了兰姊姊和我之外，如若还有人知道这门武功，必然是得自那‘归元秘笈’。”


杨梦寰道：“那是陶玉，昔年他在兰姊姊逼迫之下，带着‘归元秘笈’跳入悬崖之下，想不到竟然未死。”


赵小蝶点点头道：“不是我，不是兰姊姊，自然是陶玉在作祟了……”


她轻轻皱起了柳眉儿，接道，“这几年来，我在江湖上走动，搁下了练功的事，那陶玉却潜心于习练武功，要是我们碰上了，鹿死谁手，倒是难以预料了！”杨梦寰叹息一声，道：“你闪开路，我要放开她，纵然危险万分，我也不能瞧着她永远吊在铁架之上！”


赵小蝶道：“先得设法找张软榻，再放下来。”


但闻童淑贞长长呼一口气，睁开了星目，茫然四顾了一阵，望着杨梦寰说道：“你不是杨师弟么？”


杨梦寰一抱拳道，“正是小弟！”


童淑贞回顾了赵小蝶一眼，道：“你可是赵姑娘？”


赵小蝶道：“小妹赵小蝶。”


童淑贞凝目沉思了一阵，道：“陶玉，对了是陶玉，他点了我的穴道，唉！定然是赵姑娘和杨师弟救我的了。”


杨梦寰看她一点也记不起适才之事了也不忍说穿，使她难过，叹息一声，道：“你见过陶玉了？”


童淑贞道：“见过了，我苦练了五年武功，找他报仇，但仍然是打他不过，被他点了穴道，以后的事，我就不太清楚了”赵小蝶接道：“你被他运用内力，伤了脑子神经，忘记了过去的事，所作所为，都是受他之命。”


童淑贞道：“有这等事？”


赵小蝶道：“不错，因为那时你脑际之中一片空白，他告诉你什么事，你就念念不忘，一直到完成为止，、在那段时间中，你可能杀了你不愿杀的人，做了你不愿做的事，等你神志清醒之后，大错已铸，可悲的是你却是毫无记忆！”


童淑贞只听得心惊胆战，说道：“这世上当真有如此的武功么？”


赵小蝶目光移注杨梦寰身上，道：“那陶玉虽知此法，但却个知此法时效，只能维待六个月、六个月后，那受伤人不是伤重而死，就是完全疯狂，那时，他连施术之人也不认识，但心目之中却又留着施术人的影像，行凶扑杀必然以那施术人为主，不论他在何处出现，只要被那神志疯狂之人发现，必然如渴骥奔泉，反噬施术之人，不死不休，他多伤一人，就为他日后多树立一位死敌。”


这些事，全是江湖上未闻未见的事，只听得童淑贞目瞪口呆，半晌之后，又道：


“我还有一事不解，请教姑娘。”


赵小蝶望望那吊在铁架上的枕霞琳道：“好！你说吧！”童淑贞道：“一个人脑间神经受损到陷入疯狂，对人间事事物物，全都没有了记忆，那里还能辨识亲、仇，认出那施术之人，反噬扑杀。”


杨梦寰暗暗忖道：这话不错，其间只怕是大有商榷余地。


赵小蝶淡淡一笑，道：“问的好！我那若兰大姊就因受此启发，感觉到武功中，别有一种可破体力极限的意识潜能，因此关闭天机石府，参悟上乘妙谛，她乃天纵奇才，非我等凡俗之人可以及得，但如以此一事而言，我倒是别有见解。”


杨梦寰数年来武功大进，但心中却隐隐感觉到有一种潜伏的危机，似乎是内功进境，正有着超越体力极限的危机，真气运转，挥手投足，常有着凝滞不前之感，当下不由问道：


“赵姑娘有何高见，我等洗耳恭听。”


赵小蝶黯然一笑，道：“咱们数年不见，当真生疏多了？”


举手理一下垂在鬓边的散发，接道：“依据那‘归元秘笈’上的记载，在脑际神经受到伤害后，几处要穴闭塞不通，脑中记忆事物，无法外达，看上去似是忘去了过去的事，如若一旦活开他闭塞的穴道，也就如打开了记忆之门，但如过了六月限期。那些被伤的穴道都将逐渐麻痹硬化，那时纵然有回春妙手，起死灵丹，也难以使脑间受伤的穴道复元，那僵硬、闭塞的穴道逐渐扩大，人也进入了疯狂之境地了……”


她轻轻叹息一声，接道：“这时，他脑际唯一留下的印象，就是那对他施术之人，在穴道还未僵硬之前，对那施术人千依百顺，因为那时他脑间神经伤而未死，还可以听命行事，那施术人早已深入他潜意识中，是以，他的一举一动都受着那人的控制，一旦那受伤神经硬化之后，人性也随着丧失，这时他已然无药可救，但潜意识里，还有着那施术之人的影像，一旦见着那人，必将疯狂扑袭，死而后己，”杨梦寰道：“原来如此！”


赵小蝶叹道：“天道在冥冥之中，似乎早已安排了报应。”


杨梦寰道：“你已把那‘归元秘笈’熟记于胸，想想看，那‘归元秘笈’上载有什么恶毒的武功没有？”


赵小蝶沉吟了一阵，道、“那‘归元秘笈’大部份可分为三个段落，一是阿尔泰山三音神尼的武功，一是天机真人阶武功，后半部是两人合参的奥秘武学……”


她目光转注到童淑贞的身上，道：“她练的该是天机真人的一脉。”


童淑贞道：“不错，我无意捡得了‘无机真人’遗下的拳谱。”


赵小蝶道：“就两人而言，天机真人的武功、虽然变化莫测，但却不失正大二字，那三音神尼的武功，却近于诡奇，毒辣。”


杨梦寰道：“那陶玉似是偏爱三音神尼一支武学？”


赵小蝶道：“整个‘归无秘笈’上，最为深奥的内功，那该是大般若玄功，乃是合佛、道两家之长的上乘内功，最玄奇的招数，莫过是‘遇龙三式’，虽是三招，但却罗尽了天机真人和三音神尼武功中的变化，至于那‘迷魂离真曲’，虽然也刊载在归元秘笈之上，但却和天机真人、三音神尼两家的武功路数有些不对。不知何以会录载于其上？”


扬梦寰道：“以陶玉为人的毒辣，如着他完全学会了归元秘笈上武功，真不知这一代武林中，要闹成一个如何局面了！”


赵小蝶道：“水能覆舟，但亦能载舟，如若那陶玉仗凭学得归元秘笈上的武功，为害世人，我们为什么不可以多替他培养些对头出来？”


杨梦寰道：“世间只有那一部归元秘笈，现在陶玉之处……”


赵小蝶笑道：“这有什么为难，我可以把它默录出来，十本、二十本，也非难事。”


杨梦寰心中一动，忖道：不错啊！如若把那归无秘笈录成百数十本，人人都可练成上面武功，那归元秘笈就没有什么新奇之处了，陶玉仗以为害世人的绝奥武功，大白于天下武林道中，还有什么绝奥可言……。


只听童淑贞长长叹息一声，道：“纵然赵姑娘不借尽录武学奥秘，传诸世人，但时间上已经是来不及了……”


目光缓缓移注到杨梦寰身上，接道：“师弟，你先放下沈师妹，咱们再漫慢研究如何对付那陶玉之策吧。”


杨梦寰剑眉耸动，恨声说道：“陶玉几次要伤害于她，都被朱姑娘所救，唉！那时朱姑娘实有很多杀死陶玉的机会，但都被我从中阻挠，早知今日，倒不如当初把他杀了……”伸手去解沈霞琳腕上绳索。


赵小蝶突然举手轻击两掌，道：“不要动她，我已遣人去准备救她的方法了。”


语声甫落，两个身着玄装的少女，先后走了进来。


杨梦寰回目一顾、只见二婢抬着一张软榻，那软榻乃是白绫临时编成，自非草草可就，心中甚是感动，想到适才对她的误会，大感不安，低声说道：“你早有准备了？”


赵小蝶点点头，道：“咱们分别托着她几处关节要害，把她放在软榻上，才能解开绳索，待她养息一会，才能施救。”


杨梦寰道：“姑娘盛情，在下是感同身受。”


赵小蝶凄凉一笑，道：“现在还不用感激，她周身关节错开过久，能否救得了她，还很难说呢？”缓步走上前去，托住沈霞琳左腿右胁。


杨梦寰托住了沈霞琳右腿左胁，缓缓运功，抬起了沈霞琳的娇躯。


童淑贞跃上铁架，道：“待我解她身上绳索。”暗运指力，捏断绳索。


赵小蝶、杨梦寰两大武林高手，此刻都有着有力难用之感，小心翼翼的把沈霞琳平平放在了软榻之上。


杨梦寰举手拭去脸上汗水，长长吁一口气，道：“没有伤着她么？”


赵小蝶黯然一笑，道，“我要救不活沈家姊姊，你定然要恨我一辈子。”跪下双膝，伸出白王般的手掌，接续沈霞琳身上错开的关节。


杨梦寰眼见每接上沈霞琳身上一处并节，沈霞琳顶门上就泛出一片汗珠，想她必在忍受着极大的痛苦，心中大是怜借，别过脸去，不敢多瞧。


大约过有一顿饭工夫之久，忽听沈霞琳长长吁了一口气，道：“疼死我啦！”


杨梦寰转眼望去，只见沈霞琳瞪着一双失去神彩的大眼睛，望着赵小蝶出神。


赵小蝶脸上是一片奇异的神色，非喜非怒，令人莫测。


只听她略带凄凉声音说道：“沈姑娘……不……杨夫人，好好闭上眼睛休息一会吧！


半个时辰后再运气试试看，真气如能畅通无阻，那就没有事了。”


沈霞琳道：“你可是小蝶姊姊么？”


赵小蝶道：“小妹正是赵小蝶，难得你还能记得我。”


沈霞琳道，“你来得正好，我心中正有着千言万语要对你说，不要走，等着我。”


言罢，闭上双目，运气调息。


赵小蝶缓缓站起身子，低声对杨梦寰道：“幸未辱命，小妹告别了。”


杨梦寰呆了一呆，叹道、“你要到那里去？”


赵小蝶道：“天涯辽阔，何处不可以容我立足！”


杨梦寰道：“她不是要你等着她么？”


赵小蝶道：“嗯！为什么我要听她的话！”


杨梦寰尴尬一笑道：“数年以来，她一直未忘了你和朱姑娘。”


赵小蝶道：“未忘怀朱姑娘倒是不错，只怕早已忘了我赵小蝶。”


杨梦寰道：“在下说的句句实话。”


赵小蝶道：“你呢？可是早把我置诸脑后，忘记的一干二净了？”


杨梦寰道：“在下亦是日日怀念姑娘的救命之恩。”


赵小蝶长袖拂，道：“闪开路，我要走了。”一股暗劲，随着那抛动的长袖涌了过来。


杨梦寰如若不硬挡她长袖上的力道，只有闪避一途，只好纵身让开。


忽听沈霞琳柔弱无力的声音传了过来，道：“小蝶姊姊，不要走！我有话对你说。”


赵小蝶轻轻叹息一声，道。“好！我等着你，快些运气调息吧”。


馀音未绝，突然室外传过来两声怒叱。


杨梦寰探头向室外望去，只见邓开宇和柳远联手合战一个黄衫少年。


那少年大褂及膝，腕套金环，杨梦寰一看之下，已然认出金环二郎陶玉，立时一展蜂腰，跃出室外，喝道：“住手！”


邓开宇和柳远联手合战对方，仍有着应接不暇之感，听得杨梦寰呼喝之声，立时收拳而退。


杨梦寰蜂腰微挫，疾如闪电一般，迎了上去，横身拦住了那黄衫人，拱手说道：


“陶兄别来无恙，还记得昔日旧友杨梦寰么？”


那柳远虽然见过了陶玉数面，但陶玉这身外化身，和他生的一般模样，实叫人无法分辨。此人是否是真的陶玉，柳远亦有着无法分辨之感，呆呆的望着那黄衫少年出神。


那黄衫少年目光流转，打量了杨梦寰一阵，冷冷说道：


“你就是杨梦寰么？”


杨梦寰听他说话口音，神态，无一不似陶玉，心中更无怀疑，当下说道：“正是兄弟，陶兄当真不认识兄弟了么？”


黄衫少年突然微微一笑，道：“杨兄此刻乃一代大侠身份，还能记得兄弟，当真使兄弟受宠若惊，咱们数年不见，杨兄可好。”缓缓伸出了右手。


杨梦寰心中暗道：此人鬼计多端，不要上了他的当，暗运功力戒备，也缓缓伸出了右手。，两人掌指相触，杨梦寰立时感觉到对方掌指间压力大增，庆幸早有戒备，立时运劲抗拒，正待反握对方手指，突觉掌心间微微一疼。


那黄衫少年却突然松了掌指，向后退了三步、纵声大笑。


杨梦寰掌心微微一疼，立时警觉着受人暗算，当下一运真气，闭住了腕上穴道。


低头望去，只见掌心处有一个针尖大小的紫点，不禁大怒，冷笑一声：“陶兄当真是越来越阴毒了！”左手j挥；、推出一掌，暗劲大涌，撞了过去。


那黄衫人格格一一笑，道：“杨兄已受了兄弟暗算，听兄弟良言相劝，快运气止住毒气……”挥手推出，接下一掌。


双掌相触，那黄衫人被震得退后两步。


杨梦寰冷笑一声，道：“区区之毒，难道当真能伤得在下么？”


黄衫人道：“在下手中暗藏的毒针，乃当今第一用毒高手，天山百毒翁的化血神针。”


杨梦寰呆了一呆，道：“化血神针？”


黄衫人道：“不错，化血神针！”


杨梦寰一挫腰，虎扑而上，道：“在毒性还未发作之前，先和陶兄分个生死出来。”


喝声中双掌连环劈出，一招紧过一招。


那黄衫人只觉杨梦寰攻来的掌劲，一招强过一招，接得五招，早已手忙脚乱，应接不暇。


邓齐宇低声对柳远说道：“江湖上传说杨大侠的武功高强，今日看来果然不虚。”


只听杨梦寰大声喝道：“躺下！”呼的一掌劈了过去。


那黄衣少年早已被杨梦寰迫的应接不暇，如何还能接得杨梦寰这全力的一击，但他后临神案，左右两侧又都被杨梦寰掌力封闭，形势迫的他只有硬接掌势上途，只好举掌一封、掌力一触间，只觉杨梦寰那推来一掌中，含蕴了强大无比的潜力，排山倒海般，直撞过来。


正自惊骇之间，突觉一股暗劲斜里涌了出来，接下了杨梦寰一掌。


杨梦寰陡然收了掌势，向后退了两步，冷冷喝道：“什么人？”


只听一声长笑传来，阎罗神像后面，闪出一个黄衫少年，双肩微幌，人已跃下神案！


杨梦寰愕然说道：“陶玉！”


黄衫少年缓缓的行了两步，道：“不错，兄弟才是陶玉，杨兄弟这几年享尽了人间艳福，武林盛名，实叫兄弟羡慕的很。”


杨梦寰一指那旁侧的黄衫人，道：“此人是准？”


陶玉道：“兄弟的化身之一。”


杨梦寰道：“果然是和陶兄一般模样，连兄弟也识不出来了。”


陶玉道：“杨兄夸奖了。”


杨梦寰冷冷说道：“在下早该逼他说话，由他声音之中分辨真伪才是。”


陶玉道：“如果是短短几句话，杨兄也是一样难以分辨出来。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“陶兄这身外化身，倒是都有陶兄的恶毒心机，物以类聚，果然是不错。”陶玉冷笑一声道：


“杨兄已中了化血毒针，除非杨兄能牺牲一条手臂，纵有上乘武功，也难封闭穴脉，终是难逃一死……


他格格大笑了一阵，又道：“我那李师妹断了一条左臂，杨兄自断一条右臂，岂不是天造地设的一对么！”


杨梦寰道：“陶兄忽略了一件事。”


陶玉道：“什么事？”


杨梦寰道：“在兄弟毒发身死之前，和陶兄还有一场生死存亡的恶战。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第五回 连施毒手

t，xt，小，说，天，堂

陶玉笑道：“杨兄有兴，兄弟自是奉陪，但咱们数年相交，岂可毫无情义，兄弟得事先说明，以杨兄武功，如不和兄弟动手，还可支持上一十二个时辰，在这一夜中，你还有寻得名医，疗救毒伤的机会，”如是和兄弟动手，大概是难以撑过两个时辰了。”


杨梦寰道：“不劳陶兄关注。”左手一挥，劈出一掌。


他功力深厚，这一掌含愤劈出，非同小可，潜力汹涌，划空生啸。


陶玉右手一挥，轻描淡写的接下杨梦寰一掌，笑道：“杨兄不肯听兄弟良言相劝，毒性提前发作，可别怪兄弟事先未曾说明。”


邓开宇眼看那等凶猛的掌势，竟被陶玉轻轻一掌化解开去，心中大为吃惊。暗道：


此人武功当真是高不可测，如是为害江湖，这一代武林同道，必将惨遭浩劫。


忖思之间，杨梦寰已和陶玉展开了一场触目惊心的恶战。


这时，两人相距甚近，掌指伸缩间，即可遍及对方要害大穴。


只见两人的攻守之势，无不各极变化之妙，常常是毫厘之差，就得当场殒命。


邓开宇虽然是武林世家，见过了无数的高手相搏，但像今日这等惊险之战、也还是初次见到，只看的目瞪口呆、恶斗中，突闻得一声冷笑、闷哼，两条恶搏缠斗在一起的人影，突然各退两步，霍的分开。


转目望去，只见而人相对而立，各自闭着双目，似都在运气调息。


邓开宇低声说道：“柳兄，杨大侠受了伤。”大迈一步，直向杨梦寰身侧欺去。


突听一声娇叱道：“回来！”一股暗劲掠身而过，排荡潜力，震的衣袂飘动，如是再向前多跨一步，必为这一股潜力击中，那就是不死也得重伤了。


转脸望去，只见赵小蝶面如寒霜，当门而立，不禁一呆，道，“杨大侠受了伤……”


赵小蝶冷冷接道：“就算他受了伤，你能救得了么？”


邓开宇道：“这个，这个……”


赵小蝶大迈一步，人已欺到杨梦寰的身边，冷冷说道：


“陶玉，你如想逃得活命，那就说出解药何在？”


陶玉缓缓睁开微闭的双目，望了赵小蝶一眼，道：“原来是你？”


赵小蝶怒道：“我问你化血神针的解药何在，你是听到没有？”


陶玉道：“听到了”赵小蝶道：“那就快说出来。”


阳玉道：“天山百毒翁是何等狠毒之人，岂肯轻易把解药给人！”


赵小蝶冷冷说道：“这几年，我已大长见识，你如想谎言骗我，那可是自寻死路！”


陶玉长长吸一白气，笑道：“你当真要帮那杨梦寰么？”


赵小蝶道：“不论我帮不帮他，但也得先解了他化血之毒才说！”


陶玉格格一笑，道：“解他化血之毒，谈何容易！”


赵小蝶神色肃然的说道：“我也刺你一针，如是没有解药，你就陪他死去！”


陶玉道：“今昔形势早已不同，姑娘武功虽高，但也未必能使我陶玉就缚。”


赵小蝶道：“你是不见棺材不掉泪。”长袖一甩，横向陶玉拂去。


那长袖虽是柔软之物，但经赵小蝶贯注了内劲之后，力道甚是惊人，长袖未到，暗劲先至。


陶玉右掌疾挥，横里拍出一掌，一阻赵小蝶拂来长袖，人却疾快一闪退去。


赵小蝶只觉他推出一掌的力道，来势甚强，竟然把拂去的衣袖挡住，心中暗道：他的武功果是大有进境，我倒不可轻敌。


心中念转，人却欺身攻上，双袖连环击出，一招紧过一迢，两支长袖有如两件兵刃，挥舞之间，呼呼风生。


陶玉被卷在双袖之中，左封右挡，拳掌并施，门户封闭的十分紧严，虽然全采守势，倒也是有惊无险。


这赵小蝶在柳远和邓开宇的心目中，一向视作充满着神秘的美人，但却未料到绝代红粉，竟是有着如此高强的武功，眼看她挥舞双袖的猛恶攻势，玄奇招术，心中暗叫了两声惭愧。


陶玉和杨梦寰力拼的疲累未复，如何还能挡得赵小蝶这全力的猛攻，接下了三十招后，人已觉出不妙。


赵小蝶猛攻三十余招，仍未能胜得陶玉，心中亦是大为震骇，忖道：我们武功路数，都是得自“归元秘笈”上记载之学，如是他逐字逐句，都记的十分纯熟，这一战，不知要打上多久，才能分个胜败出来。


付思之间，忽听陶玉大喝一声，展开反击，右手一挥间，点出了“天罡指”力，紧随着劈出一掌。


赵小蝶想不到他会突然反击，被迫的向后退开一步。


就这一刹那间，陶玉已闪到一丈开外，跃入了一座高大的神像后面。


赵小蝶回目一顾邓开宇和柳远，回手一指点了杨梦寰两处穴道，道：“快扶他退回室中休息。”


邓开宇、柳远应了一声，一齐奔了过来，抱起杨梦寰退回室中。


就在陶玉隐入神像后面的同时，那化身之一的黄衫少年，也隐人了神像之中。


赵小蝶冷笑一声，说道：“陶玉，你跑不了，惹得我动了怒火，非把你烧死在大殿之中不可。”


一角神像后传出陶玉的声音，道：“你想放火么？”


赵小蝶道：“怎么，你可是认为我不敢么？”


陶玉道：“姑娘自然是敢，不过葬身在你大火之下的，只怕不是在下，而是那杨梦寰和沈霞琳。”


赵小蝶暗中忖道：这话不错，杨梦寰所中之毒，已经发作，沈霞琳关节初续，还未完全复元，行动甚是不便，他如真是放起一把火来，自已势难兼顾，这两人的危险，实是大过陶玉。


心中念转，人却暗中一提真气，陡向陶玉发话之处扑了过去。


这大殿前后门窗大都是关闭起来，虽是白昼，殿中亦甚黑暗，那狰狞的鬼怪神像，在暗淡的光线之中，更增恐怖。


赵小蝶飞身一跃，直向一座执叉马面的神像上撞去。


她虽然武功绝世，但终是女孩子家，眼看直向一座狰狞神像上撞去，心中发生凛骇，右手一挥拍了出去。


一股暗劲直撞过去只听轰然一声，那座马面神像吃赵小蝶发出的内家真力击中，打的半身粉碎，尘土木屑漫天横飞。


弥漫的尘烟中，突然涌出一股强猛的力道，直向赵小蝶身前撞来。


赵小蝶内功精深，反应灵敏异常，力道尚未近身，已然惊觉，右手一推反击过去。


两股激荡的潜力一接，激旋成风，隆隆大震声中，撞倒了一座神像。


只听陶玉格格一笑，道：“难得你一位姑娘家，练成如此雄浑的内力。”


笑声在弥漫烟尘中，飞向另一个殿角。


赵小蝶脚尖一点实地，身子又陡然飞了起来，尾随着陶玉的笑声迫去，口中冷冷说道：“陶玉，今日咱们非得分个胜负出来不可。”说话声中，又拍出一掌。


那陶玉似是不愿和赵小蝶硬拼掌力，竟然没有回手还击。


赵小蝶这一掌推出的内力，又击在一座神像上，轰然大震中，那神像又被击的粉碎，大殿烟尘也更见浓烈。


她虽然耳日锐敏，但殿中的黑暗，再加上弥漫的烟尘，已使她有些视界不清，那神像被毁的隆隆大震声，掩去陶玉行动时的衣袂风声。


陶玉和他那化身之一，竟不知隐子何处。


赵小蝶定定心，暗自忖道：我这般一味的蛮发掌力，岂不是正好给他遁身隐避的好机会。


她本是冰雪般聪明之人，略一付思，立时改变了主意，忖道：这殿中门户关闭，只有后面一条出路，我在那出路之处等他，如著他启动门窗，必有光线透入，那就可以看到他了。


只听殿后传过来童淑贞的声音，道：“赵姑娘，那陶玉鬼计多端，心狠手辣，你千万要小心一些，别上了他的当。”


赵小蝶道：“多谢姊姊指点。”话说完，人却疾快的闪入一座神像后面。


果然，就在她身躯闪离的同时，一蓬银芒，夹在那漫飞尘烟中打了过来。


赵小蝶暗中骂道：人人都说陶玉为人毒辣，今日看来果是不错，此人武功又如此高强；留在世上，有害无益，他暗算于我，我何不将计就计，骗他现身。当下重又跃回原地，故作中了暗器之状，落足甚重的向后退了两步，暗中却凝聚真气，蓄势以待。


那知狡烩的陶玉，竟然是不肯上当，发出一把毒针之后，竟是再无消息。


赵小蝶凝聚目力，向那毒针击去搜寻，仍是找不出半点征象，不禁心头懊恼，忖道：


这座大殿不过数丈方圆，难道就当真找他不着么。


一股怒火真上心头，暗中祷告道：这陶玉为大太坏，今日如不杀他，此后江湖之上不知要被他闹成什么样子，纵然毁坏诸位神灵形像，那也是情非得已，事后我自当再塑金身，以赎今日冒犯之罪。


她毕竟是女儿之身，虽然有绝世武功，但眼看这一座座狰狞神像，毁在她的手中，心中不自觉生出了一种不安和畏惧之感。


祝祷已毕，暗中运起大般若玄功。


这是“归元秘笈”中最深奥的一种内功，乃佛门般若禅功和道家的玄门罡气，取长截短的合修大成，兼具了佛道两家之长。


这位容色绝世姑娘，突然发了狠心，要以大般若玄功，毁去这座阎罗殿。


正当她暗运功力之际，突闻咔嚓一声，一扇木窗，突然裂开，透入了大片日光。


紧跟着一条人影，穿窗而出。


日光下看的清楚，那人黄衫金环，正是陶玉。


赵小蝶已动杀心，来不及多作思索，一提气，娇躯疾如闪电，穿出窗外。抬头看去，只见那黄衫人已到三丈外的屋面上。


赵小蝶怒声喝道：“陶玉，我不信你能逃出我的手下。”疾追而去。


她轻功卓绝，这一全力施展，日光下有如一缕轻云淡烟。


那黄衫人身形虽快，如何能和赵小蝶绝世轻功相比，片刻工夫已被赵小蝶追个首尾相接，探手一掌拍了过去，正击茬那人右后肩上，蓬的一声摔倒地上。


赵小蝶冷笑一声，道：“哼！我不信你能逃出我的手去！”挥手抓起那黄衣人，正待逼供，心中突然一动，高声喝道：


“不好，我上了他的当啦！”回头向大殿中奔去。


原来她抓起那黄衣人时，心中突然警觉道：陶玉武功十分高强，怎么这样轻轻易易的就被我上掌击倒？


心念一转，立时想到了陶玉那随行的化身，赶忙又返向大殿中奔去。


那破开的窗门，依然如旧，赵小蝶一提真气，身子又凌空而起，穿窗而入。


就这片刻工夫，大殿之中已然有了大变。赵小蝶抬目一望，只见陶玉背靠在一根木柱上，指手划脚，指使殿中之人。


杨梦寰和沈霞琳都站在大殿之中，童淑贞扶着沈霞琳，满脸激怒之色，但却迟迟不敢出手。


显然，这些人都已被陶玉镇服。


赵小蝶冷笑一声，道：“你想的方法虽好，可惜怪你那位化身武功太弱，如是稍微再高强一些，也许可把我骗得更远一点，那就可以畅所欲为了。”


陶玉虽然明知赵小蝶回来。但却是未回顾一下，哈哈一笑，道：“时间已经够了，姑娘如若不怕伤着大殿中人，尽管出手就是。”


赵小蝶星目流动，缓缓由杨梦寰、柳远等脸上掠过，心中暗道：这些人武功纵然非他之敌，但也不该束手就缚才是，那杨梦寰身受重伤，不去说他，柳远和邓开宇怎的这样没有骨气……。


忽听童淑贞高声说道：“咱们都中了他的暗算，无能和他动手。”


赵小蝶吃了一惊，道：“什么暗算？”


童淑贞道：“不知他用了什么毒物，使咱们不知不党中都中了毒。”


赵小蝶道：“有这等事？”


陶玉道：“不错，赵姑娘可是有点不信么？”


赵小蝶略一沉吟，道：“我明白了，那归元秘笈中记载有一段用毒之法，想必被他学去了。”


陶玉道：“那不过是约略提到，并无详细记载，在下这隔物传毒之法，来自当今第一用毒高手。”


赵小蝶冷冷接道：“你不过是凭仗由那‘归元秘笈’上学来的武功，但那归元秘笈字字句句都在我记忆之中，我要把他录记下千本、百本流传武林，使人人都可学得上面武功，天下武林后起之秀都是你的劲敌，那时你就不用神气了。”


陶玉呆了一呆，道：“我不信你肯把千百年来累积的武功奥秘，公诸于世人。”


赵小蝶道：“像你这样的人，武功愈强，作恶愈多，如是江湖上人人都和你的武功不相上下，岂不限制了你的为恶范围。”


陶玉突然放声格格大笑起来。


赵小蝶怒道：“你笑什么？”


陶玉道：“一个天资最好的人，要想练成和我陶玉一般的武功，需要几年时间？”


赵小蝶道：“如著他有着武功基础，五年之内，当可练成绝学。”


陶玉笑道：“如若那人天资低愚，给他十年，也是一样的难有大成，但天资好的人，未必都有武功基础，如此算来，十年内你也无法造就出十个可以和我争霸江湖的人，你能录下百本、千本的归元秘笈，我可以在片刻间把它焚毁得一字不存，你要十年内才能培养出和我陶玉颉颃的高手，但我可在他们武功未成之前，分别搏杀，”赵小蝶道，“我可以立刻把你杀死，永绝后患。”


陶玉道：“不错，你已练成了举世无传的大般若玄功，确有置我于死地之能。但可惜你心有牵挂，不能够放手施为，就以今日之局而论，你虽有杀我的机会，但你却狠不下杀尽在场之人的心，尤其是杨梦寰……”


赵小蝶暗暗运起大般若玄功，口中却冷冷说道：“为什么？”


陶玉道：“你如杀了我，杨梦寰和那沈霞琳等都无法逃得活命，你日后如何对那朱若兰交待。”


赵小蝶道：“我先杀了你，再设法解他们身中之毒。”


陶玉道：“杀了我，你只有看着他们一个个毒发身死。”


赵小蝶道：“我不信你身上没带解药。”


陶玉哈哈大笑，道：“你很聪明，我确实带有解药，只是在姑娘追我那化身时，已被我借机会毁去了。”


赵小蝶怔了一怔，道：“纵然我救不了他们的性命，但可以杀你替他们报仇，”缓缓举起右掌。


陶玉看她雪白的王掌泛起了一片茫茫白气，纤纤五指，有如隐在云雾之中，心中骇然一震，暗道：她已运起大般若玄功掌力！赶忙横移两步，闪到杨梦寰的身后。


那杨梦寰仍有几处穴道被点，呆呆的站着不动。


赵小蝶心知这一掌击出，杨梦寰必难幸免，只好缓缓收回掌力。


陶玉看她果然不敢出手，不禁胆子一壮，格格一笑，道：


“据那归元秘笈之上记述，习成大般若玄功之人，百毒不侵，不知是真是假。”喝声中右手一扬，一团白粉直打过去。


赵小蝶道：“好，你试试看。”肃立不动，任那飞来白粉击中身上，蓬然微震中，粉未绕身横飞。


这白粉未都是利害异常的毒粉，只要闻得少许，立时将侵入内腑。


陶玉眼看赵小蝶全身尽为那粉未包围，心中暗自欢喜道：


只要你吸人口鼻中一点，今日即将是我陶玉俎上之肉，任我享用宰割了。


只见赵小蝶一直屹立不动，只待绕飞周围的白色粉未沉落将尽，仍不见有反应。


陶玉一皱眉头，暗道：看来她不像中毒的样子，右手一抬，打出一把毒针。


一蓬银芒，直飞过去、赵小蝶仍然是凝立不动，数十枚毒针大部击中。


陶玉突然放声大笑，道：“我那毒针不但淬有剧毒，而且锋芒尖锐，纵然有金钟罩，铁布衫的功夫也是难以挡得，姑娘不畏毒粉，却该避开毒针才是。”


赵小蝶仍然是肃然的站着，不言不动。


陶玉心中疑虑难决，不知赵小蝶是否已为毒针所伤。


这时童淑贞却悄然移动脚步，走到陶玉身后，暗运功力，一掌击出，就在她一掌击出之时，突党内腑一阵剧疼、掌上力道尽消，掌势虽然击中了陶玉，但陶玉却似浑然不觉，头也未回，右手向后一挥，蓬然一声，把童淑贞打摔到四五尺外。


突听赵小蝶冷笑一声，道：“陶玉，你还有什么恶毒的暗器，全都施展出来吧！”


右袖掸掸，全身一阵波动，陶玉打出的毒针，纷纷跌落地上。


陶玉心中大骇，暗道：这大般若玄功如此威力，实难和她抗拒，此刻不走，还待何时。双手一探，右手抱起沈霞琳，横在身前，左手挟起杨梦寰，说道：“拳招、掌法，咱们都同出于归元秘笈，姑娘也未必就高过我陶玉，但姑娘这大般若玄功，倒非我陶玉能敌……”


赵小蝶接道：“既知非我之敌，就该束手就缚才是。”


陶玉道：“姑娘武功虽比我高强，但如讲到斗智用谋之上，恐又非我陶玉之敌了。”


赵小蝶道：“任凭你舌翻莲花，我今日也不饶你，杀你一人，可救数千百人的性命，也算是一件大大的功德。”


陶玉举了举手中的沈霞琳，笑道：“接你第一掌的当是这位沈姑娘的娇躯。”缓步向外殿行去。


赵小喋道：“放下她，留下解药，我今日饶你一次。”


陶玉笑道：“今夜三更时分，我在这阎罗庙后五里，一片杂木林外相候，届时人、药都在，只怕你无能取去。”


赵小蝶道：“我如何能信得过你。”


陶玉突然一推杨梦寰，直向赵小蝶怀中撞去，双手抱起沈霞琳，纵身跃起，穿窗而出。


赵小蝶放下杨梦寰，追出庙外，陶玉已挟持着沈霞琳跃上马背，飞奔而去。


赵小蝶望着陶玉急奔而去的背影，冷笑一声，道：“我就不信迫不上你的快马。”


一提真气，正待放腿追去，心中突然一动，暗道：这陶玉鬼计多端，别又上了他的当，我先救了人，再设法追寻他的行踪。


念头丫转，重回大殿，只见童淑贞等人，一个个席地而坐，运气调息。


只有杨梦寰倚壁而立。


赵小蝶一颦秀眉，缓步走到杨梦寰身侧，玉掌挥动，拍活了杨梦寰的穴道。


原来她用的独门点穴手法。别人无法代解。


杨梦寰目光转动，望着赵小蝶道：“你为什么不去追赶陶玉？”


赵小蝶道：“我怕那陶玉施用调虎离山之计，我如追他而去，怕你们受到伤害。”


杨梦寰道：“唉！姑娘不用管我们了，眼下紧要的事，是早些追杀陶玉，此人一日不除，江湖上就一日难安”。


赵小蝶叹道：“难道要我见死不救？”


杨梦寰道，“你今日放过了杀死陶玉的机会，被他逃去，只怕日后难再有此机会了，何况姑娘也无法解得我身中之毒。”


赵小蝶道：“我虽无能解得你们之毒，但却有能力延长你们毒性发作的时间，陶玉虽然苦习归元秘笈数年，但他仍未尽得奥秘，唉！只是苦了那沈家姊妹，他被陶玉错开身上关节，吃尽了苦头，幸得被我发觉追来此地，想不到竟又被陶玉挟持而去，我保护不周，害她又多吃苦头。”


杨梦寰叹道：“霞琳多灾多难，半生来受尽诸般痛苦，但眼下情势，已非一二人的生死，而是武林的劫运，放眼当今江湖，只有姑娘一人可以力挽狂澜，搏杀陶玉。”


赵小蝶道：“不要紧，他约我今夜三更在五里外一片杂林相见，我知道他定有阴谋安排，但我一点也不害怕，我自信五十招内可以取他性命。”


突闻一阵急促的喘息之声传了过来。


转脸望去，只见童淑贞邓开宇等，一个个喘息甚烈，全身颤抖不停。


赵小蝶暗运功力，分点了几人穴道，竟然止不了几人的喘息。


直待天色入夜，赵小蝶突然起身带春杨梦寰离开了阎罗庙，庙外早已停了四辆黑蓬马车，每辆蓬车有四个玄衣少女相护，赵小蝶仰脸望望天色，和杨梦寰登上了第一辆车马，直驰向和陶玉约会之处。


果然，行不过五里左右，有一片广大的杂木林，赵小蝶轻轻叹息一声，道：“时间差不多了，不知那陶玉会不会能守信约。”


跃下马车，流目四顾。


凄迷夜色中，只见一个身着白衣的女子，盘膝坐在一片荒凉的草地上。


赵小蝶沉声喊道：“姑娘可是沈家姊姊么？”


她一连呼叫数声，不闻那白衣女子回答之声。


杨梦寰探首车外，除了自已和赵小蝶乘的一辆蓬车之处，其余都未随来，不知驰往何处。


四个随车玄装婢女，早已分列马车四周，拔出背上长剑，严作戒备，赵小蝶回顾了杨梦寰一眼，道：“如若那位姑娘是沈家姊姊，只怕她已被陶玉点了穴道，我得去救她出来。”


杨梦寰道：“也许是那陶玉故意布下的饵……”


只听那杂林中传出一阵尖锐的笑声，道：“赵姑娘当真是守信之人。”


赵小蝶怒声说道：“陶玉，你就算布下了天罗地网，我也不怕。”


杂林中发话人道：“赵姑娘何以敢断言在下是陶玉呢？”


赵小蝶道：“你不是陶玉是那一个？”


林中人道：“想那陶玉化身无数，姑娘如何能够辨识……”


语声微微一顿，又道：“赵姑娘不用问我是谁；但我可以奉告姑娘，那片草地上，坐的确是那沈霞琳，解毒药亦在那沈姑娘身上收存。”


赵小蝶道，“我去瞧瞧，如不是沈家姊姊，我再找你算账。”举步向前行去。


杨梦寰强行忍着那化血剧毒发作之苦，一跃下车，伸出左手，扶在车辕之上，长长喘一口气，说道：“赵姑娘不可造次，那陶玉鬼计多端，别上了他的当。”


赵小蝶道：“如若是沈家姊姊，纵然要冒险也得抢救。”


杨梦寰道：“只怕那不是沈霞琳，朱姑娘闭关天机石府，不问武林中事，放眼当今武林，那陶玉唯一忌惮的就是你了……”


杂林中传出来大笑之声，打断了杨梦寰之言，接道：“赵姑娘如著不信那是沈霞琳，在下可让你瞧个明白。”语声甫住，紧接着传出了一声长啸。


夜色中火光一闪，那端坐白衣女身后，突然站起了一个人来。手中举起了一盏点燃的松油火把。


火光照耀之下，清晰可见那白衣女形貌，正是那沈霞琳。


杨梦寰长叹一声，道：“她命途多乖，二十年来，可算是受尽了人间的苦痛、折磨。”


赵小蝶幽幽说道：“你不用担心，今夜我拼了命，也要把她救出来。”


杨梦寰脸色一整，道：“霞琳虽然身落陶玉之手，受尽折磨，但她一人的苦痛生死，岂可置于整个武林的安危之上，搏杀陶玉，全凭姑娘，你必得珍重行事才是！”


杂林中人声又起道：“在那沈霞琳的四周，布满了死亡的陷井，赵姑娘如是自知无能，那就不用去了，我已提醒姑娘，恕不再奉陪了。”


赵小蝶凝目望去，只见那高举火把之人，黄衫、金环，背插长剑，看形貌穿着，正是陶玉。


只见那火把绕着沈霞琳划了一个圆圈，突然熄去。


赵小蝶低声对杨梦寰道：“那林中说话的才是真正的陶玉，沈家姊姊旁侧手执火把的，定是他的化身。”


杨梦寰暗咬牙关，一提真气，道：“你全力搏杀陶玉，我去救霞琳出来。”


赵小蝶道：“你身中化血剧毒，如何还能运气行功……”轻轻叹息一声接道：“你不要生气，此刻你实已没有和人动手之力，唉！你必得尽你之能，运功和那化血剧毒对抗，多撑上一个时辰，就多上一分生机，你只管好好的坐着休息，对付陶玉的事，不用你来担心。”探臂在地上检起了一根枯枝，突然飞跃而起，直对沈霞琳停身之处飞了过去。


她轻功绝世，施展开“八步登空”之术。六七丈的距离，只借手中枯枝点了一次实地，已到沈霞琳的身侧，借枯枝着地之力，支持着身子，不落实地，夜风中衣袂飘飘。


转眼望去，只见沈霞琳闭目而坐，长发随着夜风拂动，有如木刻泥塑一般。


赵小蝶暗暗叹一口气，高声说道：“陶玉，我已到了沈姑娘的身旁，你还有什么鬼计恶谋，尽管施用出来吧！”一面四下搜望，竟然不见那适才高举火把之人。


杂林中飘传长笑之声，道：“赵姑娘武功果然高强，你虽凭仗着‘八步登空’的绝技，飞越过重重陷井，但仍然白费了一番心机，姑娘美拟天人，在下实不忍眼看着让你死无葬身之地……”


赵小蝶怒声接道，“我是死是活，不用你管，快说那解毒的药物放在何处？”


杂林中传过来一声冷笑，道：“姑娘硬要自寻死路，那也是没有法子的事，两种解毒药，分握沈霞琳两手之中，可惜姑娘却不能动她！”


赵小蝶道：“为什么？”


那人遥遥应道：“因为你一动沈霞琳，即将引动四下的埋伏，姑娘武功虽高，只怕也无法逃得过身化劫灰的恶运……”


声音微微一顿，不待赵小蝶开口，又接着说道：“退一万步讲，就算姑娘能够逃过，但那沈霞琳是决然难以逃得了，我要让你亲手谋杀了那杨夫人。”


赵小蝶心中盘算道：我今日如若不能救出沈霞琳，已难对兰妹妹和杨梦寰交代，如是再亲手引动埋伏，伤害到她，势必要引起兰姊姊的误会不可……。


她已为那传来的恫吓恶言镇住，竟然不敢伸手去触摸沈霞琳。


只听杨梦寰的声音断断续续的传来，道：“赵姑娘，不用为沈霞琳的生死误了大局，能救就救她，不能救，也不用为难，只要你尽了心力，我们一样是感激不尽……姑娘应该把……搏杀……陶玉的事，列为首要之务。”


赵小蝶心中暗道：看她木然神情，定是被人点了各处关节穴道，杨梦寰说的不错，只要我尽了心力，纵然救不了她，亦无愧疚，但又转念一想，如其任她留在陶玉手中，承受折磨、痛苦，那还不如冒险带她离开此地……


念转意决，突然伸出右手，环绕在沈霞琳的腰间，说道：


“琳姊姊，小妹带你离开此地如何？”


她虽然明知沈霞琳不会回答，仍然是忍不住问了一声。


这一场武功和智慧的决斗，赵小蝶心中很明白，自己是处在极为险恶的形势之中，陶玉约她来此之时，想来不过是一场孤军独斗群雄的恶战，却未想到陶玉竟然是布下了这样一个陷井。


势成骑虎，赵小蝶已无法丢下沈霞琳，退出险地。


黑夜的原野里，恢复了原有的幽寂，只有夜风吹着村叶，发出一种沙沙之声。


赵小蝶这几年江湖阅历大长，右手环绕在沈霞琳的腰间，并未立刻抱起，暗中凝神，留心着四周的变化。


她知道在沈霞琳的四周定然有着埋伏，奇怪的是赵小蝶凭藉着自己的目力，竟然是无法瞧出那些人的藏身之处。


她自信在一丈之内的草丛中，都已被自己锐利的目光瞧到，只要是藏的有人，决然是不会逃得过去的。


赵小蝶瞧不出可疑之徽，心中倒有些犹虑起来，缓缓移开绕在沈霞琳腰间的手掌，解开了系在腰间的白绞带子，沉声说道：“琳姊姊，请原谅我，我必须腾出一双手来迎敌、只好把你绑在背上了。”


她口中说着，右手却悄然伸了过去，握住了沈霞琳右手。


原来赵小蝶对那林中传来的警告之言，有些半信半疑，决心冒险试试。


果觉沈霞琳的右手紧紧握着，也不知抓着什么东西，当下暗中咬牙，一运内力，启开了沈霞琳紧握的五指。


只见一个黑色的木盒，从沈霞琳那紧握的五指中滚了下来。


赵小蝶右手疾伸，迅快无比接住，正待再打开沈霞琳的左手瞧瞧，瞥见火光一闪，正西方来路上，燃起了一片丛草。


但闻杨梦寰高声说道：“赵姑娘快些出来。”


就这一句话的工夫，那火线闪转丛草之中，已然引起南、北两面大火。


一阵阵暴裂声，由火中传了出来，火势随着那暴裂声，更见剧烈。


原来，那草中药线由埋在地下的桐油桶中穿过，药爆桶裂，漫天一片火花，声势浩大，触目惊心。


赵小蝶冷冷一笑，高声喝道：“陶玉，你黔驴之技，如此而已，我还道有什么惊人的埋伏，就凭这把火，难道能够困住我么？”


她虽说的轻松，心中却是暗暗震骇，目光也不停在近身两三丈内巡望，只怕陶玉在沈霞琳停身之处，埋上些桐油火药，万一那药线燃着，爆炸开来，自己纵然能及时逃走，沈舀琳必将被葬火窟。


她心知在熊熊的火光之中一切举动，都已在陶玉的监视之下，必得保持着镇静神态，才可使陶玉莫测高深，遂藉枯枝撑着身子，双手挥动手中白绫，在沈霞琳的身上打了个十字结。


这时，火势已然向两人停身处延烧过来，奇怪的是正东却是不见火起。


赵小蝶打量了四周形势一眼，突然挺身而起，左掌连挥，连拍四掌。


四股潜力，急涌而出，拍在四周草地上，只震得断草横飞。


赵小蝶虽然未瞧到有人在草中隐身，但她心中却知在沈霞琳四周，必有可容隐身的暗穴，怕他们陡施暗算，才抢先下手。


四掌拍出，突然双手一收白绫，已把沈霞琳带了起来背在背上，结在前胸。突然一提真气身子斜向东面飞落，右手在身子飞起的同时，拔下了地上的枯枝。


脚落实地，四面一望，不禁暗暗叫苦。
w w w. xiao shuotxt. co m



 第六回 勾心斗角

t，xt，小;说，天'堂

原来南、西、北三面的火势都已漫布了囚五丈宽，油助火势，烈焰高达八尺，这等宽大的距离，实非一跃能过，除了奔向正东之外，很难脱出火势。


三面是火，但却空出了一面去路，想那东面的埋伏，定较这火势历害很多。


赵小蝶略一忖思，决心涉险，越火而过。她低声说道：“沈家姊姊对不住了，你如被火烧伤，那也是没有办法的事了？”


几声有节奏的娇叱，隔着大火传了过来。


赵小蝶一闻那娇叱之声，立时辨出随来四婢已和人动上了手，而且对方武功高强，逼的四婢使用剑阵阻敌，赵小蝶心中疾快的打了两转，忖道：那定是陶玉了。当下一提真气，正待越火往援：突听一阵格格大笑之声传了过来。转脸望去，只见身着黄色及膝大褂，腕带金环的陶玉，站在那正东方火势缺口之中。


赵小蝶冷冷说道：“陶玉，你可是感觉到这点火势，能够把我困住么？”


她口中虽然呼出了陶玉之名，但心中却是无法断定这人是否是陶玉真身。


陶玉哈哈一笑，道：“赵姑娘，这火势也许困你不住，但这草地中却另有极利害的布置，我费时一月，在此地布下了火雷阵，原来准备对付那杨梦寰和朱若兰，想不到今天却用作对付你赵姑娘……”


他纵声大笑一阵，接道：“眼下有两条路，赵姑娘可以选择其一，一条是由我发动埋伏，使你和沈霞琳一并身死劫灰，第二条路是咱们携手合作，共图武林霸业，只要姑娘答允和我携手合作，依照我计划施为，我想在两年之内，即可使九大门派和天下豪雄，尽皆臣服，那时咱们划分南，北，各统一方，或是联手行令，指挥天下武林，哈哈，古往今来的大英雄、大豪杰，不知有多少人梦寐以求，统率武林，可惜的是千百年来，竟然没有一个人能够达成所愿！”


赵小蝶看三面火势延展愈来愈宽，越渡的机会也是愈来愈少，心中忽然一动，暗道：


这陶玉最善用诈，我何不以其人之道，还治其人之身，骗他一骗。


她本是冰雪聪明之人，但因一直在人迹罕至的深山大泽之中长大，不解人间险恶，这几年来，她化名无情仙子，在江湖之上闯荡，对人与人之间的狡炸、险恶，以及用谋，大有长进，当下故作沉吟，反口问道：“咱们携手合作，共图武林霸业容易，但有道是双雄不两立，咱们之间如何相处，我不愿受你之命，只怕你也不愿受我令谕。”


陶王笑道：“你赵小蝶如是男人，我陶王也不会找你合作了，但你是女儿之身，情形就大不相同了。”


赵小蝶道：“为什么呢？”


陶玉笑道：“男女之间，日日相处，久而生情，武林霸业有成之日，不是我陶玉臣服你石榴裙下，就是你赵姑娘为我陶玉征服。”


赵小蝶心中暗骂一声，口里却盈盈一笑，道：“如是以人才貌而论，你陶玉实不在那杨梦寰之下。”轻移莲步直向陶玉行去。


这时，四周的火势更见猛烈，已快延烧到赵小蝶停身之。处。


火光下，只见她容色如花，美目流波，巧笑情兮，撩人情怀。


陶玉只瞧的呆了一呆，忖道：如以美媚娇艳而论，此女实不在朱若兰、沈霞琳等之下。


就在他念头一转之间，赵小蝶已欺近他身侧四五尺处。


陶玉陡然惊觉，急声喝道：“站住！”


赵小蝶美目一转，笑道：“你不是要和我携手合作么？怎的如此凶法。”她这几年来在江湖之上走动，把心中一腔怅惘愁怀，化作了千种风情，只闹的大江南北，神鬼不安，不知有多少年少书生，武林豪客为她的巧笑颠狂，为她的容色陶醉，她已学会了如何利用天赋的美貌。


陶玉脸色个整，左手一扬，打出一把金针。


火光中数十缕闪闪金芒，疾飞而至。


赵小蝶长袖一拂，暗劲山涌，挡开了飞来金针，冷冷说道：“陶玉，你这是何用心？”


陶玉道：“姑娘如再往前逼进一步，可别怪我陶玉下手毒辣了……”


语声微微一顿，接道：“姑娘答应的太快了，倒叫在下生出了怀疑之心。”


赵小蝶暗中运集功力，说道：“要如何你才能相信？”


陶玉道：“姑娘如若真有合作之诚，那就先把沈霞琳劈死掌下。”


赵小蝶心头一震，暗道：我如劈死沈霞琳，杨梦寰会恨我一辈子，此人当真是毒辣的很，口中却微笑说道：“她虽未气绝，但却已距死亡不远了。”


陶玉格格大笑，道：“她还是好好的活着，如若不是为了想诱姑娘，在下倒也不忍这般折磨于她呢？”


赵小蝶道：“嗯！沈霞琳长的很娇艳，你既然不忍伤她，为什么却要我出手伤她？”


陶玉道：“沈霞琳虽然很美，但如和你赵姑娘比较起来，那是又逊上一筹了。”


赵小蝶默察情势，陶玉已悄然向后退出了三丈以上的距离，不论自己发难如何迅速，除非能够在一击之下把他震毙当场，实难脱出凶危，但陶玉此刻武功，无论如何也可挡得自己五十招……。


心中念转如轮，双手却解开了胸前绫结，托过沈霞琳，说道：“咱们今宵如若杀死沈霞琳和杨梦寰，必将引出朱若兰重出江湖，给他们报仇。”


陶玉道、“姑娘如肯和在下真心结盟，朱若兰有何可惧？”


赵小蝶道：“好！咱们就此一言为定。”左手托着沈霞琳的娇躯，右手一掌，拍在沈霞琳背心“命门穴”上。


火光下，只见沈霞琳身躯一阵颤动，口鼻间鲜血急涌而出。


陶玉纵声大笑。道：“打的好，打的好。”


赵小蝶强作欢颜，盈盈一笑，道：“你可要查查看她是否已经死么？”


陶玉道：“不用看了，你把那尸体抛入火中就是。”


赵小蝶吃了一惊，忖道：这如何能够行得……。


但一时之间又想不出应付陶玉之法，心中大感焦急，狡狯的陶玉虽然眼看沈霞琳口鼻出血，仍是有些不肯相信一般，强迫赵小蝶把沈霞琳投入火窟才肯信她之言。


赵小蝶眼看那三面火势，已然逼到七八尺外，势再难多加犹豫，口中大声说道：


“沈姑娘，为了武林霸业，只好让你葬身火窟了。”双臂突然一振，将沈霞琳高高抛了起来。


陶玉格格大笑，道：“好！赵姑娘肯这般和在下诚心合作，那是最好不过，此刻火势已然逼近，咱们得快些离开此地。”


说话之间，大步行了过去。


赵小蝶望着沈霞琳那飞向火中的娇躯，缓缓伸出手去、说道：“我和那沈霞琳会有过一段情，今日无缘无故杀了她，心中总是不安，只怕她变了鬼，也不会饶我。”


陶玉道：“世上那有神鬼之说，赵姑娘不用害怕。”


赵小蝶道：“我全身都在发抖。”口中虽和陶玉说话，但却始终没有回头望过陶玉一眼。


火光映照下，只见赵小蝶那莹白如主的手掌，纤长的五指，果然在微微颤动。


陶玉情不自禁的伸出手去，握着赵小蝶的左手，说道：“咱们快些离开此地……”


突觉赵小蝶五指一翻，突然紧紧扣住了自己脉门，不禁大吃一惊，道：“赵姑娘，快放开我，那火势只要再向前烧近一尺，这地方就要爆炸……”


赵小蝶陡然回过头来，冷冷接道：“那你就陪我葬身此地吧！”


陶玉心神逐渐镇静了下来，道：“你杀了沈霞琳，又把她尸体投入火窟之中，纵然生擒了我，那杨梦寰也不会原谅你，赵小蝶道：“她应该回飞过来。”


语声甫落，瞥见沈霞琳的娇躯，悬空打了一个转，突然又飞了回来。


赵小蝶左臂疾伸，接住了沈霞琳的娇躯，冷笑一声，道：“陶玉，你该知道，在那‘归元秘笈’有一种回旋掌的练法。”


陶玉长叹一声，默然不语。


赵小蝶牵着陶玉，举步向外行去，一面低声说道，“陶玉，我得先告诉你，你如妄打逃走的主意，可别怪我心狠手辣了！”加快脚步，向外奔去。


陶玉腕脉被赵小蝶紧紧扣着，全身劲道一点也用不出来，只好任那赵小蝶牵着行走。


赵小蝶急急奔向停车之处，只见四个玄衣侍婢，各舞长剑，拒挡住两个陶玉化身和四个黑衣大汉的猛攻，四婢联手布成一座方阵，护着杨梦寰。


赵小蝶低声喝道：“陶玉，快叫他们退下去。”喝声中，右手五指暗中加力。


陶玉只觉腕脉上一阵剧疼，全身行血，返向内腑之中回集过去。


陶玉为形势所迫，只好高声喝道：“住手！”


两个化身回头望了陶玉一眼，急急喝令四个黑衣人停下手来。


赵小蝶附在陶玉耳际，笑道：“要他们快退回去，我给你留着面子，不让你的属下看出来。”


陶玉重重咳了一声，说道：“此地没有你们的事了，都先回去吧！”


两个化身相互望了一眼，带着四个黑衣大汉急急离去。


大火燎原，浓烟蔽天，声势触目惊心。


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“你自己瞧瞧你造的孽，好好的一片葱绿原野，被你这一把火烧成枯灰，如是这火势延烧到那杂木林中，只怕要烧上几日夜之久。”


陶玉冷冷说道：“姑娘这些年来，长了不少的江湖阅历，在下既被擒住，倒希望早知结果如何？”


赵小蝶转眼望去，只见杨梦寰闭着双目，盘膝而坐、头上汗水滚滚，显然正在忍受着无比的痛苦，不禁心酸，想起昔年替他疗伤之时，赤体相对之事，心头怦然跳动，自从那日之后，一缕柔情，竟然不知不觉的系牵在杨梦寰身上。当时。因年纪幼小，还觉不出什么，但随着年龄的增长，关爱之情，与日俱增。


她化名无情仙子，游荡江湖，希望能藉以排除满怀情愁，那知阅人愈多，愈觉杨梦寰的君子风怀，可敬可爱，作茧自缚，越陷越深，此刻见他运气抗毒，心中又怜又痛，缓缓放下了沈霞琳，冷冷说道：“陶玉，你是想死想活？”


陶玉道：“想死怎样？想活如何？”


赵小蝶道：“你如想死，我就施展剪脉手法，震断你全身几处主要经脉，让你先承受半年恬罪然后再死。”


陶玉吃了一惊，暗道：这剪脉手法的惨酷，尤甚过分筋错骨，她如真要用这等手段对我、这个活罪，可是受的大了……


只听赵小蝶接道：“你若是不想受那剪脉之苦，那就快些拿出化血神针的解药，和童淑贞等解毒药物，我就放你归去。”


陶玉心中原很畏惧，但听完几句话后，胆子却突然一壮，冷笑一声，道，“捉虎容易放虎难，你如是放了我陶玉，日后我再也不会上你这个当了。”


赵小蝶道：“你虽然鬼计多端，可是我一点也不怕你。”


陶玉道：“我如果给你的是假药，你又如何知道？”


赵小蝶道：“我看他们服下药物，伤势好了之后才放你。”


陶王暗暗叹息一声，想到这番心机又是白费，不禁心头惘然，但性命要紧，势又不能不答应，只好说道：“好！咱们就此一言为定，只怕我交出解药，你又改变心意，不肯放我，我岂不是又上了你一次当？”


赵小蝶道：“我说出之言，向无不算，说过放你，决然不会食言。”


陶玉冷冷说道：“我已经被你骗过一次了，岂肯再被你欺骗？”


赵小蝶颦起了秀盾，道：“你要如何才能相信？”


陶玉望了杨梦寰一眼，道：“我要那杨梦寰讲一句话。”


赵小蝶道：“他正在运气调息，那里有工夫和你说话。”


陶玉看出他对杨梦寰关心极切，借爱之情，溢于言表，哈哈一笑，道：“如是那杨梦寰不肯说话，在下只有拼着忍受剪脉之苦了。”


赵小蝶暗惊道：如是他真的不肯拿出解药，要和那杨梦寰同归于尽，这倒使我为难了。


两个心中都有着畏惧，但是谁也不愿先行屈服，彼此沉默相对，都有着措词为难之感。


沉默延续了一盏茶工夫之久，赵小蝶突然举起手来，道：“我先震断你几处脉经之后，再设法搜寻解药。”


陶玉道：“可惜解药并未藏在我身上。”


突听杨梦寰长吁一口气，睁开了双目，望了赵小蝶和陶玉一眼，脸上泛起了一缕笑容，道“赵姑娘，你终于擒住了陶玉，快些杀了他吧！”


赵小蝶道：“杀了他轻而易举，可是你……”


杨梦寰笑道：“不用担心我的安危。”


赵小蝶叹道：“你就不替沈姊姊想想么？”


杨梦寰强振精神说道：“因一二人的生死欢乐，误了武林千百同道的生命，岂不是罪莫大焉，赵姑娘快请下手。”说完话，似已支撑不住，闭目倚在车轮之上。”


赵小蝶冷然对陶玉说道：“你听到他的话了？”


陶玉道：“听到了。”


赵小蝶道：“他要我杀了你！”


陶玉道：“姑娘如著觉着可行，那就尽管下手。”


赵小蝶摇摇头道：“我不能看到他们毒发身死。”


陶玉道，“除我之外，世间再无人能找得那解药存放所在。”


赵小蝶手指挥动，点了陶玉五处大穴，放开了他的手腕说道：“那解药现在何处，只要你不使手段，我就立刻放你。”


陶玉道：“好，在下再相信姑娘一次。”一抬右腕，竟是无法抬动，接口说道：


“你点了我右臂穴道，要我如何取药。”


赵小蝶道：“你左臂未点，为什么不用左手。”


陶玉挥动一下左臂，果然可行动自如，探手入怀，摸出了一个玉瓶，倒出了一粒白色丹丸，道：“如果姑娘先搜在下之身，也不用谈什么条件，这解药早已被你取去了。”


赵小蝶右手一伸，夺过玉瓶道：“你那化血神针，可曾带在身上。”


陶玉道：“带在身上。”


赵小蝶道：“取出来给我瞧瞧。”


陶玉一时间想不出她用心何在，取出了一枚化血神针，道：“这就是了。”


赵小蝶取过化血神针，猛然在陶玉身上刺了一针，道：“如果这药可解化血奇毒，你就也吃一粒吧！”倒出一粒白色丹丸，递了过去。


陶玉脸色一变，道：“这些年来，你当真是有了很大的进步。”


赵小蝶道：“你既然知道了，那就该老实一些，如是再想耍什么花枪，那是自我苦吃、可别怪我了。”


陶玉道：“这瓶中之药，可解童淑贞等身上之毒。”


赵小蝶道：“不论你说什么，我都得试过才肯相信，这瓶药我先收着了。”


陶玉虽然被点数处穴道，但他内腑并未受伤，仍可运气调息，当下闭上双目，暗中运息。


赵小蝶突然站了起来，喝令四婢，把沈霞琳杨梦寰和陶玉，移放在车上，疾驰而去，车行不过两三里路，突然响起了一声惊天动地的爆炸，只震的大地颤粟，惊马长嘶。


赵小蝶揭开车帘向外望去，只见那燎原大火处，尘土弥天，几乎掩去了那高涨的火势，不禁暗叫了一声侥幸，忖道：如若我还在那大火旁侧停留，就算不死，亦将被那尘土掩埋


付思之间，瞥见十数丈外，有几条人影，闪闪缩缩的随在车后。


囚个玄衣美婢，一个驰车，一个开道，两个随在车后相护。


但那车后有人追踪之事，两个随车美婢，显然未曾发觉。


赵小蝶暗施传音之术，警告了车后二婢，缓缓放下车帘，道：“陶玉，你的手下鬼鬼祟祟的随在车后，可是想找个救你的机会么？”


陶玉睁开双目淡淡一笑，道：“他们忠心为主，如是救不走我，决然不肯甘心。”


言罢又闭上了双目。


赵小蝶怒道：“你已被我生擒活捉，还摆的什么架子，恼得我动了怒火，挖出你两颗眼珠儿，瞧你还闭不闭眼睛。”


陶玉心中暗暗惊道：此女不似若兰那般多谋善虑、颇识大体、也不似沈霞琳那般善良温和，下不得毒手，她如真的恼起火来，恐怕连杨梦寰和沈霞琳的生死都不管了……。


但他为人阴沉，心中虽然害怕，表面上却是仍能保持镇静的神情，冷冷说道：“在下要闭目调息，以抗那化血神针之毒。


赵小蝶道：“你如肯早些拿出解药服下，岂不是不用再运气抗拒那化血剧毒。”


陶玉道：“反正那杨梦寰要死在我陶王之前，我倒是很想瞧瞧这化血神针之毒，发作时的情景。”


赵小蝶道：“我偏要那杨梦寰死在你的后面，要他瞧瞧你毒发哀号之情。”挥动手中化血神针，在陶玉身上一阵乱刺；足足有二三十针，才停下手来，说道：“你如果不拿出解药、我就刺你的脸，刺你的眼睛，刺你的经脉，看看你们那一个毒性先发。”


陶王暗暗叹息一声，忖道：遇上了这个莫可预测的姑娘，当真是难惹的很，她如火了起来，什么事都能作的出来，当下说道：“好，我如拿出解药，姑娘可要立刻放了在下。”


赵小蝶道：“等我试过你玉瓶中的解药不假，再放你不迟。”


陶王似是自知难再施展狡计，取下套在右腕的金环，用力一扭，金环突然裂开，倒出了四粒解药，道：“都在这里了。”


赵小蝶取过金环，仔细查看一遍，道，“我不信你只有四粒解药。”


陶王道：“我身上只带有四粒，你如是还不肯相信，尽管请搜。”


赵小蝶道：“杨梦寰伤势已经溃烂。中毒甚重，这四粒只怕不够他一个人用。”


陶玉吃了一惊，暗道：你如给他一人服下，我陶玉岂不要等着毒发身死？当下不由一惊，说道：“这解药对症施用，一粒即可，多服了也是浪费。”


赵小蝶取过解药，说道：“你先吃一粒吧！”她心中仍然有些不敢相信陶玉。


陶玉伸手取过一粒，急急吞入腹中。


赵小蝶看陶玉服下，才放下心，捏开杨梦寰的牙关，投人了两颗丹丸，却把余下来的一粒藏入了怀中。


陶玉只瞧的大感心痛，暗自骂道：臭丫头暴珍天物。


杨梦寰已然用出了全力和那剧毒对抗，但仍是无法长期抗拒那巨毒内侵，此刻已然是剧毒发作，全身高烧，神志已晕迷了过去。


陶玉轻轻咳了一声，道：“在下已然拿出了全部解药，姑娘不知是否还遵守诺言？”


赵小蝶道：“杨梦寰未醒之前，我还不敢相信你。”


篷车急驰，辘辘轮声，划破深夜的寂静。


对症用药，当真是立竿见影，杨梦寰中毒虽深，但连服了两粒解药，不过一盏热茶工夫，立时高烧尽退，人也清醒过来，缓缓睁开了双目，望了陶玉一眼，失声叫道：


“你到此地作甚？”


赵小蝶盈盈一笑，道：“是我请他来替你们医疾的……”目光一掠沈霞琳，冷冷对陶玉说道：“杨梦寰剧毒已解，该设法救这位沈姑娘了？”


陶玉道：“我只不过点了她的穴道，你却震断了她的心脉，要我如何救她？”


赵小蝶道：“兰姊姊说你为人阴险毒辣，果然是不错，竟然是不肯放过任何一个挑拨离间的机会。”


陶玉道：“怎么，在下说的可是谎言？”


赵小蝶美目流盼，望了杨梦寰一眼，道：“陶玉，我知道你的用心，你说我打死了沈霞琳，好让杨梦寰听到恨我！”


陶玉冷冷说道：“在下句句说的是真实之言，致于那杨梦寰是否因而恨你，倒非在下计较了。”


赵小蝶道：“智者千虑，必有一失，像你陶玉这般恶毒阴险的人，也会中了我赵小蝶谋算，哼！可笑啊，可笑。”


陶玉道：“好，有什么好笑的？”


赵小蝶道：“你被我那兰姊姊打断了膝间关节，身怀归元秘笈，跌入那绝壑之中，竟然没有把你摔死……”


陶玉冷冷接道：“武林中无数在劫之人，如是我陶玉死了，那一个超渡他们。”


赵小蝶道：“你很自负，可惜你力难从心；重出江湖，造劫未成，就栽倒我的手里。”


陶玉道：“在下比姑娘只不过少了几分功侯，一旦我大般若玄功有成，那时还不知鹿死谁手？”


赵小蝶道：“除了那大般若玄功之外，只怕你还有甚多不解奥秘。”


陶玉道：“那里不解了？”


赵小蝶道：“如果你把那归元秘笈记得很熟，当知我抛起沈霞琳时，用的是‘回旋之力’，那你就不会上当了。”


陶玉道：“在下为姑娘所诱，一时的疏忽大意，不足为训。”


赵小蝶道：“还有一种武功，载在那归元秘笈之上，你竟然也是不懂。”


陶玉道：“什么武功？


赵小蝶道：“震脉开穴手。”


陶玉凝目沈思了一阵、“道：“震脉开穴手？……”


赵小蝶道：“不错啊！就是我拍在沈霞琳身上的掌力，你认为我一掌拍伤了她么？


其实我用内力震她脉，解开了她的穴道，她口中吐出血来，那是因为你点她穴道过久，留在她胸口的淤血……”


话至此处，脸色突然一变，冷冷接道，“如今她穴道已开，人还未醒，是何道理？”


陶玉望了沈霞琳一眼，只见她倚在车栏上睡的似甚香甜，果然是穴道全解，当下冷笑一声，道：“也许她穴道被点过久，受不了折磨、经脉受了损伤。”


赵小蝶怒道：“如果在五年之前，我定会被你巧言欺骗，可是今非昔比，你如想再用心机，那可是自找苦吃了，我虽然已经答应了放你，但你得医好所有三人的毒伤，一人不好，你也别想我会放你回去的……”


陶玉道：“你这般反反复复，叫我如何能信，杨梦寰此刻已醒，你要他讲一句话么？”


赵小蝶道：“你不信任我，我偏要你信任，沈霞琳就算中了毒，也不会立刻就死，你既然说话不算，我亦可以食言，我不想在江湖上闯名立位，领袖群伦，至多被人骂一句女孩子讲话不算，但你将遭受到比死还要难过的悲惨际遇，我要沈霞琳姊姊先看到你受活罪的惨状，然后再设法疗治她的毒伤。”


陶玉只听的暗暗惊心，忖道：这丫头倒和我淘玉是锋芒相对，看样子她真能做得出来，万一她动起火来，真的下了毒手，岂不是死的大大不值……。


尽管他心中充满畏惧，但外形上仍然保持着镇静，淡淡一笑道：“那解药现在姑娘身上存放，但姑娘却不知应用。”


赵小蝶探手入怀，摸出一个玉瓶，道：“可是这瓶中之药？”


陶玉道，“不错。”


赵小蝶倒出了一粒丹丸，道：一你先吃下一粒给我瞧瞧。”


陶玉道：“在下并未中毒、如何要随便食用。”


赵小蝶突然嫩微一笑，道：“你这玉瓶中如是毒药，岂不是又可以振振有词的说我亲手杀死沈霞琳了。”


那陶玉为人险恶、狡作，但今日遇上了赵小蝶这样不讲理的人，竞被惩治的服服贴贴，当下伸手接过解药、吞了下去。


赵小蝶看陶玉坦然服下，又从瓶中倒了两粒出来、撬开沈霞琳的牙关，把丹丸送入口中。


杨梦寰一直是冷眼旁观，未插一言，此刻突然接口说道：“陶玉，我要问你一件事。”


陶玉望了杨梦寰一眼，道：“杨兄尽管请说。”


杨梦寰道：“沈霞琳为人纯洁善良，你是早知道的，为什么你总要苦苦折磨她？”


陶玉道：“那要问问你杨梦寰了！”


杨梦寰奇道：“问我？”


陶玉道：“不错，你贪得无厌，抢去了我的师妹，如今又打这位赵……”


他本来想说，打这位赵姑娘的主意，但话到口边，竟然不敢出口，硬生生地又咽了下去。


杨梦寰谈淡一笑，道：“你只是为了此事，才和我杨梦寰誓不两立么？”


赵小蝶忽然接口说道：“陶玉，你刚才要说什么话，为什么说了一半又不说啦？”


陶玉心中暗道：要糟，这丫头当真难缠的很。


只见赵小蝶脸上笑容如花，毫无愠意的接道：“你说呀，说错了也不要紧。”


陶玉暗道：看她神情，毫无怒意，这丫头当真是难测的很，胆子一壮，说道：“我说那杨梦寰性好女色，贪得无厌，有了我师妹李瑶红，仍想霸占沈霞琳，享那齐人之福。”


赵小蝶盈盈笑道：“还有啊！怎么不接下去呢？”


陶玉摸不准她的心意，只好满怀畏惧的接道：“我说杨梦寰既有了李瑶红和沈霞琳，不应该再打你赵姑娘的主意……”


赵小蝶嗯了一声，望着杨梦寰道，“他说的对是不对？”


杨梦寰道：“这人素以挑拔是非为能，姑娘不要听他胡说八道。”


赵小蝶欢容尽敛，幽幽一叹，别过脸去。


陶玉观察入微，已然看透了赵小蝶的心意，暗自骂道：这杨梦寰定然命注桃花，为什么这些绝世玉人，一个个对他倾心，大有甘作侍妾之意，我陶玉那里比他差了，竟是不为所喜。


他心中念头电转，口里却道：“赵姑娘不要信他的话，杨梦寰一向口是心非。”


赵小蝶缓缓转过头来，脸上似笑非笑的问道：“你怎么知道他的心呢？”


陶玉道，“我和杨梦寰相交很久，对他知之甚深，”


赵小蝶展眉笑道：“这话当真么？”


陶玉道：“字字出自衷诚。”


赵小蝶道：“你一向料事如神，大概是不会错了。”


陶玉心中暗道：可惜呀！可惜，此刻实是大好挑拨两人为仇的机会，只可惜这杨梦寰守在一侧，有很多言语不便出口。


杨梦寰本待出口反驳陶玉之言，但见赵小蝶神情欢悦；心中忽然一动，暗道：陶王胡说八道，却是甚讨她的欢心，这赵小蝶性情莫测，如是出言不慎，只怕要激怒于她，倒是不可不小心一些。


只听赵小蝶娇声笑道：“陶玉，一个人作了武林霸主有什么好？”


陶玉道：“好处之多，一言难尽。”


赵小蝶道：“你说出几桩听听如何？”


陶玉道：“好！一个人真到了霸主武林之日，那权威之重，只怕是当今皇帝也难及得，一支令牌出府，大江南北震动，世间的奇珍、古玩罗列满仓……”


赵小蝶道：“那来的许多奇珍、古玩？”


陶玉道，“这不用自己费一点心，每届大寿之日，天下武林雄主，各门各帮，都将各尽所能，收集奇珍、古玩送上府去，过上个三五届寿期，岂不是奇珍、古玩罗列满仓。”


赵小蝶道：“除了能收集奇珍、古玩之外，不知还有什么好处？”


陶玉笑道：“受尽武林同道崇敬，行踪所至，各方武林雄主，恭迎恭送，那份威风，就足以使人心往神驰。”


赵小蝶道：“有这样多的好处么？”


陶玉道：“这不过是略举一端而已，好处之多，实是说它不尽。”


杨梦寰在一侧只听得连皱眉头，忖道：这陶玉舌翻金莲，说得天花乱坠，赵小蝶显然已为他巧言花语所惑，如若真的被他说动，江湖上这番浩劫，定将血流成渠，尸骨遍野！


只听赵小蝶格格一笑，道：“陶玉啊！当今武林之中，有谁具有问鼎霸主之能？”


陶玉笑道：“区区和姑娘，都该是最好的人选，咱们都有荣膺武林霸主的机会。”


赵小蝶道：“我如若有心问鼎，那里还有你的份儿。”


陶玉道：“姑娘武功虽然强我一筹，但行略用谋，却是要逊我陶玉三分，在霸业未成之前，必有一段艰苦的恶战，九大门派，各方雄主，有谁肯甘心降服，除了以武功降眼他们之外，还得有笼络手段，这其间，运用之妙，就非单凭高强武功，可以胜任了。”


赵小蝶道：“如是咱们分庭抗礼，同争霸主之位，那一个成功的希望大些？”


陶玉沉吟了一阵，道：“分头并进，各有三分。”


赵小蝶道：“如是咱们携手合作呢？”陶王道：“合你我两人之力，那该有七分成望。”


赵小蝶道：“我有一事放心不下。”


陶玉道：“什么事？”


赵小蝶道：“一旦事成，咱们两个该由那个主盟。”


陶玉笑道：“这个我适才已经说过，咱们可以划地为界，各主一方。”


赵小蝶道：“不行，统率半个江湖，不够神气，我要统率整个武林才行。”


陶玉道：“在下让与姑娘就是。”


赵小蝶嫣然一笑，望着杨梦寰道：“你都听到了？”


杨梦寰道：“听得字字入耳。”


赵小蝶道：“他说的是真是假，”


杨梦寰道：“武林盟主，德望居首，但凭武功，岂能服人？”


陶玉笑道：“我陶玉出道之后，就闻得杨兄曾被天下武林推举主盟……”


杨梦寰道：“兄弟自知才德不配，坚辞未受。”


陶玉道：“杨兄客气了，以兄弟看来，杨兄坚拒不受，只不过自知难安其位而已，因为兄弟未死，赵姑娘还活在世上，你自知位难久居。”


杨梦寰道：“那时你生死未明，赵姑娘归隐未出，如我杨梦寰存下其心，早就基业大奠了。”


只听沈霞琳长吁一口气，道：“疼死我了……”缓缓睁开双目。


赵小蝶转过脸去，笑道：“姊姊受苦了。”


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“你救了我？”


赵小蝶道：“我和你杨师兄……”语声微微一顿，接道：“说错了，他已经是你丈夫了。”


沈霞琳眨动了一下圆圆的大眼睛，正待答话，突然发现了陶玉，顿时脸色一变，喝道：“陶玉，你是世上最坏的人。”


陶玉道，“就算是吧，那也无关紧要啊！”


沈霞琳伸动一下右臂，只觉酸轻无力，抬动不易，心知体能未复，长叹一声，道：


“日后我如有杀你的机会，决然不再放过。”


陶玉道：“只怕你一生中难遇得这种机会。”


沈霞琳目光转投到赵小蝶身上，道：“可是妹妹把他活捉来的？”


赵小蝶笑道：“他打我不过；只有束手就缚一途。”


沈霞琳道：“妹妹，这人心如蛇蝎，手段毒辣，快些把他杀了吧。”


陶玉心中暗惊，忖道：杨梦寰、沈霞琳都主张杀我，这赵小蝶喜怒又是那样难测，莫要被两人说动了心，今日就非死不可了。


只听赵小蝶格格一笑，道：“这陶玉虽然坏的要死，但我已答应放他了。”


沈霞琳急急说道：“为什么？”


赵小蝶道：“因为要救你们夫妇的性命，我如不答应放他。他就不肯拿出解药，除非我背信违约，不然就只好放了他啦！”


沈霞琳望了杨梦寰一眼，道：“寰哥哥一生中最重信诺，你既然答应了他，那就只好放了他。”


赵小蝶微微一笑，道：“你那寰哥哥是男子汉大丈夫，说一句要算一句，咱们妇道人家，那就不用如此了。”


杨梦寰呆了一呆，道：“赵姑娘，一个人在武林中行走，这信诺二字最是重要，他武功既然非你之敌，你随时可以杀他，放了他，再设法去追杀他、也是一样，既不自食诺言，亦可为武林除害。”


赵小蝶心中暗道：你们夫妇倒是夫唱妇随啊！我就是不让你们开心，大家开心，大家都来闷上一肚子气，也不会只有我一个人伤心了……


心念一转，冷冷说道：“陶玉是很环的人么？”


沈霞琳道：“坏极了，阴险恶毒，不仁不义，谁要杀了他，那是做了一件大大的好事。”


杨梦寰道：“虽然对万恶之人，亦不能失了信诺，因此在下奉劝姑娘，先放了他，再设法杀他。”


赵小蝶突然移动娇躯，向陶玉身边靠去，口中笑道，“说过了放他，如何还能杀他。”


陶玉只觉赵小蝶那移来的娇躯上，带着一股袭人幽香，如花如麝，中人欲醉，不禁忘其所以的张臂抱去。


只觉左胯之上，一阵剧疼，神智忽然一清，想到她举手便可结束自己的性命，赶忙一缩手臂，正襟而坐。


身子刚刚坐下，赵小蝶一个娇躯竟然偎入怀中，不禁心神又是一荡。沈霞琳眼看赵小蝶深情款款的偎入陶玉怀中，不禁惊愕万分，瞪大了一双圆圆的眼睛，望着两人出神。


这位纯洁的姑娘，虽然是亲眼看到，但心中仍似有些不信。


杨梦寰心中暗道：看来赵小蝶已为陶玉的花言巧语所骗，这两人如若真的联起手来，江湖上这番杀劫，只怕是难以避免了，想到悲惨之处，不禁黯然一叹。


沈霞琳坐正了身子，揉揉眼睛，低声说道：“赵妹妹。”


赵小蝶道：“嗯！杨夫人有何见教？”


沈霞琳道，“你很喜欢陶玉么？”


赵小蝶将脸微偏，依在陶玉肩上，笑道：“我不知道。”


沈霞琳道：“赵妹妹，这人坏得很，千万不能喜欢他！”


赵小蝶道：“你怎么知道呢？”


沈霞琳道：“我听红姊姊说的，这陶玉和红姊姊在一起长大，红姊姊就不喜欢他。”


赵小蝶道：“谁是你红姊姊啊！”


沈霞琳道：“就是李瑶红，你怎么记不得了？”


赵小蝶道：“你是说杨夫人哪！咳！你和她都嫁给杨梦寰，不知身份如何确定，谁是妻，谁是妾，谁大谁小？”


杨梦寰已知赵小蝶乃是有意的出言讥讽，当下一闭双目，装作不闻，暗中却运气调息，打算待霞琳体能稍复，就和她离去。


只听沈霞琳道：“我们没大没小，平日都是以妹妹相称。”


赵小蝶道：“谁是姊姊，谁是妹妹！”


沈霞琳道：“她的年纪大、自然她是妹妹了。”


赵小蝶道：“嗯！这就是了，作姊姊的总归是大夫人，你作妹妹的自然是二夫人了。”


沈霞琳笑道：“不要紧，为妻为妾，算大算小，都是一样，但寰哥哥为人好，只要终身和他厮守在一起，那就行了。”


赵小蝶脸色微微一变，但瞬息之间，又恢复镇静，抓起陶玉一支手，道：“你怎么不抱住我啊！”


陶玉道：“这个，这个……”


赵小蝶道：“我都不怕羞，你还怕什么？”


陶玉心中暗道，你对我忽冷忽热，叫人轻不得、重不得，既是叫我抱了，大概不会错啦！身子微微一移，搂紧了赵小蝶的柳腰。


这是一幅亲密缠绵的画面。


赵小蝶侧目望了杨梦寰一眼，只见他闭目端坐，不闻不见，脸上神情是一片平静。


沈霞琳却长叹一口气，道：“赵妹妹，你既然很喜欢陶玉，那就劝他别作坏事了，月前我去天机石府，晋见兰姊姊，在那里等了三日夜，才得一个和她谈话的机会，但那也是片刻时光，她问我，你在何处……”


赵小蝶急急说道：“你怎么说呢？”


沈霞琳道：“我说你很好，从未听到你在江湖上出现的事，想来，定然也是在习练什么深奥的武功了。”


赵小蝶道：“只谈这些么？”


沈霞琳道：“兰姊姊还谈了一件事，她告诉我，要是听得你在江湖出现时，就要我去请你到‘水月山庄’住些时侯。”这罢，倚在车栏上，闭目假寐。


驰行马车中，突然间一片沉默，只有辘辘轮声，划破了夜空。深夜的寂静。～陶玉目光一转，只见杨梦寰、沈霞琳全都闭着双目，有如睡熟一般，赵小蝶虽未睡觉，但却瞪着一对又圆又大的眼睛，不知想的什么心事，心中暗暗忖道：我如此刻能够运气冲开穴道，不但脱身不难，且可暗中出手，点了杨梦寰和赵小蝶的穴道。


一则赵小蝶点穴手法甚重，陶王虽然知道运气冲穴法，但在两个时辰之内，却也无法冲破点穴道，二则，那赵小蝶偎在他的怀中，不敢运气调息，想到可惜之处，不禁失声叹道：“可惜啊……”


赵小蝶霍然离开陶玉的怀抱，说道：“可惜什么？”


陶玉轻轻咳了一声，借机掩饰了内心的惊慌，说道：“可惜姑娘不肯和咱们合作，联手争取那武林盟主之位，如是姑娘肯和在下联手，那武林霸主之尊，简直是易如反掌。”


赵小蝶冷冷的白了陶玉一眼，暗施传音之术，道：“陶玉，我警告你，我对你亲热的举动，只不过是想气气那杨梦寰而已，假如想借机会占我便宜，那可是自找昔吃，别怪我惩治你的手段毒辣了。”


陶玉脸色一变，暗暗怒道：好啊！原来你心中不在暗恋那杨梦寰：拿我陶玉来作幌子而已……。


但他乃大奸巨恶，心机深沉之人，略一沉吟，立时恢复了原来的平静，微微一笑，默默不语。


赵小蝶举手理理秀发，正襟而坐。


原来她依偎在陶玉怀中，枕乱了一头秀发。


只听车外传来一个清脆的女子声音，道：“启禀姑娘，车子到了居处。”


赵小蝶道：“停下来。”伸手打开车帘。”


陶玉借机望去，只见一座高大的宅院，矗立车前，四个青衣佩剑的少女，手中高挑着宫灯，迎迓门外。


赵小蝶道：“陶玉，你棋差一步，如是咱们打了起来，我要强你很多。”


陶玉道：“何以见得？”


赵小蝶道：“你有四灵化身，我有十二花娥，和三十六个随行婢女，那十二花婢每人都得我部份真传，和你那四灵化身比较起来，亦无逊色，但人数却多了数倍。”


陶玉道：“不是我陶玉夸口，假我半年时光，天下武林大部精英，都将为我陶玉所用。”


杨梦寰突然睁开双目，冷冷说道：“昔年天龙帮实力何等庞大，你自信雄才大略，还强过你师父不成？”


陶玉道，“他如肯听我之言，也不会落得失败惨局了。”


杨梦寰冷笑一声，道：“在下今日未死，只怕对陶兄谋取武林霸主一事，有不少妨碍。”


陶玉笑道：“这个很难说了，如是那赵姑娘改变了心意，这其间情势就大不相同，那时纵然有杨兄夫妇和那朱若兰从中阻挠，只怕也是无能为力了。”


沈霞琳道：“赵妹妹是巾国英雄，岂肯助你为恶！”


赵小蝶突然长长叹息一声，道：“这就很难说了，我究竟是为恶为善，我自己也无能把握。”


杨梦寰心中暗道：“此刻我体能尚未尽复，如若冲突起来，只不过徒招挫辱，这赵小蝶性格莫测，不知该如何劝她，看来只有请那朱若兰来对付她了。”


沈霞琳却听得大张双目，奇道：“赵妹妹，一个人去作坏事，那是因为他本性迷失，不辨善恶，才糊糊涂涂的做了出来，你既然十分明白了，为什么还难把握呢？”


赵小蝶笑道：“问的好！这中间确有着一种微妙的道理、但说来话长，一言难尽，以后咱们再慢慢的谈吧！”轻轻扶着陶玉下了马车。


沈霞琳望了杨梦寰一眼，道：“赵妹妹怎么了？”


杨梦寰谈淡一笑，岔开话题，问道：“你身体好些么？”


沈霞琳道：“全身筋骨酸疼。”


杨梦寰道：“好！咱们先找一处地方，弄好你的伤势再说。”扶着沈霞琳下了马车；这时陶玉和赵小蝶已行至宅院阶前。


杨梦寰放开沈霞琳，双手抱举、高声说道：“赵姑娘，愚夫妇承蒙相救，此恩如山，终身感戴，此刻不便再惊扰姑娘，愚夫妇等就此别过了。”


赵小蝶似是想不到他会突然提出告别的事，神色间一片惊愕，呆呆的站着，那惊愕渐渐为一股羞怒代替，冷笑一声，道：“两位好走，恕我不送了。”


杨梦寰看她激愤之情形，形诸于神色之间，心中暗暗惊道：这位姑娘喜怒难测，看来是就要发作，不便和她冲突，还是早走为妙，急急说道：“不敢有劳。”牵着沈霞琳回身而去，转眼之间，消失于夜色之中。


赵小蝶望着两人背影消失的方向，呆呆的出神，良久之后，才黯然叹息，直向门内行去。


陶玉心中暗道：“此刻不走，便待何时？”消然转过身去；正待举步开溜，赵小蝶却突然回过头来，厉声喝道：“站住！”


陶玉两臂穴道未解，自知难以逃得，应声回头，道：“什么事？”


赵小蝶道：“你要到那里去？”


陶玉道：“杨梦寰夫妇已去，姑娘留住在下，已然没有价值了。”


赵小蝶冷冷说道：“还有三个人，待他们伤势疗好之后，你再走不迟。”


陶玉心知赵小蝶喜怒之间，什么事都可以做得出来、如是激怒了她，说不定真会毁诺背信，出手杀人，当下不再言语。


这陶王机诈百出，但遇上了赵小蝶，却有束手缚脚之感，赵小蝶莫可预测的性格，使他无法估测她的意向。


赵小蝶似是有着很沉重的心事，眉宇间隐隐泛起了怒意，缓步直入大厅。


陶玉悄然相随，一语不发。


这是一座宽敞的大厅，厅上高吊着两盏垂苏宫灯，十几个佩剑侍婢，肃立厅内，赵小蝶直入厅中一座太师椅上坐了下来，伸手一指厅角，冷漠的说道：“你如想我遵守信约，放你离去，最好别动妄念，免得我改变心意，杀死了你。”


陶玉心神微震，但神色间还维持着镇静，淡淡一笑，道：“在下一向是笃守信约的人，既然答应了姑娘，决不再施机诈。”盘膝席地而坐，闭目养息。


赵小蝶回顾了身侧侍婢一眼，道：“把那道姑和两个臭男人给我带出来。”


那侍女应了一声，大步而出，片刻之后，带着邓开宇、柳远、童淑贞步入大厅。


赵小蝶缓缓站起身子行近三人，说道：“这是解药，你们服下看看可否解得身受之毒？”


邓开宇等接过解药服下，就地静坐，运气调息。


赵小蝶虽然尽量想使自已的声音柔和，神情平静，但她内心愤怒难耐，流现于神色之间的是一片怒容、杀机，影响所及，厅中侍婢，一个个面如寒霜，哧得邓开宇等人也变得噤若寒蝉。


童淑贞内功精深，当先察觉出剧毒已解，起身说道：“多谢相救。”


赵小蝶道：“你们都好了么？”


邓开宇、柳远虽然远未查出所受之毒是否全解，但见赵小蝶如此问法，也只好起身应道：“多谢姑娘赐药。”


赵小蝶道：“不用啦，三位慢走了。”当先向厅外走去。


这无疑下令逐客，三人急急抢在前面，退出厅外，欠身作礼，道：“姑娘留步，在下等就此辞别过了。”


赵小蝶住足厅外，淡淡说道：“三位好走！”转身步回大厅。


柳远、邓开宇相互望了一眼，悄然退了出去。


柳远道：“咱们应该问问那无情仙子，杨大侠现在何处？”


童淑贞道：“我瞧她神色不愉，似是有着很沉重的心事一般，还是不问的好。”


邓开宇道：“不错，在下亦有此见。”


柳远道：“咱们此刻要去何处？”


邓开宇道，“去找那杨大侠，那金环二郎陶玉，武功高强，非杨大侠恐无人是他敌手。”


童淑贞心中却暗暗忖道：这陶玉一身武功得自“归无秘笈”，只怕那杨梦寰也难是他敌手，口中却接道，“那陶玉为人险恶刁滑，我那位杨师弟，为人虽是英雄，但却不似陶玉那般机诈，你们如要拥他出来和那陶玉相抗，必得群起助他才是。”


邓开宇道：“那是自然，咱们必得他出面领导、才能有望号召天下英雄，和陶玉相抗。”


童淑贞道：“好！我也留在这江湖上助他一臂之力。”


柳远突然开口说道：“童姑娘你身受毒伤，是否已完全好了？”


童淑贞经历这一次险恶的际遇之后，患难与共，已对两人生出了甚多好感，当下说道：“我已经余毒全消，两位如何了？”


邓开宇道：“在下仍隐隐感觉到内腑中余毒未尽除。”


童淑贞心中暗道：我的武功，依照那天机真人手册所录，自非你们能够及得，微微一笑，道，“好！咱们找个地方，两位冉静坐调息一下，我替两位护法。”


且说那杨梦寰带着沈霞琳一口气奔出了十几里路，才停下身来，让那沈霞琳就地坐息一阵，才动身赶路。


沈霞琳举手理理脸上的乱发，叹息一声；道，“寰哥哥，有一件事，我一直想不明白。”


杨梦寰道：“什么事？”


沈霞琳道：“就是那赵小蝶，她为什么会喜欢陶王呢？唉！过去我一直不太喜欢杀人，但现在想法不同了，像陶玉那等坏人，杀一个，胜过作上千百件的好事。”


杨梦寰望着连经苦难的娇妻，心中大感不忍，低声说道：“咱们先找一处地方，你好好休息一下，至于那赵小蝶的事，只有去找朱姑娘了，请她从中解说。”


只听一声格格大笑之声，传入耳际道：“两位走了半天，才到此地啊！”


语声甫落，道旁一片竹林跃出来金环二郎陶玉，探手向沈霞琳抓了过去。


杨梦寰左手疾挥，拍出一掌，击向陶玉右腕，身子同时横里移动，挡在沈霞琳的身前。


陶玉突然一收掌势，落着实地，笑道：“好啊！你们夫妻倒是恩爱的很！”


杨梦寰冷冷的说：“赵小蝶放了你？还是你偷跑出来的？”


陶玉笑道：“自然是赵小蝶放了我，索性说给你听吧、那赵小蝶救了你和沈霞琳后，心中十分悔恼，是以在你们夫妇走后，很快就放了兄弟，并且告诉我，你们走的方向，要我兼程赶来……”


语声微微一顿，道：“两位定然是在途中休息了、要不然我怎么会赶过了头。”


杨梦寰道：“她要你追赶我们做什么？”


陶玉道：“那赵姑娘指示在下，杀了杨兄，带走沈姑娘。”


沈霞琳道：“我不信，赵姑娘不是那等人。”


陶玉道：“在下是据实而言，两位不信，那也是没有法子的事了。”


杨梦寰长长吸一口气，纳入丹田，说道：“陶兄这些年来，精研归元秘笈，武功上定然有极高的成就，兄弟倒是愿舍命奉陪，就在此决一死战。”


陶玉哈哈一笑，道：“杨兄的豪气，实叫兄弟佩服的很，但兄弟想你如战死此地，实在是太不划算了。”杨梦寰道：“兄弟倒无此感；”


陶玉笑道：“杨兄如若战死，留下两位娇妻，岂不是要空守闺帏。”


沈霞琳道：“生同罗筛，死同穴，寰哥哥今日如若战死此地，我也要随他泉下去做夫妻。”


陶玉冷冷说道，“我偏不让你们同穴而葬。”


沈霞琳笑道，“不要紧，你分开了我们的尸体，却是无法分开我们的心。”


陶玉呆了一呆，怒道：“杨梦寰，纵然今夜沈霞琳随你泉下，可是还有一个李瑶红活在世上，我也不会放过她……”


沈霞琳接道：“红姊姊对寰哥哥，情深尤过于我，她如听得寰哥哥战死之讯。决然不肯独生，唉！我们都死了，你就称心满意了。”


陶玉纵声大笑，道：“既然如此，你先死给我陶玉瞧瞧好么？”


杨梦寰道：“不用说咱们之间的私人恩怨，单是你在江湖上的胡作非为，我们就誓难两立，早晚都是免不了一场死战。今宵能早作了断也好，”


陶玉暗中一提真气，道：“咱们比拳脚，还是比兵刃。”


杨梦寰道：“悉凭尊便，在下无不奉陪。”


陶玉笑道：“你可有胜我的信心么？”


杨梦寰道：“一片侠心，满腔热血，胜败之分，生死之念，岂放在我杨梦寰的心上。


这几句话说的大义凛然，只听得陶玉脸上隐隐泛现出惭愧之色，沈霞琳却格格大笑的说道：“一个大英雄，大豪杰，不只是要武攻高强，还得有仁人侠士的胸怀，你陶玉的武功纵然是强过了寰哥哥，也是当不得英雄之称。”


陶玉冷冷说道：“一旦我成就武林霸业，天下武林高手，有谁不尊仰敬重于我，那时谁又不视我陶玉为大英雄、大豪杰呢？”


杨梦寰暗中运气相试，觉出内腑毒伤已然好了八成，不禁胆气一壮；当下说道：


“陶玉，咱们君子绝交，不出恶言，你一身武功，虽然得自那归元秘笈，但我杨梦寰自信几年精进的内功，要强你很多，我以功力补我招数上的不足，或可和你打一个平分秋色，今日之战，鹿死谁手，目下还是难预料。”


陶玉一耸眉头道：“你素来不说谎言，这话在卞倒也相信。”


杨梦寰道：“相信就好，陶兄请出手吧！”


陶玉道：“未动手前，兄弟也有几句真心之言，说给杨兄。”


杨梦寰道：“陶兄如是想巧言花语，说动兄弟，那还是级开尊口的好，”


陶玉冷冷说道：“这个兄弟早就想过了，我欲成武林霸业，第一件事，是先杀了你杨梦寰。”


杨梦寰道：“陶兄的料事之能，、兄弟是一向佩服。”


陶玉道：“可惜兄弟要说的与此无关。”


杨梦寰道：“除此之外，兄弟是洗耳恭听。”


陶玉道：“今宵杨兄虽有和兄弟拼命之心，，但我陶玉却无和你决一死战之意，我如能够杀你，自然是要借机拔去眼中钉，如是不能杀你，也不作宁为玉碎的打算，来日方长、我陶玉总有迫你就范的一天，何况咱们武功进境，有着悬殊的不向，我陶玉借归元秘笈，进境自是快你许多，今日杀你不了，年后自有制你死命之法。”


杨梦寰默然不语，心中暗道：这话确实不错，他今天不能胜我，但亦在伯、仲之间，一番恶战之后，必可找出我武功路数，再从那归元秘笈的记述……


陶玉格格一笑道：“你信了么？”


杨梦寰点点头，道：“大有道理，但兄弟却希望今日一战，能把你伤在手下……”


回头望了沈霞琳一眼，接道：“今日我和陶玉之战，不论谁负，都不准出手相助。”


沈霞琳道：“我知道，你如打他不过，我会先你而死，在九泉路上等你。”


杨梦寰仰天长啸一声，英气奋发的说道：“陶玉，咱们可以动手了吧？”


陶玉突然叹息一声，说道，“咱们还未动手之前，气势我已输你一筹。”


左手一挥，拍了过去，口中接道：“杨兄自命英雄人物，那是决然不肯先出手了。”


说话之间，右手连续推出，攻了三掌。


杨梦寰心知今宵之战，不只关系着自己的生命荣辱，而且是牵连了江湖劫运，是以，打来十分谨慎，全持守势，默察陶玉武功路数，看他从那归元秘笈上，学得了几成功夫，是以，门户封闭的严紧无比。


陶玉双掌挥飞，全力抢攻，片刻之间，已把杨梦寰圈入了一片掌影之中。


沈霞琳星目圆睁，全神全意的看着这一场恶斗，但见陶玉掌势纵横，抢尽了先机，杨梦寰却束手缚脚，只有招架的份儿，想到这一战胜败，关系之大，不禁默然神伤。


她心知杨梦寰的性格，凡是出口之言，决不反悔，但陶玉却是大大的占了便宜，胜则可置杨梦寰于死地，败也可以借机逸走。


只见陶玉的攻势，愈来愈见凌厉，内力也逐渐增强，攻出的掌势中，带起呼呼啸风之声。


不大工夫，双方已搏斗了五十余招。


杨梦寰仍然是全操守势，毫无反击之征，但他掌上蓄蕴的内力，却是逐渐的加强，门户更见严密。


陶玉初和杨梦寰动手之时，为他那大义凛然的气势震惧，出掌挥拳之间，心中似是有些顾忌，但经过一阵剧战之后，心中之结，逐渐舒展，拳掌之间的招数，也愈是毒辣、诡奇，当真瞻之在前，忽然在后，分袭合击，莫可预测。


杨梦寰全神凝注，一面封拒陶玉掌力，一面暗中默察他武功路子，初时，对陶玉的招术，都可辨识，而且大都是早已熟记于自己胸中之学，但到了五十招后，陶玉的拳募攻势，愈来愈精奇，有许多竟是自己未闻未见之学。


他已感觉到再这般打下，陶玉胸中所记的奇奥手法，必将是愈来愈多，也愈用愈熟，如果被他控制全局，自己再想反击，只怕大为不易。


经过一阵激战之后，杨梦寰已找出了陶玉的缺点，他内力要逊上自已甚多，眼下唯一的制胜之机，只有凭仗自己深厚的内力和他硬拼数招，纵然不能把他震伤掌下，亦可迫使他招式变化，手脚不灵。念转心动，突然展开反击，大喝一声，一招：“挟山超海”，挥拳直击过去。


陶玉连攻百招，杨梦寰一直未曾还手，此刻看他一拳击来，不自觉挥掌一接。拳掌相触，如击败革，蓬然巨震声中，陶玉被震的连退了两步。


原来杨梦寰想到此战关系太大，不得不用些心机，是以在动手之初，深藏不露，拳势上蓄劲不发，使陶玉难测高深。


果然陶玉上了大当，硬接杨梦寰一掌，被震的血气浮动。


枕霞琳一直面色严肃，看着场中搏斗形势，她心地纯洁，不知杨梦寰心中早有妙计，眼看杨梦寰处处败退，心中暗道：完了，今日我和寰哥哥死在此地，凶讯传出，红姊妹决不独生，我们都死了，不知有谁来奉养公婆……。


正自心神暗伤之际，忽见杨梦寰展开反击，一拳把陶王打的向后连退两步，登时笑容展现，娇声说道：“陶玉，我知你打不过寰哥哥的。”


她胸无城府，喜怒哀乐，尽皆形诸言笑神色之间，这几句话并未存心讽讥陶玉，但却在不知不党中帮了杨梦寰一个大忙。、


原来杨梦寰一击得手，立时借势抢攻，右掌疾施一招“直捣黄龙”，平推过去。


陶玉已自知内力不及杨梦寰，本想让避开去，不再和他硬拼掌力，但闻得沈霞琳几句话后，忍不住胸中之气，右手推出，竟又硬接一掌。


这一掌硬拼，双方都用出了七成以上内力，蓬然大震中，杨梦寰被震得不由自主的向后退了三步。


可是陶玉接下这一掌之后、竟被震的连退了七八步远，当场吐出一口血来。


杨梦寰冷冷说道：“陶玉，拳脚之上，你已非我之敌，咱们比比兵刃吧！”


陶玉突然转身一跃，飞入了竹林之中，说道：“半年之内，我陶王定要把你伤在拳掌之下。”最后一句话，已到了数丈之外。


杨梦寰原地未动，只是呆呆的望着陶王去向出神。


沈霞琳紧步奔了过来，笑道：“寰哥哥你胜了，那陶玉虽有归元秘笈，但他仍是打你不过。””


杨梦寰突然长长叹息一声，伸手扶在沈霞琳的肩上，张嘴吐出一口血来，道：“我也受了很重的内伤。”


沈霞琳见杨梦寰张口吐了一口鲜血，呆了一呆，扶着杨梦寰坐了下去，黯然说道：


“你伤的很重么？”


杨梦寰道：“很重，但陶玉比我更重。”


沈霞琳探手从怀中摸出绢帕，拂拭去杨梦寰嘴角的血迹，道：“你快运气调息，不要再费神说话了。”


杨梦寰口齿启动，欲言又止，闭上双目，运气调息起来。


沈霞琳眼看杨梦寰已逐渐入定，才放下心中一块石头，暗暗忖道：奇怪呀！明明是寰哥哥胜了那陶玉，怎的寰哥哥会受了伤呢？


这疑问一直在脑际之间盘旋不息，不知道过去了多少时光。


杨梦寰真气行转一周，压下浮动的气血，想到陶玉的鬼计多端，不敢在此久停，启目望去，只见沈霞琳手肘支在膝上，手掌托着香腮，呆呆的望着天上星辰，不知在想的什么心事？想到她纯洁善良的心性；孤苦无依的身世，这些年吃的苦头，实觉愧对娇妻，当下伸出手去，握住沈霞琳的手腕，轻声说道：“你在想什么？”


沈霞琳回眸一笑，道：“我在想，明明是你胜了，为什么你还会受伤呢？”


杨梦寰道：“不错，如以常情而论，我该是不会受伤才对。”


沈霞琳道：“是啊！你内功强他很多。”


杨梦寰道：“我和他掌力相交，感觉他掌心蓄蕴着一种极强的反震之力，而且反震的内劲和一般的大不相同，似是玄门罡气之类的武功，但又不是……”


沈霞接道：“原来如此，等我见着兰姊姊时，问问她就明白了”


杨梦寰缓缓站起身子道：“咱们走吧！”


沈霞琳接道：“你调息这点时间，如何能疗治伤势，再坐息一下再走，我们又不急着赶路。”


杨梦寰道：“那陶玉鬼计多端，他如得知我已受伤，决不肯错过这个杀我的机会……”


沈霞琳急急站了起来，接道：“不用说了，咱们侠些走吧。”伸手扶住了杨梦寰。


杨梦寰功力深厚，虽然调息时间不够，无法使元气尽复，但走路却还不甩人扶，但见沈霞琳惶急情深之状，只好任她扶着赶路。


两人匆匆快走，不大工夫，已行了六七里，沈霞琳扶着杨梦寰走到一座土地庙前，说道：“寰哥哥，你听我一次话好么？”


杨梦寰笑道：“你说吧！一百次一千次，我都肯听。”


沈霞琳娇媚一笑，道：“我一向想不出好主意，如有红姊姊在，什么事都不用我操心，只可惜此刻她不在我们身边


杨梦寰接道：“所以，你要管我了。”


沈霞琳笑道：“我怎敢管你，我是求你听一次话啊。”


杨梦寰道：“究竟是什么事？”


沈霞琳道：“我要你在此地好好坐息一阵，不要留下内伤，我坐在身边陪你。”


杨梦寰微微一笑道：“遵命。”闭上双目，运气调息起来。


沈霞琳听那杨梦寰呼吸渐入均匀，心知真气已畅，内腑伤势不重，脸上展现起斗微笑。


东方天际，泛起一片绚烂的朝霞，天亮了，无际蓝天一角，缓缓推一轮红日。


杨梦寰调息完毕，睁开眼来，但见沈霞琳眉宇间隐隐现出倦容，想她这半夜担心守候，心中大是不忍，轻轻叹息一声，伸手揽过沈霞琳的娇躯，说道：“这几日来苦了你啦！”


沈霞琳偎入杨梦寰的怀中，长长吁一口气，笑道：“我很好，和你在一起，我一点也不觉得累。”


杨梦寰道：“我无能保护你，害你受了很多痛苦，每念及此，心中就不安的很。”


沈霞琳道：“咱们是夫妻了，还用客气么？”


杨梦寰道：“这话不错……”语声微微一顿，接道：“这次见过了那朱姑娘……”


但闻喘息均匀，沈霞琳早已睡熟过去了。


她这些日子中，体力，精神都到了所能忍受的极限，但因她一直担心着杨梦寰的安危、凭一股关爱之情，支撑那将要崩溃的精神，如今眼看杨梦寰伤势已愈，心中一宽，立感困倦难支，偎在杨梦寰的怀中，沉沉熟睡过去。


杨梦寰移动了一下身躯，抱起了沈霞琳，就附近找一处柔和的草地，放下了沈霞琳的娇躯，脱下上衣盖在她身上，傍她身侧而坐。日升了中天，时已过午，但沈霞琳仍然是睡意香徽。


杨梦寰腹中有些饥饿之感，但见沈霞琳睡的如此香甜，又不忍叫醒她，只好强自忍着辘辘饥肠。
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第七回 大骗局

t××xt×小×说××天×堂

突然间，传来一阵马蹄之声，划破荒野的静寂。


杨梦怀寰转头望去，只见数十丈外的官道上，两匹快马急如电掣的疾驰而过，带起来一片滚滚尘烟。


两匹快马，急奔过后不久，又是四匹快马急急奔过。


这些人，似都是有着火急的事情，每人放辔疾驰，大有拼着跑死健马之意。


杨梦寰心中突然一动，暗道：看来江湖上已荡起了涟漪，杀劫的序幕已然展开，不知是什么人，竟然这等沉不住气？


他虽然没有接受天下武林送他的天下第一侠的荣誉，但他的一举一动，都对整个江湖道有着很大的影响。


这由天下武林同道奉赠的荣誉，也似是一道无形的枷锁，锁住了他，使他在不知不觉中，关心到武林的形势，他以拒抗陶玉为己任，又何尝不是这无形的力量驱使。


突听身后传来一声欢呼，道：“在这里了！”


杨梦寰回头望去，只见邓开宇、柳远、童淑贞鱼贯奔了过来。


那邓开宇当先而行，一面高声叫道：“杨大侠，找的我们好苦。”


杨梦寰站起身子，微笑说道：“几位都服了解药么？”


邓开宇道：“那赵姑娘赐赠了在下等解药之后，脸色很不愉快，一直迫使在下等离开。”


杨梦寰毫无惊奇之容，淡淡一笑，道：“她已经很客气了。”


邓开宇道：“怎么？此事可已在杨大侠预料之中？”


杨梦寰道：“比我想的好多了。”


童淑贞望了躺在草地上的沈霞琳一限，道：“沈师妹受伤了？”


杨梦寰道：“没有，但她很困倦，能这样好好的睡上一阵，对她应该很有帮助。”


邓开宇道：“在下等离开那赵姑娘之后，沿途遇上了不少武林中人。”


杨梦寰道：“他们的举动，可都是很慌急么？”


邓开宇道：“怎么？你已经见过他们了？”杨梦寰道，“我看过很多快马驰过。”


邓开宇道：“杨大侠可知道这些快马驰往何处去么？”


杨梦寰道：“不知道。”


邓开宇道：“兄弟遏上一位相识的人，一问之下，才知道他们是找杨大侠。”


杨梦寰道：“找我？”


邓开宇道：“不错，兄弟虽然只问了一起，但那些人奔行的方向如一，推想起来，大都是找杨大侠了。”


杨梦寰道：“你可曾告诉他们，我已不在水月山庄了。”


邓开宇道：“这个兄弟未见杨大侠之前，不敢擅自作主，”


柳远接口说道：“童姑娘说杨大侠和夫人必在左近，不会远去，因此我等就在附近找寻，总算找到了杨大侠。”


童淑贞道：“师弟可知他们找你为何么？”


杨梦寰道，“这人小弟还不大了解，但推想起来，必为那陶玉的事。”


邓开宇道：“杨大侠虚怀若谷，不肯以武林盟主自居，但据兄弟所知，天下武林都已把杨大侠当作武主盟首看待，是以江湖上一旦发生了重大事故，大都要派遣快马捷足，奔赴水月山庄，向你杨大侠请示机宜。”


童淑贞道：“就算如此，那也不该快马如梭，络绎不绝，用这样多人去请他一人？”


邓开宇微微一笑，道：“这就是江湖中人的私心运用，各怀机算，谁也不肯落人后……”


童淑贞道：“合力御敌，理该彼此同心才是，为什么还要各怀心机，尔虞我诈，何况这不过是请我师弟出山而已，捷足先登，又有什么不同？”


邓开宇道：“骤听起来，此事却是无甚重要，但个中实有重大的不同之处。”


柳远道：“邓兄可否说个道理出来，使我等一开茅塞。”


邓开宇道：“此事简单得很，因为杨大侠乃此时武林公认的盟主领袖，虽然他谦辞不就那盟主之位，但整个武林中，却是人人存有此心，此刻江湖上纷乱已起，杨大侠势必被拥出主持大局，如若有一门一派把杨大侠敦请出山，天下各方群雄，势必都将登门就教，这一派，如是在武林中毫无地位，亦将因而声名大噪，若是大门大派，也可增些光彩。”


童淑贞道：“原来这其间还有这些道理。”


邓开宇道：“这就是武林中人，纷纷赶往水月山庄的用心了”


童淑贞道：“唉！他们想不到赶到水月山庄之后，看到的只是空阔的庄院。”


杨梦寰叹息一声，道：“武林同道这般推崇我杨某人、只怕我杨某人要使他们大失所望了。”


邓开宇道：“独木难支大厦，杨大侠一个人武功再高，也难于对付那陶玉。”


杨梦寰神情肃穆，目光缓缓由邓开宇脸上扫过，道：“在下已和那陶玉交过一次手了。”


邓开宇神色聚张的问道：“杨大侠定然胜过了那陶玉。”


杨梦寰道：“他招数比我精奇，我内力胜他一筹，交手的结果，两败俱伤，只不过他伤的比我更重一些。”


邓开宇道：“在下冒昧赶往水月山庄，原为那多情仙子的事，那多情仙子的事已然了解，陶玉却重出江湖，我想那天下群雄奔水月山庄一事，定然是为了陶玉重出江湖……”


语声微微一顿，接道：“请恕兄弟用的私心，恭请杨大侠到我们邓家堡一行，再由家父出面，用你杨大侠的名义、邀请天下群雄，聚会我们邓家堡中，共商对策，不知杨大侠意下如何？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“目下纷争已起，就是兄弟不愿插手，也是难以逃避了。”


邓开宇道：“杨大侠答应了？”


杨梦寰道：“邓兄如此宠邀，兄弟是恭敬不如从命，不过，必待内人醒来之后，才能上路。”


童淑贞心中一惊，急急蹲下身子，无限关心的问道：“沈师妹怎么了？”


杨梦寰微微一笑，道，“没有事，她这几日来，太过疲劳，一直未得片刻休息，此刻倦极熟睡，这一觉不知要睡到几时才醒。”


童淑贞道：“唉！沈师妹心地纯洁，有如天使、但她一生中所受到的折磨痛苦，却是无计其数，师兄这般疼爱于她，也算是上天有眼了……”


她的话显然是没有说完，但修然住口，缓步行向丈余外一丛深草旁边，盘膝坐了下去。


杨梦寰心知她感怀际遇，无限神伤，被陶玉始乱终弃，又被逐出了昆仑门墙，身受之苦，际遇之惨，可算是人间一等苦命人，设身代想，亦不禁黯然。


邓开宇轻轻一扯柳远衣袖，两人悄无声息的退出一丈开外，静坐等侯。


直待落日将沉，天近黄昏之时，沈霞琳才由熟睡中醒了过来。


她舒了一下双臂，睁开了惺松睡眼、哎哟一声惊叫道：“这样晚了！”


杨梦寰笑道：“你快睡了一整天，很多人都在等你。”


沈霞琳星目转动，四下打量一阵，果见邓开宇，童淑贞等都在望她微笑，心中大感不安，微带羞意的道：“你怎么不叫我呢？”


邓开宇急急道：“我们等待不久，夫人不用放在心上。”


杨梦寰笑道：“那陶玉已得归元秘笈上乘武功，虽是受伤不轻，但疗息也必很快，咱们亦该早些动身才是。”


邓开宇心中暗道：固所愿也，不敢请耳。口中却说道：“杨大侠和夫人恐已一天未食，咱们先找一处饭庄，吃点酒饭。在下再去买上几匹好马，明晨动身不迟。”


杨梦寰道：“买马倒是不必了。”


邓开宇打量了囚周一眼，道：“西北方十里外，有一处小镇，镇虽不大，但饭庄客栈，却是样样都全，咱们走快一些，日落之前或可赶到。”


杨梦寰道：“那就有劳邓兄带路了。”


几人放开脚步，直奔西北而行。


果然，日落之前，几人赶到了一处小镇之上。


这处小镇，只不过四五百户人家，但却是商贾必经之路，平日里行人不多，只不过三五家饭庄、客栈，但此刻家家饭庄、客栈都是挤满了武林中人。


这些江湖豪客，用起钱来、有如流水一般，毫无吝惜之感，使这座清静的小镇，顿然热闹起来。


凡是邻近这些饭庄、客栈的人家、都把自己养的鸡鸭，杀了买与这些饭庄。


邓开宇和杨梦寰等走完了小镇中四五家饭庄、客栈、才找到一处靠壁角桌位坐了下来。


这时，太阳已落，夜幕低垂，小饭店中四张方桌都满了人，杨梦寰等走入店中，也未引起别人注意。


这店中之人大都是武林人物，疾服劲装，佩带着兵刃。


只听一个粗嗓门的大汉说：“我就不信，那归元秘笈会重现江湖之上。”


只听另一个桌于上响起了一个细声细气的声音，道：“老兄既是不信，不知赶来这荒凉的小镇之上，为的什么？”


那粗嗓门大汉说道：“混帐，老子高兴看热闹；你小子管得着。”


邻桌之上，突然站起了一个全身灰色劲装，面目姣好之人，仍是细声细气的说道：


“出口伤人，可是活的不耐烦了？”


那粗嗓门大汉一掌拍在木桌上，桌上的酒壶，菜盘全都给震的飞了起来，唏哩哗啦，摔了一地，怒声喝道：“咱们倒要瞧瞧那个龟孙子活的不耐烦。”猛然大跨一步，挥手就向那灰衣人抓了过去。


那灰衣人武功不弱，身子微徽一闪，避开了一掌，右手顺势一招“巧打金铃”反向那粗嗓门大汉右肩击去。


那大汉料不到对方出手如此快迅，一念轻敌，落于下风，吃那灰衣人一掌击中右肩，斜里撞出了两三步，才拿住了桩。


双方桌位都坐有五六个人，这两人一动上手、双方友好也都纷纷站起身来，有的干脆拉出兵刃，大有立刻火拼之势。


杨梦寰想到数年之前，那“归元秘笈”在江湖上引起的风波，想不到数年之后，仍然有这多武林人物为那“归元秘笈”所惑，千里迢迢赶到这座小镇上来展开了一场火拼，不禁黯然一叹。


邓开宇突然站了起来，低声说道：“杨大侠既然不愿看他们火拼撕杀，兄弟去劝他们双方罢手息争就是。”大步行了过去。


这时，那粗嗓门大汉已然和那灰衣人打了起来，双方拳来足往打的十分激烈。


双方友好，都在全神贯注的看着这场恶战，大概都觉得己方将胜，是以都还没有出手相助。


邓开宇舌绽春雷。大喝一声：“住手！”


两个恶斗之人似是被他震耳的吼声震住，果然停下手来。


全室中数十道目光一齐投注过去，看着邓开宇。邓开字大步行向那两人之间，高声说道：“四海皆兄弟，天涯若比邻，两位为了一句闲言，就动手相搏，岂不是有失江湖间的义气。”


双方之人，本来是个个余怒未息，大有把满腔怒火迁向邓开宇发作之势，但却被邓开宇几句话说的个个怒消火息。


杨梦寰暗暗赞道：“气宇轩昂，生性豪放，实是天生的领袖之才，如着其人武功能脐身为当世中一流高手，成为武林中的领袖人物，或可免去武林中不少无渭纷争。”


此念一生，不觉间动了传技授艺之心。


只见邓开宇双手抱拳，接道：“纵然有些口舌之争，也不致动手相搏，咱们武林中人素为人所垢病，骂咱们江湖草莽，动不动就拔刀拼命，两位只不过为了一点口舌，难道就不能互相忍让一些么？”


那大汉突然一抱拳说道：“兄台贵姓？”


邓开宇道：“在下邓开宇。”


那大汉道：“原来是邓少堡主，在下闻名很久了。”


邓开宇道：“好说，好说。”


那灰衣人突然长长叹息一声，道：“邓少堡主纵然劝得我等这番冲突，但也无法劝得即将临头的一场惊人厮杀，唉！这一场纷乱的杀劫，真不知有多少人要死在这场恶战之中。”


邓开宇道：“满街武林人物，可都是为此而来么？”


那灰衣人道：“大概是吧！至少应该是大部分人为此市来。”


那大汉突然接口说道：“邓少堡主千里迢迢奔来，难道不是为这件事么？”


邓开宇道：“兄弟和几个朋友路过此地，遇上两位兄台动手，像这等荒僻所在，还会有什么震动武林大事不成。”


那灰衣人道：“邓少堡主当真不知道么？”


邓开宇道：“自然是当真不知。”


那灰衣人叹道：“兄弟也是闻风而来，沿途之上限见无数武林同道涌来，心中更是深信不疑了。”


邓开宇听得莫名所以，忍不住问道：“究竟是什么事啊？”


灰衣人道：“江湖上近日内传出了一句流言，说是‘归元秘笈’重在江湖出现。”


邓开宇道：“有这等事，怎么兄弟一点也没听到呢？”


灰衣人道：“这就奇怪了，这流言散布很快，而且说明那‘归元秘笈’六年前在江湖一度出现后，就为十年前曾经力败九大门派的天下第一高手天机真人收了回去。”


杨梦寰听得心中一动，暗道：“那天机真人早已死去多时，那里又出来了个天机真人，这陶玉不知在闹的什么鬼了。”


但闻那灰衣人接道：“天机真人收回那‘归元秘笈’之后，潜心苦修，悟出大道，已具神通，进日之内要西归道山，但也不愿那‘归元秘笈’就此绝于武林，因此在这小镇之外，白茅岭下，一座纯阳道观之中，会见天下英雄，要就与会人中，选出一位资质过人的英雄，把那‘归元秘笈’传授于他。”


童淑贞只听的暗暗骂道：一派胡言！但却忍不住低声对杨梦寰道：“杨师弟，那天机真人早已羽化登仙，世间那还有天机真人，定然是陶玉出的花样了。”


杨梦寰道：“不错。”


邓开宇奇道：“江湖上不是早已传出那天机真人羽化登仙了么？”


灰衣人道：“是啊！在下心中也是疑信参半，但因此事大过诱人，虽是信了五成，也是不自觉赶来了。”


只听那店堂一角中传过来一声冷笑道：“谁说那天机真人死了？”


邓开宇转眼望去，只见一个三旬左右的大汉，劲装佩刀，双目神光奕奕，当下接道：


“就是在下说的。”


那佩刀大汉道：“你可见过那天机真人尸体么？”


邓开宇呆了一呆，半晌之后才道：“这个在下倒是没有见过。”


那佩刀大汉冷冷说道：“你既没有见过，怎敢这样说他老人家已经去世。”


童淑贞霍然起身，正待接言，却被杨梦寰摇手阻止，低声说道：“不用揭穿他们，咱们索性留在这里一天，看看他们究竟在耍什么花样！”童淑贞低头一笑，缓缓坐了下去。


邓开宇道：“眼前之人，何只在下没有见过那天机真人，只怕未有一人见过。”


那佩刀大汉道：“我见过……”


一句话全场震动，惊叹声此落彼起。


邓开宇冷笑一声，正待反口相驳，那佩刀大汉已抢先接道：“今夜之后，诸位都可以看到那位前辈仙颜了。”言罢，一转身大步而去。


群豪数十道目光，一直望着那人的背影逐渐远去，消失，每个人的脸上流露出无限敬佩之意、


邓开宇大步走回座位，低声说道：“眼下之策，只有抬出杨大侠的名头，才能镇住全场。”


杨梦寰淡淡一笑，道：“不用了，咱们快些用点酒饭，离开这里，找个僻静所在，掩去本来面目，瞧瞧是谁在耍这花样，那陶玉受伤甚重，决难亲来主持，主谋此事的想必另有其人。”


邓开宇道：“好！就依杨大侠之见办理。”


几人匆匆用完饭，起身而去，行到一处僻静所在。


杨梦寰道：“陶玉手下之人，大都见过了咱们这身穿着，如不改扮一下，只怕难以瞒过陶玉属下的耳目，好在今宵人数众多，咱们只要稍作掩饰就可以瞒过别人的耳目了……”目光转注到童淑贞的身上，接道：“师姊这身道装，最是引人注目，不知可否换身衣服？”


童淑贞微微一笑，道：“我身着道装，只不过是为了不忘出身昆仑之意，既有需要，自然是可以改装的。”


杨梦寰道：“那很好，咱们立刻动手如何？”


沈霞琳站起身来，说道：“我和童师姊去那边林中易容。”牵起重淑贞的右手，急急奔去。


片刻之后，众人大都改扮完毕，那邓开宇扮作一个老态龙钟的老人，杨梦寰脸上涂了一些泥土，扮作了一个车把式的样子，柳远改装成一个跑江湖的卖卜模样。


三人刚刚改扮完成，童淑贞和沈霞琳也已改扮妥当联袂而来。


童淑贞青帕勒头，很像一个闯荡江湖的女英雄。


沈霞琳改扮成一个村姑，披肩长发，梳成两条辫子。


杨梦寰微微一笑，道：“邓兄请和霞琳走在一起，柳兄独自行动，我作童师姊的马夫，但彼此间不要相距太远，万一发生事故，也可相互救应。”


沈霞琳微微一笑道：“邓少堡主咱们先走吧！”


她心胸城府一片洁白，看那邓开宇扮的老态龙钟，竟然伸出手去，扶注了邓开宇。


邓开宇道：“这叫在下如何敢当。”


杨梦寰笑道：“既是乔装起来，那也不用计较了。”


童淑贞笑道：“杨师弟，我还要一匹马。”


柳远笑道：“在下去买它一匹。”急急奔去。


片刻之后，柳远果然牵了一匹马来。


童淑贞一跃上马，笑道：“那要委屈杨师弟了。”


扬梦寰道：“纵然是小弟真为师姊牵马，那也是应该的事。”


柳远除了牵了一匹马来入手中又多了一面小锣。


分配既定，分头向白茅岭的纯阳道观中赶去。


沿途之上，只见骏马华衣的武林人物，络绎不绝。


童淑贞改着一身劲装，更显得柳腰玉面十分娇美。


突然间一匹疾急的快马，直撞过来，冲向童淑贞，马上是三十左右的劲装大汉，口中朗朗笑道：“好标致的姑娘。”


杨梦寰正待发作，突然想到此行关系重大，如若发作山来，或将误了大事，装作不见，闪到一侧。


那大汉快马冲近童淑贞的身上时，童淑贞突然一提缰绳，避向一侧。


那大汉纵声狂笑，飞驰而去。


杨梦寰回目望去，只见童淑贞若有所思的望着夜空出神，脸上似是带着微微的笑意。


原来童淑贞这些年来苦练武功，终日里一袭道袍、自忖心中满是怨恨，人必惟淬易老，始终不敢揽镜自照，适才听到那人呼叫之声，才觉得自己青春仍在，一时间百感交集，不知是苦是乐。


杨梦寰眼看童淑贞并无发作之意，才放下了心中一块石头，目光转动，只见沈霞琳和邓开宇相搀而行，柳远背着一面铜锣，走在前面丈余左右。


行约半个时辰，已到了白茅岭下。


那白茅岭只不过是一个突起土岭，紧依土岭旁边，矗立着一座道观，一块横在观前的金字匾，写着“纯阳宫”三个大字。


观门外高吊着两盏气死风灯，在夜风中不停摇摆。


两扇庙门早已大开，但却寂寞无人。


所有赶来“纯阳宫”下的观众，不下数百人之多，但却都肃立观外，无人擅自行入观中。


杨梦寰心中正自奇怪，这些好奇之心素重的武林人物，何以不肯进入观中，突闻一个宏亮的声音，由那道观中传了出来，道：“天机仙师的法驾，决定于二更，月过岭脊时，在观中和诸位相见，除了讲玄门心法之外，还要答复诸位疑问，只是来人过多，如是每人都有一问，天机仙师实难尽作解答，诸位请利用此刻时光，写下自己胸中疑问，在入观之时，投入大门里面的木箱之中，由天机仙师在那木箱之中，抽出七个疑问解答，至于抽出何人的问题，那就各凭机缘了……”


语声微微一停顿后，重又接道：“诸位不要忘记在那书写疑问之后，写上自己的居处和姓名。”


杨梦寰暗中叹息一声，暗道：“这等小小的鬼计，竟然骗得过数百个与会的武林人物，想来定然是震慑于那天机老前辈的成名，灵智都受了蒙蔽……”


忽听人群之中响起了一声大喝，道：“阁下既然是可以在观中传话，我等为什么不可以进入观中瞧瞧？”


随着那喝声，一个灰衣人大步而出。


杨梦寰回目一望，正是适才饭店中遇上的灰衣人，心中暗暗赞道：这人倒不失是一位有见识，有胆气的江湖好汉。


只见灰衣人大步直向观门中冲了进去，他身后还追随着两个劲装大汉。


三人进入那大开的观门，有如投在海中的泥牛，半晌不闻声息。


守在宫外的群众，似是受到了这三人的鼓励，一时群情鼓噪，又有七八个劲装大汉，向那观门冲了进去。


只听那纯阳宫的大门内，传出来一声沉重的叹息，道：“这三位武林朋友，不守天机老前辈的法谕，自是罪有应得了。”


冲近官门的群豪，突然停了下来。


凝目望去，只见冲入宫中的三人，缓步由大门中走了出来。


三人的行速很慢，而且双脚之上似是拖着干斤重铅，大有举步维艰之概。


两个劲装大汉勉强走出了观门，人已不支，蓬的一跤，跌摔在地上。


哪灰衣人却双目发直，两腿僵硬，一步一跳的向前行去，但也不过行到宫前石级所在，就一跤跌摔地上。


杨梦寰心中暗骂一声：好残忍的手段。


这意外惊人的变化，使那奔近宫门的七八个劲装大汉一齐停了下来。


站在最前一个劲装大汉，伸手抓起那灰衣人，“按在鼻息之上一摸，登时失声惊呼道：“死了！”


他说的声音不大，但却如骤发春雷，全场中人都起一阵惊栗的骚动。


七八个冲上石级的人，又悄无声息的退了下去。


这当儿，突见一个头梳双辫，身着布衣的村女，急急奔上了石级，扶起那灰衣人。


杨梦寰目光一瞥，已然瞧出是沈霞琳，心中暗道：要糟。只好悄然移动身躯，行近石级，准备随时出手救沈霞琳。


只见沈霞琳扶起那倒卧在石级旁侧的灰衣人，伸出纤巧的玉指，按在那人前胸之上，附耳听了一阵，突然扬起右掌，在那灰衣人背后拍了三掌。


她天性善良，眼见这灰衣人身受重伤，“气息己断，如若再不施救，那是必死无疑，竟然把自己改扮村女一事忘去，听那灰衣人心脏仍然微微的跳动，气涌喉间、知是喉间“气舍”“天鼎”两处要穴被人施展闭穴手法闭住，当下先在那灰衣人背后“命门穴”


上拍了一掌，催动了他的气血、然后默运内力，推开了那灰衣人喉间“气舍”“天鼎”


二穴。


只听那灰衣人长长吁了一口气，吐出了一口带有紫血的浓痰，缓缓坐了起来。


沈霞琳救了那灰衣人，立时奔向宫门，扶起了倒在宫门左侧的劲装大汉。


那两个劲装大汉，内功不及那灰衣人深厚，早已气绝而死，沈霞琳虽有疗伤之能，却无起死回生之力，发觉两人死去，只好长叹一声，缓缓退回人群。


宫前群豪，都为沈霞琳的举动震惊，所有的目光都投在她的身上。


只听人群中传出了一声深长的叹息，道：“人不可貌像，如非亲眼所见，有谁知这位布衣村姑，竟然是身负上乘武功的武林高手呢？”


沈霞琳伤感两人无故惨死，心头黯然，望了杨梦寰一眼，欲言又止、缓步走向邓开宇的身侧，举袖试泪，垂首不言。


那灰衣人得沈霞琳救治之后，立时盘坐调息，大约有一盏热茶工夫之久，突然挺身站了起来，目光转动，四下寻望一阵，急急奔向沈霞琳身前，抱拳一揖，说道：“多蒙姑娘相救，在下是感激不尽。”


沈霞琳低声说道：“你性命虽可保住，但从今之后，不能再练武功，不用留恋此地了，快些离去了吧。”


灰衣人说道：“在下承蒙姑娘救命，大恩不敢言报，但望姑娘能够赐告姓名，在下亦好……”


沈霞琳摇摇头，接道：“不用了，你快些去吧！”


那人望了沈霞琳一眼，回头行去，走了几步，重又回头走来，说道，“姑娘虽然不愿留名，但望能留个住址也好，在下……在下……”


他似是有着难言的苦衷，在下了半天，仍是说不出个所以然来。


邓开宇本待发作，但见那人满脸诚惶诚恐的样子，不似有轻薄，代为接口说道：


“日后你到鄂北邓家堡去，找邓少堡主，就说找一位沈姑娘就行了。”


那灰衣人望了邓开宇一眼，转身急步而去。


经过这一惊人变化之后，果然无人敢再擅往那纯阳官闯去。


无数群豪，都在很耐心的等待着。


天到二更，月过岭脊，已是群豪入宫的时分。


只听那纯阳宫中，鼓鸣三通，钟响九声，两个青袍道装童子，缓步走了出来，每人手中高举一盏纱灯。


但闻左首那童子高声说道：“天机仙师说法时刻已到，诸位请宫中听道。”


群豪大概是震惊于适才三个人死亡的恐怖，人群中虽然响起了一阵骚动，但谁也不敢当先而入，拥集在官门橱处，趑趄不前。


杨梦寰低声对童淑贞道：“师姊先进吧！”童淑贞点头一笑，首先踏上石级，杨梦寰施展传音之术，接道：“运功戒备，小心暗器。”紧随在童淑贞身后，向前行去。


两个道装童子高举手中纱灯带路。拥集在宫外群豪，眼看一个女流之辈首先带路，不禁激起了豪壮之气，齐齐举步向纯阳宫中行去。


进了宫门，是一个辽阔的广场。


杨梦寰四顾一眼，约略估计，这座广场至少可容纳五六。百人，看四周土质，新痕犹存，想是修筑不久。


环绕四周的围墙上，插满了火把，光辉明亮，耀如白昼。


一个木板搭成的高台中间，盘膝坐着一个银髯飘飘，面如古月的道装老人。


木台四角插着四只巨大的火炬，尺许长的火焰，照的木台上一片通明，毫发可鉴。


这些布置，显然是费了不少工夫，但除了那木台中间坐的一个道装老人之外，再无其他之人。


群豪相继拥入，也不过只占广场的一半。


大门之后，放置着一个木箱，想是要群豪放置疑问所用。


杨梦寰悄然一扯童淑贞的衣角，示意她走向台前。


借火炬的光亮，杨梦寰仔细的瞧了那扮装天机真人的道装老人一眼，心中暗道：此人不知是何许人物，仪表不凡。


这时两个高举纱灯的道童，已然绕到木台之上，分站在两面台角之上。


近两百武林豪众，站在台下，但却一片肃然，鸦雀无声。


足足等了有半炷香的工夫，盘坐台中的白髯道装老人，才缓缓启开双目，环视了台下一眼，说道：“诸位今夜在此地和贫道会面，都算是和我玄门中有缘之人。”


杨梦寰暗暗骂道：“装模作样。”


台下起了一阵轻微的骚动，但却迅速的静止了下来。


童淑贞突然施展传音之术，低声对杨梦寰道：“杨师弟，这人作威作福，冒渎那天机真人的仙威，咱们可要出手惩治他一番，拆穿他们的把戏。”


杨梦寰也施展传音之术答道：“不要慌，先看看他们闹的什么把戏再说。”


只见那天机真人一皱眉，喇的一声抽出背上长剑，右手一抖，投向身后，一道白芒破空而上。


杨梦寰目光微抬，看那投入空中的长剑直飞入台后一棵大树上，被浓密的枝叶掩去不见，心中暗道：这一段距离大约有三丈左右，此人的腕力不弱。


心念转动之间，突听一声惨叫传了过来，一阵血雨飞溅中，落下来一颗人头。


只听那木台上端坐的天机真人合掌当胸，说道：“无量寿佛！善哉，善哉！”


余音未绝，一个没有人头的尸体紧随着落了下来，蓬然一声，摔在地上。


这又是震动人心的大变，群豪大都被这意外惊人的变化，惊的呆在当地，念头还未转过，瞥见木台卜端坐的天机真人右手一伸，按住了那大树上落下来的一支长剑，还入了剑鞘之中。


杨梦寰暗中留神查看，那剑势的来去情形，似是有人隐身在大树之上，接住了那假冒天机真人投上去的长剑，杀了一个人后，又把长剑投了下来。


可是像杨梦寰这般高手，全场中有得几个？大都为那天机真人投剑出手，杀了一个人重又飞回的情势震惊不已。


静肃的场中，突然响起了一声大叫道：“啊！驭剑术！”


这呼声并不太大，但听在群豪耳中，有如石破天惊。


全场中响起了一阵耳语，道：“不错，驭剑术！”


杨梦寰转头望去，只见那领先呼叫之人，全身黑衣，背插单刀，年约三旬左右，双目中神光充沛，分明是一个内外兼修的高手。


耳际间传过来童淑贞传音之声，道：“杨师弟，这不是驭剑术，咱们要不要揭穿它。”


杨梦寰身子微微一侧，也施展传音之术答道：“不要慌，咱们瞧下去，他们究竟在闹什么鬼！”到你。”


沈霞琳还在犹豫，耳际中却听到了杨梦寰传台之声，道：“不用害怕，上去瞧瞧他耍什么花样。”


天机真人见沈霞琳迟迟不上木台，突然一沉脸色，道：“机缘千载难逢，错过了遗恨终身，还不快些上来么？”


沈霞琳听得杨梦寰传音相告，胆于突然一壮，大步直向木台上行去。


她虽是改作了村女装束，但布裙荆钗，却无法掩去天姿国色，高燃火炬下，更见得美丽绝伦。


大机真人哈哈一笑，举手对沈霞琳一招，说道：“过来。”


沈霞琳眨动了一下大眼睛，缓缓说道：“干什么？”


天机真人似是未料到她会有此一问，一时间倒不知该如何答复的好，沉吟一阵，说道：“本仙师要看看你的骨骼如何！”


沈霞琳这些年江湖经验，长了不少见识，看他双目中一片贪婪之色，心中暗道：这那里像个有道之人。


心中忖想，人却举步走了过去，说道：“仁什事啊！”


这时场中的群豪有一半都瞧出情形不对．那天机真人是何等有道之人，怎会垂涎欲滴的望着一个村女。


火炬下，只有那嬉皮笑脸的天机真人突然一整脸色，冷冷说道：“转过身去。”


要知那天机真人大败武林十余顶尖高手之事，一直流为江湖美谈，人人由心底对他敬仰有加，因为心目中一点敬仰过重，使大部份群豪失去了判事之能。


沈霞琳怔了一怔，缓缓转过身子，面对群豪而立。


杨梦寰心中大急，忖道：琳妹妹心地纯洁，向无防人之心，实不该让她登台涉险，急施传音之术，说道：“快些运功戒备，不要中了他的暗算诡计。”


只听天机真人长长叹息一声，道：“贫道素不喜出手杀人，这数十年来潜修，更是早已戒绝杀根，想不到今天开了杀戒……”


他脸上流现出无限黯然惋惜之情，接道：“但贫道生平最恨的就是隐身在暗中偷听偷看的人，如不施以惩罚，江湖上只怕要宵小横行，暗无天日了。”


杨梦寰心中暗暗骂道：“好一片假仁假义的说词。”


但见那天机真人缓缓站起来，回顾了分立木台两侧的道装童子，道：“把他尸体收起，好好的埋葬起来。”


两人道装童予答应一声，下台而去。


那大机真人缓步走到木台旁侧，说道：“诸位今天能到这纯阳宫来，都是和贫道有缘之人。”


场中群豪大部震惊于那天机真人的威名，看他投剑杀人的手法，更是深信不疑，齐齐躬身作礼。


大机真人目光缓缓移注沈霞琳的身上，举手，招，道：“这位姑娘请上台来。”


沈霞琳怔了一怔，望了邓开宇一眼，茫然不知所措。


原来她站的位置，无法见到木台后面情形，看那老道人举剑一掷，杀了一个人后，重又飞回手中，心中大是惊骇，暗道：这人武功真好，纵是兰姊姊也难及他……


心中念头转动之际，那道人突然举手相招，要她上台，心中怎不惊慌不安。


邓开宇轻轻咳了一”声，道：“小女年幼无知，又是从小就在乡村之中长大，未曾见过世面，冲撞了仙师，如何是好？”


天机真人道：“不妨事，令媛仙根深厚，这是贫道遍找不遇的上选资质……”


语声微微…一顿，接道：“姑娘请上台吧！贫道决不会伤害沈霞琳心中还感茫然无措，听得了杨梦寰传音警告之言，忍不住微微一笑，暗中提聚真气，准备应变。


她虽着村女之装，但却掩不住那天资国色，这一笑更是如花盛放，只看的台下群豪微微一呆。


天机真人突然向前欺进一步，高高举起右手，说道：“姑娘仙缘深厚，和贫道有着师徒之分，贫道要收你为我门卜传我武功，继我道统，不知你愿是不愿？”


他说话的声音不大，除了沈霞琳外，只有靠在前面几个人听得清楚。


沈霞琳一时之间想不出适当措词回答，只好默然个语。


天机真人不闻她讲话之声，高高举起的右手，不敢轻易拍下。


原来这冒牌天机真人，已瞧出沈霞琳心中动疑，暗中运气戒备，生恐自己一击不中，露了马脚，是以也不敢轻易出手，希望沈霞琳在答话之时，分了心神，借机拍下掌势。


这是一个尴尬的局面，大机真人高高举着右手，不肯放下，只瞧的台下群豪茫然不解。


双方相持也一盏热茶工夫，天机真人顶门上已然出了汗水，说道：“姑娘是否愿为贫道门下，伙请决定，如是不愿，贫道决不强人所难，”


这几句话，声音说的很高，全场中人大部都已听到原来他瞧出场中群豪，大部动了怀疑之心，希望藉这几句话的力鼓，平息群豪心中之疑。


杨梦寰唯恐沈霞琳失言答应，又施传音之术，说迫：“不要理他，由左面走下台来，注意他情急施袭，要谨慎戒备，只要觉出有异，就反掌还击。”


沈霞琳正想开口，听得杨梦寰嘱咐之言，急把欲出口之言，重又咽了下去，转向左面，缓缓向前行去、


天机真人眼看沈霞琳将要走下台去，心中大感焦急，忍不住大声喝道：“站住！”


杨梦寰见那冒牌天机真人已自乱了章法，只要再设法气他一气，不用自己揭穿，亦将自露马脚，当下又施传音之术，说道：“快步走下台来。”


沈霞琳掌蓄内劲，随时准备反击，那知竟然不见天机真人的掌力拍来。


心中在想，人已下了木台。


杨梦寰心中忖思道：查不出原因，也该早些下来了吧！


哪知事情的变化，又出了意外。


只听天机真人长叹一声，高声说道：“诸位梢安毋躁，不要因为一个女子，扰乱了向道之心，那女子既不肯拜在贫道门下，那也是天意如此，与贫道无缘。”


群豪听他语涉正题，果然又静了下来。


天机真人目光在台下打转，似是在搜查沈霞琳落足之处，口中却接道：“天行健，君子自强不息，我玄门中的弟子，虽然不似佛门中弟子有很多限制，但心安求静，澄清明智，扫净灵台，实为先决的要件。”


群豪听他突然间讲起道来，立时凝神静听。


杨梦寰心中暗道：这那里是在讲道，简直是在背书！大概他们下面早已备好有一篇说词，看来已是黔驴技穷，下面没有什么看的了，不如早些挑了他们场子，也好赶路。


心念一转，大步直登上木台。


天机真人已为沈霞琳美色所动，眼看她下了台去，在人群一钻，消失不见，心中实在不甘，目光一直在人群之中搜望。


眼看一个布衣布裤的男人走了上来，不禁大怒道：“你上来做什么？”


杨梦寰装作一付诚恐诚恐的样子，一抱拳说道：“在下……在下想请教仙师一些疑问。”


天机真人道：“讲道期间，不许打扰，快给我滚下台去。”


杨梦寰一整脸色，冷冷说道：“仙师乃得道之人，怎么出口就要伤人呢？”


这一问，只听台下群豪哄然一声，大笑起来。


这时纵然是世间最蠢笨的人，也发觉这天机真人有了问题。


天机真人心中怒火冲起，厉声喝道：“你冒犯本仙师，那是死有余辜了。”


杨梦寰道：“在下一介凡夫，生死不足为惜，仙师数百年道行，死了不觉着太可惜么？”


木台下又响起一片杂乱的大笑声。


天机真人似亦警觉不对，脸色一整，道：“你是谁？”


杨梦寰淡淡一笑，道：“在下只不过一个无名小卒，不敢劳仙师动问。”


天机真人眉宇间泛现出一片杀机，似要发作，但他又突然忍了下去，缓缓闭上双目，合掌说道：“无量寿佛！施主气度不凡，这身衣着，想是有意改装的了！”


杨梦寰心中早已盘算好，要用言语激怒这冒牌的天机真人，使他自露马脚，出尽丑态，使他章法自乱，并无和他动手之心，那知这位飞扬浮燥的天机真人，竟突然变的沉静起来。


这意外的变化，使杨梦寰警觉到在这木台附近，暗中还隐藏着一位极厉害的人物，操纵着这冒牌天机真人的举动，使他深自警惕。


台下群豪眼看天机真人静了下来，那嘲笑之声也随着静止下来。


杨梦寰冷笑一声，目光转动，不停在天机真人身外四周寻望，希望能找出一点蛛丝马迹，当场揭穿真相，然后离去。


只见天机真人缓缓睁开了微闭的双目，笑道：“阁下可是姓杨么？”


杨梦寰吃了一惊，暗道：“奇怪呀！他如何知我姓杨呢？”


天机真人不待杨梦寰回答，接口说道：“你叫杨梦寰？”


杨梦寰三个字出口之后，木台下立时起了一阵剧烈的骚动，喧哗叹息交织一片。


只听天机真人说道：“贫道猜对了么？”


杨梦寰被他呼出姓名，心下好生为难，如若承认下来，就得真枪真刀和这冒牌天机真人拼个胜存弱亡，正感为难之间，突又听天机真人厉声质问，灵机一动，不禁哈哈大笑起来。


天机真人怒道：“你究竟是不是杨梦寰？”


杨梦寰心中暗道：那暗中主持之人，只告诉他我可能是杨梦寰，要他使诈逼问于我，但此人生性躁急，问了两句，就露出了马脚，也不答话，仍然大笑不止。


他这一笑，不但把那天机真人笑的茫然无惜，连台下群豪也被他笑的迷迷糊糊，无所适从。


只听天机真人怒喝一声，长剑出鞘，横里挥出，向杨梦寰拦腰斩去。


杨梦寰就是想要触怒于他，使他出手，当下随着剑势疾快的打了一个转身，闪避开去。


他借身躯转动，掩去了佳妙的身法，看上去似是手忙脚乱的险险避开一剑。


那冒牌天机真人，眼看杨梦寰闪避剑势的身法，手忙脚乱，当下冷笑一声，道：


“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，贫道虽无杀人之心，但容不得你这般放肆，我在三剑之内，斩去你一条右臂，略施薄惩。”


杨梦寰双手一阵乱摇，道：“仙师旦慢动手，在下有几句话说。”


天机真人道：“你还有什么话说？”


杨梦寰有心使他出丑，让他自露马脚，当下装出一付惊恐之色，说道：“仙师武功高强，威名传诵数十年，在下自知非敌。”


天机真人道：“你既自知不敌，还敢这般放肆，岂不是自讨苦吃？”


杨梦寰道：“只因在下想到仙师有道高人，竟然戏侮一个无识村女，一时间看不过去才冲上台来，如今祸已闯出来了，悔亦无及，仙师三剑之内，斩断了在下的手臂，那也只怪我自讨苦吃，自不能怨天尤人，如是在下侥幸未被斩去手臂，不知仙师要何以自处？”


天机真人怒道：“贫道剑不轻挥，挥必伤人，斩去你一条手臂，岂不是轻而易举！”


杨梦寰放声大笑，道：“在下虽是无名小卒，可也是言而有信，仙师斩去我一条手臂，那是我活该倒霉，如是在下侥幸躲过仙师三剑，仙师就不肯赌上一赌么？”


夭机真人虽然感觉有些不对，但因在众目睽睽之下，有些下不了台，心中又牢牢记着适才让避剑招的拙笨身法，略一沉吟，道：“你如能避开我三剑，我就自断一根手指。”


杨梦寰笑道：“一根手指换上一条手臂，未免太便宜了，这样吧！在下也不用仙师自断手指，我如能避开三剑，你就面对台下群众，说出这真实姓名如何？……”


天机真人道：“好……”好字出口，警觉不对，长剑一挥，疾向杨梦寰右臂斩去。


杨梦寰故意身躯摇颤，险险把一剑避开，口中却笑道：“第一剑。”


天机真人怒喝一声，长剑挥动，连劈两剑。


杨梦寰施展上乘轻功，暗含风摆枯荷的身法，摇摇摆摆的避开了两剑，道：“在下侥幸避开了三剑了。”


天机真人不再答话，长剑一阵急刺，猛攻过去。


这时，木台下突然响起了一声大喝，道，“咱们来听天机真人讲道，这小于却来捣乱，先把他宰了再说。”


喝声中，直向木台冲去。


童淑贞目光一转，石那一身黑衣，仗剑奔行，立时一个侧身，拦住去路．迫：“站住，你也是一丘之貉。”


那大汉怒喝一声挥剑直刺过去。


童淑冷笑一声，长剑推出，推开剑势，随着一剑直刺入大汉前胸。剑锋直透背后，鲜血四下溅飞。


她心中满怀激愤怨恨，出手毒辣，真是大机真人创遗的剑招。


童淑贞一剑得手，横剑大声喝道：“天机仙师是何等崇高之人，岂是那等轻浮无识的模样，仙师早已在十余年前坐化，这老道是假天机真人之名，实则别有所图，诸位千万不能受他蒙骗。”


群雄回想那天机真人适才的举动，果是感到其中大有疑问。


柳远混在人群之中，眼看时机已熟，高声应道：“那位姑娘说的不错，咱们都受了欺骗。”


邓开宇打铁趁热，高声接道：“咱们把这老道揪下来，问问受谁之命而来？”


台下群豪轰然应道：“咱们应该把他抓下来，问个明白才是。”


那冒牌天机真人眼看群起而攻，不禁心中害怕，苦心布置，落得一场空欢喜，顾不得大局后果，逃命要紧，虚幌一剑，转身就跑。


杨梦寰那里容得他走开，身子一侧，疾欺而上。


这时，台下已有四五人劲装带兵刃的大汉冲了上来。


杨梦寰个愿居功，暗运天罡指，遥遥点出。


那冒牌天机真入正奔行问，突觉后腿窝边一阵疼痛，身子重量顿大，踉跄一跤，跌摔地上。


群豪经此一来，全都觉醒，纷纷奔上木台，团团把那冒牌天机真人围了起来。


杨梦寰默查大势已定，陶玉伤势极重，纵然有医伤灵丹，也难在极短时间内复元，宫中布置之人难犯众怒，决然不敢出面，趁局势混乱中，带着沈霞琳、童淑贞、邓开宇、柳远等悄然而去，离开了纯阳宫。


几人一起疾走，奔出了四五里，邓开宇扯下脸上的假髯，笑道：“杨大侠戏耍那冒牌大机真人一事，真是大快人心，可怜那陶玉一番苦心布置，竞被咱们在不足一个时辰时光闹得天翻地覆，前功尽弃。”言罢大笑不已。


杨梦寰却一皱眉头，道：“陶玉能想出这种方法，足证其手段的恶毒，无所不用其极，如非是咱们赶巧碰上，今宵数百英雄好汉都将为陶玉收罗，似此等伎俩，只怕不只在一时一地演出。”


童淑贞道：“依我之意，咱们应该趁群豪了然受骗之后，一股激忿之气，应该借机搜那隐身在身后之人，师弟却坚持要走。”


杨梦寰叹息一声，道：“那些人都不过是陶玉的徒弟，杀人无补大局。”


童淑贞道：“纵非陶玉亲在纯阳宫中主持，那幕后主持人，身份决然不低，咱们如能搜出生擒于他，或可逼他说出那陶玉全盘计划，那时咱们也可早订对策了。”


杨梦寰道：“那真正幕后主脑，隐身在木台大树之上，我避开那冒牌天机真人第一剑，他已瞧出不对，早已逸走了。”


童淑贞道：“可惜，可惜，你怎不追赶呢？”


杨梦寰道：“当时我正戏耍那冒牌天机真人，同时也不愿亮出真实功夫，只好让他逃走了。”


邓开宇笑道：“虽然让那幕后主脑人物逃走，但这打击对那陶玉而言，也是够大的了，当着数百江湖豪客之面、揭穿了陶玉这次阴谋，传言会极快的轰动江湖，陶玉日后类此的阴谋鬼计，就难以再施展了……”


语声微微一顿，接道：“但待杨大侠赶到我们邓家堡后，召集天下仁人侠十，以堂堂正正之师，再和那陶玉一决死战，清妖气，扶正义，挽武林于狂澜之中。”


杨梦寰叹道：“在下亦只能尽力而为，目下咱们只不过和陶玉小作接触，还难看出他真正实力，其人心机深沉，如是毫无把握，决不会轻举妄动，其实在这初度相接之中，如非那赵小蝶插手相助，咱们早已为陶玉所杀了。”


邓开宇细想经过之情，确实不错，若不是那多情仙子出手，别说沈霞琳了，在场之人几乎是无一能够逃得性命……。


但这杨梦寰又是唯一可抗拒陶玉的人物，如若他先无信心，对大局影响至巨，正要想说几句劝慰之言，却听童淑贞抢先说道：“杨师弟不用自责，那陶玉在暗中，你在明处，先已吃了大亏，自然不是他的敌手了。”


枕霞琳道：“陶玉不是寰哥哥的敌手，他们两人打架时，我一直在旁侧观看……”


童淑贞道：“哼！对付这种万恶之徒，你为什么还要客气？”


沈霞琳叹道：“寰哥哥不让我出手相助，我如出手帮他，他一定会很生气！……”


她嫣然一笑，道：“不过，最后仍是寰哥哥胜了，那陶玉被寰哥哥一掌震得口吐鲜血。”


童淑贞道：“杨师弟，你既然重伤了那陶玉，为什么不乘胜把他击毙呢？”


杨梦寰苦笑一声，道：“那时我已有心无力了。”


沈霞琳道：“寰哥哥和陶玉硬拼掌力，陶玉虽然受了重伤，但寰哥哥也受了伤！”


她轻轻叹息一声、接道：“不过陶玉伤得很重，如若那时寰哥哥让我出手，我一定可以把陶玉伤在剑下。”


童淑贞连连叹道：“可惜，如若那时我也在场，决不会让陶玉逃去。”


杨梦寰叹息一声，道：“童师姊如在场杀陶玉或有希望，不过那陶玉的武功，确然已得归元秘笈上的神髓，下次再遇上他，我能否是他的敌手，那就难以预料了……”


邓开宇道：“在下有一事不解，请教杨大侠。”


杨梦寰道：“邓兄有何见教？尽管请说。”


邓开宇道：“武功一道，循序渐进，陶玉此刻既非杨大侠之敌，难道极短促的时光中，就可以胜过杨大侠？”


杨梦寰道：“此乃常理而言。”


邓开宇道：“难道那陶玉的武功进境大异常情不成么？”


杨梦寰点点头道：“他精研归元秘笈，已然熟记于胸，每经过一次恶战之后，武功即有一次大进，何况我胜他只是内力上强他一筹，如以武功招术变化而论，我已远非他的敌手了。”


邓开宇道：“原来如此。”


杨梦寰仰脸长吁了一口气，肃然说道：“咱们杀那陶玉的机会，将随着时间的延长而逐渐减少，一年之内如无法置他死地，咱们恐怕很难再有杀他的机会了。”


童淑贞接口说道：“杨师弟言所有宗，必然是根据陶玉的武功进境计算，但如咱们未雨绸缨，早作准备，情势自然又大不相同了。”


杨梦寰心知此刻的童淑贞，每日每时都在想着杀死陶玉之策，也许有了良策，当下说道：“请教师姊。”


童淑贞道：“为对付那等万恶不赦之人，我也不能隐技自密了，在天机真人那遗留的剑谱之上，有一套合搏剑法，叫做天索剑阵，专门用来对付武功高强之人所用，这剑阵施展开后，有如绕身之索，极是不易摆脱……”


目光转注到邓开宇身上，接道：“到得邓家堡后，还望邓少堡主劳神选出几个武功高强，才慧品格较高的人……”


邓开宇道：“这个不难，不知姑娘要选几人？”


童淑贞道：“最好能选出九个，如是人才难得，五个也免强可用。”


邓开宇道：“兄弟尽力而为，如是邓家堡中找不出，在下另行代姑娘物色就是。”


杨梦寰道：“如若陶玉武功精进，师姊这天索剑阵有把握能困得住他么？”


童淑贞道：“我不知那归元秘笈上记载的什么武功，但就天机真人遗下的剑谱而言，不论武功如何高强，也不容易摆脱天索剑阵。”


杨梦寰道：“好！咱们到了邓家堡，师妹不妨详细把剑阵给我解说一遍，我虽然不敢断言胜败，但大致上总可以看出个结果出来。”


几人一路行去，再无事故，晓行夜宿，赶往鄂南。


一日中午时分，便到了邓家堡。


杨梦寰抬头看去，只见一道三丈高低的砖石砌成的坚固高墙，横拦去路，一道一丈四五尺宽的护城河积满了水。


邓开宇望着高城，仰脸一声长啸。


啸如龙吟，直冲霄汉。


那寂然的高城顶上，突然探出两颗人头，向下望了一阵，缓缓放下了一座吊桥。


杨梦寰心中十分奇怪，暗道：平常之日，何用这等如临大敌的森严戒备。


随着那放下的吊桥，奔过来四个黑衫黑裤，白布裹腿的大汉，每人怀中都抱着一把雁翎刀。


这四人行近邓开宇七八尺左右时，突然一屈左膝，刀尖触地，齐声说道：“恭迎堡主。”


邓开宇道：“你们起来……”目光盯注在四人脸上，欲言又止。


那四人最左一个垂首说道：“咱们堡中出了事情！”


邓开宇心头一震，道：“老堡主安好么？”


那大汉道：“老堡主和夫人都很好，但堡中有几位武林同道却都受了重伤，老堡主为此气恼，已然三日没有见客。”


邓开宇道：“可有人死亡？”


那大汉道：“幸还无人死亡，只是两个重伤的武林同道，恐将要落下残废之身。”


邓开宇心中虽然焦急，但却强自保持着外形的镇静，回目对杨梦寰道：“杨大侠，请入堡中吧！”


童淑贞望了那四个大汉一眼，道：“贵堡中不幸，距此有好久了？”


那大汉道：“三日之前。”


童淑贞低声问邓开宇道：“咱们就算未因那冒牌天机真人耽误，也是难以赶得回来。”


邓开宇长揖说道：“诸位连日跋涉风尘，快请入堡中好好休息一下。”


杨梦寰心知他急欲要见父母，当下举步登桥。


群豪鱼贯行过吊桥，那吊桥立刻收了起来。


杨梦寰登上城堡，向下望去，只见房屋绵连，恐将在千户人家以上。


邓开宇气度恢宏，虽然心中是焦急如焚，但表面上仍然是保持着镇静之色，指着那绵连房屋，说道：“此村名虽叫邓家堡，但村中住户却不是全都姓邓，数十年前，世局纷乱，遍地盗匪，家父曾为本村连退了数次盗匪，故而极受村人爱戴，易名邓家堡，只不过是意存报答。”


杨梦寰道：“原来如此，邓兄两代侠人，兄弟失敬了。”


邓开宇轻轻叹息一声接道：“邓家堡经家父一番苦心经营，成了今日规模，虽处乱世，盗匪却也不敢轻犯……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第八回 邓家堡

t-xt-小,说--天.堂

众人谈话之间，到了一座高大的宅院面前。


邓开宇道：“这就是寒舍了，诸位请在院外稍待片刻，在下去请家父亲自出来迎接。”


杨梦寰道：“如何敢劳动邓老前辈亲自迎接，咱们直走进去就是。”


邓开宇还想阻拦，但已是无法，杨梦寰等人已直入府中。


邓宅这广大的宅院中，似是毫无布置，杨梦寰一口气直入数丈，仍是不见有人答话，心中暗暗奇怪，忖道：难道这样大的宅院连个守门人都没有么？


回头望去，只见邓开宇脸上也泛现出奇怪之色，心知此情不妙，陡然停下了脚步。


邓开宇大步行到前面，高声说道：“有人在么？”


他一连呼喝了数声，才听得一个苍老的声音答道：“回来的可是少堡主么？”


邓开宇高声道：“不错。”


那苍老的声音道：“少堡主不要再向前移动，老朽即刻出现相见。”


沈霞琳突然插口说道：“为什么不让我们向前走了？”


邓开宇道：“详细情形我也不知，待那邓忠来了再说。”


片刻之后，突闻门声一响，不远处一座厢房的木门忽的大开。


一个花白胡子的老缓步走了过来，欠身一礼，道：“果然是少堡主回来了。”


邓开宇一皱眉头，道：“邓忠，这是怎么一回事呢？”


邓忠道：“这是老堡主一位朋友的计划，但到此刻为止，老奴还未看到他的作用。”


邓开宇道：“他可是交代了不许擅自行动么？”


邓忠点点头道：“行走之间都要有一定的路线，不可擅自订动，或擅取什么应用之物。”


邓开宇道：“为什么？”


邓忠道：“这个老奴就不知道了。”


童淑贞四顾了一眼，道：“他定是在各种物体上涂上了奇毒。”


邓忠摇摇头，道：“这个，见过我家堡主之后，你们再问他不迟……”


目光凝注在邓开宇的身上，道：“者奴要走前一步，替诸位带路了。”


杨梦寰心知这邓忠乃忠于邓家的老仆，有很多话不便出口，当下也不再多问，随着邓忠身后，向前行去。


只听邓忠说道：“少堡主，请随在老奴的脚步后面，最好能依照着老奴的脚印痕迹而行。”


邓开宇应了一声，果然随在邓忠后面的脚印而行。


杨梦寰、童淑贞、沈霞琳等鱼贯随行在邓开字的身后。


穿过了几重庭院，直入后园中。


杨梦寰一路上暗中留心着各种物品之上，也是瞧不出丝毫涂有毒物的痕迹，心中暗自奇怪，忖道：在室中各物上涂了奇毒，并非什么难事，如果要事后除去各种物上之毒，那就大费周折了。


忖思之间，行到了一座假山前面。


只见邓忠伸出右手，在假山上一块悬凸的石头上面一推，一阵轻微的震动，石壁间陡然裂陷出一座门来。


邓忠回身说道：“少堡主请进吧！老奴还得到前院去守住门户。”转过身子，缓步而去。


邓开宇欠身道：“杨大侠请。”


杨梦寰道：“还是少堡主先请。”


邓开宇道：“好，兄弟走前一步带路，”当先向前行去。


石门内，是一条可容两人并肩而行的石道，直向假山下面行去。


每隔上丈许左右，就有着两个身佩兵刃大汉，分立在两侧。


这些人见到邓开宇，个个欠身作礼，神态间十分敬重。


行约六七丈远，到了一座广大的地窖中。


那地窖大约有两三丈方圆大小，几支高燃的火烛，照的一片通明。


一个青衫白髯的老人，端坐在正中一座木案后面，在他旁侧站个儒衫儒巾的中年文士。


邓开宇带着杨梦寰等进入厅中，恭恭敬敬的对那老人低言数语，退到杨梦寰身侧，那老人起身迎了过来，邓开宇指那青衫老人，对杨梦寰道：“这是家父……”转眼望着杨梦寰，接道：“这就是水月山庄的杨大侠。”


杨梦寰一抱拳，道：“邓老前辈。”


那青衫老人急急还礼说道：“不敢当，杨大侠望重武林，今日能得一见，足慰渴念，大驾肯在临敝堡，真是蓬革生辉。”


杨梦寰道：“老前辈夸奖了。”


青衫老人道：“老朽向来是轻不赞人，对你杨大侠却是由衷的敬佩，老朽不只是敬佩你杨大侠的武功，还有那一份高洁的节操。”


杨梦寰笑道：“那是武林诸位前辈的抬爱，杨某是自觉惭愧的很。”


青衫老人一面肃容入座，一面说道：“老朽草字固疆，唉！人如其名，老朽一生中只知固守于邓家堡中，从未存有过染指他处之心，是以很少和武林同道往来……”


忽然放声大笑了一阵，道：“老妻常责我没有出息，说男儿志在四方，我却只知固守乡园，因此她把小儿取名开宇，果然名如其人，和父行大相径庭，喜爱江湖朋友，邓家堡也就逐渐和武林朋友有了来往了。”


杨梦寰道：“开宇兄气概豪迈，正是武林中领袖人才，在下虽和他相交不久，但对开宇兄的英雄气度，却是深为敬服。”


邓固疆笑道：“杨大侠捧他了……”目光一转，望着那中年儒士，道：“我要为杨大侠引见一位朋友，这次老朽一家人能逃过此次大劫，就是仗这位老友相助之力……”


杨梦寰看那中年儒士，虽然脸上带着笑容，但却掩饰不了那一股冷做之色。


他为人自谦，名气愈大，人也愈是谦虚，急急抱拳一礼，道：“在下杨梦寰。”


这一来那中年儒士反觉有些不好意思起来，急急抱拳还了一礼，道：“在下宫天健。”


邓固疆接道：“说他姓名，杨大侠也许不知，如果提起他的绰号，杨大侠也许听过。”


杨梦寰一拱手道：“请教！”


宫天健微微一笑，却不答话。


邓固疆道：“他是不好自诩，还是老朽代说了吧！杨大侠可曾听说过造化书生的名字么？”


杨梦寰略一沉吟，道：“听到家岳谈过……”


宫天健接道：“可是那海天一叟李沧澜么？”


杨梦寰道：“不错，宫老前辈可是和家岳相识？”


宫天健道；“彼此闻名，却是缘悭一面，不过与昔年天龙帮中黄旗坛主王寒湘，倒是友谊很深。”


杨梦寰对宫天健虽不清楚，但对那王寒湘之能却是清楚的很，乃昔年天龙帮五旗坛主之冠，此人既是王寒湘好友，自然非泛泛之辈，当下说道：“宫老前辈，还和那王寒湘有往来么？”


自从天龙帮瓦解之后，天龙帮中的红、黄、蓝、白、黑五旗坛主，死了红旗主齐元同，黑旗坛主崔交奇，那黄、蓝、白三旗坛主，却是走的下落不明。


只听宫天健长叹一声，道：“其人心如蛇蝎，和我攀交了三十年，用心却是在谋我之命……”


邓固疆哈哈一笑，接道：“似宫老弟这等人才，如非机缘巧合，怎会和老朽交上朋友！”


宫天健道：“大哥对小弟恩同再造，小弟纵然是一生为牛为马，也是报不尽大哥之恩，此言叫我如何当受得起！”


邓固疆哈哈一笑，道：“杨大侠可想知闻这一段江湖秘密恩仇的经过么？”


杨梦寰道：“晚辈洗耳恭听。”


邓固疆笑道：“好，官兄弟，你讲吧！如是不便出口之处，老哥哥我代你说就是。”


宫天健回顾了杨梦寰等一眼，道：“此事源远流长，说起来应该由三十年前开始。”


“那时，我和王寒湘同赴滇南哀牢山中，寻找一种奇蛇，无意相遇，攀谈结交，彼此敬服，结为知己，结伴同行在哀牢山中。


“我们在那群峰连绵的大山中，行了一月之久，终于找到了一条我们同寻的奇蛇……”


杨梦寰心中暗自奇道：岳父曾经告诉过我，王寒湘那蛇行八卦掌，由来就是壁面蛇行中研习而得，这两人合力去寻一条奇蛇，只怕也是和武功有关。正当出口询问，那邓开宇却抢先问道：“宫叔叔寻那奇蛇，可是和武功有关么？”


宫天健摇摇头，道：“无关，我和王寒湘要寻的那条奇蛇，是为了配一种药物。”


邓开宇道：“什么药物？”


宫天健微微一笑，避过话题，接道：“当时我们同心合力的打死了一条奇蛇，以我之意，把那奇蛇斩作两段，各取其一，但王寒湘却慷慨相赠，要把那一条极少见到的奇蛇全部送我。”


“我当时又惊又喜，半晌讲不出话，只因那种奇蛇极是难寻，在大山中走上十年、八年也难遇上一条，王寒湘竟然把这一条奇蛇相赠，岂不是太过奇怪了么？”他顿了一顿，又道：“正当我心中怀疑之时，那王寒湘突然要告别而去，我心中感激莫名，就和他订下了后会之约，我们再会之期，订在次年秋凉之后七八月间，那时我用心自私，估计还有一年的时光，我炉火早熄，灵丹已成，纵然王寒湘找上门来，我也不怕他下……。”


邓开宇道：“那王寒湘可曾如约去找你了么？”


宫天健道：“自然去了，他不但如约而去，且还早到了两个时辰，而且很耐心的在那里等我。”


邓开宇道：“这么说起来，那王寒湘是位很守信约的人了？”


宫天健道：“大智若愚，大好似忠，如不是那王寒湘这般的守信，我也不会遭他的暗算了。”


他长长叹息一声接了下去道：“我心中原来对他就有一份歉疚，又看他如此守信守约，心中更是感激，当时就邀约他到丹室中去盘桓几日……”


邓开宇道：“不错呀！试试看他是否会动偷觑你灵丹之心。”


宫天健道：“当时我也是这般用心，我故意使丹炉火焰不息，而且把炼成的灵丹取出两粒，放置于丹炉之中，和他在丹室中相对而坐，促膝畅谈那灵丹的妙用……”


邓开宇道：“他可曾动过心么？”


宫天健摇摇头道：“他不但没有动心，而且连一句话也不多问，只见他面带微笑的听我讲述那灵丹妙用。”


杨梦寰忍不住插口问道：“你们在丹室谈了多久？”


宫天健道：“半日一夜。”


杨梦寰道：“难道那王寒湘一句话也没有讲过么？”


宫天健道：“讲是讲过了，但他只是讲些不相干的话，从未一句涉及灵丹。”


杨梦寰道：“这就是了，大好巨恶，常常有着人所难及的定力。”


宫天健接道：“我们在丹室中盘桓了一日夜之久，他从未流现过偷觑灵丹之意，于是我减去了戒备之心，而且还把他视为难得的知己。


“王寒湘在我居住之处盘桓了三日之后，突然提出告别，我虽苦苦劝留，但他去意甚坚，竟是留他不住。


“我用奇蛇合了四十九种药物，共炼九粒丹九，王寒湘临去之际，我取出了六粒灵丹相赠。”


邓开宇又忍不住插口问道：“他可会受了灵丹。”


宫天健道“当时他坚持不受，后来我以绝交相逼，他才答应了下来，取了三粒灵丹而去。”


杨梦寰道：“此后你们可曾会过面？”


宫天健道：“大约过了三年，王寒湘又突来相访，在我居住之处，留居了三个月，三个月内我们互相切磋武功，研讨谋略，彼此相谈甚欢，互相引为知己。”


邓开宇道：“即是如此，他又为什么要谋害宫叔父呢？”


宫天健道：“此后我们经常来往，但每次都是他找上我的居住之处，那时我因为迷恋于一种武学歧途之上，孜孜求成，很少在江湖上走动，对于江湖上的变迁大事，亦是毫无所知。”


“有一天王寒湘又来走访，忽然和我谈起了天龙帮的事，言语之间，大有引我入帮之意，但却被我一口回绝……”


邓开宇接道：“那王寒湘可有不愉之色么？”


宫天健道：“没有，王寒湘遭我回绝之后，仍是神色不变，从此绝口不再提天龙帮之事，盘桓三月后，告别而去。”他顿了一顿，又道：“大约又过了两三年吧，忽然接到王寒湘遣人送来的一封快信，邀我到峨嵋山去一晤，信中说他又遇到一条奇蛇，他因为要守住那条奇蛇，不便离开，要我兼程赶去，我接信这后，立时兼程赶往，王寒湘果然在一处奇峰之下等候，他替我解说那奇蛇出没时间，正当我听得悠然神往之际，他却乘我不备，一掌击在我后背‘命门’要穴之上，我虽然中了一掌，受创甚剧，但以当时情形而论，尚有反击之能，但我默察情势，王寒湘似是已经早在那山谷四周埋伏下了人手，他大概自知武功难以是我之敌，怕我拼死反击，是以早有戒备……”他说至此处，叹息一声，继道：“我当时神志未乱，略一分析眼下情势，就装作重伤不支，倒摔下去，王寒湘点了我几处穴道之后，又从我身上搜去了所有的灵丹，唉！他那时本可置我于死地，但他却突然动了不忍之情，废了我武功之后，弃置不顾而去。事情就是这么简单，但却毁了我数十年苦修的武功……”目光一掠邓固疆道：“以后的事，就是邓大哥救我性命了。”


邓固疆重重咳了一声，说道：“也有十几年了，那时天龙帮势力正盛，老朽也曾数度接到天龙帮的函束，要我加盟，为了逃避烦恼，不得不离家躲躲风头，有天午时过后光景，天上正飘着大雪，我骑马行经一处山坡下面，突然听到呻吟之声，一转头就瞧到一个人倒卧在雪地中，全身却为大雪覆盖，只露出一个头来……”


他望了邓开宇一眼，接道：“这人就是你的宫叔叔了。”


宫天健道：“王寒湘打我一掌，虽然没有什么要紧，他废了我全身武功，我还隐隐记得伤后经过，王寒湘去后很久，我也挣扎而起，那时我武功已失，伤疼难耐，挣扎着行了一夜，老天突降大雪，那时我体力衰弱，举步维艰，雪地光滑，行走不易，跌倒地上，为雪所埋，如非邓大哥道经相救，我宫某不被冻死雪地，必为猛兽吞噬。”


邓固疆道：“说来实在是惭愧得很，我虽然由雪地将他救起，对他虚弱的身体却是无能力助，还是宫兄弟神志清醒时，口述几种药物，才补了他虚弱的身躯。”


宫天健叹道：“如非大哥仗义相助，我早已冻死雪地之中，那里还有今日……”


目光一掠杨梦寰等接道：“我得邓大哥亲侍汤药，疗治好身体之后，就随同邓大哥一起回到邓家堡来，这些年来一直在疗养伤势。”


杨梦寰道：“老前辈胸罗万有，想必有使神功尽复之能。”


宫天健哈哈大笑，道：“也许有此可能，但这只是未经证实的幻想，唉！这是武学上少有罕见的奇迹……”


杨梦寰道：“晚辈虽未见到过此等之事，但却是有个耳闻，武林中并不乏恢复神功的先例。”


宫天健沉吟了一阵，道：“也许是习练的武功路数不同，也许是借重了世间罕有的奇药，也许是那下手人估计有误，留给他恢复神功的机会，也许是那下手人手下留情。”


他一连几个也许之后，嘴角扬起了一缕苦笑道：“十年的努力虽然无成，但我宫天健却未灰心，我要永远的继续，直到恢复武功为止。”


杨梦寰突然站起身来，抱拳一揖，道：“老前辈坚毅过人，使晚辈敬服投地。”


宫天健淡淡一笑，欠身还了一礼，道：“杨大侠后起之秀，光芒万丈，辉耀武林，宫某人虽然是僻居此间，但却常听邓大哥谈起你杨大侠。”


杨梦寰叹息一声，道：“如今江湖上道消魔长，一波未平，一波又起，老前辈才高八斗，学富五车，长此深藏此间，于世何补，尚望能宏愿大发，重入江湖，造福苍生，岂不是流芳百代，永为武林后世钦慕敬仰。”


宫天健微微一笑，道：“眼下我功力未复，手无缚鸡之力，纵有雪耻复仇之心，也无能为力。”


杨梦寰道：“当今武林之中，虽然魔道纵横，但仍有着无数的豪客英雄，起而卫道，老前辈只要坐镇中军，运筹帷幄，决胜于千里之外，就是造福武林了。”


宫天健轻轻叹息一声，道：“江山代有才人出，老朽这点判事之能，如何能出主江湖大局呢……”


杨梦寰道：“这些日子晚辈念念难忘的就是要找一个像老前辈这般的人才，才可支持大局，率武林群豪抗魔卫道，杨梦寰代天下武林同道请命，还要老前辈勉为其难，出主大局才是。”


宫天健摇头微笑，道：“别说我没有杨大侠谬赞之能，纵然是有一点雕虫小技，只怕也难应杨大侠的邀请，出主江湖大事。”


杨梦寰道：“老前辈可是仍要为恢复神功，竭尽心力么？”


宫天健道：“不错，这些年来王寒湘一直认为我已身膏狼吻，早已尸骨无存，我偏要让他惊奇一下，武功未失的出现江湖之上。”


杨梦寰道：“老前辈既如此说，晚辈也不敢勉强了。”


宫天健沉吟一阵，道：“在下虽不能应君之命，但心中却是极感盛情，日后如有用我宫某之处，赴汤蹈火，万死不辞……”伸手从怀中摸出一个玉盒，托在掌心，笑道：


“王寒湘干虑一失，意然未把我这玉盒收去，愿以相赠，聊表微意。”


杨梦寰呆了一呆，道，“那玉盒中存放的什么？”


宫天健道：“断魂香！”


杨梦寰心中暗道：想来断魂香定和那鸡呜五更还魂香差不多了，这个下五门绿林人物应用之物，为何要送我杨梦寰呢？


只听宫天健继续说道：“杨大侠不必心生怀疑，我这‘断魂香’和一般香不同。”


杨梦寰道：“有何不同之处？”


宫天健道：“这‘断魂香’乃是数十种奇药合成，不论夜间、白天均可使用。”


杨梦寰道：“在下实是想不出运用之法。”


宫天健道：“在下就凭这一盒中一节断魂香，退了今夜来犯之敌。”


杨梦寰道：“领教，领教。”


宫天健道：“不用领教，说穿了简单的很，那就是燃起一节‘断魂香’此香无色无味，而且中人后亦不觉得，直到药性将要发作，才始觉出，但那时却为时已晚了……”


杨梦寰道：“难道这‘断魂香’还可解毒不成。”


宫天健道：“不错，这断魂香不但可以解毒，而且还可毒人……”


他轻轻叹了一叹，道，“不知何人留下了这一盒奇药，但却为我无意取得，一直带在身上，前几日邓家堡得到警兆，我就取出两节‘断魂香’燃了起来，才使这座邓家堡毫无损伤。”


杨梦寰心中暗道：那有这等事情，点了两节香，就可以保下邓家堡，岂不是匪夷所思么？但他既然说的这样宝贵，那也不用反驳了，收藏起来就是。遂接过玉盒，藏入怀中。


宫天健目光是何等锐利，察颜观色，已知杨梦寰不信自己之言，淡然一笑，接道：


“那玉盒之中还有七枝‘断魂香’，杨大侠施用之时，还望惜爱一些。”


杨梦寰道：“多谢指教。”


宫天健原想这般一提，杨梦寰定将追问施用之法，那知杨梦寰对此事毫无信心，竟是不再追问，宫天健没有法子，只好接着说道：“杨大侠可知施用之法么？”


杨梦寰霍然警觉，暗道：不论这断魂香是否有用，人家一片至诚好意，我岂能不放在心上。


急急改颜说道：“晚辈不知，还得老前辈指点，指点。”


宫天健道：“在那玉盒之中，有一颗黄色的珠球，在燃起那断魂香之前，要把那黄色的珠球含在口中，方可自由出入那烟阵之中，一支断魂香升起毒烟，可笼罩四丈方圆大小，如果选择的地势不错，烟毒可持续六个时辰以上，”


这一次杨梦寰却是正襟而坐，毕恭毕敬的听着，字字记入心头。


宫天健说完那断魂香施用之法，立时站起身子，接道：“在下晚课时间已到，不能奉陪诸位了。”缓步转入暗角中一座木门之内，回手关上木门。


原来邓家这地害之下，十分广大，说它是地窖，倒不如说它是一座地下宅院来得恰当，门户罗列，暗室重重。


邓固疆望着宫天健的背影，黯然叹息一声，道：“可惜呀，可惜，满腹经论，绝代才华，如若出而争霸武林，必有一席之地，只因交友不慎，受此暗算，只落得明珠暗藏，抱恨终生。”


杨梦寰长长叹息一声，道：“武林之中，有很多事，并非是全靠武功，运筹帷幄，行略用谋，有时更是重于武功，宫老前辈虽然武功已失，但他才智犹在，如肯重出江湖，必可造福天下。”


邓固疆道：“他念念不忘恢复武功的事，十余年来一直苦修不息。”


杨梦寰道：“可已有些成就么？”


邓固疆摇摇头，道：“十几年来毫无进展。”


杨梦寰沉吟了一阵，道：“明天晚辈当和他研究一下恢复武功的事……”


邓固疆喜道：“杨大侠被武林尊为后起一代中第一高手，受天下武林同道敬仰，看来不但武功高强，这气度也非常人所及，以那宫天健的才慧，再有杨大侠这般人物相助，想来打开恢复神功之门，不是什么难事了。”


杨梦寰道：“尽我心力就是。”


邓固疆道：“在下闻听杨大侠一身武功得自那归元秘笈，此事不知是真是假？”


杨梦寰笑道：“归元秘笈上记载的武功，浩瀚如海，博大精深，在下只不过得人指点，学得一点皮毛而已。”


邓固疆叹道：“天机真人和三音神尼为了怕绝技失传，才合把一身武功录了一本归元秘笈传给后世，两位老前辈的用心可谓良苦，但却因此造成江湖上一场无休止的纷争，只怕亦非两位前辈始料之所及了。”


杨梦寰点点头，叹道：“五年前天龙帮搅的江湖大乱，想不到五年后惨事重演，陶玉凭仗那归元秘笈，又在江湖上掀起了一场杀劫风波。”


邓固疆道：“老朽为人素极保守，数十年来从未卷入江湖是非，旦这次竟也被卷入风波，欲罢不能，唉……这匆匆数十年来，每当深夜梦遇，扣心自问，无一事可慰老怀，就算邓家堡还能置于武林是非之外，老朽也要挺身而出，为武林正气尽上一份心力……”


突然一阵急促的锣声传了进来，打断了邓固疆未完之言。


邓开宇霍然起身，疾奔而出。


杨梦寰一皱眉，道：“这可是贵堡中传警讯号么？”


邓固疆道：“不错。”


杨梦寰道：“咱们出去瞧瞧。”


童淑贞道：“不劳师弟。”一跃而起，奔向室外。


她发动虽然慢了邓开宇一步，但抢在邓开字前面出室。


杨梦寰知她武功高强，是她赶了出去，也就坐着未动。


那知等了一盏热茶工夫之久，仍不见童淑贞返回，杨梦寰心中急了起来，忍不住起身说道：“老前辈咱们去看看吧。”当先向外奔去。


邓固疆早已有些不安，但见杨梦寰坐着不动，也只好忍着性子奉陪。


杨梦寰奔出地窖室门，已听到金刃劈风之声，抬头看去，只见屋面上刀光剑影，闪闪耀目，童淑贞长剑飞舞，和两个用刀黑衣大汉打的十分激烈。


邓开宇却早已走的踪影不见。


杨梦寰细查那个黑衣大汉的刀法路数，不禁心头一震，暗道：无怪童淑贞和两人缠斗的如此之久，原来这两人刀法，竟是归元秘笈上记载之学。


他虽未睹归元秘笈全貌，但却已从赵小蝶口中传出，知道甚多，一看黑衣大汉刀招变化，有不少正是赵小蝶讲述过的刀中招术。


两个黑衣大汉刀招虽然凌厉奇奥，但童淑贞仍能控制战局，占尽优势。


邓固疆低声说道：“杨大侠请留在此地观战，老朽到前面瞧瞧去。”


沈霞琳突然接口说道：“我和你一起去，此地有寰哥哥一个人就行了。”


她胸无城府，想到就说，从来不想出口之言，是否会得罪人。


好在那杨梦寰名满天下，邓固疆虽然听得很清楚，亦不觉有刺耳之感，回头笑道：


“夫人还请留在此地陪着杨大侠，老朽如遇强敌，自会示警请援。”


沈霞琳道：“不要紧，寰哥哥足可应付强敌，我还是跟着老前辈吧！”随着邓固疆向前走去。


杨梦寰细看童淑贞和那两个大汉动手情形，虽然仍能控制全局，但这等缠斗之势，一时间却无法分出胜败。


原来每当那童淑贞取胜之时，两个黑衣大汉必有一招奇奥难测的救命刀招施展出来，稳住败势。


杨梦寰这些年来，不但孜孜于自身进境，而且兼对各大门派，以及江湖上的独门武功都极留心，以那两个黑衣大汉的刀法路数而论，是早该落败才是，只是他们各有几招救命招式，微妙的保持了平衡。


这是一场无法立刻分出胜败的缠斗，表面上看去，童淑贞控制大汉，具有着压倒性的优势，但却是无法伤得两人。


杨梦寰忖度了一下眼前的形势，暗道：童淑贞的剑法似已深得天机真人的神髓，我如能助她伤了其中一人，当可打破这微妙胸均衡，心中一转，暗中提聚真力，右手微扬，遥遥点出，发出了天罡指力。


一股暗劲，破空而去，点中了一个执刀大汉。


那大汉正自挥刀攻向童淑贞的右肩，杨梦寰的天罡指力却适时而至，正点中“肩井穴”，闷哼一声，手中单刀脱手，人也从房上摔了下来。


另一个大汉眼看同伴伤摔了下去，不禁大慌，两人那几招救的命刀法中，原有着配合御敌之妙，如今陡然问伤了一人，立时失去了平衡的微妙，欲待逃走，却又被童淑贞剑光围住，勉强支持两招，被童淑贞剑势逼开刀势，一脚踢中左胯，一个跟头，从房上栽了下来。


童淑贞含辱偷生，心中对陶玉怀恨极深，积怨所及，对陶玉手下，都有着无比憎恨，飞身下屋，长剑一起，疾斩而下。


杨梦寰急声说道：“师姊剑下留人。”


童淑贞收了长剑，道：“这等人留下无益，何不杀了算啦。”


杨梦寰笑道：“咱们对陶玉的阴谋计划茫然不解，何不留下活口，问出详情。”


童淑贞道：“师弟说的是。”伸手又点了两人几处穴道，提了起来，直奔入地窖之中。


杨梦寰有心在邓家这广大的宅院之中巡行一周，但想到这地窖中还住着失去武功的宫天涟，和邓家老弱妇孺，邓固疆和邓开宇闻警而出，四下搜寻敌踪，毫无后顾之忧，无非是对自己放心而已，我如离开此地，被人乘虚而入，伤了宫天健或是邓家的人，那可是终身一大憾事。


心念一转，守在地窖门口，不敢轻离一步。


且说沈霞琳紧随邓固疆身后，搜寻敌纵，邓固疆在这宅院之中，住了数十年之久，对这广大宅院的一草一木，却是了若指掌，熟悉已极，片刻间巡行了两个重庭院，但却未再见过敌踪，不禁一皱眉头，自言自语的说道：“难道只有两个人……”


一句话还未说完，突然冷笑传来，暗影中人声接道：“你可是这邓家堡主么？”


邓固疆吃了一惊，道：“正是老夫，朋友是何方人物？”


口中答话，人却凝目向发话之处望去。


只见七八尺开外，昂然一个身着黄色及膝大褂，腰中束着一条三寸宽的白丝腰带，淡黄绸裤，粉底快靴，高卷袖管，手腕上套着四双耀眼的金环，手执金环剑的少年；沈霞琳惊呼了一声：“陶玉。”娇躯一侧，抢到了邓固疆的前面，唰的一声，拔出长剑，平横胸前，秋波凝神，望着那黄衣少年，蓄势戒备。


那黄衣少年冷冷的望了两人一眼，道：“邓堡主不肯交出解药，今宵我要血洗你的邓家堡，鸡犬不留。”


沈霞琳听他说话声音不似陶玉，心中突然一动，暗道：想那陶玉为寰哥哥掌力震伤内腑，当场吐血，伤势是何等沉重，纵然有灵丹妙药，也不是一时片刻间可以养好，这人定然是陶玉的化身了。


她决定了对方不是陶玉之后，不禁胆气一壮，一挥长剑道：“邓堡主年高望重，你这人说话怎么一点礼貌也没有。”


那黄衣少年冷冷喝道：“你是什么人？”


沈霞琳正想说出姓名身份，心中突然一动，暗道：陶玉手下没有好人，那也不用和他通名报姓了，当下说道：“不告诉你。”


那黄衣少年怒道：“臭丫头，我先宰了你，再逼那匹夫交出解药。”一振手中金环剑，唰的一声，刺了过来。


沈霞琳长剑一起，一招“金丝缠腕”，反向敌人脉门削了过去。


那黄衣少年疾退一步，手腕一挫，金环剑同时疾旋而回，想用金环去锁拿沈霞琳手中长剑。


沈霞琳那容他锁住长剑，手腕一振，长剑徽偏，避开腕上金环，挥剑快攻，眨眼之间已然连续攻出五剑。


这五剑不但迅快无匹，而且无一招不是攻敌要害，只瞧得邓固疆暗暗点头道：只见杨夫人的剑路，就不难推想到那杨大侠的武功了。


沈霞琳和人动手，原本很少施下辣手，但她心中对陶玉记恨甚深，此人衣着像貌无不和陶玉酷肖，是以勾起她心中怨恨，下手剑招极是毒辣。


这黄衣少年正是陶玉的四灵化身之一，武功非同小可，但在轻敌大意之下，被沈霞琳五剑快攻，迫的连退数步，才知遇上劲敌，赶忙凝神运剑，守住门户，先把劣势稳住。


他武功原是陶玉传授，剑招大都是归元秘笈上记载之学，连出两剑奇招，不但平反劣势，且有反击之能。


但见两柄长剑展开了一场抢攻，刹那间冷芒电旋，剑气弥空。


邓固疆看两人剑招各具奇异，甚多是从未见闻的怪招，心中暗叫了一声：惭愧，如非沈霞琳随同自己而来，遇上这样一个强敌，只怕是早已伤在那黄衣人的剑下了。


双方各以快剑抢攻，急取先机，不大工夫又已各自攻出了四五十招。


沈霞琳的剑势虽奇快，脉络分明，有如长江大河，绵绵不绝。


那黄衣少年的剑势却是怪异奇突，不成章法，看上去形势缭乱早该落败才是，但他却常在沈霞琳抢去主动，攻势已成时，唰唰两招怪剑，突乱了沈霞琳剑势，迫的沈霞琳又得从头来过十几招后，才能重新取得先机。


邓固疆虽然年过花甲，跑了大半辈子江湖，见过不少大阵恶战，但却从未见过今宵这种恶战，瞧那绝招奇变，目不暇接，暗道：我邓固疆活了六十多岁，今晚上也算开了一次眼界啦！


这时沈霞琳和黄衣少年已然斗到百招以上，双方仍是一个不胜不败之局。


那黄衣少年似是想不到小小的邓家堡中，竟然会遇上这般强敌，心中大是焦急，暗道：如若今宵不能取回解药，只怕要受师父一顿责罚，此女剑招精奇，有很多招术和我颇为相近，似这般缠斗下去，不知要打到几时才能停手，怎生想个法子把她制服才是。


但见沈霞琳愈战愈勇，剑招变化更见沉稳，剑上来势，亦增了不少强劲。


那黄衣少年虽然极力反击，但却始终无法抢得先机，更在论制服沈霞琳了。


双方又恶斗了八九个回合之后，那黄衣少年已自知无能胜过对方，如若求胜必得另行设法。


他心中念头转动，分了不少的精神，却被霞琳觑了个空隙，逼开他的金环剑反手一招，刺中了左肩。


那黄衣少年本待要施展暗器求胜，但左肩受伤之后，突然又改了主意。


只见他缓缓举起手中的金环剑，在头上绕了数匝，重又举剑待敌。


那知过了许久时光，仍是不见动静。


这一次那黄衣少年似是战志全失，回身急奔而去。


沈霞琳望着那黄衣少年的背影，低声对邓固疆道：“这是陶玉的化身之一，陶玉鬼计多端，所有的化身亦都十分阴险，咱们不用追他了。”


邓固疆心中虽然未必同意沈霞琳的见解，但口中却是连连应道：“不错、不错，杨夫人高见。”


沈霞琳也无法分辨邓固疆是有意奉承，还是有意讥刺，微微一笑，不再言语。


邓固疆带着沈霞琳找了一周，未再搜出敌踪，才退回地窖大厅之中。


这时那两个被擒的黑衣大汉，似是远来佳宾一般，各自分坐一椅，一言不发。


邓开宇急急起身谢道：“多谢夫人保护家父。”


沈霞琳笑道：“不用谢啦，我一点也未帮他，虽然伤了陶玉一个化身，但却又被他遁走……”


目光一转，望着杨梦寰道：“你问过这两个人了？”


杨梦寰道：“问他们，他们也不肯多说，不如不问的好……”


语声微微一顿，接道：“如今时光已然不早，咱们也该休息了。”


邓开宇道：“早已为几位准备好了住宿之处。”举手互击三掌。


只见两个丫头行了过来，带着沈霞琳等而去。


杨梦寰望了邓开宇一眼，道：“这地窖外的布设防守如何？”


邓开宇道：“不劳杨大侠费心。”


杨梦寰道：“好！”突然提起一个黑衣大汉；低声说道：“左面第三个门户，是宫老前辈。”


邓开宇道：“不错啊！”


杨梦寰提起黑衣大汉直向宫天健房中行去，推门而入，放下黑衣人，抱拳说道：


“宫老前辈。”


宫天健伸手一指对面一个蒲团，道：“杨大侠请坐。”


杨梦寰盘膝坐了下去，道：“在下忽然想起一事，难以入眠，特来请教。”


宫天健道：“不敢，不敢，杨大侠有何指教，在下洗耳恭听。”


杨梦寰笑道：“在下想和老前辈研究一个问题。”


宫天健道：“什么问题？”


杨梦寰道：“在下想和老前辈研究一下一个人的脉穴受伤之后，是否影响他的武功进境？”


宫天健先是一怔，继而微微一笑，道：“杨大侠可是有心来此，助老朽恢复武功么？”


杨梦寰叹息一声，道：“老前辈料事如神，在下也不便再行掩饰，闻得者前辈已为恢复武功之事，苦修了十年，不知眼下的情形如何？”


宫天健叹道：“王寒湘伤了我三道主要经脉，又点伤四处经外奇穴，使我数十年苦练的武功付于东流。”


杨梦寰道：“老前辈这些年来，可有什么进境么？”


宫天健道：“十余年来，只不过打通了两条经脉，还有一条主脉和四处经外奇穴未能解开，唉！看将起来，只怕还要十年时光。”


杨梦寰道：“十年打通了两条经脉，那是足见老前辈恢复有望，如能找出窃诀，或可在短期内疗治复元。”


官天健叹道：“老朽亲身经历，年有寸进，十余年来，只不过打通两条经脉，还有一条主脉和四处经外奇穴，老朽准备再下十年功夫，将它打通……”


他又长长叹息一声，道：“如若是难以如愿，老朽也不愿偷生人世了。”


杨梦寰道：“十年能成之事，也许能够在三个月或是半年之内完成，亦未可知。”


宫天健道：“老朽已然尽我之能，想尽了办法，唉……三月或半年之期，老朽实无把握。”


杨梦寰道：“据在下的看法，老前辈十年打通了两条受伤的经脉，那证明王寒湘手法并非是无可挽救，其间的差别，只不过是在时间有所不同，如若能够找出它真正原因，有在下从旁相助，或可收事半功倍之效，不知老前辈意下如何？”


宫天健沉吟了一阵，道：“邓大哥对我宫天健恩同再造，在下是感恩莫名，除了邓大哥外，我宫某人生平之中，还未讲过感恩之言，如若杨大侠真能助我恢复武功，老朽在搏杀王寒湘后，愿以余年，听凭差遣。”


杨梦寰道：“老前辈言重了，杨某愿尽心力，助老前辈恢复神功。”


伸手一拨放在身侧的黑衣大仅，接道：“老前辈可知那王寒湘用的什么手法伤了你么？”


宫天健道：“大概是透骨打脉一类的手法。”


杨梦寰道：“那是当然”，如若他没有透伤筋脉的内劲，也无法伤到脉穴了……”


语声微微一顿，抓起那黑衣人，接道：“此人乃是今宵来犯的匪徒之一，对付这等人，咱们也不必客气。”


宫天健道：“杨大侠可是想要老朽把本身之伤，全部加诸在这人身上。”


杨梦寰道：“不错，在下虽想有种解除伤穴之法，但却是毫无把握，只有借重这位兄台的身体先行一试了。”


宫天健道：“为着老朽，这未免有些……”


杨梦寰道：“我那师姊对陶玉恨之人骨，影响所及，凡是和陶玉有关之人，都不肯轻易放过……”


微微一笑接道：“如我不借他来帮助老前辈疗伤，只怕他早已死在我那童师姊的剑下了。”


宫天健道：“原来如此。”


杨梦寰道：“咱们借他研治伤穴，虽是有些不该，但比起一刀把他杀了，那又强上许多。”


宫天健缓缓伸出手去，按在那大汉左腿“五里”、“阴廉”二穴之上，道：“者朽还有这一条主脉没有复元”


杨梦寰伸手摸了一下，道：“这是属于足厥阴肝经。”突然运起掌力，在那大汉腿上拍了一掌。


宫天健叹息一声道：“这般相劳杨大侠，老朽甚是不安。”


杨梦寰道：“老前辈还有几处经外奇穴也遭伤害，不知可否指出伤处？”


宫天健道：“到目前为止，老朽还无法叫出那几处经外奇穴的名字。”


杨梦寰道：“经外奇穴，原来就没有一定的名称，老前辈只要指出地方就行了。”


宫天健伸出手，就那大汉身上，指出了自己受伤之处。


杨梦寰掌势随着他移动，每经一处就暗运功力，伤了那大汉的经外奇穴。


宫天健道：“老朽亦曾想过这经外奇穴，乃人真气难及之处，只怕甚难疗治。”


杨梦寰道：“老前辈说的不错。”


宫天健道：“因此老朽亦存了一份侥幸之想，他既不妨碍血气的流转，也许不会阻碍我恢复神功的了。”


杨梦寰微微一笑，道：“老前辈请伸双掌。”


宫天健依言伸出双掌。


杨梦寰道：“未得同意之前，老前辈最好不要松开双掌。”举起双手，四掌紧紧抵在一起。


宫天健初和杨梦寰双掌触接，还没有什么感觉，大约过了一盏茶工夫，突觉一股热流缓缓由对方掌心涌了出来，循臂而上，直向内腑攻了过来。


热流绵绵，有如长江大河一般，不断的循臂涌入，带动宫天健体内行血，真气循转于经脉之间。


宫天健才慧过人，杨梦寰要举起双掌时，已知了杨梦寰的用心，希望以本身内功帮他打通受伤经脉，但想到十数年来，曾经连得邓固疆数番相助，均未能如愿，杨梦寰以此相助，只怕亦难如愿，但他却未料到年纪轻轻的杨梦寰，竟有着如此精深的内功，有如大河之水，用之不尽，取之下竭，赶快运功相和。


但觉那运行的真气涌到“足厥阴肝经”上时，遇到很强阻力。


宫天健暗里一咬牙，心中暗道：此后半生之中，只怕再也难以遇上像杨大侠这般内功深厚之人相助，如若不借机打通，受伤脉穴，只怕此后永无复元之望了，暗运内力，拼受奇痛，引接杨梦寰攻人体内的真气，硬向那受伤经脉之上冲击。


杨梦寰眼看宫天健满脸汗落如雨，全身微微的颤动，似是拼力在忍受着各种痛苦，立时一吸气，停下源源攻入的内力，笑道：“老前辈，真气可是涌集‘五里’‘阴廉’二穴之上么？”


宫天健放下双掌，叹道：“看起来老朽这一生中，只怕难有恢复之望，杨大侠也不用再费心了。”


杨梦寰微微一笑，道：“晚辈要证实老前辈运转于体内的真气，是否涌集在‘五里’‘阴廉，二穴之上难以通过。”


宫大健道：“不错，正是在二穴之上。”


杨梦寰脸色一整，肃然说道：“晚辈之能，还无法自行查出老前辈的伤穴，此事老前辈必得言说清楚，倘若有了错误，不但要白费一番心机，或将铸下大错。”


宫天健凝目沉思一阵，道：“错不了。”


杨梦寰右掌运挥，拍活那黑衣大汉的穴道，说道：“你如是想活命，那就得好好听我的话。”


那黑衣大汉道：“你是什么人？”


宫天健道：“杨梦寰。”


黑衣大汉道：“你就是名震武林的杨大侠么？”


杨梦寰道：“正是在下。”


黑衣大汉道：“杨大侠誉满天下，在下信得过你的活，但不知要我做什么事？”


杨梦寰道：“我伤了你‘足厥阴肝经’和四处经外奇穴，现在我要再行设法打通你受伤的一脉与四穴。”


那黑衣大汉道：“杨大侠此言很难让在下相信。”


杨梦寰道：“事情很简单，我要疗治好这位老前辈的伤势，但心中没有把握……”


那黑衣大汉倒是爽气得很，哈哈一笑，道“所以要拿在下作试验，你如是医死在下，良心、道义上都不用负一点愧疚责任是么？”


杨梦寰淡淡一笑，道：“你猜的只算对了一半。”


那黑衣大汉奇道：“为什么？”


杨梦寰道：“如非我借重阁下，你早已死在我那童师姊的剑下了，因此在下万一医死了，良心上不用负一点愧疚，道义上也不用负责，这一点你算是猜对了，错的是在下有把握不会把你医死，如借重阁下的身体试验，只不过是要证实我心中几个推想而已……”


他语音微微一顿，又道：“你该明白，咱们此刻是敌对相处，我如不杀你，日后你还有杀害武林同道的机会，但我借你身体试作疗伤之用，决定饶你不死，但却要毁去你一身武功。”


那黑衣大汉叹道：“对一个会武之人而言，毁去他一身武功，那是比杀了他还要难过。”


杨梦寰道：“如若不废你的武功，岂不是纵你为恶，日后不知要多少武林同道性命抵偿。”


那黑衣大汉沉吟了一阵，道：“好！在下答应杨大侠借我身体试验，尽我之能合作就是……”


杨梦寰道：“好！现在我以内力助你，重开伤穴，如有不安之处，或是痛苦难耐，记着要早些告诉我。”


那黑衣大汉道：“可要在下运气相和。”


杨梦寰道：“那自然是要。”伸出右掌，按在那大汉“命门”穴上，一提真气，一股热流绵绵涌入那大汉“命门”穴内。


大约有一盏茶功夫，那黑衣大汉全身突然颤动起来，汗水如泉，湿透重衣。


杨梦寰虽然感觉到他极力忍受着痛苦，但他既然不言语，总是在可忍范围之内，也就装作不知，内力绵绵急涌而入。


那黑衣大汉终于忍受不住，长长吁一口气，道：“杨大侠，伤穴处疼如刀割，内力难渡。”


杨梦寰取开按在他命门穴上的手掌，说道：“你好好休息一下，等一会咱们换上一个法子试试。”


那大汉似是极为疲累，应了一声，闭上双目，自行调息。


只见杨梦寰伸出手来，不停在自己身上移动，口中喃喃自语，只是声音既低，又说得含糊不清，别人也不知道他说的什么？


大约有顿饭功夫之久，杨梦寰突然一跃而起，口中不住的喊道：“邓兄，邓兄，快拿银针过来。”


但闻呀然一声，室门大开，邓开宇、邓固疆齐齐走了进来。


邓开宇低声说道：“杨兄有何吩咐？”


杨梦寰道：“府上可有银针？”


邓开宇急道：“有，有……”奔出室外。


片刻之后，手中捧着一盒银针，急步走了进来，道：“银针在此，杨大侠请用。”


杨梦寰伸手取过银针，望了宫天健一眼，目光移到那黑衣大汉身上，低声说道：


“如若你有痛苦之感，那就叫我一声。”


那大汉点点头，道：“记下了。”


杨梦寰取过四枚银针，分别插在四处经外奇穴之上，低声问道：“现在有何感觉，伤穴处痛还是不痛？”那黑衣大汉道：“不痛，但却有一种酸麻之感。”


杨梦寰喜道：“这就是了，还有什么感觉么？”


那黑衣大汉道：“除了四肢有着微麻之感，别无异样。”


杨梦寰道：“好！我再用真气助你疗伤，看看真气是否可以通过伤穴。”右掌按在那黑衣大汉“命门”穴上，立时有一股热流攻人那大汉内腑之中。


大约有顿饭时光，那黑衣大汉脸上开始滚落汗水，但仍强自咬牙，苦忍不言。


杨梦寰缓缓停下手来，低声问道：“不行么？”


那黑衣大汉道：“不要紧，反正咱们在敌对地位，纵然是你把我医死了，也是没有话讲。”


杨梦寰凝目沉思了一刻，突然又取过一支银针刺了下去。


这一下那黑衣大汉如同挨了一次重击般，失声尖叫。


杨梦寰听那人尖叫，心中似是突有所悟，自言自语，道：“大概是如此了。”


他自说自话，别人也听不懂他言中之意。


杨梦寰似是陡然间贯通了所有的问题，缓缓把宫天健推的仰卧在地上，右手高高举起了一枚银针，道：“你如有疾疼之感，快告诉我。”


邓固疆、邓开宇脸色严肃的站在杨梦寰的身后，脸上是一片端肃凝重，望着他手中缓缓落下的银针，只听宫天健长长吐一口气，但却忍下不言。


杨梦寰低声说道：“怎么？很疼么？”


宫天健道：“你手按之处，似非伤穴。”


杨梦寰道：“那很好，你要小心一些了。”左手轻轻指，弹在宫大健肘间麻穴之上。


宫大健全身突感一麻，杨梦寰松下手中银针。


邓固疆一瞧杨梦寰银针落下之处，并非是宫大健平日常疾痛之处，忍不住说道：


“杨大侠，地方没有错么？”


杨梦寰随口应道：“没有错。”义伸手取过来一枚银针，在那黑衣大汉身上比试了很久，一针刺了下去，一面问道：“很疼么？”那黑衣大汉本想失声呼叫，但却强自忍了下去，道：“有些疼。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第九回 浴血夜战

t-x-t＿小＿说天/堂

杨梦寰点点头，又取过一枚银针，比照那大汉部位，刺入了宫天健的身上，一面问道：


“疼不疼要据实而言。”


宫天健道：“两处都很疼，但以后者为最。”


杨梦寰道：“老前辈请忍耐一下，在下经过了极仔细观察，老前辈恢复武功的可能，希望甚大。”


言罢出室而去，顺手带上了两扇本门。


邓开宇悄然的追上来，道：“杨大侠，你看他可有恢复武功的希望么？”


杨梦寰道：“现在是五十时五十的机会了……”


语声微微一顿，接道：“他伤穴和经脉之间的肌肉那般疼苦，证明伤势并未扩展。”


邓开宇道：“那银针可要取出？”


杨梦寰道：“暂时不要。”


邓开宇道：“杨大侠可要休息一会么？”


杨梦寰点点头道：“我很疲累。”


邓开宇看杨梦衰疲累异常，把他带进了一处房间，道：“那黑衣大汉呢？”


杨梦寰道，“好好看管，明日午时，我去瞧他们两人银针伤害之情。”


邓开宇道，“我记下了，杨大侠休息吧！”转身向外行去。


杨梦寰道：“邓兄，请留步。”


邓开宇道：“杨大侠还有什么吩咐？”


杨梦寰道；“准备二十斤上好的陈醋。”


邓开宇道：“记下了。”带上房门，退了出去。


次日天亮时分，邓固疆召集了八个精明的家丁，每人给他们一封书信，说道：“你们小心了，不论如何都要想法把这书信送到指定地点。”


八个劲装大汉齐齐对着邓固疆一抱拳道：“堡主放心，我等……”邓固疆挥手道：“你们去吧！”八个劲装大汉鱼贯出了敞厅。


邓府大门早已备好了八匹快马，马上带着兵刃、干粮。


八匹马离开了邓家堡，分别就道，分奔向八面所在。


且说杨梦寰虽然内功深厚，但因打通那宫天健的受伤脉穴，消耗真力过多，亦有着疲累之感，这一调息静坐，一直打坐了四个时辰，才清醒过来。


睁眼看去，只见阳光满窗，已经是日升三竿的时分。


杨梦寰伸展一下双臂，急急打开室门，奔了出去。


邓开宇早已在室外等待，满脸焦急之容，想是早已来了许久。


杨梦寰低声问道：“怎么？可是宫老前辈伤处有了变化么？”


邓开字道：“银针处红肿，已有两个时辰了。”


杨梦寰啊了一声，急急奔向宫大健的房中。


只听一阵轻微的呻吟声传了过来，杨梦寰奔进宫天健的身侧，低头看去，果见银针刺入之处，红肿甚高。


再看那黑衣大汉时，却是毫无异征。


细查两人落针之处。并无错误。


杨梦寰略一沉吟，迅快的拔下那宫天健和黑衣大汉身上的银针，伸手摸去，只觉宫天健头上高热烫手，不禁一呆。


回目望去，只见那黑衣大汉圆睁着双目，忍不住低声问道：“你觉得怎么样？”


那黑衣在汉道：“我很好。”


杨梦寰凝目沉思了一阵，道：“你那足厥阴肝经和四处经外奇穴，可有变化？”


黑衣大汉道：“除了感觉难通之外，别无异样之感。”


杨梦寰回头去，伸手按在宫天健的背后“命门穴”上，低声对邓开宇道：“有劳邓兄去请我那童师姊来一趟好么？”


邓开宇应了一声，急急奔去。


杨梦寰外貌之上，虽仍保持着镇静之容，但内心之中却十分紧张，只因这变化大大的出了他意料之外。


他长长吁了一口气，低声说道：“宫老前辈……宫老前辈……”


他一连呼叫了数声，宫天健才缓缓睁开双目，望了杨梦寰一眼，道：“杨大侠，老朽恐怕是不行了，杨大侠的盛情，老朽心领了。”


杨梦寰道：“老前辈但请放心，杨梦寰当尽我所有之力，定要恢复老前辈的武功。”


宫天健苦笑一下，道：“杨大侠不用多费心了，我自己明白……”


一阵步履之声打断宫天健未完之言，邓开宇、童淑贞联袂奔了进来。


童淑贞打量了宫天健和那黑衣大汉一眼，道：“杨师弟找我么？”


杨梦寰道：“请问师姊一件事。”


童淑贞道：“什么事？”


杨梦寰道：“天机真人那遗留剑诀之上，可有疗伤之法。”


童淑贞道：“似有记载，但我却一心习练剑术，未曾细读。”


杨梦寰道：“师姊可否把那剑诀给兄弟瞧瞧，我只要瞧疗伤篇。”


童淑贞道：“师弟纵是要阅读全篇，我也万无不给之理。”探手从怀中取出一本黄缎封面的册于，递了过去。


杨梦寰目光一瞥，只见上面写道：天机剑诀四个字，封皮甚新，字迹似出自童淑贞的手笔，显然是重新装订，心中暗自奇怪，此等奇书，把它装订的这样新，岂下是故意要人注目，心中在想，口中却是无暇去问，匆匆翻到了疗伤篇，仔细读去。


童淑贞暗道了声：惭愧；忖道：我纵然不刁医道，也该瞧瞧那疗伤篇中记些什么？这剑诀在我身上藏厂数年之久。竟然还有未看之篇。


杨梦寰看的十分仔细，那疗伤篇不过仅仅两页，杨梦寰看了半个时辰之久，还不释手，显然是在逐字逐句的推敲、思索。


但闻宫天健长长叹息一声，道：“杨大侠，不用为老朽多费心了。”


杨梦寰全神贯注在剑诀疗伤篇，根本未听见宫天健说的什么？


童淑贞看那宫天健状甚痛苦，忍不住伸出手去，点了他两上穴道。


邓开宇静静的站在一侧，一脸愁苦，默然不语。


童淑贞低声说道：“少堡主不用忧苦，我师弟既然答应了，定然会尽他心力。”


余音未绝，突听室外叫道：“少堡主，少堡主……”声音充满惊恐之情。


邓开宇急步奔了出，问道：“什么事？”


只听那人答道：“大厅上放了四颗人头……”


童淑贞听得心中一动，急急追了出去，紧追邓开宇的身后，出了地窖，直奔大厅。


只见宽敞的大厅中一张八仙桌上，并放着四颗人头，血色犹新，分明是被杀不久。


每一颗人头都压着一张信简，但封简早已被鲜血染红了。


两个家丁呆呆的站在厅门后面，动也不动一下。


童淑贞望着那四颗人头，低声问道：“少堡主可瞧得出是什么人？”


只听一个苍凉的声音接道：“邓府家下，老朽派出的传信之人。”


童淑贞目光一掠那四个人头，道：“老堡上派出了几个家丁？”


邓固疆道：“八个，”


童淑童道：“八个人死了四个。”


邓固疆纵步行近那八仙桌边，伸手取过左首人头下压的一封函简。


鲜血透湿中，隐隐可见子迹，写的是：少林掌门方丈亲启。


童淑贞探过头去，瞧了一眼，道：“老堡主和那少林方丈相识？”


邓固垢摇摇头，道：“从未见过，老朽要借重杨大陕的身份，函邀诸大门派，和天下几位英雄一齐会聚于邓家堡。”


童淑贞道：“我师弟可有这等声望么！”


邓固疆道：“杨大侠身受天下武林同道敬仰，虽坚辞盟主，实则仍有着盟主之实。”


只听邓开宇叫道：“这两个家丁都被点了穴道。”


童淑贞霍然转过身去，急步行了过去，看了两人一阵，疾出两掌，拍活了两人的穴道。


原来邓开宇早已发觉两人的穴道被点，亦曾施展推宫过穴手法，企图拍活两人穴道，但因两人穴道是被一种很奇异手法点中，竟然无法解得，这才呼叫童淑贞出手解开两人穴道。


只叫一阵急促的步履之声传了进来。


邓开宇心中一凛，暗道：难道又出了事么？身子一闪，疾快的迎了出去。


只见一个家丁，满脸惊慌之色，直向厅中冲来。


邓开宇一挥手，低声对那家丁问道：“什么事？”


那家丁你声说道：“后花园出了事情……”


邓开宇低声说道：“快退回去，别让老堡主知道。”


那家丁应了一声，转身而去。


邓开宇凝神听去，邓固疆正在向两个家丁讲话，悄然奔向了后花园中。


园中花木繁茂，假山旁水声潺潺。


邓开宇目光一转，只见假山旁，一株高大的花树上高吊着两具尸体，不禁心中一惊，急急奔了过去，两人早已气绝而死。


这两人面貌熟悉，邓开宇目光一转，已瞧出是邓府家丁。


邓开宇缓缓伸出手来，正想去解那尸体下来，突听一声娇脆的呼声道：“邓少堡主……”


邓开宇如被毒蛇咬了一口，急急转身望去，只见一个头梳双辫，身着青衣少女站在七八尺外。


这意外的变化，反使邓开宇目瞪口呆的半晌说不出一句话来。


那青衣少女目睹邓开宇惊愕之情，不禁嗤的一笑，道：“你很害怕么？”


邓开宇如梦初，暗中提聚了一口年气，道：“你是什么人？”


那青衣少女格格一笑，道：“多情使者。”


邓开宇吃了一惊，道：“你是多情仙子的属下？”


青衣少女道：“不错。”


邓开宇道：“来此有何见教？这两人可是你伤的么？”


青衣少女格格一笑，道：“仙子多情，特差使者来奉告邓少堡主一事”


语声微微一顿，接道：“多情门下，素不妄杀，少堡主问的未免太唐突了。”


邓开宇想到多情仙于那娇美如花的容貌，有如雾中之花，使人看不真切，但却留给人最深切的怀念，不禁心神往驰。


多情使者不见邓开宇回答问话，忍不住又道：“少堡主心中可是仍然怀疑么？”


邓开宇镇静一下心神，说道：“在下相信姑娘不会说谎，但不知寒舍两个家丁，是何人所伤？”


多情使者道：“我看到一老一少，两个黑衣人，背了两具尸体，送了进来，妾身本想出手拦阻，但后来一想，妾身此来旨在传警，如若和人动起手来，岂不是露了真象么？因此就隐身在花树丛中，等待着少堡主前来。”


邓开宇道：“你怎么知道我一定要来？”


多情使者道：“妾身想这两具吊起来的尸体，定然会被人发觉，家了不敢隐匿不报，少堡主岂不是定要赶来。”


邓开宇道：“姑娘机智过人，佩服，佩服！”


多情使者道：“好说，好说，多情门下十二花娥，妾身该算是最差的一个了。”


邓开宇道：“姑娘此来传警，不知赐教何事？”


多情使者道：“少堡主和我家仙子有过一面之雅，汕于最是念旧，不忍眼看一场杀劫临头，不闻不问，特遣小婢赶来通知少堡主一声，准备应变。”


邓开宇道：“什么事？”


多情使者道：“三日之内，邓家堡将有大变，妾身来意已然说明，就此别过了。”


邓开宇道：“请使者转告仙子，就说我邓开宇感激莫名，他日相逢，再当面致谢意。”


多情使者微微一笑，道“妾身原话转告，一字不减，”纵身而起，一跃丈余。


邓开宇一抱拳道：“恕不远送。”


遥闻多情使者答道：“不敢劳驾。”余音在耳，人已到花墙之外。


邓开宇放厂了两个尸体，仔细查看，都是被内家重手法一击毙命，想那出手之人，武功定然不弱。


回目望去，只见花园门口站着两个邓府家丁，当下举手一招，两个家丁急急奔了过来。


邓开宇低声说道：“快把两具尸体埋起，暂时不要告诉老堡主。”


两个家丁应了一声，背起两具尸体大步而去。


邓开宇匆匆离开后院，直奔大厅。


这时邓固疆和童淑贞仍然守在大厅之中，那桌上人头早已收去。


只听邓固疆道：“但望另外四人能够平安把信送到，想他们在五日以内，就可以赶回来了。”


邓开宇暗暗叹息一声，忖道：只要能有一个把信送到，那就算不错了。


心念转动间，人已悄然步入大厅。


邓固疆目光转，室了邓开宇一眼，道：“什么事情？”


邓开宇心念老父精神负担已重，目下暂时不宜再加重他的负担，当下说道：“有一位姑娘来访，孩儿己打发她去了。”


邓固疆道：“那里来的姑娘？”


邓开宇道：“多情仙子差遣来的使者。”


邓固疆道：“她说些什么？”


邓开宇心知兹事体大，关乎邓家堡近千人的生死，虽将增加邓固疆的烦恼，也不能不据实以告，当下说道：“那使者奉了多情仙于之命，来咱们邓家堡中传警，她说三日之内，咱们邓家堡将掀起血雨腥风的恶战。”


邓固疆脸色凝重，挎着长髯，缓缓说道：“她说的不错，咱们得早些准备一下。”


邓开宇道：“爹爹既然相信了那多情使者传警，咱们邓家堡可要全面戒备？”


邓固疆道：“不错，咱们得全面戒备，你传我令谕，堡中的老弱妇孺立刻撤走，有亲的投亲，无亲亦请暂时寄住在友人家中……”


邓开宇应了一声，转身而去。


邓固疆长叹一声道：“站住！”


邓开宇道“爹爹还有何吩咐？”


邓固疆道：“凡是独子之家，纵过弱冠之年，也不用留下，三兄弟者留一人，四兄弟者留两人，但凡留在堡中之人，一律编组成队，十人一队，准备强弩，硬弓，石头，辣粉，今夜子午之前，编队完成，我去和你宫叔父研究一下拒敌之策，再作布置。”


邓开宇道：“孩儿都记下了。”转身向外行去。


邓固疆仰脸望天，长长吁一口气，道：“但愿他们能过今宵，再来相犯。”


童淑贞突然接口问道：“你这邓家堡能集合多少拒敌之人？”


邓固疆想了一想，道：“大约总在十队以上，加上老朽府中家丁四十五人，凑足一百五十之数，总是不难。”


童淑贞道：“这些人可都习过武功？”


邓固疆点点头道：“大都习过武功，如是普窟之人，三五个近身不得，但如要他们和武功高手颌顽，那是以卵击石了


语声微微一顿，接道：“不过他们都会施用一种连环匣弯，箭短力猛，一匣二十四枝，纵是第一流的高手也不易拨开箭雨，那匣弩原是老朽仿照诸葛武侯弩弓造成，后来经过那宫天健老弟的改造，更具威势。”


童淑贞道：“果真如此，倒不失为拒敌利器，一百余人，如是方位布置恰当，其力不可轻侮，我去通知杨师弟一声，再作主张。”言罢出室而去。


她回到暗室，只见杨梦寰手中捧着那“天机剑诀”呆呆出神。


想是杨梦寰无法从“天机剑诀”疗伤篇中，找出疗治宫天健的方法。


童淑贞轻轻咳了一声，道：“宫老前辈好些么？”


杨梦寰苦笑一下，缓缓把剑诀递了过去，道：“好些了，唉！我从剑诀的疗伤篇中，找出退除身上高烧之法，却无法使他恢复神功。”


童淑贞接过剑谱说道：“难道这剑谱上没有提过么？”


杨梦寰道：“没有提到，就我记忆所及，那赵小蝶似乎说过归元秘笈之上，有一篇专记恢复神功之法，只可惜那归元秘笈……”


童淑贞接道：“赵小蝶早已把归元秘笈上所有记载之事，大都默记于心，问她一声，也是一样。”


杨梦寰陡然转过脸去，双目凝注在童淑贞的脸上，凄苦地一笑道：“你认为那赵小蝶很听我的话么？”


童淑贞嗤的一笑，道“沈师妹告诉我，她对你一往情深哩！”


杨梦寰道：“沈师妹天真无邪，不解人间险恶，那赵小蝶对我面好心恨……”


童淑贞笑道：“没有的事，师姊我是女人，对女人的心理，该比你明白，只有因妒生恨，决没有面好心恨的事。”


杨梦寰道，“唉！师姊不知，那赵小蝶心胸狭窄，善感多变，她并非坏人，但心中却潜藏一种仇恨男人的心理，她自幼看到母亲悲惨的际遇，心中积恨甚深，所以未走极端，那是受了朱姑娘潜移默化之功，两种思念在她心中冲突，构成她奇怪的人生，她虽不杀害男人，但却要把男人玩弄于股掌之上，可是她自己亦未得到快杀……”


童淑贞摇摇头，道：“这话师姊不敢苟同，女人固是难以揣摸，心胸最为狭窄，但也是最能容忍，赵小蝶解救了沈师妹，助你抗拒陶玉，你能全然无情……”


她仰起脸来，双目中涌现出晶莹的泪光，缓缓接道：“师姊的事，你是很明白了，我也不用骗你，陶玉夺我贞操后，又数度要把我置于死地，其行卑劣，其心可诛，我恨他之深，有如刺骨椎心，但我心中仍不时浮现他的影子，唉！一旦他犯在我手中，我真不知能否下得了手杀死他，赵小蝶孤做自赏，秀冠群芳，如说她美艳秀致，纵然是沈师妹和李瑶红都要逊她三分……”


杨梦寰淡淡一笑，欲言又止。


童淑贞理一理鬓边散发，接道：“照理说，她端庄清华的气度也许不如朱若兰，但如讲雅媚悄丽，朱若兰也得和她一争长短。”


杨梦寰道：“够了，师姊，她的确娇媚，要不然如何能震动武林，传出多情仙子的笑话。”


童淑贞掩口一笑，道：“怎么？你妒忌？”


杨梦寰道“师姊误会了，你无法了解赵小蝶，那些陶醉在她轻颦浅笑中的天下英雄，也无法了解她。”


童淑贞道：“你呢？了解么？”


杨梦寰道：“我了解，正因我很了解，所以才一直对她敬而远之。”


童淑贞道：“这就使我糊涂了，倒要向师弟讨教，讨教。”


杨梦寰道“好说！赵小蝶一生中应该充满欢愉才对，上天对她特厚，使她艳压天下之美，武盖江湖之冠，但她却多愁善感，她年岁愈长，知道的事情愈多，就愈觉自己际遇不幸，满怀幽恨，这怨恨愁怀，可算是继她母亲而来，幸好有个朱若兰能使她敬服，才算阻止了她走上极端……”


童淑贞道：“那是她心中寂寞之故，直觉天下男人都不足和她匹配，唯一能使其真心喜爱的人却已使君有妇，而且双风伴凰……”


杨梦寰长长一叹，道：“师姊又错了，她心中积恨如山，视男人如草芥，遍行江湖，到处留情，她希望男人拜倒她石榴裙下，可怜无数自负的英雄人物，被她戏弄而不自觉。”


童淑贞道：“但她对你却不同。”


杨梦寰道：“不错，纵然有些不同，但那不是她真的喜欢我，只是我没有屈服在她裙下，一旦我为她所惑，拜服她轻罩浅笑之下，这后果实难想像……”


童淑贞茫然说道：“为什么？”


杨梦寰道：“这是一种微妙的平衡，我不求她相助，她将自行助我……”


童淑贞道：“如果你求她相助呢？”


杨梦寰道：“如果我求她相助，不但是难以如愿，而且还将要受尽她的讥讽，嘲笑。”


童淑贞轻轻叹息一声，道：“也许师弟说得不错，那赵小蝶确然是天赋独特，与众不同，唉！我来此本有一件紧要之下和你商量……”


杨梦寰接道：“可是和那赵小蝶有关么？”


童淑贞略一沉吟，道：“也可说有些关连，但她们是否会插手其间，眼下还不能料断。”


杨梦寰一皱剑眉，道：“究竟是什么事？”


童淑贞把厅中发现人头，多情使者传讯的事一一说出来。


杨梦寰脸色弟重的说道，“如是我推想不错，那八个传讯之人，只伯都已遭人杀害，但得能传出一封，那已经算是不错了，咱们沿涂破坏了陶玉不少阴谋，但也招来了他们的追踪，只是陶玉伤势未愈，主其事的必然另有其人。”


童淑贞道：“只要那陶玉不能亲身临敌，有杨师弟加上我和沈师妹从中相助，邓家堡一百五十名弩箭手，或可和他们一战。”


杨梦寰摇摇头道：“陶玉武功虽强，智计虽高，但他年事轻轻，且身负武功，从事轻率，但这个助手却是个老谋深算，狡桧异常的人物，眼下敌暗我明，这一战恐怕是相当的艰苦。”


童淑贞道：“师弟可想到，那人是谁么？”


杨梦寰道：“想不出来，但我料他必将是一位算计周密的人物，咱们不能大意。”


童淑贞望了那仰卧在地上的宫天健一眼，道：“这位宫老前辈的伤势可以拖上一段时间么？眼下时机急迫，不能不把疗伤的事暂时压后一些了。”


杨梦寰凝目沉思，良久不答。


童淑贞看他愁锁眉宇，显然是遇上了莫大的困难，想来必然是这宫天健的伤势十分严重，也不敢多惊扰他。


突然间一阵急促的喘息声传入了耳际，那仰卧在地上的宫天健，全身开始颤抖，似是一个受了强烈风寒侵袭，耐不住酷寒的人。


杨梦寰疾快的伸出右手，一掌拍在宫天健身边，长长吁了一口气。


童淑贞低声问道：“很危险么？”


杨梦寰道：“毫厘之差，千里谬误，我当时推想他的伤势，只是经穴的阻塞，只要设法打通他的经穴，也就是了，却不料推断有误，致使束手无策。”


童淑贞道：“生死由命，师弟只要尽了心力，医不好他的伤势，那也是无可奈何的事。”


杨梦寰道：“目下的情势，无法疗治好他的伤势，将促使伤势迅快的恶化，不能阻止他迅快的恶化伤势，只有任凭他伤势恶化，自行死亡一途。”


童淑贞道：“师弟可是因为在邓堡主父子面前夸下了海口，如无法疗治好宫天健伤势，你难以向邓堡主父于交代，是么？”


杨梦寰道：“这虽是重要原因之一，但另外还有更重要的原因。”


童淑贞道：“什么原因？”


杨梦寰道：“此人才能过人，二十年的折磨，已使他雄心尽消，唯一耿耿于怀的，只是一点私人的仇恨而已，如若能使他恢复神功，对今后的江湖，必将有很大的助益。”


童淑贞心中暗道：他如是真有这等才能，也不致受人暗算，落得这般下场了，口中却不肯反驳，站起身子说道：“既是如此，我也不打扰师弟了，不过……”


杨梦寰看她言未尽意，忽然不言，忍不住问道：“不过什么？”


童淑贞道：“邓家堡数百人的伤亡，似乎是重过这宫天健一人的生死。”


杨梦寰道：“这个小弟明白。”


童淑贞道：“好！我去和那邓堡主研究一下拒敌之策，如非必要，不来惊动师弟就是。”


杨梦寰道：“万一有变，还望师姊早来通知小弟一声。”


童淑贞道：“那是自然。”转身带上室门，缓步而去。


杨梦寰为了宫天健恶化的伤势，用尽了心力，苦苦思索，毫不懈怠，已至废寝忘食之境。


童淑贞悄然来了两次，均因不敢惊扰他的思路，又悄然而退。


一声暴烈的巨震，惊醒了如醉的杨梦寰，他镇静了一下心神，悄然拉开了室门，缓步而出。


整个地窖中一片黑暗，不见灯火。


杨梦寰意识到发生巨变，快步奔出了地窖。


地窖出口处，那厚重的铁门早已关上，两个怀抱匣弩，背插单刀的邓府家了，守在门后。


两个家丁早已认识了杨梦寰乃堡主的贵宾，立时轻声说道：“杨大侠请从左面地道出去如何？”


杨梦寰应了一下，转入左侧便道，急奔而行，出口处，却是一座堆积杂乱之物的下房。


室中四个怀抱匣弩的家丁，都已认识杨梦寰，闪到一侧，轻启室门。


杨梦寰缓步出门，转过两宅院，到了中厅院中。


只听砰然一声轻响，一道升入高空的蓝焰，暴散出一片火花。


杨梦寰抬头望了那火花一眼，心中霍然一动，暗道：如若是少数人的偷袭，那自然用不着这等施放烟花的联络讯号，这等情形，分明是大举来犯了。


心念转动，急急向前奔了过去。


沿途之上，只见壁角，屋面上到处是隐伏的人影，但却尤人喝问，阻拦。


杨梦寰由中院奔入前厅，仍不见那邓老堡主和邓开宇等之面，想是早已布好了敌之阵，当下一提真气，跃上大厅屋面。


抬头望去，整个的邓家堡下见灯火。


杨梦寰心中暗道：这邓府中防守甚严，即有强敌来袭，也可挡他一阵，我大可不必留在此地，何不迎上前去，截击来犯之敌，能够伤得他们几个，也好减少这邓家堡中一些压力！


当下纵身飞起，横越过一重屋面，直向堡外迎去，他刚刚翻过几重屋面，瞥见东北角上火光，一闪，熊熊燃烧起来。


火光下看的真切，只见那燃烧的房屋，连接着一片瓦舍，而且密集异常，如若听任这把人烧了下去，只怕要把数十幢株连的房屋，一把火烧光。


奇怪的是既没有人奔逃，也下见有人救人。


杨梦寰停在屋面上略一忖思，向那大火所在奔去。


这时那火势己然蔓延开来，五六幢房屋一齐燃烧起来，熊熊的火势，照红了半边大。


杨梦寰隐在一处屋脊之上，谢神望去，只见十几个劲装佩带兵刀的黑衣大汉，静静的倚着城堡而立，望着那高烧的火势。


这班人以是在等待着甚么、义似在监视那蔓延的火势。


杨梦寰心中暗作盘算，道：邓固疆虽然早已有备，遣出了堡中的老弱妇孺。把留在堡中之人，集中于邓府之中，虽然力量集中施用，可以加强了拒敌之力，但也不能任来人把这邓家堡的房舍，一把火烧光……。


心中正自没有主意，瞥见两条人影疾奔而来。


抬头看去，只见来人一老一少，正是那邓家堡的两位堡主。


老堡主邓固疆也换了一身黑衣劲装，背上斜背了一把开山刀。


邓开宇背插氏剑，腰系革囊，不知放的什么暗器。


杨梦寰一飘身，落入了屋下暗影处，但目光所及，仍可见到两人的身影。


邓开宇似乎已发觉偷袭城堡的黑衣人，突然探入革囊中，摸出了暗器。


杨梦寰在暗影之中，暗中却留神邓氏父子，和那十几个黑衣大汉的举动。


邓开宇一马当先，飘身跃下屋面，选择了一处有利地形，双手之中都扣着暗器，凝立不动。


杨梦寰心中暗道：这邓开宇不知我在此地，不肯立刻出手，正待施展传音之术，促使邓开宇早些出手，以速战速决方式，解决了这几个黑衣人，突然一阵屋倒墙塌的声音传了过来。


原来邓家堡中的堡下，似是知人手下够，难以救熄火势，采取了隔离之法，将那火场四周的房屋推倒。


杨梦寰细看靠在城上的十几个黑衣人，仍然是站着不动，不禁心中动疑，暗道：“难道这人已被高手制服了么。”


这时邓开宇似是也发觉了情势有异，一扬右腕，一点寒星脱手飞出，正击中一个黑衣大汉的前胸之上。


那人中了暗器，仍然是静静的站着不动。


杨梦寰暗自忖道：不知何人有此武功，竟能在一瞬之间，连点了十几个人的穴道，而不让他有一招还击之能。


只见邓开宇纵身两个飞跃，落近那黑衣人身侧，伸手抓起了为首黑衣人，尚未来得及仔细查看，瞥见城堡上，飞梭般掠下来几条人影，直向邓开宇扑了过去。


邓开宇双手齐扬，发出暗器，以阻那些来人，背上长剑已然出鞘，挥剑迎击，打作一团。


但见城堡上人影连闪，又飞落七八个黑衣大汉，直向堡中扑来，邓开宇已为数条大汉缠住，恶战激烈，无能分身迎敌，眼看着七八条人影直扑人堡中。


杨梦寰心中暗道：看来今宵敌人似是大举来犯，如不伤他一些，只怕难以收场，取出一块绢帕，包在脸上，一跃而出，直向那奔来的大汉迎去。


他动作奇快，疾如飘风，迎上来人，一语不发，出手就是两记重掌，震倒了当先两人，余下六人，已然撤出兵刃，分由四面围攻而上。


杨梦寰杀机已动，招招绝学，十二招便将六个围攻的强敌击倒。


转目望去，只见数十条黑衣人影，流星一般扑向了邓府中去，不禁一皱眉头，正待回援，瞥见数丈外火光照耀之下，阵战正烈。邓固疆长髯飘飘。手舞开山刀，和四个黑衣大汉正展开一场凶猛的恶斗，四人攻势猛恶，邓固疆已然被迫的守多攻少。


杨梦寰估量今宵之战，形势定然混乱，陶玉因不能亲身临敌，才遣来大批人手，如若再有慈悲心肠，只怕邓家堡伤亡惨重异常，心念转动，决心以快速手法求胜，长身一跃，直扑过去，左手发出一掌，逼开了一把单刀，疾快穿入了围攻邓固疆四周黑衣大汉群中，左掌右指，招招绝学，片刻间点倒了四个黑衣大汉。


邓固疆低声道：“杨大侠么？”


杨梦寰道：“老堡主快请赶回府中，主持大局，先求稳住局势，在下去助少堡主一臂之力。”


邓固疆眼看杨梦寰出手的威势，心中大为惊服，暗道：武林奉他为当代第一高手，看来果非虚传。


杨梦寰眼看数十个黑衣人扑入邓府中去，心中焦急异常，不待邓固疆答话，长身而起，扑向城堡下，人还没到，遥发出一记劈空掌力。


他闻一声闷哼，一个黑衣大仅，吃那掌力击中，踉跄一跌，向下倒去。


邓开宇长剑挥出，寒芒过处，把那黑衣大汉一剑斩为两段。


就这一瞬工夫，杨梦寰又点倒了三人。


邓开宇精神大振，涮涮两剑，刺伤了两个黑衣人。


七个围攻邓开字的黑衣大汉，片刻问伤亡了六个，余下一个武功最强的，也吓得灵魂离体，转身一跃，奔逃而去。


邓开宇要待追赶，却为杨梦寰伸手拦住，道：“不用追了，他们这放火烧屋，不过是调虎离山之计，真正武功高强的，只怕都已直入堡中去了。”言罢，转身了一跃，人已到三丈开外。


邓开宇仗剑急追，但他如何能及得杨梦寰绝世轻功，眨眼间，杨梦寰人踪已沓；这时那燃烧的火势已然逐渐的弱了下来，天上阴云密布，掩去星月，邓家堡笼罩在一片夜暗之中。


邓开宇轻车熟路，抄捷径赶回邓府，越过一道围墙，进入了一座跨院之中，隐身在壁角暗影之中，默查形势。


邓府中前后院正展开一场恶战，但因来袭之敌，都是久在江湖上走动的人物，布守邓府中的家丁，也都是经过严格训练之人，虽然到处恶战激烈，但却听不到呼叫之声，兵刃的交击和弩箭破空声，划破了沉寂。


邓开宇默查大势，心知是布守在府中的人，连珠弯箭，发挥了极大的功用，来袭之人，大都被弯箭挡住，府中形势，还是有惊而无险之局……


忖思之间，突然闻衣袂飘风之声，屋面上跃落下三个黑衣大汉。


这三人中，一个受了重伤，胸腹左肩上，各中了一双弩箭。


另两个黑衣大汉，扶着那受伤之入，缓缓在一座壁角坐了下来，拔出那受伤的人的弩箭，替他包扎伤势。


邓开宇默察形势，如若自己突然出手施袭，不难一举间尽伤两人，但他天性正大，虽处险恶之境。仍觉着偷行施袭有欠光明，当下沉喝一声：“小心了！”疾跃而出，直向两人扑去，右手氏剑“白虹贯日”直袭右侧黑衣人，左手“飞钹撞钟”疾攻向左面黑衣人。


那两个黑衣人骤不及防，一时间应变不及，待挺身跃起，邓开宇剑势已到。


寒芒过处，生生断了右侧那黑衣大汉一条左臂。


但那左面大汉却一个大转身，避开了邓开的掌势，右手一翻，单刀出鞘。


邓开宇出手之前，早已思索好拒敌之法，飞起一脚，踢中那受伤大汉，长剑疾转，攻向右侧大汉。那人一条左臂，被邓开宇一剑斩断，剧痛刺心，眼看邓开宇一剑刺来，闪避不及，长剑透胸而过，当场倒地死去！


邓开宇一举而解决了两个敌人，也是冒了极大的危险，伏身一跃，刚好避开左侧袭来一刀，转身抢攻，展开了一场恶战。


那大汉武功不弱，但他眼见同伴惨死，不觉生出了畏惧之心，十成武功只能甲出了七成，邓开宇却是刚好相反，精神大振，攻势锐利，十成武功发挥的淋漓尽致。


那大汉勉强支撑了十合，被邓开字一剑逼开刀势，一掌击中右臂，随着一脚踢出，正中那大汉丹田要穴，摔出去七八尺外，口中鲜血狂喷，气绝而死。


邓开宇片刻间击毙了三敌，飞身跃上屋面，直向正厅奔去。


那是邓府的中心所在，也是府中发号施令的枢纽之地。


翻越过两重屋面，瞥见迎面奔过四条人影，当下一飘身，斜向一座天井院中落下。


脚还未沾实地，嗤嗤几声弦响，一排弩箭，直射过来。


邓开宇伏身避开，急急说道：“快住手，自己人！”


暗响中传过来一个代声音，道：“少堡主么？快请赶往正厅大院中去，堡主形势危……”


邓开宇不等对方话完，人已纵身而起，直向正厅奔去。


只见正厅前的院落中，正展开一场武林中罕见的恶斗，童淑贞长剑飞舞，和一个青袍老人打在了一起。


那青袍老人右手中握一柄摺扇，半张半合，童淑贞剑招虽然凌厉，但无能控制大局，正是一个不胜不败之局。


七八个黑衣大汉手横兵刃，站在一侧观战，大概是被两人的恶战震骇，竟不敢出手相助。


沈霞琳手横长剑，白衣飘飘的站在大厅门口，头上长发乱垂，显然刚经过一场剧烈的恶斗。


四五具尸体，横躺在大厅前面，手中还紧紧握住匣弩。


邓开宇心惦父亲安危，仗剑护胸，直向大厅冲去。


那并排而立的黑衣大汉，欲待出手拦阻，已经不及，邓开宇有如一阵疾风飘过，冲入了大厅之中。


三个大汉，尾随邓开宇进来。


沈霞琳娇躯一侧，让开邓开宇，长剑一震，幻起三朵剑花，分向三人刺去。


这位心地慈善，满怀柔情的姑娘，纵然遇上大恶不赦之人，也是不肯轻易施下毒手，她剑上招术，有很多来自归元秘友，本是奇奥异常之学，出手一击，就可置入于死地，全因心地慈善，不愿下手，剑势一出，点到即收，因此之故，使她剑招的威力大为减弱，有时根本变了样子，全不是那么一回事，授人以可乘之机，是以纵然遇到武功不如她甚多之人，也是难以取胜。


那三个黑衣大汉，看她剑花纷错刺来，齐齐举刀一封。


但听三声金铁交鸣，三人手中单刀，尽被震开。


沈霞琳这时如若下得毒手，急攻两剑，纵然不能尽伤三人，至少也有两人伤在他的剑下，但她却留剑不发。


三人似是未料到一个年轻美貌姑娘，腕力如此雄浑，剑上之力，竟能一举间震开了三人手中单刀，不禁微微一怔。


只听嗤嗤箭风破空，一排劲箭，由厅中射了出来，三人骤不及防，距离又近，尽皆为弩箭射中，两个伤重的当堂倒了下去，另一个伤势较轻，却带着弩箭，回头奔去。


且说邓开宇奔入厅中，运足目力望去，只见门口，窗外，到处隐伏着怀抱匣弩的家丁，邓固疆却端坐在厅中一张大师椅上，一语不发。


邓开宇缓步走了过去，只见邓固疆一条左臂上尽是鲜血，不禁悲从中来，强忍痛苦，黯然说道：“爹爹伤的很重么？”


邓固疆道：“不用管我，拒敌要紧，为父的虽然老迈，但这点伤还撑得住。”


邓开宇虽然未能细看爸爸臂上伤势，但见整个衣袖尽被鲜血染湿，已知伤势甚重，但又素知邓固疆刚正的性格，当下说道：“爹爹教训的是，”


突然厉啸破空，直达庭院，显然强敌又来了缓手。


邓固疆一摔右手，道：“还不快去拒敌，咱们不能尽靠别人为保护咱们这邓家堡拼命，埋骨桑梓，死而何憾。”


邓开宇不敢拗违，转身向外行去，心中却是知道了父亲受伤甚重，这几句话，明是激励，暗中却是含有诀别之意。


他素知爹爹的个性，知道多言无益，回身向外行去，走到厅门处，心中不觉一沉，低声对沈霞琳道：“家父受伤甚重，但他生性刚强，不肯让我替他裹伤，姑娘是客人，他不好坚持拒绝，还请代出援手，在下是感激不尽，如若家父坚不肯包扎伤势，姑娘不妨强行出手，点了他的穴道。”


沈霞琳点点头，回身行去，一面低声说道：“那施摺扇的人，武功高强，出于毒辣，但童师姊剑招精奇，尽可应付，你不用出于帮她了，守在厅门，等我寰哥哥赶来，就可以制服他了。”


邓开宇心知她说的是客气之言，以自己的武功，纵然豁出命去，也难以帮得上忙。


抬头看去，只见院中恶战已至紧要关头，童淑贞剑势如虹，洒出朵朵剑花，把那青袍老人圈入剑影之中。


但那青袍人武功也异常精纯，仍在童淑贞急骤的剑势中展开反击。


这是一场武林罕见的高手恶战，双方都在全力求胜．形成拼命之局。


突然间传来了一声朗朗大喝：“王寒湘，昔年黔北一战，留了你一条生路……”


那青袍人听到有人直呼出姓名，心中震动，手中摺扇一慢。童淑贞剑招何等凌厉，乘隙而入，唰的一声，划破了青袍人的左臂衣袖，如非他闪避奇快，这一剑当生生斩断他一条手臂。


王寒湘摺扇呼的一张，唰唰攻出两招，逼住童淑贞的剑势，道：“在下正是王某，阁下何人？”


邓开宇抬头看，只见杨梦寰青帕包面，站在对面屋脊之上。


王寒湘不待杨梦寰答话，突然纵声而笑，道：“是啦，你是杨梦寰。”突然仰脸发出一声动荡人心的怪啸，向两个奇装大汉道：“快些！不要放过他。”


这奇异的变化，只瞧得童淑贞和邓开宇齐齐为之一证。这就一怔间，两个装束诡异的大汉已然跃上屋面，猛向杨梦寰扑了过去。


杨梦寰似是已知遇上劲敌，双掌疾翻，抢先攻出两掌。


两个奇装大汉竟然不肯避让，各出左掌，接下了杨梦寰的掌力，右手一齐探出，抓了过去。


杨梦寰一闪避开，立时和两个奇装人展开一场激烈的恶斗，以杨梦寰馄劲的掌力，竟是无法逼开两人，两个奇装人却紧逼在场梦寰的身侧，展开了一场近身的恶战。


虽然三人手中都没有使用兵刃，但搏斗的凶险，却比用兵刃有过之而无不及，因为三人一直近身搏斗，掌指伸缩之间，即可遍及对方的大穴要害。


邓开宇只瞧的心中大感震动，意识到今宵之战，凶多吉少，那青袍人和这两个奇装人，武功的高强，都是江湖上难得。见的高手，看这番缠斗，杨梦寰童淑贞武功虽强，只怕一时也难胜得几人！


激斗中，突然童淑贞怒喝道：“着！”长剑一闪，刺中王寒湘的左肩。


王寒湘冷哼一声，绝学突出，手中摺扇一沉疾张，划破了童淑贞的左腿，衣裤应手而裂，鲜血溅涌而出。


剑光突敛，扇影疾收，两条交错人影，霍然分开。


童淑贞疾退两步，以剑撑地、肃立不动，那王寒湘亦似受伤甚重，一时间无再战之能。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第十回 待机一决

t.xt.小`说`天.堂

这时那一侧观战的黑衣人，似是瞧出便宜，彼此望了一下，突然向童淑贞扑了过去。


邓开宇心头大急，厉喝一声：“鼠辈敢尔！”正待纵身去援，忽听童淑贞轻叱一声：“找死！”微闭的双目突然睁开，长剑一抖，寒虹急卷而出。


但闻两声惨叫传来，两个当先冲近童淑贞的黑衣人，齐齐被拦腰斩作两截。


这石破天惊的一剑，使接续扑到的黑衣人骇然止步，不敢再擅越雷池。


邓开宇迈开脚步，突然停了下来，暗道：她重伤之后，仍有这般的武勇，如非内功绝佳，实难如此。这时突闻得一种关厉悠长，似哨非哨，似啸非啸的声音，传了过来。


王寒湘突然一振折扇，道：“撤退。”右手一挥，当先跃起。


七八个黑衣人，紧随在王寒湘的身后，登上屋顶。


只听箭风破空，一排署箭射了过去，又有两个黑衣人被钢箭射中，由屋面上跌了下来。


两个奇装大汉，正和杨梦寰斗到生死关头之处，闻到那关厉的声音，突然疾攻两招，逼开杨梦责掌势，疾奔而去。


这般来如潮水，蜂涌而至，去如飘风，眨眼不见。


杨梦寰站在屋面上，望着两个奇装大汉远去的背影，也未追赶。


惊天动地的一场恶战，重归静寂，留下的只是遍地尸骸，斑斑血迹。


杨梦寰跃下屋面，解下脸上的青帕，低声对邓开宇道：“强敌已退，今宵不会卷土重来，少堡主请命他们打扫庭院，收拾残骸吧！”


邓开宇口中连声答应，心中却狐疑不定，暗道：来敌并无溃败之征，而且就势而论，敌强我弱，不知何以会忽然撤走……


杨梦寰神情严肃，缓步走到童淑贞身侧，道：“师姊受伤了么？”


童淑贞微微一笑，道：“一点皮肉之伤，不碍事的……”微微一顿，接道：“决战胜负未分，强敌何以撤走？”


杨梦寰低声说道：“有人暗中帮助我们，挡住敌人的后援高手，只怕他们的后援伤亡甚重，才行撤离。”


童淑贞奇道：“什么人能帮助咱们？”


杨梦寰道：“现在我也不知，师姊先请养息一下伤势……”


沈霞琳衣袂飘飘的行了过来，接道：“敌人都退了。”


杨梦寰道：“都退了，你扶着童师姊到房中去坐息一下，我去瞧瞧，还有没有残敌未去。”也不待沈霞琳答话，转身飞奔而去。


他心有所念，直向地窖奔去。


这衙守地窖的弩箭手，大都是邓府家丁，早已识识杨梦寰，开了铁门，抱拳相迎。


杨梦寰走近宫天健养伤密室，举手一推，木门应手而开。


凝目望去，只见宫天健盘膝闭目而坐，似正在运气调息，不禁惊的一呆。


他回手关上木门，缓步走进宫天健的身侧，只觉他呼吸均匀，分明伤势已愈，心头更是震惊，忍不住低声叫道：“老前辈。”


宫天健缓缓睁开双目，望了杨梦寰一眼，淡淡说道：“杨大侠。”


杨梦寰只觉他说话的口气十分生硬，似是突然在两人之间划了一条鸿沟，征了一怔，道：“老前辈的伤势好了些么？”


宫天健道：“贱躯已然大好，不敢有劳杨大侠的费心。”


杨梦寰轻轻咳了一声，道：“老前辈的……”


宫天健接道：“老朽此刻正需运功，调息，不便多言。”说罢，闭上双目，不再理会杨梦寰。


杨梦表连碰了几个钉子，心中有异，但对方既不愿说话，多问也是无益，转脸望去只见揭来用作试验的那黑衣大汉，早已不知去向，不禁叹息一声，起身向外行去。


宫天健睁眼望着场梦寰的背影，欲言又止，暗自一叹，重又闭上双目。


这时老堡主邓固疆已为人抬入了地窖之中，地窖中高燃着四支巨烛，照的一片通明。


沈霞琳白衣上溅满了斑斑血迹，紧蹙着秀眉，站在邓固疆身侧，一看到杨梦寰，有如见到救星一般，急急说道：“寰哥哥，快来瞧瞧邓堡主的伤势，他伤的很重。”


杨梦寰急急走了过去，仔细瞧过了邓固疆的伤势，低声说道：“不要紧，好好的休息治疗，不难复元。”


沈霞琳展眉一笑，道：“那我就放心了。”


杨梦寰心中堆集了无数的疑问，急欲要求得证实，正待行出地窖，忽见邓开宇喘着气奔了进来，急急问道：“杨大侠，家父的伤势如何？”


杨梦寰低声叹道：“无性命之危险，但他一条腿的经脉已断，只怕这一条腿难有复元之望。”


邓开宇黯然说道：“那也算不幸中的大幸了……”语声微微一顿，接道：“在下适才巡查宅外，发现了很多可疑的事。”


杨梦寰淡淡一笑，道：“什么事？”


他为人忠厚，虽然早已料到，但却不愿一语揭穿内情，败了人的兴致。


邓开宇道：“在下在宅外发现了甚多遗尸，那些尸体都是伤在兵刀和拳掌之下，不是弩箭所伤……”忽然住口不言。


杨梦寰微微一笑，道：“很多么？”


邓开宇道：“很多，而且三面都有，不下二十具，不知是不是杨大侠所杀？”


杨梦寰道：“不是，你心中早已知道不是我所杀的了。”


邓开字被杨梦寰一语揭穿了心中之密，不禁脸上一红，说道：“不知何人有这等武功，赶来援手，却又不肯现身相见。”


杨梦寰道：“那些遗尸伤势不同，自然不是一个人出手伤的了。”


邓开宇道：“不错。”


杨梦寰本待说出有人混入府中地窖，疗治好官天健的伤势，欲待出口时，突然又改变了主意，淡淡一笑，道：“我那童师姊呢？”


邓开宇道：“童姑娘在厅中坐息。”


杨梦寰造：“她伤的如何？”


邓开宇道：“一点皮肉之伤……”


忽听呀然一声，木门大开，宫天健脸色肃穆，缓步走了出来。


邓开宇先是一惊，继而喜道：“宫叔叔的伤势好了？”


宫天健点点头，望了邓固疆一眼，道：“你爹爹伤的很重么？”


邓开宇道：“杨大侠说，只怕要残去一腿。”


宫天健回顾了杨梦寰一眼，淡然说道：“那也未必……”目光转注到邓开宇的身上，接道：“你爹爹神志可还清醒？”


邓开宇怔了一怔，只觉这亲如父兄的义叔，口气突然陌生起来。


沈霞琳接道：“他伤势很重，我点了他的穴道。”


官天健口中嗯了一声，望着邓开宇道：“告诉贤侄也是一样，令尊醒来之后，请贤侄转告于他，就说他待我数十年的情意，在下牢记心中，日后定当设法图报，贤侄珍重，为叔要去了。”


邓开字虽是听得清清楚楚，但心中却仍是不信，忍不住问道：“什么，它叔父要走了？”


宫天健道：“正是，天下没有不散的筵席，为叔的时间不多，不能等你爹爹清醒了。”


邓开宇一脸茫然之色，瞪着一对眼睛，望着宫天健，呆呆的说不出话来。


只因这事情太过突然，虽然是摆在眼前的事实，邓开宇仍不敢相信。


宫天健轻轻叹息一声，道：“为叔的留下一点物件，在我坐息二十年的房中，为叔去后，贤侄再去取来。”言罢，转身而去。


邓开宇急急说道：“宫叔父当真的要走么？”


宫天健回头笑道：“自然是当真去了，贤侄多多保重。”


邓开宇突然一抱拳，恭恭敬敬的说道：“宫叔纵然一定要去，也请能够等家父醒来再走，免得家父责怪起来，小侄担待不起。”


宫天健道：“时间迫急，我必需立刻就走，令尊只怕不是一时片刻可以醒来的。”


杨梦寰突然接口说道：“邓兄，宫老前辈意志如此坚决，想必是有不得已的苦衷，邓兄也不必强留了。”


邓开宇望望宫天健，又瞧瞧杨梦寰，一脸茫然之色，不知如何开口。


宫天健双目精光暴闪，凝注在杨梦寰的脸上，脸上神色极是奇异，似怒非怒，似忧非忧。


杨梦寰一抱拳，道：“恭喜老前辈神功尽复，咱们青山不改，绿水长流，后会有期。”


宫天健轻轻叹息一声，道：“杨大侠，保重了，老朽就此别过，异口相逢何处？为敌为友？那就很难说了。”转身大步而去。


杨梦寰高声说道：“但愿人长久，在下不送了。”


遥闻宫天健道：“有劳贤侄代我向令尊多多致意，就说我宫天健人去心留，恩情常在！


……”声音逐渐远去，终至消失不闻。


邓开宇眉宇间一片茫然，回头望望杨梦寰道：“这是怎样回事？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“详细的内情，我也说不出来，但他可能是受了威胁。”


邓开宇道：“宫老前辈风骨鳞峋，决不会屈服于人的威迫之下。”


杨梦寰道：“也许有了承诺！”


邓开宇接道：“这就可能了，他为人极守信诺，一言应承，终身信守，可是他二十年来未离开寒舍一步，又怎会对何人有所承诺呢？”


杨梦表沉吟了一阵，道：“不论他是受人威胁，或是为了信守承诺，但匆匆的离此他往，决非早有存心。”


邓开宇道：“变化就在伤势转好之间。”


杨梦寰凝目望着那通往地窖的暗门，道：“这座地窖，共有几条可通之路？”


邓开宇道：“三条，一条正道，一条通往中院一座堆放杂乱之物的室中，还有一条除了家父和宫叔之外，连在下也不知道。”


杨梦寰道：“在咱们拒挡强敌之时，有人混入这地窖之中，替宫老前辈疗好伤势，要他答应离开此地，你说他可会答应？”


邓开宇道：“他日日想着恢复武功，也许可能答应。”


杨梦寰道：“如是那人很快的医好他的伤势，使他恢复神功，而且让他运气相试，果非虚言，但却最后留下一处大伤，说明在一定的时间内，赶往某处，再替他疗好最后一处大伤，如是过了时刻，那恢复的神功，即将再行失去，此等要挟，你说他去是不去？”


邓开宇道：“自然要去。”


杨梦寰道：“那人告诉他不得泄露一语只字，他就不会对咱们说了！”


邓开宇道：“这个自然。”


杨梦寰道：“这就是了，在咱们拒挡强敌之时，有人混入了这地窖之中，替宫老前辈疗好了伤势，并且和他相约在某处会面。”


邓开宇道：“正是如此，杨大侠料事如神，叫人好生佩服。”


语声微微一顿，道：“可是那人是谁呢？能有这等能耐。”


杨梦寰道：“世间能有如此能耐之人，除了一位妙手渔隐萧天仪医道通神外，那是只有寥寥几人可数。”


邓开宇道：“你说是多情仙子？”


杨梦寰道：“除了那赵小蝶，还有一位朱若兰姑娘，再就是陶玉，那朱姑娘出身金枝玉叶，气度、胸襟都非常人能及，不论做什么事，都是正正大大，陶玉又决不会有这等耐心救人之举。”


邓开宇道：“这么说来，定然是那多情仙子了？”


杨梦寰道：“在未有确实证明之前，在下也不敢断言，但不论是谁，咱们都得有点消息。”


邓开宇和场梦寰谈话之际，突然想起同来邓家堡的柳远来，那柳远自从进了邓家堡后，就再未见到过他，急急说道：“那位柳兄呢？”


杨梦寰道：“柳见被兄弟派了出去，为了怕泄露机密，一直未对邓兄说起。”


邓开宇叹道：“杨大侠为武林拥称盟主，果有非凡之才，平稳之中，另有精巧安排。”


杨梦寰道：“令尊留在此地养息伤势，咱们到外面瞧瞧去吧！”


他为人深藏不露，事后才能发觉他过人才华，邓开宇知此言必有深意，当下吩咐了地窖的家丁，好好照顾老堡主，随在杨梦寰身后行去。


出了地窖大门，杨梦寰竟然折向后花园中行去。


邓开宇也不多问，紧随身后而行，穿过了几重厅院，进入了后花园中。


杨梦寰直行向花园一角，在一棵高大的白杨树前，突然一握真气，直飞起两丈多高，探手一挥，抓住了一根垂下的树枝，微一借力，人已翻了上去。


这时天色已经大亮，一轮红日，破地而出，景物清楚可见。


杨梦寰动作迅快，片刻间已然登上了高大白杨树顶。


邓开宇心中暗道：他到邓家堡来，不过两日夜的时光，大部份时间都在为宫叔叔疗伤，又赶上了这场恶战，在这急促的时间之内竟然仍有了布置，其人能为武林同道赞誉拥戴，倒不是全以武功称道了。


抬头看去，只见杨梦寰手中高举着一块红绢，不住摇动。良久之后，才跃下大树。


邓开宇低声说道：“可曾看到柳兄？”


场梦寰道：“我和他约好了联络的方法，至于他是否看到，那就不太清楚了，咱们等候片刻之后再说。”


他深锁眉头，心中似是有着很大的隐忧，但他既不愿说出，邓开宇也不好追问。


两人等候了大约顿饭时间，一条人影疾跃围墙而入。


邓开宇凝目望去，只见来人头戴斗笠，身着黑衣，一付农家装扮，面色黝黑、苍老，竟是素不相识，正待出口喝问，杨梦寰已拱手说道：“辛苦柳兄了。”


那人伸手在脸上一抹，恢复了本来面目，欠身说道：“杨大侠、邓兄。”来人正是柳远。


杨梦寰接口问道：“可曾瞧到了什么？”


柳远点点头道：“兄弟在邓家堡外，布设一十二处暗桩，料想敌人的来路去处都不难查看清楚。”


杨梦寰接道：“柳兄可曾见到了那多情仙子的属下？”


柳远道：“见到了，如非那多情仙子的属下相助，邓家堡只怕难有此刻的平静之局。”


邓开宇道：“这就奇怪了，那多情仙子为什么要帮助我们呢？……”他似是自知这几句话，说的甚是无味，陡然住口不言。


他脑际之间，经常盘旋着那多情仙子美丽的容貌，常在不知不觉间，提起她的名字来。


只见杨梦寰点头说道：“这就对了，宫老前辈定然是为她所救了。”


邓开宇道：“杨大侠可是说在咱们拒挡强敌之时，那多情仙子悄然混入了我们邓家堡。”


杨梦寰道：“正是如此，那多情仙子混入府中，救好宫老前辈的伤势，迫他离开。”


邓开手不解的问道：“他帮咱们拒挡强敌，那是友好之举，道走宫老前辈，却又为敌之行，这等忽敌忽友的矛盾举动，不知是何用心？”


杨梦寰道：“这其间原因复杂，一时也说它不清。”


柳远突然一欠身，道：“两位请谈谈吧！在下还得去查看一下那埋伏四周的暗桩，瞧瞧看是否有人伤亡，一个时辰之内，再赶来此地复命。”言罢，抱拳一礼，越墙而去。


邓开宇望着柳远越墙而去的背影，道：“杨大侠料敌机先，预作部署，实叫兄弟佩服…


…”


语声微微一顿，道：“但兄弟有一事不明，还得请教杨大侠。”


杨梦寰道：“邓兄有何指教？”


邓开宇道：“就是那多情仙子和宫老前辈的事，彼此间素不相识，扯不上半点恩怨，为什么她要替宫老前辈疗伤，既然施恩，怎又结仇？逼他离开了邓家堡呢？”


杨梦寰沉吟了一阵，道：“详细的内情，在下一时间也难了然。但我想在这三五日内，必会有音讯传来。”


这中间关系微妙，杨梦寰并非全然不知，只是说出也难令人相信，说不定还将受人讥笑，只好避而不谈。


邓开宇大概是瞧出了杨梦寰不愿多提此事，避过话题说道：“不知家父伤势情况如何？”


杨梦寰道：“咱们回去瞧瞧吧！”


二人奔入地窖之中，邓固疆穴道已解，人也醒了过来，只因年纪老迈，失血过多，精神仍甚萎靡。杨梦寰低声对邓开宇道：“宫老前辈离开的事，暂时不要对老堡主提起。”


邓开宇点点头，还未答话，忽听邓固疆问道：“宇儿，你宫叔的伤势如何？”


邓开宇一生之中，从未对父亲说过谎言，此刻要他骤然间以谎言相欺，竟觉得难以出口，他停了半天，才说出一句“他很好”来。


邓固疆微微一笑，闭目睡去。


邓开宇抹去头上汗珠儿，缓步退了出去，只见一个家丁，手中执著一张白色封简，肃立在地窖之外，欠身一礼，说道：“少堡主。”伸手递过封简。


邓开宇接过一瞧，只见上面写道：书奉杨梦寰亲拆，七个大字。


邓开宇一皱眉头，暗道：何人写来此信，又怎知杨梦寰在邓家堡中。


忖思之间，杨梦寰已随后走了过来，问道：一什么事？”


其实他早已看到是自己的信，只是不愿直接说出而已。


邓开宇回头递上白色封简，道：“杨大侠的密函。”


杨梦寰拆开封简一瞧，只见上面写道：“今夜二更过后，于邓家堡西北十里外，荒园茅舍候驾，事极紧要，切勿外泄。”


短短数字，下面却无具名，画了一幅地图，详尽的注明了会见之地。


杨梦寰缓缓把密函藏入怀中低声说道：“我去瞧瞧童师姊的伤势。”


邓开宇瞧出他不愿多说，自是不便多问。


杨梦寰急急行入童淑贞的房中，只见她正在和沈霞琳谈笑。


这位际遇凄凉的少女，终日里愁锁着双眉，但此刻却似突然开朗了很多。


杨梦寰掩去脸上愁苦之容，换上副笑意，和两人天南地北的扯了一阵，悄然回到自己的房中，盘膝打坐，运气调息。


柳远和邓开宇两次进入房中，但杨梦寰却装作禅定未醒。


两人不便惊扰，只好悄然退去。


是夜初更过后，杨梦寰悄然离开了邓家堡，直向那荒园茅舍之中奔去。


那封简内，把约会之地说的十分详细，而且附有画图，找起来并不十分困难。


这是个无月无星的黑夜，满天浓云欲雨，更增加了黑夜的阴森恐怖。


杨梦寰按图索骥，找到了那座荒园，果见残破荒园里，有座点燃灯光茅舍，当下加快脚步，奔近茅舍，推开水门，凝目望去。


这一座破败的茅房，靠壁间放着一张白水方桌，桌上高燃着一枝红烛，照的满室一片光亮。


只见娇艳如花的赵小蝶，寒着一张粉脸，和陶玉对面而坐，两人各据一方，彼此沉默不言，似是都在等待自己，杨梦寰不禁微微一呆。


赵小蝶头不回顾，目不转视，冷漠说道：“杨大侠，请进啊！”


杨梦寰口虽不言，心中却大为吃惊，暗道：假若陶玉和赵小蝶联手合作，武林中必将是尸骨如山血流如河的惨剧……


心中念头转动，人却缓缓向前行去，走近木桌旁边，自行坐了下去。


这张小木桌长不过三尺，宽不过两尺有余，那陶玉和赵小蝶对面而坐，杨梦寰只好在两人之间坐了下来。


三个人各据一方，各人的脸色都是一片肃穆，木然的坐着，谁也不愿先和对方讲话。


不知过去了多少时间，还是杨梦寰打破了沉寂，轻轻咳了一声，“不知两位之中，是那一位邀在下前来。”


赵小蝶道：“我！怎么，可是有些不配么？”


杨梦寰造：“那里，那里，赵姑娘既有宠召，在下自是应该如命而来。”


赵小蝶轻轻咳了一声，道：“杨大侠这么看得起我，当真是叫贱妾感激的很。”


杨梦寰一皱眉头暗自忖道：只听谈话口吻，我们之间的距离是越来越远了。当下说道：


“姑娘函召在下来此，不知有何指教？”


赵小蝶冷冷的说道：“奉劝一事。”


杨梦寰道：“什么事？”


赵小蝶道：“看在我那朱姊姊的面上，我要劝你一句话，今日此时起，退出江湖外，不要再多管武林的事。”


杨梦寰道：“为什么要在下一人退出？”


赵小蝶道：“因为我怕一时间克制不住自己，出手伤害到你。”


杨梦寰吃了一惊，暗道：这么看来她已准备正面和我为敌了！轻轻咳了一声，道：“姑娘可是已和陶玉协商好称霸武林的大计么？”


赵小蝶冷冷说道：“这个不用你管了。”


杨梦寰剑眉耸动，似要发作，但他终于忍了下去，淡淡一笑，目光转注到陶玉脸上，道：“陶兄高见如何？”


陶玉道：“兄弟悉听赵姑娘的吩咐。”


杨梦寰笑道：“可是在下并不要听。”


陶玉道：“你要怎么样？”


杨梦寰道：“如若没有你从中作梗，就算赵姑娘称霸江湖，也不致作出什么伤天害理的事。”


陶玉道：“杨兄觉得如何才好？”


杨梦寰哈哈一笑，道：“寒夜荒园，茅室孤灯，正是一处很好理骨所在。”


陶玉道：“你想动手？”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第十一回 错综情仇

t?xt＿小＿说天\堂

杨梦寰道：“咱们三人，今宵总该有一人埋骨此地。”


陶玉道：“你看是那一个？”


杨梦寰道：“也许是在下，也许是陶兄。”


陶玉道：“杨兄之意，可是向兄弟挑战么？”


杨梦寰道：“如若武林中非有一次杀劫不可，如若咱们将来免不了一场拼斗，那就不如现在分别出生死胜败的好。”


陶玉望了赵小蝶一眼，欲言又止。


赵小蝶突然冷笑一声，道：“杨梦寰你凶什么？可是觉着你的武功定能胜过陶玉么？”


杨梦寰淡淡一笑，道：“正和姑娘之言相反，在下实无信心能够胜过陶玉。”


赵小蝶道：“既无信心胜人，为什么凶狠如此？”


杨梦寰哈哈一笑，道：“一件事放在心中，总归是难以安得下心，倒不如早些解决的好。”


赵小蝶柳眉耸动，冷冷说道：“以天下武林安危为己任，杨大侠好大的口气啊！”


杨梦寰道：“既是水火之势，早晚难免一场，何不早作一场决战。”


赵小蝶道：“别说你未必是陶玉之敌，纵然你胜过陶玉，也还有赵小蝶活在世上，只怕也无法让你称心如愿。”


杨梦寰先是一怔，继而浩然一笑，道：“赵姑娘今宵约在下到此，究竟为了什么？”


赵小蝶道：“本来要和你谈谈天下武林大事，但此刻我瞧是不用再谈了。”


杨梦寰突然站起身子，道：“既是如此，在下就此别过。”


赵小蝶道：“这般就走，不觉着来去太无价值么？”缓缓站了起来，走到陶玉身后，伸出左手，放在陶玉肩上，口角间笑意盈盈，附在陶玉耳边说道：“玉兄，不用怕他……”声音越来越低，终不可闻。


只见陶玉那俊美的脸儿，泛起了笑容，不住点头。


杨梦寰心中暗道：如若这两人合起手来，为害江湖，只怕是请得朱若兰下山也难以对付。


忖思之间，忽见陶玉挺身而起，笑道：“杨兄可是当真想和兄弟拼个生死出来么？”


杨梦寰道：“如若陶兄有兴，兄弟是舍命奉陪。”


陶玉笑道：“就算在下不是杨兄之敌，赵姑娘也不会坐视不管，杨兄你可曾算过这一战的胜机么？”


杨梦寰道：“大丈夫只求心安理得，生死胜败的事岂会放在心上。”


陶玉道：“杨兄这干云豪气，磊落胸怀，实叫兄弟佩服的很……”


语声微顿，接道：“好！兄弟就奉陪一战吧！”


赵小蝶缓缓取下了按在陶玉肩上的左手，退到一侧，大有袖手观火之意。


杨梦寰暗中提聚真气，凝神待敌，心中却是暗作盘算，道：今日之局，只怕是难有善果，赵小蝶用心何在？实叫人难以猜测，如若她从中作梗，纵然有胜过陶玉之能，也无法生离此地。


陶玉神情间一派轻松，似是对今日之局有了必胜的把握，左掌护胸，右掌待敌，微笑着说道：“杨兄找兄弟拼命，那就请出手吧！”


杨梦寰望了赵小蝶一眼，挥手一掌拍了出去。


陶玉左掌平胸推出，硬向杨梦寰掌势上面迎来。


杨梦寰心中大为惊奇道，他拳招、剑法样样都在我之上，但内力却比我逊上一筹，何以竟弃长用短，和我硬拼掌势


忖思之间，双掌已然接实。


但闻砰然一声，两人被震的各自向后退了一步。


杨梦寰隐隐觉着陶玉的内功，似是较过去强了甚多，当下说道：“陶玉，你的身体复元很快，这一掌隐隐之间已恢复未受伤的勇猛。””


说话之间，双手已各攻三招。


陶玉双掌挥转，轻描淡写的封开六招，笑道：“可是犹有过之么？”


杨梦寰道：“纵有长进，那也有限的很。”


陶玉冷冷一笑，不再答话，全力挥掌抢攻。


刹那间，掌影飘飘，满室风生，案上的烛火摇红，壁间积尘横飞。


这座茅屋久无人居住，十数年的积尘，被两人的掌力震的纷纷飘下，片刻问整个的茅室之内，有如升起了一层黑色的烟雾。


赵小蝶退在茅屋一角观战，眼前积尘飘飘，心中大是厌恶，一运气，在身躯四周布起了一堵气墙，落下积尘，难以逼近她两尺以内。


陶玉和杨梦寰虽然亦觉那落尘讨厌，但已无暇顾及。


原来两人恶战，渐入凶险之境，掌上蓄蕴的真力也是愈来愈强，掌指的变化也逐渐的奇诡恶毒，指袭之处，无不是足以致命的大穴要害。


这两人武功相若，谁也不敢轻易有着丝毫大意，生死攸关，纵然是落尘再密一些，也是不敢分心旁顾。


杨梦寰心知再这般缠斗下去，那陶玉胸中熟记“归元秘笈”上的武功，都可一一的得到了印证，无疑给他一个习练武功的机会，心念一转，立时改变了打法。


陶玉心中亦是暗作主意，心想：“我今日如能把杨梦寰毙在掌下，赵小蝶亦将永远斩除了心中一缕痴念，天下才貌双绝的少年英雄，除了杨梦寰，就数我陶玉……”


念头转动之间，突觉身前压力大增，杨梦寰右掌迎胸劈来，威势强猛，有如排山倒海一般。


陶玉上次和杨梦寰动手时，吃过了一次苦头，被震荡了内腑，凭仗“归元秘笈”上的疗伤秘诀，和赵小蝶内力相助，才得极快的使伤势复元。此时突感压力袭来，本是不敢和杨梦寰硬拼掌力，但因赵小蝶守在身侧，又想到必要时赵小蝶会出手相助，竟然举起了右掌，又硬接下杨梦寰迎胸一击。


双掌相触，响起了一声蓬然轻震。


杨梦寰身子一阵幌动，足下陷落半寸。


陶玉却是马步不稳，退后了两步，才拿桩站好。


但他终于把杨梦寰深厚的内力接下。


双方各以右掌，抵触一起，各运内力攻向对方。


表面上看去，各出一掌相触，反不如拳来脚往的恶战凌厉，实则这是武林中一种最险恶的拼斗之沫，绵绵内力源源由掌内涌出，攻向对方，只要一方内力稍弱立时可分出生死存亡。


相持大约有一盏茶工夫，杨梦寰内力稍胜一筹，渐占上风，陶玉却渐感不支，缓缓仰身向后倒了下去。


这等互拼内力之战，虽然不支亦不能逃，陶玉只要一松真气，杨梦寰那滔滔不绝的内力，立可把陶玉震死掌下。


烛光下，只见陶玉的脸上，汗珠儿滚滚而下，显然已到了强弩之未，再难过一刻工夫。


一侧观战的赵小蝶突然举步而行，走到了陶玉身后，伸出纤纤玉手，一指点在陶玉的背上。


陶玉内力陡增，反弱为强，不但平反劣势，而且反把杨梦寰逼的上身向后倾斜。


赵小蝶望着杨梦寰赤红的脸色，肃然说道：“我没有帮助他，只不过点了他一处穴道，激起他生命中的潜力。”


她似自言自语，又似在对杨梦寰解释。


其实杨梦寰正运起所有的气力，在生死边缘上挣扎，根本未听清赵小蝶说些什么。


双方又相持一刻工夫，仍是个不胜不败之局，杨梦寰虽然稍处劣势，但陶玉亦不能向前攻进一分半寸。


原来两人内力相差有限，同时面临到体能的极限，虽然谁能稍增上三五十斤气力，就可把对方置于死地，可是事实上谁也不能。


又相持了一刻工夫，双方同时发出了喘息之声。


黄豆大的汗珠，一颗接一颗由两人脸上滚了下来。


这时两人已成了欲罢不能之势，只有这般对峙下去，直到筋疲力竭，死而后己。


杨梦寰心中已有了必死之志，只要能和陶玉同归于尽，那就算偿其所愿，但陶玉却是大为后悔，想到此后，盟主武林霸业的威风，今日如和杨梦寰同时死于这荒园之中，岂不是满怀的雄心大志，尽成泡影。


一个漠视生死，全力施为，但求能为武林消灭一个大祸患，生死在所不计，一个顾惜生命，心有所憾，心理上的影响减少了他的实力。


但见杨梦寰分分前移，又逐渐的平反劣势。


这当儿两人已成斤两之争，谁能使生命中潜力多发挥斤两之力，就可多一分取胜之机。


赵小蝶冷眼旁观，看两人实已难再支撑多久，再要强撑下去，顷刻间都将身受重伤，当下举步而上，直对两人行去，伸出纤纤玉手，双掌齐出，同时分拍在杨梦寰和陶玉的背上。


她出手拿捏的时机恰到好处，两人在同一时间内，一齐失了主宰自己之能，同时垂下了右掌。


杨梦寰转过脸去，望了赵小蝶一眼，欲言又止。


赵小蝶淡淡一笑，道：“你瞧什么？我如不管你们，这将是一个两败俱伤之局，难道你还能胜了人家陶玉不成？”伸手拍活两人穴道。


杨梦寰闭目不语，其实此时说一句话亦觉得十分吃力，何况局势险恶，他必须早些设法恢复体力，必要时以倾尽其能，作孤注一掷。


陶玉更是在潜心内修，依照“归元秘笈”上的口诀行功调息。


杨梦寰不知那“归元秘笈”记载的导气之法，行功调息起来，吃亏甚大，不及陶玉来的快速，他尚在运息之间，陶玉已调息完毕，霍然睁开了双目。


这时两人相距甚近，陶玉只要一伸手，就可击中杨梦寰要害大穴。


陶玉似是心知此刻出手击毙杨梦寰，决非赵小蝶所同意，暗中运劲于指，准备在赵小蝶不注意时，暗中施袭，如若一击把杨梦寰毙于指下，那时赵小蝶心中纵然不悦，也是回生乏术了。


那不但可以少去了一个阻碍霸业的大敌，而且也少去了一个情场上的敌手。


杨梦寰仍在运气调息，对身外险恶的处境，却是一无所知。


赵小蝶突然举步行近两人的身侧，缓缓蹲下了娇躯，娇声说道：“陶玉啊！你可想借他调息机会杀了他么？”


陶玉道：“没有的事，这暗施算计的事，兄弟如何能作得出来。”


赵小蝶娇媚一笑，道：“你们男子汉，都有些英雄性格，虽是劲敌，但也不愿出手暗施算计，唉！如是换了我们女人，那就不用顾忌了。”


陶玉笑道：“妇道人家倒也是不用笃守信诺，”


赵小蝶扬了扬柳眉儿，笑道：“你的武功日有进境，杨梦寰却已是停滞不前，你现在不杀他，日后杀他也是一样。”


这时杨梦寰已然调息完毕，醒了过来，但闻得两人谈话之声，心中突然一动，暗道：我得听听两人说些什么。


但陶玉说道：“赵姑娘，在下心中有一桩不解之事，想请教姑娘一二。”


赵小蝶道：“什么事？”


陶玉道：“自然是关于武功方面了。”


赵小蝶道：“咱们武功同时得自归元秘笈上，你不明白的，只怕是我也不知，但却不妨说出来，咱们研究研究。”


陶玉道：“在下照那归元秘笈上记载习练，自信没有半点错误，但近月之中，却感到内功凝滞不进，不知是何缘故，唉！拳招变化之上，我自信已可胜过杨梦寰，只是内力上却似弱他一筹，始终无法胜他，”


赵小蝶道：“这事不足为怪，需知一个人的武功进境到某一种程度之后，都将面临着一种无法克服的体能极限，不论天赋如何，都无法克制此关，也就是说一个人把他身体潜能完全发挥到极致，这时不但内功难再增进，而且面临着巅峰的险关，随时有走火入魔，自爆血管的危险，如何能使武功和滞留的体能配合，一直是武学无法克制的一个难关，你目下的现象，正是如此。”


陶玉长吁了一口气道：“难道就没克服的办法了么？”


赵小蝶笑说：“也许会有，但我还未想通个中的奥秘。”


陶玉道：“据那归元秘笈上的记载，有一种佛、道合壁的大般若玄功，列为内功至上之学，不知能否克服武功极限的难关……”说话之间，突然合掌作势，双掌合胸，突然一股暗劲，呼的一声，由赵小蝶身侧穿过，击中了杨梦寰。


但闻杨梦寰闷哼一声，站起身子，步履踉跄的奔出了茅舍。


赵小蝶料不到陶玉竟会陡然问下手施袭，想待阻止，已自不及，眼看杨梦寰步履踉跄而去，心中大怒，暗道：这陶玉心地如此恶毒，非得给他点苦头吃吃不可。


回目望去，只见陶玉紧闭双目而坐，似是已知此举必将惹怒赵小蝶，索性连望也不望赵小蝶一眼。这时，赵小蝶只要举手一击，立可把陶玉伤在掌下，但她强自忍下心中的愤怒，娇声笑道：“陶玉，你出手大轻了，这一掌打他不死。”


陶玉听那赵小蝶语音柔和，似是毫无怒意，不禁胆气一壮，缓缓睁开双目，笑道：“虽然不足要他的命，但那一击力道甚重，也得十天八天静养。”


赵小蝶探手摸出一粒白色丹丸，笑道：“这粒丹丸，补神益气，你刚和杨梦寰硬拼掌力，消耗不少内力，服了此药，对你帮助甚大。”


陶玉伸手接过丹丸，淡淡一笑，道：“这等珍贵之药，在下要好好的收存起来，备作日后之用。”他生性多疑，竟是不肯服用。


赵小蝶缓缓站起身子怒道：“你这人如此多疑，咱们如何能够合作。”言罢转身而去。


陶玉急急说道：“姑娘留步。”


赵小蝶突然口过身来，扬手一指，遥遥点了过去。


一缕指风，疾射而去。


陶玉狡诈绝伦，心知自己如若避开赵小蝶这一击，说不定将引起她的杀机，当下一运气，微偏身躯，让过要穴，硬接一击。


赵小蝶眼见指风击中了陶玉，冷笑一声，道：“陶玉，你处心积虑的想杀掉杨梦寰，但如你杀了他，对你百害而无一利，我这一指用的很有分寸，点了你一处经脉，使你三个月内武功难有进展。”


陶玉笑道：“在下自知在短短一两年内，还不是姑娘之敌，伤死在你的手下，那是败的心甘情愿，你既畏惧于我，何不借此机会取我性命。”


赵小蝶笑道：“我要你和杨梦寰始终保持个半斤八两之局，对峙于江湖之上。”


陶玉道：“是了，我们既无法分出胜败，姑娘就可在江湖上成为举足轻重的人物了。”


赵小蝶道：“那也不是，你和那杨梦寰已面临了体能负荷的武功极限，要说短期能有如何大进，超越过我，那是大不可能的事，但你有‘归元秘笈’，可能在半年内越过杨梦寰，你这人手段毒辣，只要你能够杀，决然不会放过他。”


陶玉接道：“难道姑娘的成就已超越了体能的极限么？”


赵小蝶道：“我也一样受着体能极限的困扰，只不过咱们感受的不同罢了。”


陶玉生恐赵小蝶瞧出了自己负伤不重，赶忙装出满脸痛苦之色，闭目不言。


赵小蝶道：“陶玉，如若你觉着不适，就把那一粒丹丸服下。”也不容陶玉再多说话，纵身一跃，飞出茅舍，四下打量一眼，直向西北方追了下去。


且说杨梦寰在骤不及防之下，吃陶玉陡然间暗发内力击中，内腑受伤甚重，强自提聚一口真气，压住伤势，不让它立时发作，快步向外奔去。


他尽量压制着伤势，争取逃走的时间，一口气奔出了数里之遥，到了一片丛林旁边。这时，他实在已然无法支撑，靠在一株大树之上。


这当儿悄然由林中走出来两条人影，直向杨梦寰身侧欺去。


杨梦寰耳目已然失了灵敏，两人直逼身侧七八尺处，仍是一无所觉。


那当先之人，唰的一声抽出身上单刀，沉声问道：“前面是甚么人？”


杨梦寰内腑受伤甚重，再加上这一阵快行疾走，人已大感不支，体力和精神都已到了崩溃之境，闻得那喝叫之声，陡然精神一振，缓缓转过身子，失去神采的双目中突然闪起一片神光，望了两个大汉，冷冷喝道：“你们是陶玉的人？”


那当先手执单刀的大汉应道：“不错，阁下定然是杨大侠了？”


杨梦寰哈哈一笑，道：“正是杨某。”


那站在后面的大汉伸手在腰中一探，松开扣把，解下了一条软鞭，说道：“杨大侠受伤很重么？”


杨梦寰冷冷说道：“杨某人虽然受伤不轻，但如要收拾两位，那也不算什么难事。”


一面说话，一面暗中提真气，准备出手。


那手横单刀大汉眼看杨梦寰神采飞扬，不像受伤的样子，不禁心中有些害怕，平刀护身，缓缓说道：“在这片林木之中，至少有咱们二十多个人手埋伏，杨大侠如若轻举妄动，只怕很少有得胜机会。”


那手握软鞭的大汉接道：“如是杨大侠自知无望取胜，咱们这树林中早已备有马车，杨大侠只要登上马车，咱们就先把杨大侠送往萧神医那里去，先为你治好伤势，”


杨梦寰心中一动。道：“那个萧神医？”那执刀大汉笑道：“妙手渔隐萧天仪，萧神医，那是药到病除，着手回春。”


杨梦寰暗暗吃惊，道：“王寒湘已为陶玉收用，想不到萧天仪也被收服手下……”


只听那执刀大汉说道：“看你受伤情形，似是已无再战之能了。”


杨梦寰冷笑一声，道：“两位在陶玉手下，是何身份？”


那执刀大汉道：“在下等都是执法队下的武士。”


杨梦寰一面强行运气，压制伤势，一面暗中提聚功力，口中却笑道：“那执法队中共有几人？是何人带队领导？”


那执刀大汉淡淡一笑，道：“杨大侠问的这般清楚是何用心？”


那人笑道：“我等奉命追查你杨大侠的行踪，一路行来，直到此处，以你杨大侠受伤之重，我等如若暗施算计，早已得手，不过……”


杨梦寰内功深厚，虽然受了重伤，但面对生死交关之时，仍能提住一股真气，凝劲掌上。


但他心中明白，这等勉强出手只有挥手之举，危险异常，一击之能，立时将功力消散，再无还手之力，如非有绝对把握，不能轻易出手。


这两人相距有三尺左右，出手一击，很难把两人同时震倒，必得想个法子把两人同置于一击掌力之内。


心中念头打转，口里应道：“不过什么？”


那执刀大汉道：“咱们帮主的希望，最好能生擒你杨大侠……”


杨梦寰淡淡一笑，道：“就凭你们两个人么？”


那执刀大汉正待答话，突然林中有人接道：“自然是不止他们两个人了。”缓步走出一个紫脸长衫，背插九环刀，腰挂镖袋的老者。


杨梦寰呆了一呆，道：“胜一清。”


来人正是昔年李沧澜领导天龙帮时五旗坛主之一的子母神胆胜一清。


胜一清微微欠身，笑道：“杨大侠久违了，令岳的身体可好？”


杨梦寰暗暗叹息一声，心知此人武功高强，重伤之躯实：难和他为敌，缓缓松去掌上凝聚的功力，道：“家岳身体很好。”


胜一清叹道：“昔年在下追随令岳之时，曾和杨大侠为敌，想不到五年之后，仍然要和杨大侠敌对于江湖之上。”


杨梦寰冷冷说道：“昔年天龙帮五旗坛主，在下最敬服胜老前辈的为人……”


胜一清叹口气，接道：“往事已矣，不堪回首，咱们还是谈谈眼下的事吧！”


杨梦寰自知难以和人抗拒之后，赖以支持重伤之躯的精神力量，立时散去，身躯已感不支。


胜一清目光何等锐利，已瞧出杨梦寰受伤极重，难再支撑，急急接道：“陶帮主重复天龙帮后，不但把在下和王坛主请了过去，而且连那妙手渔隐萧天仪也已投效帮中，杨大侠既是受伤很重，何不随在下一行，同去见过萧神医，先行疗伤势再说。”


杨梦寰心中暗道：此时既已失去了抗拒之能，不答应也要被他们生擒而去，倒不如答应下来。


心念一转，肃然答道：“胜老前辈如是以礼相请，虽是龙潭虎穴，我杨梦寰也不在乎，如说是以武相逼，我杨某虽受重伤，但亦将拼尽最后元气一战。”


胜一清道：“自然是以礼相邀了。”


杨梦寰道：“如若胜老前辈是一番诚心，先要他们抬一张软榻来。”


胜一清道：“杨大侠先请打坐调息，在下立刻吩咐他们去办。”


杨梦寰道：“有劳了。”盘膝坐了下去，运气调息。


他心知此去凶险万端，但也是唯一的逃生之机，他虽不怕死，但却明白此刻死非其时，凭仗自己的内功基础，如能有上两三个时辰的调息，还可能使神功恢复大部，那时既有可战之能，自是有逃走的机会了。


片刻之后，两个大汉抬着一个门板扎成的木榻走了过来，说道：“一时不易找得软榻，只有暂用木板扎成，不知可否适用？”


胜一清望了那木榻一眼，只见上面铺着一层很厚的棉被，点点头，道：“可以用了。”


伸手托起杨梦寰的身子，放置在木榻之上，接道：“快些赶路。”


两个大汉抬起板榻，奔行如风。


胜一清紧追在那板榻之后相随。


杨梦寰并非神智无知，但他必需要尽最大的耐心，和冒着死亡的大险，争取在未见到陶玉之前的一段时光，尽量使功力恢复。


因此暂把处境的险恶置于度外。


他内功基础深厚，任、督二脉已通，别人需要数夜坐息，才可使真气畅通，杨梦寰只需几个时辰即可。


真气渐渐的流转，伤势大减，不觉间进入了浑然忘我的禅定之境。


当他醒来之时，已然是日光满窗，自己正坐在一张洁褥净被的大床上，不远一张木椅上，坐着子母神胆胜一清。


杨梦寰一抱拳，道：“多谢老前辈代为护持，救了杨某一命。”


胜一清一皱眉头，道：“彼此是敌对相处，杨大侠也未免太过胆大了。”


杨梦寰微微一笑，道：“昔年天龙帮五旗坛主之中，要以胜坛主的为人最为光明磊落，在下相信胜坛主不会暗施算计。”


胜一清轻轻叹息一声，道：“目下的天龙帮己非昔年李帮主领导的天龙帮了，陶帮主的性格，也和李帮主大不相同，做事只问目的，不择手段、方法，日后还望杨大侠小心一些…


…”


他似是有很多话要说，但只说了一半，却突然住口不言，起身而去。


杨梦寰似已瞧出他有难言之隐，既是人家不愿说，自是不便多问，站起身来，暗中一提真气，伤处虽然仍有些隐隐作痛，但真气已可畅通全身，估计功力，该已恢复了六成以上，不禁胆气一壮，缓步走出室门。


只见四个佩刀的黑衣大汉并肩而立，拦住了去路。


左首一人咧的一声，拔出了背上单刀，冷冷说道：“杨大侠要到那里去？”


杨梦寰冷冷的望了四人一眼，道：“四位可是执法队中人么？”


仍由那左首大汉答道：“不错。”


杨梦寰心中暗道：大约这四人还不知我已恢复了功力，我如出手点伤了四人，借机逃逸并非什么难事，但只怕要替胜一清留下无穷麻烦，心中念头转动，口里问道：“那胜一清胜老前辈，在你们天龙帮中，职司何位？”


那大汉道：“是咱们执法香主。”


杨梦寰道：“我要请你们胜香主说话……”屈指一弹，一缕指风疾射而出，击在那大汉手中的单刀之上。


那大汉骤不及防，手中单刀脱手落地。


杨梦寰微微一笑，道：“就算你们四人合起手来，也非我杨某之敌，何况拦我去路了。”


这四人眼看杨梦寰功力已复，自知非敌，心中大惊，留下三人看住杨梦寰，一个疾奔而去。


片刻之后，胜一清带了四个身着黄衣的老者，一齐赶来。


杨梦寰目光一转，看四个黄衣老者，双目中精光闪从，似都是内外兼修的高手，心中亦不禁暗暗惊道：这些人物，何以竟都肯归附于陶玉手下，助他为恶。


只见胜一清一抱拳，道：“杨大侠竟然在极短时刻中恢复神功，好叫老朽佩服。”


杨梦寰心中暗道：听他口气，似是有甚多碍难，不能和我多谈，当下一拱手，道：“好说，好说。”


胜一清回顾了身侧四个黄服老者一眼，四人立时散布开去，布成了一座方阵，把杨梦寰围在中间，然后才冷冷说道：“杨大侠要下属找老朽来，不知有何见教？”


杨梦寰原想间明白自己去后，不知是否会影响到胜一清的安全，但见他的神态、语气故意说的甚是陌生，只好改变语气，道：“明人不做暗事，大丈夫来去光明，在下要离开此地，是以特遣人奉告一声而已。”


胜一清紧张的神情，突松一松，冷冷说道：“在下和杨大侠虽然相识，但杨大侠乃敝帮主寻拿要犯，在下实难作主……”


杨梦寰冷笑一声，接道：“胜香主不用误会，在下并无意动之以昔年相识之情，求予释放。”


胜一清道：“杨大侠之意，可是想凭藉武功闯出去么？”


杨梦寰道：“不错，在下正是此意。”


胜一清道：“杨大侠如自信有此能耐，那就不妨试试。”


目光一掠四个黄衣老人，四人立时举起右掌，平胸待敌。


杨梦寰目光如电，缓缓由四个黄衣老者脸上扫过，借机打量了逃走之路。


但闻胜一清冷冷接道：“杨大侠是咱们帮主寻拿要犯，咱们原本不便相犯，但如杨大侠要想逃走，那就不能怪在下等出手阻拦了。”


杨梦寰淡淡一笑，道：“拳脚无眼，如是诸位定要动手，只怕是难免要有伤亡。”


胜一清道：“将军难免阵上亡，杨大侠有什么惊人之技，尽管出手，在下等如是伤在你杨大侠的手中，那也只有怨我等学艺不精了。”


杨梦寰暗自忖道：看将起来，他并无翼护属下之意，我也可放手施为了。


他这数月来，连和陶玉重振的天龙帮数度交手，事后深思，常觉下手间，过于仁慈，立威不足，今日倒是得全力施为。好好的杀他们几个。


心念一转，冷冷说道：“诸位如若认为我杨某人是仅得虚名，那就不妨出手试试。”


说话之间，突然举步而行，直向外冲去。


他的举动滞洒自如，看上去毫无防备。


正东方一个黄衣老人，似是四人中的首脑，当先发动，横移一步，举掌劈出。


杨梦寰冷笑一声，左掌一伸，接过掌势，右手紧随着发出一掌。


那黄衣人久闻杨梦寰的大名，这一掌劈出，极力小心，那知一和杨梦寰掌势相触，觉出不过尔尔，正待运加劲力，撞击过去，突觉一股强劲由旁侧疾涌上身，不禁心头大骇！


杨梦寰内力收发随心，那正东方位上黄衣老者，吃那撞向身上的潜力一震，身不由己向后退了两步，冷哼一声，尽出全力，和那压来的潜力抗拒。


那知杨梦寰劈出的掌势突然一收，黄衣老者身不由己向前一栽，几乎撞向杨梦寰的怀中。


原来那黄衣老者，运起全力抗拒，却不料那压向身上的力道，突然消失无踪，一个收势不住，向前撞了过去。


如杨梦寰及时趁势一掌，立可把那黄衣老者伤在掌下，但他却手下留情，未予施袭。


只见正西方位上的黄衣老者，右手一抬，一股暗劲涌了过去，稳住了他的冲击之势。


胜一清沉声说道：“你们单独出手，如何能是杨大侠的敌手。”


言外之意，乃是要四个合力出手了。


四个黄衣老者果然一齐发动，各出一掌，分由四个方位攻向了杨梦寰。


杨梦寰冷笑一声，脚下移步，双掌齐出，只闻蓬蓬四声闷响，四个黄衣老者各自后退了一步。


原来杨梦寰以极快的绝伦手法，双掌疾转，有如四掌齐出一般，快速绝伦的接下了四人的掌势。


四个黄衣老者各接一掌后，才知道碰上了生平未遇的劲敌，转动身躯，绕着杨梦寰四周奔走起来。


这四人练有一种合搏之术，遇上杨梦寰这等强敌，自知单凭一人之力决难抵敌，只有四人合力出手，或可一战。


杨梦寰冷笑一声，双掌疾快展开了反击。


但见四个黄衣人影疾转如轮，绕在杨梦寰四周奔走，杨梦寰却站着不动，双掌连环劈出，拒挡四人攻势。


四个黄衣老人虽然全力抢攻，但均被杨梦寰强猛的掌力拒挡在数尺之外，难越雷池一步。


大约有一盏茶工夫，杨梦寰已然看清四人合搏之术的路道，左脚突然迈出一步，右手迅如电光石火一般，向右面劈了过去。


他已算准了四人阵势变化、时间，掌力劈出时，还是空隙，但掌力击到时，刚好一个黄衣老者已转到掌力之下。


那人吃杨梦寰掌力一挡，全阵的旋转受到了阻碍，立时停顿下来。


杨梦寰掌指齐出，展开了快攻，不到十招，四个黄衣老者尽都被点了穴道，摔倒地上，只见他一抱拳，对胜一清道：“得罪了。”大步向外行去。


胜一清大声喝道：“站住！”一跃而上，挥掌拍去。


杨梦寰心中暗道：他有着很多的杀我机会，都轻轻放过，此刻却似一步也不放松，难道是作给人看的么？


心中忖思，右手却迎了上去。


双掌接实，如击败革，蓬然大震声中，胜一清身子突然飞了起来，倒向后面跃去。


杨梦寰只觉那接触的双掌中，力道并不强猛，胜一清却突然向后退去，心知是对方有意掩人耳目，心中暗自奇道：难道这等武林中第一流高手，也被陶玉施用什么手段暗加控制了不成，虽然心生叛逆，却是不敢形诸于外。


胜一清接下一掌之后，不再追赶。


这一来，似是都知道了杨梦寰的厉害，也无人再追赶于他。


杨梦寰放腿疾行，一口气走出了十几里，才放缓脚步，向前行去。


他虽是恢复了大部份武功，但心知内伤并未痊愈，如不及早设法医治，早晚仍将发作。


突听水声瀑瀑，到了一处小溪旁边，抬头看去，只见小桥流水，垂柳飘风，颇有故居“水月山庄”的风情，不禁停下脚步。


转目流顾，瞥见一个全身白衣的少女，傍溪偎柳坐在溪边，望着两只戏水小燕，呆呆出神。


杨梦寰目光扫掠过那少女背影，立时认出是赵小蝶，心中暗暗付道：她武功绝伦，耳目灵敏无比，想必知我到此，却也不用避开她了。


这时，太阳已高高升起，照射在溪水中，闪动一片金霞波光。


杨梦寰分辨了一下方向，大步向桥上行去。


他装作未见到赵小蝶的神色，昂首挺胸，直登小桥。


突觉一阵香风掠顶而过，赵小蝶抢在了小桥前面，回首走了过来。


这座小桥也不过只可容一人通过，杨梦寰已行了大半，赵小蝶迎了上来，两人在桥中相遇。


赵小蝶停下脚步，望了杨梦寰一眼，一语不发。


杨梦寰心中暗道：男子汉大丈夫，气度岂能和女孩子家一样，当下微微欠身一礼，道：


“赵姑娘。”


赵小蝶淡淡一笑，道：“你还没有死么？”


杨梦寰一皱眉头，道：“只不过受了一点内伤。”


赵小蝶道：“陶玉为人心地太过慈善，如若他稍再加上一些气力，你就死定了。”


杨梦寰笑道：“生死由命，强求不得，在下半生中经历了无数凶险，却侥幸留下了这条性命。”


赵小蝶道：“你不能一生一世，都在侥幸之中。”


杨梦寰道：“纵然是死去了，那也不算什么大事，大丈夫生而何欢，死而何惧。”


赵小蝶怒道：“你如是不怕死，我就让你求生不能，求死不得。”


杨梦寰淡淡一笑，道：“姑娘昔年对在下有过救命之恩，在下一直感怀难忘……”


赵小蝶接道：“我后悔死了，早知如此，当初不救你那就好了。”


杨梦寰仍是神态轻松的说道：“我杨梦寰并未得罪你赵姑娘，姑娘却对在下恨之甚深。”


赵小蝶道：“我高兴恨你，成不成？”


杨梦寰听她愈说愈是不可理喻，也不禁动了怒意，转过身子大步行去。


赵小蝶纵身一跃，呼的一声又从杨梦寰头上掠过去，回身拦住了去路。


杨梦寰冷笑一声，道：“姑娘要为善，为恶，帮助别人，我杨梦寰是管不了，但这等拦我去路，那是未免欺人太甚了。”


赵小蝶看那杨梦寰有了怒意，忽然微微一笑，道：“鼎鼎大名的杨大侠，小女子岂可欺侮，岂不是言重了。”


杨梦寰暗中一提真气，道：“在下自知非是姑娘之敌，但是姑娘这般苦苦相逼，那就别怪在下要……”想到她昔年数番相救之情，又自忍了下去，转身行去。


只听疾风掠顶而过，赵小蝶又自拦到了身前，冷冷说道：“你要怎样？”


杨梦寰叹息一声，道：“姑娘如若是必杀在下而后甘心，那就请动手吧！”


赵小蝶怒道：“你可是认为我不敢么，杀了你让那沈霞琳和李瑶红尝尝守寡的滋味。”


缓缓举起了右掌。


杨梦寰遥望着西天处一片云彩，脸上一片镇静，毫无死亡前的惊怖之色。


只听一个娇脆的声音传了过来道：“寰哥哥。”


赵小蝶转头望去，只见沈霞琳飞一般的跑了过来，不禁心头一震，缓缓放下右掌。


沈霞琳奔近两人身前，娇声说道：“寰哥哥，找你不到，大家都急的要命，早知和赵家妹子在一起，我们也不用找了。”


赵小蝶一耸秀眉道：“沈姑娘，你这话什么意思？”


沈霞琳看她脸上满是激愤之容，不禁一呆，缓缓说道：“因为你的武功高强，有你和寰哥哥在一起，纵然是遇上陶玉这坏蛋，那也是不用怕了。”


她长长吁一口气接道：“寰哥哥和两个人在一起，我最是放心不过。”


赵小蝶脸上仍是一片肃穆道：“那两个人？”


沈霞琳道：“一个是朱若兰朱姊姊，一个就是你赵家妹子了。”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“朱姊姊是金枝玉叶，那气度自是和常人不同，和她在一起，自是没有关系，但我就不同了。”


沈霞琳奇道：“为什么？”


赵小蝶道：“我如火了起来，不论是什么人，我都可能杀了他。”


沈霞琳笑道：“你可是在说笑话吗？”


赵小蝶道：“我说的千真万确，不论什么人，惹得我恼了火，我都可能杀了他。”


沈霞琳看她说的十分认真，不禁微微一怔，回顾了杨梦寰一眼，突然对赵小蝶欠身一礼，道：“如是寰哥哥得罪了贤妹，我这里替他赔罪了。”


赵小蝶只觉心头一阵伤感，几乎落下泪来，转过身子，向前行去。


沈霞琳紧紧追在身后，道：“唉！寰哥哥那里都好，就是生性大刚强一些，宁可吃苦头，也不愿说一句求人的活。”


赵小蝶行到桥头一棵杨柳树下，突然一转身子，伏在柳树上。


沈霞琳一直紧随在赵小蝶身后而行，看她倚伏柳树之上，也随着停了下来接道：“寰哥哥虽是不肯讲一句求人的话，他的用心却是光明磊落，决不会……”


赵小蝶冷冷接道：“不要说了。”缓缓转过身子，右手一挥，接道：“你们去吧！”


沈霞琳怔了一怔，牵着杨梦寰并肩而去。


赵小蝶望着两人远去的背影，说不出心中是一股什么滋味，只待两人走的踪影不见，才惘惘而去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第十二回 苦心传薪

txt。小＿说＿天堂

且说杨梦寰和沈霞琳一口气行出了数里之遥，才放缓脚步，说道：“霞琳，我告诉你一件事，你要牢牢记住。”


沈霞琳道：“什么事？”


杨梦寰道：“以后千万不可一个人和赵小蝶相处在一起。”


沈霞琳奇道：“为什么？”


杨梦寰道：“因为，因为……”只觉其间情仇综错，如是据实而言，必将在沈霞琳心上留下一块烙痕，当下改变了话题，道：“因为那赵小蝶不再喜欢和咱们作朋友。”


沈霞琳长长叹息一声：“唉，真是奇怪的，她一向不是对你很好么？”


杨梦寰道：“她年岁一天天的长大，自是和过去不一样。”


沈霞琳似懂非懂的说：“嗯！她不愿和咱们作朋友，定然是有原因了。”


杨梦寰轻轻叹一声，道：“那赵小蝶虽已非咱们之友，但目下还不致和咱们为敌，日后你若见到她时，只要不单独和她接近，那就不会有危险了。”


他心知沈霞琳心地纯洁，胸无城府，这其间综错情仇，既非起因于名位之争，又非利害冲突，一时也无法说得清楚，只好含含糊糊的对付过去了。


那知饱经忧患的沈霞琳，已非昔年的吴下阿蒙，凝目沉思了一阵，道：“寰哥哥，如是那赵小蝶帮助陶玉和咱们作对，后果情势如何？”


杨梦寰料不到她忽然谈起了武林大局情势，呆了一呆，道：“不过三月，她可尽歼武林中各大门派高手。”


沈霞琳道：“如是赵小蝶置身事外呢？”


杨梦寰道：“如天下齐心，各大门派中人都能够同舟共济，必经过一阵苦拼恶战，胜负之机，各占一半。”


沈霞琳道：“如是赵小蝶帮助咱们呢？”


杨梦寰道：“那是百分之百的胜算了。”


沈霞琳缓缓轻过脸来，柔声说道：“既然关系天下武林的安危，胜败之机又是这样的悬殊，那你为什么不请赵小蝶帮助咱们呢？”


杨梦寰笑道：“我请她，她也未必肯听呀！”


沈霞琳微微一笑，道：“那你就把她娶回来吧！”


杨梦寰怔了一怔，道：“什么？”


沈霞琳道：“你如把她娶过来，她就变成了你的妻子，丈夫有了麻烦，作妻子岂能坐视不管么？”


杨梦寰一皱眉头道，“这话是谁说的？”


沈霞琳道：“我！我已经长大了，难道你还把我当不懂事的小孩看么？”


杨梦寰道：“你怎么会动了这样的想法呢？赵小蝶多疑善变，岂是咱们可以预测……”


沈霞琳接道：“又不要你去向她求婚，自然会有人去为你作媒。”


杨梦寰道：“谁去作媒？”


沈霞琳笑道：“我啊！”


杨梦寰摇摇头道：“你越大越顽皮。”


沈霞琳脸色一整，道：“我说的都是真的，别人去都没有我去的好。……”


杨梦寰心中暗道：不知什么人给她出的主意，非得追问个明白不可，当下接道：“为什么？”


沈霞琳道：“我要告诉她，我和红姊姊的事，我们如姊妹，不分大小，我要告诉她婆婆是何等慈爱，如若她答应，我和红姊姊都会让她三分。”


杨梦寰道：“胡说八道。”


沈霞琳道：“是真的，我虽然未和红姊姊商量，但以红姊姊的谦和，听到此讯，决然不会反对，而且将乐助其成。”


杨梦寰双目中神光闪动，凝注在沈霞琳的身上，缓缓说道：“这当真是你的主意么？”


沈霞琳道：“是啊，我想到你处境的险恶，连带就想到了这件事情。”


杨梦寰见沈霞琳有劝赵小蝶同嫁自己之意，不由轻轻叹息一声道：“这些话你可会对别人说过？”


沈霞琳道：“没有，第一次就对你说。”


杨梦寰微微一笑，道：“那很好，咱们夫妻之间就算说错了什么事，那也没有关系，但如张扬出去，那就难办了，如是传入那赵小蝶的耳中，她兴师问罪而来，当面质询于你，你用何言答对呢？”


沈霞琳怔了一怔，道：“难道她一点也不喜欢你么？”


杨梦寰道：“她喜怒难测，有谁能判断出她心中所想的事，如是她借故变脸，堂堂正正的和咱们为敌作对，那时岂不是反为这几句玩笑之言所害。”


沈霞琳道，“寰哥哥，我说的不是玩笑。”


杨梦寰脸色一整，道：“那就更不能胡说了。”


沈霞琳叹息一声，道：“我知道你不是贪爱女色的人，可是这情形有些不同，这是为了挽救武林中的浩劫，你娶了赵小蝶，天下英雄仍然是对你敬重异常，决不会损到你一点英名。”


杨梦寰脸色一整，道：“不许再胡说。”抛开沈霞琳的手掌，大步向前行去。


沈霞琳大步追了上去，低声说道：“寰哥哥，我一生都没有违拗过你，这次……这次我想求求你，听我一次。”她声音柔媚，说来婉转凄伤，显然下了极大决心，才说出这样几句话来。


杨梦寰停下身来，轻声叹道：“除了赵小蝶的事，不论你说什么我都依你，你说吧。”


沈霞琳呆了一呆，道：“我就是要说赵小蝶的事，寰哥哥，那不是为你，也不是为我，是为天下武林同道。”


杨梦寰道：“唉！我纵然答应了你，但也是不可能的事，赵小蝶不会当真的喜欢我，她只是想让我和别人一样，拜倒在她石榴裙下，那时不但你希望破灭，我亦将受到从未有过的羞辱。”


沈霞琳怔了一怔道：“当真么？”


杨梦寰道：“我几时骗过你了。”


沈霞琳道：“可惜红姊姊不在这里，她如在此，那就好办了。”


杨梦寰道：“赵小蝶虽然有些恨我，但那只是出于一时的气愤，等她气消了就会好转。”


沈霞琳道：“那她可会帮助咱们？”


杨梦寰道：“很难说，但她不涉足其间，袖手旁观，那是一定了。”


沈霞琳又问道：“数年后，那时陶玉还活在世上么？”


杨梦寰道：“应该活着，那时能杀他的人更少了。”


沈霞琳叹息一声，道：“寰哥哥，我是一直不管事的，你不论说什么，我一向都是深信不疑，但你刚才的话……”


杨梦寰脸色一变，道：“怎么了？”


沈霞琳道：“唉！你是在安慰我，你分明没有把握胜那陶玉，是么？”


杨梦寰想不到一向柔纯的沈霞琳，似是突然问了解了很多事，一时无言可对，只有默不作声。


沈霞琳长长叹息一声，接道：“你明知赵小蝶很恨你，也明知她会帮助陶玉，但你却不敢承认，数月，数年，说的是那么不着边际，你只是为了英雄性格，明知不可为，偏又要孤军奋战……”她缓缓转过脸来，目光凝注在杨梦寰脸上，接道：“你受了很重的内伤，却又强颜欢笑来骗我，我恨自己武功不如人，无能帮助你……”


杨林寰一挥手道：“不要说下去了……”仰脸长长吁一口气，接道：“不错，咱们目前的处境很危险，陶玉一日不除我杨梦寰，他就不敢放手在武林之中为恶，视我如眼中之钉，必欲杀之而后快。”


沈霞琳接道：“但他无能杀你，除非他和赵小蝶联合在一起。”


杨梦寰道：“就目前形势而论，咱们的确是处逆境，但这也未必就决定了咱们一定败亡，只要不畏艰苦，奋发激励，形势总归有好转的一一天，千百年来，武林中不知发生了多少次变乱，但最终结果，总归是正义常存，邪不胜正，那陶玉不择手段，也许能占得一时上风，但到最后决难逃出败亡的命运。”


沈霞琳道：“这其间胜败的关键，操诸在那赵小蝶的手中，但你却宁可坐待败亡，也不肯去求她一声。”


杨梦寰脸色一整，道：“你要我和陶玉一般么？只问目的，不择手段。”突然放快了脚步向前行去。沈霞琳看他眉字间隐现怒容，那里还敢再说，紧紧追在他身后行去。


一阵急行，走出有五六里路，到了一处岔道口处。


只听一声沉重的佛号，道：“杨大侠。”


杨梦寰呆了一呆，停下脚步。


转脸望去，只见一老一少两个灰袍僧人，站在旁侧岔道口处。


那老憎年近古稀，小的却是个十三四岁的小沙弥，身上背着一个大红木鱼。


杨梦寰目光掠过两人，抱拳一揖，道：“老禅师可是招呼在下么？”


那老僧笑道：“阁下可是‘水月山庄’中的少庄主，誉满天下的杨大侠么？”


杨梦寰道：“不敢当，老禅师夸奖，正是区区在下。”


那老憎回顾了身侧的小沙弥一眼，笑道：“咱们师徒跋涉数千里，终于未失所望。”


杨梦寰心中一动，暗道：“听他口气，倒似是故意来找我的了。”


那老憎转过脸来，目光凝注到杨梦寰脸上，笑道：“我们师徒为寻找杨大侠，已然走了数千里路，想不到竟在此不期而遇，唉！如是再有五日，找你不到，老憎也撑不下了。”


杨梦寰只听得疑窦重重，忍不住问道：“老禅师找在下不知有何见教？”


那老僧笑道：“自然是有事了。”


杨梦寰一抱拳，道：“在下洗耳恭听。”


那些僧道：“此地不是讲话所在，如是杨大侠没有要事，不知可否借一步和老僧作次长谈。”


杨梦寰道：“自当领教……”语音一顿又道：“在下失记，还未请教老禅师法号。”


那老僧合掌当胸道：“贫僧苦心。”


杨梦寰暗暗忖道：好怪的名字！口中连连谦逊道：“原来是苦心大师，弟子失敬了。”


苦心微微一笑，道：“杨大侠可曾听过老袖之名么？”


杨梦寰怔了一怔，暗道：我只不过和你说几句客气之言，你怎可这般的追问呢。当下咳了两声，道：“不敢欺骗老禅师，在下实是未曾听过老禅师的法号。”


苦心笑道：“这就对了，杨大侠果然是诚实君子……”


伸手指着正北方说道：“距此不远，有一座无人瓜棚，不知杨大侠可否到那里听老衲说几句话？”


杨梦寰道：“在下是恭敬不如从命。”苦心道：“好，老衲带路。”转身向前走去。


四人行了一阵，果然到了一处荒凉的瓜棚所在。


苦心当先盘膝坐下，那小沙弥悄然退到了瓜棚之外。


杨梦寰在苦心对面盘膝坐下，回顾了站在身后的沈霞琳一眼，低声的向苦心大师问道：


“拙荆在此，不知碍不碍事？”


苦心道：“不妨事。”


双手一按实地，原姿不变的陡然向前欺进了两尺，落到杨梦寰的身前，伸出双掌，道：


“杨大侠，请伸出手来。”


杨梦寰心中虽然大感奇怪，但仍依言伸出了手去。


苦心双掌一推，按在杨梦寰双掌之上，笑道：“老衲先助杨大侠疗好内伤，再谈不迟。”


杨梦寰要待推辞，苦心大师双掌的热流，已然波波重重的涌了过来，只好运气把那涌来热流导入内腑。


他内功本甚深厚，再加这苦心大师的内力相助，很快的打通了受伤的经脉。


杨梦寰轻轻吁一口气，道：“多谢老禅师的相助。”


苦心大师长长叹息一声，道：“老僧已经是将要归极乐之人，如是再晚几日见着你杨大侠，老僧势难再支撑下去了。”缓缓收回双手。


杨梦寰一皱眉头，道：“大师此言从何说起，据在下观察，大师神色很好，怎会忽然提出此事？”


苦心大师笑道：“老僧修的是大弥罗神功，虽然归西在即，别人却瞧不出来。”


杨梦寰道：“原来如此。”


心中却是充满着重重疑问，不知从何说起。


两人相对沉默了一阵，仍由那苦心大师打破了沉默，说道：“杨大侠年纪轻轻，能受武林同道拥戴，果是有着异于常人之处，但坦荡荡的胸怀，谦谦让让的气度，和那清高朴厚的风标……”


杨梦寰接道：“老禅师过奖了。”


心中却是大感奇怪，暗道：“我和他素不相识，初度见面，何以他竟然对我是赞不绝口，这其间只怕是别有缘故。”


只听苦心大师说：“老僧圆寂在即，无法留恋这十丈红麈，因此不借千里奔波，寻个可信可托的人，为老僧处理身后的事。”


杨梦寰心中付道：“你有着同门兄弟和承继衣钵的弟子，不知对我说出此话，是何用心……？


尽管他心中疑问重重，口里却说道：“若是老禅师别无亲人故旧，区区在下，亦愿代为效劳。”


苦心大师笑道：“老僧这身后之事，除了你杨大侠外，当今之世，只怕也没有几个能够接受得下来了。”


杨梦寰道：“如若是十分重大，在下只怕是担待不起。”


苦心大师道：“杨大侠如若也要推辞，当今之世有谁人还有此大勇，有此豪气。”


杨梦寰被人一阵赞颂，不禁心中暗道：我暂不答应他，但问他什么事，总是可以吧。当下说道：“不知老前辈要办的什么事？”


苦心大师道：“说来也是简单的很，老僧想请杨大侠代老僧清理一个门户。”


杨梦寰道：“不知老禅师那弟子，现在何处？”


苦心大师道：“萍踪无定。”


杨梦寰道：“他可有个姓名？”


苦心大师道：“王寒湘。”


杨梦寰怔了一怔道：“什么？王寒湘？”


苦心大师道：“不错，怎么？杨大侠可是认得他么？”


杨梦寰道：“见过，见过……”


昔心大师道：“那是更好不过，日后杨大侠见着他时，替老僧把他杀了，也就是了。”


杨梦寰道：“那王寒湘的年岁……”


苦心大师从怀中摸出一本绢册，道：“所有逆徒的恶迹，罪状都在这绢册之中，杨大侠日后慢慢再看不迟，此刻老僧先要传你几招武功，以便日后杀他之时施用，使他死在本门派武功之中，也好使他死的心服，口服，也好使他知道师道大伦，不容轻侮。”


也不管杨梦寰答不答应，立时低吟口诀，双手也开始比划传授。


凡习武之人，遇上了奇异的武功，就会不自觉的为其吸引，杨梦寰亦不例外，不自觉的竟然随着苦心大师吟诵口诀，伸手比划。


片刻之后，杨梦寰已浸沉在那奇奥的掌势之中，如醉如痴，浑然忘我。


那掌法共有七式，那老僧不停吟诵口诀，一面反复传授。


足足过去了两个时辰之久，杨梦寰才算把七招掌势学会。


苦心大师微微一笑，停下手来，道：“杨大侠记熟了么？”杨梦寰道：“记熟了……”


旋即，神志陡然一清，接道：“在下和大师毫无渊源，怎可学习大师的绝枝……”


苦心大师道：“老僧要借重杨大侠为我完成心愿，老衲自是当效微劳。”


杨梦寰总是有着难以解去之疑，正待追问下去，那苦心大师又抢先说道：“老憎还有一事奉恳杨大侠。”


杨梦寰心中暗道：我既然学了他的武功，自是应该为他效劳，当下说道：“大师尽管吩咐。”


苦心大师趁着杨梦寰说话分神之时，右手陡然伸出，抓住了杨梦寰双腕脉穴。


杨梦寰万万没有料到，苦心大师竟然会突施毒手，双腕脉穴被紧紧扣住。


苦心大师早已料到他武功高强，是以双手之力，用的十分强猛，杨梦寰只觉腕间一麻，已无反抗余地。


那沈霞琳虽是坐在杨梦寰的身后，但她目睹两人在研学武功，也就闭上双目，运气调息起来，竟然不知杨梦寰穴道被扣一事。


杨梦寰双腕被扣之后，情绪本甚激动，继而一想，他在助自己疗伤之时，实已有杀死自己的机会，何以弃易就难，先把自己伤疗好之后，再来擒拿自己的双脉？心念一转，激动的心情逐渐的平复下来，淡淡一笑道：“老师父这是何意？”


苦心叹道：“老僧有一事要和你商量怕你不肯，只好用点手段了。”


杨梦寰道：“老师父有什么吩咐只管请说，但得在下力所能及，决不推辞。”


苦心大师道：“老衲已登古稀之年，即将西归我佛，个人纵有什么恩怨，那还有放不开的道理，唉！老衲心中所思……”


杨梦寰接道：“莫非老师父身后，有什么放心不下的事么？”


苦心大师道：“老衲无牵无挂，只有一个追随我甚久的徒儿，但他受了天资所限，十几年，老衲只传他一种武功，用来作防身之用，其人浑厚朴实，那也不用我为他担心了。”


杨梦寰道：“这就叫在下想它不透了？”


苦心大师长长叹息一声，道：“老衲遁身佛门，原本想独善其身，以眼不见，心不烦的心情，不问江湖中事，数十年如一日，从未置身于江湖恩怨是非之中，直待将要西归我佛之时，忽然大悟此生所行之非。”


杨梦寰奇道：“老师父置身江湖恩怨之外，不为名位利禄所动，超然物外，正是清高风标，何以竟有此憾？”


苦心大师道：“我佛普渡众生，老衲却独善其身，数十年来有如草木一般，岂不是终身的大非么？”


杨梦寰道：“老师父的用心呢？”


苦心道：“老衲突然间大悟之后，想到了一个赎罪之法，因此重踏入十丈红麈中来，遍访武林中人，以杨大侠的声誉最好……”


杨梦寰道：“那是武林中人物的抬爱，老禅师过奖了。”


昔心大师道：“因此老偕才踏破芒鞋，遍寻杨大侠。”


杨梦寰道：“唉！道高一尺，魔高一丈，杨某虽然有救世之心，但却无救世之能。”


苦心大师笑道：“这就是老衲寻找杨大侠的原因了，老衲武功虽然不及杨大侠，但却是别走门径，且愿以数十年苦修禅力相赠，以助杨大侠早完心愿。”


杨梦寰吃了一惊，道：“这如何能够使得，何况内功修为全然在己，老禅师又有何能相助呢？”


苦心道：“佛门中有一种传薪之术，左道中也有种化功大法，老衲当以佛门中传薪之术把一身功力转嫁于杨大侠。”


杨梦寰急急说道，“不成，老师父纵有此心，晚辈也是万万不能接受。”


苦心大师道：“老钠早已料到了杨大侠不肯接受，是以才出其不意扣住了杨大侠的双腕脉穴，此时此情，杨大侠虽然无承受之心，那也是由不得你了。”


杨梦寰脸色一整，道：“据在下所知，一个修习内功之人，一旦功力全失，有如油尽之灯，无风自熄……”


苦心大师接道：“不错。”


杨梦寰道：“如是不错，在下是更不能接受了。”


苦心笑道：“可惜此刻杨大侠已无自主之能了，唉！老衲转嫁数十年苦修的禅功，并非有意相助你杨大侠，旨在赎罪。”


杨梦寰冷笑说道：“如若在下以力相拒，只怕老禅师也很难把内功转嫁到在下身上。”


苦心道：“杨大侠如不肯和老衲合作，只不过徒增事倍功半之烦。”


杨梦寰道：“在凭老禅师舌翻莲花，在下亦是难为所动。”


苦心大师道：“阿弥陀佛，老衲因循苟安，积非一生，这一次是万万不能再惜了。”右时一抬，点中了杨梦寰的穴道。


杨梦寰一声还未哼出，人已晕了过去。


不知道过了多少时间，杨梦寰为一种哭声惊醒。


睁眼看去，只见沈霞琳和那小沙弥跪在地上，不停的挥泪低哭。


苦心大师安详的仰卧在地上，嘴角间带着微微的笑意。


杨梦寰陡然一跃而起，道：“老师父……”


那小沙弥说道：“我师父死了……”


杨梦寰伸出手去，一把抓住了苦心大师的双手，只觉他双手冰冷，再摸脉穴，亦停止了跳动。


伏下身子听去，心脏早已静止，气息已绝，诸般显明之征，纵然有灵丹妙药，亦难使苦心重生返魂了。


只见那小沙弥拭去了脸上的泪痕，缓缓说道：“我师父临终之时，遗言要我好好的追随杨大侠。”


他口齿木讷，说来一字一句，更使人有着凄凉、悲痛之感。


杨梦寰点头应道：“在下自当好好照顾你。”


伸手抱起了苦心大师的尸体，右手挥动，连点了苦心大师几处穴道。


他心中虽然明知无救，但仍然得尽心力。


但他失望了，他虽然连点了苦心大师要穴，但仍然无法使苦心大师清醒过来。


沈霞琳突然插口说道：“寰哥哥，这苦心大师临终之时，曾对我说了两句话，要我劝你立时去做。”


杨梦寰道：“劝我什么事？”


沈霞琳道：“他要寰哥哥立刻找一处清静地方，盘坐调息，把他转嫁于你的功力，调息吸收，收为己用，不要负了他一番苦心。”


杨梦寰心中一动，暗道：他取号苦心二字，已然早已下定了决心不成？回顾了那小沙弥一眼，说道：“令师的法号，可是真的叫苦心么？”


那小沙弥摇摇头，道：“我师父原来不叫苦心，还是两年之前，改用了苦心的法名。”


杨梦寰道：“原来如此。”


整整衣冠，对着苦心的尸体拜了下去，道：“老禅师佛光普照，早已下了以身殉道之心，弟子得垂青，自当竭尽棉薄，完成老禅师的遗志。”


说话时，神态肃穆，一片虔诚。


原来他已了解苦心大师，确实早有存心救世，并非特别加惠于己，如果这世间没有杨梦寰，他亦将选择另一个人，来承继他的心愿。


拜完起身，心中顿觉坦荡了甚多，但亦感觉到责任加重了很多。


他回过脸去，望最沈霞琳一眼，道：“把你的长剑借我一用。”


沈霞琳拔出长剑递了过去，道：“作什么？”


杨梦寰道：“老禅师心存救世，咱们不能辜负了他一片仁心，也不能替他选择墓地了，就在此地掘一个坑埋了他的法体。”


沈霞琳心中暗道：寰哥哥一向待人仁厚，怎的今日却如此冷漠。


只见杨梦寰挥剑掘土，脸上是一片凝重严肃的神情，沈霞琳要待劝说几句，竟是不敢出口。


片刻工夫，杨梦寰已掘好了一个上坑，捧起苦心大师的法体，放入坑中，举手一招，道：“你们都过来。”


沈霞琳和那小沙弥一齐行了过来。


杨梦寰道：“咱们最后拜别老禅师的法体。”当先拜了下去。


三人大拜三拜之后，杨梦寰才推土掩上尸体。


沈霞琳道：“寰哥哥，咱们未替老禅师备下棺木，那已是不大恭敬的事了，难道不替他立上一只碑么？”


杨梦寰淡淡一笑，道：“老禅师以身殉道，立愿是何等博大，他把一身功力和七招掌法转嫁传授于我，其用心又是何等高洁，咱们如以俗庸的眼光，看他的为人，盛礼重椁，埋葬了他，岂不是沾污了他高洁的志行。”


沈霞琳听得似懂非懂的说道：“寰哥哥说的是？……”她语声微顿，又道：“如是不竖石碑，日后咱们找他墓地，岂不是很难找到了么？”


杨梦寰道：“不会，这地方一草一木，一片沙土，我都会深记心中，就算是隔上十年二十年，我也会一样记得。”


沈霞琳轻轻叹息一声，欲言又止。


杨梦寰道：“你可是觉着我太刻薄么？”


沈霞琳点点头，默然不言。


杨梦寰叹道：“我如不能完成大师遗志，还有何颜来他墓前拜奠……”


沈霞琳脸上的忧郁突然开朗，微微一笑，接道：“不错啊！寰哥哥乃大英雄的气度，心中所想之事，实非常人能及。”


杨梦寰道：“如是我能完成大师遗志心愿，把此事公诸于武林，那时天下英雄豪杰齐集于此，共同来为老掸师立碑建墓，使老禅师的侠骨佛心永传后世，诵扬武林，岂不是强过我们今日替他立碑了。”


沈霞琳微微一笑，流下两行清泪。


杨梦寰道：“唉！你已经好久没有流过泪了，此刻何以又哭了起来，琳妹妹，这些日子里，为了武林中的纷扰，我脾气也许变的坏了些，说话也许有伤害你的地方，但望你不要放在心上才好。”


沈霞琳缓缓把娇躯偎入杨梦寰的怀中，伏在他的胸前说道：“寰哥哥，不是的，我是自疚自愧的流下泪的，我作了你的妻子，竟然还不能了解你……”


杨梦寰伸出强壮的手臂，搂着沈霞琳的柳腰，接道：“不用难过，只怪我事先没有说清……”


沈霞琳伸手拭去脸上泪痕，接道：“寰哥哥，你也该找个地方运气调息，不要有负苦心大师一片苦心，”


杨梦寰目光一转，道：“就在这破旧瓜棚中也是一样。”


沈霞琳心知这一阵调息，对杨梦寰武功成就十分重要，当下接道：“好，不论你听到什么，或是你自己发觉什么，都请放心的去行功，让我和这位小和尚替你守卫。”


杨构寰道：“好，就依高见。”起身行人瓜棚之中，盘膝而坐。


这时杨梦寰身上，接受那苦心大师的真气，正觉无处流转，杨梦寰这上运气相引立时蜂涌而去！


只见杨梦寰身子起了一阵巨大的震动，似是被一股浪滔冲击一般，双肩不停的摇动，脸上的汗水如雨。


沈霞琳心中暗暗祝福，道：“寰哥哥一生一世，作事，做人，无一不是光明正大，不该要他走火入魔才是。”


祷毕，缓缓站起身子，走到杨梦寰的身侧，暗中提气，运劲于掌，准备出手相助。


此时杨梦寰汗出如浆，全身震动也逐渐的历害！


杨梦寰突然睁开双目，望着沈霞琳道：“不要管我，动我……”话未说完，人似已支撑不住，身子摇了几摇，但尚能支撑着未倒下来。


沈霞琳早已吓的不知所措，一面不停的点头，一面望着杨梦寰落泪。


但见杨梦寰那抖颤的身子，逐渐的平静下来，双目也缓缓闭上。


他似乎陡然间恢复了平静，脸上的汗水也逐渐的消退下去。


沈霞琳长长吁一口气，道：“谢天谢地！”


语声甫落，瞥见杨梦寰双臂一挥，突然仰卧在地上，全身颤动，剧烈异常，有如中了疯魔一般。


只见他身下的沙土，随着他颤动的身子，四下飞扬。


沈霞琳蹲在一侧，惊的目瞪口呆。


她震惊过甚，但心中又牢牢记着杨梦寰的叮嘱之言：“不要管我，动我！”只好望着杨梦寰茫然出神。


她想不出如何去帮助丈夫，也不知该如何去处理这惊心动魄的情势。


大约延续了顿饭工夫之久，杨梦寰渐渐的安静了下来。


这一阵工夫，直把个沈霞琳紧张的连呼吸也闭窒起来，胀的满脸通红。


杨梦寰静了下来，她才吐出胸中一口闷气，回顾了那小沙弥一眼道：“你师父传的什么武功给我寰哥哥？”


那小沙弥有些傻里傻气，摇摇头，道：“我不知道，”


沈霞琳道：“你师父过去静坐调息，可也是这般模佯么？”


小沙弥道：“从来没有，我师父有时禅定入息，一坐数日夜滴水不进，可是从来没有在地上乱抓乱滚过。”


沈霞琳举手理理头上的乱发，道：“唉！这就奇怪了，看来我得要上趟括苍山了……”


语声微微一顿，又长叹一声，道：“可是括苍山遥遥万里，我来去一趟，只怕要一月之久，不知寰哥哥能否撑得那样长久时日。”


那小沙弥似是很想答复她的问题，但却又不知从何说起，只是不停抓着光头。


沈霞琳回顾了那小沙弥一眼道：“你叫什么法号，以后咱们在一起，我要如何叫你？”


那小沙弥道：“我师父一向叫我六宝，你以后叫我六宝就是……”


低头沉思了一阵，接口道：“以后我要如何叫你？”


沈霞琳望了杨梦寰一眼，道：“我是他的妻子，你以后叫我杨夫人好了。”


六宝和尚道：“杨夫人。”


心中却是似懂非懂。


此人天生浑厚纯朴，再加上常年和苦心大师居山静修，对人间世态，实是知之不多。


沈霞琳眼看六主和尚，满脸茫然之情，心中暗暗忖道：“这小和尚既无心事，又不通人情世故，以后我倒得好好指教于他才是。”


心意一转，缓缓说道：“你出去了望一下，看看是否有人来此。”


六宝和尚应了一声，缓步行出瓜棚，行了一阵，重又转了回来，道：“如是有人来了呢？”


沈霞琳道：“不许他们过来，如是有强行要来，你就出手拦阻于他。”


六宝和尚似是尚有很多疑问要间，但他却强自忍了下去，未再多言。


沈霞琳呆呆的坐在杨梦寰的身侧，茫然出神，不知过去了多少时间。


突然问传过来六宝和尚的喝声，道：“站住，杨夫人说了，不许再向前走。”


沈霞琳暗道：“这小和尚真是傻的利害，对人说话，那有这等说法。”


转脸望去，不禁吃了一惊。


只见一个黑衣大汉，正举着手中单刀，向那六宝和尚砍下。


沈霞琳正待飞身赶往相救，忽见那小沙弥左臂一挥，巧妙异常的把那大汉手中单刀挡开，飞起一脚，踢了过去。


但闻一声闷哼，那大汉连人带刀，被那小沙弥踢的飞了起来，跌摔到七八丈外。


沈霞琳暗暗赞道：“这小和尚虽然有些傻气，但武功倒是不弱。”


六宝和尚击中敌人，却不知该如何处置急急跑了过来，道：“杨夫人，这……”


枕霞琳微微一笑，接道：“我都看到了，你的武功很好，唉！只怕连我也无法一招就把那人打倒地上呢。”


只见那黑衣大汉站起身子，拍拍身上的灰尘，转身疾奔而去。


六宝和尚道：“那人跑了。”


沈霞琳道：“让他去吧……”突然一跃而起，接道：“不行，咱们要捉住他。”


六宝和尚摇摇头，道：“不行，我跑不快，师父说我生的太笨，不能学习轻功。”


沈霞琳想待追赶，又不放心杨梦寰，只好站起身来说道：“那咱们得快些走了。”


六宝和尚奇道：“为什么？”


沈霞琳换起了杨梦寰，道：“那人去找帮手了。”当先向前行去。


情形紧急之下，沈霞琳也只好暂时抛去了杨梦寰嘱咐之言。


但她把杨梦寰抱入怀中之后，才惊觉到情形不对，只觉杨梦寰全身僵硬，手心冰冷，但心脏还在跳动，气息未断！


多年的江湖经验，已使沈霞琳纯洁的心中，稍解江湖险恶，心知愈早离开此地愈好，流目四顾，只见正东方山峦起伏，心中突然一动，暗道，山上林木茂密，峰壑纵横，最容易找藏身之地，眼下情势紧急，只有先到山上躲避一下再说。


面对着傻里傻气的六宝和尚，沈霞琳只好自作主意，转身向东奔去。


六宝和尚也不多问，放开腿随着沈霞琳身后疾奔。


他虽是不会轻身纵跃之术，但长跑奔行，耐力却有过人之处，紧追在沈霞琳的身后速度不相上下。


两人一口气奔行了十余里路，沈霞琳突然放缓了脚步，道：“不要紧了，咱们可以停下来休息一下了。”


缓缓放下了杨梦寰。


低头看去，只见杨梦寰仍和刚才一般，既未加重，亦未好转。


两人休息约顿饭工夫，忽见来路上尘士飞扬，一群黑衣人疾追而来。


原来沈霞琳忽略了行经之处，尽是沙土之地，足痕宛然，极易寻找。


沈霞琳一皱眉，抱起了杨梦寰，又向正东奔去。


这一次后有追兵，她用出了全力奔行，但那六宝和尚因受先天所限，未习轻功，只能放腿快跑，无法纵身飞跃，相形见拙，难以追上，沈霞琳心地仁善，不忍弃他不顾，只好放缓速度。


两人奔近山边时，那疾迫不舍的黑衣人，已追到了身后两丈左右，抬头看横山拦道，沈霞琳自知已难再逃脱，情形所迫，只有放手一战，当下转身奔向右侧，就崖壁下，胡乱找了一个山洞放下杨梦寰，唰的一声抽出长剑，挡在石洞前面。


六宝和尚眼看沈霞琳转向洞外，也不多问，紧握拳头，站在沈霞琳的身侧。


那群追至的黑衣人也一齐停了下来，举起手中兵刃，缓步向前迫进，直逼至沈霞琳等身前七八尺处，才停了下来。


这些年来，沈霞琳剑术大进，眼看群敌迫近，心中亦不惊慌，暗中运气，横剑待敌！


那逼近的黑衣人，一共九个，居中一人，身材高大，颚下短鬓如戟，手中横着一把阔背开山刀，似是那样黑衣人的首领。


只见那居中大汉扬了扬手中开山刀，冷冷说道：“你可是沈霞琳么？”


沈霞琳道：“我是杨梦寰的妻子，叫我杨夫人。”


那大汉怔了一怔，笑道：“你既是杨夫人，那受伤的人定是杨梦寰了？”


沈霞琳道：“谁说他受了伤？”


那大汉微微一笑，道：“杨大侠名传天下，纵然未曾见过之人，也曾听人说过，以那杨大侠的武功，如是未曾受伤，何用你杨夫人抱着他赶路。”


沈霞琳为之语塞，只好反口问道：“你是什么人？”


那大汉举起手中阔背开山刀，笑道：“区区郭大川，承蒙江湖上朋友抬爱，送了在下一个无敌神刀的绰号。”


沈霞琳道：“没有听人说过。”


郭大川脸色一变，道：“杨夫人自是不会知道在下这等无名小卒”


语声微微一顿，又道：“在下对杨大侠闻名已久，只恨无缘一见，今日既然遇上了，自然是得拜领一点教益。”


沈霞琳冷笑一声，道：“你不是我寰哥哥的敌手。”


郭大川开山刀轻轻一挥，左侧两个黑衣大汉欺身而上，直向石洞冲去。


六宝和尚右手一挥，击出了一拳，紧随着飞起一脚。


那黑衣大汉眼看他一拳击来，挥刀扫了过去，却不料他下面一脚，踢来的突兀之极，只觉膝间一疼，身不由己的向后退去，一跤跌在地上。


沈霞琳看他出手一击，似是和那瓜棚外面，踢中强敌的招术一般模样，心下好生奇怪，暗道：“这小和尚踢出的一脚好生利害……。”


忖思之间，另一个黑衣大汉已然欺身而到，手中单刀一挥，直劈而下。


但见六宝右手斜里击出，封住那刀势，抬腿一脚，又把那黑衣大汉踢的翻了两个跟斗。


郭大川一皱眉头，左手向前一推。


随着他推动的掌势，又是两个黑衣大汉，进身攻来。


这两人不再分开出手，分由左右两面，分向六宝和尚攻去。


六宝似是从来未曾想到，有两人来攻的打法，不知先迎击那面攻来之敌，刹时间呆在当地。


沈霞琳长剑探出，挡住左面一人。


六宝和尚一拳一脚同时攻出，先把右面那黑衣大汉打了一个跟斗。


郭大川怒道：“这小和尚如此可恶。”


一挥开山刀，正待率众群攻，突然传来一阵驾声燕语，转眼望去，只见四个身背长剑的美貌少女，鱼贯行了过来。


四女年纪相若，不过十六七岁，一路上谈笑而来，似乎是根本未瞧到沈霞琳和那些黑衣大汉。


沈霞琳一皱眉头，低声对六宝和尚说道：“这些女孩子不知是友是敌，咱们不能不防备些。”


缓缓向后退了两步，守在石洞口处。


六宝和尚从不多言，跟着沈霞琳向后退了两步，到了石洞前面。


杨梦寰停身的石洞前面，是一个狭小的人口，两面都是连接峭壁的石岩，这地方是块死地，既不利攻，亦不利守，尤以不易避让对方暗器施袭。


沈霞琳打量停身处一眼，接道：“六宝，你先退回石洞中休息吧！我如受伤不支时，你再来接替我。”


她退到两岩对峙的洞口，已存了置之死地而后生的决心，任何人如想冲进石洞伤害杨梦寰，必先要把她重伤或杀死。


这时那四个美丽的少女，已然行近沈霞琳停身之处，排成一行，由那黑衣大汉和沈霞琳之间穿行。


这四个少女神态从容，言笑风生，旁若无人，使得双方都无法了解她们的用心何在，是敌是友？双方都不得不全心全意的戒备。


这时四女已行到石洞前面，在沈霞琳的身边突然停了下来，一齐向左转身，唰的一声，抽出长剑，一字排开，挡住那些黑衣人。


这变化是那么突然，只瞧的在场之人都不禁为之一愕，只听那走在最前，身着深绿衣裙的少女，冷冷说道：“你们那一个是头儿？”


郭大川一挥手中的开山刀，道：“姑娘有什么话，尽管对在下说吧！”


那身着绿衣裙的少女冷笑一声，道：“你如是识时务的，现在可以退回去了。”


郭大川已然亲眼瞧到那六宝和尚的奇奥招术，竟是无人能接下他一拳一脚，此刻又来了四个绿衣少女帮手，顿使敌寡我众的优势，为之一变，一时间倒是不敢造次，缓缓说道：“四位姑娘是何来历？”


原来这四个女子全都穿的一身绿色衣裙，但却从不同深浅的颜色上，分的十分显明。


那深绿衣裙的为首少女，似是四女中的领队，询敌答话，全由她一人出面，当下一挥长剑：“你可是陶玉的千下么？”


郭大川怔了一怔，道：“那是敝帮帮主。”


深绿衣裙少女怒道：“那就不会错了，快些给我滚开。”


郭大川扬起手中开山刀，指着沈霞琳，道：“咱们奉谕而来，不擒他们夫妇，如何交差……”


那深绿衣裙的少女不理会郭大川，却对另外三个少女说道：“三位妹妹，他们既是不听好言相劝，那就给他们点颜色瞧瞧了。”


三女齐声应道：“全凭姐姐作主，咱们听命行事。”


那深绿衣裙少女道：“好！”


长剑一振，闪起两朵剑花，当先刺了过去。


她剑势一出，另外三女也长剑随着攻了出去。


但见寒芒流动，闪起一串剑花。


四女剑招，不但攻势凌厉，而且还兼顾到花俏悦目。


郭大种怒喝一声，手中阔背开山刀一招‘横架金梁’，硬向剑上封去。


他自恃腕力浑厚，兵刃沉重，想在一击之间，震飞对方长剑。


那知四女剑势灵巧快速，竟是不肯硬拼，耀目剑花中，虚实难测。


郭大川心中怒火高涨，一把开山刀施的呼呼风生。


尽管他刀转如轮，但却始终无法触到四女手中长剑。


激斗中，突然响起了一声惨呼，一个黑衣大汉伤在剑下，鲜血飞溅中，倒了下去。


四女剑花交织，也无法瞧出是何人所伤。


郭大川想不到这四个年轻姑娘，剑招竟是如此厉害，心中又急又怒，只气的连声大喝。


但闻惨叫连续传来，又一个黑衣大汉被斩断了一条手臂。


四女剑招，愈来愈见凶辣，片刻工夫，追随郭大川而来的黑衣人，全都伤在剑下，只余下郭大川一人还在挥刀苦战。


郭大川随来之人，伤亡殆尽，自己亦累得大汗淋漓，如若再打下去，力量用尽，再想脱身就非易事了。


心念一转，战志顿消，大喝一声，开山刀疾施一招‘去雾金光’，化成一片刀幕护住身子，冲了出去。


四女看他刀势强劲，也不敢硬挡。


郭大川破围而出，立时转身向前奔去。


刚刚行得数丈，突然长啸传来。


抬头看去，只见远处烟尘滚滚中，十数匹罹马疾驰而来。


郭大川心知是援手赶到，不禁胆气一壮，停下脚步，回身横刀，冷冷喝道：“臭丫头，伤了我的属下，快偿命来。”


纵身一跃，重又扑了上去，手中开山刀一招“风扫落叶”，横里削去。


四个绿衣少女，剑术虽然高强，但对敌的经验不足，眼看郭大川手中刀势削到，竟然一齐避开。


郭大川耳闻马嘶之声，传了过来，更是振起精神，直把手中一把阔背开山刀施的疾如风轮，刀影千重，分向四人攻去。


四个绿衣少女虽然不敢硬接他的刀势，但郭大川也无法伤得四女。


只见那炔马愈来愈近，直逼到几人动手之处两丈开外，才停了下来。


十几匹长程健马上，坐的是清一色的二十左右的年轻人，每人背后，都背着一把长剑。


血红的剑穗，随风飘荡。


只见那健马迅快的分向两侧，两个身材奇高的赤膊大汉，抬着一顶软轿缓步走来。


那软轿四周垂着黑慢，无法看清楚轿中之人。


只听一个冰冷的声音喝道：“住手！”


四女毫无江湖经验，听得呼喝之声，果然停下手来。


郭大川急急收了开山刀，向后退去。


目光转处，看到了那顶黑馒垂遮的小轿，一语不发的退向旁侧。


四个绿衣少女似是亦知来了强敌，聚在一起，低声商议，只是几人说话声音很小，别人无法听得清楚。


沈霞琳眼看敌人愈来愈多，心中大是不安，付道：这四位姑娘和我们素不相识，如何能让人家为我们拼命。


心念转动，长长叹道：“四位姑娘无缘无故的助了我们一阵，我心中感激的很。”


那深绿衣裙的姑娘回头望了沈霞琳一眼，道：“你是……”


沈霞琳道：“姑娘是问我么？”


那少女道：“你是杨梦寰的妻子么？”


沈霞琳道：“不错啊，你们识得我寰哥哥么？”


那深绿衣裙的少女说道：“咱们不认识杨梦寰，但只要是杨梦寰，那就不会错了。”


沈霞琳道：“什么事啊？你越说我是越不明白了。”


那少女道：“我也说不明白，这中间情形好像很复杂，不过，我们是奉命来此保护你们的，所以用不着感激我们。”


沈霞琳道：“谁要你们来的？”


那少女沉吟了一阵，道：“这你就不用问了，反正我们是奉命助拳而来。”


沈霞琳看她既不肯说明来历，也不肯撒手而退，只好一皱眉头，说道：“四位姑娘的大名如何称呼呢？”


那深绿衣裙的少女低头想一阵，道：“好吧，告诉你也不妨事，我叫绿春，乃春花之首，这三位都是我春花中的姊妹……”


沈霞琳恍然大悟，道：“我明白了，你们都是赵家妹妹手下的十二花娥。”


绿春道：“不错，我这三个妹妹，都是十二花娥中人。”


沈霞琳道：“怎么，你不是么？”


绿春道：“我不是。”


只听绿春身边一个身穿淡绿的衣裙的少女，接道：“绿春姊姊是我们春花之首，名虽不在十二花娥之中，但却是春花的首领。”


沈霞琳心中仍是有些不明白，但却随口啊了一声，道：“原来如此！”


绿春道：“你既是知道了，那也不用再欺瞒你，我们姊妹都是奉姑娘之命而来。”


沈霞琳道：“赵家妹妹现在何处，又怎知我们被困此地？”


绿春道：“哼！我家姑娘之能，天下不作第二人想，这点事情自然是容易解决了！”


这些绿衣少女，人人郡是纯洁，谈起后来，竟然忘记了强敌环伺。


显然是这些人都没有经验过江湖上险恶奸诈。


如若此刻有人要对几人暗施袭击，几人之中至少有一半要受伤害。


只听一个冰凉的声音说道：“臭丫头，口气好大。”


绿春怒道：“你是谁？”


目光转动，发觉那声音似是由那黑慢垂遮的软轿中传出来的。


但闻软轿中那冰冷的声音说道：“赵小蝶可就是那多情仙子么？”


绿春道：“不错，你是谁啊？”


那声音道：“你这黄毛丫头，还不配问我姓名。”


绿春怒道：“你这人好大的口气。”


沈霞琳叹道：“要是能打开轿帘瞧瞧，我也许认识他。”


那六主和尚一直站在沈霞琳的身后，听几人谈话叽哩呱啦，自己一句也接不上口，沈霞琳这两句话，却是听得甚是清楚，当下应道：“好！我去掀开轿帘，给你瞧瞧。”急步奔了过去。


沈霞琳要待阻止已来不及。


只见六宝和尚奔近那软轿四五尺处，软轿垂帘突然微微启动，六宝和尚向前奔行的身子像是遇上了一股莫可抗拒的力道，倒翻了两个跟斗。


沈霞琳急急奔了过去，问道：“你受了伤么？”


六主和尚挺身坐了起来，伸手摸着光光的小脑袋，满脸茫然的说道：“没有。”


沈霞琳心中奇道：“摔得如此厉害，怎会不受伤呢？”当下说道：“你运气试试看是否受了内伤？”


六宝和尚站起身子，道：“我很好，不用运气试了。”转身向后退去。


沈霞琳看他举步落足间，毫无受伤之象，才算放下了心。


但闻那软轿中又传出冰冷的声音，道：“那小和尚胆大妄为，我不过略施薄惩，还不快放下兵刃，难道真要我出手么？”


绿春低声对三女说道：“咱们过去瞧瞧吧！”


三女齐应了一声，迅快的散布开来，每人相距两尺，并肩向软轿行去。


奇怪的是，那随行而来的骑马武士，以及郭大川和那两个抬轿的赤膊大汉，都退到软轿之后，似乎是在袖手旁观。


四女逼近那软轿六七尺处，停了下来，绿春扬了扬手中的长剑，道：“你出来，我们领教领教你的武功。”


她一连呼叫数声，竟是不闻应答之方，似是软轿中人突然间睡熟过去一般。


绿春一罩柳眉，低声说道：“水仙妹妹，你过去挑开那轿帘……”


最右首一个绿衣少女应声而出，直向软轿行去。


她一直逼近软轿旁侧，仍然不见那软轿中有何动静。


轿中人意外的沉着，反使人感到一种沉寂的恐惧。


只见水仙一振手中长剑，疾向那轿帘挑去。


沈霞琳和绿春等人所有的目光，一齐投注在那垂帘之上。


这软轿中的神秘人物还未露面，各人的心中，都已经各自猜测，只要水仙的剑势挑起了软帘之后，立时可以证实心中的想像。


就在水仙伸出剑势，将要触及软帘之际，那软帘却无风自动，一条红索疾飞而出。


但闻水仙惊叫一声，整个娇躯突然间投入软桥之中。


这意外的变化只惊得绿春呆在当地，望着那软轿出神。


软轿上垂帘依然，恢复了适才的平静，水仙却像投入在大海中的沙石一般，不闻一点声息。


没有人看清那轿中是何等模样的人物，只在几人心中留下了凛然的震骇，山风吹来，飘起沈霞琳等的裙角，山谷中一片沉寂。


忽听左首一个绿衣少衣说道：“春姊姊，我去瞧瞧。”


纵身一跃，直向软轿冲去。


绿春要待阻止，已自不及。


那绿衣少女疾快的冲近软轿，手中长剑一挥，刺了过去。


当她长剑刺出一半时，突然想到一位姊妹尚在轿中，立时收了剑势。


但觉长剑似是被一个强有力的铁钳钳住，硬向轿中拖去。


同时似是有一股强大的吸力，竟使那绿衣少女不自主投入软轿之中。


区区一顶小轿，有若无边无际的大海，投进那轿中的绿衣女竟也无一点声息。


这等惊人的变化，只把绿春和沈霞琳同时惊呆在当地，半晌说不出一句话来。


六宝和尚举手拍拍光脑袋，自言自语的说道：“咱们再进去几个人，他那小轿就装不下了。”


他想不出对敌之策，觉着多几个人进入那小轿之中，也算是对敌办法之一。


沈霞琳突然一振手中的长剑，回头对绿春等说道：“姑娘等相助之情，我和寰哥哥都感激不尽。”


绿春突然横行两步拦在沈霞琳的身前，说道：“咱们奉了姑娘之命而来，如是保护不周，回去惹姑娘生气，那还不如战死此地的好。”


沈霞琳叹道：“那你就退到山洞入口之处，保护我寰哥哥吧！我要去瞧瞧那软轿中究竟是何许人物！”举剑向前行去。


这当儿突闻身后传来一个清亮的声音，道：“不可涉险！”这声音沈霞琳熟悉至极，不用回头看，已然失声叫道：“寰哥哥，你好了么？”


转脸望去，只见杨梦寰脸上一片肃穆，站在石洞口处。


杨梦寰似是重病初愈，双腿乏力，还无法支撑身体的重量，手扶着石壁，缓缓向前行了两步，说道：“你们都退回来。”


他神态威严，字字句句都有着莫可抗拒的力量，沈霞琳和绿春等人都不禁向后退来。


杨梦寰伸出右手，沉声对沈霞琳道：“把剑给我。”


沈霞琳缓缓递过长剑，道：“你要干什么？”


杨梦寰接过长剑，道：“我要救那两位姑娘出来”


沈霞琳吃了一惊，道：“可是你身体不成啊！连路都走不好，如何能和人动手？”


杨梦寰淡淡一笑，道：“不要紧……”


以剑代杖，撑地而行，走了几步，突然又回头接道：“不管情势如何，你们不要出手参与，以免碍我手脚。”


沈霞琳道：“那小轿中人古怪的很，寰哥哥要多多小心了。”


杨梦寰点点头道：“不妨事。”右手长剑点在地上，缓步向前行去。


他的双腿似是陡然瘫痪了一般，移步行走之间大为艰苦。


绿春低声问沈霞琳道：“听我家姑娘说，杨大侠的武功很高，是么？”


沈霞琳笑道：“不错，连陶玉也不是寰哥哥的敌手。”


绿春一蜜柳眉儿，道：“他走起路来一跛一跛的，如何坯能和人动手呢？”


沈霞琳怔了一怔，忖道：是啊！寰哥哥连走路都走不成，那里还能够和人动手？一时间无言可答，只好默不作声。


绿春道：“我瞧你还是把他叫回来算了。”


沈霞琳摇摇头，道：“他双腿虽然有些不舒服，但那也不致影响他的武功。”


绿春道：“要是被那人拉入小轿中杀死了，你就变成了小寡妇啦！”


沈霞琳摇摇头，笑道：“不会的。”


绿春奇道：“为什么？”


沈霞琳道：“寰哥哥要是死了，我也不要活了，那里会成小寡妇呢！”


绿春道：“原来如此。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第十三回 奇峰迭起

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

且说杨梦寰行到那小轿前面四五尺处，停了下来，横剑而立，高声说道：“在下杨梦寰，请朋友出轿一会。”


但闻那小轿中传出来一声冷笑，道：“杨梦寰，你不过浪得虚名，也配见本座的真面目么？”


杨梦寰暗中运气，只觉真气已可在全身流动，就算立时动手，也可应付，当下纵声大笑，道：“阁下好大的口气，就是那陶玉见了在下，也要称叫一声杨兄。”


小轿中又传出一声冷笑，道：“但你在本座眼中，不过是一个欺世盗名之辈。”


杨梦寰淡淡一笑，道：“好，只要阁下能够数说出我杨某人的劣迹，在下当面领罪。”


轿中人道：“你霸占师妹为妻，横刀夺人之爱，难道还不算罪大恶极么？”


杨梦寰一皱眉，道：“还有么？”


轿中人冷笑一声：“难道这还不够么？”


杨梦寰道：“此中是非，江湖自有公论，在下也懒得和你辩驳了……”语音微顿，接道：“阁下能够身隐轿中，出手掳人，这武功实叫在下佩服的很，在下亦想领教领教。”


轿中人道：“你如心中不服，何妨试试！”


杨梦寰暗运内力，贯注于剑身之上，又向前欺进两步，陡然伸出长剑，缓向帘上挑去。


但闻轿中传出一声冷笑，一股强大的暗劲直推过来。


这强猛的一击，势道威猛之极。


杨梦寰一面施展千金坠的身法，稳住了身子，内劲再贯注于剑上。


果然，那长剑屹立不动，未被挡开。


杨梦寰觉出对方这一击的力道，无法把自己震退，当下一咬牙，长剑又向前探出数寸，剑尖已然触及小轿垂帘。


只要他这一剑挑开垂帘，立时可以瞧清楚那轿中人的模样。


这当儿突见那轿帘一角启动，一道红光，直点过来。


杨梦寰吃了一惊，挥剑挡去。


只觉那红光和长剑一触，竟是无声无息。


杨梦寰仔细看去，那红光竟是一道软索。


只见那软索忽点忽扫，竟然是变化繁多，甚难防守，逼的杨梦寰只好全心运剑。


软索长剑，各出奇招，斗得十分激烈。


那红索只从轿帘一角伸了出来，但遇上了杨梦寰这等劲敌，那一角活动的范围，显然已不能适应，逐渐的扩大。


这时如若有人肯伏下身子瞧去，定可瞧见轿中人双腿，双足。


杨梦寰以剑封索，恶斗了数十招，仍是不能取胜，心中暗暗吃惊道：这是什么人物，武功如此高强，他在轿中出索，我却全心对敌，这运转之间的灵活相差甚大，纵然是陶玉亲自到来，也难有此等上乘武功……


只觉重重疑云，泛上心头。


沈霞琳初时见杨梦寰一跛一跛，很是代他担心，但见和那人动上手后，不但腿不再跛，而且运转也十分灵便，这才放下心来，回顾绿春一眼，笑道：“我知他本领很大，咱们是万万及不上的。”


绿春道：“哼！他本领再大一些，也不是我们姑娘的敌手。”言语之间，显示对主人崇敬无比。


沈霞琳沉吟了一阵，道：“不错，那赵姊姊的武功，是要比寰哥哥强一点。”


绿春道：“岂只是强一点，简直是强得多了。”


沈霞琳微微一笑，道：“就算强很多，也不要紧啊！”


她忽然觉到自己已经是大人了，岂能再和这小姑娘们争那口舌之胜。


这时杨梦寰已和那轿中人，打到紧要关头，剑势软索，盘旋飞舞，极尽变化之能，激斗之间，杨梦寰觉手中长剑一紧，竟被那软索紧紧缠住。


小轿中垂帘微启，三点寒芒电奔而来，分取杨梦寰前胸小腹。


这暗器不但腕劲奇足，来势很快，而且又和软索配合的恰到好处，显然要迫杨梦寰弃去手中兵刃。


杨梦寰心中大急，潜运内力，突然一甩，想以剑上锋口削断那软索。


那知软索未断，一支精钢长剑，却是应手而折。


杨梦寰人却随那挥臂一甩之势，闪开数尺，避开那三点寒芒。


只听轿中传出一声冷笑，道：“接着断剑。”


软索突然一振，半截断剑突向杨梦寰飞了过来！


杨梦寰手中仍然握有着另半截断剑，挥手击出！


但闻当的金铁交鸣，那飞向杨梦寰的半截断剑，吃那杨梦寰挥手一击，反向那小轿中飞了过去。


两人这一来一往之势，看似简单，实则乃武功中极为艰难的手法，要有深厚的内力，准确的手法巧劲，才能随手挥去，皆成文章。


但见那半截断剑，直向小轿之中飞去，破帘而入。


大出意外的，是那小轿中不闻一点反应的声息，连那软索也很快的缩入轿中。


杨梦寰心中暗道：此人武功之强，当世武林高人，也许只有赵小蝶和朱若兰可以和他比美，那半截断剑决难伤得了他，这半晌不闻声息，不知又在想的什么鬼计？


那排列在小轿后的黑衣剑手，和两个身体奇高的赤膊大汉，仍是静静的站着不动，并没有群攻杨梦寰的迹象。


暂时间恢复了一片宁静！


绿春突然举起手中长剑，高呼叫道：“接着。”挥手向杨梦寰投了过去。


杨梦寰疾快的把右手半截断剑交到左手，右手一伸，接过绿春抛过来的长剑，颌首微笑，表示谢意。绿春突然喃喃自语，道：“我明白了，明白了。”


沈霞琳奇道：“你明白了什么？可是已知那轿中人的来历了？”


绿春道：“不是，我明白了我家姑娘为人，为什么心中对你们有此……”突然住口不言。


沈霞琳却凝神观战，对绿春所说之话未曾注意。


这时杨梦寰已举起了右手长剑，缓缓向前刺去。


他出剑很慢，但推出的剑招上却含蕴了很强烈的内力。


只觉寒芒一闪，一道冷虹，耀眼生花，杨梦寰霍然向后退了两步。


凝目望去，只见手中那柄长剑，又被人用宝刃削去了一部份。


轿中人还不知是谁，但却知他有着一把削铁如泥的宝刃。


杨梦寰收住了攻势，霍然向后退了两步，道：“阁下武功高强，身怀宝刃，那自非普通的武林中无名之辈，还望现身一见。”


轿中传出一声冷笑道：“杨梦寰，你可是很想见见我么？”


杨梦寰道：“在下只是佩服你的武功，希望能一见，别无用心。”


轿中人道：“好！如若我决定见你时，再告诉你不迟。”


杨梦寰心中暗暗付道：他手中既有宝刃，那是更难对付了，我必得想个应敌之策才是。


激烈的搏斗，暂时静了下来，双方形成一个对峙之局。


杨梦寰举着半截断剑，心中愁苦干种，想不出拒敌之策。


他必得仗着一支不畏宝刃削断的兵刃，至低限度兵刃要沉重厚大一些，使他削起来有所顾虑。


这当儿突听绿春娇声喝道：“好啦！咱们的救兵来了！”转眼望去，只见正东方又来了四个全身白衣的背剑少女。


四少女看上去走的不快，但来势却是迅速至极，片刻间已到了几人停身之处。


只见当先一个白衣少女行到绿春身边，低声问道：“姊姊的人呢？”


绿春道：“别提了，你瞧到那小轿么？都被那轿中人给抢去了。”


那白衣女奇道：“有这等事？”


绿春道：“是我亲眼所见，那自是真的了。”


白衣女指着杨梦寰道：“那人是谁？”


绿春道：“大名鼎鼎的杨梦寰，你就不认识么？”


沈霞琳心中暗笑道：你也不过刚刚认识，就这般卖起老来。


那白衣少女道：“原来他就是杨梦寰……”语声微微一顿，接道：“奇怪呀，他怎么手中拿着半截断剑？”


沈霞琳道：“那轿中强敌不知用的什么兵刃，能够削去寰哥哥的长剑。”


白衣少女道：“好！那我去助他一臂之力。”


沈霞琳急急叫道：“不可，你打不过那轿中人。”


白衣女道：“我偏要去试试！”直向那小轿奔了过去。


杨梦寰虽然和那轿中人暂时罢手，但事实上双方都在暗中准备一次更猛烈拼斗。


却不料这白衣女突然插手进来。


杨梦寰要待喝止已自不及。


那白衣女疾如飘风一般，直冲到小轿前面，振腕一剑刺了过去。


闪动的剑芒，刚刚触及到垂帘，小轿中突然闪出一道青芒，呛的一声，削断了那白衣少女长剑。


就在那青芒闪出的同时，一道红索由轿中飞了出来，有如灵蛇舒尾一般，疾快的缠在那白衣少女的腰间。


杨梦寰大喝一声，飞步跃上，伸手向那红索抓去。


可惜仍是晚了一步，那白衣女已被拖入了小轿中去。


杨梦寰默查内情，心中突然一动，倒跃而退。


另外三个白衣女眼看为首之人被人擒去，不禁心中大急，齐齐抽出长剑，向前冲去。


杨梦寰回身拦住三人，道：“三位姑娘，暂请退回。”


三个白衣女虽然依言停下脚步，人却是不肯退回。


杨梦寰低声说道：“三位姑娘武功虽然高强，但缺乏对敌经验，实非那轿中之人敌手，那位姑娘的遭遇，三位都是亲目所见，当可知在下所言不是信口开河。”


绿春也赶了过来，说道：“三位妹妹，快请退下，这位杨大侠的武功，比咱们高得多了……”长长叹息一声，接道：“我有两位妹妹已被轿中人拖了进去。”


这些女孩子们一个个天真率直，同伴被人掳去，也不过略带愁苦，似是心中甚有把握，觉着那轿中之人不敢伤害她们一般。


居中一位穿白衣的姑娘，说道：“白夏姊姊被人擒去，我们岂能不管，如是一个人打他不过，我们三个人一齐出手就是。”


杨梦寰道：“姑娘请看对方有好多人手，如是三位一齐出手，引起群战只怕咱们还得吃亏。”


三女抬头看去，果见那小轿后面，有数十余名佩剑的黑衣武士。


绿春接道：“三位妹妹，还是听杨大侠的劝告吧！那人知道咱们是赵姑娘的属下，谅他也不敢随便加害白夏姊姊的，”


三个白衣女无可奈何，只好点头答允，缓步向后退去。


杨梦寰抛去手中半截断剑，低声说道：“那位愿把长剑借在下一用。”


三位白衣女齐齐伸手，递去手中长剑。


杨梦寰伸手把三支长剑一齐接下来，说道：“那轿中之人，武功高不可测，在下实无把握能够救出三位被擒的姑娘，如若诸位能够设法传报赵姑娘，那是最好不过了。”


说完后，转身行近那小轿四五尺处停下。


他手中执着三柄长剑，除左右手各执一剑之外，却把另一支长剑插在停身之处的土地上。


凝目望去，只见那小轿软帘低垂，山风中微微飘动，轿中却不见一点动静。


那排站在小轿后面的黑衣武士，一个个肃然而立，似是泥塑木雕一般，对眼下的恶战，漠不关心。


杨梦寰轻轻咳了一声，扬剑指着小轿喝道：“阁下武功如此之高，自非无名之辈，何以不肯现露出真正面目？”


他一连呼叫数声，那轿中人一直是恍如不闻，置之不理。


杨梦寰心中暗忖道：“这一顶区区小轿，里面已有四人之多，我纵然能想法子攻人那轿中一剑，只怕将误伤别人，怎生想个法子，激他出轿才好。


尽管那轿中人声势骇人，武功诡奇，但杨梦寰心中却无畏惧之感，他和那人动手数招，虽然觉出他武功高强，但自己也并非无能抗拒。


杨梦寰等候了良久，仍不闻那轿中人相应之声，怒声喝道：“阁下这般藏头露尾，算得什么好汉。”突然向前欺进一步，左手长剑一挥，疾向那软帘上挑去。


虽然隔着一重轿帘，但那轿中人目光却似敏锐的很，杨梦寰长剑探出，他似已然瞧到，寒光一闪。迎了出来。


杨梦寰早已有备，看他剑势，右手长剑却疾如闪电刺出。


他无法瞧见那小轿中是何等模样的人物，也不便强行挥剑攻人轿中，但可从他伸出的剑势，判断出那执剑手腕。


杨梦寰左手剑招，旨在诱敌，立时向下一沉腕势，避开对方的剑招，但右手刺出的剑势，却是奇快绝伦。


那人虽然深藏在轿中，但对杨梦寰剑的变化，却是有如目睹一般，寒光一闪，反向杨梦寰右剑削来。


杨梦寰暗赞一声，好快的变化，疾快刺出的右剑，突然向上翻起，左手的虚招，却突然化虚为实，点了过去。


两人电光石火般连变数招，兵刃未曾触接，全都凭藉手快，眼明，随机变化，不但是在比斗剑招，而且包括了斗智，反应。


那轿中人无法削得杨梦寰手中之剑，杨梦寰也无法攻入轿中一招。


惊心动魄的快速几招过后，双方几乎是同时收了剑势。


但闻轿中似出一个冷漠的声音道：“看将起来，你倒非浪得虚名……”


杨梦寰接道：“夸奖，夸奖，阁下虽然是凭仗手中短剑锋利，有着削铁如泥之能，但变招之快，亦叫在下佩服。”


语声微微一顿，又道：“此等身手，武林中极是罕见，不知阁下何以要藏身轿中，故作神秘，不肯和杨某面对面的比试一阵？”


轿中人沉吟了一阵，道：“你当真想和我一较剑招，比个胜败出来么？”


杨梦寰道：“当世武林中，似阁下这般身手，除了有数的三两个人之外，实难叫在下想得出来还有何人……”


轿中人冷笑一声，接道：“你倒说说看，你那心目中三两高人，都是些什么人物？”


杨梦寰心中一动，暗道：机会来了，切不可放过激他现身的机会。


心念转动，缓缓答道：“有一位世人钦敬的赵老前辈，赵海萍，不知阁下识是不识？”


轿中人道：“好！那赵海萍算一个，除他之外，还有何人？”


杨梦寰道：“多情仙子赵小蝶，该有阁下这般身手吧？”


轿中人道：“不错，赵小蝶全身武学都得自‘归无秘笈’，也算她一份就是，这父女两人之外，还有何人？”


杨梦寰道：“天机府朱若兰，朱姑娘，不知阁下知是不知？”


轿中人道：“那朱若兰也算一份，还有么？”


杨梦寰道：“就在下所知，也只有这几个人了。”


轿中人道：“还有一人，你却忘记讲了。”


杨梦寰心中暗道：莫非他说的是陶玉么？口中故意说道：“兄弟想它不出，不知那人是谁？”


轿中人道：“还有你杨大侠！”


杨梦寰微微一笑，道，“阁下过奖了。”


轿中人冷笑一声，道：“如若我能够胜得你杨大侠，那就一举成名了。”


杨梦寰道：“大概是不错吧！”


轿中人冷冷说道：“可惜我没有扬名立万，哄传天下的用心，有人喜爱名利，立威天下，但有人却喜爱幕后的权势，我……就是属于后一种人。”


杨梦寰道：“所以阁下才用了这顶黑布慢遮的小轿，以掩饰本来面目。”


轿中人道：“你如是真想和我在武功上分个胜败出来，请于今夜二鼓后，在你身后那高峰之顶，各凭武功拼个胜败出来。”


杨梦寰回顾一下身后高峰，道：“好！咱们就此一言为定，今宵二更，在下在峰顶相侯。”


轿中人冷然说道：“不过，我要事先说明，博斗时，只许你我在场，不得带人观战。”


杨梦寰暗道：故作神秘。口中却应道：“在下一切从命……”语声微微一顿，接道：“在下有一个不情之请……”


轿中人接道：“可是要我放了被擒的三位姑娘？”


杨梦寰道：“不错，阁下可知她们的来历么？”


轿中人道：“都是那赵小蝶的侍婢。”


杨梦寰心中一惊，暗道：看将起来，他对江湖上的情势倒是熟悉的很。轻轻咳了一声，道：“阁下武功如此之高，如果伤害几个侍婢，那未免有失身份。”


轿中人道：“今夜之战；你如能够胜我，三婢毫发无损的奉交于你，如是败在我的手中，连你的性命也要操诸我手，替人求情，岂不是笑话么。”


语声微顿高声接道：“我们走！”


走字出口，两个赤膊大汉已然如飞奔至，抬起小轿飞奔而去。


那骑马佩剑的少年，齐齐带转马头，紧随轿后而去，转眼间消失不见。


绿春和三个白衣少女，欲待追赶，却被杨梦寰劝阻，要他们等到次日再说。


是夜二更，杨梦寰带了两支长剑，悄然独登峰顶。


峰顶上是一片半亩大小的平坦之地，四周寂然，了无声息，月挂中天，银照匝地，杨梦寰放下长剑，盘膝坐在峰顶，闭目运气调息。


表面上杨梦寰似已进入禅定之境，其实是劲气内敛，神凝五中，以他此时功力，三五丈内，可辨出落叶声息。


足足过了一顿饭工夫之久，仍不闻有人到来，杨梦寰不禁心中焦急起来，暗道：难道他不来了么？正自疑虑横生，突然西方暗影处，传过来一声冷笑道：“有劳久候了。”


杨梦寰抬头看去，月光下，只见一个全身黑衣，长袍掩腕，黑裙曳地，遮去双足，脸上戴着一个黑色面具的怪人，缓步走了过来。


这人一身装束怪模怪样，静夜中瞧去，有着一种阴森恐怖之感，杨梦寰心中暗道：你这身衣服和躲在小轿中有何不同？口中却淡然一笑，道：“阁下来的并不算晚，天色仍在三更之前。”


那黑衣人道：“其实咱们比试武功，有得半个时辰，那已是足够了。”


他声音并不怪异，只是有一股冰冷的味道，有如从阴冰地窖中吹来的寒风。


杨梦寰淡淡一笑，道：“在下自知半个时辰之内没有胜得阁下之能。”


那黑衣人冷冷说道：“我有。”


杨梦寰霍然站起，握着双剑，道：“阁下不觉着口气太大些么？”


那黑衣人冷笑一声，道：“你不信，那也是无可奈何。”


杨梦寰精神一振，暗中运气贯注双臂，直达于双剑之上，缓缓说道：“阁下手中短剑，锋利异常，直可切金断玉，还请亮出兵刃来吧！”


那黑衣人突然一挥右手，长袖飞动，流现出一道寒芒。


凝目望去，只见那短剑不过一尺余长，剑柄深隐袖中无法瞧见，只见寒芒流动，却无法辨识那短剑来历。


杨梦寰四下瞧了一眼，缓缓说道：“三位姑娘，都很好么？”


黑衣人道：“很好，只要杨大侠能胜得我手中之剑，她们立时可以自由。”


杨梦寰道：“还有一件事，在下亦得先行说明。”


黑衣人道：“好！你说，只要你能胜我，不论何事，只要我力能所及，无不应允。”


杨梦寰道：“在下和阁下相约于此，除了比试剑招武功之外，还想藉此机会，一睹阁下的真正面目。”


那黑衣人沉吟了一阵，道：“就在下记忆所及，相约之时并未说明，杨大侠想瞧瞧我，那也不是什么困难的事。”


杨梦寰心中忖道：这人对答老练，软硬不吃，实在是太难对付的人物。


心念一转，欲擒故纵，淡然一笑，道，“在下希望能瞧瞧阁下的庐山真面，也不过是基于好奇之心，其实见与不见都于事无补。”


那黑衣人由面具之中发出一声清冷的笑声，道：“一切事情都好办的很，但重要的是，杨大侠必须先要胜得我手中的兵刃。”


只见他一幌手中的短剑，冷月下，立时闪动一片光辉，接道：“杨大侠自负渊博，可识得此剑来历么？”


杨梦寰凝目望去，只见那短剑在冷月之下，闪动起片片的寒芒。他已知此剑锋芒绝世，削铁如泥，但却无法认出其来历。令中一急，突然急出了一个主意来，淡淡一笑：“如若阁下肯放心把手中兵刃交付于我，在下倒要仔细瞧瞧那短剑出自何处……”


那黑衣人冷冷说道：“我不放心。”右手一振，寒芒暴闪，突然扫来一剑。


杨梦寰料不到他想打就突然出手，这一剑突如其来，又快如闪电，只迫的杨梦寰倒跃数尺，才把一剑避开。


那黑衣人身随剑进，口中冷冷的说道：“今夜你杨大侠只带两只剑来，只怕是不够用吧！”


说话之中，连攻八剑。


这八剑招招如雷奔电闪，迫的杨梦寰连连后退。


他手中兵刃锋利，杨梦寰手中虽有双剑，却是不敢硬行封架他的兵刃，一时竟是无法扳回先机，节节败退，直待那黑衣人绵连的剑招一缓，杨梦寰才有反击之能。


杨梦寰双手各执一剑，左手长剑疾攻而出，点向那黑衣人的面门，右手长剑平胸横立护身。


那黑衣人剑势一转，斜向杨梦寰左手长剑之上撩去。


如是被他削中，杨梦寰手中长剑非成两截不可，只见杨梦寰右手扬起，那平护胸前的长剑突然刺出，扫向那黑衣人手中肘间关节。


如若那黑衣人剑势不停，一举之间，固可把杨梦寰左手长剑削断，但右手肘间井节势非被杨梦寰长剑点中不可。


如若他回手对付杨梦寰右手长剑，杨梦寰左手长剑，势将点中他面门之上。


这一招看来平易简单，实是双剑招术一记绝学，名叫“星月并辉”。


那黑衣人被逼得向后一跃，倒退五尺。


杨梦寰双剑一振，连环攻出，双剑各攻一路。


那黑衣人手中空有削铁如泥的宝刃，却是无法削得杨梦寰手中之剑。


原来杨梦寰本不善使用双剑，但情势所迫，和这黑衣人定约之后，就利用其间一段空闲时间，思索演练双剑招术，他天资过人，又有着深博的武功基础，竟被他想出一路以双剑克制对方利器的打法，以快速的变招攻势，使对方无法应用利器，削去自己手中之剑。


缠斗数十合，仍是不胜不败之局。


那黑衣人打得火起，突然长啸一声，剑势忽变。


只见他长袖与剑光齐飞，全身都笼罩在一层剑气之中。


杨梦寰双剑挥转，不但无能进一招，反而有些逐渐被对方所制。


原来适才动手之时，那黑衣人一心想凭藉手中的利器，削去杨梦寰手中兵刃，完全陷入了被动之中，处处受制，此刻战法一变，宝剑威力发挥，杨梦寰不敢和他利剑相触，由主攻变成防守之势。激斗之中，突闻得一阵金铁相交之声，杨梦寰左手中的长剑被那黑衣人一剑削断。


只听那黑衣人冷笑一声，停下手道：“杨梦寰你可要再换一支剑？”


杨梦寰弃去左手中半截断剑，道：“那倒不用，在下用单剑也是一样。”


黑衣人道：“如是我再削去你右手中的兵刃呢？”


杨梦寰肃然说道：“在下还有双手和你周旋。”


黑衣人怒道：“你可是觉得我不敢杀你么？”


杨梦寰道：“胜负未分之前，阁下这些话未免说的太早了一点。”


黑衣人怒声喝道：“不信你就试试。”唰的一剑刺了过来。


杨梦寰只余右手之剑，对敌之间，不得不小心从事，一闪避开，拍出一掌。


那黑衣人剑势一撩，横向他手腕削来。


杨梦寰左手引开对方剑势，右手长剑才突然攻出一剑，刺向那黑衣人的脸上。


那黑衣人门户大开，杨梦寰剑势遂乘虚而入。


如若那黑衣人，要想避开一剑，只要向后一跃即可。


那知事情竟是大出意料之外，那黑衣人竞是不理杨梦寰刺向脸上的剑势。


但闻铮然一声，刺个正着。


那知剑势如刺在坚石之上，那黑衣人竟是浑如不觉。


原来那黑衣人戴的面具，竟然是金铁作成之物。


就在杨梦寰略一怔之间，那黑衣人短剑疾起，扫了过来，呛的一声，削断了杨梦寰手中的长剑。


黑衣人冷笑一声，道：“你双剑已然尽遭削断，我要领教你的掌势了。”


杨梦寰双掌一错，道：“自当奉陪。”


黑衣人缓缓把手中宝刃收了起来，道：“我如用兵刃胜了你，只怕你心中不服，但我赤手空拳胜了你，你总该心服口服吧。”


杨梦寰冷冷说道：“阁下胜了之后，再行夸口不迟。”


黑衣人道：“你是不见棺材不掉泪，败在眼前，还这般大言不惭。”挥手一掌，拍了过来。


杨梦寰举手相迎，立时展开了一场恶斗。


两人掌来足往，各尽所能，变化万端，极尽奇幻。


杨梦寰初动手时，还不觉得什么，动手数十招后，突然发觉了不对。


原来他发觉那黑衣人出手拳招，竟然是处处抢制了先机，是以，杨梦寰虽然全力抢攻，始终无法抢得一招先机。


眼下的情势很明显，如若两人再这般打了下去，杨梦寰非败不可。


但情势逼迫，却不敢稍有松怠之心。


他发觉了这黑衣人的武功，出人意外的高强，最使杨梦寰惊奇的是，这黑衣人出手的招术，竟似是先就料到了杨梦寰拳势变化，自然处处尽占先机。


正激斗中，突闻一声娇叱传了过来，道：“住手。”


这声娇叱声音不大，但却如泄地水银一般，钻入了二人的耳中。


两人一齐停下手来，转脸望去，只见一个丰神绝世的自衣女，衣袂飘飘的站在山崖边缘。


杨梦寰一眼下，已认出来人是赵小蝶，高声说道：“赵姑娘。”


赵小蝶飘身而下，缓步走了过来，两道清澈的目光，盯注在黑衣人的脸上，冷冷说道：


“你是什么人？”


黑衣人也冷冰冰的答道：“你是赵小蝶么？”


赵小蝶道：“不错。”


那黑衣人缓缓取出短剑，道：“你要和杨梦寰联手齐上呢？还是要和我单打独斗？”


赵小蝶款步行来，本想质问他擒去三婢的事，但却未料到这黑衣人竞是先发制人，拔剑挑战。


那黑衣人不闻赵小蝶相应之声，立时冷笑一声，道：“赵小蝶，你怎么不答话呢？”


赵小蝶娇艳的粉脸之上，神情屡变，一语不发，缓步直向那黑衣人行了过去。


那黑衣人见她愈逼愈近，突然举手一剑，刺了过去。


这一剑快速至极，但见寒光一闪，剑尖已然逼近赵小蝶前胸之上。


赵小蝶身子突然一侧，打了一个转身，巧妙无比的让过一剑，仍是一语不发。


那黑衣人手中短剑一挥，突然幻出了一片剑花。


当头罩落了下来，但见赵小蝶打了一个转身，又灵巧绝伦的避开一团剑花。


那黑衣人似是料不到她身法如此之快，呆了一呆，道：“好身法。”唰的又是一剑刺来。


赵小蝶身子一侧，又把一剑避过，冷冷说道：“该停手了。”


那黑衣人一连三剑，均未刺中赵小蝶，自己似是亦有些不好意思，果然停下手来。


赵小蝶缓缓举起右手，纤巧玉指，理一下鬓边长发，冷冷说道：“想打架，我一定奉陪，不过先把话说个清楚，再打不迟。”


那黑衣人道：“什么话，但请快说。”


赵小蝶道：“我手下三个女婢，可是被你掳去了么？”


黑衣人道：“我捉了三个丫头倒是不错，但她们是谁的丫头，那我就不清楚了。”


赵小蝶道：“那就是了，不知她们现在何处？”


黑衣人道：“这个暂难奉告……”目光一掠杨梦寰，接道：“我和他相约在先，在这山峰之上比武，如是他能胜得了我，我就把那三个丫头放了。”


赵小蝶道：“如是他败在你手中呢？”


黑衣人道：“那三个丫头生得聪明伶俐，我就把她们留在身侧自己使唤了。”


赵小蝶道：“这比试不公平。”


黑衣人道：“那里不公平了？”


赵小蝶道：“那些丫头都是我的属下，他如何能够作得主？”黑衣人目光转注到杨梦寰的脸上，道：“你即是做不得主，为什么要和我订约？”


杨梦寰被问得目瞪口呆，半晌说不出话来，一脸尴尬之色。


黑衣人冷笑一声，道：“你怎么不说话了，哼！你的英雄气概那里去了？”


赵小蝶眼看杨梦寰窘迫之情，忍不住微微一笑，道：“他为什么不能做主？”


那黑衣人两道冷峻的目光，转注到赵小蝶的脸上，道：“他做得了主么？”


赵小蝶脸色一整，说道：“自然做得了主。”


那黑衣人道：“好！那他已败在我的手中了，那三个丫头，你也不用想讨回去了。”


赵小蝶冷冷说道：“三个丫头事小，你却忘了一件大事。”


黑衣人道：“什么大事？”


赵小蝶道：“杨梦寰和你赌那三个女婢的自由，我要赌你永远没有使唤那三个丫头的命！”


黑衣人道：“此言何意？”


赵小蝶道：“再也明白不过，你今宵难道还想离开此地么？”


黑衣人纵声而笑道：“赵小蝶，你这几句话不觉得口气太大么？”


赵小蝶道：“我言出衷诚，句句实言。”


黑衣人冷笑一声道：“别人怕你由‘归元秘笈’上学得的武功，但我却不怕。”


赵小蝶微微一怔，暗道：他怎知我武功得自“归元秘笈”。


但继而一想，此事天下皆闻，这黑衣人知悉内情，实也算不得大忌的事。心念一转，微笑说道：“那你就试试看上面记载的功夫如何。”


突然挥了长袖，扫了过去。


那黑衣人似早有备，右手一挥，一道寒光，直向赵小蝶长袖上斩去。


赵小蝶一挫腕，生生把长袖收了回来。


但左袖收回的同时，右袖却击了出去。


刹那间双袖飞转，快如风轮，一阵迫攻，逼得那黑衣人连退三步。


杨梦寰一侧旁观，只看得暗暗忖道：她身具当世上乘内功而不自知，五年前还是不解武功的小姑娘，五年后，却成了当今武林第一高手……。


心中念头还未转完，瞥见那黑衣人挥剑反击过来。


他剑招怪异，竞把赵小蝶逼退了数步。


杨梦寰仔细瞧去，不禁为之心头震动。


原来那黑衣人的剑招，竟是走的反向剑路，这一剑该攻左侧，他却偏偏攻向右侧。


赵小蝶虽是胸怀绝世武功，但从未料到武林之中竟然有人会用反道武功路数。


一时间竟然是想不出拒敌之策，被那黑衣人凌厉的反道剑势，迫得直向后退。


杨梦寰只看得大为焦急，但却又想不出克敌之策。


眼看赵小蝶已然退到一处悬崖边缘，再向后退，势必要跌下悬崖不可。


就在这万分危急的情势中，赵小蝶似是突然想起了克敌之法，双袖挥舞，展开了反击之势。


这一路反击之势，果然是黑衣人剑势的克星，登时把那黑衣人凌厉的剑势压了下去。


赵小蝶身形缓缓转动，竟然把那黑衣人迫转向悬崖一边。


她虽是双袖当作兵刃，看起来有如挥袖曼舞，但长袖上却是蕴蓄了很强的内力，如被他击中，受伤之重，不下于刀剑所伤。


那黑衣人剑势已完全被赵小蝶双袖反击之势迫的没有了还手之力，几度要跌下悬崖。


赵小蝶突然停下手来，说道：“你脸上虽然戴着面具，但身子总不能全穿着铁衣，如是跌下这悬崖中去不知会不会把你摔死？”


那黑衣人突然收了长剑，道：“你双袖之中带着一股强大的潜力，逼的我剑招无法施展，今日之败……”


赵小蝶冷笑一声，接道：“怎么？你败得不服气么？”


黑衣人道：“自然是不服气了，如若你能给我三个月的时间，咱们再比一场，那时我如仍然败在你的手中，才心服口服。”


赵小蝶道：“别说三个月，就是给你半年，那也无关紧要，你仍然不是我的对手。”


那黑衣人冷笑一声，道：“你一身武功，都是得自‘归元秘笈’么？”


赵小蝶道：“天下武林有谁不知，这也不算隐秘的事。”


那黑衣人道：“如是我用那‘归元秘笈’未曾记载的武功和你动手，你就无所展其技了。”


赵小蝶笑道：“嗯！你刚才用的反道剑招，‘归元秘笈’上确实未曾载过，但我还不是胜了你？”


那黑衣人道：“不管如何，我今日已为你所制，如你怕和我订下后会之约，尽管出手就是。”


赵小蝶道：“那个怕你了，三月之后，咱们重在此地相见就是，不过……”


黑衣人道：“不过什么？”


赵小蝶道：“不过我要你取下脸上的面具，瞧瞧你的真面目，还有释放回我的三个女婢。”


那黑衣人道：“我只取下面具……”


赵小蝶道：“不错，只要你取下脸上的面具，就可以走了。”


那黑衣人缓缓取下脸上的铁面具，说道：“赵小蝶，你要瞧清楚了。”


原来他那铁面内，竟仍是带着面具。


赵小蝶正待追问，那黑衣人已然抢先接道：“赵小蝶，你说过的话是否还要更改。”


赵小蝶心中暗道：他说的不错，我只过说过取开所戴的铁面具，当下一挥手，道：“好，算你胜了这一阵。”


那黑衣人突然转过脸去，大步向山下行去，隐失于夜色之中。


赵小蝶突然想起那三个婢女还未被放，当下高声叫道：“喂！那三个姑娘现在何处？”


遥闻那黑衣人应道：“但请放心，我下山之后，立刻就放了她们。”


高耸的山峰顶上，只余下杨梦寰和赵小蝶。


两人相对站了片刻，杨梦寰长叹一声，道：“又劳姑娘相助。”


赵小蝶道：“不用客气。”


杨梦寰沉吟了一阵，抱拳说道：“姑娘多多保重，在下就此别过。”


赵小蝶柳眉耸动，缓缓说道：“这黑衣人很多武功确非那‘归元秘笈’上记载的武学，你以后遇上他时，要多多当心才好。”


杨梦寰拱手道：“多谢关照。”


赵小蝶口齿启动，幽幽说道：“咱们越来越陌生了。”缓缓转过身子，漫步而去。


杨梦寰突然转过身子，奔向山下而去。


赵小蝶闻得脚步声回过头来时，那杨梦寰已经奔下了山峰。


她望着杨梦寰的背影，默然良久，突然一咬牙，自言自语的说道：“你就是不肯求我一句话。”


且说杨梦寰一口气奔到沈霞琳坐息之处，那绿春正在和沈霞琳谈论着他。


绿春主张去找，沈霞琳却是充满着信心，主张不如在原地等待。


杨梦寰抱拳对绿春一礼，道：“令东主已经赶到……”


绿春急急接道：“他和那黑衣人动手了么？”


杨梦寰道：“那黑衣人败在赵姑娘的手中，已答应释放擒去之人，诸位请在附近寻找一下，在下等先告别了。”


说完话，带着沈霞琳和六宝和尚送行离去。


沈霞琳被他牵着手，急急奔行，心中大是奇怪，忍不住问道：“寰哥哥，你急什么？”


杨梦寰道：“咱们得快此走，别让她改了主意。”


沈霞琳道：“什么人改变主意？”


杨梦寰道：“赵小蝶。”


沈霞琳奇道：“赵姑娘改变什么主意？”


杨梦寰道：“也许她会和那黑衣人联手同心不让咱们走了。”


沈霞琳若有所悟的啊了一声，道：“你是说那黑衣人帮助陶玉，赵姑娘也帮助陶玉，是么？”


杨梦寰道：“看上去似是如此，事实上又非如此，这其间复杂得很，一时间我也无法给你说得清楚了。”


沈霞琳道：“这我就想不明白了，不过既然有这么多人和咱们作对，咱们也该去请些帮手才是。”


杨梦寰道：“找人相助并非困难，难的是对手一个个武功高强，一般的武林同道非是他们的对手，岂不是徒自伤害人命。”


沈霞琳道：“那为什么不去请武功高强的朋友相助呢？”


杨梦寰道：“要找到能和陶玉、王寒湘等高手相抗的人物，当今武林实难找出几个。”


沈霞琳道：“唉！这有什么困难，我已想好了很多可请的人。”


杨梦寰道：“你是说朱姑娘？”


沈霞琳道：“不错啊！兰姊姊那天机石府中，现有彭秀韦，玉萧仙子等人，他们这些年来，个个都用心于武功之上，进境很多。”


杨梦寰沉吟了一阵，道：“玉萧仙子和彭秀韦，武功虽然高强，但也难是赵小蝶和陶玉之敌。”


沈霞琳道：“赵姑娘对兰姊姊最是敬爱，咱们让兰姊姊劝劝她也就是了，那陶玉只有一人，你足以和他对抗，那也不用忧愁了。”


杨梦寰正待答话，突然一个悠长的笛声专了过来。


杨梦寰素解音律，凝神听了一阵，突然说道：“咱们得快些走了！”


牵起沈霞琳和六宝和尚大步向前奔去。


三人这一口气奔行了十几里路，杨梦寰才放缓了脚步。


沈霞琳道：“跑什么？”


杨梦寰道：“你刚才可曾听到那笛声么？”


沈霞琳道：“听到了，怎么样？”


杨梦寰道：“你可知那笛声是何人吹出的么？”


沈霞琳道：“又瞧不到那吹笛的人，自然不知道是何人所吹了。”


杨梦寰道：“我知道。”


沈霞琳道：“什么人？”


杨梦寰道：“赵小蝶。”


沈霞琳道：“她在笛声中吹些什么？”


杨梦寰道：“她似是借那笛声发泄出心中的怨愤，而且直对咱们的方向行来，她正在激愤之下，如是和咱们撞在一起，实有很多不便之处，因此咱们得快些走开。”


沈霞琳道：“原来如此。”


突闻笛声飘渺，又传过来！


沈霞琳道：“她似是追着咱们来了？”


杨梦寰道：“不错，咱们得转个方向。”


六宝和尚口齿拙笨，素无心机，想到师父已死，从此之后，只有跟着杨梦寰夫妇，才能吃饱肚子，那就得忠心耿耿的跟着两人，至于两人谈些什么，他是漠不关心。


三人转向而行，绕过一片杂林，只见两个劲装大汉迎面奔了过来。


沈霞琳低声说道：“寰哥哥，邓少堡主和柳远来了。”


杨梦寰点头笑道：“正是他们两人，师妹已能留心到身外物了。”


邓开宇似是亦认出了杨梦寰，带着柳远，大步奔了过来，抱拳一礼，道：“杨大侠，害兄弟找得好苦啊！”


杨梦寰微微一笑，道：“这些时日中，遇上几个强敌，交手数阵，互有胜负，一时无法脱身赶回，有劳少堡主跋涉寻找，我等实是抱歉的很。”


邓开宇笑道：“杨大侠驾临敝堡，使敝堡蓬革生辉不少，眼下已有几位江湖高手，和几位门派的掌门人赶到寒舍，求见杨大侠……”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“只怕我要让他们失望了。”


邓开宇道：“据兄弟听得消息，除了已到寒舍的几位武林高人之外，还有九大门派中人都将赶到，兄弟已经离开了寒舍一日夜，只怕此刻又另有很多人到达了。”


杨梦寰略一沉吟，道：“只怕陶玉也已知道这些消息了，咱们得快些赶回贵堡中去。”


、邓开宇道：“目下寒舍高手甚多，那陶玉纵然是亲自找上门去，也不要紧。”


杨林寰心中暗道：除非有几位武林中第一流的高手，能够放下面子联手拒挡陶玉一人，如是单打独斗，以那陶玉手段之辣，纵然是武林高手和他过招，只怕也难支撑过二十回合。


这些话如若说出口来，未免太过狂妄，他为人谦恭有礼，不愿口舌之上轻蔑他人，只好闷在心中。


他心有所思，愈行愈快，邓开宇等被迫的全力疾追。


几人一路急赶，日落前已回到邓家堡。


邓开宇低声道：“杨大侠请先洗个脸休息一会，在下去通知一声。”


杨梦寰回到室中，刚刚洗过脸，邓开宇已来相请，道：“家父和群豪都已在厅中等候杨大侠。”


杨梦寰道：“邓兄请把六宝和尚安排一下，他不善言词，不解险恶，处处需人照顾才行。”


邓开宇道：“不劳杨大侠费心，在下早已替他安排好食宿之地。”


谈话之间，沈霞琳和童淑贞双双走了进来。


杨梦寰急抱拳一礼，道：“见过师姊。”


童淑贞还了一礼，叹道：“我都已听师妹讲过了，师弟为盛名所累，妒忌之人甚多，看来你是无法摆脱这江湖上的是非了。”


杨梦寰苦笑一下，道：“这次江湖大劫过后，小弟必将寻一处人迹罕至之地，摒绝武林恩怨，不再身担是非。”


童淑贞道：“这谈何容易啊……”语声微微一顿，接道：“这些年来，我已习惯独处，不喜人多，厅中宴会，我不想去了。”


邓开宇道：“这个，如何……”


杨梦寰接道：“我师姊素喜清静，少堡主也不用勉强她了，咱们走吧！”


邓开宇带着杨梦寰和沈霞琳直奔大厅。


杨梦寰当先而行，缓步入厅，只见厅中群豪济济，不下数十人，有男有女，有僧有道。


老堡主邓固疆大步迎上来，笑道：“杨大侠幸得及时赶回，唉！如是你再晚回来一些时间，老朽就无法应付天下英雄的质问了。”


杨梦寰抱拳一个罗圈揖，道：“杨某人因事晚归，有劳诸位等候，在下这里先行谢罪了。”


但闻厅中群豪齐声应道：“杨大侠言重了。”


就在群豪话声甫落之际，大厅一角，突然传来一个冰冷的声音道：“杨梦寰，你还记得老衲么？”


此人直呼杨梦寰的姓名，只听得厅中群豪齐齐为之一呆。


转脸望去，只见一个身着大红袈裟的枯瘦和尚，独坐厅上一张木椅之上。


沈霞琳看清来人，不禁吃了一惊，几乎失声而叫，总算她这些年来，定力大进，勉强忍了下去。


杨梦寰淡淡一笑，道：“如若在下记忆不错，老禅师该是大觉寺的高憎枯佛灵空。”


那枯瘦老僧哈哈一笑，道：“想不到杨大侠还能记得老衲的法号。”


杨梦寰道：“老禅师言重了。”


那灵空大师突然一闭双目，双手合掌当胸，道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。”


杨梦寰想到这灵空昔年在大觉寺中的作为，只觉那一声佛号特别刺耳。


这时邓固疆已让杨梦寰入座，吩咐厅中仆从开上酒宴。片刻之间，已然摆上了丰盛的酒席。


厅中群豪轮番向杨梦寰敬酒，口中都是些久慕大名，至为敬仰的颂赞之词。


杨梦寰留心群豪，发觉其中有四个人深藏不露。


他们从杨梦寰进入厅中，始终是一付微带笑容的脸色，既未说一句歌颂之言，亦未向杨梦寰敬过一杯酒。


一席酒宴，匆匆而毕，杨梦寰带着沈霞琳退席之后，低声说道：“你瞧到那枯佛灵空了么？”


沈霞琳道：“瞧到了，那和尚坏死啦！”


杨梦寰道：“但他武功却是高强的很……”


语声微微一顿，接道：“如是他武功仍和昔年一般，没有什么大进，你一人就可以对付他了。”


沈霞琳道：“如是他有什么轻举妄动，我今晚借机会宰了他。”


杨梦寰笑道：“告诉童师姊，要她小心一些。”言罢，自行转回卧室；脱去外衣，登上木榻，暗暗忖道：灵空何以陡然在邓家堡中出现，而且混入了群豪之中，难道他也投入了陶玉门下不成？


厅中群豪，人数虽然不少，但九大门派未来一人，唯一使杨梦寰念念不忘的，是那四个冷做不群的年轻人。


他们未向杨梦寰敬过一次酒，杨梦寰心烦意乱，也未来得及和四人打个招呼，就匆匆退了回来。


他胡思乱想了一阵，陡然觉得一阵困倦涌来，赶忙运气调息，澄清杂念，渐入忘我之境。


这时突然由榻下跃出一人，手中举着一把匕首，直向杨梦寰前胸刺去。


杨梦寰已生警觉，一仰身，倒卧在木榻之上，顺势飞起一脚，踢向那人手腕。


那人似是自知非敌，一击不中，立时转身向室外冲去。


杨梦寰一提气，突然由木榻上飞跃而起，直向门口抢去。


两人几乎是同一时刻到了门口。


那人匕首一挥，疾攻两招，寒光闪动，分击向杨梦寰两处大穴。


杨梦寰暗道：好快的手法！一吸气，未落实地的身于，陡然向后退了两尺，避开刀势。


那人一击之下，逼退了杨梦寰，身子一侧，又向室外冲去。


杨梦寰扬手一掌劈了过去，一股奇大的潜力暗劲封住了门户。
www.xiaoshuotxt.,com



 第十四回 毒龙夫人

txt小说-天堂

那人被那股潜力暗劲击中，生生被挡了回来。


杨梦寰大迈一步，欺到那人身侧，低声说道：“咱们素不相识，为什么要对我动刀子，这其间定有原因，在下很希望能够知道内情。”


那人似是自知无法走脱，忽的挥刀向杨梦寰连攻四招。


杨梦寰沉声说道：“朋友这般不识抬举，那也别怪我杨某人失礼了。”掌势一紧，反击过去，登时迫的那人连连向后退避。


杨梦寰处处手下留情，不肯伤他，旨在设法生擒于他。


那人在杨梦寰掌力逼迫之下，突然跃飞而起，直向杨梦寰撞了过来。


手中匕首随着冲过去的身子，刺向杨梦寰的前胸。


杨梦寰凝立不动，左手一挥，封开匕首，右手一探；抓住了那执刀人的手腕，微一加力，冷冷说道：“朋友贵姓啊？”


那人只觉手腕一麻，手中匕首跌落在地上。


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“阁下是何人物，和我杨某人何仇何恨，为何要隐身在床下行刺？”


那人似是自知无反抗之能，也不挣扎，只是闭起双目，一语不答。


杨梦寰看他包头黑中，直压眉际，心中大感奇怪，伸手一推，推脱那人头上黑巾。


只听那人啊哟一声，露出一头秀发。


原来这人竟是一个女孩子。


杨梦寰见行刺自己之人，原来是一个女孩子，不禁吃了一惊，急急放手道：“在下不知你是位姑娘，还望多多原谅。”言罢，向后退了两步。


那女子轻轻叹息一声，道：“你很君子。”


杨梦寰淡淡一笑，道：“如若姑娘觉着在下还有一点可取之处，那就请姑娘把何以要行刺在下的事，说个明白。”


那女子凝目沉思了一阵，道：“杨相公一定要知道？”


杨梦寰道：“自是要知道的。”


那女子索性除去头，说道：“杨相公认识我么？”


杨梦寰仔细瞧了他一眼，道：“也许从前见过，只是记不得了。”


那女子道：“这也难怪，杨梦寰是何等身份的人，如何还会识得我这么一个丫头。”


杨梦寰又仔细打量了她一阵，道：“在下确实想不起来，姑娘还请明说了吧！”


那女子突然一挺胸，道：“你忘义、负情，为人薄幸，但求眼前欢笑，不忆昔年情义……”


杨梦寰伸手摸出了火摺子，一幌而燃，点起了桌上的火烛。


仔细打量那姑娘一阵，突然说道：“你是银瓶姑娘？”


银瓶黯然说道：“你还认识小婢？”


杨梦寰长叹一声，道：“你离开‘水月山庄’，算起来该有六年了？”


银瓶道：“自从玉娟姑娘死了之后，小婢不想再留‘水月山庄’，睹景思人，倍感伤情，这时正好家兄去‘水月山庄’看我，夫人就还我自由之身，让我离开了‘水月山庄’，可惜家兄不务正业，临行时夫人相赠的银两，都被他嫖赌花光，无奈何，又把我卖入邓家堡中为婢。”（事见本书前传拙作《飞燕惊龙》）


杨梦寰道：“你这身武功，可是学自邓家堡中的么？”


银瓶点点头道：“老堡主说我骨格清奇，很适合练武的条件，因此指明要我习练武功，又承少堡主亲自传授，才使小婢有此成就。”


杨梦寰道：“这就是了，你该回去休息啦！”


银瓶突然叹息一声，道：“小婢看公子和那沈霞琳亲密异常，似是早已把玉娟姑娘弃置脑后，心中一时气愤，才藏在榻下行刺相公。”杨梦寰道：“你们主婢情深，这也不能怪你。”


银瓶欠身一礼，出室而去。


杨梦寰熄去案上烛火，登上木榻，心中烦乱，和衣躺下，刚刚闭上双目，突闻一声冷笑传了过来。


杨梦寰吃了一惊，一跃而起。


但闻窗外一个冷冷的声音，说道：“好一个愚蠢的人。”


杨梦寰跃飞而起，一掌推开了窗门。


一式“巧燕穿帘”紧随着拍出的掌势飞跃而出。


流目望去，只见一个人影飞上屋面，疾奔而去。


杨梦寰一提真气，放腿疾追。


那人身法快速，疾如闪电奔雷，杨梦寰亦施展出全力追赶，两条人影疾如流星赶月。


片刻工夫，已离开邓家堡到了荒凉的郊野之中。


那奔行的黑衣人陡然停下脚步，冷冷说道：“杨梦寰，你这般苦苦追我，是何用心？”


杨梦寰只觉耳音甚熟，但一时却想不起他是何人，当下喝道：“阁下什么人？”


那人缓缓转过身来，赫然竟是前日所遇那不轿中，戴着铁面具的黑衣人。


杨梦寰呆了一呆，道：“原来是你！”


那黑衣人冷冷说道：“怎么样？你很怕我？”


杨梦寰道：“怕倒未必，只是觉着有些奇怪而已。”


那黑衣人仍戴着黑色的铁面具，装束和前日所见一般，双目中暴射出冷电一般的眼神，道：“有什么好奇怪的？”


杨梦寰道：“阁下武功惊人，不在那陶玉之下，何以竟甘为陶玉手下之臣？”


那黑衣人冷漠的说道：“谁说我甘为陶玉手下之臣？”


杨梦寰道：“阁下既不甘为陶玉所用，又和我杨梦寰无怨无仇，不知为何要处处和我作对？”


那黑衣人笑道：“你和陶玉似乎代表着江湖上两种势力，如是在下亦有野心的话，我必先行设法消灭你们其中之一，我不助陶玉对付你杨梦寰，那就只有帮助你对付陶玉了。”


杨梦寰哈哈一笑，道：“果真如此，那就难怪了，不过阁下应该知道，目下中原武林除了我杨梦寰和陶玉之外，还有一位赵小蝶，阁下纵能助陶玉先败在下，只怕也难如你之愿。”


那黑衣人道：“我不过有此用心而已，成与不成，倒不用放在心上。”


杨梦寰呆了一果，道：“怎么？这等大事，也可开玩笑的么？”


那黑衣人道：“这等大事，不但要武功高强机智过人，而且还要有几分运气，我们暂时不谈……”


语声微微一顿，左手取下铁面具，笑道：“杨梦寰，你不是很想瞧瞧我的真面目么？”


杨梦寰凝目望去，只见他面上一片血红，难看至极，当下说道：“这就是阁下的真面目么？”


那黑衣人说道：“自然不是了。”右手举起，又取下那血红色的面具，笑道：“杨梦寰，这便是我的真面目，你可要仔细瞧了。”


杨梦寰凝目望去，只见他柳眉凤目，双颊如雪，不禁怔了一怔，道：“你是……”


黑衣人笑道：“嗯：是一位姑娘。”


杨梦寰叹息一声，道：“姑娘如非自愿暴露身份，在下实是难以想得出来。”


那黑衣人娇声笑道：“杨梦寰，你瞧瞧我比你那沈霞琳如何？”


杨梦寰道：“姑娘貌美如花，沈霞琳如何能够及得。”


那黑衣人笑道：“好一顶高帽子，你瞧都没有瞧清，怎知我胜过那沈霞琳呢？”


杨梦寰道：“姑娘女扮男装的事，那陶玉可曾知道么？”


黑衣人摇摇头，道：“我如不想现露本来面目，谁也无法知道。”


杨梦寰道：“这么说来，在下倒是有幸得很。”


黑衣人道：“嗯！不错，你见了我庐山真面目，难道就这样白白的瞧瞧么？”


杨梦衰道：“在下已经瞧过了，姑娘貌羞花月，在下有幸一睹玉容。”


那黑衣女格格一笑，道：“那陶玉虽然生的面貌秀俊，但却要输你杨梦寰三分侠气……”


杨梦寰道：“我杨某人堂堂男子，岂容人评头论足。”


黑衣女笑道：“愈有英雄气概，愈叫女人倾心，老实说那一天我并非无能杀你，只不过手下留情罢了！”


杨梦寰冷冷笑一声，道：“这个在下倒是有些不信。”


黑衣女淡淡一笑道：“信不信由你了，反正我已不再存杀你之心。”


杨梦寰怒道：“凭姑娘之能，说这样的话，未免口气太大了。”


黑衣人笑道：“你如是当真的不信，眼下就可以试试。”


杨梦寰道：“自当奉陪。”


黑衣女道：“咱们各出全力，以命相搏，如是不赌上一点东道，那未免有些不值得了。”


杨梦寰道：“生与死的赌注，难道不够大么？”


黑衣女道：“阁下谦谦君子，说这些充满杀气之言，不觉着有些太过粗蛮了么？”


杨梦寰呆了一呆，道：“那要赌什么？”


黑衣女笑道：“我的武功你已经见识过了，我还有十八个黑衣侍卫，说一句托大的话，他们的武功决不在你们中原武林一流高手之下，如是我败在你的手中，连我和一十八个侍卫，全都听你之命，为你效力。”


杨梦寰一皱眉头，道：“这赌注大大了，在下没有这样大的本钱。”


黑衣女子笑道：“你自己出个赌注如何？”


杨梦寰道：“如若一定要在下下注，我只有人一个、命一条，如若我败了，杀刮任凭姑娘。”


黑衣女子笑道：“已经够了，我要的就是一个人。”


杨梦寰怔了一怔，道：“什么？”


黑衣女子道：“杨大侠自负盛誉，量也不肯先行出手，我这里有僭了。”呼的一掌劈了过来。


杨梦寰封开来掌，疾攻五招。


这五招，凌厉异常，掌掌带起了啸风之声。


那黑衣女子挡开五招格格一笑，道：“这等打法，不知要到何时才能分出胜败，欲求早分胜负，只有以内功相拼了。”


右手一挥，硬接下杨梦寰的掌势。


杨梦寰一和她掌势相触，立时觉出一股强劲潜力，直逼过来，赶快运力抗拒。


两人各出右掌，抵触一起，运功反击，形成了一个对峙之局。


这时双方都有着强烈的求胜之心，不自觉问逐渐增加功力。


僵持了大约有一炷香的时光，杨梦寰和那黑衣女都呈不支之状。


那黑衣女娇喘不停，杨梦寰汗出如浆，滚滚而下。


双方经过了这一阵苦拼之后，心中明白，谁也无法用内功压倒对方，两人的内力也是半斤八两。


僵持中，那黑衣女陡然加上一成功力，迫使杨梦寰的手掌向后退了一寸，喘息着说道：


“杨梦寰，你认不认输？”


杨梦寰脸上汗水有如水淋一般的直滴下来，口中却说道：“今日之局，至多是个同归于尽，想要我杨梦寰认输，只怕是没有那么容易！”


说完话，默运内力，又把那黑衣女的掌势，迫的向后退了一寸。


心中却是暗自忖道：这女子不知练的什么武功，竟有着如此深厚的内力，我杨梦寰任、督二脉已通，内力输送甚快，虽未如那赵小蝶一般，达到了生生不息之境，但和常人相较，却是有所不同，何况近日之中，又得那苦心大师转嫁内力，一般习武之人，纵然有三五十年之火侯，但没有我杨梦寰这等奇遇，也不易达此境界，此女看上去不过是二十几岁，何以有此等深厚的内力。……


付思之间，忽听那黑衣女说道：“杨梦寰，此刻我如想置你死地，只不过是一转心念而已。”


杨梦寰道：“姑娘有何办法置我死地，在下洗耳恭听。”


黑衣女道：“你已经骑上虎背，欲罢不能，势必全力苦撑下去”


杨梦寰接道：“如若在下的看法不错，姑娘只怕是也已经到了力尽筋疲之境。”


黑衣女道：“你不信我能杀你？”


杨梦寰道：“不信，姑娘如是真有置我于死地的手段，只管出手就是。”


黑衣女道：“你可知道，世间有一种武功，可以吸化敌人内力……”


杨梦寰道：“这个在下倒是听人说过，那是一种至阴、至毒的外门武功。但在下却是不信姑娘也会施展。”


黑衣女道：“我会的，只是我不愿施展而已！”


杨梦寰道：“为何这般慈悲起来了？”


那黑衣女道：“此时你已无能使功力收发随心，我如施展出那阴毒的‘破元神功’，片刻之间你即将气绝而死。”


杨梦寰道：“如是姑娘当真有此等能耐，在下是死而无怨。”


那黑衣女子道：“可是我不愿杀死你！”


杨梦寰道：“彼此敌对，各下毒手，不是敌死，就是我亡，用不着存什么慈悲心肠。”


黑衣女道：“不要激怒我，一个人只有一条命，如是当真杀死你，那沈霞琳、李瑶红岂不都要作了小寡妇。”


杨梦寰道：“你好像对我的一切，都很熟悉啊。”


黑衣女道：“不错，我听人说你盗名欺世迫奸师妹，被昆仑派逐出门墙……”


杨梦寰眉头纵动，道：“这些话都是陶玉说的么？”


黑衣女道：“不是，你横刀夺爱，借用药物，诱使那李瑶红失身，使陶玉青梅竹马一起长大的女友，离他而去，他自然要恨你有如刺骨椎心了。”


杨梦寰只觉气血翻涌，张嘴吐出一大口血来，道：“这些话你是听何人所言？”


他心躁气浮，内力上也大减许多，吃那黑衣女把掌势迫退了半尺。


但他极快的警觉到处境的险恶，赶忙澄清杂念，默运内力抗拒，但劣势已成，在筋疲力尽之时，已无反击之能。


那黑衣女亦似用出全力，杨梦寰澄清杂念，全力反击之后，那黑衣女再也无能越雷池半步。


这个当儿突闻一阵衣袂飘风之声，童淑贞身背长剑，疾奔至两人身前，唰的一声抽出长剑，道：“师弟不要惊慌，我来助你一臂之力。”


那黑衣女望了童淑贞一眼，缓缓闭上双目。


要知她此时已经是全力和杨梦寰苦拼内功，再无余力抗拒童淑贞，只要童淑贞举剑一挥，立时可把她伤在剑下。


杨梦寰回顾了童淑贞一眼，道：“师姊不可造次。”


童淑贞已然扬起剑势，准备出手，听得杨梦寰喝叫之言，只好停下手来道：“这女人武功不弱，留着终是祸患，师弟何以不让我借此机会，取她性命？”


杨梦寰叹道：“咱们若是这般杀了她，她死的难以瞑目。”


童淑贞道：“敌势强大，双方实力不均，师弟还存君子气度，岂不是要自取败亡么？”


杨梦寰道：“她是受人欺骗，才甘心和咱们为敌，这情形又得另当别论了。”


只听那黑衣女子冷笑一声，道：“我如想取他之命，此刻他早已横尸当地，还等到你赶来救他么？”


童淑贞眨动了一下圆圆的大眼睛，望着杨梦寰道：“师弟，此言可是当真么？”


杨梦寰心中暗道：我如说她胡说八道，童淑贞必将一剑把她杀死，此女虽然装束诡异，不似正道人物，但她如此武功练来不易，如若把她一剑杀死，那是未免太过可惜，何况她乃受人煽动而来，是非皂白未分清楚，纵然要杀她也该让她明白内情之后再杀她不迟。


但此刻形势不同，实无法解说清楚，只好说道：“不错，她如想杀我，小弟只怕难以支撑得如此之久。”


童淑贞眉头耸动，轻轻叹息一声，道：“如是她真有如此能耐，那是更该杀她了，但师弟一生中正大光明，君子行径，我如杀了她只怕师弟心中难安。”


那黑衣女子突然叹息一声，陡然一收内力。


双方正在相持不下的当儿，那黑衣女于陡然收了内力，杨梦寰收势不及，内力排山倒海一般的直撞过去。


只见那黑衣女子整个身体飞了起来，凭空打了几个跟斗，摔到一丈开外。


杨梦寰长长吁一口气，拂拭一下脸上的汗水，站起身子，行到那黑衣女身前。


只见她双目紧闭，蜷伏在地上，口鼻间，鲜血泪泪，伤势十分惨重。


杨梦寰长长叹息一声，道：“如是她不冒险收回内力，我们这般相持下去，定要个玉石俱焚之局，她决然不会受到如此重伤……”


语声微微一顿，道：“有劳师姊，看看她的伤势如伤？”


童淑贞应声走了过来，还剑入鞘，蹲下身子伸出右手，按在那黑衣女前胸之上。


只觉她心胸跳动甚慢，内腑显是受了极重的内伤。


足足有一盏熟茶工夫之久，童淑贞才缓缓收回左手道：“她伤的虽然很重，但气息尚未全绝，”


杨梦寰流目四顾一眼，道：“那就再劳师妹把她背回邓家堡去……”


崖淑贞道：“师弟一定要救她么？”


杨梦寰道：“她如不突然收回内力，岂会受到如此重伤……”


童淑贞接道：“那是她因为怕我出手伤她之故。”


杨梦寰道：“唉！无论如何，她不是败在小弟手中，咱们自是应该救她。”


童淑贞道：“师弟一定要救她，也不该带回邓家堡去。”


杨梦寰道：“为什么？”


童淑贞道：“师弟为人，虽然但坦荡荡，君子胸怀，但树大招风，名大招谤，武林中忌你之人，日夜都在想法子破坏你的名誉，他们不能杀了你，却可以在口头上伤你，你如把这位姑娘带回邓家堡去，岂不是予人口实么？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“唉！师姊说的不错。”


童淑贞道：“你现在究竟准备如何安置她？”


杨梦寰道：“只要使她伤势转好一些，能够自行调息，咱们就可以不用管了。”


童淑贞道：“如果她以后仍然和你为敌，你岂不是自找烦恼。”


杨梦寰微微一笑，道：“杀了她也许更将激起她数十个属下的拼命之心。”


童淑贞道：“好吧！离此不远处，有一座荒凉的土地庙，咱们到那庙里去吧！”抱起了那黑衣女，大步向前行去。


杨梦寰随身后而行。


行约五六里，果然到了一座荒凉的土地庙中。


这是一座很小的庙，似已久年没有香火，神案上积尘盈寸，神像亦都残缺不辨。


童淑贞当先进入庙中，放下了那黑衣女，道：“师弟要怎么为她疗伤？”


杨梦寰道：“还得师姊相助，快扶她盘膝而坐。”


童淑贞道：“你要用内力助她打通经脉要穴？”


杨梦寰道：“正是如此。”当先盘膝坐了下去，运气调息。


童淑贞扶正那黑衣女的身子，使她盘膝坐好。


这时那黑衣女仍在错迷状态之下，已无自主之能，必得童淑贞双手扶着她的肩头，才能坐稳。


杨梦寰经过一阵调息，精神大见好转，伸出右掌，顶在黑衣女背心之上，默运内力，一股热流攻入黑衣女的命门穴中。


那黑衣女将要静止的行血，吃杨梦寰内力的推动，又开始循行流动，启动樱口，连连吐出了几口淤血，才清醒过来。


她启动双目，望了童淑贞一眼，似想说话，但却又似乏力启齿，一语未发，又缓缓闭上双目。


过有顿饭工夫之久，那黑衣女重又睁开眼睛，缓缓说道：“有劳姑娘相助。”


童淑贞缓缓松开双手，道：“现在好些了么？”


那黑衣女点点头道：“行血已畅。”


杨梦寰突然取开按在那黑衣女背上的手掌，站起身子，拭去脸上的汗水，道：“姑娘多保重，在下等就此别过了。”


那黑衣女子急急说道：“不要慌。”


杨梦寰人已经出了庙门，闻言停了下来，说道：“姑娘还有什么见教？”


黑衣女道：“你信不信我会‘破元神功’？”


杨梦寰心中暗道：“此女已到如此境地，仍是这般的好强。”当下微微一笑，道：“半信半疑。”


黑衣女怒道：“信就信，不信就不信，为什么要半信半疑？”


杨梦寰道：“在下相信姑娘的话不是虚空之言，但姑娘在生死之间，仍是不肯施用出‘破元神功’在下又有些不信了。”


黑衣女道：“那你是不信了。”


杨梦寰还未来得及答话，童淑贞已抢先说道：“我杨师弟为人太过善良，你大伤未愈，不忍刺伤姑娘之心，还是我来告诉姑娘吧，他不信。”


黑衣女脸色一变，挣扎而起，道：“不信，咱们再来试试。”


杨梦寰道：“你此刻身体虚弱，如何还能比试内功，就算在下相信如何！”


黑衣女道：“不行，我一定要证明一件事。”


杨梦寰道：“什么事？”


黑衣女道：“证实我说的是实话，没有骗你。”


杨梦寰道：“在下相信也就是了，何用再来证明。”


黑衣女道：“你口是心非，如何不要证明？”


童淑贞道：“我师弟功力深厚，你是早已领教，以他的身份，自是不愿和你这个大伤未愈的人动手，你如一定要试，我来奉陪如何？”


黑衣女道：“好！不论你们两人那个来，都是一样，我只要证实自己说的话。”


童淑贞回顾了杨梦寰一眼，笑道：“如是咱们坚持不肯相试，只怕她心中难过得很，只好由我试试她那‘破元神功’了。”


杨梦寰眉头耸动，道：“师姊要多加小心。”


童淑贞应了一声，缓步走回那黑衣女的身前，盘膝坐了下去，缓缓伸出右掌，沉声说道：“姑娘此刻伤势未愈，体能未复，这比拼内功的事又非同小可，还望姑娘三思。”


黑衣女冷冷说道：“你只管全力施为，不用手下留情。”伸出右手，和童淑贞掌心抵触一起。


杨梦寰心中暗道：这女子武功、内力虽都在童师姊之上，但她大伤之后，如何能抗拒童师姊的内力呢。


正待暗中招呼童淑贞一声，不可施下辣手伤了对方，忽见童淑贞脸上的笑容突然消失不见，代之而起是一片肃穆之色。


再看那黑衣女时，却是她神气平静，毫无不支之状。


杨梦寰只瞧的心中大是奇怪，暗道：“难道她当真会什么‘破元神功’不成？”


突然间传过来一阵急促的喘息之声，而且似起自童淑贞的一侧。


这时，杨梦寰心中不得不动疑了，正待摸出火折仔细查看，忽听童淑贞大叫一声，仰身摔倒地上。


声音清晰异常，已是再无怀疑，何况又眼看是童淑贞倒了下去。


杨梦寰一提真气，运劲于右掌之上，准备出手，口中却冷冷喝道：“你伤了她？”


那黑衣女缓缓站起身子，道：“她不信我的话，让她亲自尝试一下，看看我是否信口开河，有什么不对呢？”


杨梦寰道：“她本可杀了你，但她却反而救了你，你的报答却是要了她的性命。”


那黑衣女道：“谁说我要了她的命，她只不过一时昏倒，片刻之后，她即可清醒过来”


杨梦寰道：“当真么？”


那黑衣女道：“我为什么要骗你？”


杨梦寰突然一伏身，捡起童淑贞身旁的长剑，道：“如若她死了，咱们两人之中，必将有一个奉陪于她。”


黑衣女道：“她不会死，至多在一顿饭工夫之内，她就可清醒过来。”


杨梦寰道：“请姑娘屈驾留此，等她清醒之后，你再走不迟。”


那黑衣女这次倒是听话的很，退后两步，依言坐了下去。


杨梦寰守在童淑贞的身侧，几度想出手相助但均为那黑衣女出言喝止。


大约一顿饭工夫之后，童淑贞突然挺身坐了起来。


杨梦寰蹲下身去，问道：“师姊怎么了？”


童淑贞道：“她没有骗你，她确然有杀你之能，但她却手下留情。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“咱们也救了她一命。”


那黑衣女缓缓站起身子，道：“我现在可以走了？”


杨梦寰闪身让到一侧，道：“姑娘请便。”


那黑衣女举步向前行去，出了庙门，突然又回过身来冷漠的说道：“杨梦寰，咱们这一场比试，还未分出胜败，可要再来一场决战？”


杨梦寰道：“姑娘如有兴致，在下自然奉陪。”


那黑衣女道：“好！明夜二更，我在这小庙之前候驾……”目光一掠童淑贞道：“最好不要有人相助。”


杨梦寰道：“就此一言为定。”


那黑衣女身躯一闪，出了庙门，眨眼间，消失在夜色之中。


童淑贞缓缓站起身于，叹道：“无毒不丈夫，师弟，你这妇人之仁，为自己又树下一个强敌。”


杨梦寰缓缓说道：“如是小弟的声誉很坏，也许她在出手之时，就用出‘破元神功’取了小弟的性命。”


童淑贞听得呆了一呆，叹道：“也许你对了……”


突然格格一笑，道：“她不肯对你施展那吸化内力的‘破元神功’，却拿我来作试验，也许师弟的忠厚之名，君子之风，当真使你在不知不觉中，逃过了无数的危难。”


杨梦寰叹道：“小弟一生所行，但求心之所安，行仁义之事，存忠厚之心，成败就非我所计较了。”


童淑贞叹息一声道：“咱们回堡去吧。”


杨梦寰道：“可要小弟扶你回去？”


童淑贞道：“不用了，也许看在师弟的面上，她对我已经手下留情，我还可以走得。”


两人不再谈话，垂首疾行，直待行近了邓家堡外，童淑贞才突然停了下来，道：“师弟，你和她相约明夜决战的事如何？”


杨梦寰道：“小弟准备依时赴约。”


童淑贞道：“可要告诉沈师妹一声？”


杨梦寰道：“如若告诉她，她定然十分担心，我瞧还是不用告诉她了。”


童淑贞道：“你如是一人赴约，决无胜算机会，单打独斗，你也未必是她的敌手。”


杨梦寰道：“如若我不和她比试内功，她无法施展‘破元神功’，可以维持半斤八两之局。”


童淑贞轻轻叹息道：“师弟，坐下来我有话对你说。”当先席地而坐。


杨梦寰依言坐了下去，道：“什么事？”


童淑贞道：“你赴她之约，用心何在？”


杨梦寰道：“她只是被陶玉谎言蒙骗，才苦苦和我作对，如是她了然内情，也许可以倒戈相助我们，此女不但本身武功高强，而且数十名手下，个个都有着很好的武功。”


童淑贞笑道：“我相信你有能力使她叛离陶玉，相助于你。”


杨梦寰道：“这个小弟是毫无把握。”


童淑贞道：“江湖险诈，处处要讲求手段。”


杨梦寰道：“小弟只有一片诚心。”


童淑贞道：“那不行，愚姊倒有一计。”


杨梦寰道：“什么计啊！”


童淑贞笑道：“美男计……”


杨梦寰道：“师姊怎的和小弟开起玩笑来。”


童淑贞轻轻叹息一声，道：“我说的千真万确，师弟可是有些不信么？”


她举起手来，理了一直鬓边散乱的长发，接道：“师弟武功才智，都强过师姊甚多，唯对女人的心思，却所知不多。”


她转过脸来，两道清澈的目光，凝注在杨梦寰的脸上，道：“你不能把所有的女人，都看作朱若兰，也不能把她看作沈霞琳，她冒着身受重伤之危，不肯施展那‘破元神功’伤你，难道这也是人情之常么？”


杨梦寰微微一怔，道，“师姊说的是。”


童淑贞道：“你如想征服她只有一个方法，一个情字。”言罢，起身而行。


杨梦寰紧随在童淑贞身后，直回邓家堡。


他悄然回到了自己卧室，登榻安息，但心中却是忧苦重重，邓家堡目下虽有很多高手赶到，但大家都是来历不明的人物，最担心的是那大觉寺枯佛灵空，竟然也赶了来。


昔年那枯佛灵空等师兄弟三人，曾为海天一臾李沧澜生擒，囚禁于天龙帮黔北总坛，以后九大门派联手大破天龙帮时，三人乘机逃脱，此番突然出现邓家堡，不知用心何在。


还有那明宵之约的黑衣女子，无论如何也得在明夜和她作个了断，然后再集中精神对付灵空。


此刻既未闹出事端，只好暂时嘱咐童淑贞和沈霞琳暗中监视他。


心转意决，反易成眠，半宵好睡，精神尽复。


第二天，杨梦寰闭门未出只召来童淑贞和沈霞琳，要她们暗中注意灵空，杨梦寰抽空运息打坐，把苦心大师转赐功力导引入内。


天色不足二更，杨梦寰起身赴约，一口气赶到那小庙前面。


天上云气蒙蒙，月色凄迷，四顾荒野，一片冷寂。


杨梦寰看看天色，似乎是自己到的早了一些，负手望着迷蒙月色，呆呆出神。


但觉心中事端纷至沓来，都是那般重大沉重，难以解决，不禁暗然一叹。


余音未绝，突然身后啼的一声娇笑，道：“什么事英雄如此气短？”


杨梦寰急急回头望去，只见一个白衣白裙的美艳女子，缓步从那小庙中走了出来。


她今宵装束大变，发挽宫髻，淡扫娥眉，长裙曳地，白衣如雪。


杨梦寰轻轻咳了一声，道：“你来了很久么？”


那美艳女子笑道：“嗯！来了很久，看贱妾这般装束，比起那沈霞琳，逊上几分颜色？”


杨梦寰上下打量那白衣女子一阵，只觉她穿着这身白衣之后，减去了不少诡异神秘的气氛，增加了娇艳妩媚之感。


当下说道：“姑娘美艳，胜过拙荆甚多。”


白衣女子道：“杨梦寰你贵姓啊？”


杨梦寰先是一呆，继而歉然一笑，道：“在下失礼，还未请教姑娘的姓名？”


白衣女子道：“嗯！你还聪明，不过你又看走了眼。”


杨梦寰这一下是真的被说糊涂了，呆了一呆，道：“在下怎么看走眼了？”


白衣女道：“你看我这般穿着，那里还像位姑娘。”


杨梦寰道：“姑娘适人了么？”


白衣女笑道：“早已嫁过人了，不过我那夫君在我们洞房花烛时，突罹急症而死。”


杨梦寰道：“夫人如此际遇，可算得红颜薄命……”


黯然一叹，接道：“夫人夫家大姓？”


白衣女道：“他姓车，不过提他的姓，知者不多，但他有一个外号，倒是人尽皆知。”


杨梦寰道：“怎么称呼？”


白衣女道：“毒龙岛主。”


杨梦寰道：“在下素不善谎言，倒是未听人说过这名字。”


白衣女道：“他到中原来用的什么名字，贱妾就不清楚了，你若要称呼我，叫我毒龙夫人好了。”


杨梦寰默查她的神情，轻松自如，毫无悲伤之情，心中暗道：“她述说亡夫之事，毫无悲苦之容，显见他们夫妇之间，情意并不深厚……。”


毒龙夫人道：“怎么不说话了，可是觉得这称呼很难听么？”


杨梦寰道：“夫人言重，在下并无此意……”


语声微顿，接道：“夫人这次可是自毒龙岛来么？”


毒龙夫人道：“不错，先夫故世之后，留下了很多属下和无数的财富，他无儿无女，我不得不替他照看了。”


杨梦寰心中暗道：那无数的财富都已成你之物，你替那个照看？口中却说道：“夫人此次带人来到中原，不知有何贵干？”


毒龙夫人笑道：“受人之邀，助阵而来。”


杨梦寰道：“请恕在下多问，夫人可是受陶玉所邀么？”


毒龙夫人摇头笑道：“不是，我和陶玉还是此次重来中原之后相识。”


杨梦寰心中大为奇怪，道：“不是受陶玉之邀，是受何人所请？”


毒龙夫人道：“王寒湘，先夫在世之日，和他本有过一面之交，年前他突访毒龙岛，原来是想邀先夫重来中原，但因我那夫君已逝，只好请我了。”


杨梦寰道：“你就轻易的答应了他？”


毒龙夫人道：“一则我远嫁毒龙岛，离开中原已久，也想回来瞧瞧，二则想见识一下陶玉和你杨梦寰，还有一件最为重要的事，是想见见我一位多年不见的师妹。”


杨梦寰道：“你师妹在中原？”


毒龙夫人道：“她在中原武林道上大有名气，只是这几年却失去了踪迹。”


杨梦寰道：“什么人？”


毒龙夫人道：“玉萧仙子。”


杨梦寰接道：“玉萧仙子？”


毒龙夫人道：“不错，那玉萧仙子，你认识她？”


杨梦寰道：“陶玉也认识，他就没有告诉过你么？”


毒龙夫人道：“没有，我也未对他提过。”


杨梦寰道：“五年之前，在下和玉萧仙子曾经比试过武功，也曾经合作过，联手拒敌……”


毒龙夫人接道：“现在她人在何处？”


杨梦寰心中暗道：这毒龙夫人性格和那王萧子颇有类似之处，但那玉萧子的野性，已为朱若兰驯服化去，随同朱若兰长住天机石府，但这毒龙夫人却似那玉萧仙子野性未除以前的性格一般，我如说出天机石府她也许会找上门去，那朱若兰此刻正在闭门练奇功，她如率众寻找上门，闹一个天翻地覆，那可是大憾之事。


心念一转，缓缓说道：“这数年没有见她……”


他不善谎言，说了一半，竟自接不下去。


毒龙夫人微微一笑，道：“怎么不说了？可是不愿意告诉我么？”


杨梦寰轻轻咳了那争，道：“在下不善谎言，这玉萧仙子现居之地，在下实是知道。”


毒龙夫人道：“那你为何不说？”


杨梦寰道：“在未得那里主人同意之前，在下不便擅自说出。”


毒龙夫人一皱眉头道：“她生性好强，尤过于我，如何肯寄人篱下？”


杨梦寰道：“那人不但武功高强，气度、胸怀尤非常人能及，玉萧仙子早已被她德能感化，和昔日相比，已判若两人。”


毒龙夫人奇道：“有这等事……”微微一顿，接道：“你说那人是女人，还是男人？”


杨梦寰道：“女人！”


毒龙夫人道：“我有些不相信。”


杨梦寰心中暗道：我如再说下去，只怕要泄漏秘密，当下微微一笑，不再答话。


毒龙夫人道：“我到中原之后，闻听人言，你和我那师妹玉萧仙子有过一段缠绵往事，不知是真是假？”


杨梦寰只觉一股怒火冲了上来，怒声喝道：“谁说的？”


毒龙夫人笑道：“有就有，没有也就算了，难道问问也不可以么？”


杨梦寰轻轻叹息一声，缓缓说道：“夫人定是听那陶玉所言。


毒龙夫人摇摇头，道：“我不告诉过你么，我和陶玉从未提过玉萧仙子的事，因那陶玉对我别具用心，自然不肯提到别的女人头上。”


杨梦寰道：“既非陶玉所言那是何人所说？”


毒龙夫人道：“为什么要问的这样清楚，说了你又能如何？”


语声微微一顿，接道：“自咱们几度比武之后，我虽确信你是一个正派君子，不过你在武林的声名，却是个艳闻最多，风流韵事频传不休的人物。”


杨梦寰剑眉耸动，肃然说道：“夫人千万不要相信那些中伤之言。”


毒龙夫人笑道：“其实这也没有什么，英雄美人，情有所钟，闹一点风流韵事，那也是情理之中的事。”


杨梦寰怔了一怔，道：“这个，在下不敢苟同夫人之见。”


毒龙夫人笑道：“嗯！这要得请教阁下的高见如何了？”


杨梦寰道：“男女之情，贵在节操贞德，岂可等闲视之，如是情及于乱，那就等而之下，形同……”


毒龙夫人挥手说道：“好啦，好啦，别再说下去了，难听死啦……”


语声微微一停之后，又道：“你这般撇清解说，只不过是……”


杨梦寰接道：“在下是由衷之言，发自肺腑。”


毒龙夫人道：“就算是吧，其用心也不过说明你和我玉萧师妹，仍是玉洁冰清，没有不可告人的事罢了。”


杨梦寰一皱眉头，道：“在下用心，并非如此。”


毒龙夫人笑道：“请问你用心何在？”


她这般节节逼问，杨梦寰却有着难言之隐，沉吟了一阵，肃然说道：“在下之意，只是说明在下的为人性格。”


毒龙夫人突然格格大笑，举步直对杨梦寰行了过来。


杨梦寰看她放浪形骸之情，颇有当年玉萧仙之风，不禁骇然向后退了两步，道：“夫人有何指教，先请站好再说。”


毒龙夫人恍如不闻，柳腰轻摆，春风俏步的直行过来，一面仍不停的格格大笑。


杨梦寰忙运功力，凝神戒备，冷冷说道：“夫人请放尊重些，再要如此，在下就要走了。”


毒龙夫人虽然仍在格格大笑，但却依言停下了脚步，说道：“你能到那里去，我知道你住在邓家堡，邓家堡离这里并不远啊。”


杨梦寰道：“夫人武功高强，在下对夫人是十分敬重。”


毒龙夫人似是陡然间被针刺了一下，突的停在了大笑之声，冷冷说道：“杨梦寰你可知此刻的处境么？”


杨梦寰道：“在下知道。”


毒龙夫人道：“你知道，只怕也是有限的很，三日之内，邓家堡即将惨遭灭堡屠杀，全堡鸡犬不留了。”


杨梦寰吃了一惊，但却故作平静的缓缓说道：“陶玉处处算计我，这也不算什么稀奇的事。”


毒龙夫人道：“但这次情形不同，不但有周密的计划，而且还有着足够的武林高手，我不过只是四路攻堡的一路主将而已。”


杨梦寰心中暗道：如若人人都和她一般武功，单是四路率队主脑，就非邓家堡中人所能拒挡！心中大急之下，不禁问道：“除你之外，还有三队人马，又是何人领队？”


毒龙夫人道：“除我之外，陶玉亲率一队。”


杨梦寰道：“其余两人，想是那王寒湘和胜一清了？”


毒龙夫人继续说道：“不是，王寒湘和胜一清只不过是负责四路的联络，远未畀予一路领队的重责大任。”


杨梦寰大吃一惊，暗道：陶玉这人当真是非凡人物，他既然请来这毒龙夫人，自是亦可能请来一些退出江湖的老魔头，看将起来，这一战当真险恶万端。


心中惊恐不已，口中却淡然问道：“夫人可知另外两路领队，是什么人物么？”


毒龙夫人道，“陶玉对此，守口如瓶，妾身只听一个叫阴叟的老人，名字怪里怪气，我也懒得记他了。”


杨梦寰道：“阴叟老人，倒是从未听过。”


毒龙夫人道：“也许我记错了全名，但阴叟二字，大概不错，只是不知加上些什么字，配在一起罢了。”


杨梦寰道：“他们几时发动？”


毒龙夫人微微一笑：道：“你可是想要我很详细的告诉你么？”


杨梦寰道：“夫人如若感觉有不便之处，在下自是不能相强。”


毒龙夫人笑道：“我既然说了，多说、少说有何分别？说上一句被那陶上知道了，恨我泄漏了机密，十句。百句也是一样。”


杨梦寰虽已不愿再问，但想到此事关系着数百人的生死，岂可为一点意气，而贻误大事，当下凝立不语。


毒龙夫人不闻杨梦寰回答之言，长叹一声，接道：“你的武功，我已领教，那也不见得比我高明，如若凭你一人之力，想独自支撑大局，只怕是力难从心。”


杨梦寰暗道：这话不错，凭我杨梦寰一人之力，至多能抗拒一个陶玉，或是毒龙夫人，邓家堡数百人口，就算个个不畏死亡，那也是只有惨被屠杀的份儿。


但听毒龙夫人缓缓接道：“假如你今夜不来赴约，那也罢了，邓家保数百人的死亡，和我毒龙夫人扯不上一点关系，自不用同情和怜悯他们……”


杨梦寰道：“夫人这话……”


毒龙夫人接道：“听我把话说完，但今夜你来了，情势就大不相同……”


她仰起脸来，望着天上闪烁的垦光，接道：“还有两天一夜时间，你可尽此时限去约请高手前来助阵。”


杨梦寰苦笑一下，道：“夫人肯如此但然相告，在下也不愿骗夫人，别说时限短促，无法找得到人，就算加我十日限期，在下亦无法请得到能拒挡你们四路围攻的高手人物。”


毒龙夫人凝目沉思了片刻道：“既是自知难挡锐锋，那也不用逞一时意气，妾为君借著代筹，不如连夜撤出邓家堡吧。”


杨梦寰道：“夫人盛情可感，容在下回堡计议后再作决定。”


毒龙夫人略一沉吟，道：“依据那陶玉计划，贱妾是主西，万一你仍留堡中，届时可由此处逃走。”


杨梦寰道：“不论在下是战是退，夫人这番盛情，在下都一样感激……”


抬头望望天色，接道：“此刻时光，寸阴寸金，在下亦该早些去准备一下了，陶玉疑心深重，鬼计多端，夫人连连和在下相见，说不定早已在他监视之中，还望多多珍重，在下就此别过。”抱拳一礼，转身而去。


毒龙夫人道：“别忘了我主持正西方位。”


但闻杨梦寰遥遥应道：“记下了。”


毒龙夫人望着杨梦寰远去的背影，长长叹息一声，缓缓转身而去。


就在杨梦寰和毒龙夫人离开不久，那荒凉的小庙中，突然闪出了一条人影。


青帕包头，玄色劲装，打量了一下四周的形势，疾向正北奔去。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第十五回 双雄决斗

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

且说杨梦寰满怀焦虑，一口气奔回邓家堡。


只见室中红烛高烧，沈霞琳正在呆呆的望着烛光出神。


一见杨梦寰无恙归来，沉重的脸色上，立时绽开了温柔的笑容，道：“你回来了。”


杨梦寰正待答话，突闻室外传来邓开字的声音，道：“杨大侠回来了？”


杨梦寰道：“是邓兄么，快请进来。”


邓开宇缓步而入，拱手笑道：“杨大侠众望所归，今夜初更，又有一批武林同道，慕名赶来邓家堡了……”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“邓兄，在下有几句话，如硬在喉，不吐不快。”


邓开宇道：“杨大侠有何见教，只管请说。”


杨梦寰略一沉吟，道：“邓家堡布置大过松懈，以致很多人轻易混了进来。”


邓开宇道：“那些人都是心慕你杨大侠之名而来，让他们进入堡中，有何不可？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“现在时间不多，寸阴寸金，不宜再浪费它了，邓兄快去请老堡主，选一处防守森严的安全所在，在下有重要大事相商……”


目光转到沈霞琳身上，道：“你去请童师姊。”


沈霞琳应了一声，急步出室而去。


邓开宇自和杨梦寰相识以来，从未见过他这般惶急的神色，也不再多问，立时起身而去。


不久，邓开宇重又回来，说道：“家父已在地下密室等候。”


这时沈霞琳已将童淑贞请来，四人鱼贯出室直奔地下密室。


密室中一张红漆圆桌上，高燃着两支红烛，邓固疆早已在室中相候。


杨梦寰当先步入密室，邓固疆立时起身相让，杨梦寰也不客气，带着沈霞琳坐下，说道：“深夜惊扰老堡主的好梦，在下心中不安的很。”


邓固疆道：“杨大侠深夜相召，必有要事指教。”


杨梦寰道：“目下邓家堡正面临玉石俱焚的大难，兄弟不得不召请两位来早作计议了。”


邓固疆吃了一惊，道：“愿闻其详。”


杨梦寰略一沉吟，当下把听得毒龙夫人之言，删繁从简的说了一遍。


邓固疆讶然说道：“有这等事？”


杨梦寰道：“此事确然非假，不知老堡主有何良策？”


邓固疆道：“这个还是请杨大侠筹思拒敌之策，老朽是悉凭吩咐。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“就事而论，敌势的强大，似已非是我们能够抵御，在三日后敌人的四路总攻中，邓家堡多留一个人，就会多一个屈死的冤魂。”


邓固疆一皱眉头，道：“照杨大侠这等说法，咱们是毫无取胜的机会了？”


杨梦寰淡淡一笑，道：“敌势如泰山压顶，别说取胜的机会，就是想抗拒一两个时辰，亦是有所不能。”


邓固疆道：“杨大侠的意思呢？”


杨梦寰道：“陶玉邀请高手，总攻邓家堡，用心是为我杨梦寰，惨屠邓家堡只不过是为了迁怒。”


童淑贞接道：“除了迁怒之外，他还为了权威，想借屠杀邓家堡一举震惊武林。”


杨梦寰微笑接道：“不错，因此咱们不能让数百口无辜的男女陪葬……”目光转注到邓固疆的身上，接道：“在下之意，是希望老堡主能立刻传谕，着令堡中的人，连夜出走，避劫他方，暂时躲避一些日子，等待大劫过后，再行回堡，重整家园。”


邓固疆道：“杨大侠呢？”


杨梦寰道：“事因在下而起，我自然要留在堡中了。”


邓固疆道：“好吧，老朽立时传谕，堡中老幼妇孺，一律撤出，二十岁以上，四十岁以下的男子，各凭志愿……”


杨梦寰叹息一声，接道：“要他们一起走吧，多留一个，就多一个无辜的冤魂。”


邓固疆道：“老朽生于斯，长于斯，今日得能埋骨干斯，死而何憾，杨大侠正值有为之年，武林正义的绝绩系于你一人身上，既知已不可为，留此何益，不如今宵带令正一并撤走，邓某人凭这一把老骨头要为武林留下一点浩然之气……”


杨梦寰接道：“老堡主把话说到那里去了，我杨梦寰如不留在邓家堡，激怒了陶玉，只怕这方圆二十里，都将在他一怒之下，尽化劫灰……”


他缓缓站起身子接道：“此刻并非是研商拒敌之策，老堡主先请遣散堡中居民，至于如何拒挡来犯之敌，容在下稍作思考再作主意。”


邓固疆道：“杨大侠既然这般坚决，老朽是恭敬不如从命了。”


杨梦寰站起身子，道：“急不如快，老堡主就请立刻传谕……”目光转到沈霞琳和童淑贞脸上，道：“你二人去监视那灵空举动，待我赶到之后，再行动手，先把他生擒活捉，以防除心腹之患。”站起身，离开密室，直奔卧房。


他心有所思，急急奔回卧室之中，正待伸手去床头拿取兵刃，瞥见一个全身黑衣头罩黑纱的不速之客，盘膝坐在木榻之上。


杨梦寰奔入室中的步履之声很重，那木榻上的黑衣人分明已经听到，但却是一副恍若未闻的神情，仍然端坐不动。


杨梦寰镇静了一下心神，暗道：这邓家堡的防卫，实在是松懈的很，竟是任人自由来去！


心念转动，人却向后退了一步，缓缓说道：“阁下是什么人？”


那人明明听到，但却是置若罔闻，不予答理。


杨梦寰冷笑一声，道：“阁下也未免太大胆了。”右手一挥，直拍过去。


那人端坐不动，直侍杨梦寰的右掌将要触及他的前胸，才突然一扬右掌，指尖疾向杨梦寰的右腕脉穴上扫去。


杨梦寰疾快的缩回右腕，退后了两步，那人一举手间，杨梦寰已知遇上了劲敌。


只见那黑衣人举手取下头的黑纱，缓缓说道：“不用怕，我不是毒龙夫人。”


杨梦寰心头一震，道：“赵姑娘。”


黑衣缓缓站起身子，道：“赵小蝶。”


双肩微晃，人已跃下木榻。


杨梦寰道：“赵姑娘稍坐片刻，容我点上烛火。”


赵小蝶微微一笑，道：“不用了，你和那毒龙夫人在小庙之前的约会，夜暗谈心，就不怕她吃了你，难道还怕我赵小蝶么？”


杨梦寰道：“你都知道了？”


赵小蝶道：“哼，那毒龙夫人武功有什么好，我一直追在她身后，她就不知道。”


杨梦寰道：“那陶玉四路总攻邓家堡的事，你也知道了？”


赵小蝶道：“早知道啦。”


杨梦寰叹息一声，道：“邓家堡虽然来了很多武林同道，但据我观察，都不是名列武林高手的人，凭邓家堡这点实力，要想拒挡那陶玉四路总攻，实在比登天还难。”


赵小蝶道：“咱们坐下谈吧！”当下坐了下去，接道：“你准备怎么办？”


杨梦寰道：“撤走邓家堡中无辜居民，在下留此和陶玉决一死战。”


赵小蝶道：“螳臂挡车，飞蛾扑火，你要自取败亡。”


杨梦寰道：“败亡虽在意料中，但总得要有一战，我如在这一战，扑杀陶玉，纵然一死，也算偿了心愿。”


赵小蝶道：“匹夫之勇不足取……”


突闻步履之声传了过来，沈霞琳手持长剑，急奔而入，道：“寰哥哥……”


杨梦寰急急接道：“快来见过赵姑娘。”随手燃火折子，点起了案上烛火。


灯光下只见沈霞琳满脸焦急之情，目睹赵小蝶后，不禁微微一怔，道：“啊！你来的好极了，我们处境险恶，正在无法可想之时，有你帮助，我们不用发愁了。”


她脸上的欢笑是那么诚挚，纯洁，毫无一点怀疑和不安之情。


赵小蝶突然觉着内心泛起一缕惭愧之感，嫣然一笑，道：“事情太紧急，来的太匆忙，忘记先通知姊姊一声了。”


沈霞琳笑道：“你见到寰哥哥，和他讨论拒敌大计，那自是不用再见我了。”


赵小蝶道：“姊姊说的是……”


转脸望着杨梦寰接道：“你如一定要留邓家堡和陶玉决一死战，也得有个准备才是。”


杨梦寰道：“彼此实力悬殊甚大，准备也无从作起，”


赵小蝶略一沉吟，道：“我帮助你。”


杨梦寰星目中神光一闪，道：“赵姑娘说的当真么？”


赵小蝶道：“我一直在帮助你，不过明暗不同罢了……”嗤的一笑，接道：“有时我和你故意闹些别扭，那不过开玩笑的罢了。”


沈霞琳突然说道：“哎呀，我忘了一件事。”


杨梦寰道：“什么事？”


沈霞琳道：“灵空跑了，童师姊已经暗中追踪而去，我来告诉你，但看到赵家妹子，心里高兴，就把事情忘了。”


杨梦寰一皱眉头，道：“你陪赵姑娘在这里谈谈，我去追她回来。”


赵小蝶道：“不用去追她，她自己会回来。”


杨梦寰道：“那枯佛灵空，武功十分高强，童师姊一人只怕非他之敌。”


赵小蝶笑道：“如若只谈剑术，童淑贞决不会在你之下，这一点你尽管放心就是，何况那灵空和尚也不会和童淑贞动手。”


杨梦寰奇道：“你好像很清楚。”


赵小蝶道：“不错，陶玉请我主持正北方攻击，被我婉言谢绝，他的计划我比那毒龙夫人还要清楚得多。”


杨梦寰道：“原来如此。”


赵小蝶道：“遣走邓家堡老幼妇孺，减少无辜伤亡，办法不错，但你要想法子把留在邓家堡的人组合起来，使他们进退有据，可以号令，明晚三更时我再来见你，咱们详细的研究出个拒敌之策来。”缓缓站起身子，握住沈霞琳一只手，道：“姊姊请放宽心不用忧虑，小妹先去了。”转身向外行去。


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“妹妹武功高强，人又和气，如是能够常和我们在一起，不但可以帮助寰哥哥，我和红姊姊也可以时常讨教。”


赵小蝶回眸一笑，答非所问的道：“咱们明晚再见。”娇躯一晃，行踪顿失。


杨梦寰目注赵小蝶身形消失之后，低声对沈霞琳道：“咱们得快些追寻童师姊的下落了。”


只听身后传过来童淑贞的声音，道：“不用找我了。”


一阵衣袂飘风之声，童淑贞飞跃而至。


沈霞琳急急的间道：“那灵空和尚那里去了？”


童淑贞道：“这贼和尚不知打的什么算盘，跑出堡外，转了一圈，重又走了回来。”


杨梦寰道：“他也许是受了陶玉的压迫而来，此人在邓家堡中出现，除了使咱们分出部份高手监视于他，分散一些实力之外，还有一个大大的作用，那就是要咱们怀疑邓家堡中所有的武林同道，不敢重用他们。”


童淑贞道：“这般说来，留下其人总是祸害，何不早些下手把他剪除掉？”


杨梦寰略一沉吟，道：“此刻形势，彼众我寡，非出奇谋，实不足以抗敌势，灵空虽为强敌，但亦可加以利用……”


童淑贞低声说道：“我明白了、师弟可是想借那灵空之口，传出假情……”


杨梦寰道：“正是此意，但其间必得布置得真假混杂，使那陶玉无法捉摸。”


童淑贞道：“师弟说的是，咱们此刻处境，必须置之死地而后生，点点滴滴的力量，都得发挥尽致，陶玉可用灵空来此卧底，咱们亦可利用灵空以拒陶玉。”


杨梦寰道：“此事还得先布置。”附在童淑贞的耳边，低声数语。


童淑贞点头应道：“师弟高见。”转身一跃，人又消失在夜色中不见。


杨梦寰回头对沈霞琳说道：“你也该去休息一下，此刻情势随时可能爆发一场大战，能助我克敌的只有你和童师妹两人……”


沈霞琳接道：“还有六宝和尚，他那一拳一脚连环攻势，很少人能够躲过。”


杨梦寰道：“就算上六宝和尚，也不过三个人而已。”


沈霞琳叹道：“如是那兰姊姊不在坐关期间，一定会赶来相助的。”


次日，二更时分，邓固疆下令堡中妇孺老弱，连夜撤走。


邓家堡中，训练有素，深夜令下，毫无慌乱哭喊之事。


杨梦寰站在堡门旁，望着络绎不绝的老弱妇孺，鱼贯相随，趁夜色离堡而去，心中感慨万千，黯然忖道：我杨梦寰如有能力保护这邓家堡，也不用他们扶老携幼，背井离乡，逃难他处了……。


忖思之间，瞥见邓固疆行了过来。


这位一生谨慎，但临老却闯下了大祸的老堡主，此刻倒是精神振作，毫无颓丧不安之感。


杨梦寰当先抱拳一礼，道：“老堡主……在下……”


邓固疆接道：“邓家堡年轻子弟，志愿留下了八十二人，连同我的家丁有一百二十九名可以供调度之用。”


杨梦寰心中暗道：我要他们都走你却不肯，偏多留下八十二人，口中却接道：“他们可都是志愿留下么？”


邓固疆道：“他们坚持要留在堡中，保卫家园，老夫也是不便硬性强迫他们。”


杨梦寰道：“既是如此，还望老堡主珍重使用他们。”


邓固疆笑道：“我邓家堡有数十个连珠箭匣，还有十几具更歹毒的梅花针筒，和那宫天健调配的三桶毒液，老朽已下令取出针筒，毒液分发他们施用。”


杨梦寰道：“好！陶玉既有血洗邓家堡之心，咱们也只好以牙还牙，以毒攻毒，不择手段了。”


邓固疆接道：“犬子已在厅中设筵，尽请堡中群豪，说明内情，要他们自决去留。”


杨梦寰道：“作的好，老堡主请在此照顾一下，在下还有事要先回宅中一趟。”


邓固疆道：“杨大侠请便。”


杨梦寰回到卧室，沈霞琳早在室中等候，说道：“二更过了，那赵家妹子快要来了……”


晃燃了火摺子，点起火烛，接道；“咱们坐下等她吧。”


杨梦寰今宵穿着一身深赵劲装，沈霞琳也换了一身白衣白裙。


两人对面而坐，桌案上红烛高烧，四色水果，整齐的摆在木案上。


静夜深闺，夫妇相对，这该是一幅动人的画面，但被两人愁锁的双眉，破坏了室中的气氛。


案上的红烛已经烧去了一半，蕊花处，结了一个很大的花影。


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“现在已经是三更过后了，那赵家妹子，不知会不会忘记了今宵的约会呢？”


杨梦寰道：“如果她真的忘了，那也罢了，怕的是她不是忘去，而是故意不来。”


沈霞琳问道：“为什么？赵家妹子不是那等言而无信的人。”


杨梦寰道：“唉！我怕她中了那陶玉的暗算。”


沈霞琳一下子急了起来，道：“不错，咱们去找他吧。”


杨梦寰道：“到那里找她？”


沈霞琳缓缓坐了下去，道：“唉！咱们不知她的居住之处，也是没有办法的事。”


熊熊的火烛，己然烧去了大半，杨梦寰却呆呆的望着那火烛出神！


沈霞琳伸手从头上拔出一支玉替，拨去了烧残的烛蕊。


烛光大盛，室中更为明亮。


杨梦寰心中思绪杂乱，暗自忖道：“难道那赵小蝶又被陶玉说服，改变了主意不成……”


忖思之间，突闻一阵轻微的衣袂飘风之声传了过来。


杨梦寰心中一动，暗道：来了！精神一振，转脸望去。


只见一个黑裙曳地，发挽宫舍，手执玉萧的女子，缓缓走入室中，笑道：“小两口秉烛对坐，桌上鲜果未动，定是在等客人了？……”


沈霞琳突然站起，道：“啊！玉萧姊姊。”


来人正是追随朱若兰留居天机石府，野性尽驯的玉萧仙子。


杨梦寰起身抱拳一礼，道：“玉萧姑娘，久违了。”


玉萧仙子道：“三年多了，杨兄别来无恙。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“陶玉重出江湖，掀起了滔大风波，此刻江湖形势，较诸五年前更为险恶。”


玉萧仙子道：“贱妾奉了朱姑娘之命，正是为此而来。


目光转动，望了望桌上水果和沈霞琳一眼，笑道：“水果未动，红烛已残，什么客人，竟是这样的不守信约。”


杨梦寰道：“玉萧姑娘先请坐下，吃杯茶，休息片刻，咱们再谈不迟。”


玉萧仙子道：“不速之客，不知是否方便？”


沈霞琳道：“唉！她恐怕不会来了。”


玉萧仙于道：“什么人？”


沈霞琳道：“赵小蝶，昨宵她亲口对寰哥哥说，今夜来此和寰哥哥共商拒敌之策，唉！


料不到她竟然失约未到。”


玉萧仙子充满欢笑的脸上，突然间变得一片严肃，缓缓说道：“妾身奉命来此，首要之务，是要了解两位目下的处境如何！”


杨梦寰道：“险恶无比。”


玉萧仙子道：“杨兄能不能说清楚些？”


杨梦寰轻轻叹息一声，把目下处境，以及陶玉约请高手，四路总攻邓家堡的经过，很仔细的说了一遍。


玉萧仙子略一沉吟，道：“贱妾本拟立时动身赶回天机石府复命，但就目下情势而论，杨兄似是已陷孤立无援之境，贱妾留此，或可相助一臂之力……”


沈霞琳道：“兰姊姊在天机石府中等你复命，你如不回去，岂不要她悬念不安？”


玉萧仙子笑道：“不妨事，朱姑娘来时，曾经指示过贱妾，如是情势需要，贱妾亦可暂时留下相助，只要杨兄写封复函就是。”


杨梦寰道，“我未见来函，如何复信？”


玉萧仙子道：“信在贱妾身上。”放下手中玉萧，缓缓取出一封素简，递向杨梦寰。


杨梦寰接过素简一瞧，只见上面写着：书奉杨梦寰亲拆，七个娟秀的大字。


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“不论什么事，兰姊姊都能够先有安排。”


玉萧仙子道：“不错，朱姑娘天纵英明，岂是常人能够及得。”


言词之间，流露出无限敬佩。


杨梦寰拆开素简，只见函首分写着自己，沈霞琳和李瑶红的名字，这封信从外面瞧去，若有无限私情，但拆封一看，却是一片坦荡。


但见写道：霞琳月前来此，正值我内功交关之时，致未能迎宾深闺，握手谈心，开关时，霞琳已去月余了。


近日间江湖上凶讯频传，赵小蝶游戏风尘，自号多情仙子，陶玉再出江湖，重振天龙帮声威，不论变化如何，梦寰都将是此中受累之人。


兹遣玉萧仙子，奉上一函，盼把近日江湖情势，详函说明。


下面署着朱若兰的名字。


杨梦寰合上素笺，道：“我修回书一封，但姑娘留在此地，回书何人送去呢？”


玉萧仙子笑道：“这就不劳你多费心了，你只管写信就是。”


杨梦寰取来文房四宝，即席挥毫，细陈江湖近日情势演变，套上封套，交给玉萧仙子道：“那就有劳姑娘了。”


玉萧仙子接过复信，折叠之后，藏入怀中，笑道：“此刻天尚未亮，明日再发不迟。”


杨梦寰忍了又忍，还是忍耐不住，问道：“姑娘如何送走此信？”


玉萧仙子答非所问的道：“陶玉两日之后，要分兵四路，总攻邓家堡，杨兄可知他请的什么人物么？”


杨梦寰道：“就在下所知，除了陶玉本人主持一路之外，还有位毒龙夫人……”


玉萧仙于失声叫道：“毒龙夫人，这话当真么？”


杨梦寰暗道：该死，那毒龙夫人是她师姊，再三探问她的下落，我竟然忘记告诉她了，当下轻轻咳了一声，道：“她是你同门师姊么？”


玉萧仙子点点头，道：“不错，你如何知道？”


杨梦寰道：“在下曾和那毒龙夫人见过两次面……”


玉萧仙子接道：“她约你见面，告诉了我们的出身，是么？”


杨梦寰道：“不错啊。”


玉萧仙子道：“听说那毒龙岛主早已去世，她那毒龙夫人之名，早已有名无实的了。”


杨梦寰道：“不错。”


玉萧仙子奇道：“她能在荒岛上一住十几年，不履中土一步，这份耐性，倒是难得，陶玉能把她请出毒龙岛来助拳，这人的神通，显是大了许多，我们师姊妹长久不见，我也该去找她谈谈才是。”伸手取过玉萧，转身一跃，破空而去，消失在夜色之中。


杨梦寰望着玉萧仙子飞跃出室的身法，低声对沈霞琳说道：“这几年她居留在天机石府，武功似是又有进境。”


沈霞琳道：“如是咱们也搬到天机石府去住，那就不会有这些烦恼了。”


杨梦寰缓步走出卧室，望望天色，道：“已是四更过后时分，赵姑娘大约是不会来了。”


沈霞琳道；“小蝶妹妹不是言而无信的人，今宵失约，必有原因。”伸手收起桌上水果，接道：“这些日子你日夜忙碌，劳心劳力，也该好好的休息一下了。”


杨梦寰仰望着满天星斗，接道：“那陶玉劳师动众，约请了无数高手，名在总攻邓家堡，其实志在我杨梦寰。”


沈霞琳道：“寰哥哥吉人天相，那陶玉算计了你很多年，都无法得手，这一次定也是白费心机。”


杨梦寰道：“这一次情势有些不同，他以邓家堡千百人命作注，迫我决战，我即不能逃，只有全力迎战，但咱们这一战却是毫无胜算。”


沈霞琳缓缓走到杨梦寰的身侧，柔声说道：“有赵家妹子和玉萧姊姊相助，陶玉人手虽多，也难得逞。”


杨梦寰苦笑一下，道：“赵小蝶今宵失约未来，显是事情有了变化，不是改变了心意，就是为陶玉所算……”


他长长叹息一声，接道：“玉萧仙子一人之力，也难有多大帮助……”


沈霞琳伸出手去，轻轻握住了杨梦寰的手腕，柔声说道：“寰哥哥，我有一件事情问你，要是问错了，你不要生气才好。”


杨梦寰奇道：“你问吧。”


沈霞琳道：“赵小蝶可是很喜欢你么？”


杨梦寰料不到她会问到这上面来，呆了一呆，道：“赵小蝶性格多变，难以测度，这个我就不知道了。”


沈霞琳笑道：“我知道，她心里喜欢你，口里却不敢说出来，所以有时帮助你，有时却又给你来捣乱。”


杨梦寰道：“谁告诉你的？”


沈霞琳道：“我自己瞧出来的，唉！我现在很大了，也懂得很多事，你怎么还把我当作小孩子看呢？”


杨梦寰道：“赵小蝶喜怒无常，她心里如何打算，别人那里能够知道。”


沈霞琳叹道：“使君有妇，赵小蝶又和我同红姊姊是很要好的姊妹，就算她心里真的喜欢你，既不能启齿示情，又不能横刀夺爱，只有闷在心里了，所以才变的郁郁寡欢，性情失常。”


杨梦寰对沈霞琳这番话，似是大感意外，楞了半晌，道：“这都是你心里想到的么？”


沈霞琳道：“不错啊……”微微一笑，接道：“我和红姊姊同你成亲之日，都不肯为正室，坚持居为偏房，你可知道为什么？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“不知道。”


沈霞琳道：“这方面你就没有我聪明了，我和红姊姊曾经仔细商量过，觉着应把那正室之位，留给兰姊姊……”


杨梦寰吃了一惊，道：“胡说什么，朱姑娘人间威风，天上仙子，我杨梦寰凭什么……”


沈霞琳嗤的一笑，接道：“不错啊！兰姊姊是人间威风，天上仙子，但是凤心有凰，仙子多情，你如娶了她们为妻，不但是你的福气，我和红姊姊都要跟你沾光了。”


杨梦寰叹息一声，道：“不许胡说了。”


沈霞琳道：“寰哥哥，让我把话说完吧……”


语声微微一顿，接道：“红姊姊不会妒忌，兰姊姊大度如海，我更是希望你娶上十个八个好姊妹，我们也好结伴去游山玩水，如是赵小蝶喜欢你，为什么你不娶了她，要知合则情侣，分则冤家，难道你连这点就瞧不出来么？”


杨梦寰笑道：“古往今来，从未听到一个作妻子的苦口婆心劝丈夫，去爱别人，多纳妻妾的。”


沈霞琳嫣然一笑，道：“我说的都是真心话，只要你心中喜爱我，我就很满足了，你知道红姊姊不会说话，兰姊姊那面有我去解说，你就娶了她吧！”


杨梦寰道：“兰姊姊才无暇管这等闲事，别胡扯了。”牵着霞琳，步入室中。


时光匆匆，转眼间两天过去，赵小蝶既未再来，玉萧仙子也是一去不回。


这夜，正是陶玉总攻邓家堡的限期。


天约二更时分，月明如画，邓家堡一片静寂，四周毫无防守，所有之人都集聚在邓府之中。


杨梦寰劲装佩剑，站在邓府大门的广场中，四周插着八支巨大的火把。


火光，月色，交织成一片不调和的紧张气氛，杨梦寰负着双手孤独的站在月色火把交织的光华中。


突然间响起几声尖厉的长啸，划破了夜的沉寂。


紧接着几声尖厉的长啸过后，四周涌现出无数的人影。


为了避免无谓的死亡，杨梦寰撤除了四周的防卫，他想这样能解除这一场近乎屠杀的大战。


四周出现的人影，迅快的集结到邓府门前的广场前面。


这些来到邓家堡中的强敌，似乎都为杨梦寰这一悲壮的孤独行为所震动，齐齐停下了脚步。


杨梦寰双目凝神，迅快的扫视了群豪一眼，果然未发凡赵小蝶和毒龙夫人。


事情显然是有了变化，毒龙夫人那一路总攻首脑也似被取消。


杨梦寰不见赵小蝶和毒龙夫人，不由暗暗叹息一声，忖道：“所有可能援手的力量，都已有了变化，眼下只有激怒陶玉，和他决一死战了。”


他重重咳了一声，高声说道：“陶玉你劳师动众而来，何以竟不现身相见？”


语声甫落，一个尖细声音，接道：“那是杨兄眼拙了。”


一个身着及膝大褂，手套金环的少年，缓步越众而出。


杨梦寰一抱拳，道：“陶兄为我杨某一人，劳动这多武林高人，大举侵犯，实是叫兄弟感觉荣幸的很。”


陶玉冷笑一声，道：“赵小蝶和毒龙夫人，是杨兄凭仗的两路援手，现已然完全断去，就凭杨兄一人，和邓家集聚的一点江湖上无名小卒，只怕是难和兄弟抗拒。”


杨梦寰纵声大笑，道：“陶兄，平心而论，你这多日准备安排的四路总攻，只不过志在我杨某一人而已……”


陶玉笑道：“杨兄自然是主要首脑。”


杨梦寰高声说道：“邓家堡中数百无辜之人，如何能和陶兄及江湖精锐对抗，兄弟倒有一个计较，不知陶兄意下如何？”


陶玉道：“领教，领教。”


杨梦寰道：“当着陶兄邀请助拳而来的高人之面，兄弟想与你约法三章，咱们两人各凭武功，在此一决胜负，你杀了兄弟，那是一了百了，除去了眼中之钉，万一兄弟胜了陶兄，就请陶兄高抬贵手，放过邓家堡数百位无辜之人。”


陶玉避开正题不答，答道：“杨兄可是自信一定能够胜得兄弟么？”缓步直对杨梦寰行了过去。


杨梦寰冷冷说道：“胜负很难预料，陶兄如肯应战，就请一言而决。”


他说话的声音很高，每字每句都使全场人听到。


陶玉心中虽然不愿，但在众目睽睽之下，实不便说出“不行”二字，当下冷笑一声，道：“杨兄想和兄弟动手，我是舍命奉陪，胜负生死，各凭武功，但在比武之前，不谈条件。”


杨梦寰心中暗道，如是讲为人的阴沉歹毒，我杨梦寰是决难以如他，看来今宵之局，只有尽我全力，把他伤毙于剑下了


心念一转，唰的抽出长剑，道：“在下候教，陶兄远道跋涉而来，先行发招如何？”


陶玉心中忖道：“无论如何今宵必得杀死他不可。”


两人心中各自打着算盘，计划着应付今宵之局。


只听陶玉格格一笑，道：“恭敬不如从命。”举起手中金环剑，缓缓向场梦寰刺了过去。


这一剑，势道之慢，有如蜗牛慢步。


但杨梦寰心中却明白，陶玉这一剑之中，实在暗藏着很多的奇变，只要自己挥剑一格，陶玉立时就势而变，以惊霆迅雷之势，攻向自己的破绽，要害。


杨梦寰虽然未读过“归元秘笈”，但却常听赵小蝶谈到，就记忆所及，似是有这么一招剑势。


只是那金环剑距离杨梦寰前胸，不足半尺光景，那缓和蜗牛的剑势，突然加快，刺了过去。


几乎在陶玉剑势加快的同时，杨梦寰也陡然一吸真气，退后两尺。


原来陶玉剑势和右臂已将伸直，剑招已然无法再变。


陶玉一剑刺空，冷笑一声道：“好啊！杨兄的武功又似有了进步。”


说话之中已然展开急攻，金环剑如狂风骤雨，片刻间连攻了一十二剑。


杨梦寰剑势挥展，一阵金铁交鸣之声，将陶玉攻来的十二剑尽都架开，道：“陶兄的武功也是日有进境。”


两人口中客气，手下却是火辣，炽烈，一剑狠似一剑，一剑快过一剑，展开了一场争夺先机的快打。


隐身在邓府大门的沈霞琳，似已无法忍受，缓缓走了出来，站在邓府大门前台阶上，看双方恶战。


夜风吹来，飘起她散发衣袂。


这时场中不下数十人，但却听不到一点声息，似是都在留心着这场恶战。


两人剑势，愈来愈快，变化也愈见奇幻，有时剑光暴散漫天，分不清是敌是我。


恶斗中突闻陶玉冷笑一声，金环剑疾翻而起，划破了杨梦寰的后背。


衣服破裂，鲜血泉涌而出！


陶玉剑势一转，疾沉而下，剑变“祸起萧墙”，又划破杨梦寰左面大腿。


这两招奇变，都是“归元秘笈”上的剑式，陶玉亦是所学不久，杨梦寰封架不及，连受两处剑伤。


陶玉格格一笑，疾退两步，横剑而立，冷冷说道：“杨兄怎么样？是否还有再战之能。”


杨梦寰两处伤势幸好都未伤及筋骨，但每处伤口都长逾三寸，亦是痛苦难忍。


他暗中咬牙，忍受伤疼，淡然一笑，道：“区区一点伤势，算不了什么，数月不见，陶兄的武功又似有了甚大进境。”


陶玉道：“夸奖，夸奖，杨兄的耐受之力，实叫兄弟佩服的很。”


杨梦寰长长吸一口气，纳入丹田，道：“在下倒希望今日一战之中，咱们能分个生死出来。”


陶玉冷冷说道：“兄弟在这些日子之中，曾经苦思对付杨兄弟的办法……”


杨梦寰道：“你终于找出来了。”


陶玉道：“不错，那‘归元秘笈’实是武学中的宝典，每看一次，必有收获，读上十遍、百遍都是一样。”


杨梦寰心中暗道：我受了两处剑伤，失血很多，这陶玉不肯趁机动手，倒是有些奇怪，此人鬼计多端，必然另有毒计，今日既有必死之心，任他施用各种手段就是，既不动手，也得借此机会调息一下。


只听陶玉接道：“兄弟为杨兄借簪代筹，倒有一策可脱今日死亡之危。”


杨梦寰道：“这么说来，兄弟得领教了。”


陶玉道：“领教不敢当，但咱们既有相识之情，兄弟不愿赶尽杀绝……”


杨梦寰知他用心，要当天下英雄之面，羞辱自己，暗中运气准备再战，口中不再多言。


但闻陶玉格格一阵大笑，道：“杨兄性好渔色，终日生活在脂粉中，兄弟把当世最美的女人和杨兄安排在一起，虽斗室陋居，在你亦算温柔乡……”


杨梦寰道：“公道自在人心，陶兄无论如何羞辱兄弟，在下也不放在心上。”


陶玉道：“杨兄的修养，在下一向佩服……”突然回过头去，高声说道：“那笼车来了没有？”


只听一人应道：“回报帮主，笼车已到了邓家堡外。”


陶玉冷冷说道：“快些驰入堡来，我要请天下敬佩的杨大侠，进入铁笼之中，过几年温柔生活。”


杨梦寰突然纵声大笑，道：“陶兄，咱们相识之后，陶兄就一直处心积虑，算计兄弟，可惜你一直无法如愿……”


陶玉冷冷说道：“也许今日兄弟可偿心愿了。”


杨梦寰道：“只怕未必。”右手长剑一振，疾刺过去。


陶玉金环剑一招“拒虎门外”，挡开杨梦寰的剑势，还击两剑。


两人又展开了一场恶斗。


陶玉连刺了杨梦寰两剑之后，增强了不少信心，他心中原本对杨梦寰有些畏惧，此刻也一扫而空，金环剑如行云流水一般，招招抢攻，打的轻松至极。


杨梦寰却是小心翼翼，采取守势。


只听陶玉格格一阵大笑，道：“杨兄，你可是很紧张么？”


杨梦寰凝神运剑，对陶玉讥讽之言，恍如未闻。


陶玉自从挫在杨梦寰手下之后，翻阅“归元秘笈”，找出了几招绝学，果然得能一雪前耻，把杨梦寰伤在剑下。


杨梦寰未阅读过“归元秘笈”，但他武功大都由赵小蝶口述指导，渊出同源，内功又强过陶玉，这一小心防守，陶玉立时感觉无懈可击，因此想尽方法，想使杨梦寰分心说话，那知杨梦寰硬是置之不理。这时童淑贞、邓固疆、柳远、邓开宇等都已缓缓由邓府大门走了出来，旁观这一场龙争虎斗。


沈霞琳因杨梦寰连受创伤，心中急痛万分，但她知道丈夫的脾气，不敢造次出手相助，右手紧握着剑把，双目中满含着两眶热泪，看着场中的搏斗形势。


转眼之间，两人恶斗了三十余招。


杨梦寰得那苦心大师转赐了数十年的功力，虽经日夜坐息，纳入丹田，但时日过短一时难以运用自如。


此刻久战之后，内力消耗甚大，不觉间引出使用。


只见他愈战愈勇，双目中神光闪动，手中的长剑也愈来愈强，剑剑都带起啸风之声。


强猛的剑势，在杨梦寰身外构成了一片威力圈，迫的陶玉剑势不能逼进。


陶玉心中逐渐焦急起来，金环剑突然一紧，硬攻一剑。


但闻一声金铁交呜，被杨梦寰强厉的剑势直震开去，杨梦寰借势左掌一圈，奇招突出，一掌把陶玉打了一个跟斗。


这一击不但是大出陶玉和四周观战之人的意外，连杨梦寰自己也似是不敢相信，呆呆的站在那里望着陶玉出神。


陶玉缓缓由地上爬了起来，道：“杨兄好凌厉的掌法。”


杨梦寰道：“过奖，过奖。”


陶玉缓缓举起金环剑道：“那一掌来势、方位和一般武功大不相同，不知杨兄由何处学得。”


杨梦寰冷冷说道：“兄弟早就告诉过陶兄，在那‘归元秘笈’之外还有着其他武功，那‘归元秘笈’虽然号称天下武功总纲，但并不能包罗万象，无所不有。”


陶玉冷笑一声，道：“杨兄这一掌并未伤着兄弟，兄弟不过是随口问上一声，杨兄别自吹自擂，借故自抬了。”


杨梦寰道：“你如不信，那就不妨试上一试。”


陶玉一扬手中金环剑，幻起三朵剑花，疾向杨梦寰刺了过去。


杨梦寰挥剑架开，还攻一剑。


两人又展开一场恶斗。


那陶玉剑法招术，有着很多奇变，三五招过后，就把杨梦寰迫的以守为主，无力还手。


杨梦寰默想着那苦心大师传授的掌法，左手突然一挥，击了过去。


陶玉早已有备，纵身一跃，向旁侧闪去。


他让避虽然够快，仍是被杨梦寰掌势击中，不由自主的打了两个转身。


陶玉虽然又中了一掌，但却瞧出了杨梦衰掌势路道，冷笑一声，正待出口说出，突然一个高昂声音道：“笼车到。”


只听轮声辘辘，八匹健马，拖着一个特制的囚车驰来。


那囚车高有九尺以上，四周都是儿臂粗的铁栅，铁栅上满是尖棱，赵小蝶和毒龙夫人则盘膝坐在车中。


杨梦寰呆了一呆，道：“赵小蝶。”


陶玉格格一笑，道：“不错，正是赵小蝶和毒龙夫人，怎么？杨兄可是感觉到很意外么？”


杨梦寰道：“陶兄决不是施展武功擒得两人。”


陶玉笑道：“施用心机也是一样……”


他仰天大笑一阵，道：“这两位都是杨兄凭仗的援手，如今都被兄弟囚入铁笼了，那铁栅尖棱上涂有剧毒，那剧毒又恶烈无比，不论何等武功高强之人，只要沾上一点，亦是承受不起。”


杨梦寰道：“所以她们都坐笼中不动。”


陶玉道：“不错，赵小蝶的武功虽然高强，但她也自知难以抗拒那种剧毒。”


杨梦寰心中暗道：“这陶玉手段毒辣，赵小蝶和毒龙夫人又都是刚烈的性子，不肯屈服在陶玉的压力之下，那陶玉不愿留下后患，必然要设法伤害两人……。”


忖思之间，突闻陶玉格格大笑一阵，说道：“杨兄，赵小蝶美拟天人，比起杨兄两位夫人，那是尤有过之了，毒龙夫人盛容丰姿，虽然不及那赵小蝶的美貌脱俗，但却是别有一番风情，兄弟为杨兄设计了这一处温柔之居，可算得仁至义尽了。”


杨梦寰冷冷说道：“赵小蝶有十二花娥，那毒龙夫人也有甚多从人，你虽然把两人囚了起来，但他们的属下决然不肯和你罢休，你这样岂不是自找麻烦么？”


陶玉道：“蛇无头不行，鸟无翅不飞，我把他们首脑关了起来，量他们也不敢对我有什么报复行动了。”


杨梦寰道：“赵姑娘和毒龙夫人都是性子刚烈之人，如若她们情急自绝，你岂不是招惹上很多麻烦了么？”


陶玉道：“命是何等可贵，我想她们两人，决然不至寻死……”


语声微微一顿，又道：“杨兄和她们都是熟悉故友，也该上前去劝慰她们一番才是，年轻轻的，不可自寻死路。”


杨梦寰心中暗道：只要你不杀死两人，总有救出她们的机会，举步向铁笼行去。


陶玉目光投注沈霞琳的身上，高声说道：“杨兄乃是多情种子，沈姑娘不要见怪才好。”


他用心挑拨，希望醋海生波，那知沈霞琳长长叹息一声，道：“你把赵家妹子关起来，日后她不宰你才怪。”


陶玉格格一笑，道：“我陶玉如是怕她，也不敢关她了。”
w w w/xiao shu otx t.com



 第十六回 情势逼人

t，xt,小,说,天,堂

且说杨梦寰缓步走近那铁宠前面，低声说道：“赵姑娘。”


赵小蝶睁开眼来，望了杨梦寰一眼，苦笑一下，重又闭上眼睛。


自从她出道以来，一直是气指颐使，为所欲为，从未有今日这般萎靡神情，幽闷神色，黯然苦笑。


杨梦寰暗中瞧那铁栅，虽然粗如儿臂，但以赵小蝶的功力未必就真能困得住她，何况还有毒龙夫人相助，两人患难与共，极自然会合力施为，关键似乎在那栅上的尖棱上了……”


但闻陶玉说道：“杨兄，可有陪伴玉人同居铁笼的兴致？”


杨梦寰冷冷说道：“陶兄不要大过自负，铁笼尖棱上虽然涂有剧毒，也未必就真能困住赵姑娘和毒龙夫人。”


陶玉道：“她们好好的坐在铁笼之中，有目共睹，难道杨兄还不肯相信么？”


杨梦寰道：“兄弟仍是有些不信……”


陶玉格格大笑道：“怎么？难道杨兄认为铁笼中的赵小蝶和毒龙夫人是假的么？”


杨梦寰道：“如是在下想法不错，赵姑娘和毒龙夫人必然被陶兄逼迫服下什么药物。”


陶玉哈哈一笑，道：“人人说你杨梦寰老实忠厚，但今日看来，却是传言难信了……”


语音微微一顿，接道：“不错，她们两人如果未服药物，那也不会老老实实的坐在那里了。”


沈霞琳突然接口说道：“陶玉，你这般摆布赵姑娘，当心被朱姑娘知晓……”


陶玉笑道：“你是说朱若兰么？”


沈霞琳道：“她如知晓此事，一怒下山，必要取你性命。”


陶玉道：“铁笼空隙甚大，多一个朱若兰也是一样。”


沈霞琳道：“哼！你打不过朱姑娘。”


陶玉道：“过去我也不是杨梦寰的敌手……”


沈霞琳接道：“现在你也不是他的敌手。”


陶玉略一沉吟道：“杨梦寰比起赵小蝶，两人武功谁强？”


沈霞琳道：“自是赵姑娘强过寰哥哥了。”


陶玉道：“我不是一样的生擒了赵小蝶么？”


他纵声大笑了一阵，接道：“我不但要擒那朱若兰，而且还有你和李瑶红，我把你们全都装在这铁笼之中，周游大江南北，让天下人瞧瞧你们那等困于囚笼的神情。”


杨梦寰冷冷说道：“陶玉，你的志向不小啊，但未免有些异想天开了。”


陶玉道：“这有什么难处，今宵宰了你杨梦寰，生擒沈霞琳，只余下那李瑶红和朱若兰了，李瑶红简单得很，我陶玉可说手到擒来，朱若兰武功也强不过赵小蝶，那也不算什么太难的事。”


杨梦寰正待答话，突闻一个宏亮的声音接道：“陶玉，你不用大自负了，各路英雄已然群集邓家堡外。”


这声音入杨梦寰之耳，熟悉异常，转眼只见一个身着道装，留着五络长须的道长，大步行了过来。


来人正是昆仑派三子之首，杨梦寰启蒙授艺恩师，玄都观主一阳子。


杨梦寰急步迎上前去，跪在地上，抱拳道：“参见师父。”


一阳子道：“你已非昆仑门下弟子，不用行这等大礼了。”


杨梦寰道：“一日传业，终身为师，何况恩师教养弟子十余年，弟子行为失检，遭受掌门师尊逐出门墙，那也是应该的事。”


一阳子叹息一声，道：“你当真不记恨昆仑派么？”


杨梦寰道：“弟子不敢。”


一阳子道：“你起来吧！”


杨梦寰站起身子，恭恭敬敬的说道：“师父不用插手其间，弟子一人已足够对付陶玉。”


一阳子撩起袍襟，取出一把古形长剑，道：“此剑乃先古利器，有削铁如泥之能，你收下用吧。”


杨梦寰道：“弟子不敢受此厚赐。”


一阳于道：“快快收下，也许此剑有助你今日独斗群魔之战。”


尽管杨梦寰一口一个师父，但一阳子口中却始终逃避不肯自认师父身份。


杨梦寰接过长剑，道：“谢师父的厚赐。”弃去手中之剑，唰的一声，振出宝刃。


月色、火光交映之下，闪起了一道耀目寒芒，和一片森森逼人的寒气。


杨梦寰手执宝刃，缓步行入场中，冷冷对陶玉说道：“陶兄，可要试试兄弟这新得宝刃的锋利？”


陶玉冷冷说道：“一阳子及时给我陶玉送来此剑，在下实在感激。”


杨梦寰道：“未免太过夸口了吧！”宝剑一挥，横里斩去。


一股森冷的寒芒直逼过去，陶玉不自禁的后退了两步，一抖金环剑，洒起了一片剑花直攻过来。


杨梦寰剑势一转，斜着向上撩去。


陶玉急急撤剑而退，左手一挥，劈了一掌。


两人展开了一场恶战。


杨梦寰手中多了这把主刃，威势更见惊人，陶玉剑招虽奇，但都被宝刃封住，有些施展不开。这一来，双方暂时打成了一个不分胜败之局。


激斗之中突然有一声震人耳鼓的长啸传了过来。


陶玉闻声收剑，倒退五步。


杨梦寰亦觉着这啸声十分熟悉，忍不住转脸望去。


只见一个白髯及膝，身着青袍，手执龙头拐，头戴方巾的老者，在四个脸上疤痕斑斑，赤足草履，背上各自背了一个长形黄色包裹的大汉护拥之下，急急奔了过来。


杨梦寰一眼间，已瞧出来人正是五年前名动江湖，领导天龙帮的龙头帮主海天一叟李沧澜。


李沧澜直逼那火炬圈外，一顿手中龙头拐，护拥而行的四个随行大汉，一齐停了下来，拱手对一阳子道：“道兄别来无恙。”


一阳子微微一笑，道：“托福了。”


杨梦寰急奔过来，屈膝拜倒道：“小婿叩见岳父大人，”


李沧澜道：“你起来，站到一侧，我要问那陶玉几句话。”手扶龙头拐直对陶玉行去。


杨梦寰站起身子道：“岳父大人小心。”


李沧澜回头望了杨梦寰一眼，道：“不妨事。”缓缓逼近陶玉四尺处，停了下来。


陶玉右手抱剑，双手抱拳，对着李沧澜深深一揖，但却是默然不发一语。


李沧澜肃然而立，两道炯炯眼神，逼注在陶玉身上冷冷道：“陶玉，你还识得老夫么？”


陶玉淡淡一笑，道：“李老英雄，盛名卓著，在下岂有不识之理。”


李沧澜从小把陶玉收养身侧，传以武功，名虽师徒，恩若父子，此刻陶玉竟连一声恩师也不肯叫，只气得李沧澜全身抖颤，白髯无风自动。


月色、火光下，那陶玉虽然瞧出了李沧澜气愤之情，但却似视若无睹。


杨梦寰看不下去，正待出言责问陶玉，却为一阳子扬手阻止。


李沧澜仰起脸来，长长吁一口气，道：“陶玉，李老英雄也是你叫的么？”


陶玉笑道：“你解散天龙帮，不肯为我报仇，咱们师徒之情，早已绝断……”


李沧澜冷冷说道：“你可是自觉到羽翼丰满，连老夫也不放在眼中了。”


陶玉笑道：“长江后浪推前浪，一代新人替旧人，李老英雄年迈苍苍，早应收起雄争雄江湖之心，退出武林是非圈，归隐林泉，乐渡余年。是何等安逸的事……”


李沧澜一顿龙头拐，道：“住口。”


陶玉淡淡一笑，道：“让老尊贤，李老英雄有话先说，在下这里洗耳恭听了。”


李沧澜道：“就算咱们绝了昔年情份，老夫也该要质问你一件事情。”


陶玉道：“什么事？”


李沧澜道：“天龙帮为何人所创？”


陶玉道，“李老英雄所创。”


李沧澜道：“这就是了，你盗用老夫创立这天龙帮之名，是何用心？”


陶王笑道：“天龙帮虽为你李老英雄创立，但已经你李老英雄宣告解散，在下使它重生复活，那里不对了？”


李沧澜道：“但你为何定要盗用我老天龙帮之名？”


陶玉道：“天龙帮又非李沧澜，为什么你可用，在下就不能用？”


李沧澜心中大怒，但却强自忍了下去，道：“陶玉，别人不知你借我天龙帮之名的阴谋，我李沧澜却是清楚的很。”


陶玉笑道：“随意取用而已，谈不上什么阴谋。”


李沧澜道：“天龙帮虽经老夫宣布解散，但各地的分支舵，大都还在，一经号召，立时可恢复昔年的声势，你陶玉是想坐享其成。”


陶玉笑道：“就算是吧，那又怎样了？”


李沧澜冷冷说道：“只此一举，老夫已该找你讨还一个公道了。”


陶玉笑道：“为什么不说你爱女助婿，帮助杨梦寰和我作对。”


李沧澜道：“就算我要助那杨梦寰，你陶玉又能如何？”


陶玉道：“李老英雄，如肯听在下的良言相劝，还是请快些退回，免得玉石俱焚，悔之无及！”


李沧澜冷笑一声，道：“好大的口气，这么说来，老夫是不得不领教一下了。”


他举起手中的龙头拐，道：“老夫领教你由‘归元秘笈’上学得的武功如何？”


这陶玉虽然恶毒，但他究竟是在李沧澜教养之下长大，一旦要他和李沧澜动手，心中有着一种难以言喻的不安。


他举起了手中的金环剑，道：“李老英雄，一定要和在下动手么？”


李沧澜道：“你尽量施展‘归元秘笈’上所记载的绝招，老夫倒想试试看‘归元秘笈’上记载的剑招。”


陶玉道：“好！那你就请出手了。”


李沧澜一伸手中的龙头拐，推了过去。


他出手之势，看上去虽然是简简单单，其实推出一拐中，暗藏杀手。


陶玉一挫腕，金环剑斜里划出，剑势迎杖攻去。


那知剑势将要接近到李沧澜的前胸时，突然弃杖就人，化削为刺，疾向李沧澜的前胸刺了过去。


这一招变出意外，李沧澜一时间也想不出封拒之策，只好一吸丹田真气，身子陡然向后退出三尺。


陶玉格格一笑道：“李老英雄，这一招就是‘归元秘笈’上的剑招，名叫‘剑中化身’。”


李沧澜道：“也未伤得老夫，还有什么绝招，一齐用出来吧！”


陶玉望着李沧澜冷冷说道：“如若在下不念在昔年一点情份之上，这一剑只怕李老前辈就难以躲开了。”


李沧澜只气的长髯无风自飘，面色一片冷肃的说道：“咱们师徒之情早绝，你也不用手下留情，老夫如有杀你的机会绝不放过。”


陶玉道：“今生今世只怕你已没有这等机会了。”


李沧澜气得脸色铁青，但他仍能强自压下怒火，平静的说道：“昔年老夫收养你时，曾经有人劝我，说你脑后生有反骨，日后必将反恩为仇，当时老夫还有些不信、想不到竟然被那人言中了……”


陶玉为人虽然阴毒，但想到李沧澜昔年养育传技之恩，亦不禁有些愧疚，如若再让他当众述说下去，实有着无地自容之感。


心念转动，疾举金环剑，冷冷接道：“昔年之事，早成过去，多言无用，老英雄接剑了。”一振长腕，金环剑幻起一片剑花，刺了过去。


李沧澜龙头拐反击扫出，横向剑上举去。


陶玉知他天生神力，举世无匹，若金环剑被他的龙头拐扫中，必将脱手而出，赶忙一挫腕，收回金环剑势，避开拐势。


李沧澜展开反击，龙头拐突转凌厉，刹那间拐影重重，挟带起一片呼啸之声。


他退出江湖之后，武功并未搁下，这一阵运拐反击之势，凌厉慑人，石破天惊。


陶玉的金环剑已全被李沧澜的拐势给压了下去，人也被迫的缓缓向后退去。


杨梦寰暗暗忖道：看来岳父还有一点惜爱陶玉之心，如若他此刻乘势出手，施出“乾元指”，定可伤得陶玉。


忖思之间，忽听陶玉大喝一声，金环剑寒芒一一闪，抢入了重重拐影之中。


李沧澜大声喝道：“还不给我弃剑。”龙头拐向上一圈，猛向金环剑击去。


陶玉冷笑一声，道：“未必见得”。长剑随着拐势向上一扬，让闪开去。


这时陶玉剑势被逼到外门，整个的后背，大部暴露在李沧澜的掌下，如是李沧澜左掌击出，必可得手。


但是李沧澜却犹豫不定，举掌欲出未出。


就这一怔神间，陶玉剑势一转，反臂削下，划破了李沧澜右肘间的衣服。


李沧澜羞怒交集，暗运乾元指力，正待击出，陶玉已纵身而退，道：“李老英雄，承让了。”


李沧澜一顿龙头拐，扬头一声长叹道：“罢了，罢了。”


陶玉道：“李老英雄那里不对了？”


李沧澜道：“如是老夫能和你一般下得毒手，今日恐怕己没有你的命在了。”


陶玉道：“如是在下不念昔日情义，李老英雄岂止是划破衣服。”


这李沧澜乃一代英雄人物，当着天下群豪之面，要他厚起脸皮，硬不肯承认失败在陶玉手中，又硬不起嘴，只好缓缓退下两步，道：“今日之战，并非比武定名，而是一场不分生死不停的拼命之战，老夫暂时退后一阵，但我随时可能再出战。”


陶玉淡淡一笑道：“李老英雄，还是休息片刻的好。”


杨梦寰一摆手中宝剑，大步而出，道：“陶玉，咱们这场搏斗不死不休，不论对方伤势多重，只要他有一口气，只要还能再战，都可再打下去。”


陶玉笑道：“这么说来，杨兄可算得真正的跟兄弟拼命了。”


杨梦寰道：“兄弟不死，陶玉是席难安枕，食不甘味……”


陶玉脸色一变，道：“可是在下已无兴致再陪杨兄玩了。”高举金环剑一挥，身后人群之中突然走出一个奇装异服的老人。


杨梦寰凝目望去，只见那老人头大如牛，脸长似马，一个尖尖的脑袋，光不见发，颚下却留着一片长髯，身上衣服也是用两种颜色作成，一半黑、一半红，手中握着一根鸠头手杖，缓步行了过来。


此人形貌古怪，衣着特殊，一望之下，可使人终身难忘，但杨梦寰却毫不认识，连听也没听说过。“这人出阵之后，陶玉却迅炔的退入了后队之中。


杨梦寰一挥手中宝刃，道：“阁下何人？”


那怪人哈哈一笑，道：“中原武林道上，见过老夫之人不多，但却有不少人听过老夫之名。”


杨梦寰啊了一声道：“那阁下怎么称呼？”


那怪人道：“老夫百毒翁。”


杨梦寰道：“百毒翁？”


百毒翁道：“不错，天下百毒，老夫无所不能，无所不精。”


杨梦寰心中暗道，这人既称百毒翁，自然是极善用毒，如要和他动手，必得一鼓气把他伤在剑下。正待运剑出手，突闻萧声扬起，传了过来。


转脸望去，只见玉萧仙子手持玉萧，不停的吹着，缓步走进场中。


百毒翁举起手中的鸠头杖，冷冷说道：“你就是杨梦寰么？”


杨梦寰不敢再分神顾玉萧仙于，全神运剑而立，道：“不错，在下正是杨梦寰。”


百毒翁微微一笑，道：“不错，老夫今日如若能杀掉你，那就可以走了。”


杨梦寰听得一怔，道：“你在说什么？”


百毒翁道：“在咱们动手之前，老夫照例有几句话先交代明白。”


杨梦寰道：“好，你讲吧。”
www/xiaoshuotxt.co m



 第十七回 生离死别

t-xt-小,说--天.堂

百毒翁道：“凡是和老夫动手之人，不论武功如何，老夫都可能对他用毒。”


杨梦寰道，“阁下能够先打一个招呼，倒也不失英雄气度。”心中却是暗打主意，如何能逼的他无法腾出手来用毒。


但闻阵阵萧声，逼近身侧，玉萧仙子娇躯横移，正挡在杨梦寰的身前。


杨梦寰心中忖道：我手中现有恩师赐赠的宝剑，和这用毒老头儿对敌，快剑利器，或有取胜之望，但这玉萧仙于却是取胜之机甚微。


正待喝让玉萧仙子闪开，萧声突然停了下来，玉萧仙子举起玉萧，指着百毒翁冷冷说道：“你是百毒翁么？”


百毒翁道：“不错。”


玉萧仙于道：“据说你这人武功很坏，全靠用毒才得立足武林，是么？”


百毒翁怒道：“老夫的用毒之能当今武林无出老夫之右，武功一道么，那也算得第一流人物。”


玉萧仙子道：“你倒大言不惭。”


百毒翁怒道：“你就试试。”抡动鸠头杖，呼的一杖横里击来。


玉萧仙子玉萧横出，挡开一杖，冷冷说道：“且慢动手。”


百毒翁收杖说道：“你可自知难是老夫之敌？”


玉萧仙子道：“咱们今日动手，只许比试一样，武功、用毒任你选择，你认为那一样最好，咱们就比试那一样。”


百毒翁哈哈一笑，道：“这么说来，你也是用毒高手了？”


玉萧仙子道：“你可是不信么？”


百毒翁道：“老夫名叫百毒翁，那是我能使用百种以上之毒，你如凭仗服用过解毒药物，试试老夫的放毒之能，可是自找苦吃了。”


玉萧仙子道：“不妨事，就是你能用千种剧毒，我也是不怕。”


百毒翁似是被玉萧仙子这等豪壮之言震慑的怔了一怔。道：“你可是当真的不畏老夫用毒么？”


玉萧仙子道：“众目睽睽之下，我出口之言，还能假得了么，我看咱们得事先有约法才行。”


百毒翁道：“什么约法？”


玉萧仙子道：“你自诩有施放百毒之能，那是自信我一定要伤在你手下了？”


百毒翁道：“不错。”


玉萧仙子道：“如是我伤在你施放的毒物之下，那是怪我命短，死而无怨，如是你施放之毒伤我不了，那又该当如何？”


百毒翁哈哈大笑，道：“老夫身上携带有百种奇毒，一种不行，再换一种，我不信你服有连避百毒的解药。”


玉萧仙子道：“如是你万一伤我不了呢？”


百毒翁看她神色郑重，愈来态度愈是强硬，心中亦不禁有些奇怪，呆了一呆，道：“如是老夫伤你不了，立刻退出这场是非，永不再履中原尺地寸土。”


玉萧仙子笑道：“太轻了，我以生死和你相赌，你就不肯多加一点赌注么？”


百毒翁怒道：“你要老夫如何？”


玉萧仙子道：“依我之意，你如毒我不死，就该视我如师，从今以后，听命于我。”


百毒翁道：“老夫这把年纪，岂能认你作师？”


玉萧仙子道：“那你是自信无能伤我了？”


百毒翁道：“老夫有些不信。”


玉萧仙子道：“那你为何不赌？”


百毒翁吃她连番相激，终于忍耐不住，一顿鸠头杖，道：“老夫不信毒你不死，就依你订的赌约作准。”


玉萧仙子道：“须知一诺千金，不能反悔。”


百毒翁道：“老夫一向说了就算。”


玉萧仙子道：“好，你可出手了。”


杨梦寰吃了一惊，道：“玉萧姑娘，这不是玩笑的事，出手搏击，为他施毒暗算，只怪学术不精，那也罢了，你这般站着不动，让他施放毒药，岂不是太吃亏了。”


玉萧仙子嫣然一笑道：“快退开去，别为他施放的毒物波及，咱们如能收服这百毒翁，可杀去陶玉一半的凶焰。”


杨梦寰看她神态镇静，言笑轻松，倒也不便再劝，只好缓步向后退去。


百毒翁一顿手杖，道“老夫这杖中藏有毒粉，沾人肌肤，立时红肿溃烂，十二个时辰之内，化尽肌肤而死，你要小心了。”扬起手中鸠头杖，一按杖上机簧，登时毒粉四飞，洒落了玉萧仙子一身。


玉萧仙子果然是凝立不动，任那毒粉飘落身上。


杨梦寰只瞧的大力担心，暗道：从未听说她有解毒之能，今日为何竟这等轻生儿戏……。


那知事情竟然是大出人意料之外，玉萧仙子身上满落毒粉，意然是若无其事一般，站在那里动也不动一下。


杨梦寰心中大感奇怪，暗道：她几时学会了御毒之能？


百毒翁放出鸠头杖中藏的药粉之后，肃然而立，等着玉萧仙沾身发作，哀嚎求饶，那知良久之后，玉萧仙子竟仍是站着不动，不禁心中大震，奇道：“这就奇怪了！”


玉萧仙子冷笑一声，道：“有什么奇怪了，告诉你我是百毒不侵。”


百毒翁道：“老夫倒是有些不信。”左手接过鸠头杖，右手一挥，一片粉红色烟雾，直向玉萧仙子飞去。


玉萧仙子仍然是静站不动，任那粉红色毒雾，扑身而过。


只听百毒翁道：“这是迷神毒香，只要吸入腹中少许，立时将神智迷乱。”


玉萧仙子淡淡一笑，道：“只怕未必吧！”


百毒翁道：“你此时已然中毒，老夫数到五字，你毒性即将发作。”


百毒翁果然一二三四的数了起来，那知一连数到十字，玉萧仙子仍然是屹立无恙。


这一下百毒翁大感惭愧，一张马脸红的有如火一般，恼羞成怒，大喝一声，挥动左袖，又是一片黄色烟雾，直向玉萧仙子飞了过去。


玉萧仙子仍是静站不动，任那黄色毒雾击中身上。


括不重述，百毒翁在不足一顿饭的时光，连用二十八种奇毒，竟是都无法伤得玉萧仙子。


他自号百毒翁，也确有施用百毒之能，只是不能把百种剧毒全部带在身上，何况连施二十八种剧毒，都无法伤得玉萧仙子，纵然用出百毒，只怕也是无可奈何。


全场中人都为两人这场奇怪的赌博所震慑，个个凝目观看。


玉萧仙子启开微闭的星目，说道：“怎么样，你还有几种剧毒未用？”


百毒翁哺哺自语道：“奇怪呀！奇怪呀！难道老夫身上藏带的剧毒，全都失去了效用不成……”自语中突然伸出了左手，道：“你可敢接下老夫一记毒掌。”


火光下，只见他伸出的左手，掌心变成了一片紫黑之色。


玉萧仙子道：“好！我要不接你一记毒掌，只怕你败的不甘心。”


百毒翁欺进两步，左掌一挥，向玉萧仙子肩上拍去。


但闻拍的一声，击个正着，百毒翁说明要凭掌中蕴藏的剧毒伤人，是以这一掌落势并不很重。


那知一掌拍下，有如击在坚铁上一般，只震得掌骨剧痛无比，一连后退数步。


这一下不但使百毒翁心中甘服，就是那四周观战之人，无不瞧的暗暗称奇。


五萧仙子待百毒翁稳注了后退之势，站稳了马步，突然格格一笑，抖去身上五颜六色的毒粉，目注百毒翁道：“你输了。”


百毒翁道：“老夫技不如人，输的口服心服。”


玉萧仙子道，“瞧不出你竟还是一位笃守信诺的人。”


百毒翁似是对这场不知所以的败绩，伤怀甚深，答应过玉萧仙子的问话之后，就呆呆的站着不动，一脸茫然之色，口中喃喃自语，道：“怪事啊！怪事啊……”一面不停摇头叹息。


五萧仙子生恐夜长梦多，急急说道：“百毒翁，咱们相约比试前，订下的规约算是不算？”


百毒翁道：“为什么不算？”


玉萧仙子道：“我如中毒而死，那是白白毒死，如是你毒我不死，又该如何？”


百毒翁道：“这个，这个……”想到要认那玉萧仙于为师之言，这个了半天，说不出个所以然来了。


玉萧仙子道：“言犹在耳，难道你已经忘去了？”


百毒翁道：“谁说老夫忘去了？”


玉萧仙子道：“你此刻已然自认落败，如是未忘去咱们约赌之言，那该如何？”


百毒翁一咬牙，道：“视你为师，听你之命。”


玉萧仙子道：“不错！你现在听是不听？”


百毒翁道：“老夫许出之诺，自然是要遵行了。”


玉萧仙子道：“好！我要下令了。”


百毒翁无可奈何的说道：“老朽洗耳恭听。”


玉萧仙子道：“从此刻起。我要你和陶玉反友为敌。”


百毒翁道：“我受那陶玉邀约而来助拳，如何能和他结成对头。”


玉萧仙子道：“我第一次下达之命，你就不听，还算得什么笃守信诺之人。”


百毒翁叹息一声，道：“好吧！”


玉萧仙子道：“你招呼随行之人，立刻合并过来，听候调遣。”


百毒翁道：“老朽只有一个人。”


玉萧仙子道：“那很好。”


百毒翁道：“老朽还有些应用之物未带，此刻回去取来，天明之前，即可赶回。”


玉萧仙子道：“速去早回。”


百毒翁黯然的道：“定可依限赶回，听候差遣。”


玉萧仙子不再多问，硬着头皮，道：“好！你请吧！”


百毒翁转身自去。


玉萧仙子凝目望去，也不见对方有人出面挑战，只好退了下去。


杨梦寰站在道旁，抱拳对玉萧仙子一礼，道：“恭喜姑娘练成了不畏剧毒的武功。”


玉萧仙子突然停了下来，低声说道：“你也相信那是真的么？”


杨梦寰先是一怔，继而说道：“众目睽睽之下，姑娘连受那百毒翁数十种剧毒攻袭，难道还能假的不成？”


玉萧仙子微微一笑、道：“为什么不能假呢，如是他那身上毒粉都经换过，岂不是变成了无法伤人的废物。”


杨梦寰低声说道：“但是姑娘连换了那百毒翁二十余种剧毒，他竟是没有觉到，单是这份能耐，就非他人所及了。”


玉萧仙子说道：“敌众我寡，如是硬拼起来，必然有很大的死亡，今日之战，只宜智取，不宜力战的。”


杨梦寰拱手笑道：“在下记下了，姑娘快请下去，换过衣服。”


玉萧仙子应了一声，直向邓府退去。


沈霞琳急步迎了下去，带着玉萧仙子退回邓府更衣去了。


百毒翁财败在玉萧仙子手中，四周群豪，虽然看的十分清楚，但对两人相约之言为何，却是大都不知，以后眼看那百毒翁自行而去，退出战场，才瞧出情势不对，但想到那百毒翁用毒之能，谁也不愿多管闲事。


陶玉隐在那囚车之后，把经过之情看的十分清楚，“心中亦是奇怪不止。


他对那百毒翁用毒之能，也有着极深的畏惧，在全无准备之下，只好瞧着百毒翁大步而去。


这一阵挫折，果然使陶玉带来群豪的锐气，大受影响，而邓府中人，却是激起了强烈的求生保命之心。


一阳子低声对李沧澜道：“百毒翁的赌败，不但替咱们除了一大威胁，而且也等于斩去了陶玉一臂，使贫道不解的，是那玉萧仙子，血肉之躯如何能抗拒得了数十种剧毒？”


李沧澜道：“唉！我瞧其中必有原因……”


只见邓固疆大步行了过来，接道：“李老英雄，邓固疆慕名已久，今日有幸一见。”言罢，抱拳作礼。


李沧澜还了一礼，道：“好说，好说，阁下定然是邓老堡主邓固疆道：“兄弟邓固疆。”


李沧澜道：“小婿多承堡主照顾，老朽是感激不尽。”


邓固疆哈哈大笑道：“杨大侠肯来我们邓家堡中作客，那是折节下交了。”


李沧澜指着一阳子道：“这位是昆仑三子，乃小婿启蒙恩师。”


邓固疆一抱拳，道：“久仰昆仑三子大名。”


一阳子笑道：“贫道何能，老堡主过奖了……”目光一转，突然住口不言。


李沧澜顺着一阳子目光瞧去，只见杨梦寰手中提着宝剑，直向那囚人的铁笼行去。


一阳子低声说道：“李老英雄，快些把他叫住，陶玉带来的人手，都隐入暗处不动，定然别有鬼计，那囚笼已然撤后甚多，可能是诱敌之计！”


李沧澜一皱眉头，道：“道兄，咱们过去给他打个接应如何？”


一阳子道：“好！贫道亦有此心。”


李沧澜回顾了随行护驾的川中四丑一眼，道：“你们守在此地，听邓老堡主的吩咐，不用跟随着我了。”


川中四丑应了一声，布成一个方阵，守在邓府大门前面。


一阳子正待举步而行，突闻一个清亮声音说道：“老前辈请带上兵刃。”


一阳子回头望去，只见一劲装大汉，双手捧着一柄长剑，递了过来。


原来一阳子带来的宝剑送给了杨梦寰，自己却赤手空拳没有兵刃。．一阳子接过宝剑，正要称谢几句，邓固疆却抢先接道：“这是犬子。”


邓开宇接道：“晚辈邓开宇。”


一阳子道：“多谢少堡主。”唰的一声，抽出长剑，疾步向前行去。


且说杨梦寰想凭手中宝剑之力，去削开囚笼，放出赵小蝶和毒龙夫人，提剑直向囚笼行去。


他心中虽然明知陶玉可能要在囚笼之旁设下埋伏，但想如不救出赵小蝶来，只怕此后再无人能制服陶玉，明知危险，也只好求其侥幸了。


他行近铁笼五六尺处，放缓了脚步，提聚真气，凝神戒备，防备暗影处有人突然施袭。


这时李沧澜和一阳子，已追到了杨梦寰身后七八尺处，两人同时放缓脚步，四目炯炯，搜寻敌踪。


杨梦寰缓步走到铁笼前，仍不见有何动静，不禁胆气一壮，举起手中长剑，正待削向铁栅，突听盘膝坐在铁笼中的赵小蝶尖声叫道：“快退开去！”


杨梦寰闻声惊觉，一提真气，疾如飘风一般，向旁侧退出五七尺外。


就在他刚刚退离之际，一蓬银针和两道蓝色的火球，同时飞到。


这只是毫厘之差！


两道蓝色的火球，直飞出两丈开外，才力尽而落，一着实地，立时化成了两蓬熊熊的绿火，立时燃烧起来。


杨梦寰暗暗叹道：如是我迟慢一步，纵不被那毒火击中，亦必为那蓬银针所伤。


一阳子、李沧澜也齐齐停下了身子，不敢再向前逼近。


杨梦寰回顾了两人一眼，说道：“有劳恩师、岳父大人为我压阵，真叫弟子难安。”


李沧澜微微一笑道：“此刻不是感恩叙旧之时，留心强敌暗袭。”


杨梦寰道：“岳父教训的是。”横剑护胸，正待设法激怒陶玉出战，突听一个细微清明的声音传入耳际。


那声音入得杨梦寰之耳，立时分辨出是赵小蝶的声音。


只听她说道：“陶玉除了点我几处穴道之外，又在我身上下毒，也许他认为我武功已失，其实我已运气解开穴道，目下正在设法把身上之毒逼集一处，我想三日之内，当可完成，那时我就可以自由行动了……”


语声微微一顿之后，接道：“杨兄，不用为我涉险，反为陶玉所乘，此刻你对我的生死，表现的愈是冷淡愈好，过去我处处和你捣乱，此刻想来甚是不安，杨兄大仁大义，定能原谅小妹。”


杨梦寰心中暗道：那陶玉鬼计多端，定然伏在暗影中监视于我，我如施展“传音入密”


之术，答复那赵小蝶之言，定将被陶玉瞧出，只好暂时不理她了。


但闻赵小蝶继续说道：“杨兄，不用回答我的话，你明敌暗，决然无法逃过陶玉的双目，此刻只要想法子保持不败，待我脱险之后，再行傅杀陶玉。”


杨梦寰心中暗道，百毒翁阵前败于赌约，临时脱离陶玉，想来对他们影响甚大，此刻大概是正在重新部署，他今宵有备而来，虽然百毒翁临时变卦，想来也不致中途收兵而退。


杨梦寰这些年来，不但在武功上有了很大进境，对敌行事上，亦步入稳健之途，虽然百毒翁中途叛离陶玉，但他对陶玉的实力并未低估。


他心中明白，这一阵不过是大风暴前的片刻平静，陶玉如是再一发动，其势道必将是石破天惊。


正自忖思之间，突然一阵格格大笑之声传了过来，道：“杨兄的援手逐渐增多，兄弟不得不先行下手了。”


暗影中缓步行出身着黄衫，背插金环剑的陶玉。


只见他手腕一翻，迅速绝伦的拔出金环剑，伸入铁笼，顶在赵小蝶的后背上，目注杨梦寰道：“杨兄是要她死呢？还是要留下她了性命？”


杨梦寰料不到陶玉在全握优势的情况下，仍然会出此下流手段，不禁一皱眉头，冷笑道：“陶兄还未到落败之地，怎的又用出这卑下手段来。”


陶玉也冷笑一声：道：“兄弟此举，不过是念在咱们相识一场份上，不忍立施毒手，使杨兄和这邓家堡尽化灰尘。”


杨梦寰道：“这个兄弟就听不懂了。”


陶玉道：“事情简单的很，如是杨兄当真是多情种子，那就请弃去手中兵刃，走入这铁笼中来，兄弟立刻率领人手，退出邓家堡。”


杨梦寰接道：“如是兄弟不答应呢？”


陶玉道：“在下就先杀了赵小蝶，再杀毒龙夫人，然后再火烧邓家堡，尽歼堡中之人。”


李沧澜在旁冷笑一声，接道：“陶玉，有老夫在此，我不信你能尽歼堡中之人。”


陶玉为人虽然心计恶毒，但想到李沧澜十余年养育之恩，倒也不便出言顶撞，目光凝注在杨梦寰的脸上，接道：“杨兄答应与否，还请快些决定，兄弟难以久待。”


杨梦寰回顾了岳父、恩师一眼，缓步向前行去。


李沧澜要待阻止，但他终于忍了下来，黯然叹息一声，道：“道兄，这孩子太老实忠厚了，明知那是圈套，仍是抢先以赴。”


一阳子道：“李兄可有良策以对么？”


李沧澜道：“老朽如有良策，早就阻止他了。”


一阳子道：“贫道的看法，纵然梦寰不答应他，陶玉也不会杀死赵小蝶。”


李沧澜道：“这就很难说了，陶玉为人，心地恶毒，如是情势相迫，什么事他都做得出来。”


两人口中虽在说话，但四道目光却一直投注在杨梦寰的身上。


只见杨梦寰一步步逼近铁笼。


但听陶玉厉声喝道：“杨梦寰弃去你手中长剑。”


杨梦寰停下脚步，但却未弃去手中长剑，两道炯炯目光一直逼视在陶玉的脸上，冷冷说道：“陶玉，你率领高手，夜袭邓家堡，只不过为了我杨梦寰一人而已，此刻何不和我杨梦寰决一死战？”


陶玉道：“杨兄素知兄弟为人，一向是不愿作意气之争，如是兄弟能有良策迫你就范，那自然不用兵刃相见，分个胜负出来了。”


杨梦寰道：“赵小蝶和毒龙夫人的生死，和我杨梦寰并无什么关连。”


陶玉格格一笑，道：“杨兄口里轻松，只怕内心之中未必就是如此。”


杨梦寰道：“何以见得？”


陶玉笑道：“就算两人和杨兄没有关连，但他明帮兄弟，暗助杨兄，杀了她们两人，也可以减少两大劲敌……”


语声微微一顿，接道：“顺我者生，逆我者死，兄弟先杀了两人之后，再和杨兄决一死战。”金环剑陡然向前一送。


只见赵小蝶柳眉一篷，娇躯突然向前一倾。


显然陶玉这一剑并非是虚作恫吓。


杨梦寰相距那铁笼甚近，月光下看得十分真切，不禁心中大急，高声喝道：“住手！”


陶玉冷冰冰的说道：“两人既和杨兄无关，她们的生死，杨兄也不用过问了。”


杨梦寰冷冷说道：“如何才能救得两人性命？”


陶玉一按铁笼上机关，笑道：“除非杨兄自行入笼。”


杨梦寰道：“你带我一人走，可否放过邓家堡数百生灵。”


陶玉道：“如是杨兄请求，兄弟自然答应。”


但闻轧轧几声，铁笼外面的铁栅，突然升起数根，只是铁笼中间却又有几根铁栅落了下来，把赵小蝶和毒龙夫人挡住。


杨梦寰回顾了恩师、岳父一眼，突然弃下手中主刃，大步直向囚笼之中行去。


李沧澜正待出言喝止，却被一阳子示意阻止。


月光下，只见赵小蝶和毒龙夫人，一齐睁开紧闭的双目，望着杨梦寰，那柔和的目光中，不知是悲是痛，是苦是酸。


杨梦寰只身行入铁栅，几根升起的铁栅突然落了下来。


只听一阵长长的叹息声，彼起此落。


紧张的沉默中，那叹息声有着特别的沉重之感，叫人无法分辨那是对杨梦寰的赞美还是对他的惋惜了。


但闻轮声响起，划破了沉寂，高大的笼车，缓行而去。


李沧澜见囚车渐渐去远，舌绽春雷暴喝一声：“站住！”静夜中只震得四面回音不绝。


陶玉缓缓转过身子，望着李沧澜微微一笑，道：“老英雄有何见教？”


李沧澜冷冷说道：“老夫要你留下囚车。”


陶玉道：“我答应过杨梦寰不再留在邓家堡。”


李沧澜道：“老夫不和你斗口，我要你留下囚车，你留不留？”


陶玉看他神情严肃，双目炯炯直逼在自己脸上，颇有教训自己的神气，不禁心中一动，暗道：这李沧澜对我有养育、传艺之恩，天下英雄我都可不理，但对李沧澜总要敬重才是……。


正待喝止囚车，心念忽的一转，忖道：此刻正是我霸业成败的关头，如若听他之言，放了杨梦寰，岂不是功亏一篑么？当下淡然一笑道：“不留。”


一阳子突然抢前两步，捡起杨梦寰弃置于地上的宝剑，说道：“李兄，此人天良已昧，丧心病狂，不用和他多说了。”


陶玉怒视了一阳子一眼道：“我陶玉下一个收拾的对象，就是你们昆仑三子，全派诛绝，一人也不留。”


一阳子冷笑一声道：“只怕你陶玉没有那个能耐，”


陶玉道：“好！半年之内，我要杀绝你们昆仑派中人。”


李沧澜接道：“归元秘笈上记载之学，老夫已经领教过了，那也不过尔尔，今宵你如不肯留下囚车，就得和老夫一决雌雄。”


陶玉手执金环剑，缓步行近李沧澜，冷冷说道：“李老英雄，你当真要迫我打个胜败出来么？”


李沧澜道：“岂止是胜负之分，你如不留下杨梦寰，今宵有你无我。”


陶玉格格一笑，道：“李老英雄，爱惜女婿之情如此深厚，连我陶玉也是大受感动，只可惜杨梦寰风流成性，对那李姑娘并非真情，适才老英雄亲目所见，他为了赵小蝶和毒龙夫人，竟是舍生忍死，自愿弃剑行入囚笼之中。”


一阳子心中暗道：这陶玉口刁舌利，雄辩滔滔，如是李沧澜被他说动，那可是一场大大的麻烦，当下接口说道：“李兄请向后闪开，贫道先打第一阵。”长剑一摆，越过了李沧澜，横剑平胸，道：“咱们相知素稔，那也不用多言了，亮兵刃动手吧！”


陶玉双目凝注在一阳子的脸上，冷冷说道：“你要小心了。”


一阳子道：“贫道随时接招。”


陶玉道：“好！”身子一弓，突然刺出一剑，指向一阳子的前胸。


一阳子宝刃疾起，横里向上撩出，削向陶玉的金环剑。


陶玉看那宝刃，寒芒闪烁，也不敢让他削中，右腕一沉，避开了一阳子的剑势，左手一起，突然一指，点向了一阳子的腕穴。


一阳子心知那“归元秘笈”之上有很多变出意外的武功，如是一不小心，必为陶玉所乘，是以，谨慎异常，仗宝刃威力，施展开昆仑派分光剑法，夹杂着追魂十二剑招，先把门户守的十分严密，才俟机攻出几招。


两人剑来剑往，打的十分激烈，不大工夫，已搏斗三十余合。


一阳子手中宝刃锋利，迫得陶玉很多地方不得不避开一阳子的剑势，但陶玉的剑招变化诡奇，常以奇变迫得一阳子守多攻少，暂时打了个不胜不败之局。


李沧澜眼看一阳子暂可自保，但那高大的囚车却缓缓向前驰去，不禁心中大急，沉声喝道：“道兄小心，老朽先去救了寰儿再来杀此凶徒。”手提龙头拐飞步追向囚车。


陶玉突然急攻两剑，逼退一阳子，横移身躯，拦在了李沧澜的前面、冷冷说道：“站住！”。


李沧澜反手一拐“力扫五岳”，龙头拐挟着一片啸风之声，横里击去。


陶玉闪身避开，冷冷说道：“在下要奉劝李老英雄一句，不可追近囚车，逼我改变了主意。”


李沧澜道：“你改变主意又能如何？”


陶玉道：“我已签应了杨梦寰，撤出邓家堡，你们如逼我改变主意，邓家堡立时将化作飞灰。”


李沧澜冷笑一声，道：“老夫如能被你大言威吓……”


陶玉道：“你如不肯信我之言，尽管追那囚车就是。”


李沧澜道：“好！老夫今日倒要见识一下，这几年小别，你究竟增长了多少能耐。”龙头拐呼呼两招，迫得陶玉横移五尺。


一阳子宝剑一摆，道：“咱们还未打出胜败。”


陶玉怒道：“你想找死吗？”金环剑奇招突出，连攻三剑。


这三剑势道凶恶，非同小可，迫的一阳子连封带避，才把三剑让开。


一阳子避开三剑，立时还以颜色，施出追魂十二剑中连环三招“起凤腾蛟”“朔风狂啸”“雾敛云收”。


剑聚一片宝芒，点点寒星飞洒。


陶玉虽有破解一阳子攻势之策，但想到他手中宝刃锋利，怕伤到了自己的金环剑，只得向后退避，让过了一阳子的剑势。


一阳子乘胜追袭，宝剑疾变一招“石破天惊”，递了出去。


以陶玉剑路之奇，早就可以把一阳子迫败手下，但他心中一直畏惧一阳子手中宝剑锋利，只怕伤了手中的金环剑，始终不敢硬接一阳子的剑势，吃亏甚大，致被一阳子抢得上风。


一阳子乘势击出的一下剑，乃是他毕生中习剑心得的结晶，宝刃闪幻出两朵剑花，分向陶玉前胸、小腹刺去。


这闪幻起两朵剑花之中，必有一虚，但因他剑势迅快极是不易分辨。


陶玉眼看剑势逼来，不敢封架，只好一提真气，陡然间又向后退出六尺。


一阳子正待运剑再追，乘胜迫使陶玉落败，忽见陶玉左手挥动，连续拍出三掌。


一阵重叠而来的暗劲，波涌而至。


一阳子扬腕接下一掌，第二道掌力暗劲，又行袭至。


一阳子第二掌还未发出，暗劲已然袭来，仓促之间，只好一侧身躯，用肩头硬行接下一击，那知第三道掌力暗劲，紧随涌到，正击中一阳子前胸之上。


这力道虽非奇重，倒也不可轻视，只打的一阳子疾退五步，才站稳了身躯。


陶玉用“归元秘笈”上，截气分力之法，把一股内劲分作三道击出，叠波而来，震伤了一阳子，人却横里飞跃，挡住了李沧澜，道：“李老英雄，请听我陶玉奉劝如何？”


李沧澜举起了龙头拐，道：“你如迫使老夫出手，今日唯有一分生死了。”


陶玉冷笑一声，道：“今日江湖形势，已属我陶玉和杨梦寰的争霸之局，由来后浪推前浪，一代新人换旧人，你已登古稀之年，何若还要卷入江湖是非，如肯听我良言奉劝，立时退出邓家堡，息隐林泉，悠游山水，还可保得个乐享天年……”


李沧澜怒声喝道：“孺子大胆，竟然教训起老夫来了。”呼的一拐，劈了下去。


陶玉一闪避开，道：“我念你昔年一番养育之情，让你一招……”


李沧澜厉声喝道：“孽徒可恶。”横里一拐击去。


陶玉挥剑还击，两人又战在一起。


且说杨梦寰行入囚车之后，盘膝坐了下去，心中却在筹思脱困之策。


赵小蝶睁开双目，望了铁栅相隔的杨梦寰一眼，道：“你何苦为他所愚，自投入罗网中来。”


杨梦寰淡然一笑，道：“我如不自投罗网，也许将有数百条性命死亡……”


赵小蝶接道：“我知道你是为了要救我，唉！过去我一直未好好对待过你，你又为什么这样关心我的生死呢？”


杨梦寰道：“陶玉处心积虑而来，部署严密，用心不过逼我作他阶下之囚……”


毒龙夫人突然接口说道：“你可是认为投入罗网之后，那陶玉就会甘心罢手么？”


杨梦寰道：“自然不会。”


毒龙夫人道：“那你又何苦自投罗网呢？”


杨梦寰轻轻叹息一声，正待答复，突闻李沧澜大声喝道：“闪开。”


喝声中扬手一指，发出了“乾元指”力。


陶玉知他“乾元指”力，凌厉无比，立时纵身跃避开去。


李沧澜扬手又是一指，点了过去。


陶玉看他眉字间杀机涌现，心知他想救杨梦寰心切，打下去，必将是个招招致命恶战之局，立时又向一侧跃退。


李沧澜连发“乾元指”力逼开陶玉，直向囚车追去，一面高声喝道：“寰儿不用优心……”突见火光一闪，一道蓝焰直射过来，李沧澜挥杖一挡，那蓝焰立时暴散成一片蓝火，洒落了李沧澜一身，立即在衣服、长髯上燃烧起来。


一阳子高声叫道：“那蓝焰毒火，燃烧力特别强烈，李兄不可大意，快些伏身滚熄火势。”


形势逼人，李沧澜也无法再持身份，应声卧倒，就地翻滚了一丈多远，才将火势扑熄。


只听陶玉那尖厉的声音传了过来，道：“如若我再让他们射出一支毒火箭，定可把你活活烧死，但念在昔年一段相处情份之上，我陶玉手下留情。”


一阳子急急行了过来，道：“李兄伤的如何？”


李沧澜挺身而起，道：“一些微伤，不足挂怀，只是寰儿被他擒去，只怕凶多吉少了。”


一阳子看他过腹白髯，已被烧去大半，身上也被烧了数十个大洞，左臂上衣衫绽开处，可见灼伤肌肤，不禁一皱眉头，道：“那蓝色毒火，十分恶毒，不可掉以轻心，最好能把伤处一块肌肤挖去，至于梦寰，虽被生擒，但暂时不会有性命之险，咱们徐图相救，还来得及。”


李沧澜望了左臂伤处一眼，道：“道兄请把宝剑借我一用。”


一阳子递过宝剑，道：“此剑锋利，李兄小心。”


李沧澜接过宝剑，挥手一削，左臂上被毒火灼伤处的肌肤，立时被削下一片，鲜血淋淋，哈哈一笑，道：“道兄，可以了么？”


一阳子看伤口血肉艳红，毒火尚未波及，点头应道：“可以了。”接过宝剑还入鞘中，接道：“贫道替李兄包扎一下伤势。”


李沧澜道：“区区一点微伤，怎敢劳道兄费心。”探手入怀摸出一个玉瓶，倒出两粒红色丹丸，吞了一粒，另一粒用口咬碎，敷在伤处。


抬头一看，那囚车已然远行十丈之外。


一阳子低声说道：“李兄先请暂回堡中休息一下，拯救梦寰的事，咱们从长计议如何？”


李沧澜轻轻叹息一声，道：“看来也只好如此了。”


两人退回堡中，邓固疆早已叫人备好了休息的静室。


一阳子虽然感觉有很多事情必须得先查清楚，但却又觉到自己身份不对，问起来有很多不便之处，只好强自忍了下去，暗中全力防范。


他虽然中了陶玉一击，但伤的不重，加上他本身精深的内功，经过一阵调息，也就完全复元。


一宿无话，次日，邓固疆设下了筵席，替两人接风。


邓固疆详尽的说明了昨夜的变化，他说埋伏在堡外的暗桩报告，昨夜确有两批武林人物，驰援邓家堡，但却为陶玉埋伏在堡外的人手击退，双方混战激烈，伤亡很大，那两批驰援的武林人物，包括了僧、道、俗装武士等组成。


一阳子道：“看将起来，陶玉这危害江湖的举动，已然引起了整个江湖的注意。”


邓固疆道：“由于杨大侠的声威，暂时使邓家堡成了江湖正邪决斗的中心，老朽声望武功都不足以领导，请李老英雄出主堡务，接待天下英雄……”


李沧澜道：“这如何使得，还是由堡主主持，我等从旁襄赞就是。”


邓固疆还待谦让，一阳子已抢先接道：“邓堡主不用客气了，强宾不压主，还是邓堡主主持的好。”


李沧澜道：“眼下首要之务，堡主先派出几组人手，侦察陶玉押送那囚车的下落。”


邓固疆道：“这个老朽早已想到，已派出了十五个堡丁，追查杨大侠的下落。”


流光如驰，匆匆三日，杨梦寰杳如黄鹤，毫无消息，急煞了李沧澜和一阳子，沉霞琳更是以泪洗面，不言不语。


第四日中午时分，一阳子、邓固疆、李沧澜坐在厅中，忽见一个家丁，手捧一封白简，急急而入，双手呈给小固疆。


邓固疆接过白简，只见上面写道：“一阳子道长亲拆”，立时转交一阳子的手中。


一阳子拆开来简，双手展开白笺，仔细瞧了一遍，立时脸色大变，目瞪口呆。


李沧澜道：“道兄，信上写的什么？”


一阳子缓缓把手中白笺递了过去，道：“李兄请自己过目吧！”


李沧澜接过白笺，只见上面写道：书致一阳子道长：令徒构寰囚笼定居，匆匆数日，英雄末路，虽面对绝世美人，亦不见欢悦之容。


兹定七月十王日，夜半三更鬼门开启之夜，于百丈峰顶，火焚杨梦寰、赵小蝶及毒龙夫人，届时必将大为轰动江湖，特函奉邀，驾临观礼。


下面署名，陶玉奉书。


李沧澜只瞧得一皱眉头，冷哼一声，道：“猖狂小儿，胆敢如此。”


邓固疆道：“李老英雄，那信上可是说的杨大侠么？”


李沧澜道：“不错。”伸手递上素笺。


邓固疆接过白笺，仔细瞧了一遍，登时脸色大变，摇头叹道：“杨大侠仁义远播，天下武林，谁不敬仰，如若身遭此劫，当真是天道睽睽了。”


一阳子收回白笺，缓缓放入封套，轻轻叹息一声，道：“李兄、邓老堡主，陶玉这封信。除了别有阴谋之外，就是要我们自乱方寸。”


李沧澜道：“不错，老朽几年山居养息，连这等权谋小术，也忘的干干净净了。”


一阳子道：“现今相距七月十五日，还有三月不到一点的时间，咱们有着很充裕的时间。”


邓固疆道：“不知陶玉这封信是否遍及武林之中……”


一阳子道：“陶玉想借这火焚杨梦寰、赵小蝶的大事，一网打尽天下武林高手，如是贫道的料想不错，九大门派都将收到此函。”


邓固疆道：“老朽愚见咱们要善用这两月时光，联络九大门派和武林高手，合力解救杨大侠，脱此危难。”


一阳子道：“陶玉行踪飘忽，一时想找他存身之处，只怕不是易事。”


李沧澜道：“咱们先赶到百丈峰去，预作布置，无论如何不能等到七月十五那天再行动抢救。”


一阳子道：“也许百丈峰就是陶玉此刻的巢穴，如是他没有完全的准备，岂肯选择该地。”


李沧澜道：“话虽不错，但老朽总觉着七月十五日之夜再行抢救，未免有些迟了……”


谈话之间，瞥见沈霞琳衣袂飘飘的行入厅中，问道：“大师伯，可是寰哥哥的消息么？”


一阳子点点头道：“他被陶玉囚困，我们正在研商解救之策。”


沈霞琳目光投注一阳子手中的函上，道：“我瞧瞧那封信好么？”


一阳子略一犹豫，缓缓递过素简。


沈霞琳取出信笺，很仔细的看了一遍，淡然一笑，耐心折叠好素笺，恭恭敬敬把素笺递给一阳子。


在一阳子和李沧澜的预料之中，沈霞琳瞧完了这封信，定然忍不住悲伤失声，放声痛哭一场，那知竟是出乎意外的平静。


李沧澜无限怜惜的说道：“孩子，你看清楚了？”


沈霞琳凄然一笑，道：“我看的很清楚。”


李沧澜道：“我和你师伯正在研究对策，不借一切手段，定然救他脱险，你不用太难过。”


沈霞琳道：“我知道，寰哥哥吉人天相，决不会有什么凶险……”


一阳子道：“好一个吉人天相，孩子，你长大了。”


沈霞琳道：“嗯！长大了，万一寰哥哥真有了什么三长两短，我也不想活了，在九泉路上相见，仍然是很好的夫妻。”


一阳子怔了一怔，道：“琳儿，不用多担心事，你李伯父既然重入江湖，必能想到救出梦寰之策，我已派人请掌门师弟，尽出昆仑派中精锐，全力出手，抢救梦寰脱险。”


沈霞琳欠身一揖，道：“多谢大师伯了。”缓缓转过身去，慢步离开大厅而去。


厅外微风，飘起了她的衣袂，背影中流露出无限的凄凉。


李沧澜捧起胸前毒火烧残的白髯，道：“道兄，李沧澜今年已然七十有四，雄心早消，儿女情长，这一次如是救不出小婿，这条老命也准备丢在那百丈峰上，道兄请坐镇邓家堡，等会天下英雄，老朽要先走一步了。”


一阳子道：“李兄要往那里去？”


李沧澜道：“我要到百丈峰去……”


一阳子站起身子，道：“李兄不可，有道是小不忍，则乱大谋，好在时间尚早，咱们得从长计议一番。”


李沧澜道：“无论如何，老朽后天一早动身，这两天时光，足够咱们谈的了。”
www/xiaoshuotxt/c o m



 第十八回 无可奈何

txt!小!说!天.堂

且说沈霞琳缓步行回卧室中去，和衣躺在床上，忍不住满腔愁苦，掩面低位。


这一哭，直似江河堤溃，哀哀欲绝，不知天之入夜。


直到二更时分，沈霞琳直哭到泪尽血流，才缓缓离床起身，燃起烛火，孤灯独坐，望着灯光出神。


突闻门声呀然，玉萧仙子缓步走了进来，自行在沈霞琳身旁坐下，握着沈霞琳一只手，低声说道：“姑娘，你哭了一日，愁苦也发泄了，听我几句话吧！吉人天相，杨大侠决不会伤在陶玉手中……”


沈霞琳缓缓转过脸来，目光凝注在玉萧仙子的脸上，看了良久，道：“玉萧姊姊，那百毒翁没有来么？”


玉萧仙子道：“没有来，算来已经超过了三天时限……”


沈霞琳接道：“唉！凡是陶玉手下的人，都靠不住。”


玉萧仙子道：“百毒翁虽有使用百毒之能，但他不似奸滑无信的小人，也许他也被陶玉暗施毒手所伤。”


沈霞琳道：“这么说来，我的心愿落空了。”


玉萧仙子道：“你有什么心愿，可要我助你？”


沈霞琳道：“我要百毒翁传授我用毒之法，好去在陶玉身上下毒……”


玉萧仙子道：“那陶玉阴险毒辣，你如何能够接近他？”


沈霞琳道：“不要紧，陶玉对任何人都存有很深戒心，但对我却有些例外，只可惜我的武功不是他的敌手，纵然能够接近他，也是枉然。”


她凄凉一笑，站起身于，摘取壁上的长剑，道：“我要去追陶玉了，姊姊……”


玉萧仙子急急说道：“沈姑娘不可造次，听我几句话如何？”


沈霞琳道：“不要劝我；我已经想了很久，无论如何，我都要设法救回寰哥哥，如是救他不了，那只有上死了之。”


玉萧仙子道：“沈姑娘，你听我说，不论智谋、武功，你都难是那陶玉之敌，你去了，也不过多让陶玉掳去了一个人质，我已用飞鸽传书，转告了朱姑娘，三五日之内，必有朱姑娘的指示到来。”


沈霞琳眼睛一亮，道：“如若兰姊姊肯下山来，那就不难解救寰哥哥了。”


玉萧仙子道：“你既然很明白，为什么不再耐心的等待几天！”


沈霞琳沉吟了一阵，道：“我不等她了，我已经长大啦，我素来不会对人用心机，施手段，这一次要用一次手段对付陶玉。”


玉萧仙子还待再劝，沈霞琳突然一整脸色，说道：“你如还想和我作姊妹，那就别劝我了，明天中午时分，你可以告诉他们我去追陶玉的事。”也不待玉萧仙子答话，缓步出室，纵身一跃，飞上屋面，转眼间行踪顿杳。


玉萧仙子望着茫茫夜空，长长叹一口气，自言自语的说道：“什么力量，使这位一向温和柔顺的女孩子变得如此倔强……”


玉萧仙子正在自言自语，突听一个柔婉的声音接道：“至爱大恨，都会使一个人性格大变，以沈师妹的温和，竟也能说出绝情绝义的话。”


王萧仙子转头望去，只见童淑贞道装佩剑，站在一处屋檐下，当下说道：“你都看到了？”


童淑贞道：“看到了，不知玉萧姊姊有何打算？”


玉萧仙子道：“你是说沈姑娘的安危？”


童淑贞道：“是的，沈师妹近来虽是多懂很多事，但她心地太过善良，她一心想着对付陶玉，只防备陶玉一人，其他的人那就丝毫不知防范，如若任她一人在江湖之上飘荡，只怕要吃大亏。”


玉萧仙子道：“我本该暗中随行，保护他才是，可是我又必需留在这里等候朱姑娘的指示。”


童淑贞道：“我想易容追踪，暗中相护，但此地有一桩重要的事，使我无法分身。”


玉萧仙子道：“什么事？不知我是否可以代劳？”


童淑贞道：“大觉寺枯佛灵空，混迹于此，杨师弟指明我暗中监视着他，这和尚不知是受了暗伤，还是故意装作在等待机会，几日夜来，一直坐在房中调息，从无任何举动……”


玉萧仙子接道：“好！我监视那和尚，你如要追踪保护沈姑娘，就该立刻动身，陶玉定会在邓家堡四周设下暗桩、眼线，沈姑娘孤身一人，必将会引起敌人的偷觑。”


童淑贞道：“一切有劳，小妹这就告别动身。”言罢转身而去，易容改装，连夜出堡。


次日天亮，玉萧仙子巡查过枯佛灵空的住处，绕入大厅。


只见李沧澜带着川中四丑，站在大厅台阶之下，右手握着龙头拐，抱拳作礼，道：“老朽先走一步了。”


一阳子合掌还礼，邓固疆抱拳相送。


玉萧仙子隐在壁角，心中暗暗想道：五年前李沧澜主盟天龙帮，和九大门派、杨梦寰形若水火，誓不两立，但五年后形势易变，李沧澜却和诸大门派联手，对付他一手培养出来的弟子，和他一手创出的天龙帮，如若他能早知此果，就不会收养陶玉，和创设天龙帮了。


忖思之间，李沧澜已带着川中四丑，急急而去。


一阳子回过脸来，瞥见了玉萧仙子，立时举手招呼道：“姑娘请进，贫道有事请教。”


玉萧仙子快步行了过来，笑道：“道长有何指教？”


一阳子道：“咱们进入厅中再谈如何？”


邓固疆闪身避到一侧抱拳道：“姑娘先请。”


玉萧仙子当先人厅落座，早有一个堡丁行来，献上香茗。


一阳子望了邓固疆和玉萧仙子一眼，道：“朱姑娘可有指示到来？”


玉萧仙子道：“据妾身推想，就在这三五日内必有指示到来。”


一阳子道：“经此一变，整个江湖形势，已非朱姑娘亲身出马，不足挽救颓势了。”


玉萧仙子道：“贱妾来此之前，朱姑娘在百忙中，宠召贱妾晋见，虽然谈到了甚多江湖中事，但受时间所限，未能兼及细节，贱妾就匆匆辞出。”


一阳子道：“朱姑娘很忙么？”


玉萧仙子沉吟了一阵，道：“她在以身涉险，习练几种武功。”


一阳子道：“原来如此。”


玉萧仙子道：“她习练的几种武功，都是林中未曾闻见之学，就贱妾所知，只要稍有失误，重则殒命，轻则残废，当今之世，只有朱姑娘这等大仁大勇的人，才肯甘冒这等大险，为武林同道谋福。”


一阳子叹道：“除了朱姑娘那等绝世才慧的人物，别人纵有此心，也无此力。”


玉萧仙子道：“道长说的不错。”


一阳于说道：“贫道还得留此数日，朱姑娘如有什么指示还望姑娘通知贫道一声。”


玉萧仙子道：“贱妾计算时刻，如无特殊变化，明天日出时分，可有音讯到此。”


言罢，转身缓步而去。


次日天亮时分，一阳子即匆匆赶往邓府花园。


那玉萧仙子早已先到，在一片广阔的草地上用白绢布下了一片奇形的阵图。


一阳子心知那白绢布成花阵，必有作用，也不多问。


玉萧仙子回顾了一眼，道：“道长早。”


一阳子道：“贫道盼望朱姑娘的指示，不在姑娘之下。”


玉萧仙子道：“今日午时之前，如若收不到朱姑娘的指示，情形就有些不对了。”


言罢，抬起头来满天搜寻。


一阳子看她焦急之情，已知道今午可能是玉萧仙子和那朱若兰相约的最后期限。


这时太阳刚刚升起，碧空中几片浮云，幻现出瑰丽的七彩。


一阳子前行两步，和那玉萧仙子并肩而立，四道目光，望着天空出神。


足足过了一顿饭时光之久，太阳光愈来愈强，只照得两人眼中金光乱闪。


碧空荡荡，仍不见一点踪影。


玉萧仙子自言自语的说道：“就算姑娘在行功紧要关头，但松苓和彭姊姊，也该先给我一点讯息才对……”


只听一阳子叫道：“玉萧姑娘，那一片白云下，有一点白影飞来。”


玉萧仙子道：“在那里，指给我瞧瞧，我的眼睛看花了……”


一阳子扬手指着正南方白云，道：“那一片白云之下，有一点白影……”


玉萧仙子凝目望去，果见一点白影，由云层中直泻而下。


片刻之间，那白影已泻落到百丈以上。


日光下，只见它的羽白如雪，闪闪生光。


玉萧仙子奇道：“朱姑娘遣派了灵鹤玄玉赶来，对此事显然是十分重视了。”


但见巨鹤双翼一敛，疾如殒星飞坠而下，直落院中那白绢旁侧。


一阳子已数年未见那灵鹤玄玉，此刻望去，更显得神骏奋发，好像又长大了许多。


只见它抬起头来，望着一阳子低鸣一声，若曾相识，然后缓步对玉萧仙子行了过来，展开左翼。


玉萧仙子拍拍灵鹤玄玉的脑袋，道：“玄玉，你辛苦了。”


伸手从左翼之下取出一个竹节，拔去塞子，取出一张素笺。


展开素笺，只见上面写道：“暂避锋芒，保存实力。”八个草字，下面是朱若兰的署名。


玉萧仙子道：“朱姑娘已然亲自看过我的上书，但风云变幻，这几天的变化太大了，写信只怕难以说得清楚，只好返回天机石府一行，面报姑娘了。”


一阳子道：“姑娘去后，如若那百毒翁到来，又该如何对付？”


玉萧仙子道：“他已过限甚久，如是我料断不错，恐怕早已伤在陶玉手下，杨相公身处险境，随时有性命之忧，此事非同儿戏，我必得及早回报姑娘，道长纵有援手赶来，也不可造次出手，等候朱姑娘的决定，贱妾去了。”举步跨上鹤背。


但见玄玉一展双翼，疾风突起，草木拂动，升空直上，片刻间，踪影已沓。


一阳子望着那巨鹤去向，长长叹息一声，离开后园而去。


且说那沈霞琳离开邓家堡后，直奔百丈峰方向。


她此刻心中已别无他念，只在想着杨梦寰的安危，如何才能够救他脱险，不觉间已是暮色苍茫时分了。


这时沈霞琳正行在一处竹林旁边、只见竹影摇动，陶玉由竹林中一跃而出，拦住了沈霞琳的去路。


这些年来，沈霞琳武功大进，闻声警觉，唰的一声，长剑出鞘。


陶玉格格一笑，道：“沈姑娘，可是在追踪你的寰哥哥么？”


沈霞琳缓缓还剑入鞘，道：“原来是你。”


陶玉笑道：“怎么？还剑入鞘，那是想和我谈判了。”


沈霞琳道：“我打你不过，只好和你谈谈了。”


陶玉微微一笑，道：“人人都说你沈霞琳胸无城府，但我陶玉看来，你却是天下第一等聪明的人呢。”


沈霞琳道：“过奖，过奖……”扬手指着一片青草地，说道：“咱们到那边谈谈吧！”


当先举步行去。


陶玉紧随沈霞琳身后，行了过去。


沈霞琳当先坐了下去，伸手拍着身前的空地，说道：“你也坐下来，咱们好好的谈谈。”


陶玉缓缓坐了下去，道：“咱们要谈些什么呢？”


沈霞琳道：“自然是寰哥哥了。”


陶玉道：“风花雪月，武林遗事，在下都可以和你谈谈，唯独对杨梦寰的事，在下不愿多谈……”


沈霞琳道：“不要紧，这一次咱们谈到寰哥哥，也和风月有关。”


陶玉奇道：“这话怎么说？”


沈霞琳道：“你不是一向很聪明么？怎么这一次猜不到了。”


陶玉一对流动的眼神，突然停住在沈霞琳的脸上，道：“你是说你和我，还是指那杨梦寰、赵小蝶及那毒龙夫人？”


沈霞琳道：“咱们两个人在说话，自然是指你和我了。”


陶玉道：“这么说来，在下倒是有些兴趣听了。”


沈霞琳嫣然一笑道：“我问你的话，希望你能老老实实的回答我。”


陶玉道：“那要看你问的什么了。”


沈霞琳道：“你可是真的喜欢我？”


陶玉道：“千真万确，你如不信，我可以在神前立誓。”


沈霞琳道：“不用立誓，我相信你的话就是。”


陶玉谈谈一笑，道：“相信了又能如何？你已是杨梦寰的夫人了。”


沈霞琳道：“有一件事，说出来，只怕天下无人肯信。”


陶玉道：“我陶玉行事为人，一向与人不同，你先说出来我听听，看我相不相信。”


沈霞琳道：“我和杨梦寰结璃数载，仍然是白壁无暇的处子之身。”


陶玉双目凝神，在沈霞琳的脸上打量了一阵，笑道：“不错。”


沈霞琳道：“你信了？”


陶玉道：“我相信自己的眼光不会看惜，但不知原因何在。”


沈霞琳道：“为了一个人。”


陶玉道：“是了！你和那李瑶红争宠斗气，是以不愿和那杨梦寰同榻共枕。”


沈霞琳摇摇头，道：“我和那李瑶红情同姊妹，那里会争宠斗气呢？”


陶玉道：“难道是为了我陶玉不成？”


沈霞琳摇摇头，道：“不是。”


陶玉奇道：“这我就猜不透了，究竟是为了那一个，你干脆说出来吧！”


沈霞琳道：“朱若兰”


陶玉奇道：“朱若兰，她和你们夫妇有何关系，难道你和杨梦寰床第间的事，也要问问那朱若兰么？”


沈霞琳道：“那是不用了，但我和红姊姊心中，都对朱若兰敬重无比，想到能和杨梦寰结成夫妇，这其间经历了多少艰苦磨难，大都是那朱若兰从中相助”


陶玉冷笑一声，道：“那朱若兰也不过自存私心而已，她救你们只是为帮助那杨梦寰而已。”


沈霞琳道：“怎么，你看那朱姑娘喜欢寰哥哥么？”


陶玉笑道：“我陶玉是何等人物，岂有瞧不出那朱若兰暗生私情之理。”


沈霞琳道：“我就瞧不出，还是红姊姊告诉我我才明白，我和红姊姊都很感激那朱姑娘，商量之下，决心把正室留给她，我和红姊姊都作了偏房……”


陶玉道：“杨梦寰那小子艳福不浅啊！”


沈霞琳道：“杨梦寰不肯答应，但他又拗不过我和红姊姊。没有法子，只好答应了，因此虽有夫妻之名，却无夫妻之实。”


陶玉道：“咱们不用谈这些事了，谈谈你和我吧！”


沈霞琳两目凝注在陶玉脸上，瞧了一阵，叹道：“你为什么处处要和寰哥哥过不去呢？”


陶玉道：“原因很简单，他如一日不死，我就一日不安，当今武林之中，杨梦寰是我江湖霸业中最大一个妨碍。”


沈霞琳道：“这样就谈不成了，唉！我要你放了杨梦寰。”


陶玉道：“那要看看你付出什么代价。”


沈霞琳道：“你要什么？”


陶玉道：“你！”


沈霞琳凄然一笑，道：“我知道，要不然也不会和你谈了。”


陶玉站起身子，望着沈霞琳格格笑道：“你仔细的想想，别要答应了又后悔。”


沈霞琳道：“我已经想了很久啦！才决定来找你谈判。”


陶玉道：“我陶玉声名狼藉，一向是辣手摧花……”


沈霞琳道：“我知道你很坏，但我既然来找你谈判，自然是不怕你了。”


陶玉淡淡一笑，道：“这么说来，你是有备而来的了？”


沈霞琳道：“我想了很久，很久，才来见你，既然来了。自然是早已想好的了。”


陶玉道：“好吧！我陶玉对任何人的话，都抱着存疑之心，但对你沈霞琳，却是例外。”


沈霞琳道：“为什么？。


陶玉道：“因为你不擅说谎言，也是说的不像。”


沈霞琳心中暗道：这人鬼计多端，我要骗他，必得用出人意外的办法才行……。


心中念头转动，口里却说道：“你知道我心中很恨你，因为你常常和寰哥哥作对。”


陶玉道：“不错，这话在下倒是相信。”


沈霞琳道：“我这次来见你，并非是向你求情。”


陶玉道：“你要做什么？”


沈霞琳道：“谈条件。”


陶玉道：“说吧！你要如何？”


沈霞琳道：“我要你放了杨梦寰……”


陶玉格格一笑，道：“并非难事，但你准备付出什么代价？”


沈霞琳道：“你要什么？只要我力能所及，无不答应。”


陶玉道：“我要你。”


沈霞琳道：“唉！我早就想到了……”


陶玉道：“怎么样？答不答应？”


沈霞琳道：“如是不答应你，那也不会来这里找你了。”


陶玉突然伸出手去，握住沈霞琳的右手，道：“你仔细的想想看，不要凭一时冲动，做出了终身大恨的事。”


沈霞琳道：“我早已想好了，不过我先要你放了杨梦寰，然后才能答应你。”缓缓挣脱陶玉握住的右手。


陶玉沉吟了一阵，道：“先放杨梦寰倒也不难，但如你到时变了卦，我岂不是一场空欢喜么？”


沈霞琳道：“现在我还是杨梦寰的妻子，如若答应了你，那是犯了七出之款，先要见着他，我要他先写休书休了我，然后才能和你作夫妻。”


陶玉道：“如若他不肯写呢？”


沈霞琳冷然说道：“寰哥哥不是你，他的为人我知道，只要我说了，他就会当场挥毫。”


陶玉道：“以他平日为人来看，或许此言不错。”


沈霞琳道：“先让杨梦寰写好休书，你再放他，那时我就算变卦，也是变不了啦。”


陶玉眼珠儿转了两转，道：“好吧！就依依你的办法。”


沈霞琳微微一笑，道：“你要听话一点才好。”


陶玉道：“唉！你如早几年这般对我，也许我不会似今日这般的惹是生非了。”


沈霞琳道：“你如真的想改过向善，此刻时犹未晚。”


陶玉道：“不成，此刻已经是骑上虎背，欲罢不能了……”


语声微微一顿，接道：“也许你嫁给我陶玉为妻之后，能使我陶玉改过向善。”


沈霞琳道：“怎么？你已经知道此刻自己的所作所为，都是为非作恶之事么？”


陶玉沉吟了一阵，道：“其实这善、恶二字，分际甚难，那杨梦寰处处为人设想，赢得武林中人物对他的尊重，视为盟主，我却是别走溪径，一样的在武林道上造成人人敬畏，使他们拥我成为真正的盟主，目的则一，只是手段不同而已。”


沈霞琳心中暗道：你这人如何能和寰哥哥相提并论，一善一恶，一侠一匪，相差何止千万里。


她开始学用心机，生恐此言对陶玉刺激过大，竟能忍住未说出口来。


陶玉伸出右手，牵着沈霞琳的玉手，向前行去。


沈霞琳望了陶玉一眼，心中想道：你用右手牵我，将来我先斩去你的右手。


心中念头转动，但却未行挣扎，任他牵着手儿行去。


陶玉不见沈霞琳挣扎，心头大是欢喜，说道：“有一件事，我心中最不服气。”


沈霞琳道：“什么事？”


陶玉道：“杨梦寰未必就比我陶玉英俊，说才智、武功也未必强得过我，为什么沈霞琳、朱若兰，甚至赵小蝶以及我从小在一起长大的师妹李瑶红，都对他深情无限，对陶玉却是冷若冰霜。”


沈霞琳笑道：“这你都不知道么？”


陶玉道：“我处处输他一筹，心中自是不服气了。”


沈霞琳道：“因为寰哥哥为人忠厚……”


只听一个女子声音冷冷接道：“你陶玉却恶毒残酷，早已该碎尸万段。”


陶玉放开了沈霞琳，冻目望去，夜色中只见童淑贞手横长剑，拦住了去路，不禁大怒，喝道：“你可是送死来么？”


童淑贞高声叫道：“沈师妹不要听他花言巧语，姊姊我身受其害，如今是生觉无颜，死难甘心！”


陶玉知她再说下去，定然十分难听，翻手拔出了金环剑，疾刺过去。


童淑贞挥剑相迎，两人一出手，就各出绝招，刹那间剑气弥空，寒芒轮转，打得激烈绝伦。


童淑贞似是有很多话要说，但却被陶玉那紧迫的剑势，逼的没有说话的工夫。


沈霞琳退在一侧，眼看着这一场凶恶的搏斗，呆呆出神。


她虽然学会了使用心机、手段，但那是经过了很久的深思熟虑，似这等出于意外的变化，一时间反不知如何是好。


沈霞琳心中明知童淑贞一人之力，决非那陶玉的敌手，打下去必败无疑，但却不知自己是否该出手相助，既不能眼看童淑贞伤亡在陶玉的剑下，又不能小不忍乱了大谋，为助童淑贞破坏自己数日夜深思熟虑的计划……


忖思之间，突然陶玉轻叱一声：“着。”一剑刺在童淑贞的左腿之上。


一股鲜血，冒了出来。


童淑贞中了一剑，竟是连哼也未哼一声，仍然挥剑抢攻，招招袭取陶玉的要害。


陶玉怒声喝道：“你这般不知死活，可别怪我陶玉心狠手辣了。”


剑势一紧，奇招连出。


童淑贞一面挥剑招架，一面高声喝道：“沈师妹，不用管我的死活了，我早已活的乏味，死不足惜，你还不快些逃走……”


陶玉剑势连变，奇招迭出，一剑快过一剑，一剑比一剑毒辣。


片刻之间童淑贞身上连中了七八剑，衣服破裂，鲜血满身。


她似是已进入疯狂状态，全身伤痕累累，仍是不停的挥剑抢攻。


陶玉眼看童淑贞的疯狂之态，也不禁暗暗惊心，付道：她连中数剑，仍是这般凶狠，看将起来，除了一剑把她杀死，是别无良策了……。


心中念头转动，手中剑势略缓。


童淑贞奇招突出，乘隙而入。


陶玉一个失神，右臂中了一剑，划了四寸长短一道口子，衣服破裂，鲜血泉涌而出。


陶玉大怒道：“贱婢可恶，我如一剑把你杀死，那是便宜你了。”


他心中充满恶毒的恨意，不肯让童淑贞死在金环剑下，再加上右臂中剑，劲道、剑路都打了折扣，童淑贞竟然又支撑了十几个回合未败。


但久战之后，童淑贞凭借的一股猛锐之气，已然完全消失，失血过多，逐渐的失去了再战之能。


手中剑势逐渐缓了下来。


沈霞琳眼看她难再支撑，如若再不助她一臂，顷刻之间，即将死伤在陶玉剑下，忍不住大声喝道：“不要再打了，快些停手。”拔脚冲向两人。


陶玉应声向后退了两步，笑道：“怎么样，你可是想救她？”


沈霞琳道：“我看她受伤如此之重，就不禁动了同门姊妹之情。”


只听童淑贞说道：“师妹，你为什么不逃？”身子摇了两摇，一跤跌倒地上。


沈霞琳回顾了陶玉一眼，道：“你真的肯放了她？”


陶玉道：“留下此人，实是一大祸害，但你如若一定要救她，那就放她去吧。”


沈霞琳道：“她武功永远不会强过你，留下她也不要紧。”


陶玉道：“好！随你怎样办吧。”转身行去。


沈霞琳高声说：“不要走。”


陶玉回过头，道：“什么事？”


沈霞琳道：“她全身伤痕累累，成了血人，我身上没有金创药，如何救她。”


陶玉探手从怀中摸出一个玉盒道：“这盒中有三粒灵丹，功能止血生肌，你让她眼下两粒，自可好转。”


放下丹药，转身而去。


沈霞琳打开玉盒，凝目望去，星光下果见玉盒中三粒丹丸。


情势危迫，已使沈霞琳无暇多想，随手取过一粒丹丸，送入童淑贞的口中。


灵药有效，不过片刻工夫，童淑贞已然醒了过来。


沈霞琳不待童淑贞开口，抢先握着童淑贞一只手道，“你好好的养息伤势，不用管我的事……”


童淑贞有气无力的接道：“你要干什么？陶玉狼心狗肺，蛇蝎手段，你不要上了他的当。”


沈霞琳道：“可是他目下擒了赵小蝶和寰哥哥，论武功只怕天下已无能够和他对敌之人……”说至此处，突然流出泪来，缓缓接道：“死了我一个沈霞琳，何足轻重，但必得救出寰哥哥和赵妹妹，姊姊多多珍重，我要去了。”说完话，一咬牙，狠起心肠，起身大步而去。


童淑贞眼望着沈霞琳逐渐远去的背影，忍不住两行热泪夺眶而出。


且说沈霞琳随着陶玉行人了一座小村之中，只见数十老弱妇孺，挤于一座加上木栅的牛栏中。


两个执刀大汉，分守两侧。


沈霞琳一皱眉头，道：“这些人为什么要挤在牛栏中呢？”


陶玉道：“是我把他们关起来的。”


沈霞琳道；“为什么呢？”


陶玉笑道：“这些人的儿子或丈夫，不是为我侦探敌情，就是埋作暗桩，如是他们有什么变节之处，我就杀掉这遗留下的人质……”


沈霞琳道：“嗯！那是无怪你行踪隐密，追索不易了。”


陶玉微微一笑，道：“杨梦寰行侠施仁，我陶玉就偏偏的施展毒辣手段，看看那一个能登上武林霸业的王座。”


沈霞琳道：“杨梦寰从没有称霸武林的念头。”


陶玉道：“纵然是有，他也不是我陶玉之敌。”


沈霞琳道：“嗯！他很悲惨，人被你囚禁起，妻子也要离开他了。”


陶玉笑道：“人生的悲惨事，何止千万件，那也不是杨梦寰一个人。”


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“这善恶之分，好坏之别，报应之说都是骗人的了。”


陶玉道：“原也没有什么分别。”


沈霞琳道：“不知几时我们才能见得杨梦寰？”


陶玉道：“你这般急于见他，是何用心？”


沈霞琳道：“我要早些告诉他，让他写下休书，咱们在一起，我就安心了。”


陶玉道：“你见着杨梦寰时，可敢当真的迫他休妻么？”


沈霞琳道：“你这话问的很奇怪，我几时说过谎言了。”


陶玉道：“可要我陶玉站在旁侧听着。”


沈霞琳道：“你听着吧！”


陶玉道：“咱们立刻就去见他……”语声微微一顿，接道：“如是见他之后，你变了卦，他就有苦头好吃了。”


沈霞琳道：“不过，有一件事，我要事先说明。”


陶玉道：“你说吧！”


沈霞琳道：“日后你荣登上武林盟主的座位，成为武林第一人，我沈霞琳可是武林第一夫人么？”


陶玉道：“那是当然。”


沈霞琳道：“杨梦寰写之休书之后，我也不能就这么随随便便的和你守在一起。”


陶玉道：“还要怎样？”


沈霞琳道：“我要三媒六证，我要你堂堂正正的把我娶回去。”


陶玉道：“这事以后再说，咱们先去看看杨梦寰。”当先举步行去。


沈霞琳随着陶玉身后，行到了村中一座宅院中，陶玉伸手掀开了一座石盖，道：“就在下面。”低啸一声，一跃而入，接道：“燃起火把。”


但见火光闪动，霎时间一片通明。


沈霞琳跃入窖中，只见杨梦寰盘膝坐在一座仅可容人的铁笼里，一个黑衣大汉守在笼侧，右手执刀，左手举着火把。


杨梦寰闭着双目，有如老僧入定，虽然闻得声息，亮起火把，但他却连眼皮也不睁动一下。


沈霞琳缓步走了过去，道：“寰哥哥，你瞧瞧谁来了？”


杨梦寰睁开眼来，瞧了沈霞琳一眼，道：“你怎么到了这里？”


沈霞琳黯然一叹，道：“自然是为了看你来的。”


杨梦寰抬头看着陶玉，道：“你骗她来此？”


陶玉哈哈一笑，道：“令正自己送上门来，在下只好照收了。”


杨梦寰厉声说道：“陶玉，如若我有脱出困危之日，决然不再对你留丝毫情义。”


陶玉道：“怎么？你还想有脱困之日么？”


杨梦寰道：“就算我死变为厉鬼，也不饶你。”


陶玉道：“兄弟对人还存有三分畏惧，对鬼么？却是一点也不怕。”


沈霞琳回顾了陶玉一眼，道：“你这人怎么可以和他吵架呢？”


陶玉略一沉吟，道：“不错，我娶人之妻，也该好好的求他一阵才是。”


大步行近了杨梦寰，抱拳一礼，道：“杨兄，兄弟有一事奉求杨兄。”


杨梦寰一皱眉头，道：“什么事？”


陶玉道：“杨兄死亡将至，留下这美貌妻子，岂不是太残忍了，兄弟之意，在你未死以前，早些把她处理了好。”


杨梦寰冷笑一声，闭起双目不言。


陶玉接道：“这里有休书一封，杨兄请打上手印。”


杨梦寰闭上双目，任那陶玉口若悬河，滔滔不绝，始终不发一言。


陶玉转眼望了望沈霞琳道：“他不肯说话，我也是没有法子了。”


沈霞琳道：“我来对他说吧……”


语声微微一顿，接道：“寰哥哥，你要忍耐一点，我有几句话说给你听。”


杨梦寰呆了一呆，道：“什么话？”


沈霞琳伸出手去，由陶玉手中取过休书，道：“这个你看过了？”


杨梦寰道：“没有看过。”


沈霞琳道：“那你就看看吧。”


杨梦寰抬起双手，接过看了一阵，道：“休书。”


沈霞琳道：“不错，你如在那休书上打上你的手印，我就不再是杨夫人了。”


杨梦寰道：“陶玉迫你如此。”随手将休书弃置地上。


沈霞琳道：“不是，是我自己想到的。”


杨梦寰瞪大了双目，凝注在沈霞琳的脸上长长叹息一声，道：“好！拿过来吧！”


沈霞琳捡起休书，递了过去，说道：“寰哥哥，不要恨我，我，我是情非得已……你以后就知……”热泪滚滚夺眶而出。


杨梦寰微微一笑道：“我一点也不恨你。”


沈霞琳玉牙紧咬着樱唇，强自忍了下去，未哭出声，伏身捡起了休书，递了过去，道：


“你瞧瞧有那里不对么？”


杨梦寰道：“不用瞧了，只要不是陶玉逼你，不论上面写的什么都好，你将印泥拿来吧！”


陶玉取出印泥，沈霞琳接的过去，交给了杨梦寰。


杨梦寰看也不再看一眼，就在休书上打上手印，还给了沈霞琳，笑道：“姑娘，从此时此刻起，你已恢复你姑娘身份与自由之身。”


沈霞琳道：“唉！天下英雄都知道我是你的妻子，以后只怕他们还要叫我杨夫人。”


杨梦寰道：“不要紧，以后他们知道了就不会叫了。”


陶玉伸出手，从沈霞琳的手上，取过休书，道：“杨兄，你可知道沈霞琳为什么要杨兄休了她么？”


杨梦寰道：“不知道。”


陶玉道：“这又和兄弟有关了，沈姑娘慧眼识人，已瞧出杨兄此次必死无疑，所以她才离开杨兄，要和兄弟同在一起。”


杨梦寰道：“沈霞琳胸无城府，天真无邪，兄弟倒是希望陶兄好好待她，兄弟死也瞑目九泉了。”


陶玉哈哈一笑，道：“杨兄当真是天下第一等多情人。”


杨梦寰道：“不敢当陶兄夸奖。”


陶玉折好休书，藏入怀中，笑道：“杨兄这等干脆，兄弟该给你一个痛快才是，只是杨兄在当世武林人物心目中，身份甚重，如若一刀把你杀死，实在是大可惜了。”


杨梦寰道：“陶兄不论用什么手段折磨兄弟，我杨梦寰都不会放在心上。”


陶玉道：“如果杨兄和兄弟合作，杨兄并非是全无生路。”


杨梦寰道：“咱们不用谈这些事了，兄弟唯一之求，希望从今以后，你要善待沈姑娘。”


陶玉道：“这个不劳吩咐，兄弟自会办理，不过一个人一生中只能死亡一次，杨兄又何苦非死不可呢？”


杨梦寰道：“咱们不用谈这些事了，兄弟困倦的很，想要休息一会。”


沈霞琳表现了从所未有的坚强，站在一侧，不言不语。


陶玉冷笑一声，道：“杨兄，别忘了你还在兄弟手中，我可以一刀把你杀死，也可以杀你千刀万刀，还让你活在世上。”


杨梦寰静坐不动，对陶玉之言，浑如不闻。


沈霞琳心中激动，似是要晕倒地上，急急说道：“咱们走吧！”


陶玉道：“好！”伸手抱起了沈霞琳的纤腰，接道：“向上飞跃，我助你一臂之力。”


两人同时提气上跃，飞上了土窖。


回头望去，只见土窖中的火光，一闪而熄。


陶玉握住了沈霞琳左手，向前行去，一面低声说道：“杨梦寰写下了休书，你也该愁怀大开了。”


沈霞琳道：“但天下武林同道，只怕是很少有人知道杨梦寰休妻的事……”


陶玉笑道：“这事容易，我先召集一部份武林中人，宣布此事，只要有一人知道，很快就遍传武林了。”


沈霞琳呆了一呆，道：“不行，他正在囚禁之下，如若是昭告天下，只怕人人都要骂我沈霞琳为人薄幸了。”


陶玉笑道：“不要紧，别人如何，由他们去说就是，你既然想要我大媒花轿娶你为妻，这事岂能隐瞒，如其偷偷摸摸，倒不如名正言顺，大大方方的好些。”


说话之间，已进入了一座茅舍之中。


虽然是竹篱茅舍，但布设却十分雅致，案上红烛高烧，早已摆满了佳肴、美酒。


陶玉先让沈霞琳落了座，自己在对面坐下，道：“你累了一日半夜，只怕腹中早已饥饿了。”


沈霞琳有生以来，心头从未积聚过今宵这等沉重的烦恼，她本是胸无城府，天使一般的人儿，如今为势所逼，不得不学着使用心机。


杨梦寰在休书上打落指印，有如一把烧红的烙铁烙在她的心上。


但她随时在警觉着提醒自己，陶玉一向多疑，不可被他瞧出破绽。


她强自忍着裂胆剖心的痛苦，端起面前酒杯笑道：“我敬你一杯酒。”


陶玉摇摇手，道：“先不要喝。”举手互击三掌。


只见两个青衣童子走了进来，举起桌上的筷于，每样菜都吃上一口，然后又饮了一口酒欠身一礼，悄然退下。


沈霞琳奇道：“这是干什么的？”


陶玉举杯道：“防人之心不可无，现在咱们可以吃了。”


沈霞琳道：“是啦！你怕人家在这酒菜之中下毒，是么？”


陶玉笑道：“正是如此。”


沈霞琳举筷子吃了一口菜，道：“你餐餐都是如此么？”


陶玉道：“不错。”


沈霞琳道：“为何要如此多疑呢？”


陶玉道：“这世间，我很难找得一个为我信任的人。”


沈霞琳道：“包括了你的亲人，你的父母，和未来的妻子？”


陶玉微微一笑，道：“我自幼无父无母，被人收养，孤苦伶仔，无靠无依，要我去相信那一个呢？”


沈霞琳道：“如你无父母；身从何处来，如你无养育，怎能有今日。”


陶玉道：“父母虽有，但已成为一坯黄土，养我的恩师，早已弃我不管……”


他目光暴射出炽烈的情焰，凝注在沈霞琳的脸上，道：“也许我会有一个可以信任的妻子，只不知她会不会真心对我？”


沈霞琳道：“你说那一个？”


陶玉道：“你！沈霞琳，你迫那杨梦寰写下休书，难道不是存心嫁给我么？”


沈霞琳淡淡一笑，道：“自然要嫁你了，不过，我怕步了童师姊的后尘。”


陶玉笑道：“咱们正式结为夫妻，岂能和那童淑贞相比。”


沈霞琳心中暗暗骂道：你这个狼心狗肺的人，我非得宰了你，才能消心头之恨！口中却笑道：“但愿我嫁了你之后，你会好好待我。”


陶玉道：“这你尽可放心。”


沈霞琳站起身子道：“唉！我一天劳累，现在很倦了，不知你替我准备睡觉的地方没有？”


陶玉笑道：“自然有了。”伸手端起桌上的红烛，道：“走……我带你去……”领先出门而去了。


沈霞琳紧随在陶玉身后，行入了一个静室之中。


只见静室中罗帐低垂，红烛高烧，布置的十分雅致。


沈霞琳打量了四周一眼，笑道：“这地方能布置出这样雅致的房间，实是不易。”


陶玉道：“这本是一间新房，用作洞房花烛之夜……”


沈霞琳道：“那一对新人呢？”


陶玉道：“新人被我撵了出去，留作我自己卧室，今夜让给你了。”


沈霞琳暗道：果然是只知有己，不知有人，口中说道：“你把人家撵出去，那也未免大狠心无情了些……”


目光转动，只见陶玉双目圆睁，望着自己，不禁骇然，道：“你这般瞧着我干什么？”


陶玉道：“沈姑娘，你可是当真的喜欢我么？”


沈霞琳道：“自然是当真了。”


陶玉道：“这座新房，既然是用作洞房花烛，今夜咱们就成为夫妻如何？”


沈霞琳脸色一变，冷峻的说道：“你如这般对我，我就死给你看……”


陶玉缓缓垂下头去，默然不言。


沈霞琳轻轻叹息一声，柔声说道：“急什么呢，我早也是你的人，晚也是你的人，等咱们明媒正娶，拜过天地，才能……”


陶玉轻轻叹了一声，道：“你好好保重。”转身出门而去。


沈霞琳和衣倒在床上，一直难以入睡，既怕陶王半夜冲来，又怕别人混入室中，半宵时光，就在她警觉的戒备中渡了过去。


直待天色大亮，她才心中一宽，不知不觉睡了过去。


她数日夜的劳碌，早已困乏不堪，这一觉直睡到中午时分，才醒了过来。


只见陶玉坐在一张木椅上，身佩金环剑，闭目养息。


沈霞一跃而起，查看全身，衣着无损，心中暗道了两声：好险啊！好险！以后要特别小心才是。


她步出罗帐，陶玉已起身笑道：“咱们原要一早赶路，但为了等你，现在仍未动身。”


沈霞琳道：“为什么不叫醒我呢？”


陶玉道：“我看你睡的十分香甜，不忍叫醒你……”


语声微微一顿，道：“快些盥洗，吃点东西，咱们上路吧。


沈霞琳匆匆盥洗，进了一些饮食，和陶玉步出茅舍。


只见一群村夫装束的人，抬了三个黑布垂遮的铁笼，早已在林中一座广场之上等候。


沈霞琳心中暗道：“原来他们扮装成村夫模样，那是无怪难以发现行迹了。”


心中念转，口却问道：“那黑布垂遮的可是铁宠么？”


陶玉道：“不错！杨梦寰、赵小蝶和毒龙夫人。”举手一挥，数十村夫，鱼贯登路。


他们早已订好了行走的路线，沿途之上，暗探往返查看是否有人追踪。


一路无话，到晚霞满天时分，行到了一片大树林中。


陶玉道：“这本是咱们预定的中午进餐之地，但因动身过晚，只好改作宿住之处了。”伸手拍了沈霞琳两下，接道：“我有事，必须暂时离开片刻，你留在此地等我。”也不待沈霞琳答话，转身急急而去。


沈霞琳起身绕着那铁笼行了一周，很想掀开那黑布瞧瞧，又怕引起了守卫人员的怀疑，只好重回原地。


但她却一直注意着那三支黑布蒙遮的铁笼。


片刻之后，忽见一个全身黑衣的小个子，怀中捧着三份食物，行近囚笼，右手掀起黑布一角，左手送入一包食物……。


沈霞琳只瞧的大为羡慕，忖道：我如是黑衣人，也可和寰哥哥等常常见面了。


在那黑慢垂遮的三个囚笼四周，布守着甚多村夫装束的人物，但对那瘦小黑衣人的举动却不置理。


沈霞琳流目四顾，只见这幽深的林木中，除了那铁笼，旁边站有四个黑色农夫装束之人外，四下再无人踪，不禁心中一动，暗道：这些人都和那陶玉甚好，我如掀看那铁笼布幔，谅他们也不敢对我如何无礼。


心意转动，缓缓站起身来，向前行去。


行至那铁宠五六尺处，立时引起了四个黑衣人的注意，八支眼睛，一齐投注过来。


沈霞琳心中暗道：量他们不敢对我如何，不用怕他们，当下冷冷喝道：“你们瞧什么？”


四个黑衣人齐齐欠身道：“帮主有谕，任何人不得擅近囚宠。”


沈霞琳道：“我自然例外了，就连陶玉也得让我三分，难道你们真的敢拦阻我么？”


四个黑衣人垂手抱拳说道：“我等不敢，但帮主一向令谕森严，如有违犯，必受重责。”


沈霞琳道：“为什么刚才那黑衣人就可以掀开笼上的黑布瞧瞧，我就不能呢？”


靠左首一个黑衣大汉道：“那是帮主指定送给囚笼中人食用之物的小厮，自是可以近那囚笼了。”


沈霞琳道：“我非瞧瞧不可，我不信你们真的敢拦我。”举步直向正中一个囚笼行去。


四个黑衣大汉还真不敢拦她，却一起围了上来。


沈霞琳掀开那铁笼上垂遮的黑布一角，凝目望去，只见赵小蝶盘膝坐在铁笼中间，想到她过去的威风，英雄，不禁轻轻一叹，道：“赵姑娘，你……”


赵小蝶睁开眼来，望了沈霞琳一眼，笑道：“沈姊姊，你怎么……”瞥见四个黑衣人围在霞琳身后，立时住口不言。


沈霞琳心知身后有四人监视，虽有很多话，也不敢说出口来，只好改变口气，说道：


“你身体很好么？”


赵小蝶心中暗道：这沈霞琳长进多了，说话也知道卖弄技巧，她问我身体定然是指我武功而言了。


心念转动，微微一笑，道：“身体虽然很坏，但经过几日休息，已经好的多了。”


沈霞琳回顾了身后围观的人一眼，道：“你好好保重。”缓缓放下黑慢，向左面一个囚笼行去。


四个黑衣人要待阻止，似又不愿开罪于她，只好暗中戒备。


沈霞琳行到左侧，掀开黑布一角，只见杨梦寰坐在铁笼中。


目光一触杨梦寰，沈霞琳有如受了雷轰电的，全身抖动，难于自禁，身躯摇了几摇，勉强稳下身躯，道：“寰哥哥……”


杨梦寰睁开星目，望了沈霞琳一眼，笑道：“你现在不能这样叫我了。”


沈霞琳呆了一呆，道：“自我们相识之后，我都是这般叫你，一时再要改口，实是困难的很……”


语声微微一顿，又道：“我刚才瞧到赵家姊姊。”


杨梦寰道：“她怎么样了？”


沈霞琳道：“她身体很好。”


杨梦寰道：“你也要好好的保重身体。”


沈霞琳凄凉一笑，道：“不论你到了那里去，我都会很快的去找你。”


杨梦寰双目圆睁，凝注在沈霞琳脸上，瞧了一阵，道：“你要好好保重……”


沈霞琳正待答话，突闻一个尖细的声音接道：“这不劳杨兄再费心了，自有兄弟好好的照顾于她呢。”


沈霞琳转脸望去，只见陶玉站在身后七八尺处，双目圆睁，盯注着囚笼中的杨梦寰。


杨梦寰道：“但愿陶兄能心口如一！”言罢，闭上双目，不再理会两人。


沈霞琳缓缓放下掀起的黑布，牵起陶玉的左手，道：“咱们走吧！”


她心知凭自己的武功，绝无法是陶玉之敌，必得设法找至！下手机会，但陶玉生性多疑，只怕暗中早有戒备，要他完全放开胸怀，必得一段很长的时间，和适度的牺牲……。


心中念头转动，人却依偎在陶玉的身上柔声说道：“你到那里去了？”


陶玉鼻间闻至！一阵阵的甜香，不觉伸出手来，紧搂着沈霞琳的柳腰，道：“李沧澜带着川中四丑，追踪而来，但已被我故布疑阵。骗往他处……”


沈霞琳笑道：“你真是聪明的很。”


陶玉道：“但李沧澜智谋过人，纵然一时受骗，明日午时之前，必会看破疑阵，说不定会转身找来了。”


沈霞琳道：“你怕他么？”


陶玉微微一笑，拉着沈霞琳坐了下去，燃起火烛笑道：“你一定很饿了，咱们边吃边谈吧！”


沈霞琳正待答活，突闻一阵尖厉的哨声传了过来。


陶玉脸色一变，张口吹熄了火烛，一跃而起，低声对沈霞琳道：“有人来了，你坐在这里别动。”拔出金环剑，疾奔而去。


沈霞琳流目四顾，林中一片静寂，心中暗道：我如有大师伯那柄削铁如泥的宝剑，此刻可以斩开铁栅，救出寰哥哥和赵小蝶了……


一向纯洁，不善心机的沈霞琳，此刻却开始动用心机，默算着胜负的机会。


她暗自盘算道：如若赵小蝶武功未失，寰哥哥未受暗伤，我只要想到法子，打开铁栅，使两人恢复了自由，陶玉就无法再制服两人……。


但转念又想道：那赵小蝶内功精深，寰哥哥亦非弱者，那区区铁栅如何挡得住两人神功，何以两人竟然甘愿坐在那铁笼之中，不肯破栅而出……。


念头转了两转，心中又成了一片空白，只觉两人甘心坐在那铁笼之中，自是有着心智、武功都无法克服的困难。


这时那尖厉的哨声，已完全沉寂下来，除了夜风吹摇着树梢，发出轻微的沙沙之声外，再也听不到一点声息。


沈霞琳缓缓站起身子，向林外行去。


原来她突然想到，如若来人是大师伯，也好借他宝剑，削开铁栅。


绕过一片树木，避开了守护那铁笼大汉的视线，突然加快脚步，放腿奔行。


这片杂林，不过数亩大小，沈霞琳放腿而行，片刻间已出了树林。


她刚刚奔出树林，林外深草丛中，突然跃起了一条人影，挥刀直劈过来。


沈霞琳来不及拔剑封架，一提真气，硬把向前冲奔的身子收住，横里一跃，避开一刀。


那人似乎已瞧出来人是谁，一收单刀，不再抢攻。


这当儿，那执刀大汉身后，突然站起一个人来，一掌拍向那大汉后心。


沈霞琳和那大汉对面而立，看的甚是明白，不禁啊哟一声惊叫。


这是一种本能的反应，根本就来不及思索那人是敌是友。


那人出手快速无比，沈霞琳还未叫出声，那人掌势已拍中执刀大汉的穴道。


待沈霞琳惊叫出口，那大汉已然弃刀跌倒在草地上。


只听那人低声说道：“沈姑娘快些过来。”


沈霞琳道：“你是玉萧姊姊么？”


玉萧仙子道：“正是贱妾。”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第十九回 静待时机

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

沈霞琳急行两步，到了玉萧仙子身前，只见她一身黑衣，连头上也包了一块黑帕，玉萧仙子飞起一脚，把那点倒的大汉踢入草丛之中，道：“你可见到杨相公。”


沈霞琳道：“见到了，就在这杂林之中。”


玉萧仙子低声说道：“这片荒林之外，形势似极复杂，有着很多不同的武林高手赶到。”


沈霞琳道：“玉萧姊姊，那三十六计中，可有一计叫作混水摸鱼么？”


玉萧仙子道：“不错啊！”


沈霞琳突然叹息一声，道：“不成，那铁栅坚牢的很，除了我大师伯那削铁如泥的宝剑，咱们实无法削去铁栅救他们两人出来。”


玉萧仙子低声说道：“我已写好了一封长信，说明了杨相公和赵小蝶的处境险恶，朱姑娘接到长函之后，必有良策，此刻咱们只能在暗中保护两人，不可轻举妄动……”


语声微微一顿，又道：“你见到陶玉了。”


沈霞琳低声应道：“我不但见到了陶玉，而且也让寰哥哥写了休书。”


玉萧仙子吃了惊，道：“写好了休书？”


沈霞琳道：“是啊！如是我不让寰哥哥写下休书，陶玉又如何肯信任我呢？”


玉萧仙子突然一拉沈霞琳，藏入草丛中，道：“有人来了，如非情势必要，千万不可现身出手。”


但闻衣袂飘风之声，两个披灰色袈裟的和尚，联袂奔至，进入了林中。


沈霞琳道：“两个和尚是那里来的？是陶玉的朋友，还是他的敌人？”


玉萧仙子道：“似是少林寺中高僧，自然是陶玉的敌人了。”


只听陶玉尖厉的喝道：“全部给我宰了。”


紧接着响起了几声闷哼尖叫，似是有很多人被一齐杀去。


玉萧仙子和沈霞琳分开草丛，向外瞧去，只见陶玉由正西方急奔而来，隐入了林中不见，沈霞琳伏在玉萧仙子的耳际说道：“我要走了。”


玉萧仙子紧紧握着沈霞琳的一只手，道：“你要到那里去？”


沈霞琳道：“去见陶玉，我如回去的晚了，必然将引起他的疑心。”


玉萧仙子揽住了沈霞琳的柳腰，低声说道：“陶玉阴险奸诈，你如何能够斗得了他，唉！你如吃了什么亏，如何对得起杨相公呢。”


沈霞琳道：“只要能救了寰哥哥，我死了也不要紧，我们夫妻一场，但我却一直无能帮助他，唉！这次……”


玉萧仙子伸手堵住了沈霞琳的嘴巴，道：“又有人来了。”


凝目望去，只见王寒湘带着四个黑衣大汉，奔入林中。


沈霞琳缓缓放开玉萧仙子的手掌，道：“我要去了。”


玉萧仙子沉吟了一阵，道：“朱姑娘此刻已得到我呈述之函，也许她会骑鹤赶来，至低限度她已在筹思收拾残局之策，沈姑娘想想看，是否还要冒险？”


沈霞琳接道：“万一朱姑娘修习内功，正值紧要关头，一时之间不能赶来，误了寰哥哥的性命，如何是好呢？”


玉萧仙子只觉兹事体大，一时间竟是想不出回答之言，沉吟了一阵道：“姑娘之意呢？”


沈霞琳道：“唉！我们就分头办事吧！如是那朱姑娘及时赶来，有劳姊姊想法子通知我一声。”


玉萧仙子道：“事关杨相公的生死大事，我也不敢擅作主意，沈姑娘一定要去，我也不便拦阻，但那陶玉鬼计多端，还望小心应付。”


沈霞琳道：“知道了，不劳姊姊关心。”正待起身离去，忽然想起了一件事情，问道：


“玉萧姊姊，我要求你帮忙一件事。”


玉萧仙子道：“什么事？”


沈霞琳道：“你不畏剧毒的本领很大，天下第一用毒的高手，也伤你不了，这等本领，实在叫人佩服，不知可否传我一点防毒的本领。”


玉萧仙子怔了怔，笑道：“那都是假的，纵然朱姑娘亲身临敌，也不能防止数十种剧毒。”


沈霞琳奇道：“假的？”


玉萧仙子道：“说来话长，一言难尽，以后再慢慢告诉你吧。”


沈霞琳也不多问，站起身子，道：“我要去了，姊姊珍重。”转向林中行去。


玉萧仙子迅快的隐入了草丛之中消失不见。


沈霞琳进入林中，只见两个身着袈裟的和尚，一个手执禅杖，一个手执戒刀，一个手势戒刀，双战陶玉。


陶玉金环剑变化诡奇，独斗二僧，仍是抢攻。


二僧都在六旬左右，武功十分高强，陶王虽然毒招百出，急急抢攻，但二憎却应付的四平八稳。


原来双方出招虽然迅快，但收招更快，攻出招数，只要被对方封架，立时会自动收招，不待兵刃相接了。


沈霞琳流目四顾，四周未见陶玉属下，心中奇道：“这林中他埋伏了很多人，为什么此刻不见他们的形迹呢？”


陶玉看到了沈霞琳，剑势突然一变，攻势更见凌厉。


双方又斗了五六个回合，忽听一声闷哼，那手执戒刀的和尚，被陶玉一指点中穴道，倒了下去。


余下一僧，招架更是困难，又勉强支持了三四个回合，被陶玉一剑拨开禅杖，一掌拍中了右肩。


那和尚身不由己的向前一栽，手中禅杖，砰然一声，落在地上。


原来那和尚被陶玉一掌拍断了右肩肩骨，踉跄向前奔去。


陶玉急行两步，飞起一步，踢在那和尚后胯上。


那和尚身子摇了两摇，便自行摔倒。


沈霞琳眼看他片刻之间，连伤了两个高僧，心中暗暗忖道己他的武功又有了很大的进境。陶玉回过头来，双目圆睁，凝注在沈霞琳的脸上，面色严肃，一语不发。


沈霞琳心中暗暗忖道：难道他已对我动了怀疑么？我必得沉住气，才能骗得了他，缓步行了过去，说道：“你的武功较诸数月之前，又有了很大的进步，现在只怕杨梦寰也打你不过了。”


陶玉冷冷说道：“我要你守在原地别动，你胡乱跑的什么？”


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“我就要嫁给你了，你和人家打架，要我如何能够放得下心呢？……”


语声一顿，转过身子，缓步行了几步，接道：“为什么这么凶呢？我又没做错什么？


唉！杨梦寰就从来没有似你这般对过我。”


陶玉不顾再取二僧之命，大步追了上去，道：“我心中有很多疑惑，一直想不明白，现在是不得不问了。”


沈霞琳道：“什么事？”


陶玉道：“你和那杨梦寰山盟海誓，情重如山，何以会忽然来找上我？”


沈霞琳忖道，果然他问起此事，幸好我早已有了准备，当下说道：“因为我要报答杨梦寰对我一番恩情……”


陶玉突然放声而笑，道：“就算你答应嫁我为妻，我也不会放了杨梦衰啊……”


沈霞琳道：“我知道，你把他视作眼中之钉，肉中之刺，自然不会放他了。”


陶玉淡淡一笑，道：“是啦，他们要你来利用美色卧底，理应外合，以救出杨梦寰是么？”


沈霞琳摇摇头，道：“没有人要我来。”


陶玉道：“那是你自己要来的了？”


沈霞琳道：“不错，我知道他们都无法凭仗武功救出杨梦寰，只好亲自前来见你了……”


陶玉接道：“因此你就赶来此地见我，准备以美色为饵，救那杨梦寰，是么？”


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“你如一点也不信我，为什么不早些告诉我呢？”


陶玉道：“什么时候算早呢？”


沈霞琳道：“在那杨梦寰未写休书之前。”


陶玉仰天打个哈哈，道：“沈霞琳，我陶玉如是这般轻易的被人骗去，那也不用在武林中争什么霸主之位了。”


沈霞琳心中暗道：糟糕，原来他早已对我怀疑了，只是未曾说出罢了。心念一转，说道：“你既然这般不肯信我，咱们也不用再谈了。”转身向前行去。


陶玉还剑入鞘，突然向前欺进一步，左手一挥，抓住了沈霞琳的右腕，右手伸出托着沈霞琳肘间关节，冷冷说道：“你想到那里去？”


沈霞琳叹息一声，道：“不知道。”


陶玉冷笑一声，道：“不知道，这回答未免太过轻松了。”


沈霞琳道：“你既不肯信任，我留在这里也是无味的很。”


陶玉道：“你可知道，只要我稍一用力，就可折断你的右臂。”


沈霞琳道：“我知道，断了一条臂，打什么紧。”


陶玉道：“我可以错开你双臂双腿上的关节，使你寸步难行。”


沈霞琳道：“那也不过是筋骨之伤，算不了什么。”


陶玉道：“你不怕？”


沈霞琳道：“我这一生，已受过了不少的痛苦，再受折骨错筋之苦，那也不会放在心上了，但你不该骗我，伤我之心。”


陶玉双目中杀机隐现，冷冷说道：“除非你答应和我早成夫妻，我才能够相信你。”


沈霞琳道：“不成，我虽要杨梦寰写下休书，但他对我的照顾之情，还未报答，除非你立刻放他离去……”


陶玉只听得心中一动，道：“我放了杨梦寰，你就可以答应我，立刻成为夫妻？”


沈霞琳道：“那是当然了，放了他，我也算报了他数年照顾之情，心中再无牵挂，早日和你作夫妻有何不可！”


陶玉缓缓放开了沈霞琳的右手，哈哈大笑，道：“你自己答应了，可不能再行推托。”


沈霞琳道：“我几时骗过人了？”


陶玉道：“好！咱们就去放那杨梦寰，我要你眼看他走出囚笼……”


沈霞琳道：“然后你再擒他回去。”


陶玉道：“不是，让你眼看他走出树……”


沈霞琳接道：“你在树林外埋伏下高手，再设法生擒于仙”


陶玉道：“这也不成，那也不成，究竟该要如何？”


沈霞琳道：“我要眼看他安然无恙，走出险境。”


陶玉道：“何谓险境？”


沈霞琳道：“我要眼看他走出你预布的势力范围之外。”


陶玉道：“好吧，咱们一起送他五里之外，再看着他步行而去。”


沈霞琳道：“好，你如是真的这般诚心，杨梦寰出险之后，咱们就行礼成亲。”


陶玉道：“还要行礼？”


沈霞琳道：“随便撮土为香，拜个天地。”


陶玉长长叹息一声，道：“好，依你之意就是。”放步向杨梦寰囚禁处行去。


沈霞琳暗中提聚真气，凝神戒备。


这位天使般的姑娘，有生以来，第一次动用心机，暗算别人，心中不住向天祈祷。


陶玉行近铁笼前面，不见防守之人，心知有变，右手拔出金环剑，正待挑开杨梦寰囚笼上的黑布，忽觉身后有物袭来，仓促间回剑一挡，那袭来之物，突然散成一片云雾般的白烟，笼罩了数尺方圆。


陶玉大吃一惊，疾快的向后退出五尺。


他应变虽快，但仍然晚了一步，鼻息间嗅得一股奇辣之味，不觉一皱眉头。


凝目望去，只见玉萧仙子手横玉萧站在六七尺外。


陶玉正待喝问，还未来得及开口，玉萧仙子抢先说道：“阁下这树林中，该是有甚多埋伏才对，为何我却如进了无人之境？”


陶玉冷笑一声说道：“你可是自觉还有生离此地之望么？，，玉萧仙子道：“我不信你还有和我动手之能。”


陶玉突然想到刚才嗅得异味，不禁心中一动，暗道：难道我中了什么奇毒不成。


心中念转，口却不言，双目盯注在玉萧仙子脸上，瞧看了一阵，道：“其实我要生擒于你，也不用亲自动手。”


他生平多疑，想到中毒之事，竟不敢再强自提聚真气。


玉萧仙子察颜观色，已知他中计，格格一笑，道：“你可是不想活了么？”


陶玉淡淡一笑，道：“就凭你玉萧仙子么？”


玉萧仙子接道：“我不信你敢还手。”


陶玉一皱眉头，目光一掠沈霞琳，缓缓向后退了两步。


沈霞琳对眼下的局势大感困惑，陶玉在这片树林中，埋伏了多少人，她不知道，此刻是否当真中毒，他亦无法弄得清楚。


但她却瞧出了陶玉那扫掠的一眼，实含有求救之意，一时间竟不知如何才好。


只听玉萧仙子说道：“陶玉啊！你今天死在我玉萧仙子的手中，只怕未曾想到呢！”


陶玉冷冷说道：“你也说的大自信了。”


玉萧仙子心中暗忖：机不可失，趁他全心全意在想着中毒之事，如能一举把他制服，不但自己可以脱险，以他生死要挟，说不定连杨梦寰也可以救出此地。


心念转动，突然向前欺进一步，疾向陶玉前胸点去。


陶玉不用剑势封架，横向一侧让开。


玉萧仙子心知此刻陶玉的武功，已非自己能敌，唯一胜他的机会，就是在他怀疑自己中毒之际，猝然间攻出奇招伤他，是以攻出一招之后，即不再出手。


陶玉一面暗行真气，想试试自己是否中毒，一面亦想借此机会，试探一下沈霞琳的反应，让她眼看自己在无能抗拒之下，是否会出手相助。


双方相持了一盏热茶工夫之久，玉萧仙子突然娇叱一声，跃起发难，玉萧挥动，点点萧影直向陶玉点去。


只见陶玉肩头晃动，一个闪身，脱开了那重重萧影，身法奇异，极是罕见。


沈霞琳一直无法料定这一战的胜败，是以不敢轻易出手。


但见了陶玉这一招闪避身法，心中已然断定他没有中毒，立时挥动长剑，一招“穿云取月”，直向玉萧仙子击去，口中大声喝道：“你怎可乘人之危。”


她开始施用心机，想了很久，才想出了这一句话。


这时玉萧仙子亦觉出陶玉没有中毒，回萧一挡，震开了沈霞琳的长剑，急攻三萧，把沈霞琳迫退了两步，一提真气，疾飞而起，悬空一个跟斗，隐入林中不见。


沈霞琳缓步走到陶玉身侧，道：“你没有受伤么？”


陶玉摇摇头，道：“我中了这丫头的诡计，下次见她，决不饶她。”


沈霞琳道：“你中了她什么计？我怎么瞧不出来？”


陶玉道：“她不知在何处弄来了一包味道奇怪的粉未，我被这奇味所惑，误认中毒，一直不敢强行出手……”


沈霞琳道：“你当真没有中毒么？”


陶玉道：“待我查觉到自己没有中毒时，她已经知机而退了。”


沈霞琳道：“只要你没有中毒，玉萧仙子定会被你擒得，那也不用急在一时了。”


在陶玉心目之中，那沈霞琳一直都是天真无邪，不会用心机的人物，她的一举一动，都是内心真情的流露，当下微微一笑，道：“不错，来日方长，不用急着找她了。”


他心中对沈霞琳的一点怀疑，也顿然一扫而光。


沈霞琳伸出手，牵起陶玉的衣袖道：“怎么不见林中埋伏之人接应于你？”


陶玉笑道：“他们奉有严命，未得我允许，不得擅自出现。”


沈霞琳道：“你能在危险万分中，仍不肯招来助战之人，当真是人所难及。”


陶玉道：“比起你的寰哥哥如何？”


沈霞琳沉吟了一阵，道：“你们在伯仲之间。”


陶玉哈哈一笑，道：“好一个伯仲之间，走！咱们喝点酒去。”


沈霞琳道：“为什么你突然这么快活了？”


陶玉道：“现在我才真正的相信了你，岂不是天大的喜事。”


沈霞琳默然不语，垂下头去，心中却暗暗忖道：我和他这般笑语之言，寰哥哥定然听得十分清楚，他坐在铁笼中，孤苦伶汀，我却这般笑语不休，他心中定然十分难过，想到黯然之处，不禁长长一叹。


陶玉伸出手，抱住了沈霞琳柳腰，道：“不用伤感了，从此之后，你将是我唯一的可以信托之人了。”


沈霞琳暗里一咬牙齿，偎在陶玉怀中行去。


两人行得几步，突闻一声惨叫传来。


陶玉吃了一惊，放开沈霞琳，急步向惨叫传来之处奔去。


沈霞琳紧随陶玉身后，绕过一片林木，只见李沧澜手执龙头拐，大步奔了过来。


这时两人距那李沧澜还有两丈多远，草丛中人影一闪，跃出了两个大汉，手中各执一柄单刀，拦住李沧澜的去路。


李沧澜奔行之势未停，一挥手中龙头拐，扫向两个黑衣大汉。


但闻一阵金铁交鸣，两个黑衣大汉手中单刀，一齐被震的脱手飞去，人也被震的踉跄退开四五步。


陶玉低声说道：“这老儿的勇猛，不减当年。”拔出金环剑，纵身一跃，迎了上去，喝道，“站住！”


李沧澜一听声音，已知来人是谁，头也未抬，冷冷说道：“陶玉么？老夫正要找你。”


陶玉道：“有何见教？”


李沧澜抬起头来，望了陶一眼，神情严肃的说道：“我要问你一句话。”


陶玉道：“在下洗耳恭听。”


李沧澜道：“我教养你十几年的往事，你还记得一点么？”


陶玉道：“自然记得了，你如肯帮我陶玉完成霸业，日后不失一方雄主之尊……”


李沧澜道：“住口！”


陶玉冷冷说道：“如你处处要和我作对，那也不用再谈什么情份了。”


李沧澜目光一掠沈霞琳，满脸困惑之色，道：“琳儿么？”


沈霞琳道：“正是晚辈。”


李沧澜道：“你怎么跑到了此地？”


沈霞琳只觉心如刀绞，暗里咬牙，强行抑制住激动、悲伤，道：“我变了，一个人长大了总是会变的。”


见多识广的李沧澜，却为沈霞琳几句话弄的有些茫然不解，道：“你被陶玉欺侮了。”


陶玉哈哈一笑道：“老前辈言重了。”


李沧澜一持白髯，道：“陶玉……”


陶玉道：“什么事？”


李沧澜厉声说道：“老夫只问你一件事，你要据实回答我。”


陶玉道：“你说吧！”


李沧澜道：“那杨梦寰现在何处？伤势如何？”


陶玉道：“在何处不能奉告，但他还好好的活着。”


李沧澜举起龙头拐，道：“只要他还活着，就够了。”一招“泰山压顶”兜头劈下。


他天生神力，劈落的拐势，挟着一片啸风之声。


陶玉横跨两步，避开正锋，金环剑斜斜向拐上点去。


这一招看似平常，实则是一种极高手法，选择的位置，恰当无比。


李沧澜那威猛无伦的拐势，吃陶玉手中的金环剑轻轻一拨，突然滑落开去，偏向一侧。


陶玉一挫腕，收回金环剑，却把李沧澜的龙头拐封到外门，振腕一招“寒光吐蕊”，剑光一闪，直向李沧澜前胸刺去。李沧澜拐势被封到外门，急切间收不回来，陶玉剑势直逼前胸，只好向后一跃，退后八尺。


陶玉一招得手，那里容他反击，如影随形，欺身而上，金环剑，剑剑不离李沧澜要害大穴，迫的他连连后退，险象环生。


李沧澜天生异禀，神力惊人，但这一阵，却为陶玉的剑势所制，空有神力，竟自施展不出，不禁大怒，暗自运集功力，运起“乾元指”功。


陶玉一面和李沧澜动手，一面注意着他的举动，他知道李沧澜那“乾元指”力，功力惊人，如若被他击中一指，势必一重伤不可，看他神情有变，立时先发制人，扬手一指，当先发出了“天罡指”力。


这“天罡指”，乃归元秘笈上记述武功之一，陶玉曾在“天罡指”上，下过数年的苦功。


一缕指风，破空而至，直袭向李沧澜的右肩。


李沧澜“乾元指”力尚未发出，陶玉的“天罡指”力却先他而至。


他以“乾元指”威震江湖数十年，心知凡是指功，都是具有惊人威势，觉着指风破空袭来，急向后跃退。


陶玉哈哈一笑，道：“人人都说我陶玉为人残忍，不念旧情，今日破例念旧，这林中埋伏十分凶毒，你最好不要涉险而入。”说罢、拉起沈霞琳转身而去。


陶玉牵着沈霞琳，自己却以沈霞琳的身子作为掩护，李沧澜运集了“乾元指”力，却是不敢发出，只怕伤到沈霞琳，瞧着两人，隐失在林中不见。


对陶玉的话，李沧澜是半信半疑，因他深知陶玉生性奸诈，自己虽把他养育长大，对他也难预测，但想到杨梦寰处境之危，纵然要冒奇险，也是顾不得了。


心念一转，突然举手一招，林木后面，缓步转出来川中四丑。


原来李沧澜亦有准备，如若陶玉带着高手很多，就把陶玉引入四象阵中，由川中四丑把他困住，自己好放手对付他带来的高手，那知陶玉却带来沈霞琳，大大出了李沧澜的意料之外，惊愕之下，竟然忘记了预布下的四象阵。


陶玉去后，李沧澜才想起自己预布伏兵，举手招来川中四丑说道：“陶玉说在这林中埋伏下甚多高手，不论他是否用诈，但咱们宁可信其有，你们随我身后，要小心一些了。”


川中四丑齐声应道：“咱们追随主公，身经百战，何惧林中一点埋伏。”


李沧澜道：“好，老夫已五年未开杀戒，看来今日．要有违你们主母的告诫了。”


川中四丑的老大，黑灵官张钦，道：“此乃为拯救姑爷脱险，主母知道，也不会责怪主公。”


李沧澜哈哈一笑，道：“好个不会责怪。”大步向前行去。


突闻草中悉嚏一响，玉萧仙子突然由草丛中现出身来，道：“老前辈不可涉险……”


李沧澜停下脚步，望了玉萧仙子一眼，道：“玉萧姑娘，你来的正好，老朽心中闷着一桩不大明白的事，要请教姑娘。”


玉萧仙子道：“可是沈姑娘的事么？”


李沧澜道：“正是，她怎么到了此地，又和陶玉走在一起？”


玉萧仙子道：“说来话长，此地不是谈话之处，咱们找一个僻静无人的地方谈谈吧！”


李沧澜道：“小婿在此林中尚未脱险，我要去救他归来。”


玉萧仙子道：“不是贱妾减灭老前辈的威风，老前辈和川中四义，再加上我玉萧仙子，也无法救得杨大侠脱出险困。”


李沧澜道：“姑娘可知他囚在何处么？”


玉萧仙子放低了声音，道：“咱们不去救他，有她们两人保护，或可无恙，如果咱们强行去救，逼急了陶玉，只怕反要弄巧成拙。”


李沧澜道：“这个老朽有些不明白，姑娘可否说的清楚一些。”


玉萧仙子道：“走，咱们到一处清静地方再谈。”转身向前行去。


膝陇夜色中，玉萧仙子带着李沧澜和川中四丑，到了一座高岗之上，道：“这地方四下平原，一目了然，别人也无法隐身窥探，咱们一面在此等朱姑娘的手谕，亦可畅所欲言了。”


李沧澜关心那杨梦寰的安危，急急问道：“那两人保护小婿？”


玉萧仙子道：“童淑贞和沈霞琳。”


李沧澜道：“童淑贞也来了？”


玉萧仙子道：“他们同门师兄妹，情意的深厚，只怕不在你老前辈之下，童淑贞假扮了一个送饭的小厮，管理几人膳食，沈霞琳更是不惜迁就陶玉，以保杨梦寰的安全。”


李沧澜道：“胡闹！胡闹！琳儿心地纯良，如何能是陶玉的敌手？”


玉萧仙子道：“沈姑娘心地纯良，但并非是傻，平常只是不用心机而已，但这次不同了，她用了很多的心，想了很多的事。”


李沧澜道：“就算她用上很多的心，也难以是那陶玉的敌手。”


玉萧仙子道：“老前辈不用急了，事已至此，只有尽人力，以听天命了。”


李沧澜道：“唉！想不到我自己一手养育出来的弟子，却成了老夫的强敌！”


玉萧仙子道：“唉！沧海桑田，变幻无常，这几年来，江湖的人人事事，变化之大，实叫人感慨万千。”


李沧澜长长叹息一声，道：“唉！这五年变化之大，开江湖未有之先例，忽敌忽友，忽合忽散，比老朽昔年创天龙帮时，更为复杂……”


他语声微微一顿，又道：“姑娘可曾见过小婿么？”


玉萧仙子摇摇头，道：“未曾见过，晚辈接近铁笼，原意希望能够救得令婿出来，却不料陶玉及时赶到……”


李沧澜似是有无限的忧虑，一皱眉头，道：“此刻小婿尚有可用的价值，那陶玉一时之间决然不会杀他，老夫忧虑的是怕他废去小婿武功，就算朱姑娘亲自赶来，纵能把他救出，也是为时过晚了。”


玉萧仙子沉吟了一阵，道：“晚辈未见杨大侠，不敢断言，但有那沈霞琳和童淑贞在暗中保护，决不会眼看陶玉施下毒手，照晚辈推断，废去杨大侠武功的成份不大。”


李沧澜长长叹息一声，滇：“英雄气短，儿女情长，这滋味当真是难受得很。”


玉萧仙子道：“事已至此，老前辈所知，少林派已有高僧赶来，令婿望重江湖，人人敬仰，凡我武林道上人物，除了陶玉和他的属下之外，大都冒险犯难，不计成败的救助令婿，陶玉这一段行程，也够苦的了。”


李沧澜道：“不是老朽长他人的志气，当今武林道上，能够胜得陶王的武林人物，只怕是难有几个了……”


拂髯一叹接道：“除非那朱姑娘亲自赶来……。”


玉萧仙子道：“话虽不错，但那重重的困扰，也够陶玉应付的了。”


李沧澜道：“如若有人把陶玉诱入一处绝地，老朽和他决一死战，纵然不能胜他，或可打个同归于尽之局，只要陶玉一死，小婿自能脱险了。”


玉萧仙子微微一笑，道：“照晚辈的计算，天明之时，就可得到朱姑娘的手书，看过朱姑娘手书之后，再作计议不迟，老前辈先请坐息一阵，万一接不到朱姑娘手书，还得老前辈领导晚辈等对付那陶玉。”


李沧澜道：“姑娘说的是。”盘膝坐了下去，闭目调息。


待他调息醒来，已是天色破晓时分。


玉萧仙子早已仁立在山岭峰上，遥望着南天，想她心中焦急之情，也不在那李沧澜之下。


李沧澜轻步行在玉萧仙子身后，仰脸搜望天际。


过约一盏热茶工夫，突见玉萧仙子举手指着天际道：“来了！”


李沧澜顺着她手势望去，只见一点鹤影，电射而来。


片刻工夫，那鹤影已然飞到几人头顶之上，打了两个盘旋，长呜一声，缓缓落下实地。


李沧澜轻轻叹息一声，道：“数年未见灵鹤玄玉，似是又长大了一些。”


玉萧仙子道：“玄玉近年，愈发通灵，亦更得朱姑娘的宠爱，天机石府十里方圆之内，栖息了百只以上的大鹤，只要一有生人到来，立时就长鸣传警，那些大鹤，都是灵鹤玄玉招请而来，助它守望，是以那天机石府，表面上虽然毫无防备，但实则戒备森严，闲杂之人只要一进十里之内，天机石府就可以得到消息，不用派一兵一卒，他的举动一直在监视之下。”


说话之间，人已行到了玄玉身前。


玄玉展开右翼，玉萧仙子探手从翼下取了一个细如小指，长约两寸的竹筒，拔开木塞，取出了一张素笺。


玉萧仙子展开素笺，只见上面写道：来书悉，一月之内，我当赶往百丈峰，计算时限，或可抢在陶玉之前，不必赶回天机石府，沿途追踪，暗中保护，如非必要，切不可打草惊蛇，留下玄玉助你，情势如有变，速遣玄玉传函告我。


下面写着朱若兰的名字。


看那潦草字迹，显然是朱若兰写这封信时，心中十分焦急。


这封简简单单的信，书中不见一个情字，也未有一句绮念相思之言，却充满关怀、情意。


玉萧仙子手捧素笺，沉吟了良久，不能决定是否该把手中素笺，交给李沧澜看。


只听李沧澜道：“姑娘可否把朱姑娘函中所言，告诉老朽……”


他似是自知问的太过冒味，急急接道：“老朽只想知道关于小婿的事。”


玉萧仙子缓缓把手中素笺递给李沧澜，道：“朱姑娘对杨大侠十分关心，老前辈请瞧瞧这封信就可以明白了”。


李沧澜接过素笺，仔细瞧了一遍，忽然微微一笑，道：“如是朱姑娘肯亲自直往百丈峰去，小婿就有救了。”


玉萧仙子道：“朱姑娘对杨大侠甚是关心，五年来虽未见过一面，但杨大侠在武林江湖的一举一动，却是了若指掌。”


李沧澜道：“老朽听小女说过，他们夫妇三人，亦很怀念朱姑娘。”


玉萧仙子道：“朱若兰巾帼奇才，量大如海，凡是和她相识之人，无不对她心生慕念，终身难忘的了。”


李沧澜轻轻叹息一声，道：“老朽一生之中，很少服人，但对朱姑娘却是由衷的敬重，那不只是为了她武功高强，更重要的是她为人行事的气度，和那过人的才慧，既然朱姑娘如此说，老朽就放心了。”


玉萧仙子暗道：好一番动人的说词，明里是把朱姑娘捧上了三十三天，暗里却把杨梦寰的生死，牢牢的扣在朱姑娘的头上……。”


心念转动，口里却笑道：“老前辈说得是，那朱姑娘一向是轻不许诺，她既然答应了，定然会设法办到，这一点老前辈但请放心。”


李沧澜道：“我知道，暗中保护小婿的事，还望姑娘从中计划一下，要琳儿和童姑娘设法保护他的安全。”


玉萧仙子笑道：“这个不劳老前辈费心了。”


李沧澜道：“好！老朽就此别过了。”


举手对玉萧仙子一礼，带着川中四丑，急急而去。


玉萧仙子直待李沧澜背影消夫，才轻轻叹息一声，带着玄玉，找了一处僻静之处，细修一封回书，放入玄玉翼下，拍拍玄玉道：“你回去吧！”


那玄玉似是通了人言一般，长鸣一声，振翼而去。


玉萧仙子遣走了灵鹤之后，立时开始易容改装，悄然追赶陶玉而去。


且说沈霞琳眼看李沧澜败走之后，心中大是焦急，暗道：“这陶玉武功进境如此之快，再过一些时间，当今武林之中，只怕很少找得到他的敌手了……”


心念转动，淡然一笑，道：“唉！你的武功进境如此快速，此刻纵然是杨梦寰未囚在那铁宠之中，只怕也难是你手中百合之将了。”


陶玉微微一笑，道：“我武功虽有进境，但也无法在短短几月时光中，集起大成……”


沈霞琳突然接口说道：“陶玉呀，如若我们今夜成了亲，你可是立刻就放开了杨梦寰么？”


陶玉凝目沉吟了一阵道：“自然是了……”声音低微的只有站在身侧之人，才隐隐听到。


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“容我想上一想，看看要不要答应你。”


陶玉也不多问，微微一笑，道：“你可要骑匹马赶路么？”


沈霞琳道：“为什么？”


陶玉道：“天下各路英雄，听到我擒到了杨梦寰，都纷纷追来，咱们必得早些上路才好。”


沈霞琳心中暗想：原来不只我和瑶红姊等有限几人关怀寰哥哥的安危，天下武林同道都这般关心于他，寰哥哥知道了，心中定然十分高兴。


只听陶玉说道：“你在想什么？”


沈霞琳霍然一惊，道：“我在想天下英雄都要和你作对，你如何应付？”


陶玉笑道：“不要紧，我自有对付他们的办法。”


沈霞琳道：“你虽不怕，但他们人手众多，要抢救杨梦寰，你岂不是应付不暇了么？”


陶玉双目凝注在沈霞琳脸上，说道：“他们如若救走了杨梦寰，岂不是正合你的心愿。”


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“如若被他们救走了杨梦寰，我就不能报答他昔年对我的好处，心中定然不安。”


陶玉笑道：“你尽管放心好了，他们定然无能救得了他。”


沈霞琳奇道：“为什么？”


陶玉道：“因为杨梦寰在你见过之后，已被我遣派急足，先行运走了。”


沈霞琳吃了一惊，道：“那林内放的铁笼，不是杨梦寰么？”


陶玉道：“那是杨梦寰的替身。”


沈霞琳暗暗骂道：这人果然是阴险的很。口中却称赞道：“你这般聪明，处处都安排的出人意外，看来是大有成就江湖霸业之望。”


陶玉笑道：“他们想不到我敢冒此险，全都注意我一人身上，我再故意泄露行藏，引得他们追踪于我，”


沈霞琳心中暗暗想道：如若我再能遇上玉萧姊姊，告诉她这个消息，让她设法通知那李老前辈，那就很容易救出寰哥哥了。


只听陶玉格格一笑，道：“走！咱们先吃点东西，然后上马赶路。”


伸出手来，牵起沈霞琳的右腕，大步向前行去。


两人走进树林，饭菜果已备好，沈霞琳看那三个铁笼，仍然好好的放在原地，但那守卫的人却增加了一倍。


沈霞琳虽然食难下咽，但却强作欢颜，吃了很多东西。


两人刚刚吃完饭，已有两人牵马入林。


陶玉一跃上马，笑道：“咱们走吧！”


沈霞琳也不多问，跳上马背，和陶玉并骑出林，走上官道，放辔驰去。


陶玉回顾沈霞琳一眼，笑道：“等我成了江湖霸主，那时天下英雄，人人奉我如神，咱们并骑遨游江湖……”


沈霞琳对他这等狂妄之言，自是非常厌恶，但看他说的意兴飞扬，又不能不曲意应付，当下微微一笑道：“以你武功这般日有精进，想这霸主江湖的雄图，定然能如你心愿……”


陶玉回过头来，看了沈霞琳一眼，见她秀丽的脸上，满是喜悦之色，心念转了一转，暗道：看来她当真是无半点心机，真是善良的很，柔声说道：“待我陶玉成就了江湖霸业，那时候天下武林道上，对我陶玉谁不尊仰……”


沈霞琳点头应道：“我也是很高兴了……”


其实她此时脸上所生的喜悦之色，是适才听陶玉所言，知道天下武林英雄，为了抢救杨梦寰，已大举赶来。她想到天下英雄都在关心着杨梦寰的安危，并且不惜与陶玉为敌，赶来援救，是以心中感觉快慰，脸上也自然而然的发出喜悦之色。


陶玉松了一松马僵，伸过手握住沈霞琳的玉手，并辔而行，双目中闪动着异样的光彩，道：“到了那时，我不但带你游尽中原的名山胜水，我还要带你远游东海，看那海上日出的奇景，然后再带你西游异疆，欣赏那大戈壁的大漠风光……”


说到此处，忽然发觉沈霞琳一双秀目望着前方的远处，呆呆出神，仿佛并未听他言说一般，不由干咳了一声，道：“你又在想些什么，我的话你没有听到么？”


沈霞琳幽幽的应道：“听到了。”


陶玉冷冷一笑，道：“你以在想些什么？”


沈霞琳回顾了陶玉一眼，心中暗道：我在想如何将你这“调虎离山”的阴谋，暗示与赶来救援之人，口中却叹息了一声，道：“我在想，你陶玉是个喜新厌旧之人，在你霸主中原武林，邀游天下之时，又不知是些什么女子陪伴在你身边了……”幽幽一声长叹，神情一片幽怨。


陶玉干咳了一声，道：“这个，姑娘但请放心，我陶玉虽然素有喜新厌旧之痹，但对你沈姑娘却是一片真情，只要你真心对我，我陶玉决不有负姑娘……”


沈霞琳轻轻叹道：“只要你放了寰哥哥，我自然会真心待你……”


她忽然发觉陶玉勒马不走，心里不由暗自一惊，一时不知如何是好，只好也勒住缓绳，问道：“怎么啦？……”


只见陶玉回首聆听后面随行的车马，又扫视了这土岗的四周一眼，然后冷冷的说道：


“这土岗形势，倒是险恶得很……”


他话还未完，只听一声冷笑，土岗乱石堆中，跃出四个灰衣和尚。


这四个和尚，年纪都在五旬上下，两个手执镔铁禅杖，两个手执戒刀，分站在狭隘的山径之上，拦住了两人的去路。


陶玉目闪凶芒，扫了四人一眼，催动胯下健马，挡在沈霞琳的身前。


那右首手执禅杖的和尚左掌立胸，低宣了一声佛号，道：“施主慢行一步，贫僧有一事请教……”


陶玉回顾了沈霞琳一眼，冷冷说道：“大师何人，有什么事要劳动问？”


那灰衣和尚道：“贫僧等乃少林嵩山本寺，达摩院的巡护僧人……”


沈霞琳此时心中却大力焦急，心知少林寺虽然五年前曾与九大门派合力群斗天龙帮，伤了不少元气，但在目前武林情势而言，依然是泰山北斗，如能将寰哥哥已被陶玉另行派人送走之事，设法告诉他们，即不难救他脱困出险，但她是一片纯真，甚少使用心机，一时间不知该如何告诉四僧才好。


陶玉未待那和尚话完，嘿嘿一声冷笑，道：“你少林嵩山本寺，又能把我陶某人怎样？”


那和尚似是极有修养，依然立掌说道：“贫僧奉主持方丈之谕，请问陶施主将杨梦寰杨大侠究竟……”忽然发觉陶玉身后，有一行车队，远远行来，倏然住口不言。


陶玉忽然格格大笑，道：“大和尚，你们也不用大费心机了，人人都说我陶玉言必有诈，但今天我要对几位讲上几句实话……”


语比一顿，满脸是得意狂做之色，接道：“你要问杨梦寰么？哈哈，他早已到百里之外了……”


沈霞琳情急之下，也顾不得露出马脚，接口说道：“陶帮主料定你们要来抢救，早就派遣捷足将他先行运走，后面铁笼中乃是假的。”


她素来不擅心机，所以说来大感吃力。


右首手执戒刀的和尚怒喝一声，道：“好个狡猾之徒，二师兄不用和他多费口舌了。”


一摆手中戒刀，直向陶玉所骑健马砍去。


陶玉为人沉着稳狠，早已暗中有备，一声冷笑，人如轻烟，已飘落实地，在他跃离马身之际，左手打出一拳，逼开刀势，呛的一声，右手已将金环剑取在手中。


但见杖影似山，刀光如幕，四僧已将陶玉围在中央。


陶玉心中另有计算，怕久缠不下，心中存了速战速决之念，下手绝不留情，左拳右剑，分向四僧要害大穴攻去。


沈霞琳心中虽愿少林僧人得手，但心中又怕陶玉对自己袖手旁观，发生怀疑，想了一阵，轻叱一声，道：“少林高僧也仗人多取胜么？”下马挥剑从侧攻上，立时和两名使戒刀的和尚战在一起。


陶玉独战两僧，对方杖重力猛，自己兵刃上先吃了亏，不由杀机油然而生。


这时那二僧的两根禅杖，一使“直叩天南”，一使“苍龙戏水”分上下攻到。


陶玉不避反上，金环剑上架禅杖，左手施出“天罡指”一指逼向禅杖，点在那和尚“风府”穴上，原招不变，翻手上迎，又点中另一和尚的“周荣”穴。


陶玉施出归元秘笈上神功，举手之间点倒了少林二僧，倒提金环剑，静站一旁，看着沈霞琳和两个使戒刀的和尚动手。


沈霞琳因怕陶玉对自己生疑，才出手从旁相助于他，心中不但没有丝毫敌意，而且对少林僧人赶来相援，甚是感激，是以动手之间，完全采的是守势。


那两个少林和尚，身为嵩山本寺达摩院的巡护，乃是广字辈的高手，武功自非泛泛可比，但是因对方竟是杨梦寰的夫人，心中大为困惑，所以也并未用出全力。


这时两位师兄被陶玉点中穴道，仆倒地上，二人同时刀法一紧，逼退沈霞琳，齐齐向陶玉攻去。


二僧此次乃是衔忿而发，一出手就是少林绝学。


陶玉武功，自得归元秘笈之后，精进快速，此时又心存速战，一见二僧攻来，一阵金铁交鸣之声，挡开二僧戒刀，还攻三招。


这三招各尽奇奥，逼得二僧向两侧让开，难以呼应。


陶玉乘式飞起一腿，踢飞左侧和尚手中戒刀，顺势又拍出一掌，将那和尚震的退出六七尺外，才勉强站住身子。


那攻向右侧的和尚，心中一骇，就在一怔神间，金环剑己将他罩入剑圈之内，逼得险象环生，场中忽然响起沈霞琳一声长长的叹息。


陶玉听得沈霞琳叹息之声，不由得抽剑回顾。


只听沈霞琳自言自语的道：“你跟寰哥哥武功虽在伯促之间，但为人却是大不相同……”


陶玉一面挥剑游走，一面说道：“我与他有何不同？”


沈霞琳幽幽的一笑，道：“寰哥哥武功虽高，却绝不轻易伤人，你……你……你……”


她一连“你”了好几个字，陶玉冷冷说道：“我怎么样了？


沈霞琳嫣然一笑道：“你，你却好像嗜杀成性，唉……”


陶玉格格一笑，一剑逼退那和尚，跃出场外，牵过马匹，走到沈霞琳面前说道：“谁说我喜欢杀人了？”把另一条马缰交给了沈霞琳，道：“我们赶路吧！”


沈霞琳微微一笑，接了过来，二人跃身上马行去。


二人默然奔驰了一阵。


沈霞琳因陶玉力败少林四僧，心中似有着甚多的感慨，回看了陶玉一眼，叹道，“看来他们真扛不过你了……”


突闻一声鹤唳，划空传来。


陶玉和沈霞琳一听这声鹤映，心中却不由一震，陶玉狡猾沉着，沈霞琳却惊叫了一声：


“仙鹤！”


二人抬头看去，只见高空中一点白影，疾泻而下，这白影快逾殒星，眼间已在二人头顶上空五六丈高之处。


一阵羽翼破空之声，那仙鹤又已掠空飞去。


陶玉望着那远去的鹤影，回目望着沈霞琳，道：“你还识得出这只大白鹤么？”


沈霞琳道：“好像是朱若兰养的仙鹤。”


陶玉道：“不错，正是朱若兰养的仙鹤，哼！想不到她竟然也赶来参与这桩事了。”


沈霞琳心中暗自喜道：那朱若兰姊姊武功高强，才慧过人，如若真的赶来此地，寰哥哥自然是有救了，只要寰哥哥能够脱脸，我就可以放手对付陶玉了。


想到神往之处，不禁面露笑容。


她本是天性至纯，毫无心机的少女，只因为情所牵，学着施用心机，对付强敌，但内心中的喜怒哀乐，仍无法控制得宜。


陶玉一直留心着沈霞琳的举动神情，看她喜悦之情，忍不住格格大笑起来。


沈霞琳陡然警觉，回头说道：“你笑什么？”


陶玉道：“你可是觉着那朱若兰亲身临敌，就能够稳操胜券么？”


沈霞琳心知他已动了怀疑，一时间却又想不出适当之言回答于他，只好默然不语。


得得马蹄，踏破了荒原的静寂。


沉默延续了足足有一盏热茶工夫之久。


陶玉轻轻咳了一声，道：“你怎么不说话了。”


沈霞琳道：“我在想，你一定对我动了怀疑。”


陶玉道：“什么事情？”


沈霞琳道：“你不信我是真心从你，”


陶玉淡淡一笑，道：“久假亦成真，你此刻虽然不真，但如时间久了之后，自然会真的了。”


沈霞琳道：“你难道不怕我是奸细？”


陶玉笑道：“不怕，怕你我也不会收留你了。”


沈霞琳心中暗道：原来他早就把我看透了。


心中念转，口里说道：“你可是觉着我要杨梦寰写下休书，也是商量好的圈套么？”


陶玉道：“那倒不会。”


沈霞琳道：“为什么呢？”


陶玉道：“因为我知杨梦寰的为人，他决不肯让自己心爱的妻子，布施色相，在我陶玉面前施用美人计。”


这几句话，字字如刀如剑，直刺入沈霞琳的心中。


沈霞琳口中嗯了一声，强自忍着那刺骨椎心的痛苦，展颜一笑，道：“你说的不错，杨梦寰和你不同之处，也就在此了，就算为了救他，但如所作所为，出了那礼义之限，他也是一生不会理我。”


陶玉仰天大笑，纵马向前行去。


沈霞琳一抖缰绳，放马追赶。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第二十回 风雨如晦

t，xt，小，说，天，堂

两人行到一处岔道口，陶玉突然勒马收僵，停住了大笑之声，凝目望去。


只见那岔道中间，插着一块木牌，写着：“三条绝路，任择其一。”八个红字。


陶玉冷哼一声，马上探臂，抓起了插在地上的木牌。


那木牌大约两尺见方，下面一根三尺长的木桩，痕迹犹新，一望之下，就知是新制不久。


陶玉一掌击在那木牌之上，蓬然大震中，那木牌片片碎裂，洒落一地。


沈霞琳偷眼望去，只见陶玉低首思索，双目中不时升起凶光，显然内心中有着无比的激愤，也有着轻微的畏惧。


只听轮声辘辘，王寒湘带着二十余个佩带兵刃的黑衣武士，押着囚车赶到。


沈霞琳转眼望去，只见四匹健马，拖拉的敞车上，放着三个黑布垂遮的小型囚笼，心中暗暗忖道：“这辆囚车之中，如不是囚的寰哥哥，赵姑娘和那毒龙夫人，难道是空的不成，这陶玉说话行事从来不讲信用，叫人无法分辨真假。”


敞车在三丈之外停下，王寒湘却缓步行了过来，对陶玉低语数言。


他声音过低，沈霞琳也无法听得他们说的什么。


只见陶玉满脸坚决之色，道：“咱们走中间这一条路。”先策马而行。


沈霞琳一提缰绳。抢在了王寒湘的前面。


王寒湘高举右手，悬空一挥，二十多个黑衣大汉，迅速的在那篷车四周布成了一座护守的方阵，随在陶玉身后而行。


行约十余里路，形势突然一变，只见一重峰耸立，行到了一座大山前面。


陶玉似是自知选错了路，但又不愿退回，略一犹豫，硬着头皮向前行去；官道几经曲转，进入了山谷之中。


但见两侧峰壁削立，一条大道，穿山而过，紧依山壁处生满了遮天的古树，看上去阴风森森。


陶玉暗中提气戒备，探手入怀摸出了三枚透骨子午针。


目光转动，只见古树上白招飘风，上面写着：活捉陶玉四个红色大字。


那白招分挂在两侧的大树之上，不下十条之多，随风飘舞。


沈霞琳心中暗道：不知何人，挂起了这多白招……


念头转动之间，突然一阵萧声袅袅传来。


陶玉勒住了健马，高声喝道：玉萧仙子，不用藏头露尾就凭你那点微未伎俩，难道还能吓唬我陶玉不成。”


语声甫落，右面山壁草丛中，响起了一个娇脆的声音，道：“陶玉，你已身陷绝地，如不束手就缚，那就别怪我玉萧仙子要暗箭伤人了。”


陶玉目光转动，扫掠了一下两侧高大的古树一眼，冷头说道：“玉萧仙子，这几年来，你在天机石府倒把那朱若兰的阴谋鬼计，学得不少，你如真在这山谷之中设下埋伏，为何不敢现身见我？”


山壁间草丛中响起了一声冷笑，道：“陶玉，你早已心生畏怯，竟还敢大言不惭。”


陶玉回顾了沈霞琳一眼，低声说道：“你如心中害怕，那就先行退出去吧！”


沈霞琳摇头，道：“我不怕，我要和你并肩拒敌。”


陶玉双目中神光一闪，脸上泛现起一抹笑意，道：“当真吗？”


沈霞琳道：“自然是当真了，难道我还会骗你不成。”


陶玉道：“那很好……”高声接道：“玉萧仙子，你如真在这山谷中设有埋伏，尽管对我们下手就是。”


但闻一声银铃般的长笑，划空传了下来，悬崖间一处草丛中，疾飞起一条人影，落在路中。


正是那玉萧仙子。


陶玉回顾一眼，不见四周有何动静，冷笑一声，道：“玉萧仙子，你如想使诈术，今日这座山谷，就是你葬身埋骨之地。”


沈霞琳心中暗道：如若玉萧妹妹当真要伤在陶玉手中，我就只好出手帮她了。


玉萧仙子伸手理一下鬓边散发，淡然一笑，道：“陶玉，你不该选择这一条居中之路……”


陶玉冷笑接道：“迄今为止，我仍然不相信你在这山谷设有埋伏。”


玉萧仙子笑道：“对你陶玉的为人，我很清楚，你是不见棺材不掉泪，自然应该先让你见识一番才是。”举起手中玉萧，在头顶之上打了一个旋转。


但见两侧古树之上，人影闪动，片刻问飞落下二十余位背插长剑，身着劲装的美丽少女。


陶玉冷笑说道：“这是赵小蝶手中的花娥女婢。”


玉萧仙子笑道：“不惜，你生擒了赵小蝶，就该想到她手下的花娥女婢，一个个对她忠心不二，想不到你竟掉以轻心……”


陶玉接道：“我不信几个黄毛丫头，还能把我陶玉如何。”


玉萧仙子道：“她们的武功都是得自赵小蝶亲自传授，一二人虽非你陶玉之敌，但如她们联手围击，也够你陶玉对付了。”


陶玉道：“那赵小蝶的武功得自‘归元秘笈’上，赵小蝶手下的女婢花娥，或能够困扰别人，但如想对我陶玉，那是飞蛾扑火了。”


玉萧仙子淡淡一笑，道：“陶玉，你是否相信除了我玉萧仙子和这一群花娥女婢之外，这狭谷中还有对付你的高手。”


陶玉仰天打个哈哈，道：“当今武林之中，只有两种人，一是我陶玉的敌人，一是我陶玉的属下，这座山谷之中，除了你们之外，是否还有埋伏，自然也不会放在我陶玉的心上了。”


玉萧仙子暗道：此人大奸大雄的气度，倒是非常人所及，古往今来的武林叛逆，从来没有一个敢把天下武林同道，尽皆视为敌人，纵有此心，也不会说出口来……


只听陶玉纵声大笑一阵，又道：“玉萧仙子，你大概心中亦自知非我之敌，我如要向你单独挑战，量你也不敢答允，那也不用白费唇舌了，但我先告诉你一件事，今日之战，咱们不计用何手段，胜者为王……”


王字出口，陡然由马上飞跃而起，直向玉萧仙子扑了过来。


玉萧仙子早已运气戒备，眼看陶玉扑来，陡然举萧击出。


一片萧影，护住了娇躯。


陶玉左掌中蓄劲外吐，一股潜力涌出，逼住玉萧，右手运起天罡指力，击出一指。


玉萧仙子似是自知了人之力，决非陶玉之敌，击出一萧后，人却自行向后退去。


但见寒光闪动，八只长剑，分由四面八方涌了上来，齐向陶玉攻去。


原来那分列在陶玉身后的花娥女婢，早已和玉萧仙子有了默契，玉萧仙子收萧跃退之时拔剑攻出。


此时的陶玉，早已学得那‘归元秘笈’上大部的武功，身手内力都非等闲，一击未中，长啸而起，笔直的升起了两丈多高，分由八个方位攻来的八只长剑，一齐落空。


但闻陶玉纵声大笑，笑声中金环剑陡然出鞘，寒光绕身中，疾沉而下。


只听一阵金铁交鸣之声，金环剑悬空扫落，震开了那些花娥女婢长剑交织而成的严密剑幕，仍然停在实地之上。


玉萧仙子心中暗道：此人武功和昔日相比，实不可同日而语，今日一战，只怕是一个异常悲惨的结局。


心中念转，人却挥萧攻上，刹那间连攻八萧。


那些玉娥女婢，紧随着玉萧仙子联剑攻出，把陶玉团团围住。


陶玉金环剑幻起一片剑幕，寒光闪闪，独拒玉萧仙子等围攻，仍然有余暇还击。


沈霞琳冷眼旁观，陶玉虽在围攻之下，但却毫无败象，不禁心中一动，暗道：似这般缠斗下去，只怕玉萧姊姊也无法胜得陶玉，而且我没有出手相助，亦将引起他的怀疑，我何不拔剑出手，来个明帮陶玉，暗助玉萧姊姊。


心念一转，挥手拔出长剑，大声喝道：“玉萧姊姊，你们以众凌寡，休怪小妹不顾旧情了。”纵身而起，挥剑直击过去。寒光闪闪，响起了两声金铁交鸣，破开了那围攻陶玉的剑幕，直冲到陶玉身侧。


玉萧仙子心中忖道：天使般的沈姑娘，只因为为情所累，竟然也学会了施用心机，我何不助她一臂，当下玉萧一紧，单向沈霞琳攻了过去，而且萧萧尽都指袭沈霞琳的要害。


她心中深知沈霞琳对那杨梦寰的情意，山不足喻其高，海不足喻其深，这一生一世，决不会移情变心。口中却恨声说道：“你这臭丫头，那杨梦寰待你情意是何等深重，你竟然在他危难之时，移情别恋了……”


陶玉金环剑横里伸来，挡的一声，挡开了玉萧仙子攻向沈霞琳的玉萧，冷冷接道：“那杨梦寰已经写下了休书，沈姑娘早已恢复了自由之身，有何不对了。”


说话之时，金环剑左挡右拒，封开了四周花娥女婢的攻势。


沈霞琳道：“是呀！关你玉萧仙子什么事了？”长剑一紧还击过去。


两方又缠斗数合，忽听一位花娥说道：“敌人厉害，咱们排出八仙剑势对敌。”


陶玉似是知那八仙剑阵的利害，急急说道：“沈姑娘，和我贴背而立，合力拒敌，不可擅自出手。”


沈霞琳知其所言，必有见地，当下急攻两剑，迫开玉萧仙子，和陶玉贴背而立。


八个女婢移位交错，排成了八仙剑阵，齐齐举剑攻去。


那陶玉深诸八仙剑阵的变化，女婢的攻势虽然凌厉，但却都为陶玉轻易的化解开去，可是沈霞琳就大不相同了，只觉那交错攻来的剑势，凶恶凌厉使人眼花撩乱，大有应接不暇之势。


陶玉眼看沈霞琳忙乱难顾，只好回剑来救。


他本可轻易的冲出八仙剑阵，但因顾及沈霞琳，时时得分神照顾于她，竟然无法破围而去，被困于阵中。


玉萧仙子眼看那八仙阵威势强大，自己混在阵中，不但帮不上忙，反而有些碍手碍脚，当下急攻两萧，退出阵去，倒提玉萧，站在旁侧观战。


玉萧仙子退出之后，八仙剑阵变化更见灵活，攻势也更是猛锐。


但陶玉对那作仙剑阵的变化，也是愈来愈熟，剑剑都能制敌机先，可是沈霞琳愈打愈是不对，手中长剑左挥右拒，一直无法挡住那四面八方纷至沓来的剑势，全凭陶玉剑势护救，才未得伤在八女剑下。


这一来两方暂时打了个不胜不败之局。


玉萧仙子冷眼旁观了一阵，发觉八仙剑势虽然厉害，但却无法伤得陶玉，心中暗暗一叹，忖道：这人的武功，果然是越来越精进了，赵小蝶被生擒囚禁，朱姑娘的武功，亦是大部来自归元秘笈，与他所学大致相同，动起手来，只怕亦是难以分出胜负，唉！细数当今武林人物，能够胜得陶玉的实是很难找得出一个人来，收拾此人，必得另行设法不可……。


忖思之间，突闻得沈霞琳啊哟一声惊叫。


抬头看去，只见沈霞琳左肩上中了一剑，鲜血透湿了白衫。


但闻陶玉急声间道：“伤得重么？”手中金环剑突然一紧，层层剑浪，反击过去，迫得八女纷纷向后退让，扩展的金环剑幕，护住了沈霞琳。


沈霞琳道：“伤的不算太重。”


陶玉对沈霞琳似是爱护备至，无限关怀的说道：“不算太重，那是说也不算轻了！”


沈霞琳道：“鲜血快湿透了我半身衣服，伤处很痛。”


陶玉道：“伤到了筋骨没有。”


沈霞琳道：“我不知道。”


陶玉道：“你快些运气止血，不用再运剑还击了。”


说话之中，剑势威力又增强甚多。


玉萧仙子默察情势，就算所有之人轮流出手，也无能把陶玉制服，必得另出奇兵不可……。


正待喝令众女停手，突闻一声长啸传了过来。


转头望去，只见李沧澜带着川中四丑，急奔而来，不禁心头一宽，暗道：这李沧澜武功高强，他如若肯出手相助，再加上赵小蝶这些花娥女婢之力，或可把陶玉伤在当场。


心念转动，人却急急迎了上去，喝道：“李老前辈。”


李沧澜停下脚步，道：“玉萧姑娘早到了么？”


玉萧仙子道：“略施小谋，幸而得中，但那陶玉武功之高，却是大大的出了我意料之外。”


李沧澜目光一掠场中的打斗形势，道：“对付这等凶恶之人，也用不着和他讲什么江湖规矩了……”


玉萧仙子道：“他武功奇高，纵然围攻，也难胜他。”


李沧澜心中暗道：“你武功高强，何以不肯出手。”


心中念转，口里说道：“姑娘可曾和他动过手么？”


玉萧仙子道：“晚辈原本和几位姊妹合力攻他，只因她们习的剑阵，别具威势，晚辈居中，反而有碍手脚。”


李沧澜道：“原来如此……”


语声微顿，接道：“老夫如若出手，不知能否胜他。”


玉萧仙子道：“老前辈功力深厚，当今武林之世，罕有敌手，但那陶玉自得‘归元秘笈’，武事大进，深不可测，两位如一对一的搏斗，这胜负之数，晚辈不敢妄加推断。”


言下之意，无疑是说，你武功虽然高强，但那陶玉实非泛泛之辈，如是两人动手相搏斗，只怕你未必是他之敌。


李沧澜老于世故，如何还听不懂玉萧仙子的弦外之音，当下说道：“老夫倒是不信那归元秘笈上记载的武功，全都是绝世无俦之学，姑娘请替老夫掠阵，我要去试他一试。”


玉萧仙子知他昔年领导天龙帮时，江湖声望，一时无两，自视极高，如再出言劝他，那是无疑火上加油，只好默默不言。


李沧澜回顾了川中四丑一眼，道：“如若老夫伤在那陶玉剑下，你们就自行去吧！唉！


你们追随我多年，同甘共苦，患难与共，我一直没有好好待过你们，误了你们前程……”


川中四丑齐齐躬身说道：“恩主待我等情义如海，今生但得追随恩主，心愿已足，别无所求了。”


李沧澜轻轻叹息一声，说，“你们替我掠阵，我试试归元秘笈上的武功，是否当真是绝世无俦。”


恶斗中的陶玉，已瞧到了李沧澜带着川中四丑赶到，。他武功高强，实是自己劲敌之一，如若他要出手围攻，今日只怕难有善果，大喝一声，“剑势突变，奇招连出，刺伤了两个花娥，护着沈霞琳破围而出。


李沧澜高举龙头拐，厉声喝道：“负义叛徒，可敢和老夫决一死战？”


陶玉发出天罡指力，又伤了两个花娥，冷笑一声，道：“来日方长，何必急在一时呢？”伸手牵着沈霞琳，放步而去。


李沧澜正待举拐追赶，突闻玉萧仙子叫道：“囚车。”


回头望去，只见王寒湘带着一群劲装佩带兵刃的大汉，押着三辆囚笼而来。


玉萧仙子和李沧澜一见王寒湘率人押着囚笼而来，心中不由紧张起来，再也无心追赶陶玉，立时向囚笼迎了上去。


这时王寒湘也已看到李沧澜和玉萧仙子，心中更是惴惴不安，一时间大感进退两难，楞了一阵才缓缓抬起左手，微微一摆，随行的大汉，一齐停了下来。


王寒湘缓缓上前几步，站在那押解囚笼的队伍之前。


李沧澜因心中惦记着杨梦寰的安危，也急步上前来，一见王寒湘止步不动，自己也倏然止步。


这时双方相距不过五六尺的距离。


李沧澜右手握着龙头拐，左手抚捋长髯，两目闪闪神光，盯住在王寒湘的脸上瞧了一阵，沉声说道：“故人别来无恙，王兄还认识老朽么？”


这几句话说得极是平和，但听在王寒湘耳中，却是大为不安。


要知王寒湘当年在天龙帮中，身为黄旗坛主，极得海天一叟李沧澜的宠信，倚界之重，在天龙帮中，可算得一时无两，此时，大变之后，重见昔日帮主，心中这份感触，自是复杂万分。


他微微一怔，躬身作礼道：“属下参见帮主……”


李沧澜手捋长髯，哈哈一笑，道：“天龙帮已经瓦解，看目下形势，我们是敌非友了。”


王寒湘懔然低声道：“属下不敢……”


李沧澜一声长笑，道：“王兄，今日你我只有两条路，你若念昔日旧情，便将囚笼打开将人放出，不然你我就分个生死胜负。”


这两句使王寒湘大感为难，呆立当地，不知如何回答是好。


李沧澜心中焦急，一见王寒湘呆立不语，一顿龙头拐，沉声喝道：“王寒湘你可小心、休怪老朽得罪了。”一招“直叩天南”向王寒湘胸前击去了王寒湘急向一旁跃去，尚未立稳，李沧澜二招又到。


这时玉萧仙子与川中四丑也拔出兵刃，与押解大汉战在一起。


王寒湘被逼，只得取出铁骨扇，迎风一抖，迎了上去，二人一动上手，李沧澜心存速战，王寒湘却因追随李沧澜多年，心中敬畏之情不减当年，此时虽被逼出手，却始终无法全力施展，不到十合，已被李沧澜一杖打中左肩，向山中逃去。


一群黑衣大汉已被玉萧仙子等杀伤过半，一见王寒湘落败，呼啸一声，也纷向山中逃去。


李沧澜急步走到三个铁笼前面，伸出手中龙头拐，挑起四周垂遮的黑布一看，不禁目瞪口呆。


原来囚笼之中，那里是什么杨梦寰、赵小蝶和毒龙夫人，竟是一具无头的尸体。


玉萧仙子轻轻叹息上声，道：“我早已想到那陶玉必然有了安排，果然不出我的预料。”


李沧澜轻轻叹息一声，道：“这是金蝉脱壳之计。”


玉萧仙子道：“不错，那杨梦寰早已被陶玉快马送走了。”


李沧澜道：“陶玉行事，着着都有目的，这铁笼之中，放着一具没有头的尸体，不知他的用心何在？”


玉萧仙子知他心中别有怀疑，当下说道：“陶玉为人毒辣，这一具无头尸体，只不过是故作惊人。”


李沧澜摇摇头，道：“不然，老朽的看来，那陶玉很可能是暗示我等如若追迫过紧，他即将施出毒手。”


玉萧仙子道：“咱们问问这些押解囚笼的人。”回身行在一个劲装大汉身侧，玉萧仙子微微点在那大汉“玄机”穴上，道：“你的伤很重么？”


原来那护守囚车的大汉，虽有一半伤在川中四丑和玉萧仙子的手中，但大部都是受伤未死。


那大汉双目转动，望了玉萧仙子一眼，闭目不答。


玉萧仙子冷冷说道：“说了实活，我就放你一条生路。”


李沧澜探手从怀中摸出一粒丹丸，放入那大汉口中接道：“老朽李沧澜，你如肯据实回答老朽之言，老朽当赠以疗伤灵丹，放你回去。”


那大汉睁开眼睛，道：“你们救不了我，但能有此存我已感激不尽，趁我还有一口气在，有什么话快些问吧。”


李沧澜道：“这囚笼中人，那里去了？”


那大汉道：“已被我家帮主另遣快马送往百丈峰去了。”


李沧澜道：“他们可曾受到伤害？”


那大汉道：“没有……”突然双腿一伸，闭目而逝。


李沧澜望了玉萧仙子一眼，道：“他们都已经先行服下毒药。”


玉萧仙子道：“老前辈也不用再费心追问了，据贱妾推断，陶王非不得已，决不伤害杨梦寰。”


李沧澜道：“陶玉带着沈霞琳，谅他们难以行快，咱们追他去吧！”


玉萧仙子道：“老前辈如若有胜他之能，这倒是一个机会。”


李沧地澜，道：“我自信不致会败。”带着川中四丑当先而去，玉萧子带着一群花娥女蝉，随后紧赶。


正离数十余丈远，哭闻长空鹤唳，一只巨鹤，直泻而下，落在道中，拦住了几人去路，仰首长鸣。


李沧澜停下脚步，回顾说道：“玉萧姑娘，这可是朱姑娘的仙鹤么？”


玉萧仙子走向前去，伸出纤手，在那巨鹤身上抚拂了两下，道：“鹤兄，鹤兄，你可是遇上了什么事么？”


只见那灵鹤伸出长椽，御住了玉萧仙子衣服，轻轻一带。


玉萧仙子略一沉吟，道：“可是有人要我们去？那就有劳鹤兄带路了。”


玄玉展开双翼，缓缓向前飞去，玉箫仙子当先而行，紧随在仙鹤之后。


李沧澜心中惦记爱婿的安危，忍不住问道：“玉萧姑娘，灵鹤玄玉，可见发现了敌人行踪么？”


玉萧仙子道：“这个，晚辈就难作断言了，看它飞行之慢，似非追赶敌人。”


李沧澜道：“咱们如若这般随它而行，岂不是误了大事。”


玉萧仙子道：“玄玉早已通灵，若不是重大之事，决然不会拦住咱们的去路。”


李沧澜轻轻叹息一声，不再言语。


那灵鹤飞行甚低，转过几个山弯，到了一处绝峰之下，突然一伸长颈，直向峰上飞去。


玉萧仙子低声说道：“如若有什么稀奇古怪，就在这山峰上了，咱们且上去瞧瞧。”一提真气，当先而行。


李沧澜提气疾追，紧随在玉萧仙子之后。


川中四丑和随行的花娥女婢，鱼贯相随而上。


李沧澜内力深厚，片刻间追上玉萧仙子，两人并肩上了绝峰。


只见峰顶一块大沙石上，坐着一个面貌奇丑的女于，脸上疤痕斑斑，正伸出纤巧的玉手，拂拭灵鹤羽毛。


玉萧仙子停下脚步，欠身一礼，道：“原来是彭姊姊遣鹤相召。”


那丑怪女人站起身子，道：“玉萧仙子姊姊言重了。”


玉萧仙于回视了李沧澜一眼，道：“老前辈可认识彭姑娘么？”


李沧澜道：“咱们有过数面之缘。”


那丑怪女人还了一礼，笑道：“我三手罗刹彭秀苇，这张丑怪的脸，只要是见过一次之人，大概就不会忘了，何况数面之缘。”


李沧澜道：“彭姑娘说笑话了。”


彭秀苇道：“这些年来，我早已不把此事放在心上，说说无妨。”


玉萧仙子接道：“姊姊可是奉了姑娘之命而来么？”


彭秀苇抬头看看天色，道：“姑娘也来了。”


玉萧仙子吃了一惊，道：“姑娘也来了。”


玉萧仙子吃了一惊，道：“姑娘练功正值紧要关头，怎么可以轻易离开玄机石府？”


彭秀苇垂下头去，默然不语，良久之后，才轻轻叹息一声，道：“她冒了很大的危险。”


李沧澜心中的震动，那是尤过玉萧仙子，但他老练沉着，竟能隐忍不问。


玉萧仙子道：“姑娘现在何处？”


彭秀苇沉吟了一阵，又抬头望望天色，道：“此刻时光还早，咱们等一下再说不迟。”


玉萧仙子知她对朱若兰忠实无比，想是此刻正在静坐运息的紧要关头，不肯说出地点。


李沧澜轻轻咳了一声，道：“两位谈的可是那朱姑娘么？”


玉萧仙子道：“不错，那朱姑娘已经到了此地。”


李沧澜道：“老朽有一个不情之求，两位见着朱姑娘，代老朽问好求见。”


王萧仙子道：“朱姑娘提到老前辈，自然会抽暇会见。”


彭秀苇突然站起身子，神色肃穆的说道：“诸位请在此等候片刻，我去禀告姑娘一声。”转身而去了。


李沧兰直待三手罗刹背影消失不见，才低声说道：“玉萧姑娘，那位彭姑娘可是对老朽有些不满意么？”


玉萧仙子道：“没有的事，老前辈不用多心，她相伴姑娘而来，姑娘的安危重任，全加诸她的身上，心情沉重，自是难免了。”


李沧澜道：“玉萧姑娘，老朽有两句话，不知当不当言？”


玉萧仙子道：“老前辈尽管请说。”


李沧澜道：“你说那朱姑娘正值是习功关头，不知是习内功，还是外功？”


玉萧仙子道：“老前辈自己人，说说亦是无妨……”


李沧澜是何等人物，立时听出了弦外之音，回顾一挥手，道：“你们退下五丈，”


川中四丑和那随行花娥，齐齐向后退去。


玉萧仙子低声说道：“似是一种很高的内功，是以面临的危险很大。”


李沧澜道：“越是深奥的内功，越是怕人惊扰，她为何要亲自下山呢？”


玉萧仙子道：“姑娘对人，一向是和颜悦色，晚辈在那天机石府中，住了数年之久，别说看到她发脾气了，就是大声喝叫，也是未曾听过……”


她长长叹息一声，接道：“但属下对她敬畏却是日有加深，既感觉她对自己施恩深厚，虽粉身碎骨，亦是难报万一，又觉着她品流清高，乃是神仙中人，和她相处，实有些自惭形秽，如若她说要来就算是人人反对，也不敢和不忍出口拦她的兴致。”


李沧澜道：“不错，那朱姑娘的风采，实是留给人很深的敬慕。”


说话之间，那彭秀苇又转了回来，道：“姑娘还想问那赵姑娘的事情，玉萧妹子，请就在那女婢群中选上一位，和咱们一起去见姑娘。”


玉萧仙于应了一声，就在那群女婢之中，随便选上了一个。


彭秀苇当先带路，行入了悬崖下一个山洞之中。


抬头望去，只见一个身着青衣的美丽少女，正自盘膝而坐，运气调息。


彭秀苇停下脚步，一双森冷的目光，缓缓在几人脸上扫过，低声说道：“诸位请稍候一会。”


李沧澜点点头，悄然退到一侧。


玉萧仙子低声说道：“老前辈，朱姑娘定会问到你当今武林形势，最好别说的太坏了。”


李沧澜道：“为什么？”


玉萧仙子道：“她此刻最好是完全不受外界干扰，但此时已无法逃避，只好尽量使她少费心思。”


只见那盘膝而坐的少女，娇躯似是陡然间触到了电流一般，全身开始轻微抖动。


李沧澜吃了一惊，暗道：这是怎么回事呢，难道她已岔了真气么？


心中念转，人已不自觉向前跨了一步，准备出手施救。


只见彭秀苇右手一伸。拦住了李沧澜。


李沧澜眼看那玉萧仙子和鼓秀苇，都是无惊惧之状，心中暗想道：她们两这般沉得住气，定然是早知内情。


凝目望去，只见那青衣少女粉颊之上，不停的滚落汗水。


再看彭秀苇和那玉萧仙子时，虽然也是全神贯注着青衣女，但神情仍无惊慌之色。


玉萧仙子低声对彭秀苇道：“可是姑娘叫我们来的么？”


彭秀苇道：“刚才她要我去召请你们时，一切都很正常，此刻是有些不对了。”


玉萧仙子道：“此刻咱们不能胡乱出手，必待她醒来之后再说。”


几人又等了一盏热茶工夫之久，那青衣女才逐渐的好转过来。


只见她缓缓的睁开了眼睛，扫掠了几人一眼，重又闭上。


李沧澜踏俞一步，正待出言呼叫，却被三手罗刹彭秀苇伸手拦住，低声说道：“再等一下。”


这三争罗刹脸上疤痕斑斑，十分难看，纵然是好听的话，从她口中说出，也使人有着十分难听的感觉。


李沧澜缓缓向后退了两步，未再多言，三手罗刹彭秀苇，人虽然生的难看，但对青衣女却是忠心的很，自从李沧澜等到了石洞之后，她一直是若有意若无意挡在那青衣女的身前。


如是有人由洞外打入暗器，袭向那青衣女，不管由任何角度射人，那三手罗刹都能在极快的一瞬，替她挡下暗器。


李沧澜倚壁而立，足足等待一顿饭工夫之久，那美丽的青衣女，重又睁开双目，缓缓站起身子，微微一笑，道：“李老英雄。”


李沧澜抱拳一礼，道：“朱姑娘别来无恙。”


这美丽绝伦的青衣女，正是李沧澜一生中最为敬服的朱若兰。


朱若兰欠身笑道：“老英雄不用多礼，有话只管请说。”


李沧澜心中暗道：你这灵鹤召请我等来此，怎的反要问起我了。


心中念转，口中说道：“陶玉重出江湖的事，姑娘可已听说了么。”


朱若兰道：“听说了，那陶玉横行无忌，掳去了令婿和赵姑娘……”


李沧澜道：“老朽亦是为此重出江湖。”


朱若兰道：“老英雄可已和那陶玉动过手了。”


李沧澜道：“动过了。”


朱若兰道：“他的武功进境如何？”


李沧澜道：“如以进境而论，这几年时光，他已达炉火纯青之境，但老朽自信可和他作一场生死之战。”


朱若兰微微一笑，道：“此刻可知令婿下落？”


李沧澜道：“那陶玉心中对小婿似有海一般的深仇，他要把小婿带往百丈峰去，准备召集天下英雄，当面处死……”


朱若兰道：“这些经过，她们都告诉我了……”一掠玉萧仙子，接道：“但不知李老英雄意欲如何？”


李沧澜道：“老朽虽然不畏陶玉，但自知很难迫他就范，因此寄望姑娘甚深，”


朱着兰道：“九大门派对此如何？”


李沧兰道：“一致愤怒声讨，目下各大门派，已然派出高手追踪那陶玉了。”


朱若兰道：“晚辈知道了。”目光转到那花娥身上，道：“你一直追随在赵小蝶的身侧么？”


那花娥一欠身，道：“小婢一直追随在赵姑娘的身边。”


朱若兰道：“这些年，她都做些什么事？”


那花娥呆了一呆，道：“这些年来，姑娘一直在江湖飘荡，行无定址，居无定所。”


朱若兰轻轻叹息一声，道：“可是装什么多情仙子，凭借武功，在江湖上闹的乌烟瘴气，是么？”


那花娥似是未料到朱若兰问起后来，竟是这等单刀直入，一时间想不出来适当措词回答，呆在当地。


朱若兰接道：“那百花山谷之中，万花竞艳是何等仙境乐土，她竟不肯安份住下，终年飘荡江湖，兴风作浪，唉！你们为她之婢，为什么不劝劝她。”


那花娥道：“姑娘脾气很坏，小婢们不敢多言。”


朱若兰淡淡一笑，不再理那花娥，目光转注在李沧澜的身上，道：“老前辈对拯救令婿的事，有何高见？”


李沧澜道：“老朽准备和他们硬拼一场，逼他交出小婿。”


朱若兰道：“老前辈可是自信能够胜过那陶玉么？”


李沧澜道：“老朽虽无必胜的把握，但相信还不致落败。”


朱若兰道：“机会太少了，据晚辈所知，那‘归元秘笈’上记载的武功，大都是精奇之学，连内功一道，亦有速成之法，老前辈虽天生雄才，只怕也不易制服住陶玉，何况他也未必肯和老前辈一决生死的。”


李沧澜道：“姑娘有何高见呢？”


朱若兰道：“晚辈尚未了解全盘内情，也未定主意。”


李沧澜道：“经过之情，玉萧姑娘已经函报姑娘，大致无甚差别。”


朱若兰道：“眼下令婿和赵姑娘，都落在陶玉手中，如若晚辈料断不错，他可能早有准备，只要咱们逼他过紧，令婿和赵姑娘都是他很好的人质，如是他以令婿的生死威胁，老前辈有何良策，能够救得令婿？”


李沧澜道：“这个，这个……”


朱若兰道：“那时他如逼老前辈束手就缚，不知老前辈何以对付？”


李沧澜道：“老朽这把年纪，活也难以活得多久了，只要能够救得小婿，老朽是死而无憾。”


朱若兰道：“他不会真的放过了令婿。”突然举步而行，走到悬崖边缘，迎风而立，望着天际出神，衣袂随风飘扬，看上去恍如凌波仙子。


玉萧仙子心知朱若兰正在用心思索良策，生恐李沧澜惊扰，立时低声说道：“姑娘正在思索应付良策……”


李沧澜点点头，接道：“老朽决不惊扰于她。”


不知过去有好多时光，朱若兰突然回过头来，说道：“令媛何在？”


李沧澜道：“她奉侍公婆，居在一处十分隐蔽之地。”


朱若兰道：“那陶玉找不到么？”


李沧澜道：“找不到。”


朱若兰长长吁一口气，道：“但愿如此。”语声微微一顿，又道：“目下你们所见到都是陶玉浮飘的力量，他选择百丈峰顶，只怕也非无因而起，动手之前，咱们必须查出那陶玉究竟有多大的实力，然后才能从根本上解决它。”


李沧澜道：“姑娘说的是，斩草不除根，春风吹又生。”


朱若兰道：“据晚辈看，杨梦寰和沈霞琳都非早夭之相，纵然遇上一些凶险之事，也不致有性命危险，老前辈先请放心。”


李沧澜道：“同样一句话，出自姑娘之口，就使人多上了几分信心。”


朱若兰道：“夸奖了……”语声微微一顿，又道：“九大门派，对此看法如何？”


李沧澜道：“各派震动，一致声讨。”


朱若兰道：“我是说，他们可有实际上的行动？”


李沧兰道：“少林、武当等各大门派，已然派出高手，追查实情，已经有不少个少林憎侣，伤在那陶玉手中了。”


朱若兰道：“晚辈想请老前辈做一件事……”


李沧澜道：“什么事，只要我力所能及，自然是全力以赴。”


朱若兰道：“如非老前辈的声望，别人也不足当此大任。”


李沧澜怔了一怔，道：“什么事？老朽当真能担的起么？”


朱若兰道：“我想请老前辈负责联络协调九大门派中人，让他们划一步骤，不可个别从事。”


李沧澜道：“老朽遵命。”


朱若兰道，“晚辈先到百丈峰去，暗中查看一下那陶玉的部署实力，再和老前辈联络。”


言罢，突然发出一声低啸声，啸声甫落，灵鹤玄玉，已然疾飞而来。


朱若兰纵身一跃，落在巨鹤背上，回身对李沧澜和玉萧仙子挥挥手，巨鹤立时冲霄而上，直向正南飞去。


李沧澜望了玉萧仙子等一眼，道：“两位姑娘行止如何？”


彭秀苇道：“我要赶往百丈峰去，侍候姑娘……”


玉萧仙子接道：“我已奉姑娘之命，暂率赵姑娘的花娥，女婢，不能让她们散去。”


李沧澜道：“朱姑娘要老朽和九大门派中人联络，但不知如何和朱姑娘取得连系？”


玉萧仙于道：“老前辈雄才大略，姑娘之意，是让老前辈协调各大门派，以便力量集中，对付那陶玉……”


李沧澜接道：“是啦，老朽和各大门派如能延阻了陶玉的行动，也好让朱姑娘有着较为从容的时间，在百丈峰中，布置下对付陶玉的力量。”


玉萧仙子道：“姑娘才慧，人所难及，一向是因人施谋，似你李老前辈这等雄才大略的人，她自是不便谆谆相嘱，只能说出一个大略原则，细微小处，任由老前辈发挥了。”


突然衣袂飘风之声，彭秀苇疾如流矢一般，从两人身侧掠过，直向谷底落去。


李沧澜道：“姑娘珍重。”一抱拳，转身而去。


他本来感觉到事态紧急，处处必须自己亲身临敌，有着一股无所适从之感，此刻却突然轻松下来，一心一意的联络九大门派中人。


朱若兰的出现，似是给了李沧澜一种莫大的精神力量，似是她一插手，杨梦寰定可转危为安。


且说那陶玉破围而出，带着沈霞琳一口气跑出了十几里路，才放缓了脚步而行。


沈霞琳道：“陶玉啊！好像是整个的武林中人，都和咱们作对了。”


陶玉笑道，“都在我意料之中，不足为虑。”


沈霞琳道：“唉！你那些属下，都到何处去了，为什么不见接迎咱们之人。”


陶玉笑道：“他们肯把所有的力量，集中在追赶我们两人陶玉冷笑一声，起身直行门前，凝目望去，只见四个身着灰衣的僧人，手持禅杖，并肩横立。


四个僧人对陶玉的陡然出现，似是甚感意外，相互交换了一个眼色，由左首一位僧人说道：“施主使用金环剑，定然是大名鼎鼎的陶玉了。”


陶玉冷笑一。声，道，“是又怎样？”


左首僧侣突然突然仰脸一声长啸，道：“贫僧等久仰大名了。”


陶玉冷笑一声，道：“可是想召请助手么？”说话之中，人己闪出室外。


四憎似是已知陶玉利害，不敢轻敌，四人分站了四个方位，不肯躁进。


陶玉目光一转，冷冷说道：“久闻你们少林派罗汉阵的威名，四位可是想要排成罗汉阵来对付在下么？”


四僧的修养工夫甚好，任那陶玉讽激，一直不为所动，各自凝神运气，静站不动。


陶玉眼看四僧不怒不躁，口中怒骂道：“你们少林和尚好厚的脸皮啊！”金环剑一招“笑指天南”，疾向左首一僧攻去。


那和尚早已凝神戒备，禅杖一举“横架金梁”猛向金环剑上扫去。


只听禅杖啸风，最右一僧一招“剑劈华山”铁掸杖兜头击下。


陶玉冷笑一声，挫腕收剑，一转身子，闪开五尺，金环剑随着转动的身子，抖出一片剑花，分向四僧各刺一剑。


耀眼的剑花，使四僧无法分辨那一剑是虚招，齐齐举起禅杖封去。


陶玉诱得四僧齐齐举起手中禅杖，封挡剑势，取得先机，金环剑疾转如轮，攻向左首一僧。


那和尚被他疾快的剑势迫的无法还手，连退了四五步远。


但闻佛号传来，十几条人影疾奔而至。


陶玉一皱眉头，怒声喝道：“想不到大名鼎鼎的少林派，竟然要倚多为胜。”


但闻一个宏亮的声音喝道：“诸位师兄，此人作恶多端，伤了咱们数位师兄弟，今日万万不能放过他。”


一阵和应之声，响彻云霄，十余位少林僧侣一涌而上，把陶玉团团围住。


沈霞琳一摆长剑，道：“你们这样多人打一个，胜了也不算数。”疾攻两剑，直向重围之中冲去。群僧中有人喊道：“这位是杨大侠的夫人，不知如何会和陶玉走在一起？”


但闻一声长长的叹息，接道：“那杨大侠为人英雄，小僧最是钦敬，想不到他的夫人，唉！女人的心真是难说的很……”


又一个僧人接道：“大丈夫难保妻贤子孝，杨夫人纵然是背叛了杨大侠，那也无损杨大侠的英雄盛名啊！”


另一个僧人接道：“久闻杨夫人贤淑之名，心地善良，有若天使，定然是那陶玉给她服用了什么迷乱神志的药物……”


这些话字字句句都听入沈霞琳的耳中，也听到了陶玉的耳中。


沈霞琳只听得心如刀绞，有着无比痛苦，也有着一分难言的欣慰，心中暗暗付道：人人都骂我沈霞琳为恶妇淫娃，弃去了苦难中的丈夫，这份郁闷之气，不知何日才能一吐为快，但寰哥哥能为武林同道这般的敬仰尊重，实又叫人代他欢喜。


这些责骂指斥，更坚定了沈霞琳杀陶玉为江湖除害的决心，当下剑势一紧，攻势更见猛锐。


不擅心机的沈霞琳，为情所困，为势所迫，学着处处用心思索。


她心中明白，陶玉对自己多一份信任之心，自己就多一分杀他的机会，在群僧众口责骂之下，陶玉必将会留心到自己的神情举动。


果然，陶玉一面运剑拒挡群僧，一面留神着沈霞琳举动，看她手中剑势，愈来愈是快速凶猛，毫无愧疚不安之状，心中暗暗忖道：看来她对我倒是一片真情了。


心念一转，精神大振，怒喝一声，金环剑连出三绝招。


剑凝一片寒芒，迫得群僧纷纷向后退去，陶玉冲到沈霞琳身侧，道：“和我一起拒敌。”剑势展开，把沈霞琳护于重起的剑网之中。


少林僧众似是知道像陶玉这般强敌，非是一时片刻能战胜他，只把他团团围住，不让他突出重围，慢慢消耗他的气力。


是故，群僧虽然团团把陶玉围住，但却是守多攻少，禅杖交织成一个圈子，挡住了陶玉和沈霞琳联手的剑势。


这时那茅舍中两个大汉，已为少林群僧擒住押走。


陶玉默查情势，似是已窥出群僧用心，低声对沈霞琳道：“我用剑光护你，快些运气调息，咱们不能久战。”


沈霞琳年来武功大进，这一阵激战，并无困倦之感，但听得陶玉如此说，自然乐得休息一下，当下说道：“真的很累了。”


陶玉剑势扩展，果然把沈霞琳全身护在金环剑下。


沈霞琳停剑静立，运气调息。


大约过有半至香的时光，陶玉剑势突然一变，沉声说道：“咱们要突围。”大喝一声，攻势突然转急。


但闻两声闷哼，两个僧人先后伤在他金环剑下。


只见他左手牵着沈霞琳，右手运剑攻出，招招剑剑，都是奇幻莫测之学。


少林群僧，虽然全力阻拦，竟是无法挡住，又被他伤了二僧，破围而去。


陶玉牵着沈霞琳，放腿疾奔，沈霞琳却装作疲累不堪，行动不便，任那陶玉牵着奔行。


原来沈霞琳发觉陶玉的武功日有进境，心中暗自付道：这般下去，他武功愈来愈高，杀他的机会岂不是愈来愈少么？目下他孤身一人，正是杀他的机会，如若少林僧侣能够赶来，再围住陶玉厮杀，适当时机，自己再施暗算，或可能一举把他杀死，只要陶玉一死，救出寰哥哥和赵小蝶那就自非难事。


陶玉虽然精明多疑，但他却没有想到一向不善心机的沈霞琳，突然动起心机来，只道她当真力战疲累，奔行不动，当下暗中运气，拖住沈霞琳，如风驰电掣一般，向前奔去。


沈霞琳只觉陶王腕力奇大，竟是难以自主向前奔走，不禁心中暗暗吃惊，忖道：他久战之后，还有如此内力，此人当真是不可轻视了。


陶玉牵着沈霞琳一口气奔出了十几里路，才放缓了脚步。


沈霞琳故作娇喘着说道：“那些和尚可曾追来么？”


陶玉摇摇头，笑道：“早被甩远了。”


沈霞琳回首望去，果然不见有人追赶，心中连叫可惜，口里却笑道：“你近来武功进步甚速，一日千里……”


陶玉接道：“还有几条经脉未曾打通，几种掌指拳招，未能领会，但我想多则半年，少则三月，就可能贯通了，那时我要上少林寺去，杀它一个痛快。”


沈霞琳道：“那少林寺罗汉阵天下闻名，你一个人武功再高，只怕也打他们不过。”


陶玉笑道：“我出其不意，攻入寺中，见人就杀，不让他们有准备布辟的机会。”


沈霞琳心中忖道：这人果然是恶毒的很。


陶玉不闻沈霞琳回答自己之言，心中暗道：她天性善良，听我用心如此，自然是不高兴了，当下微微一笑，道：“我不过说几句气话而已，那里还会真去……”


语声微微一顿，停下脚步，接道：“我也有些累了，咱们也该休息一下。”放开沈霞琳，席地坐下，背靠在一株树上，闭目坐息。


他恶战之后，又拖着沈霞琳赶了甚多路程，实已疲乏不堪，倚在树上，竟不知不觉熟睡过去。


沈霞琳听得他传来的鼻息之声，知他已睡熟过去。暗道：这倒是一个杀他的机会。


但转念又想到此人鬼计多端，也许故意作出熟睡之状，试验自己……。


一时间只觉心念起伏，不知是否该借此机会，出手杀他？


她犹豫了足足一顿饭工夫之久，仍是不敢下手。


陶玉内功精深，一阵小睡之后精神尽复，缓缓睁开了双目。


只见沈霞琳睁着一对圆圆的大眼睛，望着自己出神，不禁微微一笑，道：“你没休息会么？”


沈霞琳道：“没有，我担心那些和尚追来，一直不敢合上眼睛。”


陶玉轻轻叹息一声，道：“倒是辛苦你了。”伸手从怀中取出一幅地图，摊在地上，仔细瞧了一阵，道：“已经距此不远了，咱们有得半日工夫，就可以到了。”


沈霞琳道：“到那里啊？”


陶玉笑道：“我早已想到九大门派和一些武林人物，必将沿途追截于我，因此我早已组成了甚多歇马的驿站，刚才咱们去那茅舍，乃是一种最小的驿站。”


沈霞琳道：“还有大的么？”


陶玉道：“此刻咱们要去的，械是一处大站，那里云集了无数高手，待我之命。”


沈霞琳道：“你出道江湖不久，已经有此成就，实是人所难及了。”


陶玉笑道：“此事早已在三年前开始经营，岂是一朝一夕之功。”


沈霞琳道：“那时你还未曾出道江湖啊。”


陶玉站起身子，道：“咱们边走边谈吧！”当先举步行去。


沈霞琳随在陶玉身后而行，一面问道：“你在天下各处设了甚多驿站，难道就未被他们发现么？”


陶玉道：“我分设的驿站，表面上决然看不出是武林人物，自然不会引起武林人的注意了。”


沈霞琳啊了一声，不再多问。


陶玉小息之后，精神大好，奔行奇快，沈霞琳全力追赶，仍是有些力难从心。


半日紧赶，到了一座大镇之上。


这时夜色已深，但这座大镇上仍甚热闹，到处灯火辉煌，行人如梭。


沈霞琳道：“这里好热闹，快到二更了，还有这样多人。”


陶玉微微一笑，带着沈霞琳绕入一条幽静的街道上，在一所高大的宅院前，停了下来，轻轻在黑漆大门上叩了七下，木门突然大开。


两个开门的黑衣大汉，肃然分站两侧。


陶玉带着沈霞琳直趋大厅前面，低声对沈霞琳说道：“你在此稍候片刻，我进去瞧瞧。”大步直入厅中。


沈霞琳正待打量四周景物，突见一个全身黑衣的瘦小之人，掠身而过，低声说道：“沈师妹，已有人对你动了怀疑，还望多多小心。”说完两句话，快速行过大厅，转过屋角不见。


那人虽然只匆匆数言而去，但沈霞琳已由短短几句话中听出是童淑贞的声音，正想多问两句，那童淑贞已然行进大厅不见。


她这些时日中，独自和陶玉斗智，早已有了心力皆细，孤独无依之感，听得童淑贞的声音传来，心中甚喜，几乎忍不住失声而呼，叫她回来，但她终于忍了下去，只听陶玉的声音传了过来，道：“沈姑娘，请到厅中来吧！”


火光一闪，大厅中突然亮起了一片灯光。


沈霞琳转脸望去，只见陶玉站在大厅门口之处，望着自己，不停的招手，当下镇静了一下心神，缓缓直步过去。


就这一阵工夫，大厅中已然是灯火通明，亮起八支儿臂粗细的红烛。


沈霞琳一脚跨入厅中，不禁为之一呆。


原来她进入这高大宅院之后，大厅中一直是一片黑暗，不见灯光，刚刚才亮起一点烛火，在沈霞琳想像之中，这大厅中决不会有人。


那知事情竟是大出了沈霞琳意料之外，大厅中竟是站满了人。


王寒湘，胜一清和另外两个长髯老者之外，还有八个劲装佩刀的大汉，分守在窗口和厅门之中，戒备的十分森严。


沈霞琳暗暗忖道：“原来这些人在厅中议事，竟然连灯也不点，当真是神秘的很，幸好我刚才还未叫出童师姊的姓名来，要不然岂不是露出马脚来了。”


陶玉伸出手来，牵着沈霞琳的右腕，行到首位之上，并肩坐下，挥手对王寒湘、胜一清和另外两个长髯老者，道：“四位请过来坐坐吧！”


四人齐齐抱拳说道：“多谢帮主赐坐。”恭恭敬敬的走了过来，坐了下去。


陶玉轻轻咳了一声，道：“百毒翁阵前变节，和毒龙夫人预谋叛逆，使咱们计划的事，前功尽弃，幸好咱们先发制人，临机应变，改了策略，先制服毒龙夫人，诱擒杨梦寰，把败局稳定下来……”


四人齐声说道：“帮主天纵英明，智略过人，才能在突变的局势中，稳住大局。”


陶玉微微一笑，道：“目下九大门派，似是已经大部出动，紧迫不舍，倒是讨厌的很，本座之意，咱们集中一些高手，在未到百丈峰前，布下一重埋伏，先杀了他们一些人，以示惩罚……”


语声微微一顿，接道：“本座之意如此，诸位有何高见，请说出来，本座自当酌情修正预定之计。”


王寒湘缓缓站起身于，道：“属下有事禀报！”


陶玉道：“你就吧！”


王寒湘道：“目下咱们实力，大都集聚百丈峰上……”目光转注到沈霞琳的脸上，突然住口不言了。


陶玉微微一笑，道：“你尽管说吧！就算沈姑娘确实还心向那杨梦寰，也不足坏了我们的大事。”


沈霞琳心中暗道：好啊！你还将我当几年前一样看待，全然不把我放在眼中……。


王寒湘轻轻咳了一声，道：“帮主，星星之火，可以燎原，最好是小心一些。”


陶王挥挥手，笑道：“世人都说我陶玉鬼计多端，但这次我偏要他们试试我陶玉的真正武功、厉害手段。”


王寒湘不便再多辩言，只好接了下去，道：“据属下所知，九大门派大都派出了精锐的高手，而彼此之间已摒弃门派之见……”


陶玉接道：“这个我早知道了，还有什么新的事情么？”


王寒湘道：“有人看到了三手罗刹彭秀苇，因此联想到朱若兰也可能离开了天机石府，赶来此地了。”


陶玉一皱眉头，道：“可有人看到朱若兰么？”


王寒湘摇摇头，道：“到此刻为止，还无人看到过朱若兰，但就目下所得消息，似乎是一切事情，还有着奇怪的转变。”


陶玉道：“到底是怎样一个奇怪的变法？”


王寒湘道：“各大门派追踪咱们的高手，忽然间停了下来，不再紧追不舍，其间似是有人在协调指挥。”


陶玉沉吟了一阵，道：“有这等事？”


胜一清起身接道：“属下查得了百毒翁并未死去。”


陶玉听胜一清说百毒翁并未死去，脸色不由一变，道：“这不可能啊！”


胜一清道：“详情此刻还无法报告，属下已派人追查去了。”


左首一个长髯老者，道：“属下探得消息，毒龙夫人的部属，散而重聚，决心拯救毒龙夫人，已然啸聚追来。”


陶玉点点头，未再接言。


右首一个长髯老者，道：“属下也得到一个消息，大大不利于我等。”


陶玉道：“你说吧！”


那老者道：“属下所知，九大门派中人，除了派遣一些人追踪我等之外，还另遣部份高手往百丈峰去。”


陶玉闭目思索了一阵，望了沈霞琳一眼，道：“你回去休息一会吧！”


左首长髯老者转望着沈霞琳说道：“老朽为姑娘带路。”


沈霞琳心知多言无益，起身随那老者行去。


那老者带着沈霞琳穿过两重庭院，到了一座布设幽雅的卧室之中，带上房门，悄然退去。


沈霞琳行近木榻，望着旁侧木桌上高燃的红烛出神，只觉千万事端，纷至沓来，涌上心头……。


漏夜深闺，一灯如豆，沈霞琳举起手来，理一下鬓边散发，缓缓躺了下去。


她心中已然警觉到了陶玉一直没有信任过自己，只是不把自己的才智放在心上而已，真正研商到重要的事，仍然要把自己调离开去……。


突然间，一阵轻微的剥剥之声传了过来，分明有人在敲打窗棂。


沈霞琳挺立而起，低声问道：“什么人？”


窗外果然是有人应道：“我！沈师妹快请打开窗内的木栓。”


沈霞琳已听出是童淑贞的声音，伸出打开木栓。


只见窗门大开，一个瘦小的黑衣人，一跃而入，随手扑熄桌上烛火。


沈霞琳这些日子中置身于险诈之境，虽然听出了那是童淑贞的声音，仍是不敢大意，当下凝神戒备，低声问道：“你是童师姊？”


那黑衣人应道：“正是愚姊。”拉着沈霞琳的左手，同坐木榻之上，低声说道：“王寒湘早已对师妹动了疑心，准备找机会下毒手，把你除去，你此刻的处境险恶异常，还望多多小心。”


沈霞琳道：“多谢姊姊关怀，寰哥哥此刻何在，师姊知道么？”


童淑贞道：“杨师弟和赵姑娘早已被送上百丈峰去，快马兼程，日夜赶路，毒龙夫人尚留在此，陶玉安排下一十二个囚人铁笼，共分四组，都非杨师弟和赵姑娘的真身。”


沈霞琳道：“陶玉果然是狡猾的很，”


童淑贞道：“师妹多多小心保重，愚姊多留不便，我要去了。”推开窗门，探头向外瞧了一阵，纵身跃起，穿窗而去。


沈霞琳拴好窗门，和衣倒卧在木榻之上，想到寰哥哥，一代英雄，此刻却被人囚入铁笼，自己却营救无策，不禁悲从中来，泪水滚滚，夺眶而出……。


只听门外传进来一个沉重的声音，道：“沈姑娘安歇了么？”


沈霞琳霍然一惊，拭去泪痕，凝神听去。


但闻一阵敲门之声过后，又传入那沉重的声音，道：“沈姑娘睡了么？”


沈霞琳只觉那声音陌生的很，从未听过，暗自忖道：我如装作睡熟，必要引起他们怀疑之心。当下应道：“嗯！什么人？”站起身子，翻过了泪水滴湿的枕头，燃起了案上烛火。


但闻窗外又传出那沉重的声音，道：“沈姑娘既然睡了，那就不用起来开门了。”


沈霞琳抽出长剑，冷冷的喝道：“你究竟是何人？如不说出姓名身份，可别怪我无礼了。”


室外响起了一阵低低的笑声，道：“沈姑娘不用多疑，在下只不过是奉命而来，保护姑娘的安全，姑娘既然无恙，还请早些安歇吧！”


沈霞琳扬手熄去案上烛火，登上木榻，拥被而卧。


大约过有一盏热茶工夫，悄然揭被而起，轻步行到门侧，闭起一目，从门缝中向外望去。


她心知此刻处境，险恶无比，如若不小心从事，定然要吃大亏。


暗淡的星光下，只见两个全身劲装的佩刀大汉，守在门外，分明是在监视自己。


沈霞琳打量了室外景物一阵，又悄然退回木榻，心中暗道：“陶玉似是已对我动了怀疑之心，眼下唯一的办法，就是设法装作不解险恶之状，或可使陶玉减少几分戒备之心心念转动，还剑入鞘，拉上棉被，蒙头而卧，心中却在付思着对付陶玉之策。


不知过去了多少时间，沈霞琳正当要入梦境之时，突然一阵沙沙的轻微之声，传了过来。


凝目望去，只见那紧闭的木门，轻轻开启了一扇。


一条人影疾快的闪人室内，轻轻关上了木门。


沈霞琳凝聚目光望去，只见那人影缓步直对木榻行来，正是陶玉。


这一瞬间，沈霞琳的心中，连转了几个念头，暗暗付道：“我如挺身而起必将使他警觉，此后再想杀他，只怕非是易事了。”


当下闭上了双目，装作熟睡未醒之状。


陶玉来到榻前，掀开纱帐，伸出右手，轻轻在沈霞琳前胸拍了一下，笑道：“沈姑娘醒醒吧！”


沈霞琳原想他不会惊动自己，料不到他竟会把自己叫醒，睁开眼来，故作骇然，尖声叫道：“什么人？”


陶玉随手幌燃火招子，点起案上烛火，道：“是我！姑娘不用害怕。”


沈霞琳挺身而起，却被陶玉一把按住，说道：“不用起来，我有一件重要之事，不得不在深夜中和你谈谈。”


沈霞琳道：“什么事？”


陶玉道：“他们都怀疑你此来用心，旨在暗中算计于我。”


沈霞琳故作镇静，道：“你呢？相信他们的话么？”


陶玉道：“半信半疑。”


沈霞琳道：“信就是信，疑就是疑，怎的会半信半疑？”


陶玉道：“他们列举很多可疑之点，叫我无法不信，但就我所知，沈姑娘却是位最重然诺，不擅心机的人，因此我只好疑信参半了。”


沈霞琳沉吟了一阵，道：“你既然疑信参半，我不能久留于此……”挺身欲起。


陶玉伸手按下沈霞琳的身子，微微一笑，道：“沈霞琳，就算你没有害我之心，但你用心要救那杨梦寰总是不错了。”


沈霞琳道：“我报答他数年爱护之情，事先已经对你说过，那里不对了。”


陶玉笑道：“他已经把你休了，你为什么还要管他的生死呢？”


沈霞琳道：“休我并非是出于他的本心，而是我们迫他而为。”


陶玉笑道：“我们……”


沈霞琳接道：“是啊！你和我两个人。”


陶玉笑道：“你们夫妻间事，和我陶玉何干？”


沈霞琳道：“如非为你，杨梦寰不会休我，我也不会让他休我。”


陶玉道：“这么说来，你对我陶玉倒是一往情深了。”


沈霞琳道：“我明知你为人很坏，但却又情不自禁。”


陶玉格格一笑，道：“不论你说的是真是假，但听来却是动人的很。……”


沈霞琳道：“你既是不相信我，咱们就不用再谈了。”


陶玉道：“唉！信我倒是相信，唉，不过……”


沈霞琳道：“不过什么？”


陶玉道：“不过总是有些放心不下。”


沈霞琳道：“你如何才能放心？”


陶玉故作为难，沉吟了一阵，道：“你如和我成为夫妻，从此名正言顺，他们自是不敢讲闲话了。”


沈霞琳吃了一惊，道：“你不是答应过我，等你霸业有成，昭告天下，和我再成夫妻，唉！早晚我已属你，又何必急在一时呢？”


陶玉笑道：“不错啊！早晚我都要娶你为妻，又何必延误时刻。”


右手一沉，点了沈霞琳向处穴道，左手揭开了沈霞琳覆身棉被，喇的一声，撕破了沈霞琳的衣衫。


沈霞琳只急的泪水滚滚，尖声说道：“陶玉，你如动强，我就恨你一辈子。”


陶玉微微一笑，道：“世上恨我之人，何止千千万万，多你一恨，又有何妨？”


沈霞琳穴道被点，虽有抗拒之心，却已无抗拒之能了。


陶玉右手连挥，尽撕沈霞琳衣着，烛光下可见那冰肤玉肌。


正当这危急万分当儿，突闻金风破空之声，传了过来，寒芒破窗而入，直飞向陶玉后脑。


陶玉一低头，寒芒落空，啪的一声，一把匕首，钉在床缘之上。


这陡然的变化，有如一盆冷水兜头浇下，使陶王高涨的欲火，忽然间熄了下去。


陶玉为人阴沉，抬头瞧了那匕首一眼，肃立不动，暗中却提聚真气，陡然翻腕一掌，拍了出去。


一股暗劲出手，熄去了高燃的火烛。


就在那烛火熄去的同时，陶玉已抓起一张坐椅，用足腕劲，投向窗外。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第二十一回 深入虎穴

txt?小说/\天、堂

只听蓬然一声大震，那木椅破窗而出。


陶玉长身而起，紧随那木椅之后，飞了出去。


抬头看去，静夜寂寂那里还有人踪，当下一提气，跃上屋面。


但见四下人影闪动，四个劲装大汉，齐齐飞跃而至。陶玉原想查看敌踪，但经自己人这么一搅，敌人纵未去远，亦可借此机会逸走了，当下一皱眉头，冷冷说道：“你们来此作甚？”


几个劲装大汉，早已奉到令愉，而远离沈霞琳卧室三丈之外，是以谁也不敢守在沈霞琳的卧室旁侧，只因听到陶玉木椅碎窗之声，才分由四面赶来。


这几人都知陶玉是帮主之尊，那里还敢答话，齐齐垂头，连连说道：“属下该死。”


陶玉气愤稍息，冷冷说到：“你们可曾瞧到了什么可疑之处么？”


四个劲装大汉齐声道：“没有，属下等并未瞧到有何可疑之处。”


陶玉举手一挥，道：“你们去吧！”


四个劲装大汉如获大赦一般，应了一声，齐齐转身而去。


陶玉跃下屋面，打量了四下形势一眼，缓步走到窗前，伸手捡起破损的木窗，正想举步入室，以便点起火烛，查看那木窗的刀痕，突然身后传过来一阵轻微的步履之声，暗中提气戒备，冷冷问道：“什么人？”


来人沉声应道：“属下王寒湘。”


陶玉缓缓转过身子，道：“你过来。”


王寒湘急步行了过来，道：“帮主有何吩咐？”


陶玉低声道：“那于氏兄弟靠得住么？”


王寒湘道：“靠得住，两人都曾为咱们天龙帮立过大功。”


陶玉道：“这就是了。”


王寒湘轻轻咳了一声，道：“属下多口，帮主可是遇上刺客了么？”


陶玉道：“不错，但那刺客手法，十分拙劣。”


王寒湘道：“以帮主的快速身法，那刺客决难逃过帮主的追袭。”


陶玉道，“奇怪的也就在此了，因而我怀疑是于氏兄弟的属下。”


王寒湘道：“这个，问问于氏兄弟也好。”


他本想劝阻陶玉，在未查得确证之前，不可惊动于氏兄弟，免得使他人兄弟生出了离异之念，但转念又想到陶玉为人的阴沉多疑，如若自己一力劝阻，恐将引起误会，立时见风转舵。


陶玉微一沉吟，突然又改变了主意，低声对王寒湘道：


“王兄请暗中代我注意一下，如若发现于氏兄弟有叛离之心、请尽快告诉于我。”


王寒湘道：“谨领面谕。”


陶玉微微一笑，道：“今宵之事，王兄也不用告诉于氏兄弟了。”


王寒湘道：“今宵不来，萌晨之时，于氏兄弟必将面见帮主领罪。”


陶玉道：“你让他们见我之面再说。”转身直向沈霞琳的卧室中行去。


王寒湘道：“可要属下留此护驾？”


陶玉道：“不用了。”大步直入室中。


晃燃火捂子，点起火烛，凝目望去，只见沈霞琳仍然是但露酥胸，睡在木榻之上。陶玉心中本对沈霞琳有着很深的怀疑，但目睹此情，疑心尽消，右手挥动，拍开沈霞琳的穴道，低声说道：“让你吃苦了。”


沈霞琳缓缓坐起了身子，拉一下破裂的衣服，叹息一声，道：“陶玉，你好像又改变了主意。”


陶玉淡淡一笑，道：“这等强力相迫，你心中不乐，自然是无味的很。”


沈霞琳心中暗自骂道：你这禽兽、魔鬼，日后犯到我手中，非把你碎尸万段不可。


口中却微笑说道：“只为了我不快乐，你就改变了主意么？”


陶玉微微一笑，道：“自然是啦。”伸出手去按下沈霞琳的身子，说道：“好好睡吧！


明天我让他们送些衣服过来。”


随手扑熄烛火，大步而去，万且还回手带上了木门。


沈霞琳凝神听了良久，不闻有可疑之处，悄然站起身子，行到门口处，向外瞧了一阵，重又回到木榻之上，低声说道：“童师姊，可以出来了。”


只见人影一闪，床下钻出一个黑衣人来，低声应道：“陶玉去远了。”


沈霞琳点点头，道：“唉！想不到他又改变了主意。”童淑贞道：“这是他迫你如此，只好出此下策，此刻形势有变，自然是不同了。”


沈霞琳道：“和陶玉相处一起，有如和虎狼相处，唉！当真是日夜叫人提心吊胆。”


童淑贞道：“你未来此地之前，我一再劝你不要冒险，但此刻已经来了，我要劝你多多忍耐一二了。”


沈霞琳道：“只要能够杀了陶玉，救出寰哥哥，我自己决计是不能活了。”


童淑贞低声说道：“沈师妹，百里行程半九十，你既然已经置身于此，就该坚持下去才是，陶玉此刻，不但武功过人，而且机警无比，岂能随便暗算得到，你必得找出适当的机会下手才行。”


沈霞琳低声说道：“童师妹最好能随我身侧，也好助我一点勇气。”


童淑贞道：“好！我尽量追随身边就是，你要多多小心，愚姊去了。”


转身行了两步，突然又走了回来，低声说道：“沈师妹，记着一件事……”


沈霞琳道：“什么事？”


童淑贞道：“挑拨离间，要使陶玉和他的属下朋友，彼此都有猜疑之心。”


沈霞琳道：“记下了。”


童淑贞行到窗口“探头向外张望一阵，一提真气，越窗而去。


这窗子早为陶玉击碎，出入更是方便。


一夜匆匆而过，再未发生事故。


次日天色一亮，立时有两个丫头替沈霞琳送上新衣。


况霞琳刚刚换上新衣，门外突然传进来一个低沉的声音，道：“沈姑娘，在下可以进来么？”


沈霞琳理一下披肩长发，道：“进来吧！”


只听门声呀然，王寒湘推门而入。


沈霞琳想到昨夜童淑贞相嘱之言，立时迎了上去，笑道：“王副帮主请坐。”


王寒湘急急摇手，道：“咱们这天龙帮中，只有帮主一人，并无副帮主的设置，姑娘不要乱叫。”


沈霞琳笑道：“你和帮主，看起来最是亲切，不是副帮主，又是什么呢？”


王寒湘道：“老朽在天龙帮中，不过是一名护法头儿。”


沈霞琳道：“啊！王护法头儿，你请坐啊！”


王寒湘依言坐了下去，沈霞琳已倒了一杯香茗亲手奉上，满脸巧笑，直递到王寒湘的手中。


王寒湘连连说道：“不敢当，不敢当。”起身接过香茗。


沈霞琳道：“护法就是护法，为什么叫护法头儿呢。”


王寒湘道：“帮主驾前，有许多武功高强的护法，都归在下所管带，所以叫作护法头儿。”


沈霞琳道：“原来如此……”语音微微一顿，又道：“陶玉过去，有过称你叔伯老前辈么？”


王寒湘道：“那已是过去的事了。”


沈霞琳道：“唉！当真是长江后浪推前浪，一代新人胜旧人了。”


王寒湘脸色一变，起身说道：“在下来此请姑娘上路。”


沈霞琳道：“要到那里去？”


王寒湘道：“行踪何处，在下亦不知道，姑娘请问过帮主。”


沈霞琳盈盈而笑，提着茶壶行了过去。


王寒湘急急站起身子，道：“姑娘请更换衣服，整理行装，在下在室外候驾。”


也不容沈霞琳答话，悄然退了出去。


沈霞琳关上房门，换了衣服，整理好简单的行囊，佩上宝剑，步出室门，笑对王寒湘道：“咱们走吧！”


王寒湘道：“还得等帮主之命。”


语声甫落，已见陶玉身佩金环剑，带着胜一清和两个大汉，大步行了过来。


陶玉眉字间隐隐泛现出忧愁，显然狡计百端的陶玉，正自遭受着困扰。


王寒湘不容陶玉开口，抢先说道：“都已准备好了，恭请帮主上路。”


陶玉点点头，道：“好！咱们立刻动身。”目光转到两个长髯大汉身上，接道：“两位辛辛苦苦创立的基业，一旦毁弃而去，想必感慨很多。”


左首那长髯大汉，道：“于方、于飞蒙受帮主下顾，别说区区一点基业，就是要我兄弟赴汤蹈火，亦是在所不辞，”


陶玉淡淡一笑，道：“那很好，咱们走吧！”大步向前行去。


于方抢先一步，道：“属下带路。”折向正南行去。


几人脚程甚快，一路上健步如飞。


沈霞琳默察几人神色，都很凝重，似是都有着很沉重的心事。


行约数十里，到了一片荒凉的芦苇丛边，抬头看芦苇无际，一片荒凉，不见人踪，一条大道穿林而过。


陶玉停下脚步，道：“这片芦苇很大。”


于方道：“总有数千顷大小，”


陶玉道：“好一片美好的所在，如能诱得少林僧侣等深入此地，一把火可以烧它个片甲不留。”


说笑中，大步入林。


深入百丈之后，忽闻一片前声怒啸，四面传来。


芦苇深密，几人目光虽好，也难见一丈外的景物。


陶玉停下脚步，低声说道：“散布开些，防他们暗器施袭。”


流目四顾，见苇丛茫茫，那里有一个人踪！


沈霞琳咧的一声，拔出长剑，道：“这芦苇丛中有埋伏。”


陶玉摇摇手，道：“不可轻举妄动，咱们等等再说。”


那前声，怒啸响了一阵之后，突然停了下去。


陶玉轻轻咳了一声，道：“你们听出来了没有。”


胜一清道：“什么事？”


陶玉道：“适才那前声，怒啸都是疑兵之计，如是真在这芦苇丛中，埋伏下了高手对付咱们，那就不用吹笳惊动咱们了”


王寒湘道：“帮主说的是。”


陶玉凝神倾听了一阵，未再听到什么动静，又举步向前行去。


行约百步，突闻一阵嗤嗤的弩箭划空之声，芦苇丛中射出来一排弩箭。


陶玉身手快捷，拔剑一挥，击落了近身两只。


王寒湘等都是第一流的身手，手接掌劈，一排暗箭，尽皆落空。


陶玉道：“芦苇密集，这些弩箭手隐身之处，不会超过两丈……”


目光一掠王寒湘和胜一清道：“两位请四下搜查一下，最好能够生擒他们几个，”


王寒湘、胜一清齐声应道：“我等尽力而为。”


一左一右，分向两侧跃入芦苇丛中。


这芦苇不但密集异常，而且有一半生在水中，就算当世第一高手，也无法在此等环境施展轻功。


两人分头深入，行不过六七尺远，已听得芦苇沙沙的分折之声，分明是有人向前逃去。


以王寒湘和胜一清的武功，也无法追赶那逃走之人，只好折返上路。


陶玉看两人膝盖以下，满是泥污，心知两人无法在芦苇丛中施展武功，也不多问，淡然一笑，道：“咱们小心一些，防他们暗中施袭就是。”举步向前行去。


王寒湘紧行两步，追在陶玉身后，道：“在这芦苇丛中，一个人的武功已然完全失了作用。”


陶玉道：“我知道，当你们跃入芦苇丛中，我就想起来了。”


王寒湘道：“如若他们在这芦苇丛中，设下很多暗中施袭的弩箭、毒针，倒也是麻烦的很，属下之意，不如退出，绕道而行。”


陶玉道：“咱们已深入数百丈，如是中伏，那是早已中了。”


王寒湘欲言又止，不敢再劝。


几人又行了十余丈后，突见道中竖立了一块木牌，道：“到此止步。”


陶玉冷笑一声，飞起一脚，把那木牌踢的飞起了两三丈高，摔入了芦苇丛中，高声喝道：“那位朋友，想会我陶玉，何不现出身来，鬼鬼祟祟，算是什么人物。”


只听芦苇丛中，响起了一个冷漠的声音，道：“你作恶多端，早就死有余辜了……。”


陶玉一面默察那发话之处，大约在三丈开外，一面暗中提聚真气，准备出手。


只听芦苇丛中，又传出一阵大笑之声，道：“你知道，赵小蝶和杨梦寰都已被救出来……”


陶玉一哼，道：“当真么？”突然跃身而起，一直向发话处落去。


手中金环剑，绕身飞旋，化作了一片护身剑幕。


寒芒落之处，芦苇干叶纷飞，方圆五六尺内，吃那金环剑扫击成一片光地。


凝目望去不见人踪，那发话之人，似是早已逸走。


陶玉这全力一击，不但未能杀了那说话之人，而且落入了泥污之中，沾的满身都是泥浆。


他究竟是大好巨恶之人，略一沉吟，竟把心中积存激愤之气，完全消去，纵身跃回官道之上，哈哈了笑道：“那人狡猾的很，说完话，立刻潜往别处去了……”


他抖抖身上的泥浆，接道：“咱们既不能在芦苇丛和他们决一死战，只有尽管通过这一片苇丛，任他们笑骂讥讽，一概不理就是。”


王寒湘道：“帮主说得是，属下开道。”拔出摺扇，当先而行。


只听那芦苇丛中，又响起一阵大笑，道：“陶玉，你抬头瞧瞧，什么人来了。”


陶玉冷笑道：“还是一些鬼鬼祟祟的无名鼠辈。”口中在骂，人却不自觉的抬头看去。


只见一条横过的大道上，十几个仗剑女婢，护着一个骑马少女，疾奔而过。


匆匆一瞥之下，马上少女颇似赵小蝶，不禁为之一呆，回头低声对王寒湘道：“王兄，可曾瞧清楚那马上少女么？”


王寒湘道：“看到了。”


陶玉道：“可是那赵小蝶么？”


王寒湘道：“属下之见，她只是有些像那赵小蝶而已，但却未必就是。”


陶玉点点头，道：“我俩所见相同，如是赵小蝶真的被他们救了出来，以那赵小蝶的为人，早就找我陶玉拼命来了。”


王寒湘道：“咱们此刻，只能以不变应万变，先过了这一片苇丛再说。”


只听苇丛中又传出一个声音，道：“王寒湘，你是武林中有头有脸的人物，数年之前，那陶玉还要尊你一声老前辈，想不到竟是自甘下流，追随陶玉身侧，执鞭坠镫，一口一个帮主，一句一个属下，也不觉着难过么？”


这几句话，骂的十分尖刻恶毒，任那王寒湘面皮老厚，也有些承受不住，只觉脸上一热，缓缓垂下头去。


陶玉一皱眉头，暗暗忖道：这人定然对我等十分熟悉了。


心念转动，口中却低声对胜一清，道：“你问问他是什么人？”


胜一清应了一声，高声喝道：“阁下既然能在苇丛之中，设下重重埋伏，想来亦非无名之辈，似这般藏头露尾，不觉有失丈夫气度么？”


只听那芦苇丛中，传出一声冷笑，道：“胜一清，你不用多口饶舌，昔年天龙帮五旗坛主中，原本算阁下为人正直，不失豪侠之气，武林中人，谈起你胜一清，大都是刮目相视，想不到你竟然也效那王寒湘寡廉鲜耻，投效在陶玉手下。”


胜一清重重咳了一声，道：“阁下什么人？为何不肯现身一见呢？”


陶玉低声说道：“奇怪呀！听他说话情形，分明是瞧我们瞧的十分清楚，为何我们却瞧不见他们的形迹呢？”


于方低声说道：“敌暗我明，咱们自是瞧他们不到了只听芦苇丛中，又传出一个清亮的声音，道：“姓于的，你们兄弟崛起江湖，不过是近几年中事，但却颇受武林同道尊重，好好的一方雄主不干，却甘心为那陶玉爪牙，有一天你们兄弟必将尝到鸟尽弓藏，兔死狗烹的滋味。”


于氏兄弟被骂的面面相觑，半晌讲不出一句话来。


陶玉目光一掠王寒湘，心中暗道：芦苇丛中，不知藏的何人，分明在施展挑拨手段，分散我陶玉实力，不可让他们鬼计得逞。


念头一转，拔出金环剑，目注苇丛，冷冷说道：“阁下再不现身，激得我陶玉心头火起，我要放一把火，烧去这片苇丛。”


苇丛传出来一阵哈哈大笑之声，道：“放起一把火，只怕葬身火窟的是你陶玉和你那班狐群狗党，那是最好不过了，老夫拭目以待。”


陶玉眉头耸动，脸上泛现出一片杀机，道：“阁下口气如此托大，何以不敢现出身来，和我陶玉面对面的说几句话。”


那声音又自芦苇丛中传出道：“急什么呢？难道阁下今日还想生离此地不成？”


陶玉冷笑一声，道：“我不信能有人使我陶玉留在此地。”


那人道：“不信就试试看……”


活还未完，陶玉突然跃起发动，身剑齐起，直向苇丛中射去。


这一剑速度之快，有如电光石火一般，但闻一阵喇刚之声，密密的芦苇，干叶充飞，飞干舞叶中，陡然闪起了一道白光，接下了陶玉的一剑。


陶玉一吸气，脚落实地，抬头看去，只见一个五旬左右的老人，手中举着单刀急急向芦苇丛中逸去了。


他心中虽然极恨那人，恨不得把他斩碎剑下，但他知道这苇丛之中，泥水过膝，已不是武功高低，可以决定速度，见那人动作十分熟练，穿林而行，片刻间已然走得踪影不见，只好退了回来。


王寒湘道：“他们是有意的激怒帮主，帮主不用理他们也就是了。”


胜一清道：“王护法说的不错，咱们只要行出这一片苇丛，就没有什么事了。”


陶玉点点头，道，“咱们尽快的越林而过就是了。”


王寒湘招扇护胸，道：“属下开路。”


当先大步向前行去。


王寒湘转过两个弯子，瞥见地上插满竹签，旁侧一块木牌上，写着：“明人不做暗事，竹签上涂有剧毒，诸位请由芦苇中走过去吧！”


胜一清道：“也许那苇丛中还有暗算。”


陶玉抬头看去，只见竹签密排甚长，而且又向一侧弯去，决非一跃可过，立时低声说道：“看来他们并非只用疑兵之计，倒有和我们在此一决雌雄的用心了。”


胜一清突然一翻腕，拔出九环刀，道：“我为帮主开路。”刀光一闪，横向那竹签之上削去。


他手中刀沉势猛，九环刀锒锒作响，那插在地上的竹签应手飞去。


但见一片刀光，地毯一般的卷飞过去，地上竹签纷纷飞陶玉等紧随胜一清身后四五尺处，缓步向前行走。


胜一清挥刀开道，动作甚快，转眼间已绕过弯子。


只听一声沉喝传来，道：“住手！”


胜一清抬头看去。


只见本沧澜手执龙头拐，站在道中，拦住去路，不禁咳了一声，向后退了两步。


陶玉冷笑一声，道：“又是这个老匹夫。”仗剑一跃，越过了胜一清，冷冷说道：“李沧澜你这般阴魂不散的缠住我，可不能怪我陶玉无情无义了。”


李沧澜怒道：“你早已无情无义了。”


呼的一拐，迎头劈下。


陶玉一闪避开，挥剑攻去。


金环剑闪起朵朵剑花金芒，龙头拐有乌云盘顶，挟带着呼啸之声。


这一战打的十分惨烈，李沧澜用出了全力求胜，他天生神力，再加上数十年精修的保原内功，一条龙头拐，有如出海蛟龙一般，威力恶猛无比。


论招术，陶玉要高过李沧澜。


李沧澜那雄浑的内力、和威涌气势，却伯的陶玉有无法下手之感。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第二十二回 惊险重重

t.xt.小..说...天.堂

王寒湘、胜一清呆呆的站在一侧观战，看看前后两代天龙帮主的较技斗力，心中是感既万千，不知是否该出手相助。


川中四丑追随了李沧澜数十年，从未见过老主人如此恶斗，须发怒张，直似要生吞陶玉，显然他内心正燃烧着愤怒的火焰。


又斗十余合，陶玉突然长啸一声，由重重拐影中冲天而起，悬空而转，旋剑下击，剑化万道银蛇，有如千百条金环剑一齐击下。


李沧澜大喝一声，扬起右手，运起乾元指力，一指点出。


指风、剑芒一触之下，立时分开，陶玉回身一掠，退到一丈开外，喝道：“咱们绕道而过。”转身急奔。王寒湘、胜一清和于氏兄弟，随护身后，风驰电掣而去。


川中四丑正待追赶，忽见李沧澜身子摇了两摇，一跤坐在地上，黯然说道：“老迈了，老迈了。”


四丑大吃一惊，顾不得追赶敌人，急急扶起了李沧澜。


只见他左肩、后背缓缓流出血来，心头大震，齐声问道：“老主人伤的很重么？”


李沧澜道：“不要紧，但那陶玉也未占得便宜，招呼玉萧姑娘，撤出埋伏。咱们也该走了。”


但见苇丛中人影一闪，玉萧仙子足着水鞋，一跃而出，道：“老前辈伤势如何？”


李沧澜道：“三处轻微的剑伤，老朽还可支撑的住，只可惜陶玉已兔脱而去……”


玉萧仙子道：“纵然依计而行，也未必能困住陶玉，咱们阻延他行动，目的已达，老前辈休息一下，咱们也该往百丈峰去，会会朱姑娘了。”


李沧澜点点头，道：“看将起来，除了朱姑娘之外，当今之世，只怕无人能够制服陶玉了，”言下不胜凄然，扶拐转身行去。


这日，中午时分，到了一座山谷旁边，李沧澜眺望着谷中景色，低声对玉萧仙子说道：


“入山半日，既未见朱姑娘指示，亦未见武林同道来援之人……”活未说完，瞥见一个身披黄色袈裟的老僧，手执玉如意，在四个执禅杖的和尚护卫之下，缓步而来。


玉萧仙于低声问道：“老前辈认识那些和尚么？”


李沧澜仔细瞧了一阵，道：“似乎是少林掌门人天宏大师。”


那些和尚似是亦瞧到了李沧澜等，突然加快了脚步，直行过来。


只听一个高昂的佛号，传了过来，道：“李老英雄别来无恙。”


李沧澜欠身抱拳道：“托大师的福佑。”


说话之间，几个和尚已然行到李沧澜等身前。


来人正是少林掌门人天宏大师，只见他目光转动，扫掠了玉萧仙子一眼，道：“这位女施主，可是玉萧姑娘？”


玉萧仙子道：“大师还能记得贱妾这等无名人物……”


天宏大师道：“姑娘言重了……”目光转到李沧澜的身子上，道：“老衲听得杨大侠蒙难消息，尽出寺中百名高手，分成十路去追他的消息……”


玉萧仙子道：“可曾找到么？”


天宏大师道：“老衲一路追到此地，既未遇上陶玉，亦未再听到杨大侠的消息。”


李沧澜道：“老朽也是一路追来，倒是曾和陶玉交手数次。”


天宏大师道：“杨大侠不知是否已经到了此地？”


李沧澜道：“照事情经过而言，小婿早已被运来此山中了。”


天宏大师道：“只要那杨大侠确已来此，不愁找他不到，老衲派出的十批人手，至少尚有五批，可望于两日内赶到。”


李沧澜道：“那是最好不过，老朽正觉着实力不够。”


天宏大师道：“据老衲所知，赶往这百丈峰来的不止我少林一派。”


李沧澜道：“朱姑娘也赶来此地了……”


天宏大师捧起如意，说道：“可是那五年前力救九大门派的朱姑娘么？”


李沧澜道：“不错，除她朱若兰之外，别人赶来此地亦是无用。”


天宏大师道：“那很好，有朱姑娘在此调度，当可统一各大门派之力。”


李沧澜道：“老朽在来此途中曾和贵寺中两批高手相遇，得他们助力很大。”


天宏大师道：“那是应为之事，老英雄不用放在心上。”


李沧澜道：“大师可曾遇上过……”


只听玉萧仙于叫道：“有五位道长到了，定然是武当派的高人。”


抬头看去，只见谷口处，又走出五个身佩长剑，长髯飘飘的道人，大步行了过来。


天宏大师望了道人一眼，道：“不错，是武当派静玄道兄。”


李沧澜道：“为了小婿的事，有劳大师和静玄道长亲自下山……”


天宏大师接道：“老衲常和寺中长老谈起令婿，感认今后三十年江湖大局，系于杨大侠一身，老衲此次亲率寺中高手驰援，实是为武林大局着想。”


说话之间，静玄道长等已然走近。


李沧澜一抱拳道：“道兄别来无恙。”


静玄稽首一笑，道：“李老英雄安好。”


天宏大师道：“道兄可曾发现什么线索？”静玄摇摇头，道：“贫道闻得警讯，立率高手兼程而来，沿途一直未遇上陶玉的人手，贫道昨夜一抵此，连夜搜寻了两道山谷，亦未发现陶玉伏兵，大师可有发现么？”


天宏大师摇头叹道：“老衲亦和道兄一般。”


玉萧仙子默查静玄道长等五人，眉字隐隐泛现出困倦之色，心中暗道：这几位道长都是高强之士，除非极度辛劳，决不会有此困倦之容，当下接道：“敌暗我明，咱们虽无法见他，但恐怕早已落在他的监视之中，此时此地，随时有和陶玉相遇的可能，诸位最好能够利用此刻时光，好好坐息一下，遇上强敌，才能应付。”


静玄道长道：“玉萧姑娘说的不错，贫道等兼程而来，连夜搜山，已有数日夜未曾坐息了。”


玉萧仙子道：“左侧有一片草地，甚是清静，道长等可借此机会休息一阵，我等为道长护法。”


静玄道：“有劳诸位了。”带着随行四位道人而去。


李沧澜叹道：“为小婿一人生死，惊动天下英雄，实叫老朽难安。”


忽听一个花娥叫道：“陶玉来了。”


群众吃了一惊，齐齐转头望去，果见陶玉背插金环剑，手举着一面令字旗，直对群众行了过来。


玉萧仙子道：“这人不是陶玉。”


李沧澜道：“形貌虽似，但缺少了陶玉那一股阴狠之气。”


天宏大师道：“此人装着、形貌，都和陶玉一般，不是陶玉是谁呢？”


李沧澜道：“不论是谁，咱们也不能让他好好退走。”


只见来人行到群众身前二丈左右处，停了下来，道：“我奉家师之命而来……”


天宏大师迫：“令师何人？”


那人应道；“家师陶玉。”


天宏大师微微一怔，道：“你们师徒倒是像得很，不知施主如何称呼？”


那人道：“在下苍龙。”


玉萧仙了接道：“是啦！阀下就是陶玉那四灵之首了。”


苍龙道：“不错……”


李沧澜冷冷说道：“你那师父何在？”


苍龙摇动了手中令字旗，冷冷说道：“家师正忙于布置天罗地网，无暇和诸位相见。”


玉萧仙子一一侧身，挡住了那苍龙的去路，冷冷说道：“陶玉既是不肯现身，阁下就留这里作为人质如何？”


苍龙右手摸了摸背上的金环剑把，摇动着左手的令旗，道：“诸位如是想见杨梦寰和赵小蝶，最好是能听在下的吩咐。”


天宏大师道：“那杨大侠现在何处？”


苍龙道：“诸位如想见他，最好能听在下之命。”


李沧澜道：“听你之命么？”


苍龙道：“不错，诸位请跟随在下之后，前往一处秘密所在，也许还可见到杨梦寰。”


天宏大师望了静玄道长和李沧澜一眼，冷冷说道：“那陶玉为人狡诈万端，你既是那陶玉弟子，叫我如何能信得过呢？”


苍龙冷冷说道：“诸位如果不肯相信，那也是没有法子了。”右腕一抬，唰的一声，抽出了金环剑，接道：“诸位可是想以众凌寡么？”


天宏大师摇手挡住了亮动兵刃的群豪，说道：“好，老衲跟你去见那杨大侠，你如是胡说八道，那时，有你苦头好吃。”


苍龙道：“去见那杨大侠，必得先要经过一番险关，诸位如是没有过那险道之勇，那就不用随我去了。”


天宏大师道：“老衲等只要确能见到杨大侠，渡一道险关，又算什么。”


苍龙道：“在下带路，诸位请随我身后走吧！”转身向前行去。


苍龙道：“在下带路，诸位请随我身后走吧！”转身向前行去。


玉萧仙子心中暗暗忖道：想不到杨梦寰在短短数年之中，成了武林中英雄人物，以少林掌门之尊，对他如此推重，其他之人，定然是更为仰慕了……。


但闻静玄道长说道：“大师，如若此人把咱们带入一片绝地，岂不是中了那陶玉的诡计了。”


天宏大师回顾李沧澜一眼，道：“天下险地，只怕无出昔年李帮主那索桥悬山之右了。”


李沧澜微微一笑，未曾接口。


谈话之间，人已转入一道狭长的山谷中。


抬头看两侧峭壁，高有百仞，岩石光滑，寸草不生，纵有世间第一的轻功，也是无法攀登。


愈向前行，狭谷愈窄，深入三十丈后，狭谷只可容一人通过了。


李沧澜急行两步，追在那高举令旗，带路而行的苍龙之后，举起龙头拐，顶在他的背心之上，冷冷说道：“阁下如若想妄生什么恶念，老天就一拐先震断你的心脉。”


苍龙回过脸来，淡淡一笑，道“如是阁下不愿再见那杨梦寰，尽管下手就是。”


李沧澜道：“只要你不妄图施展鬼计，老夫自然不会伤你。”


苍龙也不反抗，任那李沧澜的龙头拐抵在背心之上，高举令旗，摇动而行。


天宏大师，静玄道长和玉萧仙子等，都是久在江湖走动，阅历是何等丰富，看他一直不停的摇动着令旗，已知道狭谷之中，定然有着埋伏，立时小少留意，暗中观察。


那知以几人的目力，竟然是无法看出一点可疑之处。


走完了狭谷，景物一变，只见一片广大的盆地中，青草如茵，摆满了桌椅。


苍龙回过头来，神色镇静的扫掠了群豪一眼，道：“诸位请坐吧！只要诸位不生妄念，此地十分安全。”


玉萧仙子道：“杨梦寰现在何处？”


苍龙淡淡一笑，道“家师言出如山，诸位安心的坐在这里，少则半个时辰，多则一个时辰，自然可以瞧到他了。”


玉萧仙子目光一转，除了那道狭谷之外，四面都是耸立山峰，别处再无出路，心中暗自忖道：“只要挡住这道狭谷出口，谅你也无法逃出此地。”


天宏大师和李沧澜却是别有所思，打量盆地景物，想着陶玉一旦施展火攻时，要如何躲避，扑灭。


只见苍龙行到一处，突然仰起脸来，长啸一声。


啸声未落，绝峰上突然垂下来一根长索，苍龙伸手抓住长索，垂下的长索立时疾快的向上收去，片刻已升起数十丈。


他并未直登峰顶，升到峰腰间一处突出的岩石处，忽然一松手中长索，隐入那大岩石后不见。


李沧澜默查过山势形态之后，低声对天宏大师和静玄道长，说道：“两位道兄，这地方似是陶玉布置的重点。”


天宏大师道：“不错，如若能诱他下谷，咱们倒可在此和他决战一场。”


李沧澜道：“此时此刻，陶玉决不会和咱们正面为敌，”


静玄道长道：“贫道顾虑的是那陶玉以杨大侠的生死，迫咱们就范，那就麻烦了。”


天宏大师道：“不错，老衲顾虑的亦是此事。”


李沧澜长眉耸动，拂髯一笑，道“两位道兄，对小婿的爱护。我李沧澜是感同身受，但如情势所迫，势非得已时，那也顾不了许多，以搏杀陶玉，除害江湖为主……”


天宏大师接道：“陶玉固是要杀，杨大侠亦得要救，咱们此来，最为重要的还是救人。”


李沧澜口不再言，心中却是暗暗欢喜，暗自忖道：啊！他们如若是把救人摆在第一，不论那陶玉提出的是什么条件，他们都会答允了。


原来李沧澜口中虽然说的大方，还是以搏杀陶玉为主，但他最担心的事，却仍是杨梦寰的安危。


静玄道长一掠李沧澜和天宏大师，说道：“如若那陶玉把咱们骗到此地，只守着那狭谷入口，和四面山峰，也不和咱们动手，那又该当如何？”


天宏大师道：“除非是咱们能设法把消息传递出去，召请救兵赶来，如若不成，即使武功和李老施主一般，只怕也不易闯的出去。”


李沧澜道：“老朽这身旁门技艺，如何能和大师的佛门神功相比……”


静玄道长接道；“两位不用客气了，眼下要紧的是咱们如何才能脱出这片险地……”


谈话之间，瞥见狭谷人口处，又一个形如陶玉的少年，手中高举令旗，大步行了过来。


在他身后，紧随着昆仑三子之首的一阳子，和一个手执青竹杖的老者，直向几人停身之处走来。


李沧澜站起身子，一抱拳，道：“道兄才到么？”


一阳子欠身说道：“路上有点耽误，迟来了一步。”


李沧澜目光转到那手执竹杖的俗装老人，说道：“闻兄别来无恙。”


那人哈哈一笑，道：“言重，言重，兄弟这里统候诸位了。”抱拳一个环揖。


天宏大师、静玄道长一齐起身还礼，道：“闻兄请坐。”


原来这手持青竹杖的老人，乃华山派掌门入，弹指神丸闻公泰。


闻公泰轻轻咳了一声，道：“兄弟在华山听到了陶玉重出江湖，网罗无数高手，重振天龙帮的声威，杨大侠孤身和他周旋，本拟早日赶来，只因两种武功未成，不能半途而废，想不到稍一耽误，杨大侠竟然被陶玉鬼计诱擒，兄弟兼程追踪，赶来此地，在谷口遇上一阳子道兄，被那小子引来此地……”


转眼望去，那手执令旗，形如陶玉的少年，早已走得不知去向了。


闻公泰冷哼一声，道：“这小子好快的一双腿。”


天宏大师道：“咱们要设法阻止武林同道，再入这片绝地。”


一阳子道：“只要一进那谷口，再想回头，就非易事，除非有一人能够冲过狭谷，守在那入口之处才才。”


闻公泰道：“兄弟愿冒此险。”


玉萧仙于道：“这个不妥。”


闻公泰道：“那里不妥了？”


玉萧仙子道：“陶玉选择这片狭谷，用心就是引咱们进入绝地，想那狭谷之中定有着很厉害的埋伏，闻兄武功虽然高强，亦不可冒此奇险。”


闻公泰道：“如若不设法冲出狭谷，来此救杨大侠的英雄，岂不是尽都要被人诱入绝地么？”


玉萧仙子道；“贱妾已然查看过这片盆地的土质，都未经翻动，证明陶玉并未在这片盆地中设有埋伏，所有埋伏，都设在四面山峰之上，和那片狭谷之中，如其冲出狭谷，倒不如等待一阵，了然敌情之后，设法冲上山峰。”


天宏大师道：“玉萧姑娘说的不错，闻兄实也不用冒此险了。”


闻公泰道：“好吧！待了然敌情之后，咱们再决对策就是。”


谈话之间，突闻一阵钟声传来。


静玄道长一皱眉头，道：“陶玉耍的什么花招，怎的会有钟声传来。”


玉萧仙于道：“大概他有事要对咱们说……”


语声未落，果闻西面山峰之上，传过来一个宏亮的声音，道：“杨梦寰即将出现，尔等只能看到，却无法和他交谈……”


天宏大师道：“为何不能和他交谈，他可是受了重伤？”


那人应道：“他只是被点了穴道，虽然有耳能闻，但却不能开口说话……”语声微微一顿，接道：“有一件事，在下必须得事先说明，他全身都不能操动，尔等只能看看而已，如是妄想动手相救，那可是要他的命了。”


说刚说完，西侧山峰之上，突然伸出一根铁竿来。


竿上用绳索系着一块木板，杨梦寰盘膝坐在木板上，木板四面没有阻拦之物，由削壁间伸了出来，看上去惊险万状。


天宏大师望着盘膝坐在木板上的杨梦寰，气纳丹田，说道：


“杨大侠，天下英雄大都赶来此地，助你脱险，任那陶玉鬼计多端，武功高强，也难拒抗天下英雄，但请安心忍耐，一两日必可救你脱险。”


那杨梦寰静坐在木板之上，也不知是否听到天宏大师之语意，始终未发一言。


但听那宏亮的声音，重又传来，道：“尔等有什么话，快些说完，他出来的时间不能过久。”


闻公泰抬头看去，只见杨梦寰距地不下四十余丈，如是摔了下来，不论武功何等高强，也是无法承受，当下高声说：“我等和杨大侠，有事相商，你们可否能把他所坐之木板，放低一些，也好和他亲近一下……”


那宏亮的声音纵声而笑，道：“诸位不用打如意算盘，杨梦寰此刻现身让尔等相见，目的在昭大信，使尔等身入绝地，口无怨言。”


说罢，斑探出铁竿上的绳索，缓缓收动，升起不见。


群豪虽都是武林中第一流的身手，但见到杨梦寰缓缓向上升去，亦是无可奈何。


闻公泰轻叹一声，道：“他如能放低二十丈，咱们就可以救他下来了。”


静玄道长道：“不错，咱们飞刀断索，然后合力接住杨大侠，不让他落着实地，这机会应该是十宋九稳。”


天宏大师望着西面那高耸的山峰，沉声说道：“诸位如若都有冒险之心，解救杨大侠，老衲愿为先躯，设法冲上峰去。”举步直向山峰下面行去。


群豪知道他已有妙策，立时随在他身后行去。


天宏大师行列峰下，突然纵身而起，一跃两大多高，背脊贴在削壁之上，施展壁虎功，向上游去。


但闻峰上传下来一阵长笑，一块滚石，顺壁而下。


那浚石足足有千斤之重，滚落之势凶猛异常，响起了一片隆隆之声。


玉萧仙子扛声叫道：“大师不可涉险，快清落实地，妾身有事奉告。”


这片绝壁，平滑有如刀削，除了施展壁虎功外，不论如何佳绝的轻功，也是无法攀登而上。


天宏大师隐下身子，抬头向上一望，眼看那滚石，直对自己砸下，立时横向一侧游开五尺。


滚石挟一片隆隆怪响，由大宏大师身侧落下。


这时，四个护驾少林潜侣，吓的出了一身冷汗．直向峰下奔去。


玉萧讪子低声对李沧澜道：“老前辈快请设法阻止那天宏大师，不能让他涉险。”


李沧澜叹道：“这机会大小了，没有一个人能够在施展壁虎功时，还有拒敌之力……”


玉萧仙子急急说道：“老前辈既然心中明白，为何还不阻止，这面绝峰之上，陶玉都已准备了大批滚木擂石，就算咱们都有视死如归的豪气，也不能以血肉之躯，和那滚木擂石对抗。”


李沧澜气纳丹田，高声说道：“大师快请下来。”


静玄道长道：“从长计议，必有良策，道兄又何苦冒这九死一生之险。”


闻公泰道：“一分生机也没有，大师还是先请下来，咱们研商个救人良策。”


天宏大师在群豪催促之下，只好游落实地，长长叹息一声，道：“咱们必得救他出来，纵冒万死之险，老衲亦是甘心。”


这少林掌门人，一向稳健，不知何故，对拯救杨梦寰竟是如此迫不及待。


静玄道长道：“咱们既然到了此地，无论如何都得设法救出杨大侠，但事已至此，道兄也不用太急了。”


闻公泰微微一笑，道：“目下已经成了誓不两立之局，咱们纵然不救那杨大侠，陶玉也不会放咱们平安出去。”


天宏大师长叹一声，道：“诸位有所不知，那陶玉为人，手段十分毒辣，如是咱们迫的他无路可走时，他必然要先杀掉杨大侠，是以咱们必须在大局还未明朗，胜败还难预料时，先行救出杨大侠。”


李沧澜道：“不错，如是情势迫陶玉成为必败之局，他必将先处置了小婿。”


忽听玉萧仙子叫道：“那是什么人？”


群豪转脸望去，只见陶玉手中抓着一条长索，由悬崖上直坠而下。


距地尚有两丈多高，绳索已到尽处，陶玉借势一缓，松开双手，一跃而下，轻飘落着实地。


天宏大师冷冷的望了陶玉一眼，道；“你是真的陶玉还是假的陶玉？”


陶玉冷冷说道：“当今之世，只有一个陶玉，那来的真假。”


静玄道长道：“有人和你一般装束，一般长像。也同样破着一条腿，但他却自己不肯承认他叫陶玉。”


陶玉冷冷说道：“你这牛鼻老道，出言无状，今日我非得打断你一条左腿不可。”


原来陶玉自负英俊风流，最恨别人骂他跛子。


闻公泰哈哈一笑，道“这么说来，你是货真价实的陶玉了。”


陶玉冷冷说道：“不错。”


闻公泰笑道：“你单人匹马，敢跑下山峰，胆气倒是不小。”


陶玉眉头耸动，似要发作，但却又强自忍了下去。


玉箫仙子道：“陶玉你到此有何见教？”


陶玉目光转动，冷冷的扫掠群豪一眼，道：“我来奉劝诸位几句话。”


闻公泰道：“什么话？”


陶玉道：“请位此刻已经身处绝地，在下不说，诸位也明白了。”


闻公个流目四顾一眼，道：“在老夫看来，这地方不能算错啊。”


陶玉道：“就凭诸位之力，想救那杨梦寰，只怕不是易事。”


闻公泰道：“这个老夫也看不出困难何在。”


陶玉一皱眉头道：“这么说来，诸位是有些不信了？”


闻公泰道：“不错，不只是区区看不出来，就是所有在场之人，只怕都看不出有何困难。”


陶玉冷笑一声，道，“诸位如何才能相信呢？”


静玄道长、天宏大师、李沧澜、闻公泰等似早已有了默契，同时迅快移动身躯，把陶玉重重的围在中间。


陶玉目光转动，扫掠了群豪一眼，道：“诸位意欲何为？”


闻公泰道：“你如是真的是陶玉，那就请答应咱们一件事情。”


陶玉道：“什么事？”


闻公泰道：“立刻下令放了杨梦寰。”


陶玉突然仰天大笑一阵，道：“闻公泰你们华山派有几人在此？”


闻公泰道：“老夫一人在此，什么事？”


陶玉道：“可惜的很，如是你门华山派人多一些，在下倒愿意试试你们华山派联手合搏之术。”


闻公泰脸色一变，本待发作，但却突然又忍了下去。


天宏大师高宣一声佛号，道“陶施主，放下屠刀，立地成沸，老衲只要求陶施主一件事……”


陶玉冷冷接道：“可是要我放了那杨梦寰么？”


天宏大师道：“正是此意。”


陶玉道：“放那杨梦寰不难，不过在下亦有一个条件。”


天宏大师道：“什么条件？”


陶玉道：“由你们少林派主持，联合天下九大门派，拥我陶玉为天下盟主，然后在下就放了那杨梦寰。”


天宏大师道：“此等之事，必须众望所归，自然形成，岂是几句话，能够使天下英雄归心。”


陶玉道：“我陶玉不要众望所归，只要你们立誓拥我为天下盟主就行了。”


闻公泰哈哈一笑，道：“陶玉，你也不怕风大闪了舌头么？”


陶玉道：“诸位如不愿答应，在下自有逼你们就范之策。”


天宏大师冷冷说道：“最好陶施主先看看眼下的形势，再作主意不迟。”


陶玉道：“什么事？”


静玄道：“我等本不愿联手攻你一人，但如为了救那杨大侠，那也好从权了。”


陶玉道：“我陶玉单人一剑，直下谷地，如是害怕你们围攻，我也不敢下来了。”


李沧澜冷哼一声，道：“你口气愈来愈大了。”


陶玉道；“我已饶你两次不死，咱们情义早绝，今日动手，我陶玉再不会手下留情了。”


李沧澜冷笑一声，道：“老夫也不用再对你有一分改过自新的幻想了。”


陶玉目光环扫了群豪一眼，道：“诸位不是一派宗主，都是江湖名重一时的人物，自然是不见棺材不掉泪了，我陶玉如若不能使你们心服口服，自然是无法使你们归服于我了。”


语声微微一顿，又道：“诸位应该知道，长江后浪推前浪，一代新人胜旧人，江湖上千百年来一直不变，诸位雄居江湖数十年，如今已经老朽，也该让让席位了。”


天宏大师道：“阁下话虽说的不错，可惜阁下并非是应该主盟武林的人。”


陶玉冷冷说道：“不是我陶玉，该是那一个呢？”


天宏大师道：“杨梦寰杨大侠。”


陶玉格格一笑，道：“杨梦寰么？诸位这等迫逼于我，看将起来，在下只有先行把他处死，诸位才能够死去了推他为盟主之心。”


闻公泰道：“你陶玉最大的失策，就是不该单人一剑的来此处。”


陶玉淡然一‘笑，道：“诸位可是自信能够把我陶玉留在此地么？”


闻公泰道：“事已如此，老夫倒是思不出还有什么别的办法。”


陶玉目光一转，发觉自己早已身隐重围，当下冷笑一声，道：“诸位已然分别站了方位，看起来，想是一齐出手了。”


闻公泰道；“情非得已，只有从权，如是阁下有些害怕，咱们就一对一的动手也好，老夫先来须教，”一拨手中青竹杖、突然点了过去。


陶玉右手一一翻，快速无比的拔出了金环剑，挥剑一封，挡开了闻公泰的青竹杖，冷笑一声，道：“诸位一个个的动手，不觉得太过麻烦吗？”


闻公求眼看陶玉拔剑一封之势，快速绝伦，不禁心中一动，暗道，看将起来，此人的武功，果是大有进境。


陶玉金环剑一抬，一剑刺向天宏大师，口中却冷冷喝道：“在下之意，诸位还是一齐动手的好。”反手一掌，拍向了静玄道长。


闻公泰高声说道：“这人如此猖狂，咱们也不用和他客气了。”疾挥青竹杖攻了上来。


天宏大师、静玄道长等，究竟是一派掌门之尊，不好轻易出手，分别站定了方位，堵住陶玉，不让他破围而出。


那知道陶玉剑掌齐施，竟然是分攻群豪，迫的天宏大师、静玄道长、玉萧仙子、李沧澜不得不挥动兵刃，接他的剑招，掌势。


天宏大师一面动手，一面察觉出情形不对，这陶玉确有过人的武功，今日之局，如想将他制服，非得设法改变打法不可。


心念一转，还未出，了招呼群豪，突见陶玉手中剑势一紧，金环剑风驰电掣一般，陡的加快了攻势。


李沧澜轻轻叹息一声，说道：“那归元秘笈的武功，大都是记载着武功中的绝技，如是咱们这般打法，不但无能制服陶玉，反将被他所败。”


闻公隶手中青竹杖一紧，疾攻了两招，问道：“如何才能够制服于他呢？”


李沧澜道：“目下咱们合力群攻，表面之上，咱们占了很大便宜，事实上却是吃了大亏………


闻公泰接道：“这话怎样说呢？”


李沧澜道：“陶玉不是一般泛泛之辈，拳掌剑招，无一不是精华之学，咱们只有各出全力，以生平最得意的武功，和他硬拼，或可拼个两败俱伤。”


闻公泰又动手疾攻了几杖，道：“嗯！李老英雄说的是大有道理。”


只听静玄道长说道：“诸位如若肯让贫道一阵，贫道就用本派中五行剑阵一试。”


群豪你言我语，各自寻思对付陶玉的方法，只听得陶玉心中怒火大起，右手剑势忽然一变，闪起朵朵剑花，全力攻向那静玄道长。


静玄虽然硬接陶玉几剑，闻公泰亦帮他接了两招，但陶玉剑招诡奇，仍然把那静玄道长迫退两步。


李沧澜龙头拐突然一紧，连攻三招，高声说道：“这等打法，终非了局，诸位道兄，快请退下，让李沧澜独力斗他，我如不支倒下，诸位也不用为我担心……”


只听陶玉格格一笑，笑声中响起了一声娇呼，玉萧仙子应声倒了下去。


原来陶玉暗用天罡指力，遥遥击出，点中了玉萧仙子的穴道。


李沧澜心中大急，暗道：这等群攻，人人担心伤了同伴个敢施出生平的绝技攻那陶玉，反将是对他有利……。


忖思之间，只听两声连续闷哼传来，两个手执禅杖的和尚，先后中剑倒了下去。


陶玉剑势一紧，有如长虹经天，锐不可当，冲破了重围，奔到一丈开外的一座大石之上，冷冷说道：“诸位已经见识过了，如是再打下去，我陶玉可要施下毒手，这是你们最后的机会了，或战或降，但凭一言而决……”


这时，天宏大师、静玄道长、闻公泰等，都已心中有数，如若单独打斗，谁也很难胜那陶玉，如是合围群攻，又有使群豪都有无法发挥力量之感。


单独斗的胜机虽小，但却有同归于尽的机会。


群蒙口中虽都不言，但心中却有着同样的打算。


天宏大师高宣了一声佛号，回顾两个未受伤的弟子一眼，道：“如若我有了不测，你们传我遗命，要寺中长老，按咱们少林门规，召集全寺大会，推举一个接掌门户的人。”


这几句话，说的十分明显，言中之意，无异是说要和那陶玉一决死战。


只听静玄道长望了随来的四个弟子一眼，道：“那杨大侠，对武当一门，有过恩德，拯救杨大侠的事，咱们自是不能后人……”


四个中年道人齐声应道：“但凭掌门人吩咐，我等战死无憾。”


睁玄道长道：“好！咱们以五行剑阵，斗斗那归元秘笈上的神奇武功。”


闻公泰哈哈一笑，道：“两位道兄，且慢出手，这第一阵，让给我闻某如何？”


天宏大师道：“这第一阵，该由老衲出手。”


静玄道长道：“贫道等五人在此。甘愿以五行剑阵，先打头阵。”


闻公泰道：“不成，昔年我和杨大侠有过甚多误会，今日这头一战，应该由在下出手。”


李沧澜道：“事关小婿的安危，这第一阵，应该老朽出手，如是我李某人战死之后，诸位再接手不迟。”


他和陶玉已经动手恶斗过一次，心中实无胜他的把握。


闻公泰突然一扬右腕，一片金丸，破空向陶玉打去，口中高声喝道：“陶玉，老夫要以我华山派八十一招伏魔杖法，先领教阁下归元秘笈的绝学。”


陶玉冷笑一声，右手腕一抬，金环剑迅快出鞘，挥手一挡，一阵叮叮咚咚之声，那飞向陶玉的金丸尽为金环剑击落。


闻公事长啸一声，疾跃而起，直向陶玉冲了过去。


陶玉冷笑一声，道：“你要找死，那也是没法子的事。”


举剑一挥，幻起一片剑光，护住了全身。


这时，闻公尔手中的青竹杖，化成一片青光，直向陶玉当头罩落，竹杖和金环剑相接，响起了一片卜卜之声。


闻公泰飘落实地，这一记硬攻，并未沾得半点便宜。


陶玉金环剑回腕反击，连攻八剑。


闻公泰被迫得手忙脚乱，青竹杖左封右挡，连退了四五步．才算把一阵急攻让开。


静玄道长长剑一振，道：“闻兄，让贫道试试他的剑法。”


长剑挥动，闪起两朵剑花，分取陶玉前胸两大要穴。


陶玉金环剑斜里推出，铛的一声，硬把静玄道长的长剑封开，回手反击过去。


他出手剑招，诡奇绝沦，静玄道长被迫的连连后退，毫无反手之力。


天宏大师沉声喧了一声佛号，道：“归元秘笈上的武功。果然非凡，老衲亦当领教几招。”伸手从随行僧侣手中取过一柄禅杖，挥杖攻去。


挣玄道长一收长剑，退了下去。


天宏大师内功深厚，手中禅杖又十分沉重，挥杖猛攻，带起了一片啸风之声。


陶玉不敢以金环剑硬架天宏大师那沉重的禅杖，一时间被迫的只有招架之功，而无还手之力。


天宏大师一口气攻出了一十二杖，都被陶玉奇奥的剑势，化解开去，陶玉虽然没有还手，但亦未败退。


只待天宏大师一口气将一十二杖施完，陶玉才展开反击。


一连三剑，迫的天宏大师连退三步，只觉他剑招奇幻，若点若劈，不知如何封架才好。


李沧澜大喝一声，挥动龙头拐，当头劈下，口中大声喝道：“大师请让老朽试试那归元秘笈上的武功，”其实他还未开口，龙头拐已然当头击落。


陶玉举剑一点龙头拐，道：“你如战败之后，在下倒还想不出还有谁来接你。”


李沧澜冷冷说道：“这倒不用一担心……”拐势一转，一招“横扫千军”拦腰扫去。


陶玉冷笑一声，金环剑突出奇招，连攻十余剑，把个李沧澜迫的连退数步。


他剑势一收，冷笑道：“怎么样？还要不要再……”


话还未完，突闻长空鹤唳，一只巨鹤，由高空直落深谷。


鹤背上站着一位容色绝世的女子，正是那天机石府的朱若兰。


场中群豪大都认识朱若兰，齐齐欠身作礼。


朱若兰举手轻挥，道：“诸位久违了。”目光转注到陶玉身上，道：“陶玉，你还认识我么？”


陶玉冷冷笑道：“朱若兰，你就是化成灰，我也一样认得。”


朱若兰脸色一片冰冷，望了陶玉一眼，道：“你可是自信能够胜得了我么？”


陶王道：“在下自信不致落败。”


朱若兰道：“那归元秘笈上所载武功，并非是武学极致……”


陶玉哈哈一笑，道；“就算是能有一个人，创出比那归元秘笈上记载的武功更上一层，但那人决不会是你朱若兰。”


朱符兰长长呼了一口气，伸手捡起了王萧仙子留在地上的玉萧，目注陶玉冷冷说道：


“大约你自负已是当今世中第一高手了，才这般猖狂不驯，我就用这玉萧，试试你这几年的武功进境如何？”


陶玉看她神态从容，似有成竹在胸一般，心中暗自忖道：这些年来，朱若兰一直息隐于大机石府，听说在埋首精研武功，不知她学有什么绝技，倒要小心一些才是。


他有生之年，被朱若兰连伤了数次，心中对她最恨，但也最怕。


朱若兰手举玉萧，缓缓向前行了两步，环顾群豪一眼，道：“诸位请退开一些。”


李沧澜、闻公泰、天宏大师等，都对朱若兰敬重异常，闻声而退。


陶玉口中虽是强硬，但心中对那朱若兰却有着一种莫名的畏惧，手中金环剑，暗中运气，却是凝立不肯出手。
w w w/xiao shu otx t.com



 第二十三回 孤身涉险

>txt



 第二十四回 擒贼擒王

［t.xt小，说［天堂｝

陶玉暗道：此人生性高做，我这般羞辱于她，她如未晕迷过去，决然不能忍受。


心中付思，人却逼近朱若兰的身侧，右手一探，点向朱若兰腰间大穴。


就在他手指将要触及朱若兰的穴道时，朱若兰突然一翻右手，快速绝伦的抓向了陶玉的右腕，人也挺身坐了起来。


陶玉吃了一惊，闪避不及，右腕竟被朱若兰一把扣住。


但他应变迅快，右手五指一翻，也紧紧抓了朱若兰的右腕，冷冷说道：“此刻此情，你还要反抗么？”


朱若兰冷笑一声道：“此刻此情，我才要尽我之能，取你性命。”


两人的右手五指，互握着对方手腕，各自暗加劲力，希望能紧扣对方脉穴使对方失去了抗拒之力。


陶玉心中虽然惊慌，但人却故做镇静的答道：“你朱若兰大部份武功都来自归元秘笈，我陶玉苦苦习练归元秘笈上的武功，有五年之久，逼我全力出手，咱们鹿死准手，还难预料。”


朱若兰道；“我一定能够胜你。”左手一一抬，疾向陶玉前胸之上点去。


陶玉举手封架，挥掌还击。


两人右手互扣对方脉穴，单用一支左手，各出奇招相搏。


陶玉一面封架朱若兰的攻势，一面纵声长啸。


朱若兰知他这长啸之声，旨在招引助拳之人，左手攻势。愈加猛恶。


她心知处境险恶，如若不能及时制服陶玉，不但自己性命难保，就是沈霞琳，杨梦寰恐怕都将身受牵累，赵小蝶己然阶下之囚，如若自己伤在陶玉手中或为陶玉所擒，他心中再无顾忌，必将放手大干，整个江湖上，立时将掀起了一场血雨腥风。


陶玉武功进境奇速，每经一次搏斗，武功就长进一次，朱苦兰攻势奇幻，但他尚可勉强对付。


只听一阵轧轧轻响，陶玉的四灵化身，各持金环剑，疾奔而出，团团把朱若兰围了起来。


玄武当先出手，举手一剑。刺向朱若兰。


朱苦兰左手攻势不变，仍然指击向陶玉要害大穴，右手猛然一带，带起了陶玉的右臂，直向金环剑迎去。


玄武急急抬腕收剑，及时而止。


这一来四灵暂时不敢胡乱出手，执剑分占四方，等待机会。


那朱若兰不但招术愈来愈见奇奥，而且攻出力道，也是愈来愈强，陶玉不敢稍分心神，想招呼四灵化身心，却是不敢说话。


经过一阵搏斗之后，朱若兰愈见镇静，内功渐增，陶玉不但在招术上被迫落下风，而紧握朱若兰的脉穴的右手，亦觉出力道渐失，朱若兰扣腕五指，有如五道铁箍，愈收愈紧，陶玉又强行支撑片刻，终于下敌，只好松开五指。


朱若兰暗中吁一口气，五指增加了几分劲力。


陶玉顿感右臂麻木，全身力道忽然失去，左手再无攻敌之能，软软垂了下去。


这时四灵化身似想一齐出手，挥剑攻上，但又怕对方伤了陶玉，各执长剑，一付进退不得的尴尬模样。


朱若兰冷笑一声，道：“陶玉，你飞刀刺入我腿中的匕首，当真是有毒之物么？”


陶玉道：“如若有毒，那也早该发作了。”


朱若兰左手拔出刺人腿上匕首，就陶玉肩上，擦去血迹，匕首尖芒，指在陶玉咽喉之上，缓缓说道：“我已暗中想过了，如若再有杀你的机会，决不放过。”


陶玉道：“杀了我陶玉，你和沈霞琳也别想生离此室。”


朱若兰匕首在陶玉喉间一挑，划了一道血口，一行鲜血流了下来。


四灵化身惊叫一声，齐齐攻上，四柄长剑，分由四个方向，攻向朱若兰。


朱若兰右手一带陶玉，转了大半周，用作盾牌，挡开了另一路攻来之剑，沉声对陶玉喝道：“快叫他们退下去。”


陶玉环顾了四灵一限，道：“你们退下去，如若这位朱姑娘杀了我，你们就把那杨梦寰和赵小蝶乱剑分尸，为我报仇。”


四灵化身应了一声，鱼贯行至石室一角处。


只见当先一人，举手在壁间一拂，立时裂现开一座石门。


朱若兰留心观察，把四人的一举一动，全都看到眼中，记在心里。


直待那石门关合，朱若兰才缓缓转过脸来，冷冷对陶玉说道：“那归元秘笈何在？”


陶玉笑笑道：“决不会收藏在我身上。”


朱若兰道：“你为人多疑，决不会把那本武学宝典，交于他人。”


陶玉道：“你若不信，尽管搜查。”


朱若兰左手连挥，点了陶玉四肢主穴，缓缓松开右手，从怀中摸出一块绢格，包住伤处，道：“陶玉，记得你刚才说的话么？你已然处于自我难保之境，那也不用提什么条件了，听我吩咐行事吧！”


陶玉四肢主穴被点，手足不能伸动，但神智清明，口还能言，冷笑一声，道：“姑娘别忘了，那杨梦寰和赵小蝶，还在我陶玉手中。”


朱若兰怒道：“你和我讨价还价么？”


陶玉道：“姑娘杀我之心，十分坚定，这点在下亦是深信不疑，但我死后，杨梦寰将被乱剑分尸，姑娘想必亦不怀疑了。”


朱若兰望了倒卧地上的沈霞琳一眼，冷冷说道：“陶玉，你可是认为以那杨梦和赵小蝶的生死，就可以威胁到我朱若兰么？”


陶玉淡淡一笑，道：“此时此情，咱们谁也不用施展诈谋狡计，那杨梦寰虽非你之夫，但他却是你心目中的情郎，如若说他的生死和你朱若兰完全无关，只怕你自己也不会相信……”


他冷冷的打量了朱苦兰两眼，接道：“至了那赵小蝶，更是和你有着姊妹的情谊，你身受她父母付托之重，自是不能看着她遭受乱剑分尸之惨。”


朱若兰默然不语，垂首沉思。


陶玉接道：“以那杨梦寰和赵小蝶之死，换我陶玉性命，我陶玉死而何憾。”


朱若兰长长吁了一口气。道：“我如放了你，你可愿意放了那赵小蝶和杨梦寰？”


陶玉格格一笑，道：“朱姑娘，你放了我陶玉，却要杨梦褒和赵小蝶两个人的自由，岂不是开价太高了么？”


朱若兰冷笑：一声，道：“你要如何？”


陶玉道：“在下之意，交易公平一些，杨梦寰和赵小蝶，由你选择一人。”


朱若兰沉吟不言。


陶玉淡然一笑，道：“朱姑娘你觉着很难么？我倒要瞧瞧这两个人，那一个在你的心目中份量比较重些。”


朱若兰举手理一下散舌、的长发，冷凌的说道：“陶玉，你可是当真要和我讨价还价么？”


陶玉道：“不论你选择何人，那留下之人，并不会死，你朱若兰如若能够再生擒我陶玉一次，岂不是救了两人性命。”


朱若兰道：“你认为此后我就不能可生擒于你么？”


陶玉道：“你如自信有再次生擒我陶玉的能耐，咱们这票生意，那就好谈了。”


朱若兰缓缓伸出右手，道：“陶玉，那三音神尼留下的武功中，有一种措人关节，其滋味比起那分筋错骨的手法如何？”


陶玉脸色一变，道：“姑娘意欲何为？”


朱若兰道：“这些日子之中，那赵小蝶和杨梦寰定然吃了不少苦头，我想你也该吃些苦头才是。”有手托起陶玉手臂，错下了他肩头开节。


陶玉冷哼一声，出了一头大汗，高声叫道，“带那杨梦寰出来。”


石门重开，两个形如陶王的少年，架扶杨梦寰，缓步行了出来。


这时朱若兰已然托起陶玉右臂，准备下手。


但闻陶玉高声说道：“你们可还记得那三音神尼的分错关节手法。”。


两个架扶着杨梦寰的弟子，高声应道：“弟子等未曾忘记。”


陶玉强忍着关节错开之疼，说道：“你们看那朱姑娘错开我身上何处关节，你们就错开那杨梦寰身上同处关节。”


两个弟子应了一声，托起了杨梦寰右臂。朱若兰缓缓放开陶玉，道：“你要他们带着杨梦寰进入石室，岂不是给了我一个抢救他的机会。”


陶玉道：“姑娘最好先把在下错开左肩关节接上，免得被他们瞧了出来，杨梦寰也将多吃一些若头了。”


朱若兰淡然一笑，果然接上陶玉左肩关节，道：“陶玉，他们点了杨梦寰的哑穴，我也只好点你哑穴了。”


陶玉双臂双腿的穴道被点，但身子还可以转动，回顾了两个弟子一眼说道：“这位朱姑娘武功惊人，你们切勿距离过近，远离一些。”


两个弟子应了一声，退回到石壁处。


陶玉接道：“解开他的哑穴。”


两个弟子应了一声，拍活了杨梦寰的哑穴。


朱若兰冷冷说道：“我不逼你，希望你也别逼我施下毒手，我要救醒沈霞琳，让他们夫妻谈谈。”


陶玉冷笑一声，缓缓闭上双目。


朱若兰扶起沈霞琳，一掌拍在她背心之上，暗运真气，助她畅和行血，口中说道：“琳妹妹，快睁开眼来瞧瞧，那是什么人？”


沈霞琳被那浓烟迷晕之时，朱若兰暗中点了她两处穴道，以助她抗拒浓烟，此刻借机拍活了两处穴道。


但闻沈霞琳吐出了一口长气，道：“熏死我了。”缓缓睁开双目。


朱若兰低声说道：“决过去告诉他，陶玉欺骗你的经过，先恢复你们夫妻名份，如若待此事闹出去，那就不好收拾了。”


沈霞琳望了那仰卧在地上的陶玉一眼，道：“姊姊，你擒到陶玉了。”


朱若兰道：“不错，货真价实的陶玉。”


沈霞琳道：“此人万恶不赦，你为什么不宰了他。”


朱若兰道：“还未到杀他的时候，快过去见你寰哥哥吧！”


沈霞琳站起身于；举步向杨梦寰行了过去，距那杨梦寰还有三尺左右，宝光突然一闪，两柄金环剑伸了过来，挡住了沈霞琳的去路。


沈霞琳停下脚步，双目凝注在杨梦寰的脸上，缓缓屈下条膝，道：“寰哥哥，我受了陶玉的骗，他答应取到休书就放你，但他却说了不算。”


杨梦寰木呆的脸上，绽开了一缕笑意，道：“快起来……”


沈霞琳举起衣袖，拭去了夺眶而出的泪水，道：“陶玉坏极了，他的话一句也不能信任。”


陶玉高声喝道：“带下去。”


两个弟子应了一声，带着杨梦寰向后退去。


杨梦寰目注沈霞琳，肃声说道：“告诉兰姊姊，不用管我的死活，先杀了陶玉，以解武林大劫……”话未说完，已被拖入石室。


沈霞琳突然勇气大增，飞身而起，直向那石门冲去。


两只金环剑一齐出手，例闪剑光，封起了整座的石门。


沈霞琳赤手空拳，长袖一挥，直向那金环剑上拂去。


朱若兰高声叫道：“琳妹妹快退回来，”


沈霞琳这几年来，内功虽然大进，但还未到驭柔能刚之境，衣袖吃那金环剑，削下一处。


陶玉两个弟子，挥剑一阻沈霞琳扑击之势，疾快的退入石门，推动机关，砰然一声，石壁复合。


沈霞琳有如中了疯魔一般，娇躯一侧，直向石壁上撞了过去。


那石壁坚厚详常，沈霞琳一肩撞上，只震得倒退两步，跌坐地上。


朱若兰疾跃而起，一把抓住沈霞琳的右腕，柔声说道：“琳妹妹，呐们现有陶玉为质，不伯救不出你寰哥哥，你要好好的保重身体。”


沈霞琳这一撞之势，未能把石门撞开，但本身内腑却受了强烈的震伤，血翻气涌，内腑隐隐作痛。


她以无比的坚强忍受痛苦，站起身子回身行到陶玉身侧，纯洁无邪的脸上，泛现出满脸悲愤色，平日那柔和的双目中，此刻却充满恶毒，冷冷说道：“陶玉，你如伤了寰哥哥，我要一口口的吃了你！”


她一生中从未说过这等恶毒之言，言来咬牙切齿，大有生啖其肉之势。


陶玉不敢和沈霞琳目光相触，侧过头去，高声喝道：“带上赵小蝶。”


石门重开，两个黑衣大汉，抬了一具小型铁笼，快步行了出来。


朱若兰缓缓抬起目光望去，只见赵小蝶容色惟淬，紧闭着双目，盘坐在铁笼之中。


朱若兰想到翠姨待自己的恩情，不禁黯然神伤。


但她不愿陶玉瞧出自己心中的激动，强自忍下，不使泪水滚落。


陶玉目注两个大汉说道：“放下她，你们退到一侧待命”


两个大汉应了一声，放下赵小蝶，退到石室一角。


朱若兰镇静了一下心神，缓缓说道：“陶玉，她能够说话么？”


陶玉淡淡一笑，道：“我不知道，姑娘自己过去瞧瞧吧！”


朱若兰道：“不要紧，不论她受了多少的痛苦折磨，都将会从你的身上得到补偿。”


陶玉轻轻咳了一声，欲言又止。


朱若兰纤指伸动，又把陶王四肢几处要穴点住，道：“那归元秘笈上，记有自行运气解穴的办法，想来你早已学会了。”


陶玉道：“姑娘当真是细心的很。”


朱若兰回顾了沈霞琳一眼，道：“好好的看住他，不过，还不能伤了他。”


沈霞琳应了一声，守在陶玉身侧。


朱若兰缓缓走近铁笼，强忍心中凄楚，道：“小蝶，陶玉可曾废去了你的武功。”


赵小蝶抬起头来，望了朱若兰一眼，一语未发，两行热泪已夺眶而出。


朱若兰轻轻叹息一声，道：“小蝶，坚强些，你可是吃了很多苦么？”


赵小蝶道：“就是那陶玉把我杀成肉酱、肉泥，我也不会落下来一滴泪水，我只是感觉着对不起公主……”


朱若兰道：“快别这么叫我，那兰黛公主，早已死去，我叫朱若兰，我长你几岁，你就叫我兰姊姊吧。”


赵小蝶道：“姊姊说的是。”


朱若兰突然放低声音道调“你可还有武功么？”


赵小蝶点点头，应道：“陶玉折磨我，但他却无法废除我的武功。”


朱若兰道：“那就好了，你要好好的保重，陶玉诡计多端，我必要计划个完全之策对付他。”


赵小蝶道：“姊姊放心，我会很耐心的等待，陶玉把我锁入宠中，用牛筋暗中困住我几处大穴，不让我运气行功，但却使我由静生慧，想起很多过去不解的武功……”


语声微微一顿，接道：“还有一件，也得告诉姊姊。”


朱若兰道：“好！你说吧！”


赵小蝶道：“那陶玉常常把我和杨梦寰放在一起。”


朱若兰道：“你们在患难之中，应该消去敌意才是。”


赵小蝶垂下头，道：“我几处要穴被陶玉所制，但仍可施展传音入密之术，我把那归元秘笈上的要点，以及我近日悟出的窍诀，分批分段的告诉了他。”


朱若兰道：“好极了，他如能脱险，定会告诉琳妹妹和李瑶红，她们都很贤慧，定然十分感激你的……”


言未尽意，却修然而止。


赵小蝶道：“我不要她们感激，只求姊姊宽容于我……”


朱若兰轻轻叹息一声，道：“如论你这些年来的作为，那实在有些荒唐，不过姊姊也有责任，我该早把你找回天机石府去。”


赵小蝶道：“我游戏风尘，全系一片童心，虽然闹的天下大乱，但我却未曾妄自伤过一人。”


朱若兰道：“够了，难道还想积恶如山！”


赵小蝶道：“唉！小妹知错了。”


朱若兰道：“知错能改，仍是完人……”


语声忽然转低微，道：“没有把握脱出铁宠，就别轻举妄动，最好别让那陶玉瞧出你武功不但未失，而且还大有进境。”


赵小蝶道：“小妹记下了。”


朱若兰道：“好！你安心养息。”回身走近陶玉，道：“我们已谈过了，要你的属下把她抬走！”


陶玉正在暗中运气解穴，已然被冲开了两穴，听得朱若兰之言，只好停下用功，睁开双目，道：“你们两位何不多谈一会。”


朱若兰道：“没有时间了。”


陶玉道：“只要在下答允，你们谈上一日二夜，也是无人敢出一言。”


朱若兰突然伸出左手，扣住了陶玉右腕脉门，道：“咱们走吧！”


挥手解开陶玉身上两处未为真气冲解的穴道。


陶玉心中暗道：这朱若兰果然利害，竟然瞧出我以真气冲开了两处穴道，……


心中念转，口里却道：“到那里去？”


朱若兰道：“杨梦寰、赵小蝶都为你折磨够了，你自己不想受点折磨么？”


陶玉道：“你要如何对付我呢？”


朱若兰道：“此刻有两条路，任你选择一条。”


陶玉道：“好！你说吧！”


朱若兰道：“立刻释放了杨梦寰和赵小蝶，送他们平安离此，我就放了你。”


陶主道：“那第二条路呢？”


朱若兰道：“现在少林、武当等掌门人都在谷底，咱们到了谷中再谈。”


陶玉高声说道：“把这位赵姑娘抬回去。”


两个站在壁角的大汉，应声行了过来，抬起赵小蝶转入壁间石门。


陶玉缓缓把目光称注到朱若兰的脸上，道：“杨梦寰、赵小蝶，你只能选择一人。”


朱若兰道：“那还不如把你带走！”


五指用力一收，陶玉顿感半身麻木，全身无反抗之能，被朱若兰带着向外行去。


沈霞琳道：“兰姊姊，我呢？留在这里陪侍寰哥哥，还是跟你一起下去？”


朱若兰道：“自然是跟我走了……。”


只听陶上高声说道：“这位朱姑娘带我下谷，如若十二个时辰我还未回来，你们就把杨梦寰和赵小蝶凌迟处死。”


朱若兰一皱眉头说道：“琳妹妹，你肯听姊姊的话么？”


沈霞琳道：“姊姊在我心中有如天人一般，不论你说什么，小妹都是遵从的。”


朱若兰道：“唉！陶玉只肯以一人换他之命，杨梦寰和赵小蝶两人之间，就使姊姊大感为难了，一个是姊姊情同骨肉的姊妹，一个是你和瑶红妹妹的丈夫，这两人要我选择一人相救，实叫我很难作决定了。”


沈霞琳呆了一呆，道：“这个，我也无法代姊姊想出主意。”


朱若兰道：“因此姊姊只好谁也不救了。”


沈霞琳道：“那姊姊作何打算呢？”


朱若兰道：“我要以最恶毒的手脚对付陶玉，咱们不让他死，好好的折磨他几年，那也算替他们两人报仇了。”


沈霞琳只觉胸中充满哀伤之气，热泪滚滚，夺眶而出。


朱若兰走的很慢，似是故意要和沈霞琳多谈几句，轻轻叹息一声，接道：“不要哭，人死留名，杨梦寰已然成名武林，侠声动江湖，就算死去但千秋百世之后，武休还会有人怀念他，实在是虽死犹生啊。”


沈霞琳强忍着心中悲痛，说道：“姊姊说的是……”黯然一叹，接道：“趁着寰哥哥未死之前，我有几句择藏在心中的话告诉姊姊。”


朱若兰道：“好！姊姊洗耳恭听。”


沈霞琳道：“我和红姊姊，虽和灾哥哥结为夫妇，行了大礼，但却是一直分室而居，未有夫妻之实，小妹如今仍是处子之身，姊姊可知为了什么？”


朱若兰道：“想必两位妹妹爱夫心切，希望他能成一代武功宗师，不忍在武功正值激急之期，误他的成就。”


沈霞琳摇摇头，道：“不是，寰哥哥的内功基础深固，合籍双修，已无损他日后成就，何况他已非童身。”


朱若兰沉吟了，一阵，道：“那又是为了什么呢？”


沈霞琳道：“我和红姊姊都在等待着兰姊姊，大礼之期，我和红姊姊都让出了正室之位，虚席相待，姊姊待我们太好了，我和……”


朱若兰突然加快脚步，行出石洞，冷厉的说道：“陶玉，要他们放下垂索，咱们一起下谷。”


陶玉道：“咱们都还有十二个时辰的考虑时间。”语声微顿，高声接道：“放下绳索。”


王寒湘应声山一侧黑暗中闪身而出，垂下一条绳索。


朱若兰道：“琳妹妹你先下去。”沈霞琳依言把索而下。


朱若兰暗中提气，左手抓注蝇索，右手仍然紧扣陶玉脉穴，直落谷底，缓步对群豪停身之处行去。


王寒湘虽想暗施算汁，但恐伤了陶玉，是以不敢施下毒手。


这时群豪早已警觉，纷纷站起身子，暗中戒备。


原来朱若兰去的时间不短，群豪大都席地而坐，运气调息。


闻公泰当先迎了上来，眼看朱若兰牵着陶玉的腕脉，不觉失声叫道：“怎么？朱姑娘生擒了陶玉来了！”


这一声呼叫，立时使全场为之震动，迎上前来。


天宏大师轻轻叹息一声，道：“朱姑娘果是天人一般，竟然生擒陶玉而来，唉！我等还为姑娘担心哩！”


朱若兰道：“托诸位之福了。”伸手点了陶玉几处穴道，右掌一挥，劈在陶玉腿弯关节之处，陶玉身不由已的一屈双膝，跪了下去。


静玄道长道：“姑娘生擒陶玉，救出了杨夫人，但不知是否见到了杨大侠？”


只见一个少林寺僧侣，合掌附在天宏大师耳边，低言了几声，天宏大师目注沈霞琳，连连点头，但却未齐口说话。


朱若兰应道：“见是见到他了，只是无法救他脱险。”


李沧澜忍了又忍，还是忍耐不住的说道：“朱姑娘，小婿情形如何？”


朱若兰道：“令婿生性坚毅，虽然受到了陶玉甚多折磨，但他仍然不失大侠英雄的气度。”


李沧澜轻轻叹息一声，道：“姑娘生擒陶玉，不知作何打算？”


朱若兰道：“咱们处身谷底，十分危险，如若有陶玉在此相伴，他们就无法施下毒手。”


陶玉突然开口，冷冷接道：“那也只有一十二个时辰，过了时辰，他们一样会对付你们。”


李沧澜一举手中龙头拐，对着陶玉头顶，冷冷说道：“如有人敢施暗算，老夫就一拐先击碎你的头壳。”


陶主聪明绝伦，虽然被擒，仍然能默查形势，心知李沧澜心中充满着悔恨气愤，如若顶撞于他，必然将吃大亏，当下默然不语。


闻公泰道：“好小子，你还有一十二个时辰期限，到时如若有个风吹草动，我闻公泰就一刀一刀的割了你。”


陶玉冷笑一声，道：“闻公泰，你记着，我陶玉脱险之后，必先血洗你们华山派。”


闻公泰哈哈一笑，道：“老夫如是怕事，也不会赶到这里来了。”


天宏大师突然低喧一声拂号，道：“陶施主，老衲有几句话，奉劝于你……”


陶玉冷冷的说道：“什么事？”


天宏大师道：“放下屠刀，立地成佛，老衲想不明白，你和那杨梦寰为什么不可以并立江湖……”


陶玉冷笑一声，接道，“别和我谈什么佛门因果，十二个时辰之后，诸位将陪我陶某人葬身火窟之中。”


朱若兰冷冷说道：“陶玉，你如再胡言乱语，我就先让你尝试一下那分筋错骨的滋味。”


对那朱若兰，陶玉心中始终存有着一份敬畏和爱慕，朱若兰那艳绝人寰的美丽，动人的风韵，早已使陶玉倾心、但那超人的才慧，冷若冰霜的神情，却又使陶玉生出无比的敬畏，当下，闭上双目，不敢再言。


这当儿，突然亮起了一道闪光，紧接着隆隆雷声，传了过来。


朱若兰站起身子，四顾一眼，道：“天要下雨了，诸位请快找一处避雨所在吧。”缓步行近陶玉，冷冷接道：“陶玉你不是想用火攻么？把我等活活烧死于这谷底之中，可惜天不容你，立时就要下大雨了。”


陶玉冷冷的瞧了朱若兰一眼，默不作声。


朱若兰缓缓说道：“让你先给我尝试一下风吹雨打的滋味。”伸出右手，卸下了陶玉右肩肿处的关节。


陶玉道：“朱若兰你这般折磨我，为什么不杀了我／朱若兰冷冷说道：“想死么？没有那么容易，你作恶多端，也应尝试一下这些痛苦。”


双手齐出，片刻间卸去左肩，双膝四处关节，接道：“我相信你没有归元秘笈上接骨手法，传授别人，纵然有人来救你，也不能伸手动你，如是关节衔接处受到损伤，只怕很难复元……”


说话之间，大雨已倾盆而下。


朱若兰高声说道：“诸位快请到那崖壁之下，找一处躲雨所在。”


陶玉自知难在朱若兰面前使用手段，当下闭目不言。


朱若兰牵着沈霞琳，奔向一处崖壁大岩之下，相对而坐。


一道闪光划过，清晰可见陶玉仰卧在大雨之中。


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“兰姊姊，咱们当真不救寰哥哥么？”


朱若兰道：“自然要救，但咱们不能让陶玉瞧出来，先把他折磨一番，让他受些痛苦，再和他谈条件，那就事半功倍了。”


沈霞琳道：“兰姊姊，我想求你一件事，不知你会不会答应？”


朱若兰道：“你说吧！”


沈霞琳道：“这一次救不出衰哥哥，那就罢了，如是救出了寰哥哥，今后请姊姊和我们住在一起，”


朱若兰微徽一笑，道：“你可是要我也嫁给杨梦寰？”


沈霞琳道：“他视姊姊如天人，有姊姊在一起，我们也可以多计教益……”


她轻轻叹息一声，接道：“为了感动姊姊，我们婚后数年来一直未同过房，寰哥哥没有和我们谈过这件事，但心中却很明白，因此他过的一直很好，把精神放在习武之上。”


朱若兰长长吁一口气，道：“我先得谢谢你和那李姑娘的好意，不过，姊姊亦有苦衷，你们想再找一个武功高强的姊妹，助他武林大业，姊姊一定帮忙……”


沈霞琳道：“我知道，你要把那赵姑娘嫁给寰哥哥是么？”


朱若兰道：“不错，这些年来，你已大有长进。”


沈霞琳道：“唉！赵家妹妹好是好，才貌武功，无不过人，只不知她的性格如何？我们能容她，不知她是否能容得我们？”


朱若兰道：“刚才我看到赵小蝶，她已尽敛狂做之态，论武功她犹在我之上，有她相助，武林中那里还有敌手。”


沈霞琳道：“姊姊呢？”


朱若兰道：“琳妹妹，你要杨梦寰娶上好多妻子？”


沈霞琳嗤的一笑，道：“我不怕，越多越好。”


朱若兰道：“姊姊只怕不能够嫁人了。”


沈霞琳奇道：“为什么？”


朱若兰道：“因为姊姊现在习了一种武功，不能够坏去童身。”


沈霞琳抬起头来，道：“此话当真么？”


朱若兰别过脸去，答道：“不错，姊姊几时骗过你了。”


沈霞琳心中暗道：寰哥哥不喜女色，只要你名义作他妻子，那就行了……


忖思之间，瞥见火光闪动，四面山壁上，突然出现了十余盏红灯。


王寒湘站在一块突岩之上，高声说道：“谷下那一位作得了主，请和我王某人答话。”


朱若兰低声对沈霞琳道：“去告诉李老前辈，要他作主和王寒湘谈判。”


沈霞琳起身行到李沧澜身前，欠身说道：“朱姑娘要老伯父作主，和那王寒湘谈判。”


李沧澜站起身子道：“好！”


站起身子，仰望着山壁间的王寒湘，道：“王寒湘，有什么话，和老夫说吧！”


王寒湘已然听见了李沧澜的声音，沉吟了一阵，应道：“那位朱姑娘在么？”


李沧澜道：“和老夫谈也是一样。”


王寒湘道：“好！在下先下入谷底，再和你仔细谈吧！”


急风大雨中，只见王寒湘手攀绳索而下。


李沧澜想到昔年领导天龙帮时，这王寒湘亦不过自己属下一位坛主，对自己恭敬有加，如今形势，此刻竟要和他以平等之位，谈论问题。


忖思之间，王寒湘已然落着实地，行了过来。


他对那李沧澜有着一份残余的敬重，抱拳一揖道：“李只。”


李沧澜冷冷说道：“不用多礼了。”


王寒湘轻轻咳了一声，道：“那位朱姑娘现在何处？”


李沧澜道：“先和老夫谈吧，如是老夫作不了主，你再找她不迟。”


王寒湘道：“那也好，我等想换回陶帮主，不知李兄可否作得主意。”


李沧澜道：“换回陶玉？”


王寒湘道：“不错。”


李沧澜道：“用什么人换？”


王寒湘道：“杨梦寰和赵小蝶，任凭你们选择一人。”


李沧澜暗暗忖道：如要天下英雄选择，只怕都要选那杨梦寰，只不知朱姑娘的意下如何？


王寒湘看那李沧澜一直在沉吟不言，忍不住接道：“如是李兄一时间难作决定，那就请和朱姑娘商量一下如何？”


李沧澜道：“好吧！”回头说道：“琳儿，请朱姑娘来。”


沈霞琳应了一声，带着朱若兰，缓步行了过来。


王寒湘道：“四面山壁之上，都已布置了桐油浸过的木柴，只待大雨稍住，就可以燃起投入谷底来了。”


朱若兰冷笑，道：“就是告诉我这件事么？”


王寒湘道：“在下必须先说明，凡是在此谷中之人，都无法逃过此一劫数。”


朱若兰道：“连你也不能了。”


王寒湘哈哈一笑，道：“诸位如此多人，换我们两条命，王某人死而何憾……”语声微微一顿，道：“不过在下来此，主要是想和朱姑娘谈谈。”


朱若兰道：“你说吧！”


王寒湘道：“我等想以杨梦寰或赵小蝶，换回我家帮主。”


朱若兰道：“两个人呢？”


王寒湘道：“朱姑娘以二换一，有失公平，如是朱姑娘有能在放了我们帮主之后，再把他生擒，岂不是可以再换一人。”


朱若兰冷冷说道：“陶玉已经跟我讲过很多次了，还用得着你讲么。”


王寒湘道：“如是要以二换一，在下也不敢作主，必得先去请示敝帮主一声。”


朱若兰手指那山谷正中，积水数寸的草地上，道：“陶玉就在那里躺着，你如自信有能力救他，那就救走了他吧！”


王寒湘道：“姑娘但请放心，王某决不会妄自出手。”


朱若兰冷笑一声，道：“最好你出手救他一下试试。”


王寒湘不再答话，转身直向陶玉行了过去。


凝目望去，只见陶玉闭目卧在积水中，皱着眉头，显然有着无比的痛苦。


王寒湘低声叫道：“帮主。”


陶玉缓缓睁开双目，道：“不能动我。”


王寒湘低声问道：“朱若兰点了你的穴道。”


陶玉道：“她错开我几处关节，不解此等手法之人，不可妄动。”


王寒湘低声道：“帮主被擒，大局主持乏人，属下自作主意，想以杨梦寰或赵小蝶换回帮主，但那朱若兰要以两人来换帮主。”


陶玉道：“千万不可，朱若兰不敢杀我，也无非为了杨梦寰和赵小蝶被咱们留作人质，如若放了两人，只怕情势立刻就要大变。”


王寒湘低声说道：“留得青山在，不怕没柴烧，帮主如若能够脱险，不难再想出对付他们的法子。”


陶玉道：“朱若兰智谋过人，咱们要答应以二换一，必将引起她的怀疑，此事有我来对付她，你快些离开此地。”


语声微微一顿，接道：“如若你会三音神尼的接骨手法，接上我几处关节，那就好了。”


王寒湘道：“属下想来此事未必有何难处。”伏下身子，去握陶玉左臂。


陶玉急急说道：“不可妄动，三音神尼错人关节，乃是一种独门手法，你不知诀窍，妄自动手，那是诚心要我吃苦头。”


王寒湘呆呆的望着陶玉，无计可施，良久之后，才缓缓问道：“如是那朱若兰只用一人交换呢？”


陶玉道：“那就可以答应。”


王寒湘仰起脸来，长长吁一口气，回身缓步而去，走到朱若兰的身前，道：“敝帮主说，他虽被擒，也不能二换一，有失公允……”


朱若兰冷冷接道：“我自有法子要他答应，阁下可以走了……”


王寒湘道：“如以在下之意，以二换一，亦无不可，只是敝帮主坚持不允，那也是没有法子的事了。”


朱若兰冷笑一声道：“现在以二换二了。”


王寒湘呆了一呆，道：“朱姑娘可是要把我王某人也留在此地么？”


朱若兰道：“此刻谷底群豪，充满着激愤，你如不肯束手就缚，只怕立刻有死亡之危。”


王寒湘仰天长长叹一口气，道：“诸位人手众多，我王某人自知非敌……”


朱若兰接道：“那很好，你既自知非敌，那就不用反抗了，陶玉一向不讲信义，自是用不着对你讲什么武林道义规矩了。”


王寒湘心中明白，单是一个朱若兰，他已不是敌手，何况谷中群豪，无一不是当代江湖中第一流的高手，当下说道：“好！姑娘如是一定要把我王某留在此地，那就尽管出手。”


朱若兰道：“琳妹妹，点了他的穴道。”


沈霞琳应声出手，一指点去。


王寒湘果然是没有出手封架，任那沈霞琳点中穴道。


沈霞琳连点王寒湘三处大穴，王寒湘身子摇了两摇，一跤跌摔在地上。


朱若兰低声对沈霞琳道：“此人被陶玉所迫，不得不助他为恶，把他放在突岩之下，让他避避风雨吧。”


沈霞琳应声提起王寒湘，行到突岩之下，道：“兰姊姊，此刻王寒湘被擒，群凶无首，唉！可惜你那灵鹤玄玉不在此地，不然可以乘鹤而上，救出寰哥哥和赵姑娘。”


朱若兰道：“咱们只要留下陶玉和王寒湘，谅他们不敢再伤你的寰哥哥，快些借此机会，好好坐息一下，也许还要经几场凶恶之战。”


沈霞琳道：“兰姊姊说的是。”缓缓坐下身子，闭目运气调息。


一夜匆匆而过，第二天浓云尽散，天气一片明朗。


太阳爬上了中天，照射着仰卧在地上的陶玉，朱若兰起身而行，直行到陶玉身前。


沈霞琳手提长剑，紧随朱苦兰身侧而立。


朱若兰冷冷说道：“陶玉再过半日之后，你受伤之处，就无法接上断骨了。”


陶玉淡淡一笑，道：“过了午时之后，这整个山谷之中，即要被大火烧个寸草不留，我陶玉势将被烧死不可，那也不用管伤处如何了。”


朱若兰冷冷说道：“有你在此，谅他们不敢下手。”


陶玉道：“当他们在我预定的时限之内，仍然不能回去之时，他们就不会再等待犹豫了。”


朱若兰道：“不要紧，不论他们是倾油放火，但首先遭殃的总是你陶玉……”


语声微微一顿；又道：“有一件事忘记告诉你，就是那王寒湘，也被我留在这里。”


陶玉冷笑一声，道：“他本不该下来，只因把你朱若兰估计的太过英雄了。”


朱若兰冷冷说道：“对付那正人君子，固然是英雄气概，不斩来使，但对付你陶玉这等人物，如何也能讲英雄气度。”


陶玉冷冷说道：“姑娘先不要太过高兴，在下虽然要葬身火窟，但有姑娘和几位掌门人物奉陪，那也是死而无憾了。”


沈霞琳突然一伸宝剑，冷森森的寒芒直逼在陶玉的脸上，说道：“陶玉放火烧死咱们，咱们就先把他斩成肉泥，他一向自负生的俊美，先把他的脸给划伤如何？”


朱若兰笑道：“不用担心，有他在此，谅他的属下，决然不会下手……”


语声微微一顿，道：“姊姊已有安排，只待陶玉埋伏在四面山峰上的属下有所举动，咱们立刻分头施袭，我要他眼看着自己一败涂地，待救出你寰哥哥和赵姑娘之后，再慢慢的收拾他。”


陶玉四肢重要的关节，都为朱若兰错开，武功虽然未失，但却不敢挣动，稍一挣动，关节就剧痛无比，昨宵大雨倾盆，在雨中淋了一夜，今日艳阳高照，又在裂日下晒了半日，以他武功而论，已到寒暑难侵之境，只是不能运功抗拒，这个苦可就吃的大了，但他自知罪大恶极，纵然开口求饶，亦是难有生望，只好暗里咬牙苦撑。


朱若兰心中之意，原想迫使他熬不住雨打日晒，放了杨梦寰和赵小蝶，再放群豪出此绝地，却不料一向畏死的陶玉，这一次竟然能苦撑下去，不肯告饶，闹成了僵局。


但她心中明白，此刻如若杀了陶玉，群豪处境，必将更是危险，是以，亦不敢施下毒手。


这时太阳已稍偏西，到了过午时分，只听西面山峰上，传下来一声长啸，两团火球由山峰上直滚下来，落入谷地，熊熊燃烧起来。


陶玉格格一笑道：“那木块都经过桐油浸过，燃烧之力，十分强大，眼见这绝谷之中，即将为大火弥漫……”


他纵声一笑，牵动了关节伤处，疼痛无比，话未说完，已自接不下去。


朱若兰转眼望去，只见武当门下两个佩剑道人，分头奔向两团火球，脱下身上道袍，用水湿过把火球扑熄。


朱若兰四下流顾了一眼，冷冷说道：“这谷底地方不小，以群豪的身手，他们纵然投桐油浸过的木块，也是难以伤得群豪。”


陶玉淡淡一笑，道：“这倒不劳姑娘费心，在下已经早已有备，除非他们能够肋生双翅，飞出山谷，决然逃过烧死之危。”


朱若兰正待答话，突然山峰之上，传下来一个沉重的声音，道：“半个时辰如若还不放回敝帮帮主，整个山谷中将为大火弥漫，不分男女，一律烧死。”


朱若兰暗运真气高声答道：“诸位如想施展火攻，当首先看到你们贵帮主被火烧毙的惨状。”


峰上沉默了一阵，又有人答道：“我家帮主，早已留下令谕，过了今日午时之后，仍不见他归来，那就不用等他了。”


朱若兰心中暗暗忖道：我错开了他四肢主要关节，让他在雨水淋泡了一夜，烈日下晒了半日，这痛苦也够他受了，如若他真的存下了必死之心，今日之事，倒是很难善后，玉萧仙子未有回音之前，不能使他就此死去。


心念一转，蹲下身去，接上了陶玉四肢关节，道：“如若他们投下火球，你却不能挣动，被活活烧毙于此，那未免有些太过残忍了，此刻我先接上你四肢错开的关节，让你也有逃命的机会。”


但闻一声长啸传了过来，四面山壁间，火球滚滚而下，片刻间落下了数百个，谷底大部地方都是熊熊烈火。


朱若兰虽然接上了陶玉四肢关节，但却又点了他几处穴道。


天龙帮山壁上埋伏的高手，似是很有计划，投落谷底的火球，先从四面烧起，却把中间空了起来。


显然存心把群豪先行逼到谷底中央，因那火球一个接一个滚落下来，群豪虽然身手高强，也不敢动手扑熄，只好向中央避去。


这时谷底四面都烧起熊熊大火，四面山峰上，又投下捆捆桐油浸过的干柴，使那熊熊的火势，更加强烈。


不过顿饭工夫，谷底四周已为大火弥漫，只余中间一块五丈见方的地方，未为火势波及。


群豪都被逼退到谷底中央。


天宏大师轻轻叹息一声，道：“朱姑娘，看来只有冒着火的之险，强行夺路了。”


朱若兰道：“四面火势奇烈，火焰高燃数丈，武功再好，也是不易越过……”


闻公泰接道：“难道咱们就这般的等那火势近身前，束手待毙不成？”


朱若兰道：“如若咱们能够再支持一个时辰，即可有援手赶到。”


闻公泰道：“可惜天公不作美，如若把昨宵一场大雨，等到此刻，火势再强一些，也要被那大雨熄去。”


李沧澜高声说道：“咱们修习内功之人，忍寒耐热之能，超越常人甚多，咱们分批守住四周，不让那火势侵入这五丈之内，和他耗上一日也不要紧。”


天宏大师道：“李兄说的不错，”举手一挥，两个手执禅杖的弟子，当先奔向正西方位，用手中禅杖，挑扑蔓延而入的火势。


群豪各选方位拒挡火势入侵。


这些人大都是当代第一流的武林高人，一运气，耐热之力甚强，那四面山上的火球虽仍然不停的抛落谷底，但始终无法侵入五丈之内。


陶玉在朱若兰和沈霞琳监视之下，摇头一叹，道：“如若能有一阵强风，那就不难把你们尽都烧死在这绝谷之中了。”


朱若兰冷冷说道：“如若今日这绝谷中确然有人烧死，你陶玉是第一个被火烧死的人。”


陶玉格格一笑，道：“尔后火葬群豪和你朱姑娘，紧接着是杨梦寰、赵小蝶也相继被凌迟处死，天下武林精英，至此一网打尽。”


朱着兰冷笑一声，道：“你算计虽然不错，但仍是棋差一着，今日这场烈火，烧不死我们一人，你陶玉也不会就这般轻易死去……”


陶玉冷冷接道：“为什么？”


朱若兰道：“不信你等着瞧吧！”


语声甫落，突闻几声惨叫传了过来，四面山峰上，各滚下来几个黑衣大汉，跌入了大火之中。


闻公泰纵声长笑，道：“好啊！朱若兰调遣的人手，已然要连毒龙夫人一起放回……”


语声微微一顿，道：“这样作，你并未吃亏，你和王寒湘两条命，又得到十个月喘息机会，换回他们三个人，于你何伤？”


陶玉道：“那毒龙夫人无足轻重，姑娘定要放她，在下自然答应……”


语声微微一顿，接道：“不过，你得信我一次。”


朱若兰道：“怎么样？”


陶王道：“先放了王寒湘，要他传我之命，放回杨梦寰和赵小蝶，然后姑娘再放我陶玉。”


朱若兰道：“好！目下形势，你已是穷途末路，如你敢用诡计，那是自取灭亡。”回身拍活王寒湘的穴道。


陶玉右手探入怀中，取出一个玉牌，交给了王寒湘，道：“放了杨梦寰和赵小蝶，咱们大大的赌他一注。”


王寒湘应了一声，接过玉牌，道：“朱姑娘请下山去，在左侧一处谷口处等候他们。”


放腿疾奔而去。


朱若兰目睹王寒湘背影消失，提起了陶玉，下峰而去。


陶玉突然格格一笑，道：“如若在下不是被擒，只怕难得享受姑娘一抱。”


朱若兰右手一挥，拍的一声，打了陶玉一个耳光，道：“你想占便宜，我多让你吃点苦头。”


陶玉毫不生气的笑道：“在下自信才貌不在那杨梦寰之下，何以竟然没有他那一份艳福，上至你朱若兰，下到玉萧仙子，一个个都对他情意如海……”


朱若兰加快脚步，一口气奔到山峰谷口之处，蓬然一声，把陶玉摔在地上，点了他几处穴道，冷冷说道：“你自己想想吧！”转身绕到谷口，倚身在一块大岩石上。
www。xiaoshuotxt.c o m



 第二十五回 枭雄受挫

t.xt`小~说~天~堂

（此书这里被谁撕去了两页,如果有谁有这两页请发一份给我）


大约一顿饭工夫左右，果见杨梦寰缓缓行了过来，他双腿之上，有如带着千斤重铅，举步落足之间，十分沉重。


朱若兰强自忍着心中的激动，装出一片平静，倚石不语。


杨梦寰步履蹒跚的走了过来，抱拳一揖，道：“又劳姊姊相救了。”


朱若兰抬起头来，望了杨梦寰一眼，缓缓说道：“你受了伤么？”


杨梦寰道：“虽然受尽了那陶玉的析磨，但幸喜还未落下内伤。”


朱若兰别过脸去，望远处一丛山花，缓缓说道：“陶玉就在后面山壁之下，你去打他几下，也好一出胸中之气。”


杨梦寰道：“多谢姊姊”。转过山角，果见陶玉坐在山壁之下，微斜身躯，倚在一块大岩之上，闭目养息。


陶玉听得步履之声，睁眼望了杨梦寰一眼，重又闭了起来。


杨梦寰直行陶玉身侧，冷笑一声，道：“陶玉，你想不到也有今天，是吧！”


陶玉谈然一一笑，道：“兄弟和那朱姑娘有约，特地遣人去放你出来……”


语声微微一顿，接道：“此刻我陶玉几处穴道被点，动弹不得，杨兄如想出气，尽管出手，打上兄弟几掌。”


杨梦寰扬起的右手，重又缓缓放下，道：“我杨梦寰如若打了你，岂不是和你陶玉一样了。”


只听一个娇脆的声音叫道：“寰哥哥。”


抬头看去，只见沈霞琳飞一般的奔过来，冲近杨梦寰身侧三步时，突然停了下来，樱唇启动，但却未说出话，两行泪水，却已夺眶而出。


杨梦寰伸出手去，握住了沈霞琳的右腕，低声说道：“不用哭了，我知道你心中有很多委曲，以后慢慢的说给我听吧！”


陶玉看沈霞琳奔过来时，已然闭上双目，未再瞧看两人一眼。


只听朱若兰的声音传了过来，道：“杨兄弟，拍活陶玉双臂和双腿上的穴道。”


杨梦寰应声出手，拍活了陶玉四肢穴道。


陶五缓缓站起身干，扶着山壁而去。


显然他除了四肢被点的穴道之外，还有几处暗伤。


沈霞琳尘着陶玉逐渐远去的背影，咬牙切齿的说道：“这人坏极了，我真想追上去，一剑把他杀死了。”


杨梦寰上侍答活，耳际间传入了赵小蝶的声音，道：“杨兄，沈姑娘，兰姊姊请你们。”转身急步行去。


沈霞琳急急迫上去，转过山弯，却见朱若兰盘膝坐在一处山岩之下。颔首说道：“你们过来。”


两人并肩行了过去，齐声说道：“姊姊有何吩咐？”


朱若兰目光凝注在杨梦寰的脸上，道：“我只占诉你一件事，你要好好的看顾琳妹妹……”


举手一挥，接道：“你们去吧！”


杨梦寰、沈霞琳看她神情间，似是有些烦躁，也就不再多言，悄然退了出去。


只见赵小蝶靠在一处山壁上，仰望着天际出神。


沈霞琳缓步走了过去，道：“蝶妹妹，你的身体好些么？”


赵小蝶道：“我一直很好，多谢姊姊关心了。”


沈霞琳牵着赵小蝶的手，低声说道：“这些日子里，陶玉定然用了很多恶毒的法子对付你。”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“陶玉把我囚禁了这多时间，使我有时间反省一下，唉！那几年我大糊涂了，不但害得兰姊姊生气，而且也连累了姊姊和杨兄，从今之后，我要好好的做人。”


沈霞琳微微一笑，道：“有你和兰姊姊，那陶玉本领再大一些，也难再兴风作浪。”


赵小蝶摇摇头，道：“我在这一段静坐思过之中，想到了一件很可怕的事。”


沈霞琳道：“什么事？”


赵小蝶道：“在那归元秘笈最后一页中，有过一段记载，那是说武学之道，没有止境……”


轻轻叹息一声，接道：“因为那不是述说什么武功，我也没有仔细读它，但此刻仔细想来，却是有些不对，似乎那里面潜存着很多隐密，而且在这些囚禁的日子中，我曾想了归元秘笈上的武功，并非是已达止境，陶玉也许……”


只见天宏大师和李沧澜并肩快步而来，赵小蝶只好住口不言。


天宏大师合掌当胸，低声说道：“杨大侠，久违了。”杨梦寰急急还了一礼，道：“杨某一人安危，劳师动众，杨某衷心难安……”


一撩长衫，屈膝对李沧澜跪了下去，道：“见过岳父大人。”


李沧澜一挥手，道：“你起来，天下英雄为你劳碌奔走，冒险犯难，该去谢谢他们才是。”


杨梦寰道：“岳父说的是。”


正待转身而起，赵小蝶一拉杨梦寰，低声说道：“兰姊姊可能是中毒了，也许是受了内伤……”


杨梦寰怔了一怔，道：“什么？”


赵小蝶道：“你快去就是。”


杨梦寰还想再问，赵小蝶已牵着沈霞琳转身而去。


杨梦寰轻轻咳了一声，道：“在下该去道谢一声才是。”


天宏大师笑道：“多承朱姑娘援手，来此之人大都有惊无险，此刻都在山谷一端等候杨大侠。”


杨梦寰道：“好，在下就去拜谢他们援手之恩。”


天宏大师望了赵小蝶一眼，道：“姑娘别来无恙。”


赵小蝶道：“我很好，多谢老禅师的关顾。”言罢，愁锁眉头，垂首出神。


天宏大师只道她不喜和自己搭讪，悄然转身而去。


李沧澜望了赵小蝶一眼，心中暗道：此女胡作非为，武功又高，心目中无大无小，还是不要惹她为妙，带着川中四丑转身而去。


杨梦寰行约数十丈，只见一块空旷的草地上坐着十余人。


群豪眼看杨梦寰行了过去，齐齐站起身来。


杨梦寰急行两步，抱拳一个罗圈揖，道：“杨某何德何能，敢劳诸位千里跋涉，我杨某这里是感激不尽了。”群豪齐齐还礼。


闻公泰哈哈一笑，道：“除了我等几个先到此地，后面只怕还有高手赶来……。”


语声微微一顿，道：“目下那陶玉已成祸乱之源，杨大侠既已脱困，正好带咱们一举而把他消灭。”


杨梦寰道：“那朱姑娘既在此地，最好能由她主持。”


静玄道长道：“朱姑娘深谋远虑，我等难及万一，想必早已有了对付陶玉之策。”


闻公泰目光流动，打量四面的山色形势一眼，接道：“此刻进入这百丈峰的武林同道，恐怕将数以百计，老朽之意，咱们在对面山峰之上，设下幕帐，以迎接天下英雄，借机扫穴犁庭，一举残灭陶玉实力，别再给他坐大的机会。”


静玄道长道：“闻兄高论，贫道甚为赞同，但最好能先和朱姑娘商量一下，再作主意。”


天宏大师道：“不错”。


李沧澜接口说道：“寰兄，你去瞧瞧朱姑娘，咱们在对面山峰之上等候。”


杨梦寰心中亦甚担心那朱若兰的安危，当下说道：“小婿立刻就去。”抱拳一个长揖，转身而去。


一路返回，竟是未再见到那赵小蝶和沈霞琳。


直待行到朱若兰适才坐息之处，才见到玉萧仙子满脸戚然之色，站在山岩之下。


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“玉萧姑娘……”


玉萧仙子道：“你来了，我带你去看朱姑娘。”


她似是很急，说完一句活，立时转身而去。


杨梦寰觉出事态严重，也不多问，随在玉萧仙子身后奔到一座茅舍外面。


玉萧仙子低声说道：“杨相公，进去吧！姑娘就在房内。”


杨梦寰缓步而入，直入内室，只见朱若兰仰卧一张木榻之上，微闭着星目，脸上是一片苍白，不禁心头黯然，低声叫道：“兰姊姊。”


朱若兰睁开眼睛，望了杨梦寰一眼，缓缓说道：“你还没有走么？”


杨梦寰道：“赵姑娘和天下英雄都在这里，姊姊伤的很重次？”


朱若兰淡然一笑，道：“不要紧，我有灵鹤可以送我回天机石府，你好好照顾赵小蝶，只有那缕缕情丝，才可以缚紧她的芳心。”


杨梦寰道：“小弟一切遵命，姊姊不用担心这些事了，眼下最为紧要的是姊姊的伤势。”


朱若兰似是没有气力答话，缓缓闭上双目，不再言语。


杨梦寰心中大惊，伸出手去，按在朱若兰前胸之上，只觉她气若游丝，似是随时可以断去，不禁急的流下泪来。


正感六神无主，忽闻身后传来了步履之声。


回头望去，赵小蝶和沈霞琳走了进来，急急叫道：“赵姑娘快些来，兰姊姊情形不对。”


赵小蝶行近榻前，右手把着朱若兰的左腕脉穴，右耳附在她前胸之上，听了一阵，摇摇头道：“不像是中毒的样子。”


杨梦寰道：“不是中毒，那是受伤了。”


赵小蝶点点头，道：“似是受了很重的内伤。”


沈霞琳道：“这两日来，我一直未离开她一步，也没有见她和陶玉动手，如何会受了伤呢？”


杨梦寰道：“姑娘胸中熟记归元秘笈，可能瞧出她伤在何处么？”


赵小蝶道：“不能确定，似乎是真气岔了经脉，练功走火入魔。”


沈霞琳热泪夺眶而出，黯然说道：“如若她不来百丈峰，援救咱们，也不会落得这样惨局了。”


杨梦寰道：“赵姑娘请仔细想想归元秘笈上那疗伤篇中，可有疗救走火入魔的办法”


赵小蝶凝目沉思，良久不言。


杨梦寰知她正在用心思索，只好耐心等待。


大约过了一顿饭工夫之久、赵小蝶才摇头叹道：“我心中没有把握……”


只听朱若兰长长吁一口气，霍然睁开双目，挺身坐起，望了杨梦寰三人一眼，微微一笑，道：“你们不用为我担心，我只是练功练岔了真气，只要好好的休息几日，就会好了。”


赵小蝶道：“姊姊，你何苦要骗我们。”


朱若兰笑道：“我几时骗过你们了，不要打扰我，我要休息一下。”


赵小蝶道：“姊姊，我助你把真气逼回经道如何？”


朱若兰缓缓躺了下去，道：“不用费心机了，你无能助我。”


赵小蝶道：“小妹自信有此能力。”


朱若兰道：“我知道你内功深厚，天下无匹，但却不适对我。”


赵小蝶奇道：“姊姊，我是越听越不明白了。”


朱若兰似是很疲倦，闭上双目，有气无力的说道：“我这几年，真气是逆转而行……”


赵小蝶呆了一呆，还想再问，杨梦寰却抢先接道：“赵姑娘，她很疲倦，不要再和她说话了。”


一向倔强的赵小蝶，此刻却变的无比温柔，点点头，缓缓向后退去。


杨梦寰一拉沈霞琳，三人一齐退到室外。


赵小蝶走在最后，随手带上房门。


只见玉萧仙子站在厅中，愁眉苦脸，粉颊泪痕未干。


她似是对那赵小蝶寄望甚重，一见赵小蝶，就忍不住问道：“赵姑娘，朱姑娘的伤势如何？”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“到此刻为止，我还想不出疗治她伤势的办法。”


玉萧仙子道：“这么说来，只有设法送她回到天机石府去了。”


赵小蝶道：“送回天机石府，又能如何？”


沈霞琳道：“奇怪的是我一直不明白兰姊姊是如何受伤的。”


赵小蝶似是突然有了决定，满脸坚决的说道：“我想这样拖延下去，倒不如冒险一试疗治她的伤势了。”


杨梦寰道：“姑娘有把握？”


赵小蝶摇摇头，道：“没有……”


杨梦寰道：“最好是不要冒险。”


赵小蝶道：“如若我不能疗治好她的伤势，或是因手法错误，害了兰姊姊，我就以死谢罪。”


杨梦寰道：“这个，这个如何可以？”


赵小蝶道：“形势逼迫，实不容再拖延下去了，倒不如冒险一试。”


杨梦寰默然不言，双目却移注在玉萧仙子的脸上。


玉萧仙子沉吟了一阵，道：“好吧！咱们姑且一试。”


赵小蝶道：“两位姊姊，跟我进入室中……”目光转注到杨梦寰的脸上，道：“有劳在室外等等了。”


杨梦寰道，“三位尽管放心施为，在下守门就是。”


三人步入内室，回手关上房门。


杨梦寰大步出厅，四面查看一下，重又绕回厅中。


足足过了一个时辰，仍不见内室门开，不自禁焦急起来。


绕向窗子，只见窗门紧闭，还垂着黑色的窗帘。


这时杨梦寰除了破门而入之外，已然是别无良策，想到赵小蝶如生异心，玉萧仙子和沈霞琳都将伤在她暗算之下，更是心如火焚，急的在厅中来回踱走。


突然间响起了几声长啸，遥遥传了过来。


扬梦寰心中一动，暗道：难道是那陶玉知道了朱若兰受伤的事，率人施袭不成？


心中转念间，瞥见一个面目丑怪的蓝衣妇人，缓步行人室中。


杨梦寰仔细的瞧了一眼，才认出来人是三千罗刹彭秀苇，当下一抱拳，道：“彭姑娘。”


彭秀苇缓缓说道：“姑娘的伤势如何了？”


她声音中微微抖颤，似是尽力在压制着心中的激动。


杨梦寰道：“赵小蝶和玉萧姑娘，现都在内室中查看那朱姑娘的伤势。”


彭秀苇似要入内，但却突然改变了主意，缓步退到厅角，肃然而立。


她面容丑怪，喜怒之间，特别鲜明。


杨梦寰心中暗道：香来她心中似是蕴藏了一腔怒火，一旦爆发出来，定是一场生死之搏……。


忖思之间，突闻木门呀然一声，两扇紧闭的房门，突然大开。


只见赵小蝶容色严肃的缓步行了出来。


杨梦寰正诗出言相间，赵小蝶双目泪水已夺眶力出，摇摇头，说道：“兰姊姊说的不错，我无能帮助她。”


双手掩面，放声大哭。


杨梦寰缓步行了过来，道：“赵姑娘，不用哭了，只要你尽了心力，至于能否疗治好朱姑娘的伤势，那是天命了。”


突然彭秀苇冷冰冰的说道：“玉萧姑娘，姑娘可是死了么？”


玉萧仙子道：“气息未绝。”


彭秀苇冷冷说道：“姑娘既然没有死，告诉她不要哭了。”


赵小蝶放下掩面双手；拭去颊上泪水，凝目望去，只见彭秀苇大步行了过来，满含仇恨的扫掠了杨梦寰等一眼，直向房中行去。


玉萧仙子低声说道：“她追随朱姑娘甚久，情意深重，此刻得此凶讯，难免是情绪激动，形诸于外，诸位要多担待一点。”


杨梦寰道：“玉萧姑娘放心……。”


目光转到赵小蝶的脸上，问道：“那归元秘笈疗伤篇，乃疗伤宝典，何以全然不见效力？”


赵小蝶道：“我也是觉得奇怪，仔细查过之后，才发觉兰姊姊身上真气，似是倒逆而行。”


杨梦寰道：“倒逆而行……”


赵小蝶道：“是啊，因而才使人有着无法下手之感。”


杨梦寰凝目沉思了一阵，突然头下脚上的倒立起，道：


“赵姑娘，你点我腿上‘阳关’‘曲泉，两穴。”


赵小蝶怔了一怔，忽然若有所悟的伸手点了他的“阳关”“曲泉”两穴。


杨梦寰身体倒立，虽然被点了两处穴道，仍然以手撑地，倒立不动。


沈霞琳只瞧得大力奇道：“寰哥哥，你这是干什么呀？”


但闻杨梦寰沉声说道：“点我右肋‘天豁’‘天池’二穴。”


赵小蝶应了一声，又伸手点了杨梦寰右肋两处穴道。


这时杨梦寰身上有四处穴道被点，但他仍然倒立不动。


沈霞琳低声间玉萧仙子，道：“玉萧姊姊，他们在干什么啊？”


玉萧仙子道：“他们在研究你兰姊姊的伤势。”


沈霞琳点点头，道：“噢！原来如此。”


杨梦寰似是感觉很吃力，喘息着说道：“快检查我‘手太阴肺经’，是否真气倒流。”


赵小蝶伸出纤纤玉手，按在杨梦寰身上。


室中鸦雀无声，落针可闻。


这是武学上少见的难关，也关系着朱若兰的生死。


沈霞琳、玉萧仙子睁着四只圆圆的大眼睛，望着赵小蝶，心中满怀希望，也充满着紧张。


大约过了一盏热茶时光，赵小蝶移开按在杨梦寰身上的玉手，顺势拍活他四处穴道，摇摇头道：“行集于‘手太阴肺经’中的真气，迟滞缓慢，并无逆行之征。”


沈霞琳紧张的精神，突然一懈，道：“这么说来，仍是无法救活兰姊姊了。”


突闻一声悲切的哭声传出来，声音不大，但却充满着哀伤，哭得动人心弦。


沈霞琳大吃一惊，放步向内室冲去。


玉萧仙子右手一伸，抓住沈霞琳，道：“沈姑娘，不要进去。”


沈霞琳道：“为什么？我要去看兰姊姊，她伤势如是没有变化，那彭秀苇如何会哭的如此悲切。”


玉萧仙子轻轻叹息，道：“此刻她心中充满了怨怒仇恨，激愤之下，可能会杀了你。”


沈霞琳呆了一呆，道：“你可是说彭姑娘。”


玉萧仙子道：“不错。”


只听杨梦寰喃喃自语，道：“真气逆行，经脉倒转……”摹然抬起头来，叫：“赵姑娘，咱们再来试试。”双手撑地，人又倒立起来。


赵小蝶又点了杨梦寰几处穴道，道：“可曾觉出了真气逆转。”


杨梦寰摇摇头道：“未曾觉得。”


赵小蝶拍活了杨梦寰的穴道，道：“不用试了，这其间定然有着一种窍诀，咱们不知内情，只怕是无法了然。”


杨梦寰一跃而起，道：“那不是有人伤了她……”


沈霞琳接道：“如是无人伤她，难道兰姊姊是病了么？”


杨梦寰道：“是兰姊姊自己岔了真气。”


玉萧仙子突然接道：“是了，是了……”


沈霞琳茫然接道：“玉萧姊姊，什么事啊？”


玉萧仙子道：“朱姑娘正在练习一种武功，尚未练成，但却听得杨相公和赵姑娘的凶讯，因此匆匆赶来……”


赵小蝶道：“不错了，这几日里，她一心想救咱们，和陶玉斗智斗力，精神体力，两皆困乏，无暇休息，致使真气走岔了经脉，也就是武家大忌的走火入魔了。”


玉萧仙子黯然说道：“朱姑娘曾对我说过一句话，当时我还未想到如此严重，如今想来，她已是早知道了。”


赵小蝶道：“说的什么？”


玉萧仙子道：“她说，如若她有了什么变故，要把她绑在巨鹤之上，让玄玉直飞天机石府，别让你们知道，当时我还认为姑娘是多虑之言，把陶玉估计过高，却想不利她竟是早已先知。”


赵小蝶道：“唉！她自知正在危险之期，却又不能不下山来救咱们，如其说是她早有预知，那就不如说其祸必然了。”


只听一个冷冷的声音，说道：“快闪开，让我过去。”


抬头看去，只见彭秀苇抱着朱若兰，大步行出室外。


玉萧仙子急道：“彭姊姊，你要把姑娘带往何处？”


彭秀苇冷冷道：“带回天机石府，姑娘还余下一口气，不能让她死在这等荒凉之地。”


赵小蝶道：“放下她，我们正在思索救她之法，你如带她离此，那就……”她本想说那是死定了，但却不忍说出口来。


彭秀苇冷冷说道：“你们都是害死朱姑娘的凶手，都给我滚到一边去……”大步向外冲去。


杨梦寰身子一侧，拦住了彭秀苇的去，道：“彭姑娘……”


彭秀苇怒道：“祸皆由你起，你还有何面目和我说话。”


杨梦寰抱拳一揖，道：“姑娘听在下一言如何？”


彭秀苇道：“我已经听过两回了，快让开路。”


杨梦寰怔了一怔，暗道：看起来，今日非得动手拦住他了。


心念转动，淡然一笑，道：“彭姑娘，你如想救朱姑娘的性命，就把她放下来……”


彭秀苇厉喝道：“你让不让路？”


杨梦寰道：“除非你留下朱姑娘来。”


彭秀苇冷笑一声，左手抱紧了朱若兰，右手一挥，疾向杨梦寰前胸拍去。


杨梦寰心知彭秀苇的神志已然有些不清，除非把她制服之外，已是别无他法，右手一扬，五指反向彭秀苇右腕之上推去。


彭秀苇一手抱着朱若兰，单余一只手和杨梦寰恶斗，但攻势却凌厉无比，招招都是击向杨梦寰的要害。


杨梦寰担心伤了朱若兰，出手不得不小心谨慎。


玉萧仙子急的大声叫道：“彭姊姊，赵姑娘和杨相公都正在耗尽心智，思索拯救朱姑娘的办法，姊姊如若把朱姑娘带回天机石府，岂不是害了她么？”


彭秀苇右手疾挥，连攻三招，迫的杨梦寰退后一步，道：


“姑娘适才清醒过来，要我以最快速的方法，送她回天机石府。”


玉萧仙子道：“此事当真么？”


彭秀苇道：“我为什么骗你！”


杨梦寰一面封挡彭秀苇的掌势，一面高声说道：“姑娘快请停手，容杨某说几句话如何？”


彭秀苇道：“谁要听你的花言巧语。”掌势更见猛恶。


她怀中抱着朱若兰，身手虽然大受影响，但却护住了她大半个身子，杨梦寰只能攻她右面肋间一处，又不能施展毒手，是以动手打了几十个照面，一直是攻少守多。


沈霞琳长长叹息一声，道：“寰哥哥，不要打了，兰姊姊大伤之下，你们这样打来打去，我想吃亏的仍是兰姊姊。”


杨梦寰心头一凛，暗中运气，眼看彭秀苇一掌劈来，故作让避不开，左肩一挺，硬受一击。


彭秀苇一掌拍在杨梦寰肩头之上，蕴蓄在掌心上的内劲，还未发出，杨梦寰的右手，已横里伸了过来，抓住了彭秀苇的右腕，道：“彭姑娘，快放下朱姑娘。”


彭秀苇冷冷说道：“朱姑娘要我带她回天机石府，除非你们杀了我……”


赵小蝶接道：“这些话我们都未听到，谁知你说的是真是假……”


彭秀苇怒道：“不是你这臭丫头被人生擒，朱姑娘怎会赶来百丈峰……”


杨梦寰吃了一惊，暗暗忖道：赵小蝶生性高做，这彭秀苇竟然如此骂她，只怕要激起她的杀机。


那知事情竟然是大大的出了杨梦寰的预料之外，只见赵小蝶神情平静的说道：“彭姑娘，你骂的一点不错，是我拖累了兰姊姊，但事已至此，已不是责骂几句可以解决，目下要紧的是，设法抢救兰姊姊的性命，你把她带回天机石府，岂不是要她等死么？”


彭秀苇冷笑一声，道：“死在天机石府，那是比死在此荒凉之地强得多了。”


赵小蝶柳眉一耸，但仍然平和的说道：“兰姊姊武功高强，并非是伤在陶玉手中……”


彭秀苇怒声接道：“你就是说的天花乱坠，也别想让我信你。”


赵小蝶脸色一变，道：“为了抢救兰姊姊的性命，休怪我无礼了。”突然一扬右手，点了过去。


一股暗劲冲了过去，正中彭秀苇的肋间“大包”要穴。


彭秀苇右手被杨梦寰五指紧扣着腕脉要穴，右肋再吃赵小蝶一指点中，左臂力道亦失，怀抱中的朱若兰突然向下跌落。


赵小蝶迅速无伦的一伸双手，接住了向下跌落的朱若兰，左手一挥，拍活了彭秀苇左肋的“大包”穴。


杨梦寰一松五指，道：“彭姑娘不要见怪……”


彭秀苇穴道被解，脉穴一松，立即怒喝一声，猛向赵小蝶扑了过去。


赵小蝶看她来势猛恶，生恐伤到了朱若兰，匆急之下，右手一扬，推出一股暗劲。


她内功深厚，出手力道非同小可，彭秀苇向前冲进的身子，有如撞在一堵无形的坚壁之上，闷哼一声，倒退三步，跌摔在实地之上。


凝目望去，只见彭秀苇面色铁青，口角间缓缓泪出血来。


赵小蝶似是未料出手一击之下，竟然把彭秀苇伤的如此之重，不禁一呆。


玉萧仙子急急伏下身去，扶起了彭秀苇，道：“姊姊，伤在何处？”


赵小蝶急急说道：“伤在内腑，最好先别动她。”


玉萧仙子果然不敢再动，放下了彭秀苇，道：“赵姑娘，可有救治之法么？”


赵小蝶道：“我并未用很大气力，竟然把她伤的如此之重，不过这内伤，在那归元秘笈疗伤篇上，记述有很详细的疗治之法，只要她心脉未被我掌力震断，很快就可以康复。”


玉萧仙子伸出手去按住彭秀苇前胸之上，道：“她心脏还在跳动。”


赵小蝶长吁一口气，道：“那就好了。”缓缓把怀中的朱若兰交给了沈霞琳，蹲下身子，连点了彭秀苇九处穴道。


玉萧仙子低声问道：“你可是在替她疗伤么？”


赵小蝶道：“不错啊！”


玉萧仙子道：“点穴疗伤，我玉萧仙子还是初次见到。”


赵小蝶道：“表面看起来，这不似疗伤的样子，其实这是那疗伤篇中很重要的一段记述，你如留心我点她的穴道，或许就明白了。”


玉萧仙子摇摇头道：“我还是瞧不明白。”


赵小蝶道：“习武之人最重要的是一口气，大凡习过内功之人，那一口穿经过脉的真元之气，最是重要，我要先点了她的穴道，就是要她逐渐消散的真气，重行回聚内腑。”


玉萧仙子道：“原来如此。”


赵小蝶道：“带她好好休养去吧！大约在一个时辰之后，再用推官过穴的手法，推活我点她的穴道，让她静静养息，那时看她伤势变化，再作主意。”


玉萧仙子道：“好吧！后面还有一处宅院，我把彭姊姊移入后面院中养息。”赵小蝶道：“那很好，”站起身子，从沈霞琳的手中抱过朱若兰，重又行回内室中，缓缓把朱若兰放在木塌之上。


沈霞琳站起身子说道：“寰哥哥，你和赵家妹子去设法疗救兰姊姊的伤势，我在外面巡查，别要让陶王的人混了进来。”


杨梦寰道：“那就辛苦你了。”


沈霞琳拔出佩剑，出门而去。


杨梦寰随即转身，步入内室。


只见赵小蝶站在木榻旁侧，呆呆的望着朱若兰出神。


杨梦寰轻步行近木榻，道：“赵姑娘可曾想出疗治兰姊姊伤势的办法。”


赵小蝶道：“很难想，我已经想完归元秘笈疗伤篇上每一句话，每一个字，但仍然是没有想出办法来。”


杨梦寰道：“她身上真气，倒逆而行，不知疗伤方法中，可否倒行呢？”


赵小蝶道：“这个我就不知道了。”


杨梦寰道：“如今兰姊姊伤的很重，不能拿她试验，如是你想出一个疗伤之法，心中没有把握，那就拿我试验。”


赵小蝶道：“我和兰姊姊都是女人，还是我来试验的好。”


杨梦寰道：“这倒不用争了，重要的是先得想出一个办法来。”


赵小蝶缓缓坐了下去，道：“让我仔细的想想看。”


杨梦寰道：“目下兰姊姊已经是危在旦夕，咱们的时间无多，姑娘可否把那疗伤篇的原文，背诵一遍，在下亦好帮助姑娘想想。”


赵小蝶道：“好吧！大伤不损，大盈若亏……”一字一句的背了下去。


杨梦寰很仔细的用心听了一遍，果是觉得全篇之中，没有一处适用于疗治朱若兰的伤势。


赵小蝶目睹杨梦寰默默不悟，不禁长叹一声道：“这些事急不来的，事关兰姊姊的生外咱们也不能冒险试验。”


杨梦寰抬起头来，缓缓说道：“这就奇怪了！”


赵小蝶一皱眉头，道，“什么事奇怪了？”


杨梦寰道：“应该是有途可循，但咱们却想不出来。”


赵小蝶叹息一声，道：“咱们慢慢的想吧……”


杨梦寰似是突然想起来一件十分重大之事，说道：“赵姑娘，五年之前，我在天机石府承你为我疗伤，你是否记得呢？”


赵小蝶道：“自然是记得了。”


杨梦寰道：“那时兰姊姊和你相比，谁的武功高强？”


赵小蝶道：“如若不说谦虚之言，我要强过兰姊姊一二。”


杨梦寰道：“现在呢？”


赵小蝶道：“现在很难说了，兰姊姊才慧绝世，我们都难及得。”


杨梦寰道：“如若那归元秘笈，是天下武学总纲，遵循武学，在这五年中，陶玉终日研读，自然是进境最快，你和兰姊姊该是进境相同，你应该仍然强过她才是。”


赵小蝶道：“也许我的天资没有兰姊姊高，师承虽然一般，兰姊姊却后来居上。”


杨梦寰摇摇头道：“单论你习武的天份，你决不在兰姊姊之下，不同的是，兰姊姊肯用心去想，你却不肯。”


赵小蝶叹息一声，道：“这话不错，这些年来，我一直都在胡闹。”


杨梦寰道：“小兄之言，并无责备姑娘之意，我是说兰姊姊未雨绸缨，早已想到那‘归无秘笈’落在陶玉手中，终非


了局，因而几年来，一直在用心思索破解，‘归元秘笈’上记录的武功，也许记的不全，沦入旁道，也许她另辟新径，尚未有成，但闻得我匀被擒之事，不得不下山相救，犯了武家大忌，真气凝结成伤……”


赵小蝶接道：“就算真气凝结成伤，也不致于真气倒行啊！”


杨梦寰道：“这就是关键所在了，咱们如能找出她从何处着手，能使真气正常运行，那就不难解救了。”言罢，凝目思索。


天色暗了下来，赵小蝶燃起火烛，和杨梦寰相对而坐，苦苦思索。


片刻之后，两人都陷入了沉思之中，不知时光过了多久。


一支红烛，完全燃尽，火焰一闪而熄，室中陡然问黑了下来。


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“杨兄，我想出一点头绪了。”


杨梦寰啊了一声，道：“什么头绪？”


赵小蝶道：“兰姊姊想使真气逆行，穴道倒转，冲破体能上的极限……”


杨梦寰接道：“此事可能么？”


赵小蝶道：“是否可能，我就不知道了，但现在一个天赋很好的习武之人，在遇上良师之后，当你成就到登峰造极之时，就会面临着体能极限的烦恼，就小蝶经验而论，这等烦恼亦有很多关限，佛门的般若禅功，和道家的玄门罡气，大约算是武功中的最高成就了，等而下之，亦各有关限，所以一个人基础打定之后，那就永远脱不了已定的关限之内，因而武林中有很多等级之分……”


语声一顿，住口不言。


杨梦寰道：“为什么不说下去？”


赵小蝶道：“我不知说的对是不对，你是否愿意听下去？”


杨梦寰道：“对不对，此刻却是难作定论，但在我听来，却是大有道理。”


赵小蝶道：“所谓大有大限，小有小关，上乘武学的登峰成就，那就是所谓体能极限了，就算你再有很多时光，也无法再向前行进一步。”


杨梦寰道：“有些道理。”


赵小蝶道：“四年之前，我亦面临着这种烦恼，但我却不去想它，也不再苛求，我游荡于江湖之上，弄情自娱，摆脱去一大难关。”


杨梦寰道：“你面临体能极限边际之时，不知有些什么感觉？？


赵小蝶想了一阵，道：“第一个感觉到武功愈练愈差，每一次调息过后，感觉都不相同，有时觉着真气流畅，似是要离地飞去，有时却感觉疲倦难支，似是刚经过一场恶战……”


杨梦寰筵：“决说下去。”


赵小蝶道：“好像是有人来了。”


杨梦寰一跃而趄，道：“你不要出去，留在这里保护兰姊，我去瞧瞧。”


转身奔出室外。


赵小蝶轻轻叹息一声，站起身子，行到室门处，向外望去。


杨梦寰奔出室外，折向院中，一纵身跃上屋面，凝目望去，只见远处一点火光，忽明忽暗。


这时那守在后宅看顾彭秀苇的玉萧仙子，亦似是闻得警兆，急急跃出室门，翻房越屋而去。


杨梦寰看到她执萧而奔，并未喝问，反而一伏身子，避开玉萧仙子的视线，然后长身而起，由屋后绕向那隐现的灯光奔去。


他心中充满凝问，猜不出来人是谁，陶玉大遭惨败，除非得到新援，决然不敢再来相犯，何况天宏大师等武林高手尚在附近……。


心念转动问，人已奔近那隐现的灯光。


凝目望去，只见一盏气死风灯，高吊在一株白松之上，夜风强劲，那灯光常被夜风吹的隐入密茂的松叶之中，忽隐忽现，乍暗乍明。


杨梦寰目注灯球，略一忖思，立时折向原路转去一行近茅舍，果然已有了强敌相犯。


只见玉萧仙子手舞长萧，沈霞琳挥动式剑，和陶玉两个化身，打在一起。


陶玉选择的四灵化身，无论面貌、身材无一不和陶玉相似，加上那服饰、兵刃和那破着的左腿，就算天天相见，也无法分辨他和陶玉有何不同之处，除非在武功之上，看出他们的身份。


杨梦寰已和陶玉交手数次，一瞧两人出手剑招，已知这两人都是陶玉的四灵化身中的人物。


奇怪的是：陶玉在新遭大败之后，这两人何以还敢登门相扰。


当下隐起身子，暗中瞧着。


玉萧仙子和沈霞琳无能胜得陶玉，但对付陶玉这四灵化身的人物，那却是绰有余裕，三十个照面之后，两人都已抢得上风。


沈霞琳心中对陶玉之恨，有如刺骨椎心，看这人形似陶玉，激起心中暗藏之恨，长剑狠招频施，招招都是致命的攻势。


又过十余个照面，陶玉两个化身，已被迫的险象环生。


但闻两人同时大笑一声，各自振剑攻出一招。


这一招奇幻凌厉，迫的沈霞琳和玉萧仙子各自退了一步。


陶玉这两个化身，本可借机抢得主动，出剑反击，但两人不进反退，跃后五尺，喝道：


“住手！”


玉萧仙子横萧说道：“什么事？”


左侧一人冷然说道：“杨梦寰在么？”


他们不但面貌形态酷似陶玉，连举动和说话神情、声音、语气也是无一不酷肖陶玉。


沈霞琳道：“找我寰哥哥有什么事？”


左面一人答道：“咱们有一信奉上，但家师交代，必得面交杨梦寰才行。”


沈霞琳正待接口，杨梦寰已然缓步而出，道：“杨某在此。”


陶玉那两大化身，突然转过身子，仔细打量杨梦寰，低语一阵，才由左侧一人中，从怀中摸出一封密函，递了过去。


杨梦寰搂过密函，在手中掂了一下，道：“两位还有什么事？”


两人齐声应道：“我等来此，只为了送信而来，如今信已送到，自然别无事故了。”


杨梦寰道：“你们商量一下，只许一人离去，不论你们那个留在这里都好。”


陶玉的四灵化身，个个相貌酷似，如是站在一起，连杨梦寰也无法分辨得出谁真谁假。


陶玉派来两个四灵化身，左面一人望了杨梦寰一眼道：


“杨大侠可是想留下我等么？”


杨梦寰淡淡一笑，道，“不错，但我只留一人”


右面一人接道：“咱们送信而来，并无其他之意。”


杨梦寰道：“因此在下亦无杀害两位之心……”


语声微微一顿，道：“陶玉如被形势所迫，你们四灵化身就是他替死的人，要想剪除陶玉，不得不先把四位先行擒除。”


玉箫仙子突然接口说道：“杨大侠已然心存忠厚了，如若以我之见，两位都得留下。”


两人相互望了一眼，齐齐举起手中金环剑，道：“如是我等都不愿留下呢？”


杨梦寰冷笑一声，道：“那只有两途可循。”


左面一人道：“请教杨大侠。”


两人心知难是杨梦寰剑下之敌，故而不敢冒昧出手。


杨梦寰缓缓从沈霞琳手中取过长剑，道：“在下留两位之一，并无杀害之心，只是未雨绸缨，免得陶玉日后借仗四位，惑人耳目，两位如各断两指，以示和陶玉有别，那就尽管离去。”


长长吁一口气，接道：“除此之外，两位只有凭仗武功，冲出此地了。”


陶玉派来送信的二灵，相互望了一眼，左面一人突然抛去了手中金环剑，道：“咱们两人，也非他之敌，如其相搏，不如留下一人。”


右首一人道：“在下留此，己兄去吧！”


左面一人道：“还是小兄留此！”


杨梦寰叹道：“两位的举动、面貌无一不似陶玉，但为人心术，却是和陶玉大不相同了。”


只听左面一人喝道：“你还不快走，如果杨梦寰改了心意，咱们谁也走不成了。”


右面一人道：“我回去见着师父之后，说明经过，要师父设法救你。”举剑护身，拔步奔去。


杨梦寰闪到上一侧，让开了一条去路。


玉萧仙子突然欺进一步，冷冷说道：“你是四灵排行第几？”


那人道：“在下玄武。”


杨梦寰举手一指，点了他的穴道，冷冷说道：“你相信陶玉会来救你么？”


玄武穴道虽然被点，但口仍能言，缓缓说道：“家师在那封函之中，已经写的十分明白，杨大侠看过就知道了。”


杨梦寰道：“你送到此信，任务已完，看与不看，不关你的事了……”


目光转到玉萧仙于脸上，接道：“好好看着他，如是他妄想逃走，杀了他就是。”


玉萧仙子道：“可要废除他的武功。”


杨梦寰道：“只要他没有逃走的举动，暂时不用废他武功。”


玉萧仙子应了一声，冷然对玄武说道：“你都听到了，最好知趣一些。”


玄武道：“如若在下有逃走之念，也不会留在这里了。”


杨梦寰心中惦念朱若兰的安危，急步行入静室之中。


抬头看去，只见赵小蝶伏在朱若兰前胸之上，正在哀哀低位。


杨梦寰吃了一惊，急急行了过去，道：“赵姑娘，兰姊姊伤势有了变化了么？”


赵小蝶缓缓抬起头来，拭去脸上泪痕，道：“恐怕是不行了”


杨梦寰伸出手去，按在朱若兰前胸之上，只觉她心脏跳动之力，微弱异常，似是随时可以断去，不禁一皱眉头，道：


“不能再拖延下去了。”


赵小蝶道：“那归元秘笈疗伤篇上记载之法，不能疗治她的伤势，我实在想不出别的办法了。”


杨梦寰镇静了一下心神，道：“陶玉派人送来一，封密函，咱们先打开瞧瞧。”


赵小蝶奇道：“陶玉派人送给你？”


杨梦寰道：“不错，其人诡计多端，这封密函之中不知写的什么？”


赵小蝶道：“当心他在信上用毒，你要小心一些了。”


杨梦寰取出密函，仔细的瞧了一阵，才用手启开信封。


赵小蝶道：“我替你燃火烛。”


幌燃了火招子，又燃起一支新烛。


杨梦寰展开函笺望去，只见上面写道：“如若在下的料断不错，朱姑娘受了很重的伤，她虽然有能救了你们，但自己却无能自保……”


赵小蝶站在杨梦寰身后，瞧的十分情楚，不禁吃了一惊，道：“这陶玉怎会知道呢？”


杨梦寰道：“确实有些奇怪！”


赵小蝶道：“如若早知道兰姊姊要受重伤，决然不会放咱们了。”


杨梦寰道：“不错，以那陶玉的为人而论，确该如此。”


赵小蝶道：“因此我想他定然是放了咱们之后，才知道兰姊姊受伤的，写这封密函来，用心在故弄玄虚……”


轻轻叹息一声，道：“杨兄，不是小妹多虑，不知咱们身侧之人，是否会有陶玉的奸细。”


杨梦寰沉吟了一阵，道：“霞琳恨陶玉有如刺骨，玉萧仙子和彭秀苇都是久年追随兰姊姊的人，这些人应该是都靠得住，自在不会是奸细了。”


赵小蝶道：“唉！这就叫人想不通了。”


杨梦寰听得赵小蝶如此一说，心中亦不禁动了怀疑，暗道：这活倒也不错，兰姊姊受伤的事，陶玉怎会知道。


口中却说道：“咱们先看完陶玉的信再说。”


向下看去，只见写道：“当今武林之世，除了在下之外，再无人能救朱若兰的命，不论杨兄是否相信，朱若兰却已经危在旦夕，如是她气息微弱到了难以为继之时，杨兄可用锁脉手法，封闭‘神藏’‘神封’‘日月’三大要穴，可使她气息转强，等待兄弟赶往相救……。”


杨梦寰心中一动，脑际中灵光连闪，左手拉开赵小蝶，一脸产肃，右手缓缓向朱若兰前胸之上点去，暗运功力，封闭朱若兰前胸上三大要穴。


这手法，果然有着神奇无比的效果，朱若兰微弱的气息，突然转强。


赵小蝶只瞧的柳眉紧皱，道：“杨兄，这是怎么回事啊！”


杨梦寰道：“在下适才那想到卯何使兰姊姊的微弱气息转强，但却一直想不出用何方法，直待看到了陶玉信上所言，才恍然大悟。”


赵小蝶道：“陶玉怎会知道呢？”


杨梦寰道：“也许那归元秘笈上，别有记载……”


赵小蝶摇摇头，道：“不会的，那‘归元秘笈’的记述，我都能字字背出，如若那‘归元秘笈’上有此记载，我岂有不知之理。”


杨梦寰凝目沉思了一阵，道：“赵姑娘，如若那‘归元秘笈’之间，还夹有别种记述，是否有可能呢？”


赵小蝶道：“这个我就不知道了。”


杨梦寰道：“除非是陶玉像兰姊姊，要不然就是他已在那‘归元秘笈’上，找到了和兰姊姊所习的武功，同一道上的武学记载。”


赵小蝶道：“我不信那陶玉能和兰姊姊一般的聪明。”


杨梦寰道：“就是算他和兰姊姊一般的才智，但兰姊姊也比他早知数年……”语声突顿，抬起头来，望着赵小蝶道：“兰姊姊可曾瞧过那‘归元秘笈，么？”


赵小蝶道：“瞧过，但只是匆匆一遍，就交还了我。”


杨梦寰道：“这就是了，陶玉曾经大言不惭，再过数年，武林中都不是他的敌手，当时还不觉什么，此刻想来，只怕是早已……”


只听木门呀然，沈霞琳推门走了进来，道：“寰哥哥，陶玉要见你。”


杨梦寰微微一怔，道：“陶玉要见我？”


沈霞琳道：“不错，他已到了茅舍门外。”


杨梦寰道：“是陶玉？还是他四灵化身中人？”


沈霞琳道：“是陶玉。”


杨梦寰望了赵小蝶了眼，道：“姑娘好好保护兰姊姊，我去瞧瞧。”


赵小蝶道：“你一人只怕非他之敌，我和你一起去。”


沈霞琳道：“我留这里，看顾兰姊姊。”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第二十六回 以命换命

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

杨梦寰心知陶玉的武功，已然今非昔比，当下也不再坚持缓步向外行去。


赵小蝶紧随在杨梦寰的身后，走出茅舍。


抬头看去，只见陶上赤手空拳，站在茅舍之外。


杨梦寰冷寒一声，道：“你是真的陶玉么？”


陶玉微微一笑，道：“不错，货真价实的陶玉。”


杨梦寰道：“找在下有何见教？”


陶玉道：“朱若兰伤了我，而且伤的很重。”


杨梦寰道：“阁下来此之意，可是想要朱若兰疗治你的伤势么？”


陶玉道：“如讲疗治之法，我陶玉比她朱若兰还要清楚一些。”


杨梦寰道：“那阁下又何因到此呢？”


陶玉道：“如是我陶玉料断不错，朱若兰也受了很重的伤。”


杨梦寰道：“是又怎样？”


赵小蝶冷笑一声，道：“就算你没有受伤，我也不信你能胜了我。”


陶玉道：“在下此来，并无和两位动手之心。”


赵小蝶道：“大约你自知不敌。”


陶玉道：“在下心中若没有几分把握，也不敢来此和你们相见了。”


赵小蝶道：“杨相公大侠气度，英雄性格，他也不会杀你，但我赵小蝶管不了许多。”


突然一侧身子，越过了杨梦寰，缓缓扬起右掌。


陶玉冷笑说道：“你可以杀我陶玉，但你们却不能不救朱若兰。”


杨梦寰突然叫道：“赵姑娘不可造次。”


赵小蝶退到一侧，杨梦寰侧身而上，道：“你能救得了朱姑娘。”


陶玉道：“不错。”


杨梦寰道：“你为人太过阴险，对你的话，咱们不能全信，因此咱们必得问个明白才行。”


陶玉道：“你如心中有疑，尽管问我就是。”


杨梦寰道：“你要如何疗治那朱姑娘的伤势？”


陶玉道：“我先讲出她受伤之征兆，如是不错，两位再相信我不迟。”


杨梦寰道：“好吧！你说说看。”


陶玉道：“她真气倒行，凝聚内腑，人早已呈晕迷不醒之状。”


杨梦寰呆了一呆，道：“不错。”


赵小蝶接道：“不能信他，也许早已有人告诉了他兰姊姊晕迷的事。”


杨梦寰回顾了赵小蝶一眼，沉声对陶玉说道：“告诉我，你如何能疗好她的伤势？你有些什么需求，我不信你只是为了疗治朱若兰的伤势而来。”


陶玉道：“我并非要救朱若兰的命，而是为了自救，朱若兰大约早已知道此番下山甚为凶险，因此暗中对我施了毒手……”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“兰姊姊未雨绸缨，那是比我们高明多了。”


陶玉道：“朱若兰用什么手法伤了我，迄今我仍是有些不明白，但却使我隐隐觉着，两处经脉日渐硬化，如是朱若兰一旦死去，只怕当今武林之中，再也无人能够疗治我的伤势了。”


杨梦寰道：“原来如此，你是求命而来了。”


陶玉微微一笑，道：“不是求命；而是换命。”


赵小蝶道：“你为人信用太坏，先疗好朱姑娘伤势之后，我们再为你疗伤不迟。”


陶玉道：“那是自然，如是朱姑娘伤势不好，两位纵有疗我陶玉伤势之心，只怕也无疗治我伤势之能。”


杨梦寰道：“在下再相信你一次，姑且一试。”


赵小蝶道：“你如想捣鬼，我就把你一刀一刀的剁碎。”


陶玉道：“朱姑娘的伤势，不是一两天可以治好，咱们得迁往一处隐密安全所在。”


杨梦寰略一沉吟，道：“好吧！我和阁下同行……”目光一掠赵小蝶道：“赵姑娘请抱着朱姑娘走在后面。”


陶玉道：“就依两位之见，在下带路。”转身行去。


杨梦寰紧随陶玉身后，赵小蝶抱着朱若兰走在最后。


行约三四里，转过两个小弯，陶玉扬手指着崖壁道：“在那山崖，有座石洞，有着一夫当关，万夫难渡之险，咱们到那山洞中去吧……”


赵小蝶冷冷说道：“怎么？你可是在那山洞有了布置？”


陶玉淡淡一笑，道：“那山洞只有一个入口，两位之中不论那个，只要守在洞口，就足以拒挡攻袭之敌。”


杨梦寰抬头瞧了一眼，只见距地二十余丈的山壁之间，果然有着一座山洞，下面山壁，一片陡削，当下说道：“阁下为什么定要在那山洞之中养息伤势？”


陶玉目光转动，扫掠了杨梦寰和赵小蝶一眼，道：“两位怕我陶玉手下之人加害，我陶玉也同样的不得不作防备，我相信两位不致向我陶玉出手，但九大门派中人，我就难说，当今之世，恨我陶玉之人太多，万一有人出手加害于我，届时只怕两位电难阻止。”


赵小蝶冷笑一声，道：“你别大自信。”


陶玉道：“最低限度宋若兰伤势未好之前，两位不致对我下手。”


杨梦寰道：“疗治朱姑娘的伤势，不知要多氏时间？”


陶玉道：“多则七日，少则三天。”


杨梦寰道：“那还得备一一些食用之物。”


陶玉道：“不敢劳驾，在下已经代为备好了。”


杨梦寰道：“好吧！阁下带路，咱们先上去瞧瞧。”


陶玉摇摇头，道：“我伤势不轻，已无能攀登削壁，还得杨兄相助一臂之力。”


杨梦寰略一沉吟，道：“好吧！”右手伸出，抓注陶玉右腕，借矮松、山石攀登而上。


这是一座天然的石洞，深约两丈，宽约八尺，洞中果然早已储存食用之物。


杨梦寰四顾一眼，不见有何埋伏，随即招呼赵小蝶攀登而上。


陶玉口中虽然言笑自若，但他内伤却似十分沉重，靠在石壁之上，闭目而立。


赵小蝶放下朱若兰，冷冷说道：“现在可以动手了吧？”


陶玉道：“在下的伤势甚重，必得坐息一阵才行。”行到石洞一角，盘膝而坐。


杨梦寰缓步行到陶玉身侧，在他对面坐了下来，道：“阁下准备几时动手疗治朱姑娘的伤势。”


陶玉道：“让兄弟坐息一阵如何？”


赵小蝶举步一跨，行近陶玉身侧，道：“最好先说出疗治朱姑娘伤势之法，让我等想想，再作决定，如是你想要花样，这石洞就是你葬身之地。”


陶玉长吁一口气，道：“朱姑娘真气倒行，凝集于内腑成伤，对是不对？”


杨梦寰道：“不错。”


陶玉道：“那凝集于内腑的真气，如不早日疏导，七日之后，即将成为不治之伤……”


杨梦寰接道：“你可有疗治之策。”


陶玉道：“如若在下没有疗治之策，那也不会来见两位了。”


杨梦寰道：“奇怪的是你为什么要救她？”


陶玉格格一笑，道：“原因非常简单，朱若兰伤了我，如是我不把她救活，只怕没有人能疗治我的伤势。”


赵小蝶冷笑一声，道：“我说你不是好人，怎会忽然发起善心来了。”


陶玉淡然一笑，道：“在下纵然真发善心，当真做几件好事，只怕别人也不会相信。”


杨梦寰望了朱若兰一眼，道：“要如何才能救她，你现在可以说了。”


陶王道：“我说一句，你照着做一句……


双目转到朱若兰的身上，接道：“她伤势看去虽重，但如能及时疗治，很快就可以复元。”


赵小蝶道：“那你快点说啊！”


陶玉道：“两位想想看，我陶玉会是这样好的人么？”


杨梦寰道：“你有什么条件，说吧！”


陶玉道：“我只要你说一句话！”


杨梦寰道：“什么话？”


陶玉道：“兄弟疗治好朱若兰伤势之后，朱若兰亦得疗治好我的伤势，在这石洞中养息疗伤之期，彼此不得出手伤害。”


赵小蝶道：“出此石洞呢？”


陶玉道：“那就各凭手段，拼个你死我活了。”


杨梦寰略一沉吟，道：“好！我答应你。”


陶玉微微一笑，道：“先点她‘缺盆’‘云门’‘三突’三穴。”


杨梦寰呆了一呆，道：“这三处穴道……”


陶玉接道：“如是害了朱若兰，我陶玉给她偿命，你只管出手就是。”


杨梦寰略一沉思，扬起右手食中二指点向朱若兰的穴道。


陶玉接道：“逼她倒行真气回聚丹田。”


杨梦寰道：“如何一个逼法？”


陶玉道：“作你内力，逼她真气回集，然后一路点她‘天容’‘承满’‘梁门’‘太乙’诸穴……”


赵小蝶道：“从未听说过，疗治伤势时，要点这多穴道。”


陶玉道：“赵姑娘别忘朱若兰伤势不同，如是人人可以疗治，诸位也用不着陶玉了。”


杨梦寰依言施为，一面逼使朱若兰流动的真气回集丹田，一面点了朱若兰的穴道。


陶玉道：“现在可以让她休息一会了。”言罢，闭目而坐。


杨梦寰停下手来，回顾了陶玉一眼，道：“现在该当如何？”


陶玉紧闭着双目，缓缓答道：“让我休息一会，也给我一个仔细想想的时间。”


杨梦寰望着赵小蝶苦笑一下，默然不语。


赵小蝶冷冷说道：“陶玉，你可知道，此时何时，此地何地，我可以立刻把你置于死地。”


陶玉淡淡一笑，仍然闭着双目，说道：“不错，不论两位之中，何人出手，都可以立时把我置于死地，但两位别忘了，在下死去之后那朱姑娘亦将断绝生机。”


赵小蝶冷哼一声，道：“陶玉，你不要激起我的杀机。”


陶玉启目一笑，重又闭上双目，不再言语。


赵小蝶柳眉耸动，缓缓举起右掌。


杨梦寰右手一伸，拦住了赵小蝶，暗施传音之术，道：


“赵姑娘，小不忍则乱大谋，还望姑娘多多忍耐一下。”


赵小蝶长长吁一口气，缓缓收回有掌。


陶玉似是毫无所觉，仍然是紧闭着双目而坐。


大约过了一顿饭工夫之后，日光隐隐透进洞来。


陶玉缓缓睁开双目，望着杨梦寰道：“用手按在她丹田之上，试试看真气是否已回集于丹田之中了？”


杨梦寰一皱眉头，道：“这个请赵姑娘试试吧！男女有别，有很多不便之处。”


陶玉冷冷说道：“救人大事，还有什么男女之分，杨兄不用假惺惺了。”


杨梦寰无可奈何的伸出手去，按在朱若兰丹田要穴之上，只觉真气充塞，果然真气都被逼入了丹田穴中，当下说道：


“真气已聚丹田。”


陶玉冷冷说道：“现在你要小心行事了。”


杨梦寰道：“在下洗耳恭听。”


陶玉道：“朱若兰强施真气逆行于经脉之中，因为火候不到，才凝结成伤，现在要使那聚于丹田的真气，返逆正行，才可使她伤势复元。”


杨梦寰道：“可是用导引之法，使她真气行于正脉。”


陶玉道：“不错。”


杨梦寰不再多问。暗运内劲，右手引动朱若兰的真气，左手施展推宫过穴的手法，缓缓推拿朱若兰的穴道，引导缓行。


足足耗费了一个时辰之久，杨梦寰累的满头大汗，才把朱若兰聚集丹田的真气，引入正经穴脉。


只听朱若兰长长吁一口气，缓缓坐起身子，望了陶玉一眼，道：“你可是求命而来。”


陶玉道：“求命还命，两无亏欠。”


朱若兰冷笑一声，道：“陶玉，我问你一件事，不许你胡扯支吾，激起了我的怒火，我立刻置你死地。”


陶玉淡然一笑，道：“那要看你问什么了？”


朱若兰脸色凝重，冷然说道：“你可是由那‘归元秘笈’上看到真气逆练的武功？”


陶玉道：“不错……”


赵小蝶失声叫道：“那‘归元秘笈’上，字字句句，都已经深记我的心中，怎的我未瞧到那些记载呢？”


陶玉道：“‘归元秘笈’上写的明明白白，姑娘没有看到，那只怪姑娘的眼拙了。”


赵小蝶要待发作，朱若兰抢先说道：“那‘归元秘笈’之上，想必另有夹层，上面记述了真气逆练的武功。”


陶玉道：“不错，朱姑娘果然才智过人。”


朱若兰长长吁一口气，道：“你练过了？”


陶玉微微一笑，道：“我如未曾练过，如何能够知道。”


朱若兰道：“唉！天机真人和三音神尼，果然是一代绝才，看将起来，任何武功范畴，都无法脱出两人的预见之中了。”


陶玉道：“不错，那‘归元秘笈’之上，记述着很详细修习之法，可惜的是两人亦未练过逆行武功，是以未提过练成之后的威势如何，逆经行气，人体上有何变化。”


朱苦兰冷笑一声，道：“你为人一向阴沉，今日怎的一反常性，说出了此等坦白之言？”


陶玉道：“区区自知骗你不过，那也不用枉费心机了。”


朱若兰道：“只怕是用心不只如此。”


陶玉道：“姑娘定要知道，在下也只好再说清楚些了……”


杨梦寰冷冷接道：“定然是阁下练功，遇上困难，想向姑娘讨教。”


陶玉望了杨梦寰一眼，道：“士别三日，刮目相看，想不到杨兄也学得这般聪明了。”


朱若兰道：“你可是认为杨梦寰天份不及你陶玉么？”


陶玉格格一笑，道：“三年之后，天下武林同道，能和我陶玉一较长短之人，唯你朱姑娘一人而已了！”


朱若兰道：“好大的口气。”


赵小蝶突然伸出纤手，抓住了陶玉右腕，道：“杨相公答应了不杀你，但却没有答应不许动你，我要挑断你右腕筋脉。”


陶玉脸色一变，道：“我早该废了你的武功。”


赵小蝶道：“可惜是为时已晚。”


朱若兰轻轻叹息一声，道：“蝶妹妹，放开他。”


赵小蝶缓缓放了陶玉右腕，道：“小妹遵命。”


陶玉淡然说道：“朱故娘不失巾帼英雄的气度。”朱若兰道：“这倒不用你来夸奖……”语声微微一顿，接道：“陶玉，我要问你一句话。”


陶玉道：“就在下目前处境而言，就是不愿听也得听呀。”


朱若兰道：“你是想死呢，还是想活？”


陶玉道：“在下如是想死，也不会找你朱姑娘来了，我疗好你的伤势，用心就在以命换命。”


朱若兰道：“你对人处处用诈，不讲信义，对你这等人，就算失一次信，也算不得罪大恶极。”


陶玉道：“姑娘请说清楚吧，但得陶玉能力所及，我是无不答应。”


朱若兰道：“杨梦寰英雄气度，他心中虽然恨你入骨，但却不会杀一个没有抗拒力量之人，我朱若兰承你疗治伤势，倒也不便出手杀你，但赵小蝶可以出手，她和你既无约言，自是可任意而为，你如想保得性命，只有一个办法，交还她的‘归元秘笈’。”


陶玉道：“本当遵命，只可惜在下并未带在身上。”


朱若兰道：“那只有杀你以绝后患了。”


陶玉道：“在下早有安排，我如三日之内不能回去，那‘归元秘笈’即将为他人所有，你杀了我一个陶玉，十年后，将有十个陶玉为害江湖……”


朱若兰道：“我不信世间还有比你陶玉更坏的人。”


陶玉笑道：“这个姑娘只管放心，世间比我陶玉更坏的人，何止千百，在下选择取得‘归元秘笈’之人，自然都是我陶玉觉着可承我衣钵之人……”


长长吁一口气，接道：“除此之外，在下是无不答允。”


朱若兰沉吟了一阵，道：“你可记得那逆练真气原文要决。”


陶玉道：“字字句句，都记的十分清楚。”


朱若兰道：“能不能将原文默写出来。”


陶玉道：“自然是能了。”


朱若兰道：“好！那你就默写出原文如何？”


陶玉道：“这个在下答应，不过在下亦有一事请问姑娘。”朱若兰道：“什么事？”


陶玉道：“在下默写原文之后，又有谁能保障我陶玉安全离此。”


朱若兰道：“我！我先疗好你的伤势，然后再放你安全离此。”


陶玉道：“姑娘一向言而有信，这个在下倒相信得过……”目光四顾，接道：“但这里没有纸笔，亦是枉然。”


朱若兰道：“你只管一字一句的背出来，就没有你的事了。”


陶玉道：“姑娘先请疗治我陶某人的伤势如何？”


两人对坐论谋，各逞口舌之能。


朱若兰略一沉吟，道：“你的伤势不重，一日半日内，决不会死。”


陶玉道：“姑娘之意，可是要待我陶玉将死之时，才肯替我疗治伤势么？”


朱若兰道：“那倒不是，只要你能够谨守信诺，我不但可以助你疗好伤势，而且还保证你平安离开此地。”


陶玉道：“好吧！我背‘归元秘笈’上逆练真气要诀，不过……‘归元秘笈’上记述的逆练真气口诀，直到那天机真人和三音神尼羽化归西之时，仍然未把那逆练真气之学找出一个很肯定的方法。”


朱若兰道：“你是说在那‘归元秘笈，之上；记述着很多个逆练真气的方法，是么？”


陶玉道：“不错，总计记有三个方法，但这三个方法，却是个个不同。”


朱若兰道：“你用的什么方法？”


陶玉道：“在下无法在三个方法之中，选出一个，因此每一个方法，我都试验了一下。”


朱若兰道：“那是殊途同归了。”


陶玉摇摇头，道：“不是，三个方法的结果，却是大不相同”


朱若兰一皱眉头，欲言又止。


陶玉不闻朱若兰接口，又接着说道：“三个力法，各有反应不同，似是都对，也好像都错了。”


朱若兰移动一下身躯，倚着石壁而坐，举手理一下鬓边散发，微微一笑道：“接下去说吧！”


她为人一向庄重，很难得看到她的笑容，笑起来倍觉动人。


陶玉只觉她举动之间，仪态万千，不禁瞧的一呆。


赵小蝶冷笑一声，骂道：“陶玉，你瞪着眼睛瞧什么？色迷迷的样子，恨起来我就挖了你一对眼珠子。”


陶玉轻轻咳了一声，垂下头去，说道：“在下照着那三种方法试验，每一种方法都有反应，却是各不相同，因此在下徘徊歧路，难作取舍，不知那一样才对。”


朱若兰道：“好！现在你就把三种方法一一说出来吧。”


陶玉突然放声一阵大笑，道：“朱姑娘，三种方法都说出来，姑娘不觉着太多一些么？”


赵小蝶道：“不说也行，咱们宰了你，你就是知道一百种方法也是无用。”


朱若兰双目凝注在陶玉脸上，道：“好吧！你任选两种说出来……”


陶玉道，“这还可以……”


朱若兰接道：“但你要记着，说的不许有错，被我寻出破绽，你就前功尽弃。”


陶玉淡然一笑，道：“这个在下早已想过了，三思之后，才决定来此。”


朱若兰道：“那很好，你只要说的句句实言，我立刻疗好你的伤势，送离此地。”


陶玉凝目沉思了一阵，似在思索措词，良久之后，才缓缓说道：“在那‘归元秘笈’最后一章中，记载着佛、道合壁的大成武功，名叫大般若玄功，世人都知佛门中般若禅功，练到十成火候，能够以意克敌，玄门罡气，练到十成火候，发掌无坚不摧，周身为罡气所护，可避刀剑。”


朱若兰道：“不错，但是古往今来，尚无一入能够把两种绝技，练到十分火候。”


陶玉道：“那是因为人的体质面临着先天的极限，所以以那天机真人的才能，三音神尼的智慧，也只能把般若禅功，或是玄门罡气，练过七成火候……”


目光转动，扫掠朱若兰和赵小蝶一眼，接道：“我陶玉自知如若从头学起，不论我选择般若禅功，或是佛道合壁的大般若玄功，都无法追上你朱若兰和赵小蝶的成就，永远将屈居两位之下，人生短短数十年，弹指即过，我陶玉这一生霸主江湖之愿，也永难有实现之日。”


杨梦寰道：“因此你想到物极必反之理，反其道行之了。”


陶玉道：“杨兄过奖，兄弟还没有那份才能。”


他抬头望了朱若兰一眼，接道：“当时情景，在下是万念俱灰，恨怒交集，就把那本‘归元秘笈，摔在了地上。”


朱若兰道：“这一摔，被你摔出了奇迹来了。”


陶玉道：“不错，那‘归元秘笈’在在下怒摔之下，底层开裂，多出了数张记述，上面就是记载的逆练真气之法。”


原来那天机真人和三音神尼，同样的面临着先天体能极限的困扰，两人同样早有着逆练真气的构想，以克服体能极限的难关，但当两人构想成熟，却是比武受伤，已是无法再练，就把这逆练真气的法则，记于‘归元秘笈’之后，此章先成，但因两人都未练过，故而把它夹封底面之中。


朱若兰道：“是了，两位老人家，因为尚未证实那真气逆练是否能够行通，故而不愿它流传于世，但又不忍毁去，故而把它录记下来，藏于底页夹层之中。”


陶玉道：“大概如此吧……”语声微顿，接道：“在下伤势隐隐发作，只怕难以说下去了。”


朱若兰淡然一笑，道：“不用多耍花招了……”目光转到杨梦寰脸上，道：“运足十成内功，缓缓击在他天灵穴上。”


杨梦寰依言举起右掌，缓缓向陶玉天灵穴上拍下，陶玉闭目而坐，浑如不觉。


这时杨梦寰如若生出杀机，只要发出掌心内力，一举之间，就可以把陶玉伤在掌下。


但他天性仁厚，不愿在陶玉毫无抗拒之下，杀死了他，掌势缓落，按在他天灵要穴之上。


朱若兰道：“内力缓发，逼他行血下降。”


杨梦寰应了二声，缓缓发比内力。


只见陶玉的脸色，渐变苍白，片刻间不见一点血色。


朱若兰迅快的伸出右手，点了陶玉前胸两处大穴，缓缓说道：“收起掌力，使他行血上冲。”


杨梦寰应声收住掌力。


朱若兰高声说道：“陶玉，自助人助，你要运气迫使行血上行。”


陶玉道：“在下一切遵命。”运气迫使行血上行。


但他前胸之上，两处大穴，已被朱若兰施用剪脉手法，阻止了行血，陶玉用尽了全身气力，仍然无法行血通过，脸色苍白如故，头上却大汁淋漓。


朱若兰冷冷说道：“能否疗好你的伤势，在此上举，你要全力施为了。”


陶玉道：“在下已尽全力，但胸口处两处脉穴受阻，在下如若再加内力，迫逼行血，只怕血管要爆裂了。”


朱若兰道：“知道了，你再加一成真力。”


陶玉只好依言施为，全力逼使行血上冲。


朱若兰双手齐出，陡然间解开了陶玉前胸上被点闭的脉穴。


陶玉全力迫使行血上冲，脉穴陡然解开，行血直冲顶门。


刹那间，苍白的脸色，变成一片紫红，青筋暴露。


朱若兰王掌飞场，又拍他后背前胸几处穴道，冷冷说道：


“现在你运气试试，看看内伤是否已经好转。”


陶玉张开嘴巴，长长吁一口气，道：“在下如是再加两成内力，只怕脑间的血管就要全部爆裂。”


赵小蝶怒道：“你如真的死了，当可使武林中减少了一个祸患。”


陶玉望了赵小蝶一眼，闭目运气。


大约过了一顿饭工夫之久，才缓缓睁开双目，道：“果然大见好转。”


朱若兰道：“好！你再说下去吧！”


陶玉转目望望洞口的日光，道：“在下还要先问一事。”


朱若兰一皱眉头，道：“什么事？”


陶玉道，“姑娘暗伤在下的手法，并未记载于‘归元秘笈’之中。”


朱若兰道：“这几年来，你日日研读那‘归元秘笈’武功虽未必追上我和蝶妹妹，但我相信那‘归元秘笈’上记述的各种手法、要决、疗伤方法，都被你记熟，不得不创出一两种手法，对付你了。”


陶玉笑道：“朱姑娘能这般看重我陶玉，倒使在下有着受宠若惊之感。”


朱若兰道：“问完了么？”


陶玉轻轻咳了一声，道：“那是两种大不相同的记述，天机真人和三音神尼，各主一方，但两人却将逆练真气的方法，记载于那‘归元秘笈’之上。”


朱若兰望了杨梦寰一眼，低声说道：“用心听着，如若陶玉在述说之中，加上一两句谎言，咱们却信以为真，那可是上了大当。”


陶玉淡淡一笑，道：“朱姑娘但请放心，我陶玉既然答应说了，那就决不会谎言相欺，不过，我只说一遍，诸位能够记得好多，那就各凭你们的天份了。”


朱若兰缓缓说道：“好！你说吧！”


陶玉道：“先说天机真人记述于‘归元秘笈’上真气逆练方法。”


杨梦寰心知陶玉这一段叙述，关系着武林今后大局，当下凝神静听。


一向阴沉的陶玉，这一次倒是很守信诺，一字一句的说了下去。


朱若兰、杨梦寰一个个全神贯注而听。


陶玉一口气说完了天机真人逆练真气之法，缓缓闭上双目，道：“三位可曾听出破绽，我陶玉在那一段加上了谎言。”


朱若兰凝目思索，似正在用心推想，杨梦寰、赵小蝶似都在推想着个中奥妙，都未回答陶玉之言。


大约过了一盏茶工夫，朱若兰突然接口说道：“照词意中推想，逆练真气，是一种很奇的姿势。”


陶玉格格一笑，道：‘不错，先行倒立，使行血逆行，然后才能着手。”


朱若兰微微一笑，道：“陶玉，你一定照着这姿势练过了，可否给我们作个样子瞧瞧。”


陶玉面现难色，道：“在下只答允说出要决，并未答应作姿势给你们瞧看。”


朱若兰道：“我不是强迫你，只是和你商量而已，不答应，那就算了。”


陶玉沉吟一阵，道：“好吧！我就作给你们瞧瞧。”突然站起身子，头下脚上的倒立起来，双手抱肘，以头顶地，背部紧贴在石壁之上。


朱若兰望着陶玉倒立的姿势，不住点头。


杨梦寰道：“阁下可否能够使真气逆行，如是能够，最好能试验一下。”


陶王道：“在下纵然是真气逆行，只怕你也瞧不出来。”


赵小蝶怒道：“陶玉，别忘了你还未离险地，惹起我的怒火，一样可以杀你。”


陶玉缓缓说道：“日后如有机会，在下实希望能领教赵姑娘的武功。”


赵小蝶道：“我随时奉陪。”


陶玉突然高声说道：“杨兄，仔细看了，此刻在下的真气，已然开始逆行了。”


杨梦寰凝目望去，只见陶玉双目紧闭，脸色忽白忽红，想是真气逆行之后的反应。


大约过了一盏热茶工夫，陶玉突然双脚着地，挺身而起，道：“朱姑娘，在下的伤势还未全好。”


朱若兰道：“不错，还得经过一次疗治。”


胸玉略一沉吟，道：“好！在下先把三音神尼逆练真气之法，说完之后，姑娘再替我疗治不迟。”


朱若兰道：“你一点残余之伤，疗治起来，十分简单，只要片刻时光，就可以使你复元。”


陶玉道：“三音神尼那逆练真气之法，和天机真人大不相同，她主张气走奇经，然后再顺序逆练了。”


杨梦寰、赵小蝶都听得不大明白，但朱若兰点头说道：


“那是和我想的不谋而合了。”


陶玉道：“朱姑娘已经试过了。”


朱若兰答非所问的接道：“你说下去吧！”


陶玉道：“在下详细的说出三音神尼记述于‘归元秘笈’上的方法，看看是否和姑娘说的一样……”当下一字一句的把经过之情很仔细的说了一遍。


朱若兰只听得忽而皱眉，忽而颔首，显然三音神尼逆练真气之法，固然有些和她相同，但也有甚多和她不同处。


陶玉说完之后，接道：“在下已然尽照姑娘指示而作，此地事情已了，我要走了。”


朱若兰道：“还有一种逆练真气，是那天机真人和三音神尼研究之后，修正之法了。”


陶玉道：“姑娘说过，不再多问。”


朱若兰凝目沉思了一阵，道：“你转过身，背我而立。”


陶玉依言转过身去，背对朱若兰。


朱若兰伸出右手，迅快的点了陶玉后背上数处穴道。


赵小蝶暗施传音之术，道：“兰姊姊，你真的要放了他么？”


朱若兰微微一怔，道：“你问杨梦寰吧！是杀他还是放他。”


赵小蝶目光转注杨梦寰的脸上，道：“杨兄，陶王处心积虑，日夜想暗算于你，对你何曾讲过一点道义，此刻是你报仇的机会了，唉！错过今日之机，日后只怕难再遇得。”


这时朱若兰右掌仍然按在陶玉的背心之上，只要一吐掌心内力，立时可把陶玉震死在掌力之下。


陶玉心知自己正陷于生死一发之间，此刻的生死，决定在杨梦寰一念之间，想到对待杨梦寰施用的诸般的恶毒手段，不禁心头暗自惊骇缓缓转过脸去，两道目光注在杨梦寰的脸上，说道：“杨兄如是想杀兄弟，只要说一句话，朱姑娘发出蓄存于掌心的内力，立时可震断兄弟的心脉。”


杨梦寰神色肃然，缓缓应道：“我如此刻杀了你陶玉，我杨梦寰和你陶玉，还有什么不同之处？”


陶玉心中暗暗喜道：“此人英雄性格，只怕作出了不仁不义的事，留人话柄，看来我陶玉的处境，又是有惊无险了。”


心中念转，口里却说道：“杨兄的英雄气度，兄弟是自知难及。”


赵小蝶冷冷说道：“陶玉，你为求命，什么话都能说出口来。”


陶玉只觉脸上发热，心中暗道：这臭丫头，口齿如此刻薄，日后再要犯到我陶玉手中，决不饶你。口中却轻轻咳了一声，道：“在下说的是由衷之言，论英雄气度，在下确实不如杨梦寰，但如施用权谋，那杨梦寰就不如在下了。”


朱若兰冷笑一声，道：“为什么不说的清楚一些，你为人生性奸诈，手段恶毒，对亲人无情，对朋友无义，如若世间真有十恶不赦之人，你陶玉就是其中之一了。”


杨梦寰道：“姊姊说的不错，陶玉的恶毒，举世间很少见到，但咱们既然答应了放他，岂能言而无信。”


陶玉接道：“不错，我陶玉一生最善用诈，但这一次却是例外。”


朱若兰掌力缓发，缓缓推活陶玉穴道，冷笑一声，道：


“饶你一次不死，逃命去吧！”


陶玉长长吁一口气，欲言又止，转身而行。


赵小蝶突然大声喝道：“站住！”


陶玉停下脚步，缓缓说道：“赵姑娘还有什么事？”


赵小蝶右手挥动，左右开弓，劈拍两声，打了陶玉两个耳括子，道：“你折磨我很多日子，这两记耳光，不算重吧？”


陶玉俊俏的脸上泛起了十道鲜明的指痕，但他却毫无怒意，淡然一笑，道：“赵姑娘打的很好。”转身行去。


朱若兰轻轻叹息一声，道：“此人的阴沉、忍耐，都非我等能及。”


陶玉行到石洞口处，探首向下一看，只见一阳子、李沧澜。天宏大师等群豪，齐集于石洞之下，不禁一呆，暗道：我如下此悬崖，这班人决然不会放过我，心念一转，以缓缓走了回去。


赵小蝶眼看陶玉去而复返，忍不住冷笑一声，道：“你怎么不走？”


陶玉淡然一笑，道：“我陶玉大伤初愈，自然不能冲过那九大门派高手的拦截，如其死在他们手中，还不如死在三位手中。”


朱若兰一皱眉头，道：“可是有人守在石洞之外么？”


陶玉道：“除了九大门派中人之外，还有李沧澜带着川中四丑，不下数十人，就算我陶玉未曾受伤，也得耗费很多气力，才能冲过这多高手的拦截。”


朱若兰沉吟了一阵，目光转注到杨梦寰的身上，道：“你送他出去吧！”


赵小蝶道：“兰姊姊，这陶工作恶多端，咱们守信用，不杀他也就是了，为什么还要阻止别的人杀他？”


陶玉淡淡一笑说道：“杀了我，朱姑娘这一生再无敌手，岂不是一件大大的痛苦事情。”


赵小蝶道：“留着你，岂不等于养痈贻患。”


朱若兰道：“咱们不能失信于他，杨兄弟送他去吧！”


杨梦寰应了一声，转身行向洞口。


陶玉紧随在杨梦寰身后走去。


杨梦寰回顾陶玉一眼，道：“陶兄，兄弟走在前面，再给你一个暗施算计的机会。”


陶玉淡然一笑，道：“我陶玉此刻乃一帮之主的身份，出口之言，掷地有声，杨兄只管放心兄弟就是……”


大跨一步，和杨梦寰并肩而行，接道：“杨兄如是害怕，咱们井肩而行。”


两人一齐跃出石洞，借那崖壁间突岩，接脚换力，飘落实地。


石洞下的群豪，眼看陶玉现出身来，立时纷纷围了上来，日光下刀剑映辉。


杨梦寰抱举一个罗圈揖，道：“在下奉朱姑娘之命而来，尚请诸位让一条路，放了陶玉……”


闻公泰接道：“今日放了陶玉，那是纵虎归山，日后难免伤人，杨大侠请向后退，老朽试试他这几年阅读那‘归元秘笈’的成就。”


杨梦寰急急说道：“朱姑娘再三交待在下，不可伤他，闻老前辈还请看杨某人的份上，让他一条路吧。”


李沧澜道：“我要和他算算旧账，以第一代天龙帮主的身份，清理门户。”


杨梦寰道：“岳父息怒，错开今日，再执他算账不迟。”说完，连连作揖。


天宏大师高喧了一声佛号，道：“诸位道兄、施主，杨大侠说的这般恳切，咱们也不用使杨大侠大为难了。”


闻公泰道：“好！放了他，咱们再去找他算账。”当先向后很去。


群豪纷纷后退，让出了一条路。


陶玉一挥手，道：“杨兄，今日护送之情，我陶玉日后当有以报……”


杨梦寰道：“阁下只要能少作上两件见不得天日的事，那就算报答我杨梦寰了。”


陶玉轻轻的咳了一声，不再答言，转身疾跃而去。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第二十七回 练武论情

t.xt.小.说.天.堂

李沧澜见杨梦寰竟放走了陶玉，不禁低声问道：“寰儿，为什么要放过这个置死陶玉的机会？”


杨梦寰心中暗暗忖道：放走陶玉的事，如若仔细说起是十分复杂，一时间只怕无法说得明白，当下说道：“这是朱姑娘的意思，小婿也不大清楚。”


闻公泰高声接道：“朱姑娘伤势如何了？”


杨梦寰道：“已然大见好转。”


天宏大师合掌当胸，道：“阿弥陀佛，我佛慈悲。”


一阳子突然接口说道：“朱姑娘是否要回天机石府养息伤势。”


杨梦寰道：“这个，徒儿不知，待我问过，立刻回禀师父。”


一阳子道：“你已不是昆仑门下弟子，不用这等称呼我了。”


杨梦寰道：“师父启蒙传艺之恩，弟于如何敢忘，还望师父代弟子向掌门师尊代为关说，允弟子重返昆仑门下。”


一阳子笑道：“此刻你已是名重武林的大侠，天下武林同道，人人对你尊仰，已不用再返昆仑门下了。”


杨梦寰正待答话，突闻一声娇呼传来，道：“杨相公，快些上来。”


回头望去，只见赵小蝶站在石洞口处，举手相召。


杨梦寰看她神色焦急，心中大惊，急急攀登而上，问道：“可是朱姑娘伤势又有变化？”


赵小蝶道：“兰姊姊要我找你上来，不知为了何事。”


杨梦寰急急步行到朱若兰的身前，只见她闭目而坐，神情安静，毫无异样，才放下心中一块石头，道：“姊姊叫我么？”


朱若兰缓缓睁开双目，道：“我想到一件重要的事……”


杨梦寰道：“在下洗耳恭听。”


朱若兰道：“此事不是三言两语可以说完，你先去把守在洞外的群豪遣散，就说我尚得数日静养，要他们各自回山去吧，那陶玉伤势，至少也要三月休养，才能再兴风作浪。”


杨梦寰道：“这个……这个……”


朱若兰道：“不论他们是否肯定，但咱们必得把话说明，快去吧！照我的话说。”


杨梦寰无可奈何，只好行到石洞口处，高声说道：“朱姑娘尚需几日静养，不能和诸位相见，陶玉亦受了很重的内伤，三月之内，不致再为害江湖，诸位千里赶来援助的盛情，朱姑娘和在下，都是感激万分。”


天宏大师高声说道：“朱姑娘之意，可是要我等各自返回去么？”


杨梦寰道：“不错，因为诸位乃各大门派的领导人，事务繁忙，不宜在此久留。”


只听朱若兰的声音传了过来，道：“要他们各自返回，注意门下，陶玉如若再为害江湖，必然从九大门派下手。”


杨梦寰一字不漏的传达下去。


天宏大师说道：“既是如此，我等就此告别了。”


杨梦寰道：“陶玉必须要休养三四个月，才可在江湖之上走动，还望诸位善自利用这数月时光。”


群豪都对那朱若兰十分信服，她既然如此说，定然是不会错，果然都动了立刻返回之心。


只见群豪齐齐私议了一阵，仍然由天宏大师说道：“请扬大侠代我等向朱姑娘致谢救命之恩。”


杨梦寰道：“在下当字字转达。”


但闻朱若兰的声音，重又传了过来，道：“代我谢谢他们。”


杨梦寰高声说道：“朱姑娘要在下代她谢谢诸位关心之情。”


只见群豪纷纷拱手作礼，转身而去。


杨梦寰眼看大部群豪散去，只有李沧澜仍然带着川中四丑，留在山洞之外，盘膝而坐，闭目调息，只好缓步转回石洞。


朱若兰笑道：“都走了么？”


杨梦寰道：“只有岳父和川中四义还留在石洞之外。”


朱若兰微微一笑，道：“令岳不放心”。


她一向严肃，很少说笑，听来使人倍生感慨。


杨梦寰尴尬一笑，垂首不语。


赵小蝶半假半真的说：“兰姊姊，那李沧澜可是怕咱们抢了他的女婿么？”


杨梦寰轻轻咳了一声，道：“家岳豪气干云，只怕念不及此，赵姑娘说笑话了。”


朱若兰道：“虽是说笑，但亦不无道理。”


杨梦寰脸一红，不再多言。


赵小蝶笑道：“姊姊端庄严肃，他自然不会怕了，要怕一定是怕我，我得去告诉他一声，要他放心好了。”


朱若兰道：“不要再开他的玩笑了，他已经面红耳赤……”


语声微微一顿，接道：“你们坐近一些，我有要事和你们谈。”


赵小蝶、杨梦寰齐齐围了上去，三人相对而坐。


朱若兰脸色一整，肃然说道：“我要和你们研讨几个武功上的疑难，如是咱们再不求急进，一年之后，谁也无法对付陶玉了。”


杨梦寰、赵小蝶同时一整脸色，凝神听去。


朱若兰目光如电，缓缓由两人脸上扫过，道：“五年之前，我就感觉到一个人的武功成就，一定有一个限度，但学无止境，人生匆匆数十年，自然是无法把所有的武功学完，也很难面临到体能上极限困扰，我们得天独厚，一开始就从深奥的武功上着手，借别人的经验，，助我等大成，正因为我们的成就太快，太高，因此面临体能上难以适应的极限。”


杨梦寰望了赵小蝶一眼，道：“赵姑娘以大般若玄功，打通了任、督二脉，内力生生不息，是否已经算克服了体能上的极限呢？”


朱若兰摇摇头，道：“起初，我也认为打通任、督二脉之后，或可克服体能的困难，但后来我身体力行的结果发觉了这只是一个阶段，到此境界已是尽处，再向前进，就面临着体能极限的烦恼了。”


杨梦寰道：“姊姊可曾想出了克服极限的良策么？”


朱若兰道：“为了此事，我曾在那天机石府中，苦思了数年之久，最后想到逆练真气一途，在未遇陶玉之前，我还不敢肯定这办法是否可行，只是摸索试验，适才和陶玉谈了一番话后，证实了这是一条可行之路，天机真人、三音神尼，都已在那‘归元秘笈’上记述了这件事情，陶玉已然占先咱们一步，如若那陶玉逆练真气有成，克服了体能极限，咱们日后再遇上他，不论何人，都无法是他敌手，也许他只要挥手一击，就可以把咱们毙于掌下。”


赵小蝶道：“真的有如此厉害么？”


朱若兰道：“我想是如此了。”


赵小蝶道：“自从陶玉重出江湖之后，我一直未和他动过手，小妹自信此刻武功还不在他之下，如若我现在找他拼命，胜算应该很大，如其等他逆练真气有成，倒不如我现在去找他拼个死活出来。”


朱若兰摇摇头道：“此时此刻，还不用出此下策……”


语声微顿，接道：“我还有一处疑问，茫然不解，让我好好想想，那天机真人和三音神尼，可以想出一条路来，咱们三人何以不能找出一条可循之途，此刻咱们运功坐息一阵再说。”


言罢闭目而坐。


赵小蝶、杨梦寰依言盘坐调息。


杨梦寰坐息醒来，朱若兰、赵小蝶还禅坐未醒，不愿惊动两人，悄然起身而行，攀上峰顶，练了一会拳掌，已是夜尽天明，旭日初升，越过了峰顶。


杨梦寰想到武林中迭起不绝的风波，感慨万端，背负双手，望春天际变幻的彩云出神。


这时朱若兰俏然行向杨梦寰的身侧。


杨梦寰似是正在想着一件很重要的心事，对朱若兰行近身侧一事茫无所觉。


朱若兰一语不发，突然伸出右手，点向杨梦寰后肘间一处穴道。


以朱若兰的武功，就算杨梦寰用心戒备，也未必能够防守得住，何况是突然出手施袭。


但杨梦寰此刻武功亦是非同小可，虽然穴道被点，仍然能强力支撑，一提气，转过身子，拍出了一掌。


目光到处，只见朱若兰站在身侧。


他想收住掌势，但因一处要穴被点，半个身子麻木难动，拍出这一掌，已用去了全身所能动用的气力，再想收住掌势，已是有所不能。


匆急之间，掌势疾向旁侧一偏。


这一来，重力顿失，整个身子，向前栽去。


朱若兰疾快的伸出双手，接住了杨梦寰的身子，道：“我封闭了你一条经脉的要穴，现在你如能运气，那真气必然会走他经，快些运气给我看看，我想查证一件事。”


杨梦寰也不再多说，立时运功行气。


他仍照着平日真气调行全身的路线，但因一处主脉要穴，已被朱若兰封了起来，此刻真气运行，有如另辟新径，行去艰苦无比。


朱若兰似是已瞧出了杨梦寰的痛苦，运气过穴，似是困难无比，立时伸出右掌，按在杨梦寰的身上，缓缓移动，助他行气。


在朱若兰内力导引相助之下，杨梦寰真气勉力行走在一条新的经脉之中。


朱若兰看杨梦寰真气行驰的经脉，正是自己心中所思，不禁面露喜色，低声说道：“杨兄弟，这一条经脉，乃是一个人真气最难通达之处，如是这一段经脉能够走通，我就可以想出其中很多玄妙疑难之处了。”


杨梦寰气行新径，只觉有如一把刺刀，在新径之中穿行，痛苦无比，本待开口告诉朱若兰，这条经脉真气实难通行，但听朱若兰这几句话后，突然又改变了主意，咬牙苦撑。


朱若兰一面运气，帮助杨梦寰真气运行，一面凝目沉思，似是在想着一件很困难的问题。


杨梦寰不忍朱若兰有所失望，强自忍痛运行，口中又想说话，但痛的说不出来，脸上是一付似笑非笑，似哭非哭的奇怪表情。


只听朱若兰带着喜悦的声音说道：“杨兄弟，已经行了一半，这一条经脉如若能够全部通行，那真气逆练的困难，就算解决了一半，咱们或可抢在陶玉之先，练成真气逆练的武功。”


杨梦寰有苦难言，闷哼一声，代表答复。


朱若兰内心中充满了喜悦，全神贯注在逆行真气的变化之上，却忽略了杨梦寰的痛苦。


杨梦寰紧咬牙关，不肯出声，希望自己忍受的痛苦，能使朱若兰找出一条路来。


但这种痛苦，难受无比，杨梦寰虽然尽了最大的忍耐，努力，仍然无法忍受得住，只痛得全身大汗淋漓。


朱若兰目睹杨梦寰汗出如浆，霍然警觉，停下手来，掏出一方绢帕，拂拭去杨梦寰的满头大汗，柔声说道：“很痛苦么？”


杨梦寰点点头，长吁一口气，道：“很难忍受的痛苦。”


朱若兰右掌急出，拍活了杨梦寰的穴道，叹道：“你怎么不讲话呢？”


杨梦寰道：“我希望我忍受的痛苦，能使你找出那真气逆行之路。”


朱若兰轻轻叹息一声，道：“告诉我痛苦的情形如何？”


杨梦寰道：“那逆行真气行经的经脉，有如利刃穿过一般。”


朱若兰道：“那是很难忍受的痛苦了？”


杨梦寰道：“不错，小弟已经尽了最大的忍耐之力了。”


朱若兰摇摇头道：“这就不对了，练一种武功，使人体上有着痛苦，必然是有着错误之处，唉！也许我想错了经脉。，


她脸上泛现出一种愧疚怜惜的神色，伸出柔滑的右掌，轻轻在杨梦寰身体上按摩，似是要用无比的温柔，来补偿杨梦寰肉体上所承受的痛苦。


她为人沉稳内向，内心中虽有着火般的热情，但也是压制心头，深藏五中，一向不愿表达出来，但此刻不知不觉间流露于神色之间。


一阵晨风吹来，飘起了朱若兰披垂的长发，日光下只见她脸儿嫩红，眉儿敛黛，清澈的星目中，射出来无限柔情，不禁看的一呆。


朱若兰似是警觉到杨梦寰已为自己的神情所醉，急急停下手来，嫣然一笑，道：“看什么，红姑娘，琳妹妹各有千秋，一对花枝模样的美人儿，整日的陪在你的身侧，难道你还看不饱么？”


杨梦寰轻轻叹息一声道：“姊姊如春兰冬梅，别有一番清华风韵……”


朱若兰嗤的一笑，道：“得啦！别给我灌迷汤啦，姊姊不吃这个。”


杨梦寰似亦从迷醉中清醒过来，只觉得脸上一热，挺身坐了起来。


朱若兰笑道：“我还认为你瘫在地上不会动了，原来你还可以坐起来。”


杨梦寰道：“还有一事，我该告诉姊姊，只是觉得很难启齿。”


朱若兰粉颊上笑容突敛，缓缓的说道：“什么事？很严重么？”


杨梦寰道：“是我们夫妇间的私事。”


朱若兰微微一笑道：“既然是你们夫妇间闺阃私事，为什么要告诉我呢？”


杨梦寰道：“我觉得冒读了姊姊，心中十分不安，何况这件事早晚你都得知道，还不如早些告诉你好。”


朱若兰道：“提起你们夫妇间事，我也想起了一件事来了，要先问问你。”


杨梦寰道：“好，姊姊先说吧！”


朱若兰道：“你们成婚了五年了吧？”


杨梦寰点点头道：“不错。”


朱若兰笑道：“为什么没有孩子呢？”


杨梦寰道：“小弟也正要将内情告诉姊姊。”


朱若兰笑道：“你已是有妇之夫，但我还待字闺中，这些你不该说，我也不该问，也不该听，也不该……”


杨梦寰道：“如是和姊姊无关，小弟如何敢言。”


朱若兰沉吟了片刻，道：“你说吧，反正我这一生也不打算嫁人了。”


杨梦寰道：“我们虽然已有了夫妻之名，却无夫妻之实。”


朱苦兰一颦黛眉，仰脸望着天际一片浮云，双颊上泛起了两朵羞红。淡淡的说道：“为什么呢？”


杨梦寰双轻咳了两声，道：“在我大婚之后，她们两个都坚拒正室不就，甘居侧位。”


朱若兰道：“胡闹啦，那正室应该给琳妹妹，李姑娘和你相识较晚，自是该居侧位……。”


语声微微一顿，笑道：“其实她们姊姊只要相处的好，那也不用分什么偏正了。”


杨梦寰道：“说起偏正之分，中间就牵扯到姊姊你了。”


朱若兰道：“你们夫妇，为什么总要把我牵扯进去呢？以后万万不可。”


杨梦寰正待答话，瞥见赵小蝶大步行了过来，只好住口不言。


赵小蝶直奔到两人身前，笑道：“你们想到了没有？”


朱若兰道：“什么事？”


赵小蝶道：“那逆练真气之法。”


说话之间，也盘膝坐了下去。


朱若兰道：“我拿他试验，痛得他失声而叫，但还是找错了经脉。”


只见赵小蝶闭目而坐，运气调息，已不再理朱若兰之言。


朱若兰看她用心之状，心中暗道：“这丫头忽然间懂事了。”


望了杨梦寰一眼道，“咱们再试试吧！”


杨梦寰点点头，闭目而坐，片刻之后，赵小蝶突然一跃而起，道：“果然不错，我找出窍诀了。”


她欣喜若狂，高兴的手舞足蹈。


朱若兰重重咳了一声，道：“小蝶，静静好么？”


赵小蝶听得朱若兰喝叫之声，才静了下来，说道：“姊姊，我太高兴了，咱们如能早些找出窍诀，自然可以走在那陶玉前面了。”


朱若兰道：“不是我这做姊姊的扫你的兴，这真气逆练之法，很难想对，过去我曾有几次像你这般的高兴，但最后却很失望。”


赵小蝶道：“也许小妹想错了，咱们到那巨松下试试去吧！”


当先举步，向前行去。


朱若兰拉起杨梦寰，紧随在赵小蝶的身后，行到巨松之下。


赵小蝶一提裙子，坐了下去，道：“姊姊，我先运气给你瞧瞧再说。”


朱若兰道：“好，你先运气试试。”


杨梦寰心中大为奇怪，暗道：朱姑娘这等作法，也有些不近人情了，她想出真气逆练的窍诀，内心是何等欢乐，何以竟然不让她一舒心中之乐。


但见朱若兰全神贯注，脸色是一片严肃，似是对赵小蝶的举动，十分担心一般。


杨梦寰虽然也十分用心瞧看，但却始终瞧不出个所以然来。


大约过了一顿饭工夫，赵小蝶突然一跃而起。


朱若兰似是早已料到这一遭，急急站了起来，伸手抓住了赵小蝶的左腕。


赵小蝶内心似是突然有着无比的急躁，飞跃而起后，双目还未睁开。


朱若兰紧握着赵小蝶左腕之后，赵小蝶才似逐渐的镇定了下来，缓缓地睁开双目，道：


“姊姊啊！这是怎么回事？”


朱若兰缓缓说道：“三年之前，我也有过这么一次，几乎成了狂癫，玉萧仙子、彭秀苇等数人都被我打的身受重伤……”


长长叹一口气，接道：“起初之时，他们又不敢和我还手，直到发觉我情形不对，才联袂出手把我制住，我整整的休息了三个月，不敢再想那真气逆练的功夫。”


杨梦寰道：“这是怎么回事？”


朱若兰道：“我无法说的详尽，人身上有一处奇穴，似乎是管制人的喜怒哀乐，被逆练真气伤到了之后，人的情绪就立时大变，不是大哭，就是大笑，适才我瞧出蝶妹情形有些不对，因此留上了心，果然是被我猜对了。”


赵小蝶长长吁一口气道：“想不到逆练真气，还有如此之多的麻烦。”


朱若兰道：“唉！这其间困难之多，如非身受之人，实是很难相信，我和你们分开之后，回到了天机石府，就想到一个习武之人面对的体能极限……”


目光一掠赵小蝶和杨梦寰，道：“一个练武之人，下了数十年的苦功，也未必能练到我们这等境界，但我们却得天独厚，遇上良师，十几年的时光，就登入大成之境，如是没有陶玉为害江湖，咱们实也不能再求上进了，但此刻为形势所迫，咱们还得日日夜夜苦求精进，而且必得先行克服面临先天的体能极限，如若陶玉先学成真气逆练的武功，一年之后，咱们都非他的敌手了。”


杨梦寰道：“昨日陶玉在石洞之中，谈到那天机真人和三音神尼逆练真气的方法，姊姊可曾试练过么？”


朱若兰道：“不瞒你，陶玉昨天谈到的真气逆练之法，一年之前，我亦曾想到了，摸索了半年之久，才发觉其路难通。”


赵小蝶道：“这么说来，那‘归元秘笈’上所载的真气逆练之法，也难行通了？”


杨梦寰道：“果真如此，咱们就不用再怕陶玉了，大家都在茫然之中摸索，以姊姊的才慧，必可抢在陶玉的前面。”


朱若兰道：“关键就在那第三种方法了，陶玉不肯说出口来，我也未多追问，我想天机真人和三音神尼两位老前辈合了两人的才慧，或可找出一条可行之路。”


赵小蝶道：“小妹倒有一个办法。”


朱若兰道：“什么办法？”


赵小蝶道：“咱们不用再苦心研究那真气逆练之述了，合咱们三人之力，追查陶玉行踪，在他未成之前，把他杀死，这岂不是一了百了，杀他之后，夺回‘归元秘笈’用火焚去，那时，杨兄为尊江湖，也许可以使武林保持一段平静时光。”


朱若兰道：“唉！话虽不错，只是太晚了些。”


赵小蝶道：“为什么？”


朱若兰道：“此刻的陶王必然早已有了准备，咱们想追杀他，只怕不是一件易事……”


只听一个娇脆的声音，传了过来，道：“寰哥哥，你们都在这里。”


转脸望去，只见沈霞琳自衣飘飘的行了过来。


杨梦寰道：“那彭姑娘伤势如何了？”


沈霞琳道：“在玉萧姊姊细心调理之下，已然大见起色。”


朱若兰道：“她们现在何处。”


沈霞琳道：“连同赵姑娘的花娥，都已到了悬崖之下，在和李伯伯说话。”


朱若兰拍拍身侧草地，道：“坐过来，我有话问你。”


沈霞琳缓步走了过去，紧依着朱若兰身侧坐下，说道：


“姊姊！你的伤势完全好了么？”


朱若兰道：“好啦！累你关心了。”


沈霞琳道：“姊姊平日为人好，关心你的何止我一人呢？”


朱若兰微微一笑，道：“不谈这些事了，我要问你些轻松的事。”


沈霞琳望了杨梦寰一眼，道：“那定是与他有关了。”


朱若兰道：“不错！”


沈霞琳点点头，道：“你问吧！不论什么事，我都会告诉姊姊。”


朱若兰道：“这几年来我二直没有见过那李瑶红，不知她的脾气是否好一些呢？”


沈霞琳道：“红姊姊一直很好，她对待寰哥哥温柔多情，千依百顺，对待我更是爱护备至，这些年来，我们从没有吵过一句。”


朱若兰道：“那就好……”


语声微微一顿，又道：“李姑娘那里去了，怎的一直没有见她？”


沈霞琳道：“她保护公婆避难远行，到那里我也不知道了。”


杨梦寰接道：“大约是到黔……”


朱若兰道：“不用说下去了。”


赵小蝶突然接口说道：“兰姊姊，你可在陶玉手下派有卧底之人？”


朱若兰道：“没有啊。”


赵小蝶道：“这就奇怪了，”


朱若兰道：“奇怪什么？”


赵小蝶道：“在那陶玉手下，常常有一个黑衣人，传递消息给我……”


沈霞琳接道：“我知道了，你说的是我师姊。”


赵小蝶道：“他是个很瘦小的男子。”


沈霞琳道：“那是女扮男装。”


赵小蝶道：“那为什么说话的声音也像男人呢？”


杨梦寰道：“她饱经忧患，吃了不少苦头，也长了很多经验。”


赵小蝶道：“我受她之恩很大，臼后要好好报答她。”


朱若兰一整脸色，说道：“我想到了一件事，必得早些问问你们，赵妹妹也在这里，大可当面决定了。”


赵小蝶道：“谈什么呀？”


朱若兰道：“你的终身大事，你飘泊江湖，终非了局，必得早有一个归宿才是。”


赵小蝶突然站了起来，转身欲去。


沈霞琳一把抓住赵小蝶的衣袖，道：“赵姑娘，不要走，也不用害羞，坐下来，听兰姊姊说吧！她说的事，永远不会错的。”


赵小蝶粉颊上泛现两片羞红，缓缓坐了下来，道：“姊姊，不用谈了，我知道你要谈什么？”


朱若兰道：“咱们几人亲如姊妹兄弟，什么话说错了也是无妨……”


赵小蝶急急接道：“姊姊！过去我确实作了很多糊涂的事，但现在我都明白了，唉！姊姊，我今生已不作嫁人之想，我已决心追随姊姊回到天机石府，终身研究武功，助姊姊一臂之力。”


朱若兰摇头笑道：“小蝶，听姊姊说，我知你此刻确有这个心愿，但来日方长，你今年不过二十一二，此后岁月，岂是容易渡过的么？”


赵小蝶道：“姊姊呢？作何打算？”


朱若兰笑道：“姊姊也没有说终身不嫁啊，但我却有些和你不同，我能分享你们的快乐，不是姊姊小觑了你，这一种修养工夫，不是任何人都能做到的。”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“你要我嫁人，可是嫁给谁呢？”


朱若兰轻轻咳了一声，道：“这个咱们再慢慢商量吧，妹妹冰雪聪明，咱们嫁人，也和那些凡夫俗子不同，不只是要嫁一个丈夫，而是要找一个终身伴侣。”


沈霞琳突然接口说道：“小蝶妹妹，你如能够委屈一些，我和红姊姊都万分欢迎你常住在水月山庄，寰哥哥脾气好，公婆更是慈爱异常……”


赵小蝶笑道：“你们要我嫁给杨梦寰么？”


杨梦寰急急说道：“赵姑娘不要误会，琳妹妹一向口没遮拦……”


朱若兰道：“现在别谈了，我只是劝你嫁人，嫁给谁，咱们慢慢商量。”


杨梦寰突然站起身子，道：“三位谈谈吧！家岳尚在悬崖下面坐候，岂可太过冷落于他，我该下去陪陪他老人家才是。”


朱若兰格格一笑，道：“我们女人家在谈心，你早该走了，赖在这里我们也不好撵你。”


杨梦寰抱拳一礼，急急转身而去，头也未回的直下悬崖。


只见李沧澜带着川中四丑，正在山下一片青草地上坐息。


杨梦寰急步奔了过去，行到李沧澜身前，跪拜于地，道：


“小婿杨梦寰叩见岳父大人。”


李沧澜缓缓睁开双目，道：“朱姑娘完全好了么？”


杨梦寰道：“托岳父之福，朱姑娘伤势已然完全痊愈了。”


李沧澜道：“可是那陶玉疗好了她的伤势么？”


杨梦寰道：“不错，那陶玉伤在了朱姑娘的手中，以命换命，疗好了朱姑娘的伤势。”


李沧澜道：“这么说来，那陶玉确然已研读‘归元秘笈’有成，咳！果真如此，是武林的大大不幸了……”


杨梦寰接道：“朱姑娘已然抢在那陶玉之前，习练真气逆练武功，以朱姑娘的才慧，只要找出窍诀，成就不难超过陶玉。”


李沧澜摇摇头，道：“陶玉可是由‘归元秘笈’上找出了逆练真气的记载么？”


杨梦寰道：“不错，昔年天机真人和三音神尼合录那本‘归元秘笈’时，就会想到逆练真气的武功，只是两人大限将到，已然无暇详细研讨，所以把它夹在封底夹层之中，是以，赵小蝶虽然待有那‘归元秘笈’甚久，却未发现那真气逆练的武功……”


李沧澜忽然发觉杨梦寰仍然跪着和他说话，当下接道：


“你起来，有话慢慢谈。”


杨梦寰缓缓站起了身子，道：“也许那大机真人和三音神尼，没有想到晚一辈中，会有朱若兰这等才华横溢的人，二十几岁，竟然已身集大成，面临着先天体能极限的烦恼。”


李沧澜道，“难道逆练真气，能够把一个人先天体能扩为无限的成就么？”


杨梦寰道：“这个小婿目下不敢作答，但想来总是有些道理，朱若兰苦苦研究，迄今还未能找到门路。”


李沧澜突然站起身子，右手扶拐，左手持髯，沉吟了一阵，道：“陶玉呢？可是已从那‘归元秘笈’上找出了可行之法？”


杨梦寰道：“就小婿观察所得，那陶玉亦未找出门径，不过那‘归元秘笈’上既有了记述，当可收卡半功倍之效。”


李沧澜一顿手中铁拐，道：“朱姑娘对此事作何处理？”


杨梦寰道：“赵小蝶力主陶玉真气逆练未有成就之时，全力追杀，朱姑娘却是期期以为不可。”


李沧澜道：“为什么？老夫同意那赵姑娘的高见，唉！你们不知陶玉的为人，如若被他练成奇功，艺盖江湖，武林道上不知要被他闹成什么样子，何不趁此时，把他置于死地，岂不是一了百了，永绝后患么？”


杨梦寰道：“朱姑娘坚持不可，或有她的见解，只是她未曾说出，实叫人难以猜测。”


李沧澜道：“你去告诉朱姑娘，就说老夫要见她，兹事体大，非同小可，老夫非得把她说服不可。”


杨梦寰沉思了一阵，道：“好！小婿就去告诉她。”


起身而去。


李沧澜急道：“站住。”


杨梦寰回过身来，抱拳一礼，道：“岳父还有何教言？”


李沧澜道：“红儿有几句话，要我转告你，一直无暇转告，趁此刻，告诉你吧！”


杨梦寰道：“什么事？”


李沧澜道：“她说你们夫妇间的事，要你和沈姑娘商量即可决定，她早已和沈姑娘谈妥了。”


杨梦寰道：“什么事？”


李沧澜道：“这个么？我就不清楚了。”


杨梦寰一皱眉头，道：“小婿记下了。”


李沧澜点点头道：“我虽不知内情，但想来亦不致距离大远，红儿言中之意，似是要你通权达变，不可太过拘泥。”


杨梦寰只觉她言中之意，若有所指，但却又没法答复，只好含含糊糊的应道：“岳父说的是。”


李沧澜道：“你现在可以去了，告诉朱姑娘，就说我要见她。”


杨梦寰应了一声，重又攀上悬崖。


抬头看去，只见朱若兰一个人坐在青草地上，望着天际静静出神。


杨梦寰缓步走了过去，说道：“兰姊姊。”


朱若兰头也未回的站起身子，道：“跟我来吧！我正有活要问你。”


当先向前行去。


杨梦寰应了一声，随在朱若兰的身后，下了悬崖，行入一道小谷之中。


朱若兰当先坐了下去，拍着草地，道：“你也坐下来吧！”


杨梦寰依言坐了下去，道：“姊姊有什么紧要事么？”


朱若兰一直没有回首望过杨梦寰一眼，淡然说道：“你准备怎么安排她？”


杨梦寰道：“安排那一个？”


朱若兰道：“赵小蝶啊。”


杨梦寰讶然说道：“怎么安排她，小弟如何知道，这要凭姊姊吩咐了，不过……”


朱若兰道：“不过什么？”


杨梦寰道：“不弟总觉着其人有些野性难驯，最好姊姊能把她带在身侧。”


朱若兰道：“我把她带在身侧，岂是长远之局么？”


杨梦寰道，“姊姊之意呢？”朱若兰道：“交给你，只有你才能够使她野性化去，变得驯服。”


杨梦寰道：“小弟如何能有这等潜移默化之力呢？”


朱若兰道：“她聪明绝伦，所以会一意孤行，全是因为她心无所寄之故，如是心有所寄，不难变成一个贤妻良母。”


杨梦寰道：“姊姊说到那里去了。”


朱若兰突然转过脸来，一脸肃穆之色，望着杨梦寰道：


“我说的句句真言，你可是有些不信么？”


杨梦寰只觉她双目之中，有如冷电中挟着霜刃，直看到自己心肝肺腑之中，不自禁的缓缓垂下头去，默然不语。


朱若兰一耸柳眉道：“你怎么不说话呀？”


杨梦寰苦笑一下，道：“姊姊要我说什么呢？”


朱若兰道：“告诉我你对那赵姑娘的想法如何？”


杨梦寰道：“我对赵姑娘敬重异常，视她如良师，如兄妹……”


朱若兰冷笑一声，接道：“这些倒不用你费心了，我只问你如何安排她。”


杨梦寰道：“这个小弟如何知道……”


朱若兰道：“不用跟我装糊涂，难道你真的听不懂我言中之意……”


她举手理一下头上秀发，缓缓说道：“有一件事，我必需对你说清楚，目下武林中的变化，集中在陶玉和你的身上，今后十年江湖上不是惨遭血洗，就是一个从未有过平静之局，陶玉得那‘归元秘笈’之助，已然是杀劫隐隐，赵小蝶亦是大局转变的关键人物，她可以助你，也可以兴风作浪反助陶玉，这一次我见她，发觉她已经成人，此后是否还肯听我的话，我心中实无把握，对你们夫妇间事，我本是不该插手多管，但事关正邪消长，叫我如何隐忍不言，千百年来，江湖从未有过的事，把正邪消长之机，依附一二人情感的好恶之上……”


杨梦寰抓着头皮说道：“姊姊说的太严重了吧！”


朱若兰脸色更见肃穆，微带愠意的说道：“你不信姊姊的话么？”


杨梦寰道：“这个小弟不敢。”


朱若兰道：“那就听我说下去，赵小蝶并非是无理取闹，仔细想来，都怪我昔年少欠考虑。”


杨梦寰道：“这事和姊姊有何关连呢？”


朱若兰道：“你该记得她为你疗伤的事。”


杨梦寰道：“这个小弟如何能够忘记。”


朱若兰道：“那就是了，她一个黄花闺女，和你皮肉相贴，肌肤相亲，难道还不算严重的事，刚才她曾经对我说过几句话，深悔这几年来在江湖胡作非为，引起很大风波，此后她将痛改前非，选一个无人的僻静之地，削发苦修，断绝尘缘，不再问江湖中事，只是她收罗的一批花娥无法处理，要我答应带她们回到天机石府中去……”


杨梦寰接道：“姊姊之意呢？”


朱若兰道：“她说的很真实，字字都是出自肺腑，但目下情形，决不允许她遁形山林，不问江湖是非，陶玉必将是千方百计算计于她，如是一旦陶玉得逞，赵小蝶就成了为害江湖的一笔本钱……”


长长叹息一声，接道：“你该记得那童淑贞的事吧！女孩子本领再大，生性再强；但却无法免除依附男人之心，尽管她适非所爱，尽管她珠泪偷弹，但她却不能摆脱心灵枷锁……”


杨梦寰接道：“这个，这个……”


朱若兰道：“不用这个那个了，赵小蝶现在咱们习武石洞之中，快去瞧瞧吧……”


语声微微一顿，接道：“记着，别再言语中伤害到她。”


杨梦寰站起身子，一抱拳，道：“小弟记下了。”


朱若兰道：“记着，你不是为了自己，而是为了武林的正邪消长。”


杨梦寰轻轻叹息一声，直向那石洞之中行去。


只见赵小蝶微闭双目，靠在石壁上，似是已经睡熟一般，杨梦寰直走到赵小蝶的身侧，赵小蝶似是仍无所觉。


杨梦寰低声叫道：“赵姑娘，睡熟了么？”


赵小蝶睁开双目，瞧了杨梦寰一眼，笑道：“嗯！我有点困倦，杨兄请坐。”


杨梦寰目光转动，四顾了一眼，缓缓坐了下去，道：“据兰姊姊说，今后一年时光之中，那陶玉似是已无能再兴风作浪了。”


赵小蝶道：“不错，陶玉如若不能在真气逆练的武功上摸出一条路来，决非我和兰姊姊之敌，五百招至一千招之内，我定可取他之命。”


杨梦寰道：“怕的是他能找出一条新径，练成奇技，兰姊姊对此十分忧虑。”


赵小蝶道：“这些年来，我一直在江湖上胡闹，没有用心想过武功的事，但现在用心一想，确是感觉到陶玉已然在构想上超越过我们很多，如若假以时日，他的成就，很可能掩盖江湖，成为第一高手。”


杨梦寰道：“因为如此，咱们亦必得妥善的利用这一段时光，不能让他超过你和兰姊姊。”


赵小蝶道：“我想兰姊姊早已有备，只要她能静下心来，她的进境，至低限度可以和陶玉保持均衡之势。”


杨梦寰道：“你呢？准备到那里去？”


赵小蝶道：“天涯如此辽阔，那里不可以安身立命，但我还想回百花谷去，鸟倦知返，那地方是我从小长大的地方，有着我母亲的坟墓，我也该回去祭一祭她老人家了。”


杨梦寰道：“兰姊姊希望你能够助她。”


赵小蝶道：“助她什么？”


杨梦寰道：“咱们有‘归元秘笈’那上面记载着天机真人和三音神尼两大奇人才慧的结晶，兰姊姊仍要借重于你的才智。”


赵小蝶道：“我处处都难及得兰姊姊，只怕是无能助她，”


杨梦寰道：“姑娘为何如此的自暴自弃呢，答应我，跟着兰姊姊去吧！只有你们两人合力，才可以对付陶玉……”


赵小蝶接道：“你呢？”


杨梦寰道：“我追随两位姑娘之后。”


赵小蝶嫣然一笑，点点头道：“我如答应了，沈姑娘，李姑娘只怕不放心吧！”


杨梦寰道：“姑娘多虑了。”


按下两人，且说李沧澜久候不见杨梦寰回来，心中正自焦虑，瞥见朱若兰信步行了过来，欠身一礼，道：“见过老前辈。”


李沧澜素行孤做，唯独对朱若兰十分敬重，拱手说道：


“姑娘伤势好了么？”


朱若兰道：“多谢老前辈的关心，晚辈的伤势已经大好。”


李沧澜长长吁一口气，道：“姑娘要多多保重，今后江湖的安危大局，全系在姑娘一人身上了。”


朱若兰微微一笑，道：“晚辈何能何德，怎敢当老前辈如此夸奖。”


李沧澜道：“老朽一向是轻易不说颂赞之言，言则必出肺腑，姑娘早已是武林中安危所寄了。”


朱若兰微微一笑，道：“晚辈也想和老前辈谈一下今后武林形势，还请老前辈不吝赐教才好。”


李沧澜道：“老朽老迈了，只怕难有卓越之见。”


朱若兰道：“老前辈不用客套，晚辈是诚心领教而来。”


李沧澜道：“姑娘这般看重老朽，老朽自当竭尽心智，提供一得之愚。”


朱若兰道：“天机真人和三音神尼手著那‘归元秘笈’之初，用心不外是不愿绝艺失传江湖，但他们却未想到这一本‘归元秘笈’，竟然为武林带来了这大祸患，引起了这样大的风波，如今形势已成，就算天机真人复活，三音神尼重生，也无能控制大局了。”


李沧澜道：“局势如此严重么？”


朱若兰道：“不错，那陶玉虽非最先得到‘归元秘笈’之人，但他却是第一个由那‘归元秘笈’发现武林中从未有过的‘逆练真气’之学，假以时日必有大成，那时晚辈固然是首要被除去之人，令婿，令媛，只怕是亦难免杀身之祸。”


李沧澜道：“朱姑娘何以不在他奇功未成之前，领导天下武林高手，搜而杀之，消大劫于无形。”


朱若兰道：“晚辈原想在这百丈峰中一战，扫穴犁庭，尽除妖气，但因身子不适，体能难支，忽生重病，加以计划不周，致使功败垂成，如今那陶玉有备逸去，再想搜捕追杀，已非易事，而且据晚辈观察，那陶玉已似得个中窍决，未雨绸缪，晚辈等必得早作准备，以免届时毫无抗拒，任他宰割。”


李沧澜抨髯点头，道：“姑娘说的是，除了姑娘之外，别人纵然能搜到陶玉藏匿之处，也难是他之敌手。”


朱若兰道：“晚辈几番深思，从天下千头万绪的纷乱局势中，想到一事，那就是整个纷杂的江湖局势中，集中在令婿和陶玉的身上。”


李沧澜道：“姑娘难道能置身事外么？”


朱若兰道：“晚辈自然是义不容辞，不过晚辈一人之力，实难独挽大局，必得借重一人相助才行。”


李沧澜道：“什么人？”


朱若兰道：“赵小蝶”


李沧澜接道：“哦，老朽明白了。”


朱若兰道：“老前辈能够想明此事，那是最好不过了。”


李沧澜仰起脸来，长长吁一口气，道：“小女和霞琳都对你尊仰异常，由你朱姑娘从中作主，自然没有解决不了的事。”


朱若兰道：“这些事晚辈也不能强人所难，他们四个人，有一个不同意，这事情就不能办，还有老前辈和杨兄弟的父母，都得先行疏通。”


李沧澜哈哈一笑，道：“老朽虽然赞成，但却无法助你，如何安排，那是朱姑娘的事了。”


朱若兰道：“琐碎小事，如何敢要你老前辈费心多虑呢？”


语声微微一顿，又道：“并非是晚辈爱管闲事，实是目下情势不同，赵小蝶已成了当前武林形势的关键之一，必得先把她笼络住。”


突然举手一抬，道：“老前辈咱们往右面山谷中走走吧！”


李沧澜回目一顾，只见赵小蝶，杨梦寰并肩行了过来，当下举步向右面山谷之中行去。


朱若兰微微一笑，低声说道：“对那位女婿命犯桃花，老前辈还得多多担待些。”


李沧澜笑道：“武林形势如此，那也怪不得他”


只听赵小蝶高声叫道：“兰姊姊，等等我，我有话要对你说。”


朱若兰道：“既然被他们瞧到了，只好等等他们了。”停下脚步，回过头去。


只见赵小蝶飞奔而至，先给李沧澜见了礼，才对朱若兰道：“兰姊姊，我刚和杨相公谈起对付陶玉的事”


朱若兰道：“好！讲给我听听吧！你们如何对付他？”


赵小蝶道：“我想咱们都回到水月山庄中去，大家在一起研练武功，一面和九大门派保持联络，听得陶玉消息，咱们一齐动员赶去，如讲习武之处，本以姊姊那天机石府最好，不过天机石府太远，和中原武林联络不便，不知姊姊意下如何？”


朱若兰略一沉吟，道：“很好，就照你的意思做吧！”


赵小蝶道：“我先上路，把我分布在几处隐密之地的人手，一起集中，带到水月山庄中，姊姊们再休息两三日动身不迟。”


朱若兰道：“你收罗了很多花娥是么？”


赵小蝶脸一红，道：“那时小妹四海游走，不得不多收罗一些助手。”


欠身一礼，转身行去。


朱若兰、李沧澜、杨梦寰送她到大道之旁，瞥见一匹健马，拴在道旁一株小树上，赵小蝶伸手解下缰绳，纵身上马，放辔而去，只见那披肩长发和衣袂，随风飘起，片刻间踪影己杳。


朱若兰望着赵小蝶的背影，自言自语道：“奇怪呀！那来的健马。”


杨梦寰道：“这倒不足为奇，她在江湖上走动之时，行踪一直是飘忽莫测，使人无法追出她的行踪，就全凭仗这种方法”风。


朱若兰道：“你是说有人替她送马来的，是么？”


杨梦寰点点头道：“不错，她在大江南北建立了很多花站，用预先定好的暗记联络，凡是行踪去向，亦用暗记指示，叫站传一站，随时都有人追在她的身后，她需要之物，只要留下暗记，就有人替她办了。”


朱若兰道：“原来如此，看来她那花站的机密，是犹在天龙帮分舵之上了。”


杨梦寰道：“她刚刚告诉我这件事，这时就露了一手，给咱们瞧了。”


朱若兰道：“她可是要解散那些分布在天下的花站么？”


杨梦寰道：“这个，她倒未曾说明。”


朱若兰道：“利用那些花站追查陶玉的行动，是最好不过，如是被她解散了，就未免太可惜了。”


杨梦寰摇摇头，道：“这几年不见，赵小蝶已非昔年那天真无邪的少女可比，她不但知道了施用手段，而且心机很深，我想她不会把费尽心血建立的花站撤除，”


李沧澜突然接口说道：“朱姑娘，是否决定了回到水月山庄中去。”


朱若兰点点头，道：“赵家妹子说的不错，水月山庄和中原各大门派联络，有很多方便之处。”


李沧澜道：“老朽先到水月山庄中去，替你打扫安排一下。”


朱若兰道：“这等事如何敢劳动老前辈。”


李沧澜道：“不妨事”高举起龙头拐杖，在头上绕了一圈。


只见站在数十丈外的川中四丑，齐齐奔了过来，分站在李沧澜的四周。


李沧澜一抱拳，道：“老朽先走一步了。”


朱若兰道：“老前辈这等奔走，叫晚辈等如何安心。”


李沧澜哈哈一笑，道：“姑娘不用客气了，老夫就此别过。”


转身向前奔去。


川中四丑紧迫在李沧澜的身后，五条人影，奔行在大道上。


朱若兰望着李沧澜远去的背影，轻轻叹息一声，道：“令岳似是已决心介入这场江湖是非之中，唉！亲情似海深，果然不错，他如不是为了李瑶红，就算九大门派掌门人亲自去请他出山，他也未必会答允相助。”


朱若兰随手折了一截松枝，缓步向前行去，一面问道：


“你和赵小蝶谈的如何？”


杨梦寰道：“赵姑娘长大了，不似过去那等畅所欲言的性格。”


朱若兰道：“你说服了她？”


杨梦寰道：“遵从姊姊之意，小弟已劝说她放弃独善其身的思想，同往水月山庄，助姊姊探求那真气逆练的武功，以便对付陶玉。”


朱若兰道：“沈霞琳，李瑶红，赵小蝶，再加上我朱若兰，齐集水月山庄，我看你怎么应付。”


杨梦寰先是一怔，继而微微一笑，道：“姊姊说笑话了”


朱若兰道：“谁跟你说笑话了，我说的句句都是真实之言。”


陡然停下脚步，靠在一株古松之上，两道炯炯的眼神，逼注着。


杨梦寰看她脸上神色严肃，立时收敛了笑容，抱拳一揖道：“小弟要如何自处，还得姊姊指教。”


朱若兰看杨梦寰诚惶诚恐的神情，又忍不住嗤的一笑，道：“这就看你了，大家终日相处一室，研论武功，四女一男、你要如何能够持平，李瑶红，沈霞琳都已是你的妻子，赵小蝶和我朱若兰也算是你红粉知已，一个人到了你这等情境，不知羡煞多少自命风流的人物，但自己心中明白，在我们四人之前，你有着多少欢乐，多少愁苦，二女之间难为夫，如今你竟有了四个，两个名正言顺的妻子，两个红颜女友，我看你怎么得了？”


杨梦寰道：“咱们全心全意去研讨那真气逆练之法也就是了。”


朱若兰接道：“难道你忘了我们是人么？而且是男女有别的人，赵小蝶给你疗伤的事，你可曾忘去呢？”


杨梦寰道：“没有。”


朱若兰道：“那时她心中对男人十分厌恶，但此刻却形势大变，她对你不但毫无厌恶之意，而且还情深如海，你知道她为什么要化名多情仙子，游戏于江湖之上么？”


杨梦寰道：“这个小弟不知。”


朱若兰道：“因为她无法排除对你的相思、怀念、因此才游戏江湖，一半也希望能找上一个能够代替你的人。”


目光凝注在远天一朵飘浮的白云上，缓缓接道：“但她情有所钟，心为你系，看遍天下才情人物，竟是无一人能取代你在她心中的地位。”


杨梦寰缓缓垂下头，道：“这些事可是她告诉姊姊的。”


朱若兰道：“不用她讲，我瞧也瞧得出来，她应该最听我的活，我劝她很久很久，她都不肯改变那遁迹山林，独善其身的念头，但你三言两语，就使她改变初衷，相较之下，我朱若兰不如你杨梦寰甚多了，难道你不明白为了什么？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“此事该当如何？还望姊姊指示一个办法才是。”


朱若兰道：“我有什么法子，这要你自己决定了，不过不能骗她，说过的话，一定要做到。”


杨梦寰道：“我没有对她说过什么，更无任何承诺。”


朱若兰道：“但你却在无意中指使她作了你想作的事，她是那样高傲的人，如若她没有想出一种理由，觉着自己应该听你的话，决不会为你所用。”


杨梦寰呆了一呆，道：“这也是很多麻烦么？”


朱若兰突然一挺身子，大步向前走去，一面缓缓说道：


“这要看你如何去处理了，我已同令岳谈过了你的事。”


杨梦寰紧随在朱若兰的身侧，紧张的说道：“谈过什么事？”


朱若兰道：“谈过赵小蝶，令岳见识广博，心知此事关连甚大，他虽未说出口来，但却隐隐之间，露出赞同之意，我想令尊那边，令岳当会转告，余下的就是你和令堂了。”


杨梦寰叹息一声，默然不语。


朱若兰回顾杨梦寰道：“你怎么不说话了？”


杨梦寰仰起脸来，黯然一笑，道：“让我说什么，姊姊的才慧，小弟一向是敬服无比，我们夫妇三人都受过姊姊的大恩，不论什么大事，只要姊姊一言，小弟无不遵从。”


朱若兰接道：“这就简单了。”


杨梦寰急急接道：“不过这件事，小弟却是不敢苟同，姊姊如是让我说话，只怕要顶撞姊姊了。”


朱若兰道：“嗯！你说吧！”


杨梦寰道：“千古以来，武林中正邪消长之机，大都决定于才智，武功之上，从没有把武林大事，系于一二人私情之上的。”


朱若兰道：“为什么不可破例呢？你放眼瞧瞧天下武林形势，难道我是故弄玄虚？”


杨梦寰道：“不错，赵姑娘对此刻武林形势，有着很大影响力量，但她才慧难及姊姊，真正的关键人物，不是她，而是你。”


朱若兰怔了一怔，笑道：“你该知道我，决不会因私致伤大体。”


杨梦寰接道：“我知姊姊为人。”


朱若兰突然加快脚步，道：“他们只怕已经等急了。”


奔上山去。


杨梦寰紧追身后，登上绝峰。


朱若兰撮唇一声长啸，啸声直冲霄汉。


杨梦寰四顾了一眼，道：“姊姊约好了人么？”


朱若兰道：“不错，我要跟你到水月山庄中去，天机石府的事应该也有个安排，那陶玉神出鬼没，说不定会跑入天机石府中去。”


杨梦寰微微一叹，道：“姊姊约的什么人，在此峰顶相会？”


朱若兰道：“玉萧仙子，琳妹妹。”


谈话之间，瞥见正北方一条人影急急向山峰上奔了过来，那人来势奇快，片刻之间已到两人停身之处。


杨梦寰转目一顾，见来人正是玉萧仙子。


只见她站好身子，恭恭敬敬对朱若兰行了一礼道：“姑娘召唤婢子么？”


朱若兰道：“我已经告诉过你很多次了，你如执意不肯和我以姊妹相称，那也不用以大礼相见了。”


玉萧仙于道：“婢子由衷的崇敬姑娘，姑娘不要放在心上。”


朱若兰轻轻叹息一声，道：“她们都准备了么？”


玉萧仙子道：“都已准备好了，彭姊姊也已大见好转。”


朱若兰道：“赵小蝶带的那些花娥呢？”


玉萧仙子道：“都已集中一起，等候姑娘之命。”


朱若兰道：“好吧！你带着她们，一齐回到天机石府去吧！”


玉萧仙子呆了一呆，道：“姑娘呢？”


朱若兰道：“我要到水月山庄中去……”


语声微微一顿，又道：“你回到天机石府之后，告诉她们依照我绘制的图样，布下埋伏，阵图，谨防那陶玉派人施袭。”


玉萧仙子道：“婢子记下了……”她似是意犹未尽，但口齿启动了一阵之后，终于忍了下去。


朱若兰道：“你还有话说？”


玉萧仙子道：“婢子有一事不明，想请教姑娘。”


朱若兰道：“你说吧！什么事？”


玉萧仙子道：“姑娘到水月山庄中去，何以不肯回天机石府？”


朱若兰道：“我要和杨相公、赵师妹研究几种武功，因此必得到水月山庄一行。”


玉萧仙子道：“姑娘把婢子等全都遣回天机石府，岂不是随护无人了么？”


朱若兰道：“这么吧！你回到天机石府之后，就在赵小蝶那花娥中，选带一十二人，由你率领赶往水月山庄听命。”


玉萧仙于道：“婢于遵命，但不知我等要几时动身？”


朱若兰道：“愈快愈好，你们立刻上路吧。”


玉萧仙子应了一声，又欠身一礼，才回身而去。


杨梦寰道：“这玉萧仙子，真是姊姊一位很好的助手……”


朱若兰道：“她才慧过人，武功、胆气，皆非常人能及，我天机石府在她整理之下，己是今非昔比了。”


杨梦寰道：“昔年玉萧仙子纵横武林，行踪所至，人人敬畏，视作女魔，只有姊姊这等才智，雅量，才能把这一代女魔，改变成一个如此恭谨谦善之人。”


朱若兰微微一笑，道：“玉萧仙子能够改邪归正，说起来又是和你有关了。”


杨梦寰茫然说道：“怎的又和小弟有关？”


朱若兰道：“那玉萧仙子内心对你的情意，难道你一点也不知道么？”


杨梦寰道：“昔年她救过小弟，小弟对此是念念不忘。”


朱若兰叹道：“她心中对你爱慕之深，只怕不在赵小蝶之下，只是表达的方式不同罢了，也许她还有些自惭形秽的感觉，唉！你这人上一世不知造了什么孽，这半生来闹出了多少情海恨事。”


杨梦寰黯然垂下头去，道：“小弟自知罪孽深重，常想以死谢罪武林，酬报红颜知己……”


朱若兰冷哼一声，道：“胡思乱想，你向何人谢罪，又酬报那一位红颜知己？”


杨梦寰呆了一呆，道：“这个么？小弟……”


朱若兰接道：“不用小弟了，你既觉得有罪武林，就该想法子赎罪，你若是想酬报红颜知己，就该想法子不要伤害她们。”


杨梦寰道：“姊姊说的是。”


朱若兰道：“是！是什么？”


杨梦寰哑然无言，半晌答不出一句话来。


朱若兰接道：“我知道你还未听明白，我言中之意，是要你作两件轰轰烈烈的大事，消除武林中邪恶之人，虽不能要他们今后绝迹江湖，但最低限度，也该使江湖上有个数十年平安的日子好过。”


杨梦寰道：“小弟记下了，今生今世，自当全力以赴。”


朱若兰道：“那很好，再说第二桩，你不能讨上十房妻妾，广建华厦，纳尽天下对你倾心之人，那就该奋发鹰扬，助她们创下赫赫事功。”


杨梦寰道：“小弟知道了。”


朱若兰道：“你要想法子让她们移情作侠，互相辅用，必得多用一些心智……”


忽听一声长啸传了过来，打断了朱若兰未完之言。


朱若兰仰脸望望天色，道：“我和琳妹妹约的时刻已到，咱们得快些走了。”


当先向悬崖下面奔去。


杨梦寰紧追朱若兰之后，奔下削壁。


朱若兰似是有意考验一下杨梦寰的轻功，下奔之势，快速异常，数十丈的削壁，转眼间落在谷地。


回头看杨梦寰，落后也不过丈余左右。


杨梦寰奔到朱若兰的身侧，微微一笑道：“姊姊的轻功，愈见高强，小弟全力施展，仍然被姊姊摔落了一丈余远。”


朱若兰微微一笑，道：“你也有了很大的进步。”


杨梦寰道：“说来惭愧的很，这几年中，小弟一直苦苦求进，自信所下工夫之深，不在那陶玉之下，但就小弟和他几次交手情形而论，似是不如那陶玉成就的迅快，最使人惊异的，是小弟每次和陶玉交手一次，就发觉他武功比上次强了许多，想这定然是天资上的差异了。”


朱若兰沉吟了一阵，道：“据我的看法，你的天赋，决不在陶玉之下，不过那陶玉身怀‘归元秘笈’，每经过一次棋逢敌手的恶斗之后，必将翻阅那‘归元秘笈’，寻找失败之因，觅求致胜之道，这等由经验中的求进之举，自是事半功倍，你没有那‘归元秘笈’，为范，纵然苦苦用心思索，进境终究有限，自是难及陶玉的进步神速了。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“这么说来，陶玉遇上的对手越强，他的进步就越快了？”


朱若兰道：“也可以这么说吧！不过任何事情，都会有一个极限，行至那极限边缘，再想寸进，势将比登天还难……。”


她长长吁一口气，仰脸望天，缓缓说道：“我常想，天机真人和三音神尼虽是才华绝世的人物，但他们未必就是极限，我生有幸，赶上了这个‘归元秘笈’出世的时代，而且所学所本，大都由那‘归元秘笈’而来，我生无幸，面临着身怀‘归元秘笈’的强敌，此后岁月，必将废寝忘食，苦苦追求武学的登峰造极……”


忽然展颜一笑，回顾杨梦寰一眼，道：“兄弟，你说咱订是有幸还是无幸呢？”


杨梦寰沉吟了一阵道：“姊姊的看法呢？”


朱若兰笑道：“你是越长越滑头了，我是在问你的看法，你倒反问起我了。”


杨梦寰道：“姊姊一定要问小弟之见，我就胡乱说了。”


朱若兰道：“嗯！我洗耳恭听。”


杨梦寰道：“如若没有姊姊这样的人才，这该是武林中从所未有的一个黑时代，陶玉不必再用心求进，只要习得那‘归元秘笈，上十之七八的武学，就可横扫武林，统一江湖了。”朱若兰道：“你还少说两个人，赵小蝶和你杨梦寰……”


淡然一笑，接道：“咱们得快些走了，只怕琳妹妹已经等急了。”


杨梦寰道：“她在何处？”


朱若兰道：“就在这林外大道之旁。”


当先向前行去。


杨梦寰紧随朱若兰的身后，穿过一片茂林，果见沈霞琳带着六宝和尚，在道旁等候着。


沈霞琳胸无城府，不善心机。经常总挂着一份治然的微笑，使每个和她相处的人，都感受到一种亲切欢愉，但此刻天使一般的人物，却被那变幻的风波，折磨的有了愁苦，那经常浮现在嘴角间的笑意，已经不见，眉字间也布着一层淡淡的忧郁。


朱若兰轻轻叹息一声道：“瞧到么？琳妹妹有些变了，她本是无虑的人，但此刻却为愁苦困扰。”


沈霞琳已瞧到了两人，飞一般的迎了过来，道：“兰姊姊，陶玉有一封信要我给你。”


双手捧着一个白色封柬，递了过去。
www.xiaoshuotxt.com



 第二十八回 水月山庄

txt?小?说?天堂

朱若兰接过封柬，目光一转，只见上面写道：书奉朱若兰姑娘亲拆，下面是陶玉谨缄。


朱若兰接过封柬，并未拆阅，一皱柳眉，问道：“这封信是陶玉亲自送给你的？”


沈霞琳摇摇头，道：“不是，他派了一个人，送来这封信，那人就立刻转身而去。”


朱若兰道：“什么样的人？”


沈霞琳道：“是一个中年大汉，他只告诉我把这封信交给姊姊，并且要姊姊最好在无人之时拆看。”


朱若兰冷哼一声，道：“又不知在闹的什么把戏，这人阴险，恶毒，我瞧也不用看他的信了。”


沈霞琳急道：“姊姊不能将此信毁去，那人给我此信之时，亦曾说过，此信关系重大，无论如何要我请姊姊瞧瞧内容。”


朱若兰道：“那送信之人还说些什么？”


沈霞琳道：“他再三嘱咐，要我劝姊姊，不要毁去此信，读完之后再作决定不迟。


朱若兰回顾了杨梦寰一眼，道：“杨兄弟，你先瞧瞧吧，如果这封信上写的乱七八糟，我就不再瞧了。”


杨梦寰道：“他既然要姊姊亲拆，小弟如何可以代劳，还是姊姊自己看吧！”


朱若兰随手把封柬藏入袋中，道：“以后再瞧吧！其人诡计多端，说不定在信中有诈，瞧了或许要影响到咱们的计划。”


六宝一直站在沈霞琳的身后，怔怔的瞧着几人，一语不发。


沈霞琳道：“玉萧姊姊带着彭姊姊和一群花娥，转回天机石府了，姊姊知道么？”


朱若兰道：“我知道。”


沈霞琳道：“此刻咱们要去何处？”


朱若兰道：“回你们水月山庄。”


沈霞琳道：“回到水月山庄去？”


朱若兰道：“不错，从今以后，那水月山庄将要变成领导当今武林的中心，和陶玉抗拒。”


沈霞琳道：“小蝶妹妹呢？还有邓开字，柳远那些人，都去了何处？”


朱若兰道：“分头赶路，殊途同归，他们都会在水月山庄中会面。”


沈霞琳想了片刻，忽然微微一笑，道：“姊姊还没有去过水月山庄。”


朱若兰道：“没有，但今后数年中，水月山庄四字，将扬名于江湖之上。”


沈霞琳道：“是啦！姊姊要在水月山庄中大会群雄，以便和那陶玉决一死战。”


朱若兰笑道：“听说那水月山庄的风景甚好，我也该去见识一番。”


沈霞琳道：“可惜姊姊无法见到婆婆了，她那慈爱的笑容，凡是和她接近之人，无不如浴春风。”


朱若兰四顾一眼，道：“咱们上路吧！”一行四人，离开了百丈峰，直奔水月山庄而去，一路上晓行夜宿，这日中午时分，行近水月山庄。


杨梦寰指着林木环绕的一堵红墙，道：“那就是小弟的故居，水月山庄了。”


朱若兰目光转动，四顾一眼，只见群山环伺，流水瀑瀑，山泉汇集的清流，绕着那水月山庄而过，不禁赞道：“好一片居息之地。”


枕霞琳道：“庄院之中，植满了翠竹花树，清晨鸟语，扑鼻花香，我和红姊每日请完了二老之安，就在那花树林中习练拳剑，唉！如非陶玉兴风作浪，为害武林，这一生中我也不愿再涉足江湖中了。”


杨梦寰道：“父母避险远走，我又离庄甚久，不知庄中是否还有人打扫，小弟走前一步，进庄中瞧瞧去。”


突然加快脚步，向前行去。


朱若兰伸手牵起沈霞琳的左腕，道：“琳妹妹，咱们也走快一些，去帮他打扫。”


几人奔进庄院，只见篱门大开，庄院花木齐整，打扫的干干净净。


杨梦寰霍然停下脚步，高声喝道：“什么人……”


只听一阵哈哈大笑之声，打断了杨梦寰未完之言，李沧澜手执龙头拐，缓缓走了出来。


杨梦寰急急奔上前去，树于地，道：“怎敢劳岳丈大人……”李沧澜捋髯微笑，道：


“快些起来，里面还有客人。”


杨寰站起身子，道：“什么人？”


李沧澜道：“百毒翁。”


杨梦寰吃了一惊，道：“百毒翁到此作甚？”


李沧澜道：“他受了陶玉的暗算，几乎死去，故而未能按时赴约，特地找来水月山庄。”


杨梦寰低声说道：“其人全身都是剧毒，岳父可得小心，别要受了他的毒算。”


李沧澜不答杨梦寰的间话，却拱手对朱若兰道：“玉萧姑娘没有来么？”


朱若兰道：“她回天机石府去了，老前辈有事找她？”


李沧澜道：“就是那位百毒翁，他非得要见玉萧姑娘不可。”


朱若兰道：“久闻他乃一代用毒的奇人，请告诉他就说晚辈要见见他。”


李沧澜道：“这个老朽已对他说过，但他不肯答允，他亦知那玉萧姑娘，在姑娘手下做事，但他要先见过玉萧姑娘之后，再见姑娘。”


朱若兰微微一笑，道：“有很多人都有他特殊的想法，我去见他也是一样。”


缓步行入室中。


抬头看去，室中空空，那里还有百毒翁的影子。


朱若兰目光一转，发觉后窗大开，分明那百毒翁已由后窗遁去。


李沧澜道：“老朽早已想到他会逃走。”


朱若兰道：“不要紧，玉萧仙于过些时要来，那时再和他见面不迟。”


李沧澜道：“姑娘等旅途劳累，请到内宅休息一下，这一进院子，老朽借住了。”


朱若兰道：“唉！老前辈年近古稀，正该悠游林泉，享些清福才是，都因晚辈等无能，连累老前辈奔走江湖。”


李沧澜哈哈一笑道：“不要紧，老朽一生中未为武林作过好事，如今垂暮之年，正该为武林正义稍尽棉力，以赎前愆。”


朱若兰不再多言，缓缓转身而去。


一路行入内宅，到处都已经被人打扫的十分干净。


朱若兰回顾了杨梦寰一眼，道：“李沧澜是何等英雄人物，风云半生，到了古稀之年，却为儿女之情所困，甘心为你们奔走效劳。”


杨梦寰道：“姊姊说的是，我不能尽孝膝前，反累老人家照顾，每思及此，常常终宵难眠。”


朱若兰道，“你只要善待那李瑶红，那就是最好的报答了。”


谈话之间，到了一座静室前面，杨梦寰推开木门，道：


“姊姊，这是小弟家居之处，可要进去看看么？”


朱若兰缓步行人室中，只见一榻一案之外、堆满一架的书籍，不禁微微一笑，道：“颇有书卷气，但却不见一点闺房之乐的气氛。”


杨梦寰淡淡一笑，道：“姊姊请坐吧！”


朱若兰依言坐下，四顾了一阵，低声说道：“这几年来，你都是一个人住在这里么？”


杨梦寰正待答话，瞥见沈霞琳捧着锡箔而入，道：“寰哥哥，咱们该去了。”


朱若兰道：“到那里、祭奠何人？”


沈霞琳道：“寰哥哥的表姊，就葬在庄外不远处。”


朱若兰道：“我也去吧！”


出得水月山庄，到得一座青冢之前，沈霞琳燃起金银纸锭，三人一排而立，面对青冢致敬。


这时，正是夕阳西下时分，返照的夕阳，拉长了三人的身影。


朱若兰偷眼望去，只见杨梦寰双目中，蕴含着晶莹的泪水，面对青冢，一脸悲伤之情。


朱若兰轻轻叹息一声，低声对沈霞琳道：“妹妹，这座青累之内埋葬的姑娘，你可曾见过么？”


沈霞琳摇摇头，道：“没有见过，但我知道她是寰哥哥的表姊，他们青梅竹马，从小在一起长大，寰哥哥学艺玄都观时，他表姊染病而亡。”


朱若兰望了杨梦寰一眼，欲言又止。


杨梦寰呆呆的站了一阵，突然撩衣跪下，对青冢拜了两拜，起身说道：“天色不早了，咱们也该回去啦。”


回到了水月山庄，已是掌灯时分。


沈霞琳低声说道：“兰姊姊我带你去瞧瞧你住的地方。”


朱若兰奇道：“我还有住的地方？”


沈霞琳道：“早就有了，而且都是我和红姊亲手布置的。”


朱若兰嗤的一笑，道：“怎么你们已经料定我定要来水月山庄是么？”


沈霞琳道：“姊姊行动，一向是叫人难测，但我们心中却一直盼望姊姊有一日回心转意，和我们同住水月山庄。”


朱若兰一皱眉儿，不再言语，沈霞琳也不瞧朱若兰的神色，燃起灯火，接道：“我带姊姊瞧瞧去吧。”


举步向前行去。


朱若兰紧随沈霞琳的身后，缓步向前行去。


穿过了一丛花树，到了一座雅室之中，沈霞琳举手推开木门，当先而入。


这是一厅一房，厅中布设的简单雅静，靠后壁木案上，置放着一瓶插花，花色新鲜，香气幽幽，分明是刚刚换过不久。


朱若兰四顾了一眼，仍然是默不作声。


沈霞琳推开卧室，举灯而入，指着壁上一画像，道：“我和红姊姊都不擅丹青之术，但姊姊这幅画已然用尽了我们心血，画的不好，姊姊不要见笑。”


朱若兰目光转动，四顾一眼，只见四壁都是粉红色的，壁绩，连那床帐，被褥也是一律的粉红颜色，轻轻叹息一声，道：


“你们这是干什么？”


沈霞琳道：“这是姊姊的新房啊！”


朱若兰笑道：“琳妹妹，你也学坏了，胡说八道些什么？”


沈霞琳道：“我说的千真万确，我和红姊姊每日早晨在这里住，我们练完拳剑，总要到姊姊房里来，对那画像请安……”


朱若兰叹息一声，接道：“你们这等胡闹，可有人知道么？”


沈霞琳道：“自然是有人知道了，公公婆婆，内院女婢，都知道这件事了。”


朱若兰道：“唉！你们这等胡闹，叫我如何有颜见人？”


沈霞琳微露笑容，道：“婆婆再三提示我，要我想法子把姊姊请到水月山庄来给她看看。”


朱若兰道：“有什么好看的，还不是这个样子。”


沈霞琳道：“婆婆常常听我们谈到姊姊，才貌双绝，无所不能，心中对你爱慕已久了。”


朱若兰道：“我真想不到你们会这样胡闹。”


枕霞琳正容说道：“姊姊，我和红姊姊同寰哥哥结盟之日，已经决定让出正室，虚位以待。”


朱若兰道：“待什么？”


沈霞琳道：“等待姊姊，我和红姊姊都坚信有一天姊姊会同情我们，同意和我们生活在一起。”


朱若兰脸色微变，冷冷说道：“这是谁的想法，是李瑶红？


还是你？”


沈霞琳道：“我和红姊姊一般想法。”


朱若兰冷冷说道：“琳妹妹，这等大事，你们竟然敢这般胡闹，你可知道，这事关系我的名节？日后传扬到江湖上去，好事之徒，必将加油添醋，说的难以入耳，你叫姊姊以后如何作人？”


沈霞琳看她脸色，忽青忽白，似是真的恼怒起来，不禁一呆。


朱若兰望望那画像，冷然接道：“你胸无城府，想到就做，那是难免有错，但李瑶红不但不阻止你，而且也跟着起哄，那就有些不能原谅了……”


语声微微一顿，脸色更见肃穆的接道：“还有杨梦寰，明明知道此事关系重大，却是充耳不闻，更是可恶至极……”


沈霞琳看她愈说愈火，心中大生惊怕，缓缓把手中纱灯放在梳妆台上，对着朱若兰屈膝跪了下去，道：“姊姊，不关寰哥哥和红姊姊的事，都是小妹的主意，责罚打骂，任凭姊姊，小妹决无怨言，但千万不要怪到他们两人身上。”


朱若兰疾快的伸出双手，挽起了沈霞琳，道：“立刻给我取下画像，从今以后，不许再谈起这件事了。”


沈霞琳抬起头来，望了那画像一眼，道：“姊姊，这幅画像已经挂了很多年啦，画的虽然不好，但我们都把它视作姊姊，每当遇上碍难之事，我们都到室中来，对着姊姊画像祈祷，唉，有一次寰哥遇上了一件武功上的难题，穷思三日夜滴水未进，我和红姊姊都急的要命，又不敢告诉公婆，后来他到了姊姊室中，对着姊姊画像，盘坐苦思，不出半日，难题迎刃而解，从此之后，他每隔几日总要到姊姊房中来坐息一眸……”


朱若兰接道：“那画像不会说话，如何能使他解决了武功的疑问？”


沈霞琳道：“这个，我也说不出个所以然来，但精诚所至，金石为开，也许他看到姊姊的画像，忽然多开一窍，福至心灵。”


朱若兰道：“那里会有这种事，不用胡说了……”


长长叹息一声，拉着沈霞琳坐在木榻之上，接道：“你和李瑶红这等作为，究竟是何用心呢？”


沈霞琳微微一笑，道：“用心很简单，我们只想姊姊能和我们同住一起。”


站起身来燃起妆台上的红灯，熄去纱灯，重又坐回木榻。


朱若兰摇头笑道：“越说越不像话啦，我也来住在水月山庄，那成什么名堂？”


沈霞琳握着朱若兰的双手，双目中满是乞求之色，缓缓说道：“姊姊；我知道寰哥哥心中很爱你，只是他不敢说出口


朱若兰冷哼一声，接道：“琳妹妹，你的胆子越来越大了，总有一天你把我惹火了。”


沈霞琳黯然说道：“姊姊就是打死我，我也不会还手，不过我心里的话，今夜里定要说完它，这些话我已经想了很多年，难得今夜这个机会，如不借机一吐，只怕是永远没有再说的机会了。”


朱若兰正色说道：“咱们相处了很多年，难道你还小知道姊姊的为人么？……”


沈霞琳道：我知道，正因为姊姊为人太好了，才使我和红姊姊念念难忘，寰哥哥刻骨相思，我和红姊姊能有今天，都是姊姊所赐……”


语声微微一顿，接道：“你认为我作妹妹，一向原谅我年幼无知，我一生从没有说过这样多话，但今晚我一定要说完才行。”


朱若兰无可奈何的叹息一声，道：“你说吧，不过不许得寸进尺，口没遮拦。”


沈霞琳道：“好吧！说我们夫妇的事。”


朱若兰笑道：“这还差不多。”


沈霞琳道：“洞房花烛之夜，我和红姊姊都不肯和寰哥哥同床共枕，害的他一个人独眠书房，以后他就以书房作卧室，长住那里。”


朱若兰道：“胡闹啊！胡闹，夫妇大礼，你们岂可开这等玩笑。”


沈霞琳道：“那知道我们给他出了一个难题，如是他办不到，那就作一世挂名夫妻。”


朱若兰道：“怎么，他这五年就没有解决你们的难题么？”


沈霞琳笑道：“没有。”


朱若兰道：“那一定很难了，告诉我，我帮他解决。”


沈霞琳道：“嗯！这世上也只有兰姊姊一个人可以助他。”


朱若兰心生警觉，沉吟了一阵道：“可是武功上的难题。”


沈霞琳道：“不是，我们要他把兰姊姊娶回水月山庄，才肯和他同房。”


朱若兰篷起眉头，摇手说道：“不要再谈这件事了，我要瞧瞧陶玉那封密函上写的什么？”


沈霞琳道：“姊姊，既然后题触到这些事，为什么不谈一个明明白白。”


朱若兰脸色严肃，不理会沈霞琳，伸手从怀中摸出密函，就在妆台烛光之下展阅。


只见上面写道：书奉朱姑娘若兰妆次：


、


朱若兰冷笑一声，对沈霞琳道：“过来，帮我一起看。”


沈霞琳依言绕在朱若兰的身后，凝目望去，但见字迹端正，那陶玉书写此信时，定然十分用心，只见写道：“杨梦寰三生有幸，得姑娘全力相助，成名江湖，受尽武林同道尊宠，陶玉何其不幸，单人匹马，逐鹿武林，放眼四顾，非我之敌，即我属下，但天生我才，赐我机遇，展望霸业，前途虽然崎岖，但陶玉自信必有统率全局之日，然其杀伐惨烈，必将是开先古未有之例……”


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“好大的口气。”


朱若兰道：“陶玉猖狂，以至于斯，此人不除，江湖是永无宁日了。”


言罢，继续向下看去。


“就目下形势而论，能和玉颌顽者，自非姑娘莫属，杨梦寰碌碌庸才，难望肩负大任，赵小蝶已达造极之顶，谅也难再寸进，唯姑娘才情纵横，浩瀚无涯，只可惜天不助美，致‘归元秘笈’落入我陶玉之手，玉才不及姑娘，但借天机真人和三音神尼才慧余荫，单以武功而论，一年内必将逾越姑娘，慧明如姑娘者，当知玉言之不虚。”


朱若兰长吁一口气，沉吟片刻，继续向下看去：“玉自幼孤苦，依人篱下，纵无愤世之心，亦难免育生独僻之性，杨梦寰何许人，横刀夺爱，霸占我青梅竹马女友，玉满怀愤恨，遁迹山腹密洞，此番重出江湖，原拟翻云覆雨，血洗武林，但却未料到百丈峰中再和姑娘一晤，竟然为姑娘容色倾倒……”


朱若兰看到此处，不禁心中动怒，冷笑一声道：“这陶玉也不瞧瞧自己德行，胡言乱语，似有满腹委屈，下面也不用


瞧了。”


举起素笺，递向烛火。


沈霞琳一把夺下素笺，道：“看完它吧！”


抢过素笺，向下看去，但见写道：“玉自知过去为人，太过放任，难获姑娘垂青，但细数当代武林人物，以姑娘的才貌，玉虽不足匹配，但强过我陶玉者，又有几人？玉如得姑娘下顾，愿立刻解散天龙帮，尽捐前嫌，化悲仇为谦和，再不问江湖的是非……


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“昔年童师姊为陶玉叛离师门，跟着他奔走天涯海角，情意是何等真切，以后陶玉负心，竟要把童师姊置于死地，如今又来动姊姊的主意，这人真是坏透了。”


朱若兰嗤的一笑，道：“琳妹妹，那陶玉的坏，我比你知道的更多一些。”


沈霞琳继续向下看去，只见写道：“姑娘如肯对我陶玉用情，那无疑是挽救了武林大劫，拯救了千百人命，则天下幸甚了，陶玉幸甚了，掬诚奉远，不胜翘首企盼之至。”


下面是陶玉敬书。


沈霞琳看完素笺，道：“这封信留着呢？还是烧了它？”


朱若兰道：“烧了它，不要把这件事张扬出去，也不要告诉杨梦寰。”


沈霞琳举起素笺，就烛火焚去。


朱若兰拿起封套，也就烛火烧去，低声说道：“小蝶妹执有那‘归元秘笈”之时，年事很轻，而且她练习武功的方式，也和人大不相同。”


沈霞琳道：“那里不同了？”


朱若兰道：“别人都由易入难，但小蝶却是由准入易，因此她忽略了那‘归元秘笈’还有夹层，执有数年，竟未发觉，如若我判断不错，在那‘归元秘笈’上，除那真气逆练之外，只怕还有别的武功。”


沈霞琳道：“这么说来，那陶玉说一年要赶过姊姊的话，不是吹牛了。”


朱若兰道：“因此我才到水月山庄来，我要借重小蝶妹妹和你们夫妇的智慧，和陶玉来一次习武竞争。”


沈霞琳道：“赵姑娘可以帮你，寰哥哥也可以帮你，只怕小妹无能助姊姊了。”


朱若兰摇摇头，道：“别这么低估自己，你只是天性纯善，并非是没有才气，等小蝶到来之后，咱们就找一处隐密之地，群策群力，和陶玉一争进境，我心中已有了一个蓝图，只要能冲过几个要关，咱们就不用怕陶玉了。”


沈霞琳道：“但愿天佑姊姊，早悟大乘，能够制服陶玉。”


两人秉烛夜谈，直到天近五更，才各自盘坐调息。


就在两人坐息入定时，杨梦寰已然起身漱洗完毕，练了拳剑，缓步行出庄外，负手而立例览晨景。


大阳缓缓升起，东方天际，幻生出万道金霞。


杨梦寰长氏吁一口气，正待回入庄中，遥见一匹快马，流星飞矢而来。


马行渐近，隐隐可见马背上坐着一个劲装大汉。


杨梦寰心中一动，暗道：这样早的时候，怎会有人来此？


一面运功戒备，一面缓步向前迎去。


那快马似是失去控制，直向杨梦寰冲了过来。


马上人呆呆的坐着，一语不发，似是根本没有瞧到杨梦寰。


杨梦寰身于一闪，横让两步，举手一把抓了过去。


那奔行的健马，吃杨梦寰一把抓住马缓，突然打了一个转身，停了下来。


奔行中的快马，陡然问停了下来，向前的冲击之力仍然甚大，马上大汉陡然离鞍而起，直向前面飞去。


杨梦寰右手抓住马缓，左手疾快的伸了出去，一把抱住那马上大汉。


伸手摸，只觉那人气息微弱，似是已将断气，不禁吃了一惊，腾出右掌，按在那人背心之上。


那劲装大汉得杨梦寰内力之助，长长吁一口气，道：“杨大侠么？”


杨梦寰道：“区区杨梦寰，兄台何人，如何受了此等重伤？”


那人张开嘴巴，似是很想说话，但却说不出声来，啊了半晌，吐了一口鲜血，晕了过去。


杨梦寰伸手摸他前胸，弱息一缕，仍未断，既然未死，就不能不救，无可奈何的抱起那大汉，缓步走回水月山庄，找了一处空屋，把那人放在木榻之上，施展推宫过穴手法，推拿那人几处大穴，但那大汉始终无法醒来。


杨梦寰停下手来，长长叹息一声，缓步走出室外，直向内宅走去。


他已警觉到情势有些不对，但一时又觉不出那里不对，必得和朱若兰谈谈才是。


行入内宅，只见沈霞琳独自在院中练习剑术，当下说道：


“霞琳，兰姊姊呢？”


沈霞琳道：“兰姊姊到后面花园去了。”


杨梦寰道：“走！咱们一起去见她，我有事要和她说。”


沈霞琳道：“我剑法还未练完，恕不奉陪，你一个人去吧！


你又不是不认识兰姊姊。”


杨梦寰心中有事，也不再催霞琳，独自向后院行去。


只见朱若兰站在一片花树丛旁，衣袂飘飘，望着盛放的奇花呆呆出神。


杨梦寰缓步走了过去，抱拳说道：“兰姊姊。”


朱若兰缓缓回过脸来，望了杨梦寰一眼，道：“什么事啊”


杨梦寰道：“小弟有一桩可疑之事，请教兰姊姊。”


朱若兰目注花树，缓缓说道：“为什么不带琳妹妹一起来呢？”


说者有意，听者无心，杨梦寰也未想到，随口应道：“琳妹妹正习剑，告诉我姊姊在此，要我一个人来见姊姊。”


朱若兰缓缓回过脸来，望了杨梦寰一眼，只见他一脸茫然之色，似是对朱若兰相询一事大感奇怪。


看他茫然之情，不似装作，心中甚觉歉然，微微一笑，道：


“你遇上琳妹妹，她没有和你谈什么？”


杨梦寰道：“没有啊，琳妹妹正在练剑，只告诉我姊姊在这里。”


朱若兰道：“这就是了，你找我请教什么事，说吧！”


杨梦寰道：“适才小弟在庄门口处眺望，有一位大汉骑马而来，似是受了很沉重的内伤，一直在晕迷之中。”


朱若兰道：“你认识那人么？”


杨梦寰摇摇头，道：“不认识。”


朱若兰道：“这就有些奇怪了，那陶玉伤未痊愈，决不会再惊扰水月山庄，目下江湖，除了陶玉外，还有什么人敢和你杨梦寰作对呢？”


杨梦寰道：“小弟也是这般怀疑，故而请教姊姊，”


朱若兰道：“那人现在何处？”


杨梦寰道：“现在前厅。”


朱若兰道：“这事必需要有丰富的江湖阅历才行，令岳比我强的多了，为何不去问他？”


杨梦寰心中暗道：不错，岳父走了大半辈子江湖，对此等情势，定然了解，我竟舍近就远，来此惊扰于她，当下抱拳一礼，道：“姊姊说的是，我该去家岳处请教一下。”


转身急步而去。


朱若兰突然喝道：“站住，我还有话问你。”


杨梦寰道：“姊姊有何吩咐？”


朱若兰道：“我并非世俗，但既到了你们家里，不似在深山大泽中，咱们也该避些嫌疑，以后最好不要单独见面。”


杨梦寰呆了一呆，道：“姊姊说的是。”


朱若兰笑道：“带着琳妹妹，不论清晨，黄昏，我随时欢迎你们找我小叙。”


杨梦寰道：“小弟记下了。”


转身缓步而去。


他虽然仍能保持着表面的镇静，但内心中却是翻江倒海，不安至极，但搜尽枯肠，却又想不出哪里冒犯了朱若兰。


忖思之间，已到前院，行到李沧澜住宿之处，只见房门大开。


杨梦寰急急奔入，只见李沧澜端坐在一张大师椅上，杨梦寰一揖到地，道：“见过岳父。”


李沧澜一挥手，道：“你来的正好，我有事和你商量。”


杨梦寰垂手而立，恭恭敬敬的说道：“岳父有何吩咐？”


李沧澜道：“适才川中四义和我谈起，在这水月山庄四周，陡然出现了很多武林人物，不知是何缘故？”


杨梦寰道：“平常之日，从没武林人物出没，此事应该小心……”


李沧澜道：“你和那朱姑娘谈过陶玉么？”


杨梦寰道：“谈过了。”


李沧澜道：“陶玉伤势如何？近月之内，是否还有和人搏斗之能？”


杨梦寰道：“据朱姑娘说，陶玉受伤不轻，数月之内，难以和人动手。”


李沧澜道：“想想看除了陶玉之外，是否还有人和你为敌。”


杨梦寰道：“这几年来，小婿一直安居于‘水月山庄多’很少和武林同道结怨，实在想不出谁要和我作对？”


李沧澜点点头，道：“也许陶玉在故弄玄虚，我已派川中四兄弟去查看详情了，等他们回报之后，再作决定。”


谈话之间，突闻蹄声得得，传了过来，似是有一匹健马，直进入“水月山庄”。


李沧澜冷哼一声，突然一转身，疾跃而出。


杨梦寰略一沉吟，缓步向外行去。


出得室门，抬头望，只见邓开宇目光痴滞，呆呆的站在院中。


杨梦寰一抱拳，道：“邓兄，一个人来的么？”


邓开字木然峋站着，宛如一具泥塑木刻的偶像，半晌不言不语。


杨梦寰缓缓行到邓开宇的身前，慢慢的伸出右手，正待扣拿邓开字的脉门，忽见邓开宇的身子摇了两摇，一跤向前倒去。


杨梦寰右手疾伸，托住邓开宇的身子，缓缓放在草地上。


伸手摸去，只觉他心脏仍然在微微跳动，气息十分微弱，不禁一皱眉头，右手挥动，推拿了邓开宇胸前几处穴道。


这几处穴道都是人身大穴，和内脏相连，一般的人只要气息尚存，推动这几处大穴之后，定可缓过气来。


那知邓开字却似浑如不觉一般，仍然痴痴呆呆，似是毫无反应。


只听拐杖触地之声，李沧澜扶杖而入。


杨梦寰道：“岳父可曾发现敌踪？”


李沧澜道：“有一匹健马把邓开宇送来‘水月山庄’之后，掉头而去。


杨梦寰道：“岳父可曾追上那匹健马？”


李沧澜点点头，道：“那健马已被我毙于拐杖之下。”


杨梦寰道：“看情形似是并非巧合，显然是有人故意和咱们为难了。”


李沧澜：“不错，那人用一种很特殊的手法，点伤了很多武林同道，然后再送入‘水月山庄’中来，用心何在呢？”


杨梦寰缓缓站起身子，道：“加在咱们身上一种累赘……”


只听蹄声得得，五匹快马，冲进大门，直向庭院中来。


每一匹马上都坐有人，虽然年纪不同，但大都带有兵刃，一望即知都是武林中人。


这些人端坐在马鞍之上，一语不发，目光痴呆，显然都已被人点了穴道。


五匹快马，冲入庭院之后自动慢了下来，绕院而行。


杨梦寰扫掠了五骑快马一眼，低声对李沧澜，道：“对付这些重伤垂死之人，岳父有何高见？”


李沧澜道：“如若在十年之前，老夫是不用费心思了……”目光投注在杨梦寰的身上，接道：“但此刻贤婿乃是名扬天下的大侠，虽然明知别人故施暗算，但也只有硬着头皮接下来了。”


杨梦寰道：“岳父说的是，先把他们扶下马来再说。”


久走江湖，见过无数奇怪事情的李沧澜，竟然也有些茫然失措，不知如何处理目下这纷乱的局面。


杨梦寰扶下五人，耳际间又响起了得得蹄声，又是五匹健马，冲入了庭院之中。


李沧澜一顿龙头拐，道：“这些马的来处，距此不会太远，老朽要过去瞧瞧。”


杨梦寰道：“川中四义，不是已经去了么？”


李沧澜道：“是啊！这四人作事，一向手脚迅快，何以还久久不归？”


杨梦寰道：“既然接了下来，咱们就接到底吧！我倒要看看，他们有好多人来？”


说着话，又把那马上人扶了下来。


只听马声长嘶，又是四匹健马奔来。


杨梦寰双手伸展，又把来人抱下马背，放在庭院之中。


这些人都一般模样，扶下马背之后，立时向后仰躺了下去。


健马一批接一批驰来，不过半个时辰左右，庭院中已躺满了人。


杨梦寰暗中数计一下，连同邓开宇，共有二十四个。


李抡澜摇摇头，说道：“寰儿，情势越来越不对了，咱们不能再收留了。”


杨梦寰道，“岳父可是说，这些人不是被人点了穴道？”


李沧澜道：“不错，不似被人点了穴道，似是一种药物控制……”


杨梦寰道：“小婿亦是觉得奇怪，可惜那百毒翁不在此地，如若有他在此，定然可以瞧出是什么恶毒药物。”


李沧澜道：“未必定是药物，也许是另外一种奇异的手法，快去请朱姑娘来。”


杨梦寰应了一声，急急奔向后园，但朱若兰早已回到房中休息。


杨梦寰行到朱若兰卧室前面，突然想起朱若兰警告之言，只好又转去找着沈霞琳，双双奔人朱若兰的房中。


朱若兰盘膝坐在木榻上，正在运气调息，杨梦寰不敢惊扰，只好坐在旁侧等候。


大约过了一顿饭工夫之外，朱若兰才缓缓睁开双目，望了两人一眼道：“你们找我么？”


杨梦寰恭恭敬敬的说道：“找姊姊请教一件事。”


朱若兰道：“什么事你说吧！”


杨梦寰道：“庄外连续不断的冲来很多健马，马上人个个都似被人点了穴道，奄奄一息，不能言语呢。”


朱若兰道：“这些事，令岳比我强的多了，为何不去问问令岳。”


杨梦寰道：“家岳亦是觉着可疑的很，但却找不出那些人伤在何处？特命小弟来请姊姊。”


朱若兰道：“那些人都不会讲话么？”


杨梦寰道：“不错，一个个都似是受了重伤。”


朱若兰道：“你可试过推宫拿穴之法？”


杨梦寰道：“试过了，但却收不到一点效用。”


朱若兰起身说道：“好好，我们一起瞧瞧去吧！”


杨梦寰当先带路，直奔前面庭院。


只见十几个衣着不同，有老有少的武林人物，一排横陈，躺在青草地上。


李沧澜手执龙头拐，望着躺在草地的人，呆呆出神。


朱若兰缓缓走了过去，欠身说道：“老前辈，可曾瞧过这些人了么？”


李沧澜道：“老朽已瞧过大半，但却找不出一点伤痕来。”


朱若兰道：“奇怪的是，他们怎会一个个都到这‘水月山庄’中来？”


李沧澜道：“这就是可疑之处了，因此老朽才叫寰儿去请姑娘，咱们仔细研究一下。”


朱若兰蹲下身去，伸出手，按在一个黑衣大汉前胸之上，听了一阵，道：“这伤势确实有些奇怪啊！”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第二十九回 锣鼓迷魂

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

李沧澜见朱若兰蹲下身子，伸出手去，按在一个黑衣大汉的前胸之上，听了一阵，仍无结果，不由问道：“姑娘是否已瞧出他们伤势内情，据老朽的看法，不似是点穴手法所伤？”


朱若兰道：“目下晚辈不敢擅作结论。”连瞧了七八个人之后，才缓缓站了起来，道：


“他们乘坐的马呢？”


李沧澜道：“他们乘坐的健马，把人送来之后，大部退出了‘水月山庄’，跑的踪影全无。”


朱若兰道：“老前辈对这些人物有何高见？”


李沧澜道：“老朽的看法，这些人来此必然有什么特殊用心。”


朱若兰道：“晚辈亦是此见……”


杨梦寰接道：“奇怪的是这些人不似被人点中穴道，不知何以竟气息犹存，神智无知。”


朱若兰仰脸望着天上一片白云，沉吟了良久道：“你瞧过了？”


杨梦寰道：“瞧过了，小弟已仔细查过了他们全身穴道。”


朱若兰道：“全身穴道无伤？”


杨梦寰道：“不错，据小弟查验所得，不见受伤的穴道。”


李沧澜道：“会不会是一种药物所伤？”


朱若兰道：“不会是药物所伤，应该是一种武功所伤。”


杨梦寰道：“这些人伤的很重，但不知何以气息不绝。”


朱若兰凝目沉吟了一阵，道：“你们这‘水月山庄’，是否有坚牢的空房子？”


杨梦寰道：“要坚牢的空房作什么？”


朱若兰道：“你身负侠名，决不会把这些毫无抗拒之力的人，一次杀死……”


杨梦寰道：“小弟亦觉着这些人很有问题，但却又下不得手，留在这里剁泊是一大祸患。”


朱若兰道：“不错，不但你下不得手，就是我和李老前辈，也无法施下毒手，因此，只好先找一处坚牢的房子，把他们关起来。”


杨梦寰道：“寒舍后园之中，有一座石屋，全用青石砌成，坚牢是足够坚牢，只是，太过狭小，放下这许多人，可能太挤一些。”


朱若兰道：“那就委屈他们一下吧。”


杨梦寰点点头，道：“就依姊姊之意，小弟立时把他们移入后园石室之中。”抱起两个大汉，向后行去。


他动作迅速，十几个人，不过片刻工夫，已然全部运完。


朱若兰低声问道：“最好能再派上一个人，守着他们。”


杨梦寰道：“水月山庄中人，都已经离开了此地。”


朱若兰回顾了李沧澜一眼，道：“李老前辈不是带着川中四义么？”


李沧澜道：“他们四人已经出去了很久，迄今尚未归来。”


朱若兰道：“就晚辈的看法，天未入夜之前，不会有何变化，有变化，恐要在入夜之后了。”


李沧澜道：“姑娘之意，可是说这些人都是伪装成重伤的样子么？”


朱若兰道：“晚辈目下也难断定，不过就情势而言，这班人，决非无因而来，咱们不能不防他们一着……”


语声微微顿，接道：“川中四义回来之后，请他们轮流值班，守住这些人，静观变化。”


李沧澜道：“他们回来之后，老朽就让他们分班守住那石屋。”


朱若兰道：“告诉他们，只要他们留心着那些人的变化，如若有了什么警兆，要他们立刻传出警号，晚辈也要赶来查看他们的变化。”


李沧澜道：“老朽预料，他们四人在天黑之前，当可回来，万一不回来时，老朽当亲去后园之中，守住那座石屋。”


朱若兰道：“如何能让老前辈亲往监视，如是川中四义不回，晚辈们轮流去监视他们就是。”


李沧澜道：“老朽已经老迈了，已然无法再在武功之上求进，你们此刻寸阴如金，不用再在这等事情上，耗费精神了。”


朱若兰回顾了杨梦寰一眼，缓缓说道：“如是天色入夜之后，仍不见川中四义回来，去告诉我一声。”言罢，转身而去。


杨梦寰望着朱若兰背影消失不见，才低声对李沧澜道：“兰姊姊近日对我，神情大变，似是很不喜看到小婿。”


李沧澜微微一笑，道：“你们同辈姊弟问事，最好不要跟老朽诉说。”


说完话，竟自转身行入房中。


杨梦寰仰起脸来，长长吁一口气暗道：如若此刻，再有几匹健马驮着几个重伤之人而来，那可是麻烦的很了。


幸好，并未再有受伤的人来到。


杨梦寰站了一个时辰之久，才缓缓转回书房。


半日无事，匆匆而过，天色入夜时光，沈霞琳替梦寰送上晚餐。


原来，水月山庄中的厨师，早已避祸远走，仆从佣人，尽皆他遣，沈霞琳只好亲自下厨，作好饭菜之后，再分别替他们送上，招呼他们食用，整个水月山庄，她算是最为辛苦的一个人了。


沈霞琳匆匆而来，放下饭菜而去，行动似是十分忙碌，杨梦寰也没有时间问她。


杨梦寰用过饭菜，燃起一技火烛，秉烛看书，到深夜于时光蛋，仍然不闻警号，正想休息，突闻一声尖厉的啸声，传了过来。


这声音凄厉刺耳，闻之惊心。


杨梦寰只听得呆了一呆，放下手中书本，一口气吹熄案上火烛，直向后园石屋跑去。


只见李沧澜，手执龙头拐，站在石屋窗前，向里面探看。


杨梦寰急急奔了过去，道：“岳父，有变化么？”


李沧澜摇摇头，道：“不见有何变化。”


杨梦寰目光一转，扫掠了石屋一眼，只见那室中烛火高烧，景物清晰可见，十几个大汉仍然静静的躺着未动，长长吁一口气，道：“川中四义，还未回来么？”


李沧澜道：“这四人随我多年，自然不会妄生他念，离我而去，不是遇上了什么凶险之事，就是在追查一件事情，四人生性好强，查不到水落石出，决不会回来见我。”杨梦寰看得出李沧澜对川中四义，有着一份深深的挂虑，心想安慰岳父几句，又不知从何说起。


突然间，传过来几声鼓响，划破夜的沉寂。


李沧澜怔了一怔，道：“那来的鼓声？”


杨梦寰道：“似是由正东方位传来，小婿去查看一下语声未落，又闻得当当当几声锣响。


这次的锣声，似是由正北方位传来。


杨梦寰低声说道：“今晚上情势有些奇怪。”


李沧澜道：“不错，老夫生平经历了无数凶奇事，但也很少遇到类似今夜的怪事，你听出锣声的怪异么？”


杨梦寰道：“小婿听不出有何特异之处。”


李沧澜道：“很像湘西赶尸的锣声。”


杨梦寰道：“难道和这些受伤之人有关么？”探道向石屋望去。


高燃的火烛下，只见那静卧的十几个大汉，其中数人，正自缓缓伸动手脚，似是刚由大伤中苏醒过来，这一惊非同小可，正待告诉李沧澜时，突闻一阵衣袂飘风之声，李沧澜已疾飞而起，扑向正北。


夜暗中传过李沧澜的声音，道：“寰儿，好好的守住石屋，我去去就来。”


话说完，人已消失不见，杨梦寰想把所见情形告诉岳父，已是有所不能了。


回头望去，只见石屋中的火光一闪而熄。


原来，那高燃的火烛，被人撞倒在地，因此火光一闪而熄。


石屋中，突然黑暗下来，杨梦寰纵然有过人的目力，也无法在极短时间内，瞧出石屋中的景物。


他伸手抓住门环，想推门入屋，查看一个明白，但他终于忍了下来，觉着入室之行，太过冒险，不如守在门口，以待变化。


那知等了一盏热茶时光，竟不闻石室中有何动静，似是那几人的举动，只不过是一种体内潜能的反应。


这时，天上星月，都被阴云掩去，更显得阴森逼人。


杨梦寰目光一转，瞥见正西方，一条人影，缓步向石屋行来。


杨梦寰一面暗中运气戒备，一面低声问道：“什么人？”


只听一个清脆的声音：“是我！你是杨兄弟么？”


杨梦寰一闻之下，立时辨出是朱若兰的声音，急急说道：“兰姊姊快些来，情势有些不对！”“朱若兰疾跃而至，落在杨梦寰的身前，道：“什么不对了？”


杨梦寰道：“适才一阵鼓、锣交集的声音，姊姊听到了么？”


朱若兰道：“听到了。”


杨梦寰道：“就在那鼓锣声后，兄弟发觉了石屋中昏迷的人，有几个在伸动手脚。”


朱若兰回顾了石屋一眼，道：“该在石屋中燃点一支火烛。”


杨梦寰道：“原本燃有一支火烛，大约是被那伸动手脚的人撞到了。”


朱若兰道：“只有你一人在此么？”


杨梦寰道：“小弟到此时，家岳已经先在此地了。”


朱若兰目光一转，道：“李老前辈现在何处？”


杨梦寰道：“闻得鼓锣之声，跑出去查看去了。”


朱若兰突然扬手一指，掠着杨梦寰耳鬓点出。


杨梦寰回头望去，只见石屋窗子大开，一个大汉跨上了窗沿，正待向外跃出。


朱若兰天罡指力遥遥点出，那大汉那里能经受得了，身子一歪，已然向后倒去。


杨梦寰道：“这么看来，这石屋中人，都是来作内应的奸细了？”


朱若兰道：“目下我也难作断言，也许他们是被迫而来，但那鼓锣之声，定和这些人有着很密切的关系。”


杨梦寰道：“小弟亦有此疑……”回顾了石屋一眼，接道：“为了防患未然，咱们应该把石屋中人的穴道封住。”


朱若兰摇摇头，道：“此刻进入石屋中，大过冒险，还不如守在室外，以观变化。”


杨梦寰凝神听去，果然由那石屋之中，传出了一阵轻微的悉索之声，似是有人在挣扎而起。


阴森的黑夜，广大的后园，独立的石屋中，躺着很多晕迷的人，此刻，似是都要挣扎而起。


杨梦寰长长吁一口气，道：“如若小弟能下得狠心，把他们遣来之人，全都杀死，或是废了他们的武功，他们岂不是白费了一番心机。”


朱若兰道：“如果你真的能够作到，那也不叫杨梦寰了，”


只听衣袂飘风之声，一条人影，疾跃而至，停在石屋前面，正是海天一叟李沧澜。


朱若兰道：“老前辈可曾瞧到敌踪？”


李沧澜摇摇头道：“情势有些不对……”


朱若兰回目扫掠了那石屋一眼，接道：“老前辈可是发现了什么特异之事么？”


李沧澜道：“老朽巡视了东北两个方向，左近一里，迄未发现敌踪，不过，老朽听得适才的锣鼓之声，其声怪异，不似中原人物所有。”


朱若兰道：“晚辈走过的地方不多，无能分辨那鼓锣之声，为何处所有。”


李沧澜道：“就老朽记忆中鼓声，是从未听过，锣声却似湘西夜行赶尸锣，因此，老朽怀疑他们的来路，不似正道人物。”


朱若兰点点头，道：“晚辈虽然无能辨出那锣声鼓声为何处所有，但亦听出了声音有些不对。”


李沧澜脸色一整，道：“出此，咱们不能再存妇人之仁，拖延下去了。”


朱若兰道：“老前辈可是指这石屋中人而言？”


李沧澜道：“不错，咱们就算下不得毒手，把石屋中人一一击毙，最低限度，也该点了他们的穴道，不能再拖延下去了……”


朱若兰低声说道：“有人来了，两位见见他们，晚辈先隐起身子。”


李沧澜回目望去，只见朦胧夜色中，高墙上落下三条人影，直奔而来。


三个人一色黑衣，面垂黑纱，左面一人，颈间挂着一面皮鼓，右面一人手中执着一面铜锣，居中一人，赤手空拳，背上斜背着一柄长剑。


李沧澜看三人飞来身法，轻灵迅快，不是平庸之辈，立时生出了戒备之心，轻轻一顿龙头拐，拱手说道：“三位朋友，不知是那一道上人物？”


三个都是细高的身材，一排横立，有如三个木刻泥塑的神像。


不知三人是否听懂了李沧澜的问话，竟然无人开口回答。


李沧洞等了良久，不闻三人回答之声，不禁大怒，厉声喝道：“尔等可识得老夫么？”


又等了良久时光，才由那居中一人，生硬的迸出三个字道：“不认识。”


李沧澜先是一呆，继而纵声大笑，道：“从前江湖上的盗匪头儿李沧澜，尔等没有见过，也该有个耳闻了。”


只见那居中黑衣人，摇了半天头，道：“不知道，你们中原人物，有一个陶玉是男的，和一位朱若兰……”


这几句话，生硬艰涩，李沧澜心中再无怀疑，已知来人果非中原人物，当下说道：“诸位字字句句，都说得十分困难，想来定非中原人物了。”


那居中黑衣人，点点头，道：“我们来自西域。”


李沧澜道：“诸位来自苗疆之区么？”


居中黑衣人摇头，说道：“非也，非也……”


李沧澜听他非也、非也的非也了半天，仍是说不出个所以然来，忍不住接道：“阁下非也，非也实是叫人难懂，既是不会说话，那也不用咬文嚼字了。”


那居中一人举手在头上拍了两掌，才如弹琴一般的一字一句，道：“我们来自天竺国。”


李沧澜道：“天竺国到我中国何事？”


那挂鼓执锣的黑衣人，一语不发，一切都由那居中之人答话作主。


只听他结结巴巴的说道：“找一位朱若兰。”


杨梦寰道：“你们找朱姑娘有何贵干？”


那居中黑衣人道：“我们大国师清她到我天竺国去，共研上乘武功。”


杨梦寰道：“咱们中原武功，种类繁多，深奥无匹，一生一世，都学不尽，那也不用到天竺国了。”


那居中黑衣人道：“不行，大国师之命，非去不可。”


杨梦寰望了李沧澜一眼，低声说道：“这事有些奇怪，岳父有何高见？”


李沧澜道：“先问明他们用心再说……”语音微顿，高声说道：“阁下怎么称呼？”


那居中黑衣人道：“我叫铁罗法王。”


杨梦寰低声吟道：“铁罗法王，好怪的一个名字。”


铁罗法王道：“我大国师手下有四大法王，我乃四大法王之一。”


杨梦寰心中暗道：谁管你金罗铁罗了。


当下高声说道：“贵大国师现在何处？”


铁罗法王道：“现在我天竺国中。”


杨梦寰冷冷说道：“朱若兰姑娘乃千金玉体，岂可跋涉边睡，远行异邦，你们大国师要找她研究，要他自己来吧！”


铁罗法王道：“不行，我大国师目下正在求证两种佛法，不能远行。”


杨梦寰道：“朱姑娘也不能去，那就不用谈了。”


铁罗法王突然举手一挥，左面一人突然挥手击鼓，傻敲三响。


右面黑衣人紧随着连击了三声铜锣。


鼓、锣之声不大，但却有一种阴森慑人的感觉。


杨梦寰正待喝问，突闻石屋中响起一阵悉悉瑟瑟之声，不禁心头大震，暗道：原来，那些晕迷之人，在受着他们的鼓锣控制。立时提聚真气，全神戒备，既要防守这铁罗法王等三人施袭，又要留心那石室中的变化。


幸好，石室中一阵响声，重又归于沉寂。


但铁罗法王，纵声大笑一声，道：“号令鼓锣。”


李沧澜轻轻咳了一声，道：“法王何以知道我们中原道上，有这一位朱若兰朱姑娘？又何以知她在此？”


铁罗法王道：“陶玉告诉我们大国师。”


杨梦寰道：“阁下怎知朱姑娘在此，也是那陶玉说的么？”


铁罗法王摇头说道：“非也，非也，本法王找得两个中原朋友，带我到此。”


杨梦寰道：“那人现在何处？”


铁罗法王回顾望了望，摇摇头道：“不知跑向何处？”


李沧澜突然一顿龙头拐，道：“寰儿，不用多问了，这又是陶玉嫁祸之计，这三人来此，分明已有了准备，看来是难以罢休了。”


杨梦寰心中暗道：朱若兰就藏在石屋之后，这番话必已是听得清清楚楚了……


心念转动。突闻步履之声，朱若兰已缓步走了过来，冷冷扫掠了三个黑衣人一眼，道：


“我和你们天竺国师，素不相识，找我何事？”


铁罗法王两道目光，盯注在朱若兰脸上瞧了一阵，道：“你是朱若兰？”


朱若兰秀眉一扬，冷冷说道：“不错。”


铁罗法王突然放声大笑起来，声如龙吟，响彻夜空，历久不绝。


李沧澜道：“姑娘小心了，这三人来意不善。”


杨梦寰听他一直长笑不绝，心中大怒，厉声喝道：“有什么好笑的，朱姑娘已然现身，你有什么话，还不快些说出。”


铁罗法王停下大笑之声，道：“我铁罗法王找得了朱若兰带回天竺国去，那可是一件大大奇功。”


朱若兰暗施传音之术，道：“杨兄弟，他们的鼓、锣，似是控制那些晕迷之人的工具，如若动手时，先把他们的鼓锣夺下，也许那鼓锣之中，可以找了一些奇怪事物，天竺向多异术，武功别走一路，不可轻视他们，万一夺不下时，不妨下手毁去。”


只见铁罗法王缓缓向前行走了两步，在朱若兰的身前，打了一个翻滚。


朱若兰冷笑一声，道：“你这是干什么？”


铁罗法王道：“大国师有令，见着姑娘时，不可开罪，本法王特以我天竺大礼拜见，请求姑娘一件事。”


朱若兰道：“什么事？”


铁罗法王道：“请姑娘随同本法王立刻上路，同往天竺，去见国师。”


朱若兰冷笑一声，道：“你自言自语，说给那一个听。”


铁罗法王道：“姑娘可是不肯去么？”


朱若兰正待答话，瞥见沈霞琳举着一盏纱灯如飞而来，停在朱若兰的身侧。


明亮灯光下，只见三蒙面黑衣人、六道森寒的眼光，全部投注在朱若兰的身上。


朱若兰淡然一笑，道：“贵国师遣你来中原道上，除了要找我之外，还有什么贵干？”


铁罗法王摇摇头，道：“没有别的事，专程来请姑娘。”


朱若兰似是耐心奇大，缓缓回顾了石屋一眼道：“那些人是你们打伤的么？”


铁罗法王哈哈一笑，道：“那是咱们先遣派来此的助手。”


朱若兰道：“他们受伤很重，一个个晕迷不醒，如何能够助你？”


铁罗法王道：“他们并非受伤，只是受一种道术控制，这是一种最为可靠的助手，你们贵国人物，生性一向狡诈，但在这等情势之下，也就无法再行用诈了。”


朱若兰似在尽量利用言语，探索铁罗法王胸中之秘，微微一笑，道：“久闻你们贵国奇妙难测的瑜咖术，和迷魂大法，想来，这些人都是你们施展‘迷魂大法’所迷了。”


铁罗法王道：“不错，姑娘对敝国事物，知道很多。”


朱若兰道：“久仰你们天竺国的文物奇术，我早已有去见识一番之心了。”


铁罗法王培道：“那是最好不过，本法王可以带路了。”


朱若兰道：“你叫铁罗法王，可是你们天竺国的封号么？”


铁罗法王举手揭下蒙面黑纱，在沈霞琳高举的灯允之下，只见他头皮青光，脸长如马，竟是一个和尚。


朱著兰淡然一笑，道：“你们大国师，可是一寺主持，你们这法王之名，都是他封赠的了。”


铁罗法王道：“那倒不是，大国师的封号，乃我天竺国王圣谕封赐，权位之高，一时无两，他虽未出主国政，但我天竺国的大事，大都要请教国师。”


朱若兰略一沉吟，道：“这两位不知叫什么法王了？”


铁罗法王哈哈一笑，道：“姑娘可是认为这法王之封，很易取得么？”


朱若兰道：“这个我就不清楚了，但想不会太难吧？”


铁罗法王道：“大国师手下，弟子千万，当得法王之封的，不过区区四个人而已。”


朱若兰道：“这么说来，你这法王之封，地位甚高了？”


铁罗法王道：“一二人之下，千万人之上。”


朱若兰道：“大国师只派你一个人，来中原接我么？”


铁罗法王道：“还有一位。”


朱若兰道：“那人现在何处？”


铁罗法王道：“我们分头寻找姑娘，他现在何处，连我也不知道了。”


朱若兰沉吟了一阵道：“关于我的事，贵国师知道好多？”


铁罗法王道：“敝国师对姑娘若是怀念不深，也不会派我等到中原道上了。”


朱若兰道：“他和我素不相识，从未晤面，这想念从何而起？”


铁罗法王探手从怀中摸出一幅白绢，绢上绘了一个女子画像，那铁罗法王，瞧瞧朱若兰，又瞧瞧画像，点点头，道：“不错，不错。”


朱若兰道：“那绢上画的什么？”


铁罗法王道：“你的画像。”


朱若兰道：“什么人画的？”


铁罗法王道：“这个我就不知道了，这画像乃我家国师转交在下。”


朱若兰道：“可否给我瞧瞧？”


铁罗法王略一沉吟，伸手递了过，朱若兰接过画像一看，果然那上面画着自己形貌，而且画的十分传神，栩栩如生，瞧了一阵，道：“贵国师有几幅画像？”


铁罗法王道：“我家国师一见画像，惊为天人，特地召集了我国几位名匠，比着画像绘制了十几幅之多……”


朱若兰道：“为什么要那么多？”


铁罗法王道：“在下和另一位法王，同来中原寻找姑娘，各带一幅。”


沈霞琳突然接口说道：“那三四幅也就够了，为何要画十几幅？”


铁罗法王道：“我家国师把朱姑娘的画像，分挂在客厅、卧室，随时都可以看到。”


沈霞琳道：“你们是和尚么？”


铁罗法王道：“不错啊！”


沈霞琳道：“当和尚要六根清净，你们怎么可以把我兰姊姊的画像挂在你们的庙里？”


铁罗法王哈哈一笑，道：“在我天竺国中，大国师居住之地，比起王宫，那也未必逊色了。”


朱若兰看了一阵把画像收入怀中，道：“这幅像画的很好，我要照它描绘两张……”


铁罗法王：“时间不多，只怕是没有时间让你描绘了。”


朱若兰淡淡一笑，道：“为什么？”


铁罗法王道：“我要立刻带你到天竺国去。”


朱若兰道：“你忘记一件事了。”


铁罗法王奇道：“什么事，我专程东来，寻访姑娘，能把你带回天竺，就是一件天大的奇功了。”


朱若兰暗中运气，缓缓说道：“如是我不愿去呢？”


铁罗法王道：“我奉命非得带你去不可。”


朱若兰道：“你来中原之前，贵国师可曾告诉你……”


铁罗法王道：“什么事？”


朱若兰道：“我们中原武林之中，有甚多奇奥武功，不在你们天竺之下。”


铁罗法王凝目沉吟了一阵，突然纵声大笑道：“这个，本法王早已闻名了，姑娘可是想和本法王一较武功么？”


朱若兰微微一笑道：“久闻你们天竺武功，招术诡异无比，今日能见识一番也好。”


铁罗法王两道目光，冷厉异常的投注在朱若兰的身上，道：“姑娘在未见识本法王武功之前，可要先见识一番天竺的号令鼓锣。”


朱若兰略一沉吟，目光缓缓由李沧澜。杨梦寰等脸上扫过，示意他们运气戒备，口中却缓缓说道：“好！你有什么本领，尽管施展就是。”


铁罗法王突然举手一挥，口中叽哩咕喀，呼喝了一阵，那挂鼓，执锣的黑衣人，突然向后退开了四五尺。


朱若兰知他是用天竺言语指挥两人，虽然凝神倾听，却是一句也听不懂。


只见那挂鼓的黑衣人，举起右手，咚的一声，敲在鼓上。


那执锣黑衣人也击了一声铜锣。


这鼓锣之声，听起来十分怪异，静夜中听得人毛发直竖。


朱若兰暗施传音之术，对李沧澜和杨梦寰说道：“天竺多异术，诸位要护守心神，不要为他们异术所惑。”


但闻鼓响、锣鸣，交织成一片十分怪异的声音。


朱若兰暗自运起天罡指力，蓄势戒备。


初闻那鼓锣之声，只觉怪异中带着有一股阴森之气，有如送葬哀乐，充满着哀伤之气。


李沧澜见识广博，细辨那鼓锣之声的怪异音调，除了充满阴森，哀伤之外，似乎是另有一种激动的杀机，心中动了怀疑，不觉间，回目一顾石屋。


石屋中隐隐响起了一种悉瑟之声，只是声音很小，被那强烈的锣鼓声所遮掩。


突然间，鼓锣响声一变，由缓沉阴森变的快速激昂。


一阵急促的步履之声，自那石屋之中传了出来，石屋中那些昏迷之人突然一个个夺门而出，直向屋外奔来。


这些人动作很快，李沧澜发觉不对，要待拦阻时，十几个劲装大汉，都已奔出室外，直挺着身子而立。


李沧澜举起龙头拐，正待出手，却听朱若兰低声说道：“老前辈暂勿出手，晚辈想查看一下，这些受迷魂大法所惑之人的情绪变化。”


沈霞琳目睹那些人晕倒在石屋，突然间一个个挺身而起，奔出石屋，心中本极害怕，但见朱若兰、杨梦寰等一个个气定神闲，毫无畏惧之色，“心中惊惧顿消，变的十分泰然。


那奔出石屋的大汉，并无立即动手之意，各自瞪着双目，打量李沧澜和杨梦寰。


朱若兰沉着无比，两道冷电一般的眼神，投注在两个黑衣大汉身上，查看他的神情变化。


但闻铁罗法王纵声一阵大笑，道：“这些人已受那号令鼓锣，激起了强烈的杀机，他们幻念之中，身受千百种折磨痛苦，都是你们加诸在他们身上，此刻只要我下令鼓锣声音一变，他们立时以饿虎扑羊之势，攻向诸位。”


朱若兰道：“天竺奇技，至此而已么？”


铁罗法王道：“还有一事，本座忘记说了。”


顿了一顿，接道：“这些人此刻完全为我鼓锣控制，物存在忘我之中，他平日只能用出八成武功，此刻可能要发挥到十成以上，有时，他们攻出的拳掌，其威势更超出了他们本身的成就之上。”


朱若兰心中暗道：这才是“迷魂大法”的厉害之处了。


口中却冷冷接道：“可惜的是被你所迷之人，都非我中原武林道上高手，势难当我一击。”


铁罗法王道：“本座奉谕东来之时，大国师亦曾面告本座，朱姑娘武功高强，已得阿尔泰山三音神尼不传之秘。”


朱若兰冷冷说道：“这都是陶玉告诉你们的了，何足为奇。”


铁罗法王纵声而笑，道：“那三音神尼的武功，也属我天竺一支，姑娘是否知道。”


朱若兰吃了一惊，暗道：那三音神尼武功，奇中寓正，并非全然旁门之术，如真是天竺一支，这些和尚，倒是不好斗了……。


李沧澜冷笑一声，道：“老夫倒是不信天竺武学能和我中土武学一争长短。”


铁罗法王道：“你们先见识一下天竺奇术。”举起右手一挥。


只听那快速激昂的鼓锣之声，突然又是一变，音调忽转低沉。


那些呆立的黑衣人，突然一齐探手入怀摸出一把匕首，缓步向朱若兰行去。


李沧澜大喝一声，当先出手，一招横扫千军，平扫过去。


只见那些黑衣人，突然散开，其中一半，围着李沧澜恶斗起来，李沧澜龙头拐舞起一片摄影，独斗七个黑衣大汉。


另有一半黑衣人，却绕过李沧澜，疾向朱着兰奔了过去。


杨梦寰一拦，拦住了几人，右手迅如电火厂光，抓向当先一个黑衣人的右腕。


那黑衣人举动仍甚灵活，眼看杨梦寰五指抓来，突然一沉右腕，匕首上挑，疾向杨梦寰腕脉之上划去。


杨梦寰冷笑一声，屈指弹出，右手五指一翻，抓住了那大汉右腕脉门。


那大汉脉门被杨梦寰一把扣住，依照常情，决然不会再行反击，那知那人竟似是着无所觉一般，左手一扬，一拳击了过去。


杨梦寰身子一侧，避开一击，屈指一时，撞在那大汉肋间。


那大汉闷哼一声，向后退了两步，一咬牙，挥动左手，又是一拳劈下。


杨梦寰一皱眉头，挥手挡开那大汉左臂，心中暗道：这人当真是剽悍得很，我这一肘，至少要撞断他两根肋骨，他竟然还有着再战之能……。


忖思之间，三把寒光闪闪的匕首，分由三个方向刺来。


杨梦寰一咬牙，右手向前一举，挡住右面刺来的一把匕首，左手点出一指，封开了右面一把匕首，身子侧转，避开了右面一把匕首。


右面那大汉手中匕首攻势甚重，一时收势不住，嚓的一声，刺入了同伴后背，闪闪刀锋，直透前胸。


杨梦寰右手一松，放开了那大汉尸体，飞起一脚踢了过去，正中一个黑衣大汉的膝盖之上，一条左膝；立即折断。


那左膝折断的大汉，仍是凶悍无比，连人举着手中匕首，直向杨梦寰扑了过去。


杨梦寰怒喝一声：“找死！”迎胸劈出一掌，正击中那大汉前胸之上。


那大汉闷哼一声，仰身向后倒去。


朱若兰眼看双方已然展开恶斗，目注铁罗法王，道：“阁下也可亮兵刃了，我要讨教你们天竺国的武功。”


铁罗法王眼看李沧澜、杨梦寰出手后的凌历招式，那里还敢存轻敌之念，唰的一声，抽出长剑，冷冷说道：“你可是想见识一下，天竺国的剑术。”


朱若兰一侧娇躯，陡然间直冲而上，右手拍出一掌，逼住那铁罗法王的长剑，左手连攻三招。


铁罗法王吃了一惊，左手挥起封架，仍然被迫的退了三步。


但那铁罗法王，果有非常武功，避开三招之后，立时展开反击，长剑一挥，涌起一片剑花，直向朱若兰攻过去。


朱若兰三招快攻，未能制服了铁罗法王，心中亦甚惊骇，暗道：这和尚武功不弱！施展空手入白刃的武功，突穴斩脉，和铁罗法王展开搏击。


这时，双方的恶战，已然十分激烈，但局面却稳了下来。


朱若兰一面封逼铁罗法王的剑势，一面游目四顾打量四周形势，只觉围攻杨梦寰和李沧澜的黑衣人，一个个奋勇无比，受伤不退，除非是击中要害，或是耗消了他们全部的体能潜力，否则，依然是一直向前，毫不退缩。


这等剽悍的恶战，真是闻所未闻，见所未见的怪事，不禁心头骇然暗道：天竺奇术，不但能使一个人把本身武功，发挥到极致，而且似是还把平日无法用出的潜能，发挥出来，那是一个人武功，在天竺奇术的催眠之下，可以使武功增强数倍。


就这一分心神，连遇了两次险招，几乎伤在铁罗法王的剑下。


朱若兰一面凝神拒敌，一面暗施传音之术，说道：“杨兄弟这铁罗法王的剑招奇中有正，并非全属旁门之学，我要让他尽量施展出来，以便观摩，但你们却不用和那些黑衣人恶斗，他们全属中原武林人物，只是受到了一种奇术控制，难以自禁，要紧的是那两个击鼓打锣的人，必得想法子把他们捉住入从他们的鼓声中，找出日后拒敌之策。”


在铁罗法王长剑连绵不绝的迫攻之下，朱若兰说了这多活，亦觉着十分吃力。


杨梦寰全力挡住绕过李沧澜的黑衣人，回目一顾，却见沈霞琳高举着纱灯，并未助战，立时说道：“琳妹，快些出手，不用和他们客气，咱们要擒那击鼓敲锣的人。”


沈霞琳本来早想出手相助，但她知道这三人都是英雄性格，一时间倒是无法决定，是否该出手才是，听得杨梦寰招呼之言，立时弃去手中纱灯，挥掌攻去。


沈霞琳近年来艺事大进，出手拳、掌，十分猛恶。


夫妇联手，攻势大强，直向那击鼓，敲锣之人冲去。


那击鼓、敲锣的黑衣人，似是瞧出了杨梦寰的用心，鼓锣一变，突转急促。


这时，围攻杨梦寰的强敌，已然被重伤两个，但余下的五人，仍然凶悍无比，急促的鼓锣声，促起了五人猛恶的反击，杨梦寰夫妇虽然攻势强猛，但一时间竟然无法冲过五人的拦截。


在五个拦阻之人中，邓开宇最是凶猛，手中匕首寒芒闪转，招招攻向杨梦寰的致命所在。


杨梦寰对那邓开宇不忍施下毒手，但此刻形势所迫，如不先行设法击倒邓开宇，似是很难冲出五人阻拦之阵。


这时，那鼓锣之声，更见急促，那些黑衣人的攻势，也随着那鼓锣之声，更见凌厉。


杨梦寰心中暗自忖道：这两个击鼓、敲锣的僧侣，十分重要，不但不能让他们跑掉，而且还得生擒于他，此时此情，纵然伤了那邓开宇，亦是顾不得许多了。


心念一转，暗施传音之术，说道：“琳妹，快攻旁侧三人，我先收拾了邓开宇再说。”


沈霞琳掌势突然一紧，尽把那些黑衣人的攻势接了过来。


杨梦寰腾出双手，专攻邓开宇，双手各攻三招，才把邓开宇的气势给压了下去，迫得邓开宇有些手忙脚乱，才施展擒拿手法、左手逼住了邓开宇的剑势，右手一把擒拿住了邓开宇的右腕，微一加力，逼开邓开宇手中匕首，左手疾快的一掌，按在邓开宇的右肋上。


邓开宇右腕脉门虽然受制，但仍然拼尽余力反抗。


杨梦寰暗暗叹息一声道：这天竺奇术果然利害，竟能使一个人在受制之中，忘去了本身的生死，还有反抗之能！左手连挥，点了邓开宇数处大穴，右手暗中用力一带，把邓开宇摔在五尺外花丛之中。


围攻杨梦寰的黑衣人，已然有三个受伤，但余下之人，却是毫无惧怕之意，仍然猛攻不停。


杨梦寰奋起神勇，连出三拳，呼呼拳风，逼开了一条路来，纵身一跃，破围而出，扑向呜锣大汉。


那鸣锣大汉，眼看杨梦寰冲了过来，陡然踢出一脚，双手仍然不停的击打铜锣。


杨梦寰心中暗道：他们鼓锣配合，才能使那些黑衣人，神志受制，如若我把这面铜锣抢了过来，或是把这执锣之人击倒于地，锣声停下之后，单余下一面皮鼓，不知是何局面？


心中念转，施出险招，身子微微向旁一让，右手斜里抄了过来，立掌如刀，疾向那击锣大汉的脚腕之上切去。


那大汉突然一挺身子，踢出右腿，却疾快的收了回来，左脚接着飞来，踢向杨梦寰的前胸。


杨梦寰暗道：天竺技击之术，，竟然也有连环腿法。横移避开，击出一掌。


两人立时展开了一声搏斗。


那大汉始终不停呜打铜锣，单以连环腿法，抵挡杨梦寰的攻势，竟然能挡了七八个回合，未曾落败。


这时，合攻沈霞琳的四个黑衣人，突然分出两个，攻向杨梦寰的后背。


杨梦寰两面受敌，不得不改操守势，分拒前后夹攻。


搏斗中，突然响起了一声惨叫，一个黑衣大汉，吃李沧澜一拐击中肋间，登时惨叫一声，口吐鲜血，倒卧地上。


李沧澜击毙了一名敌人之后，高声说道：“朱姑娘、寰儿，今日已势成骑虎，不用顾虑到伤人的事了。”


杨梦寰低声应道：“岳父尽请施下毒手。”


李沧澜纵声长笑，运起乾元指力，一指点出，又一个黑衣大汉，应手而倒。


沈霞琳亦似受了感染，辣手频施，一把扣在一个黑衣大汉手腕之上，夺下了匕首，娇叱一声，挥动匕首攻去。


沈霞琳匕首在握，如虎添翼，不到五回合，已伤了一个黑衣大汉，冲开了一条路，奔到杨梦寰的身侧，低声说道：“寰哥哥，你对付那击鼓僧人，这些黑衣人交给我吧？”匕首一展，艳围攻杨梦寰两个黑衣大汉尽都接过。


杨梦寰腾出手脚，大喝一声，直向那击鼓僧人扑了过去，挥手一拳，猛捣过去。


这时，场中形势，已然有了很大的变化，围攻李沧澜的几个黑衣人，连经伤亡，只余四个武功较高的人，还在苦苦奋战，但已为李沧澜那重重拐影所困。


沈霞琳大展手段，独斗三个黑衣人。


朱若兰和那铁罗法王，也打到紧要关头，双方搏斗之势，看上去已不是刚才那等快掌急剑的打法，大部时间，相对而立，想上甚久，才攻出一招，表面上不够火炽、激烈，打的十分悠闲，实则每一掌、一剑，都有着精妙，奇诡的变化，自蕴凶恶，毒辣。


杨梦寰全力攻向那击鼓僧侣，己迫的那人全力迎敌，无法再腾出手去击鼓。


鼓声顿住，只有那当当的锣声仍然不绝于耳。


这时，那搏斗中的黑衣人似是因鼓声的停歇而斗志大减，攻势亦不似适才那等凶猛、灵活。


杨梦寰默察那击鼓僧出手的拳掌，变化十分奇诡，心知遇上了劲敌，不能急躁求胜，当下静下心神，全力施为。


但闻李沧澜连声大喝，四个黑衣人，尽数伤倒于地，两个为李沧澜的乾元指击中，两个伤在龙头拐之下。


沈霞琳目光一转，只见李沧澜已飞身向那敲锣的僧侣扑去，不禁大急，暗道：我如不能击败这三个黑衣人，定要被他耻笑我了。


心中转动；突出奇招，匕首抵隙而出，刺人一个大汉的前胸之中，深及内脏卜当场栽倒，气绝而逝。


这时，场中的形势，已有了很大的改变，那些受鼓、锣操纵的黑衣人，已然有大半死伤，只余下两个人，还在和沈霞琳搏斗不休。


两个击鼓、敲锣的黑衣人，眼看受着鼓、锣指挥的黑衣人，大部份已经伤亡，杨梦寰和李沧澜攻势又极猛恶，只好停手来封挡两人的攻势。


李沧澜杀机已动，手中龙头拐，有如狂风暴雨，招招击向致命所在。


杨梦寰知岳父天生神力，无人可匹，当下低声说道：“岳父不要伤了他的性命，最好能够生擒于他。”


李沧澜攻势果然一变，大见缓和，右手龙头拐圈住执锣人，左手却施展擒拿手法，点穴扣腕。


鼓锣声消失以后，两个和沈霞琳动手的黑衣人，首先不支，不足十合，一个伤在匕首之下，另一个被沈霞琳点了穴道。


朱若兰眼看大局已定，两个挂鼓、执锣的黑衣人，已为李沧澜、杨梦寰掌指所困，被擒不过是指顾间事，立时娇叱一声，放手抢攻，左掌右指，眨眼间连攻了十四五招。


这一轮急攻，奇幻强猛，迫的铁罗法王连向后退了五六步。


只听李沧澜大声喝道：“还不给老夫躺下。”左手抓住了那执锣人的手腕，一扭一转，格登一声，生生把那执锣人的腕子扭断。


那黑衣人彪悍无比，左腕折断，也不过冷哼一声，右手一挥，铜锣疾向李沧澜头上打来。


李沧澜冷笑一声，挥拐迎去。


但闻当的一声金铁震鸣，那黑衣人手中铜锣，脱手飞出，落在三丈开外，左手疾挥，点了那执锣人的两处穴道。


就在李沧澜得手的同时，杨梦寰也点了那挂鼓人的穴道，全场中，只余下朱若兰和铁罗法王还在恶战。


铁罗法王已被朱若兰凌厉攻势迫的有些招架不住，再看两个同来属下，已为人所生擒，心中更是慌乱，一个失神，吃朱若兰一掌击在右腕之上，腕背一麻，手中长剑跌落地上。


朱若兰左手一起，纤指直点过去。


铁罗法王身子一侧，避过一击，左手疾攻一掌。


朱若兰硬接一掌，铁罗法王却借势转向一跃，飞逃而去。


他动作奇快，两个飞跃，人已消失在黑暗之中，待杨梦寰斜里出手拦阻，已是晚了一步。


李沧澜一顿龙头拐，道：“老朽去擒他回来。”


朱若兰道：“不用了。”


李沧澜道：“放走了他，岂不是一大祸患。”


亲若兰道：“不要紧，擒了他也未必能绝了天竺国师的妄念，何况他们共分两路进入中原，我想他独身逃走，必然会向另一路人手求救……”目光一掠两个被擒的黑衣僧人，缓缓说道：“咱们目下要了然的一件事，是一对鼓锣，为什么能够控制着一个人的神智？”


杨梦寰道：“姊姊说的是，如若此事不能早日解决，中原武林人物，岂不是尽成了他们的助手。”


朱若兰道：“劳你和李老前辈把两个擒得的僧人，送入厅中，我要仔细的问他们一番。”


捡起地上的锣鼓，牵起沈霞琳，当先向大厅之中行去。


李沧澜、杨梦寰，提起了两个黑衣憎侣，随后行入厅中。


杨梦寰放下了那黑衣僧人之后，突然想起了邓开宇来，急急又奔入后园，从花树丛中，抱起邓开宇，重回大厅。


这时，厅中烛火高烧、照的一片通明，两个黑衣和尚，盘坐地上，抬头望着朱若兰，脸上是一片茫然神情。


杨梦寰悄然放下邓开宇，低声问道：“姊姊问出了什么消息么？”


朱若兰道：“问不出来。”


沈霞琳道：“这两个黑和尚装死、不理兰姊姊的问话。”


朱若兰道：“也许他们是真听不懂。”


李沧澜道：“让他们吃点苦头，就可以瞧出是真是假了。”


朱若兰微微颔首道：“老前辈试试吧！”


李沧澜大步行了过去，冷笑一声，道：“你们那天竺国中，可有行血回聚内腑的武功么？”


两个黑衣和尚，时间几处要穴，都被点制，除了颈子可以转动之外，全身都无法挣动。


只见两个黑衣和尚，四只眼睛，一齐投注在李沧澜的脸上，眨动着眼睛，神情是一片茫然不解。


李沧澜缓缓举起手来，连点了那和尚前胸三处穴道，陡然一掌，拍在那和尚背心之上。


但闻那和尚口中一阵吱吱喳喳的乱叫，登时大汗淋漓的滚了下来。


李沧澜重重咳了一声，望着朱若兰，道：“这痛苦很难熬受。”


朱若兰道：“这样看起来，他们是真的听不懂咱们的话了，唉！果真如此，这鼓锣之秘，只怕是很难揭穿了……”


李沧澜疾快的一掌，拍活了那和尚身上的穴道，缓缓对朱若兰，道：“既是言语难通，留此两人，也是无用的了，非得设法擒注那铁罗法王不可。”


朱若兰凝目沉思了一阵，道：“那和尚轻功不弱，如无后援，只怕一时间决然不会再来，待他重来此地时，必然已有准备，这一等，也不知等到好久时光。”


李沧澜道：“姑娘之意呢？”


朱若兰道：“以我之意，必得在这两个被擒的和尚身上设法。”


杨梦寰道：“可是言语不通，咱们就算用出世间最惨酷的苦刑，也无法让他们说出中原话来。”


朱若兰道：“咱们是否可以从他们动作上，瞧出一点门道呢？……”


目光一掠邓开宇，接道：“你是否还记得他们打鼓、敲锣的声音。”


杨梦寰道：“隐隐记得。”


朱若兰道：“那就是了，如是你记得很有把握，岂不是和他们一般了。”


说话之间，伸手捡起皮鼓，随手敲了几下，望着李沧澜，道：“老前辈，请听听晚辈的鼓声如何？”


李沧澜道：“有些相似。”


朱若兰微微一笑，道：“杨兄弟，你去解了那人的穴道，咱们试试这鼓、锣的神秘力量。”


杨梦寰大步行了过去，解开了邓开宇身上的穴道。


凝目望去，只见邓开宇双目紧闭，有如睡熟了一般。


朱若兰低声说道：“杨兄弟捡起铜锣，听到我的鼓声之后，就敲起你记忆中的锣声。”


杨梦寰应了一声，顺手捡起铜锣。


两人全凭适才闻听鼓锣的一些记忆，敲打起来，一面注视着邓开宇的反应。


李沧澜听两人敲打的鼓锣，虽然有些相似，但其问却似缺少了一点什么，怎么听也不是那个味道。


再看邓开宇时，仍然静静的躺着不动，那鼓锣之声，对他竟似毫无影响。


两个敲打了将近一顿饭的工夫，仍是不见邓开宇的反应。


朱若兰停下手来，长长叹息一声，道：“不成，咱们打的不对。”


李沧澜道：“鼓锣声，骤听来虽然有些相似，但却缺少一种激动的力量。”


朱若兰略一沉吟，道：“解开他们双臂穴道，把锣鼓交给他们。”


杨梦寰心知她的为人，想到之事非要作到不可，当下依言解开了两个黑衣憎人的穴道。


两个黑衣僧人望望朱若兰，又望望躺在地下的邓开宇，相视颔首。


杨梦寰缓缓地把鼓锣递了过去。


两个黑衣僧人接过了锣鼓，立时开始打了起来。


只听一阵急乱的鼓响、锣鸣，立时转入了有节奏的规律之中。


朱若兰低声说道：“杨兄弟，留意那打锣和尚的手法，李老前辈请监视着邓开宇的反应，如若他清醒过来，请即告诉晚辈一声。”言罢，全神贯注在那打锣之人的手法之上。


大约过了一顿饭工夫之久，突闻那李沧澜说道：“邓开宇要清醒了。”


朱著兰道：“好好的监视着他，不许他胡乱行动就是。”


只见两个僧侣击鼓、敲锣的神情，十分严肃，全神贯注于鼓锣之上。


又过片刻工夫，朱若兰摇手喝道：“停下来。”


两个黑衣和尚，望了朱若兰一眼，又继续打了起来。


杨梦寰先行出手，夺下那和尚手中的皮鼓，二僧才一齐停了下来。


转眼看，只见邓开宇已然站了起来，但那锣鼓之声骤停，邓开宇也随着木然不动。


朱若兰轻轻叹息一声，道：“杨兄弟，你记熟那敲锣的手法没有？”


杨梦寰道：“记是记下了，但不知是否有用？”


朱若兰道：“他们的鼓锣之声，有着很多变化，咱们只记上一些，也许无用，但如能够学会一点，就不难学会全部，你仔细想想，等一会咱们试试。”


李沧澜伸手点了邓开宇的穴道，接道：“老朽有一件不明之处，请教姑娘。”


朱若兰道：“老前辈尽管请说。”


李沧澜道：“这锣鼓之声，虽是节奏明朗，但何以对咱们全无影响，独独对那邓开宇有着号令之能呢？”


朱若兰道：“这也是一个关键，照晚辈的看法，他们可能先受了一种伤害，对这种号令鼓锣有一种特殊的敏感，所以，咱们还得仔细检查一下邓开宇。”


这时，天色已然大亮，朱若兰回身打开窗子，长长吁一口气，随手熄去火烛。


室中突然间沉静下来。大约过有一刻工夫，朱若兰突然说道：“有人来了。”


杨梦寰大步行出厅外，只见川中四丑，一排横立院中，抱拳作礼。


杨梦寰喜道：“你们到那里去了，家岳一直在怀念着四位。”


川中四丑齐声说道：“我等追踪几个可疑之人，是以延误了时间，有劳老主人和姑少爷担心了。”


李沧澜缓步走了出来，望了川中四丑一眼道：“你们先退下去休息吧！”


四人应了一声，欠身作礼而去。


杨梦寰见川中四丑步履瞒珊，和适才脸上流现的困倦之色，想来定然遇上顽强之敌，经过了一番剧烈的恶斗了。


直待四人背影消失不见，杨梦寰才缓步退回厅中。


朱若兰望了李沧澜一眼，说道：“川中四义，情义深重，此时此地，仍然能对你十分忠心，实是难能可贵了。”


李沧澜道：“我也曾几度奉劝四人，请他们自归故里，但四人却是执意不肯。”


朱若兰点点头，道：“疾风劲草，乱世忠良，如若此刻你仍然领导天龙帮，只怕也瞧不出川中四丑的义气了。”


目光一转，望着杨梦寰道：“杨兄弟，你带着邓开宇，留心他的变化，李老前请瞧着这两个和尚，别让他们逃走，咱们半宵恶斗，也该好好休息一下了。”伏身捡起鼓锣，带着沈霞琳当先而去。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第三十回 将计就计

＿t＿xt，小说天堂

且说杨梦寰带着邓开宇。回到书房之中，缓缓放开邓开宇道：“邓兄，在你神智未复之前，只好先委屈你一下了。”


伸手点了邓开宇双臂上的穴道，闭目静坐，运气调息。


不知过去了好多时间，突闻蓬然一声，大门被人撞开。


杨梦寰不由一惊，睁眼望去，只见赵小蝶面带微笑，缓步而入，急急站了站来，抱拳一礼，道：“赵姑娘。”


赵小蝶微微一笑，道：“惊扰你了？……”


目光一掠邓开宇，接道：“这不是邓家堡少堡主么？”


杨梦寰道：“不错，他受了一种奇怪的伤。”


赵小蝶道：“什么奇怪之伤？”


杨梦寰把铁罗法王相犯的经过，很仔细的说了一遍。


赵小蝶道：“有这等事？”


杨梦寰道：“兰姊姊似是也被闹的没了主意。”


赵小蝶道：“你瞧那铁罗法王的武功如何？”


杨梦寰道：“剑路诡奇，但奇中蕴正，不是好对付的人物。”


赵小蝶道：“好吧！我去瞧瞧兰姊姊，也许她正有用我之处。”


杨梦寰道：“姑娘一个人来的么？”


赵小蝶道：“不错，未得兰姊姊允准之前，我也不能带人来此。”


杨梦寰站起身子，道：“我送你去见兰姊姊。”


赵小蝶略一沉吟，道：“那就有劳了。”缓步行出书房。


杨梦寰紧随身后而出，回手带上房门，长长吁一口气，道：“想不到陶玉竟然把咱们强敌移树到天竺国去，这人的厉害实非常人能及。”


赵小蝶：“无风不起浪，他们遣派高手，跋涉万里，难道就没有一个目的么？”


杨梦寰道：“自然是有了，为了兰姊姊一幅画像。”


赵小蝶道：“兰姊姊的画像？”


杨梦寰道：“陶玉找了一个丹青妙手，绘制了兰姊姊一幅图像，画的活色生香，然后再派人送往天竺国，引来这一场纷争。”


赵小蝶略一沉吟，道：“陶玉把图像送给了什么人？”


杨梦寰道：“天竺国的大国师。”


赵小蝶道：“这是借刀杀人之计，陶玉想坐收渔人之利，我去见过兰姊姊之后，再作主意。”


谈话之间，已到了朱若兰的住的精舍之外。


杨梦寰指着精舍说道：“你一人去吧！”


赵小蝶点头直行入朱若兰的房中。


只见朱若兰面前摆着一鼓一锣，正自望着鼓锣出神。


赵小蝶行入房中，欠身一礼，道：“见过兰姊姊。”


朱若兰抬起头，望了赵小蝶一眼，道：“你来的正好，我有事，和你商量。”


赵小蝶依言行了过去，道：“姊姊有何吩咐？”


朱若兰道：“你那遍及天下的暗桩，是否已经折散？”


赵小蝶道：“几处大站，都已被我下令散去，各处暗桩，还未尽撤。”


朱若兰道：“那很好，不要再折散了……”语声微微一顿，道：“此刻此时咱们正需用人，妹妹建立的网形耳目，对咱们极端重要。”


赵小蝶突然站起身子，道：“既然如此，小妹要暂时告别。”


朱若兰道：“到那里去？”


赵小蝶道：“我要到那两处大站中瞧瞧，是否还有人在，只要还余下几人未走，我就通知他们设法去找那些散去的人。”


朱若兰道：“兹事体大，我不留你了。”


赵小蝶道：“不敢有劳姊姊。”转身向外行去。


朱若兰送到门口，低声说道：“你什么时候可以回来？”


赵小蝶道：“多则五日，少则三天，定可赶回‘水月山庄’，姊姊请留步，小妹去了。”转身一跃，人已到两丈开外，接连两个飞跃，已走的踪影不见。


朱若兰望着赵小蝶背影消失不见，才缓缓转回室中，关上房门，重又研究那锣鼓的声调。


杨梦寰知她生性外和内刚，如若找不出其中的原因，决然不肯罢手，也不去惊忧于她，只告诉霞琳，按时给朱若兰送上食用之物。


李沧澜和川中四丑，表面上虽看不出什么异样，实在是日夜用心戒备，水月山庄僻处于群山之中，而且占地甚大，几人日夜轮班巡视，还要看管那两个和尚，实在是辛苦无比。


一连过去两天，水月山庄平静无波，自那铁锣法王败退之后，竟未再来搔扰。


第三天仍是平静无事，沈霞琳为朱若兰送过中饭之后，行入杨梦寰的房中。


杨梦寰刚刚运息完毕，起身说道：“兰姊姊情形如何？”


沈霞琳道：“兰姊姊似是已陶醉在那锣鼓声中，日夜孜孜不倦于击鼓打锣。”


杨梦寰道：“六宝和尚呢？已经数日未曾见过他了。”


沈霞琳道：“我正要告诉你，那小和尚似是中了邪魔一般，一直盘膝打坐，不言不语，起初两日，还进些饮食，近两天来，竟然滴水不进，咱们水月山庄中闹的天翻地覆，他竟是若无所觉一般。”


杨梦寰道：“有这等事，他现在何处？”


沈霞琳道：“他前日对我说过，三日中不能惊扰，明日中午限期才满，我答应了他，自是不能失信了。”


杨梦寰心中暗暗忖道：那小和尚傻里傻气，难道参悟了佛门妙谛不成，不要是中了什么邪才好。


心中念转，口中却对沈霞琳说道：“好，咱们明日中午再去看他，这几日来，虽然平静无事，但咱们不能不小心戒备，你一人煮饭洗衣，还要打扫庭院，实在很辛苦了。”


沈霞琳微微一笑，道：“婆婆教我这些事，我已学的十分熟悉，这几个人，换洗吃饭，做起来十分轻松容易。”


杨梦寰道：“再过两日，兰姊姊找出锣鼓的奥秘，咱们就轻松了。”


沈霞琳望望天色，道：“我该去洗衣服了。”缓缓转身，漫步而去。


杨梦寰望着她长发披垂的后肩，只觉她长大了很多，也成熟了很多，缓步出室，直向前厅行去。


流目四顾，只见前厅后院中偌大地方，不但打扫的十分干净，而且连花木也修剪的十分整齐。


行到厅前，只见木门紧闭，正待举手推门，忽闻弓弦声响，转身望去，一颗弹丸。迎面打来。


杨梦寰一皱眉头，横向旁侧闪开。


但闻砰然一声，那弹丸击在砖壁上，暴散出一片白色的粉未。


杨梦寰一皱眉头，正待后退，突觉一股奇怪的香味，扑入了鼻中。


他已警觉到情形不对，赶忙运气，闭住呼吸。


那强烈香味，已使杨梦寰意识到是一种烈性的迷魂药物，只要再吸入少许，立时将无能抗拒而晕倒，只有暂时闭住呼吸，设法运用内功，把那吸入腹中的少许迷毒，排出体外，再行出手。


心念一转，装作中毒晕迷之征，仰身向后倒去。


这当见，一条人影，疾如鹰隼一般，跃入庭院，一把抱起了杨梦寰的身躯，疾向外面奔去。


行约二里左右，到了一处浅山之下、那人突然停了下来。


杨梦寰经他抱着一阵狂奔，借机把吸入内腑的少许迷药，逼出体外。


他本可在那人不知不党中，出手点了他穴道，但一股好奇之心的驱使，却使他忍了下去，凭仗精湛内功，控制住呼吸，装作晕迷未醒之状。


微启一目望去，只见那浅山之下的草丛之中，突然站起了六七个人。


但闻其中一人说道：“得手了么？”


那抱着杨梦寰的人做然一笑，道：“幸未辱命，手到擒来。”


但闻那当先讲话之人，说道：“恭喜张兄立此大功，此刻不宜停留，咱们得快些动身了。”


杨梦寰心中一动，暗道，看将起来，这些人都非首要人物，不入虎穴，焉得虎子，不如索性跟他们去瞧个明白，当下忍着未动。


他只迅快的启目瞧了一眼，又立刻闭上双目，生恐被人瞧出破绽。


那擒得杨梦寰的人，似是立了莫大之功，在同伴前护后拥之下，向前奔去。


杨梦寰只凭感觉，觉出了前后左右，都是强敌，不敢随便睁眼瞧看。


当杨梦寰被擒时，李沧澜正坐在厅中运息，听得弹丸击中墙壁之声，心中已觉得出有异，但运息正值紧要关头，又未闻其他声息，也就忍了下去，待运息完毕，出来查看时，那迷魂弹药力已然大部飘散，只留下一些余味。


但这已使久走江湖的李沧澜觉出不对，立时四下奔走寻找，但所有这之，都在水月山庄，单单少了一个杨梦寰。


沈霞琳把事情告诉了朱若兰，朱若兰惊愕之下，再也无心研究鼓锣之秘，和沈霞琳联袂赶往大厅。


李沧澜早已在座，朱著兰心中虽急，但礼仍未废，欠身一礼，和沈霞琳并肩坐下，道：


“老前辈可在水月山庄找过了么？”


李沧澜面色十分严肃的说道：“找过了，方圆五里内不见踪影。”


朱若兰微带温意的说道：“如若是经过一番恶斗，杨兄弟不敌来人被擒，那总该警动我们才是，如是他又中了别人暗算，被人擒去，那就太不小心了。”


李沧澜道：“说来也是怪老朽大意了，我听得一声轻响，却未能及时出去查看，寰儿为人虽是聪明，只是太过忠厚，在风险狡诈的江湖上，难免要吃大亏。”


沈霞琳道：“也许寰哥哥是受人暗算，没有还手的机会。”


朱若兰心中暗道：好啊！你们两人都替他遮盖掩护，倒要瞧瞧你们有什么办法找他？当下说道：“他既未留下一点痕迹，此刻要到那里寻他？”


李沧澜道：“咱们此刻，就是要研究此事。”


沈霞琳道：“姊姊一向足智多谋，还望想个办法才是。”


朱若兰道：“这些事我也没有把握，只有走一步说一步了。”


缓缓站起身子，接道：“大概小蝶就要回来，也许她会带几个助拳的人来，敌暗我明，咱们实在是人手缺乏，你们要好好的守住水月山庄，不能再出事情，我去附近查查看。”


李沧澜道：“可要霞琳陪你去么？”


朱若兰道：“我一个人来去之间，还方便一些。”急急出厅，纵身两个飞跃。行踪顿杏。


李沧澜望着朱若兰的背影，低声说道：“朱姑娘武功虽高，但她总是一个人，你要不要赶去助她一臂之力？”


沈霞琳道：“她既然不要我去，想是怕我累赘她，最好还是听她的话。”


李沧澜道：“我想掳去寰儿的，定与天竺二僧有关，可惜那两个和尚，不会说中原之言，如不然，以严刑逼供，定可使他们招出下落。”


沈霞琳道：“不知他们会不会写字？”


李沧澜道：“纵然会写，也是天竺文字，只怕咱们难以看懂。”


沈霞琳长长叹息一声，道：“那只有等兰姊姊回来再说了。”


且说杨梦寰被人背着一阵狂奔之后，突然停了下来，紧接着蓬然一声被摔在地上。


他虽然没有睁眼瞧看，但感觉之中，四周都有人在监视，只好闭住气，不敢睁眼瞧看。


这时，一个黑衣人左手探入怀中，摸出一粒丹丸，右手捏开杨梦寰的牙关，把丹丸投入了杨梦寰的口中。


杨梦寰不知是何药物，不敢吞下，只好把他藏人舌底下面。


大约过了一盏热茶工夫之久，突闻一个冷冷的声音，说道：“张兄，这解药效力一向神速，怎的这久时光，仍然不见效用？”


杨梦寰微微启动双目望音，只见四个黑衣大汉，团团围在四周。


正面一人哈哈大笑，道：“这不是醒来了么？”


杨梦寰缓缓挺身坐了起来，环顾了四人一眼，心中暗暗忖道：我如此刻出手，一举间制服四人，并非难事，只是这番深入虎穴，未能探得敌人首脑，那未免是太不划算了。


心念一转，又强自忍下去。


但见那正面一人伸手指着杨梦寰鼻于说道：“那解药虽然很快的使你神志清醒，但也使你四肢软弱无力，你如想挺身抗拒，那是自我苦吃了。”


杨梦寰心中暗暗忖道：好险啊！我如把那粒药丸吞了下去，今日势非听人摆布不可……。当下冷冷的扫掠了几人一眼，又缓缓闭上双目。


只听得一个粗豪的声音，说道：“识时务者为俊杰，免得皮肉受苦。”


杨梦寰装聋作哑，不闻不理。


只听迎面而立那大汉说道：“杨大侠在武林中名重一时，那是家喻户晓的人物了，张某人不过是无名小卒，如是你被张某打了几掌，那可是终身大恨大憾之事。”


杨梦寰冷肃的说道：“什么事，你尽管说吧！”


那人哈哈一笑，道：“杨大侠果是聪明人物，一点就透，咱们兄弟也是情非得已，才冒着万死之险，把你请来，只要你去见见一位奇人，那人问些什么，还望你杨大侠能够据实而言。”


杨梦寰懒得多费口舌，冷冷的望他一眼，也不答话。


他这等豪迈无伦的气度，果然把四个黑衣人全都震住，竟然不敢再多问话，转身向前走去。


杨梦寰居中而行，前面有两人带，后面有两人押后。


出了室门，那当先大汉取出一条黑布带子，勒住了杨梦寰的双目，杨梦寰也不抗拒，任他勒着双目牵手而行。


行约数十余丈，又停了下来，那黑衣人又认怀中取出一条绳索，缚了杨梦寰双手，低声说道：“到了。”


解开杨梦寰蒙在脸上的黑布带子，挥手一推，把杨梦寰推入了一个秘室之中。


这时，杨梦寰早已把口中的药物吐了出来、抬头看去，只见这密室四周一片黑暗，不见天光，想来如不是深在地下，就在一座山腹密洞之中，因为室中幽暗，红烛高烧，一个全身黑衣圆脸长眉的和尚，端坐一张木榻之上。


很大一间秘室，只有这和尚一人。


杨梦寰转眼瞧了缚在双手上的麻绳一眼，心中暗自估计，凭藉自己的腕力，不难把绳索挣断，心中宽慰了甚多。


很大一座秘室中，只有一座木榻，和那一个和尚，看上去显得有些阴沉。


那和尚两道森寒的目光，冷冷望了杨梦寰一眼，说道：“你就是名震中原的杨梦寰么？”


杨梦寰冷冷说道：“不错。”


黑衣和尚道：“你识得我么？”


杨梦寰听他说话吐字，十分缓慢，已然料他不是中原人物，定然是来自天竺的和尚，当下说道：“虽然不识，但却知你的来历。”


那和尚呆了一呆，道：“有这等事么，你说我是来自何处？”


杨梦寰道：“天竺国。”


那黑衣和尚哈哈一笑，道：“不错啊！你见过铁罗法王么？”


杨梦寰道：“不错，见过了。”


那黑衣和尚道：“铁罗法王现在何处？”


杨梦寰道：“弃下他同伴而逃。”


那黑衣和尚道：“他有术，有法，但却缺少智谋，自是非败不可。”


杨梦寰道：“阁下呢？”


黑衣和尚道：“本座智、勇、术，三秆俱全，那是必然有胜无败了。”


杨梦寰心中暗暗付道：这和尚口气如此之大，不知能耐比那铁罗法卫如何？


但闻黑友僧人说道：“你认识一个朱若兰么？”


杨梦寰心中暗道：此刻必须要全力忍耐，以求了然他们全部的阴谋诡计，然后才能制敌机先。心中念转，口中却说道：“不错。”


那黑衣和尚道：“那很好，咱们就谈谈那朱姑娘的事吧！”


杨梦寰道：“朱姑娘一代红装才女，有什么好谈的？”


黑衣和尚哈哈一笑，道：“你既知我来自天竺，但不知是否知道我因何而来么？”


杨梦寰道：“受人之遣，奉命而来。”


黑衣和尚道：“不错，我是奉命而来，要迎接朱姑娘，同回天竺。”


杨梦寰冷笑一声，道：“只怕你此愿难偿。”


那黑衣和尚冷冷一笑，道：“咱们等一会再谈吧……”微微一顿，道：“给我带下去。”


只听门声呀然，两个黑衣大汉冲了进来，架起杨梦寰出了秘室。


杨梦寰本着无比的沉着，任凭摆布，一直未动，看看自己被推入另一个秘室，反绑在一根木桩上，两个黑衣人，退了回去。


凝目望去，只见这座秘室中，共有四根木桩，每根木桩上，都绑着一个人，借着壁上烛光望去，发觉那些人年岁，浓着，都和自己有些想似。


这秘室中的布置，使杨梦寰大感奇怪，望了望另外三个被绑在木桩上的少年，说道：


“诸位能够说话么？”


三人之中，两个人闭着双目，不言不语，最左的一个人望了杨梦寰一眼，道：“你也来了么？”言罢，重又闭上双目，举动间，毫无一点生气。


杨梦寰运足目力察看，三人丝毫不像练武之人，心中更是奇怪，轻轻咳了一声，道：


“阁下习过武功么？”


那人摇摇头，道：“如是习过武功，也不会被他这般轻易的抓来了。”


一个新的念头，闪电般掠过杨梦寰的脑际，心中暗暗忖道：“是了，这些人都长的和我有些相似，他们被掳于此，定然是和我有关了，我必得设法救他们才是。”


心中念转，口里又缓缓问道：“诸位到此好久了？”


那人颇有不耐神气，冷冷说道：“三天了，他们两位更久一些，三天中，除了喝些白水之外，再未进过食用之物，我已经饿的没有力气说话了。”


杨梦寰微微一笑，道：“你耐心一点，在下必将设法，救助几位脱险。”


那人对陶梦寰的话，漠然无动，淡淡一笑，道：“你如能够救我们，也不会被人家抓来此地了。”


杨梦寰心知自己毫无表现之前，很难取得他们信任，当下不再言语，闭上双目，暗中运气调息，只觉真气畅行，毫无阻碍，分明武功未失，登时信心大增。


这当儿，突然门声呀然，一个劲装大汉，背上插着单刀，高举纱灯，引着那黑衣和尚，缓步而入。


杨梦寰望了那个和尚一眼，闭上双目，暗中却提紧真气。


那黑衣人汉高举纱灯，直行到杨梦寰身前，灯光逼注到杨梦寰的脸上，缓缓说道：“阁下神志怎么样了？”


杨梦寰睁汗双目，道：“很清醒。”


那大汉回顾了黑衣和尚一眼，道：“他很清醒。”


那黑衣和尚淡淡一笑，道：“你瞧到这些人了？”


杨梦寰道：“都瞧到了。”


黑衣和尚微微一笑，道：“杨大侠名重武林，人人钦佩，咱们想多制造几个杨大侠出来，使人们无法分辨真假。”


杨梦寰心中暗道：果然是与我有关，这方法，可称得上恶毒无比，口中却问道：“他们虽然有些像我，但并非完全一样，如何能够充我杨某人。”


那黑衣和尚，哈哈一笑，道：“不错，看上去他们和杨大侠有着很多不同之处，但如稍加易容，别人就无法分辨了。”


杨梦寰道：“要他们充作我杨梦寰，又有什么好呢？”


黑衣和尚哈哈一笑，道：“这好处大极了，你杨梦寰此刻甚受江湖爱戴，如是你做了儿件大逆不道，不仁不义的事，同样会引起武林同道的公愤。”


杨梦寰心中暗自骂道：“这和尚来自天竺异域，想不到竟是如此狡猾。”口中却冷笑一声，道：“需知真金不怕火，他们纵然真的能冒充我杨梦寰，作上几件坏事，纵然能瞒人一时，也无法长久欺世乱真。”


黑衣和尚笑道：“只要能欺骗一时，那就够了。”


杨梦寰暗中运气，挣乱绳索，缓缓说道：“你们那迷魂药力很强，可也是从天竺带来的么？”


黑衣和尚哈哈一笑，道：“那可是你们中原产物，和我天竺毫不相干。”


杨梦寰冷冷道：“你用了我们中原武林道上很多人？”


黑衣和尚道：“不错，怎么样？”


杨梦寰道：“你可知道，他们明里虽然助你，但暗中却是听命于我。”


黑衣和尚道：“我不信有这等事？”


杨梦寰道：“你可要杨梦寰举说几个例子听听？”


黑衣和尚道：“愿闻其详。”


杨梦寰道：“他们可曾告诉你，那解毒药物，有麻痹四肢之效，无能反抗，是不是？”


黑衣和尚道：“正是如此。”


杨梦寰道：“他们骗了你，那药物根本没有效用。”


黑衣和尚道：“这个我不信。”


杨梦寰道：“先让我一件一件的说明之后，再行拿证据给你看。”


那执灯黑衣大汉，怒声喝道：“你这人信口开河，意存挑拨，不知是何用心……”


杨梦寰冷笑一声，道：“你们这班人，竟然甘心为异域和尚，作为爪牙，对付我中原武林同道，其心可诛，其情可悲……”


那执灯大汉，就要发作，却为那黑衣和尚伸手拦住，道：“杨梦寰，你已经黔驴技穷，至此而已了……”


杨梦寰冷笑一声道：“你可要见识一下么？”突然翻腕一掌，拍了过去，击向那黑衣大仅执灯手腕。


他出手奇快，力道又十分强猛，那黑衣大汉淬不及防之下，如何能够闪避得开，手腕一阵急疼，啪的一声，纱灯落地，火光一闪而熄。


杨梦寰纵声笑道：“大和尚，现在你相信我的话了么？”


就在杨梦寰劈落纱灯的同时，左手亦同时劈出一掌，击熄了桌角上的灯火。


整个的秘室，突然间黑暗下来，伸手不见五指。


黑暗之中，听得黑衣和尚冷笑一声，道：“你说那药物，灵验无比，他如服用之后，全身功力立刻失去，何以还有此等能耐。”


但闻那黑衣大汉应道：“这个小的就不清楚了……”话未说完，突然闷哼一声，紧接着砰然一声大震，似是摔倒在地上。


杨梦寰心中暗道：好个恶毒的和尚，竟然碎然下了毒手！口中却哈哈大笑，道：“你们虽然甘心为人爪牙但却落得这般下场，难道还要执迷不悟么！”


他双掌淬发，熄去火烛之后，立时闪到一侧，口中在说话之际，仍然不停的移动方位。


自会过铁罗法王之后，对来自天竺的异僧，杨梦寰已有着深深的戒心，不知他们会用出什么手段，是以小心异常，时时变动停身之位。


那黑衣和尚出手伤了随来的黑衣大汉之后，手中控制着两三颗毒钉，但因杨梦寰停身之位，一直是变换不停，始终没有机会发出手中的毒钉，当下说道：“杨梦寰，本法王听得你们中原武林道上传言，阁下极受武林同道的尊仰，武功高强，不知何故一味躲闪。”


杨梦寰经过一阵游走，觉着气血甚畅，全无中毒之症，不禁胆气大壮，停下身子，说道：“阁下有能耐，尽管施展就是。”


那黑衣僧人，眼看好好的计划，尽遭破坏，心中早已十分激怒，知杨梦寰停下身子，立时扬手打出三枚毒钉。


杨梦寰早已留心戒备，幽暗中见那和尚一扬手腕，立时还击一掌，人却闪避开去，三点寒光，疾如流星，飞了过来。


但闻砰砰砰三声轻响，三枚毒钉，尽钉在墙壁之上。


杨梦寰冷笑一声，道：“这就是你们的天竺奇技么？”


那黑衣和尚厉喝一声，突然扑了过来，口中喝道：“可敢接我一掌？”


杨梦寰右手挥起，硬接一击。


双掌接实，响起了一声轻震，杨梦寰冷笑一声，道：“大师还有什么奇异的武功，尽管出手吧！”


那黑衣和尚心中早已激怒难耐，也不答话，双掌疾挥，猛攻过去，两人在暗室之中展开了一场激烈的恶斗。


杨梦寰一面和那黑衣和尚动手，一面暗自忖思道：朱若兰因为言语不通，虽然生擒了两个和尚，仍然无法问出那鼓锣之秘，这和尚可以讲中土之言，我必得设法把他生擒才行。


心中念转，手下未免有了顾虑，不敢下手太重，生恐一掌之下，把邢和尚伤毙掌下。


要知高手过招，有不得丝毫的犹豫，杨梦寰心有所虑，出手多了一层顾虑，掌指之间，大受限制，但那和尚却是无所顾虑，招招掌掌，尽都攻向杨梦寰致命所在。


这束缚的放纵之间，杨梦寰自然吃了大亏，立时被迫落下风，失去先机。


那黑衣和尚的攻势愈来愈是凌厉，招术也更见恶毒，杨梦寰一着失错，被逼人险境，闹的手忙脚乱，不得不放弃生擒对方之念，展开反击。


他这一放手施为，果然把劣势稳住。


双方，展开了一场抢制先机的剧烈之斗。


不大工夫，双方已恶斗了四五十合，仍然是一个不胜不败这局。恶斗之间，突然闻得砰然一声大震，紧接着火光一闪，亮起了一支火把。


杨梦寰转脸望去，只见沈霞琳高举火把，当门而立，朱若兰缓步向室中行来。


朱若兰目光转动，打量了室中的景物一眼，道：“杨兄弟，你退下来，我来收拾这和尚。”


杨梦寰知她武功高出自己甚多，闻声而退，横跨三步。


朱若兰右手一扬，迅快无比的点出了一指。


那黑衣和尚眼看杨梦寰横向一侧闪去，正拟出手追击，却不料一缕指风，急袭而至。


待他纵身让开一击，朱若兰已如迅雷而至，迎面劈出三掌。


黑衣和尚眼看来了一个美貌绝伦的少女，疾冲而至，带来一股香风，不禁微微一怔，就这一怔神间，朱若兰掌影已重叠攻到。


他来不及多加思索，立时挥掌迎去。


朱若兰放手抢攻，掌指并施，一招快过一招。


那和尚失去先机，虽然极力想扳回劣势，但朱若兰幻起的掌影，有如波起浪涌一般，简直没有他还手的机会，被迫的团团乱转。


恶斗了十余合，突闻朱若兰娇叱一声“躺下！”右手快速绝伦的点出一指，正中那黑衣和尚肋间，但闻闷哼一声，黑衣和尚应手而倒。


杨梦寰急行两步，又点了那和尚几处穴道。


朱若兰目光一掠四面木桩上捆的少年道：“放了他们，带一个回水月山庄中去。”杨梦寰应了一声，解下木桩上捆的少年，道：“你们那位愿意和在下同回水月山庄一行？”


三个少年望了望杨梦寰，齐齐点头答应。


杨梦寰一皱眉头，暗道：留下一人已足，想不到三人都愿回去。


付思之间，突闻一声金铁交呜传了过来。


转头看去，只见那火把高插壁间，沈霞琳却已不知去向，不禁心中大急，转身一跃，飞近了秘室门口。


凝目望去，只见沈霞琳挥舞长剑，挡在秘室门口，抵挡七八个黑衣大汉的猛攻。


年来沈霞琳艺业大进，独斗七八个人，仍能从容应付。


杨梦寰正待出手相助，却听朱若兰娇声喝道：“杨兄弟，你照顾着这和尚，他如有逃走之心，不妨震断他的双腿。”


她这几句话，明里说给杨梦寰听，实则无疑警告那黑衣和尚。


杨梦寰望了黑衣和尚一眼。冷冷说道：“大师如是想多活一些时日，最好别妄动逃走之念。”


那黑衣和尚闭上双目，理也不理杨梦寰的问话，也不知他是将生死置之度外，还是早已胸有成竹。


朱若兰道：“带上他，咱们走了。”


杨梦寰抱起那黑衣和尚，回头对三个少年说道：“诸位请紧随在下身后而行。”转身向外行去。


朱若兰纵身一跃，飞掠秘室门口，说道：“琳妹妹，退回来，让姊姊对付他们。”


沈霞琳应了一声，倒跃而退。


朱若兰双掌疾起，连环击出。


她武功高强，又非沈霞琳能望项背，赤手空拳，对付七八个黑衣大汉，不过转眼工夫，已有四人伤在她掌指之下。


余下四人，眼看朱若兰武功高强，自知难以抵挡，呼啸一声，齐齐退走。


朱著兰冷笑一声，道：“原来是一群乌合之众。”当先向前行去。


杨梦寰举着那黑衣和尚，居中而行，沈霞琳仗剑断后。


一行人回到了水月山庄，李沧澜正在门口张望，眼看杨梦寰无恙归来，心中暗暗念佛，却故意一沉脸色，道：“寰儿，你也未免大过大意了，处处都劳动朱姑娘为你们的安危担心……”目光一掠杨梦寰背的黑衣和尚，和身后三个少年，道：“这些都是什么人？”


杨梦寰欠身一礼，笑道：“当时情势迫急，小婿已无暇对岳父说明，还望岳父大人恕罪……。”目光一转，回顾了身后三人一眼，道：“岳父可曾瞧出可疑之处了么？”


李沧澜仔细看去，只见三人身材形貌，竟然和杨梦寰有些相似，不禁一呆，道：“这是怎么回事？”


杨梦寰道：“天竺和尚诡计多端，不知要搞什么鬼，不过此人会讲中土言语，不怕问不出详细内情了。”


谈话之间，已行入了大厅之中。


朱若兰瞧了杨梦寰一眼，道：“把他放下来。”


杨梦寰应了声，把那黑衣和尚放在大厅中间。


那和尚四肢几处要穴被点，无法行动，望了几人一眼，缓缓闭上双目。


朱若兰牵着沈霞琳并肩在一侧坐下，望着李沧澜道：“老前辈也请坐下，咱们合力审问这和尚一番。”


李沧澜回顾杨梦寰一眼，道：“你也坐下来吧！”


这时，朱若兰、沈霞琳合坐一侧，李沧澜、杨梦寰坐在一侧，那黑衣和尚却盘膝坐在地上。


朱若兰冷笑一声，道：“你如不想皮肉受苦，那就据实回答我的问活。”


那和尚睁开双目，望了望朱若兰，冷冷一笑，道：“那要看姑娘问什么了？”


李沧澜怒道：“先让他吃些苦头再问，”一伸龙头拐，点了过去。


但闻一声闷哼，那黑衣和尚，满头大汗，滚滚而下。


原来李沧澜伸手一拐，惜开了那和尚左臂一处关节。


朱若兰道：“老前辈审问他吧！我懒得和他多说话了。”


李沧澜轻轻一顿龙头拐，道：“大和尚，这滋味如何？”


那黑衣和尚抬头望了李沧澜一眼，欲言又止。


李沧澜右手一抬，接上那和尚断骨，缓缓说道：“这不过是一点教训，你如下肯据实回答老夫问活，有你的苦头好吃。”


那和尚缓缓说道：“你问吧！”


李沧澜道：“你可是来自天竺？”


黑衣和尚道：“不错。”


李沧澜道：“你们有几人进入中原，你的法号如何称呼？”


那和尚道：“第一批共有六人，由铁罗法王率领……”


李沧澜道：“第一批，那是说还有第二批了？”


那黑衣和尚做然一笑，道：“不错，咱们每隔十日，就有一批高手出发，来到中原，而且一批比一批武功高强。”


李沧澜心中暗道：他说的也不知是真是假，天竺国中人物，心智用谋，或将和中原不同，用常情测度，只怕是难以作准。


心中念转，口中却冷冷说道：“那铁罗法王现在何处？”


黑衣和尚摇摇头，道：“不知道。”


李沧澜道：“你是什么身份？”


黑衣和尚道：“铁罗法王领了第一批天竺奇士进中原来，我奉国师之命，以副首领的身份，随他而来。”


杨梦寰心中暗道：“原来他是那铁罗法王的属下之士，我还认为是另一批人呢？”


李沧澜道：“铁罗法王和你还有两位敲鼓打锣的人之外，还有两人，现在何处？”


黑衣和尚道：“一个负责和后一批人联络，另一个到了何处，那就不得而知了。”


李沧澜察看他的神情，不似虚言，一时之间，倒不知是该如何问他，问他些什么才是？


正感为难之间，忽闻朱若兰说道：“问问他，那锣鼓之声何以能够使一个人忘其来历，奋不顾身？”


李沧澜高声说道：“朱姑娘的话你听到没有？”


黑衣和尚道：“听到了。”


李沧澜道：“好，那你说出内情。”


黑衣和尚摇摇头，道：“不知道。”


李沧澜冷笑一声，道：“老夫不怕你不说。”


前行两步，点了那黑衣和尚双肩关节，只痛的那和尚汗如雨下。


只见那黑衣和尚连连摇头，道：“决解开我穴道，我说内情。”


李沧澜道：“老夫不信你铜打铁铸的人。”挥掌推活他被点穴道。


那黑衣和尚长长吁一口气道：“我们虽是同出一源，但却是所学各有不同，他们学的号令鼓锣，我学的改容大法。”


朱若兰道：“什么改容大法？”


那黑衣和尚哈哈一笑，道：“我能把一个人的容貌，改成另一个人，连他父母子女，也是无法辨认得出。”


李沧澜道：“何足为奇，不过我们中原道上的易容术而已。”


那黑衣和尚道：“易容术乃雕虫小技，改容大法，和易容术大不相同，一个人经过我改容之后，他这终生一世，也别想再回复本来的面目了。”


杨梦寰心头一凛，道：“被改容之人，可要长的有些相似？”


那黑衣和尚洋洋得意的接道：“不错，改容不比易容，他们的体型和形貌，本来要有些相似才行，才可能改的天衣无缝，人所难辨……”


回顾了站在大厅门口处的三个少年一眼，道：“这三人的形貌，不用我说，你也瞧出来了，他们和你有些相似，是么？”


杨梦寰道：“正是，你要把他们改作我杨某的容貌，以图混人耳目。”


黑衣和尚道：“你只算猜对了一半，我要他们的容貌改的和你一般，并把你容貌也要改过，我以改容大法，造成三个人人敬重的杨梦寰，但却毁了真正的杨梦寰。”


他侃侃而谈，说的十分轻松，但厅中诸人，无不听得倒抽一口冷气。


朱若兰轻轻咳了一声，道：“你创造出三个杨梦寰来，用心何在？”


黑衣和尚道：“自有妙用，一个派来你们水月山庄，纵然被你们觉出有些可疑，但也无法确定他不是杨梦寰，另一个派出江湖，到处为非作歹，使武林中改变对杨梦寰的看法，至于第三个么，我们将安置在一个隐密之地，传授绝技，派以大用。”


沈霞琳长氏吁一口气，道：“好恶毒的办法啊！简直是闻所未闻，幸歼你被我们生擒而来。”


朱若兰道：“还有一件事请教你。”


黑衣和尚道：“什么事？”


朱若兰道：“你把那真的杨梦寰改了容貌，用心何在？”


黑衣和尚道：“用处大啦，我要他看青三个假人，作尽了坏事，但却无法阻止。”


朱若兰道：“嗯！办法倒是恶毒的很．只可惜已经没有机会施展了。”


黑衣和尚道：“我要说的活，大部已经说完了。”


朱若兰目注杨梦寰道：“废去他的有手，先使他不能再动改容手术。”


杨梦寰应声而出，挥手一掌，击在那阳尚右肘之上。


那和尚疼的闷哼一声，右臂不由自己的一抬。


杨梦寰忧庄等此机会，右掌乘势切下。


这一掌落势奇重，那和尚整个肘骨部破这一击震碎。


只听那仰尚闷哼一声，疼的晕迷了过去。


朱若兰道：“点了他的晕穴。”


杨梦寰应声出手，点了那和尚穴道。


朱若兰道：“看来这些人很难对付，必得想个法子……”


只见赵小蝶白裙飘动，步入大厅，接道：“什么人很难对付？”


朱若兰抬起头来，望了望赵小蝶一眼，道：“你来的正好，我们正感人手太少。”


赵小蝶微微一笑，道：“因此我带来了一十二个女婢，听候姊姊差遣。”


朱若兰道：“怎么，她们还没有散去？”


赵小蝶道：“已然散了一半，小妹再晚到半日，我那贴身四婢即将率领一部份不愿散去的女婢，回到百花谷去了。”


朱若兰道：“那很好，把她们安顿下来，先让她们休息一日。”


赵小蝶道：“不用休息了，小妹已作主把她们分配成四组，各负一方地区的安危职司。


朱若兰道：“你瞧瞧这个和尚。”


赵小蝶凝目望了一阵，道：“除了黑一些，似是和其他和尚没有不同。”


朱若兰道：“我是要你瞧他的来历，这些和尚，都来自天竺国，武功十分诡奇，还可对付，但他们每个人似乎都习有一两种奇怪的武功，什么号令鼓锣，改容大法，听起来简直不可思议。”


赵小蝶道：“姊姊不用急虑，小妹即然来了，自当尽我全力，助姊姊对付他们。”


朱若兰望了杨梦寰一眼，道：“暂把这和尚带下去，放了那三位无辜的人，小心看守，别让他再逃离此地……”


目光一转，望着赵小蝶，道：“小蝶妹妹带来了十二个女婢，增强了咱们不少实力，老前辈近来一直未得休息，也可借此机会，养息一下了。”站起身子，带着赵小蝶和沈霞琳，起身而去。


杨梦寰把黑衣和尚送入石室，放了三个少年，回到自己书房，盘坐休息，想到陶玉嫁祸手法的恶毒，那里能够入定，直到天色入夜时分，才澄清了心中杂念。


坐息醒来，已经是初更时分。


只见沈霞琳坐在身边，旁侧放了一个盛装饭菜的木盒。


沈霞琳阵出右手，打开木盒，说道：“吃晚饭时，你正在入定，我不忍叫你，只好让你吃点冷饭菜了。”


杨梦寰道：“不要紧。”拿过碗筷，冷饭冷菜的大吃起来。


沈霞琳旨他一口气吃了三大碗冷饭，才放下碗筷，忍不住嗤的一笑，道：“早知你如此爱吃冷饭，以后就留下冷饭给你吃了。”


望望天色，接道：“该去了，兰姊姊有事找你。”


杨梦寰道：“找我什么事？”


沈霞琳迫：“我不知道，这几日中，我瞧兰姊姊似有满腹心事，愁锁眉尖，见她时，不要惹她生气啊！”


杨梦寰站起身子，抖抖衣衫，直向朱若兰房中行去，只见房门半开，烛火高烧，朱若兰对着烛光出神，当下轻轻咳了一声，抱拳一礼，道：“姊姊叫我么？”


朱若兰道：“嗯！你进来，我有活跟你说。”


杨梦寰应了一声，缓步行入室中，道：“兰姊姊有何吩咐？”


朱若兰指指对面的木椅说道：“你坐下，我有一件事和你商量，而且今夜里非要说个明白不可。”


杨梦寰道：“姊姊有什么事，只管吩咐就是，为什么竟用商量二字。”


朱若兰举手理一下鬓边长发，缓缓说道：“只要能和你商量个结果出来，那已经算是不错了。”


杨梦寰听她语气，看她神色，已沈出兹事体大，非同小可，沉吟了一阵，道：“姊姊请说吧！只要小弟力能所及，决不推辞就是。”


朱若兰道：“事情你是一定能够办到，只是你肯不肯答应而已。”


杨梦寰道：“关于那一方面？”


朱若兰道：“好吧，纸里难藏火，早些使你心中明白也好……”


语声微微一顿，道：“你看到过赵小蝶了？”


杨梦寰心中一凛，暗道：就怕她谈起此事，果然就谈起此事，沉吟了一阵，点点头，道：“看到了。”


朱若兰道：“你准备怎么办？”


杨梦寰苦笑一下，道：“什么事啊？”


朱若兰道：“你不用和我装迷糊了，唉！男女间很多事太过微妙，连我也想不明白！……”


杨梦寰接道：“琳妹妹很贤淑，她本是什么也不懂，但这几年来，却很用心去学烹饪之术，姊姊这几日吃过她作的菜了，虽是几佯小菜，但却烧的味道很好。”


朱若兰道：“我吃过果然不错。”


杨梦寰又道：“红妹妹断去了一条臂，但她仍是不肯休息，除了帮忙琳妹妹忙着厨中事情之外，还要兼顾女红，一双手能绣出龙凤奇花，难得有一阵清闭，亦伴在家母身前，侍奉长辈，克尽孝道。”


朱若兰道：“李瑶红生性很野，想不到气质竞能变化得如此快，实是难得的很。”


杨梦寰微微一笑，道：“姊姊，小弟何幸，能兼得鱼与熊掌，两房贤妻，各极美艳，而且一般温婉娇柔，下愚如小弟者，享此齐天之福，当真是兢兢业业，难以安下心来。”


朱若兰道：“你在教训我？”


杨梦寰道：“这个小弟不敢。”


朱著兰冷冷说道：“我问你，既然是你已经满足了闺阃之乐，为什么在你们水月山庄中，替我安排一间雅室，难道这都是作给我看看的么？”


杨梦寰料不到她会一下子扯到了自己头上，呆了一呆，道：“这个，这个，都是琳妹妹等胡闹，小弟怎敢生此妄念。”


朱若兰淡淡一笑道：“那么在这里为我设下此房，全是琳妹妹她们的主意了，你是既不知道内情，亦未同意，是么？”


杨梦寰怔了一怔，道：“这个，小弟倒是事先知晓。”


朱若兰道；“那你为什么不阻止她们胡闹。”


杨梦寰道：“这个，这个……”只觉这事很难说的清楚，这个了半天，还是这个不出个所以然来。


朱若兰两道冷电一般的目光，逼注在杨梦寰的脸上，仍是在等他答复，只瞧得杨梦寰缓缓垂下头，不敢再和朱若兰目光相触。


这尴尬的场面，延续了一盏热茶工夫之久，朱若兰才轻轻叹息一声，正容说道：“杨兄弟！陶玉未死，而且又练成‘归元秘笈’上的武功，他为人的恶毒，阴沉，使刚刚平静下来的武林纷扰，又掀起了一场风波，最为可恨的是，他竟然勾引了天竺恶僧，阴谋嫁祸，使我们鹜蚌相争，他好坐收渔人之利，目下形势已成，颇有回夭乏术之感。”


杨梦寰叹道：“姊姊先天之忧，使小弟敬眼的很。”


朱若兰淡淡一笑，道：“我么？一个女流，而且又早已勘破了尘俗烦恼，江湖上谁为雄长，与我何干，我可以在天机石府那险要山谷之中，设下重重埋伏，建一座世外桃源，与世隔绝，时至今日，我还不能摆脱江湖上的是非，大都是为你牵累……”


语声微微一顿，接道：“杨梦寰你自己感觉着我对你有情呢？还是无情？”


杨梦寰道：“姊姊对我杨梦寰情如海深，恩比天高。……”


朱若兰接道：“你可是由衷之言？”


杨梦寰道：“字字出自肺腑。”


朱若兰道：“嗯，那你要如何报答我？”


杨梦寰道：“姊姊只管吩咐，要我滋剑自绝，决不敢易绳吊颈。”


朱若兰轻轻叹息一声，道：“杨兄弟，我不是要你怕我。”


杨梦寰道：“小弟是感恩莫铭，但愿有以相报。”


朱若兰道：“听我的活，好好对待赵小蝶，你就算报答了我……”


长长吁一口气，接道：“她情所钟、一心系你，五年来游戏江湖，以多情仙子自居，但她始终未能遇上一个心爱情郎，你可以容下李瑶红和琳妹妹，为什么不能再多一个赵小蝶，何况，对付陶玉，依仗她之处甚多，你不能大伤她的心，如是她伤情生变，我也没有力量收拾残局，我知道你的为人，外貌谦和，内心刚烈，不愿别人目你为依赖脂粉娇妻的软丈夫，唉！其实，那都是妒恨中伤的流言，他们内心中真正对你却是羡慕万分。”


杨梦寰面现难色，起身抱拳说道：“姊妹容小弟想想再说，好么？”转身向外行去。


朱若兰冷喝道：“回来！”


杨梦寰依言转回身，说道：“姊姊还有什么吩咐！”


朱若兰道：“我不是为了你一个人……”


杨梦寰道：“我知道，姊姊是为整个武林着想。”


朱若兰道：“你明白就好，……”语声微微一顿，道：“告诉我，你几时答复我？”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第三十一回 移魂大法

t.xt.小..说...天.堂

杨梦寰对朱若兰替自己与赵小蝶撮合之事，甚难答复，只得道：“三日之后答复姊姊如何？”


朱若兰道：“太久了。”


杨梦寰道：“至少也要两天时间。”


朱若兰道：“你要仔细想个明白，别说出了心中又生出后悔之感。”


杨梦寰道：“这个小弟明白，姊姊还有什么吩咐么？”


朱若兰道：“没有了，你去吧。”


杨梦寰欠身一礼，转身出门，直回到自己书房之中，随手掩上房门，也懒得再点火，盘膝而坐，运气调息。


他心有所思，难以静下心来，好不容易坐息片刻，天色已经大亮，当下站起身来，信步离室，直向庄外行去，他有了上次的经验，心中虽有所思，也是不敢大意，一边走一边留心着四下的动静。


突然间，一阵急促步履之声，传了过来。


抬头看去，只见赵小蝶衣袂飘飘，正在追赶一黑衣蒙面人。


杨梦寰身子一闪，隐到一株大树之后，暗道：这人青天白日之下，还蒙着面孔，不知是何用意，擒住他问个明白才是。


正待闪出身来相助，忽听娇叱一声，赵小蝶身子凌空而起，捷如鹰隼，扑了下来，那蒙面人奔行虽然很快，但仍是无法逃避开赵小蝶扑击之势，闷哼一声，被赵小蝶击中穴道，一跤摔倒地上。


杨梦寰闪身而出，道：“好俊的身法。”


赵小蝶微微一笑，道：“杨兄见笑了。”


杨梦寰伸出手去，拉开那人脸上黑布一瞧，登时为之一呆。


赵小蝶目光一掠杨梦寰，问道：“你认识他么？”


杨梦寰点点头道：“认识，他是……他是……”


赵小蝶微微一笑道：“既然相识，你们也该好好的谈谈，我还要到别处瞧瞧。”说罢、转身而去。


杨梦寰一掌拍活那人穴道，说道：“师兄怎会到此。”


那人低声道：“一言难尽，我要找杨师弟，希望你能不念旧恶。助我救一个人，不料被那姑娘识认作奸细……”


杨梦寰道：“师兄既是有事要寻小弟，何不堂堂正正而来，为何要用黑布蒙在脸上？”


那大汉道：“师弟此刻名震江湖，天下武林同道，有谁不知师弟大名，如果我堂堂正正的登门造访，只怕难以得见师弟。”


杨梦寰心中暗道：我杨梦寰岂是这等人么，分明是有意搪塞。


但他为人忠厚，虽然心有所疑，也不当面揭穿，淡然一笑，道：“这也罢了，师兄适才言道，要小弟相助你救个人，不知是救那一个？”


那黑衣人道：“师弟已非昆仑门中人，小兄此来，只是想以私情相求。”


杨梦寰对那黑衣大汉抱拳一揖，道：“小弟出生昆仑门下，怎敢忘本，师兄有事但管吩咐，此地不是谈话之处，请入水月山庄一坐吧！”


这黑衣人正是昆仑派掌门人玉灵子门下首座弟子黄志英，昔年杨梦寰被玉灵子逐出门墙，不认他为昆仑门下弟子。


黄志英抬头望望天色，道：“好！师弟盛情，小兄就叨扰一次了。”


杨梦寰道：“自己师兄弟，这话未免是大客气了。”


黄志英道：“唉！师弟此刻天下闻名，如论在江湖上的声望，小兄固是难及万一，就是昆仑派也是难和师弟比拟。”


杨梦寰道：“师兄言重了。”当先带路，直入水月山庄。


沈霞琳正在庭院之中，瞥见杨梦寰和一个黑衣人并肩而来，急急迎上去。


杨梦寰笑道：“琳妹妹，还认得黄师兄么？”


沈霞琳打量黄志英一眼，急急说道：“怎么不认识，师兄你好啊！”说话之中，盈盈拜了下去。


黄志英急急还了一礼，道：“沈妹妹，小兄如何敢当。”


沈霞琳道：“大师伯我见过了，我师父他老人家好么？”


黄志英道：“慧真师叔很好。”


杨梦寰道：“掌门师尊好么？”


黄志英道：“小兄此来，就是为掌门师尊的事。”


杨梦寰停下脚步，道：“怎么一回事？”


黄志英道：“掌门师尊此番东来，带了小兄和另外三个弟子，在距离两百里外，突然失踪不见，小兄费时五日踏遍方圆数十里每一寸地方，始终找不到师尊和三位师弟。”


杨梦寰道：“有这等事吗？”


黄志英道：“小兄想来思去，除了找寻师弟之外，别无他途，因此，不揣冒昧，还望师弟不念旧恶，助小兄一臂之力。”


杨梦寰长长吁了一口气，道：“这件事当真是有些奇怪了。”


黄志英道：“如果简简单单的事，我也不敢来麻烦师弟了。”


杨梦寰道：“师兄先请客室待茶，小弟还要细聆教益。”


抱拳把黄志英让入厅中。


沈霞琳落后两步进门，手中已捧着香茗。


杨梦寰端起茶杯，道：“师兄请用茶。”


黄志英喝了一口，放下茶杯，道：“师弟可有空暇？”


杨梦寰道：“掌门师尊突然间行踪不明，小弟纵然无暇，也得去查个明白。”


黄志英心中似是甚急，起身说道：“不知几时可以动身？”


杨梦寰道：“掌门师尊失踪，自是难怪师兄心中焦急，不过，节情已经发生，师兄急亦无用，此事恐非小弟一人力能所及，最好能和家岳商量一下。”


沈霞琳接口说道：“我去请李伯伯来。”转身出室而去。


黄志英道：“李老前辈也在此地么？”


杨梦寰道：“百丈峰陶玉大败之后，武林中原有一段沉静时日，却不料陶玉勾结了天竺妖僧，数度侵犯水月山庄”


说话之间，沈霞琳已带着李沧澜缓步而入。


杨梦寰，黄志英齐齐起身，长揖拜见。


李沧澜挥手说道：“你们请坐……”当先在一张大师椅上坐了下去，接道：“玉灵子剑术精绝，决非普通之人能够谋算，……”两道炯炯目光，逼注黄志英的脸上，接道：“可否把令师失踪的事，详尽述说一遍？”


黄志英略一沉吟，道：“晚辈随家师东来，问行中还有三位师弟，夜宿客栈，因一路奔走，那一夜晚辈甚觉困倦，醒来时，家师和三位师弟已经不见。”


李沧澜沉吟良久，才缓缓说道：“这样简单么？”


黄志英急道：“如若晚辈说的谎言，那就不会如此简单了。”


杨梦寰沉默不语，一切事似乎都要李沧澜去作主。


李沧澜望了黄志英一眼，缓缓说道：“事情确有些奇怪，以那玉灵子武功之高，竟然会无声无息的被人掳去么？”


这时，突见一个身着黑衣，足登多耳麻鞋的人，奔近厅门之处，急急说道：“有人来了。”来人正是川中四丑的老大。


杨梦寰霍然起身，直向庄外奔去。


抬头看去，只见一个灰袍中年和尚，直向水月山庄行来。


杨梦寰缓步迎了上去，道：“大师有何贵干？”


那和尚打量了杨梦寰一眼道：“求见朱若兰姑娘。”


杨梦寰道：“在下杨梦寰，什么事告诉我也是一样。”


那和尚打量了杨梦寰一阵，道：“你是杨梦寰？”


杨梦寰道：“不错，大师父来自何处？”


那和尚摇摇头道：“在下奉命而来，不便多言，这里有绘图一幅，敬请转交朱若兰姑娘，要她按时赴约。”


说罢，探手从怀中摸出一幅白绢，丢在地上，转身而去。


杨梦寰拾起白绢，只见绢上画着一座突起的高山，山下有一道小溪，山腰、山根，都长满了古松，但山顶之上，却是一片平阔之地，写道“不见不散”四个小字。


瞧过绢上图画，再抬头瞧那和尚，却是早已走得不见。


那和尚既是指明了要给朱若兰，杨梦寰自是无法作得主意，拿起了白绢，直奔朱若兰的闺房。


朱若兰正在和赵小蝶对坐轻谈，看杨梦寰行了进来，齐齐起身相迎。


杨梦寰道：“姊姊隐息天机行府时，清闲逍遥，但一出现江湖哄动四海，麻烦也接踵而至。”


朱若兰道：“什么事啊？”口中说话，两眼却盯注了杨梦寰手中的白绢。


杨梦寰缓缓把白绢递了过去，道：“姊姊自己瞧吧！”


朱若兰接过白绢瞧了遍：道，“有人约我在图上所示的山峰相见，旁侧既有说明，那是不难找了……”语声微微一顿，又道：“什么人送来的？”


杨梦寰道：“一个和尚，看样子又是天竺僧人。”


朱若兰点点头，道：“也许他们来了主脑人物，我去会会他们也好。”


赵小蝶道：“姊姊一个人之力，武功再好，也是双拳难敌人多，小妹和你同行如何？”


朱若兰略一沉吟，道：“你带来了很多助手，只要不是陶玉亲来，防守此地，那是绰绰有余了……”目光转到杨梦寰的脸上，道：“你去告诉令岳，小蝶妹妹带来的花娥，全都听命于他，要他小心防守水月山庄，任何事情，都等我们回来之后再作决定，琳妹妹留此助他，我和小蝶妹妹在庄外等你。”


杨梦寰应了一声，转身出室而去，告诉沈霞琳好好招待黄志英，暂时不要他离开，并代为转告李沧澜，简略收拾了一下，带上宝剑出庄而去。


到达庄外，朱若兰已和赵小蝶先在等候。


三人一起上道，按图索骥，急急赴约而去。


半夜紧赶，二更时分已找到山峰之下。


此际明月在天，光洁如水，朱若兰道：“杨兄弟存峰膘等候，如若有变，也好接应。”


牵着赵小蝶联决登上峰顶，只见八九个黑衣和尚，演七竖八的躺在峰顶之上。


朱若兰对来自天竺的奇诡武功，并无丝毫轻视之意，陡然停下了脚步，四下瞧了一阵，说道：“小蝶，天竺武功，奇中蕴正，而且异法奇术，非我中土可比，你要小心一些，不可大意。”


赵小蝶道：“小妹记下了。”


朱若兰两道目光，缓缓由躺在地上的和尚脸上扫过，道：“小蝶，你说这些人是死的还是活的？”


赵小蝶道：“我瞧瞧看。”伏下身子，伸出右手，按在一个和尚的口鼻之上，良久之后，才摇头说道：“奇怪呀！”


朱若兰道：“什么事？”


赵小蝶道：“我瞧他们不像死人，可是气息似是已经绝了。”


朱若兰四顾了一眼，道：“他们应该都是活的才对……”


赵小蝶接道：“既是活的，何以竟然装死？”


朱若兰道：“如果咱们能够下得狠心，借此机会下手，点了他们的死穴，他们如想活回来，那就是大难之事了。”


赵小蝶摇摇头，道：“兰姊姊说得甚是，不过小妹自信，任何装作死去的人，也不易逃过小妹的查看，但这些和尚，不但气息已绝，心脏也停止跳动了。”


朱若兰飞起一脚，踢在一个和尚身上，那和尚被踢，连翻了七个浚，仍然是僵直而卧，动也未动一下，不禁心中也动起疑来，暗道，难道这些人当真是死了不成，但这几乎是不可能的事啊。


但闻赵小蝶说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，他们约咱们来此，消息泄露，被人先行赶来，在这峰顶之上，设下埋伏，出手伤了这几个和尚……”


朱若兰道：“不对。”


赵小蝶道：“为什么？”


朱若兰道：“如是他们为人所伤，怎的不见一处伤痕呢？”


赵小蝶道：“也许他们和我们一般心意，出手点了这些和尚的死穴。”


朱若兰道：“不论他们是死是活，咱们既然来了，总该等等那约咱们来此之人。”


赵小蝶道：“如果就是这些和尚呢？”


朱若兰摇摇头，道：“就是他们真的是死人，但每人衣着，颜色，都是下样，自然是身份一般，决不是那约咱们来此的人。”


赵小蝶心中虽然不赞同，但却不敢出言反驳，举步向峰顶正中行去，一面说道：“借此刻时光，小妹瞧瞧这峰顶之上，是否可以设伏。”


朱若兰点点头，道：“瞧仔细一些，咱们不能有丝毫大意。”


赵小蝶这些年来，在江湖之上游荡，对江湖的风险，早已了然甚深，和昔年初出百花谷时的惜然天真，已是大不相同。


她绕着山峰边缘，走了一周，不见有埋伏之人，才缓缓走了回来，道：“姊姊，就是这几个和尚，江湖上阴险鬼诈，无所不有，小妹之见，那首脑之人，可能就在这几人当中。”


朱若兰微微一笑，道：“这些年来，你变的比姊姊还要强些了，这见解，确实高人一等，咱们仔细查查这些黑衣和尚，有没有可疑人物。”


赵小蝶道：“不用查了。”


朱若兰道：“为什么？”


赵小蝶道：“无论这些人用的什么方法，心机，咱们给它个一体诛绝，如若是死人，那也不在乎，咱们再点他一次死穴，如若是活人，咱们把他一体处死，不管他们要用什么诡计，都是白费心机了。”


语声甫落，突闻一声冷笑传了过来，道：“好恶毒的手段。”


朱若兰转头望去，只见一个全身白衣，头戴白色高帽的怪人，站在峰边一座大石之上，明月照着他一身怪异的装束，看上去更显得阴气森森。


赵小蝶冷冷说道：“你是什么人？”


那白衣人缓缓向前走来，一面说道：“两位中那一位是朱若兰朱姑娘？”


朱若兰道：“我，阁下有何见教？”


那白衣人缓缓行近到赵小蝶和朱若兰的身侧，对着朱若兰抱拳一礼，道：“今日幸会朱姑娘。”


赵小蝶缓缓提起右手，道：“你定是这些人中的首脑了？”


朱若兰伸手拦住了赵小蝶，道：“阁下可是来自天竺么？”


那白衣人一伸手，脱下了头上的白色高帽子，露出青光的头皮，道：“在朱姑娘的面前，小僧不敢说谎，贫僧虽是由天竺来此，但却非天竺国人。”


朱若兰听他说话流畅，当下说道：“你是中土人士？”


那和尚道：“贫僧在嵩山少林寺中剃度，十五岁远行西藏，在天竺住了一十八年。”


朱若兰道：“是了，你在天竺住了一十八年，所以，就帮助天竺国和中原人物为敌了。”


月光下只见那和尚方面大耳，只是双颧高突，把一张富贵之相，完全破坏。


只听他轻轻叹息一声，道：“姑娘娱会了，就因贫僧亦是中土人士，所以才约姑娘到此，有几句良言相劝。”


朱若兰略一沉吟，道：“什么事？”


那和尚微微一笑，道：“贫僧等此来中原，姑娘想已知晓内情了。”


朱若兰缓缓说道：“不知道。”


那和尚道：“姑娘是真不知道么？”


赵小蝶冷冷说道：“你这人怎么这样罗嚏。”


那和尚转头望了赵小蝶一眼，道：“这位姑娘是什么人？”


朱若兰忍下心中怒火，淡然一笑，道：“她叫赵小蝶。”


那和尚轻轻叹底一声，道：“大国师只知朱姑娘之美，艳绝人寰，却不知赵姑娘竟也是如此动人。”


赵小蝶道：“臭和尚，你在胡说什么？”扬手一掌，拍了过去。


朱若兰右手一伸，拦住赵小蝶道：“不可造次。”目光转到和尚脸上，接道：“天竺国中甚多高僧纷纷进入中原，究是为了何故，可是想在武林中争上一席之地么？”


那和尚摇摇头道：“不是，天竺国师，富可敌国，中原风物虽好，也未必能动他之心，至于名位二字，他已是天竺国师，那是用不着再到中原争名了，此次遣人进入中原全是为了姑娘。”


朱若兰心中暗骂道：六根不净的臭和尚！口里却说道：“为了我？那就奇怪了，我和他素不相识，遥隔万里，他怎会为了我呢？”


那和尚哈哈一笑，道，“这话倒也不错，如非中原有人，把姑娘的形貌，绘制在白绢之上，送往天竺国，那大国师绝不知世问竞有姑娘这般的美人。”


赵小蝶道：“什么人绘制了我兰姊姊的图像？”


那和尚道：“陶玉。”


赵小蝶冷哼一声，道：“又是他。”


那和尚按道：“大国师见得姑娘图像，惊为天人，贫僧还不相信世问确有其人，今日一见，才知那美人画像还难及姑娘万一。”


朱若兰暗暗吁了一口气，按下心火，道：“因此，他就遣派高手，进入中原。”


那和尚道：“何止是遣派高手，就贫僧所知，他本人亦将亲自赶来……”


语声微微一顿，又道：“那大国师，不但武功高强，胸罗奇术，更是人所难及，贫僧在那天竺国住了一十八年，深知内情，决非胡言。”


赵小蝶道：“那我们就把你宰了，再找那大国师算账。”呼的一掌劈出。


那白衣和尚纵身避开，突然举手互击了三掌。


只见躺在地上的八个和尚，齐齐挺身而起，团团把赵小蝶和朱若兰围在中间。


赵小蝶环扫了四下群僧一眼，道：“你还有什么能耐？”


那白衣和尚哈哈一笑，道：“单以武功而论，咱们中土和天竺，也许是各有所长，但天竺国有很多奇异之术，那就非中原武林人物所能思议了。”


赵小蝶冷冷说道：“你是说这些人装死的功夫？”


白衣和尚道：“天竺国的瑜咖术，如是有了成就，可以埋在水土之中，十日半月毫无损伤。”


赵小蝶冷冷说道：“如若以我之意，趁他们装死之时，就点了他们的死穴，此刻也无人会帮助于你了。”


白衣僧人笑道：“在这山沿四周，除了贫僧之外，还潜伏有很多高手，如若两位姑娘真下毒手，只怕亦难得逞。”


赵小蝶望了朱若兰一眼，道：“姊姊，我不信天竺国的武功奇术能强过我们中原很多，你替我掠阵，我来试试。”


也不待朱若兰答话，双掌齐出，分向身前两个黑衣和尚攻去。


她说打就打，出手快如闪电，两个黑衣和尚封架不及，齐齐向后跃退数尺。


赵小蝶冷笑一声，道：“天竺奇术，只此而已么？”口中说话，双手却连环劈出，分向群僧攻去。


八个黑衣和尚，被赵小蝶快速的掌势，分别攻击，迫的群僧闪避还击，绕着两人团团乱转起来。


朱若兰一直站着不动，看着赵小蝶和群僧动手。


但她这站着不动，却是大大的防碍了赵小蝶的手脚。


那白衣和尚冷冷的站在一侧，看着赵小蝶攻出的拳掌，亦无出手相助之意。


赵小蝶连攻了出二十四招之后，见仍不能伤到那些黑衣和尚，不禁心头火起，低声说道：“姊姊你退出圈外好么？我要在一百招内，将这八和尚一齐打死。”


朱若兰道：“不要慌，我还要问那白衣和尚几句话。”


赵小蝶心中暗道：为什么不等到生擒他之后再问呢？


但双手却依言停了下来。


朱若兰望着那白衣和尚道：“要他们退开一些，我有话问你。”


那白衣和尚哈哈一笑，道：“姑娘吩咐，贫僧是无不遵办。”语声微顿，接着又叽哩咕噜的说了几句，四周的黑衣和尚，立时齐齐向后退去。


朱若兰望了四周那些黑衣和尚一眼，道：“他们可听懂我说的话？”


白衣和尚道：“不懂。”


朱若兰道：“那很好，你是少林门中何字排辈？”


白衣和尚沉吟了一阵，道：“我已离少林一十八年，往事已过，不说也罢。”


朱若兰道：“那我们如何称呼你？”


白衣和尚略一沉吟，道：“姑娘叫我白衣老二就是。”


朱若兰眨动了一下圆大的眼睛，道：“白衣老二，这名字很奇怪，那里像一个和尚的名字。”


白衣和尚笑道：“这是天竺文翻译出来的名字，其中自有道理，这道理只是姑娘不知内情罢了。”


赵小蝶冷冷说道：“不论你是白衣老二也好，白衣老大也好，今天你就别想生离此地了。”


白衣和尚摇摇头道：“两位姑娘武功高强，贫僧进得中原，早已有了耳闻，但今宵情势不同，俗语道：识时务者为俊杰，逞一时豪强，落得终身大憾……”


朱若兰接道：“你既是生长在中土之人，为何要甘为异族驱使，何不弃暗投明……”


白衣老二摇头笑道：“那大国师如若是那等简单人物，贫僧也不会在天竺一住十八年了。”


赵小蝶冷冷说道：“姊姊，这人执迷不悟，不用和他多费唇舌了，我先把他宰了再说。”


语未说完，已纵身而起，直向那白衣和尚扑去。


白衣老二身躯突然向旁侧一闪，避了开去道：“两位姑娘，可想见识一下天竺奇术么？”


赵小蝶道：“什么奇术？”


白衣老二举手互击一掌，说道：“两位姑娘可是真要见一下天竺奇术么？”


朱若兰略一沉吟，道：“小蝶，咱们瞧瞧他们耍些什么花样，小心一些了。”


赵小蝶道：“我不信世上真有什么邪法。”


朱若兰道：“我也不信，所以咱们今夜要见识见识。”


只听那白衣老二口中念念有词，讲的都是天竺语文，两人也听不懂。


赵小蝶暗中运集了天罡指力，凝神戒备。


只见那退下去的八个黑衣和尚，突然脱去了身上的黑袍，露出了一身彩色鲜明的衣服，八个人分穿着不同的颜色，缓缓向两人身前逼来。


每个和尚手中，都拿着一个明亮的铜镜，月光耀照下闪闪生辉。


赵小蝶目光转动，扫视了八个和尚一眼，忽然生出一种困倦的感觉。


朱若兰低声说道：“久闻天竺有种移魂大法，今日咱们或已遇到，快些坐下，姊姊要自行一试定力如何？”


赵小蝶道：“我瞧了八人一眼，忽生困倦之感，姊姊别瞧他们就是。”


说话之间，两人已盘膝坐了下去，八个和尚团团围在两人四周，不住幌动手中铜镜，月光由镜中反射，不住在两人脸上闪动。


朱若兰暗施传音之术，低声说道：“对天竺的奇异之事，姊姊所知不多，有一种‘移魂大法’却是传诸中原甚久，百年之前，那‘移魂大法’曾在中原武林道上享誉甚隆，但不久却又日渐衰微，近年中，已是不再听人讲起，一种奇术破败如此之快，定然是有它的缺点，妹妹看了他们一眼，忽生倦怠之感，正是中了‘移魂大法，之证，快些调匀真气，扫清灵台，姊姊替你护法。”


赵小蝶也施展传音之术，答道：“多谢姊姊美意，小妹此刻困倦已消……”


语声微微一顿，又道：“如若咱们此刻反击，突然出手，不难在一举间先伤四人，余下四人，就不难一举歼灭了。”


朱若兰道：“不可妄动，我们以静观变，瞧瞧天竺奇术究竟有什么厉害之处，对付那大国师，才不致手忙脚乱。”


这几句话，用意深远，赵小蝶听得大为敬服，说道：“姊姊深谋远虑，实是常人难及。”


两人都用传音之术交谈，盘膝而坐，各运罡气护身。


朱若兰待真气调息均匀之后，才睁开眼睛，瞧了那些和尚一眼。


只见八个和尚，各执铜镜，不停在两人脸上照射，不知在闹什么鬼，朱若兰心中自忖道：天竺奇术，至此而已，那确实没有什么可以畏惧的了。


且说杨梦寰在峰腰等了良久，不见朱若兰和赵小蝶下来。不禁急了起来，暗道：难道两人被困峰顶不成，我该上去瞧瞧才是。


心念一转，举步登峰。


上得峰顶，只见朱若兰赵小蝶膝闭目而坐，周围七八个黑衣僧人，手执铜镜，不停在两人脸上照射，心中大为奇怪，暗道：难道那铜镜真有夺人魂魄的威力不成，何以不见两人出手反击。翻腕抽出长剑，大声喝道：“两位不要惊慌。”仗剑向前冲去。


他心想两人如是被困那里，这一声大喝，定可使两人精神振奋一些。


这时，那白衣和尚，正在袖手而观，听得杨梦寰大喝之声，探手从怀中，拔出一支银笛，迎了上来，拦住去路，冷冷说道：“你是什么人？”


杨梦寰道：“杨梦寰。”长剑一起“迎门三击浪”，剑尖闪起两朵银花，直向白衣和尚刺了过去。


白衣和尚银笛一起，挡的一声，封开了杨梦寰的长剑，反手抢攻，点出三笛。


杨梦寰心中暗道：天竺和尚武功竟都不弱，挥剑封笛，三笛来，三剑挡。响起了三声金铁脆鸣。


那白衣和尚和杨梦寰三招硬打过后，突然收笛而退，冷冷说道：“你是那‘水月山庄’的杨大侠了？”


杨梦寰道：“不错，区区正是杨某。”心中却暗道：此人怎知我的姓名？


那白衣和尚冷冷说道：“阁下如若死了之后，那两位姑娘即可归依我大国师了。”


杨梦寰怒道：“你胡说的什么话，朱、赵两位姑娘，乃是中原武林最为敬重之人，于我杨某何干？”


白衣和尚笑道：“你可是认为贫僧久年未回中原，对中原情势一点也不知道么？朱若兰对你芳心早属，你如战死，她既心无所倚，那时我大国师自是易获芳心。”


杨梦寰心中暗道：这定是陶玉的鬼计，今日必得生擒此俗，问个明白不可。


偷偷看去，只见朱若兰和赵小蝶，在群僧环绕之下闭目而坐，似是被一种奇术所困，心中大为不安，忖道：朱姑娘修为深厚，或是要存心一试天竺奇术威力，故而未曾出手，但那赵小蝶却难有这份耐心，难道两人，当真已在天竺奇术之下，失去了主宰自己之能么？


一念及此，顿觉热血沸腾，陡然一振长剑．直向白衣和尚刺去。


白衣和尚挥笛架开杨梦寰的长剑．冷笑一声．道：“我对两位姑娘手下留情，但对你却是不用顾虑你的生死了。”


杨梦寰也不答话，凝神运剑，一味抢攻。


他心中明白，如是那朱若兰，和赵小蝶当真的被困于天竺奇术，那也只有先把这和尚生擒之后，才有救出两人之望。


那白衣和尚，初和杨梦寰动手之时，口中不停出言戏弄，手中银笛变化，也十分潇洒自如，但斗到了二十合之后，情势已然大有不同，只觉杨梦寰手中剑势，沉稳中渐增凌厉，自己已被圈入了剑网之中。


待他瞥觉到处境渐危时，已经是后悔已迟。


杨梦寰的剑势，分由网方八面的压了下去。


那白衣和尚手中银笛，已为杨梦寰剑势控制，无能反击。


陡闻杨梦寰大喝一声：“着。”砰的一剑，正击在那白衣和尚的手腕之上。


白衣和尚只觉手腕一疼，手中银笛跌落着地。


杨梦寰剑尖颤动，抵在那白衣和尚的前胸之上，冷冷说道：“你如不想死，就好好的答应我问话，听我吩咐。”


杨梦寰看他一脸狡猾之色，心知不给他一点苦头吃吃，只怕他不肯服贴，暗运腕劲，剑尖一挑，那白衣和尚，登时衣衫破裂，剑尖深入肌肤数分，鲜血顺着长剑，淋漓而下。


那剑尖所抵之处，正是一个人的心脏要害，不论武功如何高强，如被刺中，也是必死无疑。


面临着生死关头，那和尚忽然露出恐惧之情．缓缓说道：“杨大侠要问什么，在下是知无不言。”


杨梦寰目光一掠朱若兰和赵小蝶道：“她们怎么了？”


那白衣和尚道：“被移魂大法所闲，至多睡上一觉，别无伤害。”


杨梦寰冷笑道：“她们如有毫发之伤，自有你替她们偿命。”


白衣和尚急道：“她们毫发无损．只是受一种催眠之术所困。”


杨梦寰迫：“什么人要你来和我们作对？”


白衣和尚道：“贫僧奉那大国师之命而来。”


杨梦寰道：“天竺大国师，距中原遥遥数万里千山万水，如何知道中原之事，定然有人蛊惑于他了。”


白衣和尚：“这个贫僧就不大消楚了。”


杨梦寰道：“她！那我就挖出你的心肝瞧瞧，你是否真的不知。”


白衣和尚急急说说道：“贫僧真的不知详情，听说是一位姓陶的送了他几幅绢画，画上就是那位姑娘，才引动我们国师东来中原之心。”


杨梦寰心中暗道：大约他只知道这些。遂不冉问，搬转话题，迫：“如何才能救了两位姑娘？”


那白衣和尚道：“如若她门都被那移魂大法所制，只怕是必得睡上一觉才成。”


其实，朱若兰和赵小蝶，内功精湛．都未为那移魂大法所困，神志仍然十分清醒，听得两人答问之言，心中暗笑，故用传音之术道，“小蝶，准备出手了，这移魂大法也不过如此，那也不用再试他了。”


说话之间，暗运功力，施用“弹指神通”武功，右手屈指一弹，一缕暗劲飞去，震飞了一个和尚手中的铜镜。


赵小蝶挺身而起，左于遥拍一掌，右手发出了天罡指力。


八个和尚，只道两人已为那侈魂大法所困．却不料两人陡然挺身施袭，一时间手忙脚乱．不知该如何应付。


朱若兰、赵小蝶在群僧忙乱之中，连发指力．施出奇招，掌拍指点．片刻间，八个黑衣和尚，尽为两人点中了穴道。


杨梦寰正为二女担心，忽然见她门挺跃而起，连发掌力，尽伤八个执镜的黑衣和尚，不禁对白衣和尚微微一笑，道：“怎么？你们那移魂大法，失去了效用么？”


那白衣和尚呆了一呆，道：“这就奇怪了？”


杨梦寰看他脸上的茫然之色，并非装作，以不再多问，伸手抓注了那和尚脉穴，冷冷说道：“你如想活下去．那就别生妄念。”


这时，朱若兰和赵小蝶已退到了一块大岩石边，并肩而坐。


赵小蝶高声说道：“场兄，把那和尚带过来．我要问问他。”


那人台石在这片山顶之上．形势最高，坐在岩石上，可见峰上景物。


杨梦寰把那和尚牵到大岩石之下，低声喝道：“坐下去。”


那白衣和尚四顾了随来的群僧一眼，缓缓坐了下去，杨梦寰右手疾出，点了他两臂穴道．退到一个侧。


赵小蝶道：“姊姊问问他吧！”


朱若兰道：“你问他也是一样。”


赵小蝶目光投注到那白衣和尚的脸上．笑道：“那就是你们天竺奇术么、我们算开了眼界……”


语声微顿，忽转冷漠，接道：“和你同来的那些和尚，凡是我伤的，都被我点了死穴，你如是不想死，那就据实答我问活。”


白衣和尚抬头瞧了赵不蝶一眼．道：“问吧。”


赵小蝶道：“你们那大国师现在何处？”


白衣和尚道：“这个贫憎不知，不过他已率领了几个弟子，东来中原，那是不会错了。”


赵小蝶道：“如若他带来之人，个个都和你们一般的酒囊饭袋，那就好对付了。”


那白衣和尚摇摇头，道：“我被他们留在天竺国中，主要是教他们讲咱们中土语言，地位虽然不高，但却极受隆待”


赵小蝶道：“我问你他们的武功如何，准问你这些琐碎事了？”


那白衣和尚沉吟了一阵，道：“那大国师的武功，我只见过一次。”


赵小蝶道：“怎么样？有何出好之处？”


白衣和尚道：“那日贫僧在天竺护国寺中后院，听那大国师讲述奇术武功，适有一只飞鹰，从头顶飞过，那大国师抬手一招，那飞鹰应手而下，落在大国师的身前……”


赵小蝶道：“那飞鹰距那大国师有多高距离？”


白衣和尚道：“三丈以上。”


赵小蝶道：“可是暗器击伤的么？”


白衣阳尚摇摇头，道：“不是，如是暗器，小僧自信也可办到，那就不足为奇了。”


赵小蝶道：“那也是一种奇术么？”


白衣和尚道：“不是，那该是一种武功。”


杨梦寰心中暗道：如若此人所言虚；那大国师的武功果是非同小可。


久未讲话的朱苦兰，此刻突然睁开双目，两道湛湛眼神直逼那白衣和尚的脸上，冷冷说道：“你如果不想受苦，那就据实答复我的问话。”


白衣和尚道：“好！朱姑娘有什么活，尽管请问。”


朱苦兰冷冷说道：“那大国师现在何处？”


白衣和尚道：“他已动身东来，现在何处，在下是一点不知。”


朱若兰冷冷说道：“你当真不知道么？”


白衣和尚道：“当真不知。”


朱若兰道：“你们分批进入中原，难道就没有联系之法么？”


那白衣和尚沉吟一阵，道：“联系的方法倒有，只是一种绘制的暗记。”


朱若兰道：“好！告诉我，你们联络的方法。”


那白衣和尚道：“此秘一旦泄露，贫僧非被千刀分尸不可。”


赵小蝶道：“但如你不肯说出实话，立时就要尝到那分筋错骨的滋味。”


朱若兰道：“天涯无限辽阔，何处不可以安身立命，你如很怕死，就该借机会退出江湖。”


赵小蝶道：“一个先死，一个后死，先死的是死定了，后死的是还不一定，你自己想想看吧！”


那白衣和尚凝目沉思了一阵，双目盯注在朱若兰的脸上，瞧了一阵，道：“似姑娘这等才貌，如若真被大国师抢了去，实在可惜的很。”


杨梦寰道：“怎么？那大国师生的很难看么？”


白衣和尚道：“不错，生的很难看，和朱姑娘比起来，当真凤凰配乌鸦了。”


朱若兰一皱眉头，道：“快些说出你的联络之法，我耐性有限。”


那白衣和尚果然把和那天竺国师联络的暗号，很详细的说了一遍。


朱若兰抬头望了杨梦寰一眼道：“你记熟了么？”


杨梦寰道：“记熟了。”


朱若兰道：“你脱下他的衣服，自己穿上。”一拉赵小蝶衣袖，双双别过头去。


杨梦寰依言脱下了那和尚衣服，穿了起来，笑道：“两位瞧瞧我像是不像。”


二女缓缓转过头来，打量了杨梦寰一阵，赵小蝶道：“衣服大小，勉强可以．可是你总不能上剃个和尚头啊！”


朱若兰道：“不要紧，咱们依他联络暗号，留下图记，诱那大国师进入绝谷，然后和他决战，此事必得早些解决，而且要转变敌暗我明的力势。”


赵小蝶道：“既然要和他们决战，咱们必得先作一番布置才是。”


朱若兰道：“眼下先要瞧瞧他们的联络暗记是否有效，然后咱们才能布置一处决战之处。”


赵小蝶道：“姊姊说的是。”


朱若兰目光转到杨梦寰的脸上，道：“你可记下了那联络的方法么？”


杨梦寰道：“记下了。”


朱若兰过：“据找推想，天竺来人，只怕已不在少数，而且都是以水月山庄为中心，散布这百里方圆之内．他们地势不熟，能够找到此地，必然要借重我中原武林中人的引导赵小蝶道：“这么说来，咱们光要设法不让中以武林同道替他们引路才是。”


朱若兰微微一笑，道：“那人如若是陶玉手下的人呢？”


赵小蝶微微一怔，道：“姊姊说的不错，那些人既为他们引路，自然是已存心和咱们为难了。”


朱若兰道：“不错，因此，咱们必得好好掌握这次机会不可。”


赵小蝶望了躺在地上的群僧一眼，欲言又止。


朱若兰道：“杨兄弟，你要先行试验一下他们那联络之法，是否真的有用？咱们才能预作部署。”


杨梦寰道：“小弟明白。”


朱若兰道：“多多小心了，”


杨梦寰欠身对朱若兰一礼，转身而去。


赵小蝶道：“这些人如何处置？”


朱若兰道：“姊姊没有陶玉那份杀人的能耐，点了他们的穴道，移放在一处隐秘之地，让他们试试运气吧！”


赵小蝶微微一笑，起身而去，把八个黑人和尚丢入悬崖，指着脱了衣服的和尚，这：


“这人该如何处置？”


朱若兰目注那和尚过：“叫你老几好呢？”


那和尚急急说道：“贫僧在少林寺剃度出家之后，曾经取了一个法名。”


朱若兰道：“好啊！你的名字也想起来了，这样说来你还有些不忘宗啦，不知你的法名如何称呼？”


那和尚道：“不敢、不敢，小僧法号心传。”


朱若兰道：“你尚记得自己的出身，法号，那还未尽忘身份”


语声微微，一顿，按道：“此刻，你如想代罪立功，还有机会，愿不愿意在你，我们决不勉强。”


心传大师突然轻轻叹息一声，四下瞧了一阵，道：“姑娘要在下如何代罪立功？”


朱若兰道：“你如真心悔悟，只要你设法把那大国师等一行高手引入我等指定之处，就没有你的事了。”


心传大师略一沉吟，道：“小僧极愿一试。”


朱若兰道：“小蝶，解开他身上穴道。”


赵小蝶道：“姊姊，他在天竺国一住十八年，早已把咱们传统的信义二字忘去，说话如何能够相信呢？”


朱若兰道：“我要你解开他的穴道。”


赵小蝶不敢再行多言，站起身子，行到那心传大师身后，解开他身上穴道。


朱若兰挥手说道：“你去吧！此后为敌为友，全在你心念之间了。”


心传大师略一沉吟，转身而去。


赵小蝶望着那心传大师的背衫，一付跃跃欲动的样子，但见朱若兰神情严肃，不敢贸然出手，直待那心传大师背影完全消失，才缓缓回身说道：“姊姊就让他这么去了么？”


朱若兰微微一笑，道：“要他对我们甘心效忠，必得先让他尝试到那大国师一点苦头才行。”


赵小蝶聪明绝伦，朱若兰稍为一点，立时了然用意所在，微微一笑，道：“姊姊，可是那天竺国师重罚他一顿之后，要他自行投归我等所用。”


朱若兰道：“正是如此，他率领了八个天竺僧侣到此，全军覆没，只有他一人回去，不论他说的如何好听，都难免要引起别人的怀疑，就算那大国师被他说动，但他们门下弟子的冷言冷语，亦够他受的了。”


赵小蝶道：“姊姊思虑深远，人所难及，小妹几乎坏了姊姊的大事了。”


朱若兰站起身子，道：“咱们也该走了。”缓步向前行去。


赵小蝶亦不多问，随在朱若兰身后行去。


且说杨梦寰穿着那和尚身上脱下的白衣，却又想不出朱若兰的用意何在，如不能剃去头上青丝，自是无法扮作那天竺和尚。


下得山峰，找了一处清静所在，坐息了一阵，待天色亮了之后，才起身而行。


行约十余里，到了一处十字路口，杨梦寰打量了四下形势，拔出怀中匕首，在路旁一株巨松之上刻下了暗号，然后，藏在两丈外一株松树之上。


这座十字路卤，乃是出山入山的要道，杨梦寰刻下暗记不久，已有人行了过来。


但见来来往往之人，大都是樵子脚夫，不见武林中人物，杨梦寰正自感到不耐，忽见一个黑衣人行了过来，望了那记号一眼，停足不行，凝神瞧看起来。


这时，杨梦寰正藏身在一株松树之上，瞧看着树下情形。


只见那黑衣人凝目在松树上瞧了一阵，突然转身而去。


杨梦寰心中暗道：不知他们那联络图记之中，是否别有暗号，我网的这图之中，是否有错，会不会被他们瞧出破绽来。


心念一转，悄然下了巨讼，先向正东行去。


原来，他奉朱若兰之命而来，在路上留下暗号，以证实那和尚悦出联络图记，是真是假。


那暗记去向，指向一处绝谷。


杨梦寰先行奔向那绝谷处，藏身在一处大岩石之后。


等了约半个时辰之久，果见四五个黑衣大汉，鱼贯向山谷之中行去。


这些人虽然都是穿着中原人的衣着，但仔细看去，立即瞧出，皮肤之色，和中原大不相同。


四五个大汉满脸严肃，一语也不交谈、匆匆进入绝谷之中。


杨梦寰又等了片刻，不再见有人来，也向绝谷中行了过来。


朱若兰只要留下图标暗记，把来人引入绝谷中去，但朱若兰在这绝谷中有些什么布置，杨梦寰却一无所知。


他随后而行，直到尽头，却未再见那四五大汉行向何处，心中大感奇怪，暗道：难道这处山谷，早已作了那天竺来人的秘居不成。


付思之间，突闻一缕柔细的声音传了过来，道：“杨兄弟，你画得好，那六个人都已伤在我的天罡指下，咱们布置未成，不宜引来强敌过多，有劳你毁去那些图记，我还有要事待办，一分一刻时光都很重要，不和你见面了。”


杨梦寰已听出是朱若兰的声音，流目四顾，却不见朱若兰芳踪何处，心中暗忖道：听她传音之术，兰姊姊的内功，是愈发精进了……。


正在出神之间，朱若兰的声音，又传了过来，道：“此刻时光不早，你还是快些去吧，站在那里出什么神。”


杨梦寰口齿启动，欲言又止，匆匆转身而。


急急奔行到那留下暗记之处，只见一个身披红色袈裟的和尚，正在瞧着那留下的图记。


杨梦寰回顾，正好四下不见行人，心中忖道：这和尚大约是天竺来人之一，他既然瞧出了这座图记，势必要杀他灭口。


念转意决，缓步行列那和尚身侧道：“大师父。”


那和尚一转身，杨梦寰右掌已迅如电火般，劈了下来。


那和尚武功不弱，迫急中右手一抬，挡了过去。


蓬然一声，双掌接实，杨梦寰感觉如同击在一块坚冰冷铁之上，震的手腕发麻。


那身披红色袈裟的和尚，也被杨梦寰强猛的内力，震的向后连迟了三步。


杨梦寰略一怔神，立刻迅如电火石光一般，抢攻过去。


那红衣和尚也同时展开反击。


两人展开了一声抢制先机的快攻。


杨梦寰用天罡掌法攻敌，他年来功力大进，同是一套天罡掌，在他用来，威力又是不同。


那和尚习的是大手印，双掌坚硬如认，招招如铁锤击岩一般、恶斗三十合，杨梦寰连出两招奇学，拍中那红人和尚左臂一掌。


那红衣和尚双掌坚如铁石，身上亦似有金钟罩一类武功，虽然杨梦寰掌势击中，竟是没有大碍，但他心中似是已知难是杨梦寰的敌手，不再恋战，转身狂奔而去。


杨梦寰冷笑一声，道：“想逃么？”纵身急追。


那和尚一路急奔，转向正南一条道上逃去。


杨梦寰心中暗道：这和尚像貌不似中土人氏，定然是和那天竺大国师等有关，如是被他逃走，岂不是泄去隐秘，不论施展何等手段，亦得把他杀死才行……


忖思之间，突听蓬然一声大震，那红衣和尚高大的身躯，突然摔倒在地上。


杨梦寰一吸气，停住了向前奔行之势，凝目看去，才瞧出那和尚的后背，插着一把短剑，深没及柄，端端正正的刺入命门穴中。


不禁暗暗赞道：好准的手法，只见一个乔提竹篮，身着青布裤褂的村女，站在一丈开外处，微笑说道：“杨兄，不认识小妹了么？”


杨梦寰道：“你是赵姑娘？”


赵小蝶道：“不错啊！”


缓步行了过来，伸下拔出地上红衣和尚命门穴上的短剑，就他衣上抹去血迹，右脚一挑，把那和尚的尸体踢入了草丛之中。


杨梦寰笑道：“这和尚练有横练气功，错非姑娘的腕劲，别人实难伤得了他。”


赵小蝶微微一笑，道：“我倒忘记告诉杨兄了，我这里有七把短剑，都是天山千年寒铁所铸，虽不能切金断玉，但却有贯铁穿石之能，虽然他有着可避一般刀剑的横练工夫，但也难挡得这种利刃。”


杨梦寰道：“话虽如此，但姑娘那投剑的手法，腕力，亦非一般人能够作到。”


赵小蝶微微一笑道：“夸奖了”，目光转在杨梦寰的身上，道：“兰姊姊让你穿这和尚的衣服，用心无非在引起他们注意罢了。”


杨梦寰道：“原来如此。”


赵小蝶突然凝神静听了一阵，道：“有人来了，兰姊姊告诉我，只要能够确定他们是天竺国人，只管出乎杀了他们就是，不过，要设法把他们的尸体藏起来。”


杨梦寰道：“原来如此。”


赵小蝶突然举手一挥，道：“快藏起来，八成是天竺国的来人。”


杨梦寰知她武功强己数倍，目光听觉，都非己所能及，当下也不多言，应了一声，藏起身来。


赵小蝶举手整了整头上秀发，疾快的退后两丈，又缓步向前行来。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第三十二回 天竺怪僧

t.xt.小..说...天.堂

杨梦寰心知她的用心，无非是希望自己瞧的清楚一些。


转脸望去，果见三个黑衣大汉．鱼贯而来。


赵小蝶故意装作不敢瞧看三人，垂下头去，站在道旁。


如是她一直走了过去，也许还引不起三个黑衣人的注意，这一停下，反而使那三个黑衣人留上了心。


只听其中一人叽哩咕噜的说了两句话，三个人一齐停了下来。


赵小蝶打量了一下四周形势，突然举步向前行去。


三个黑衣人突然打了一声呼哨，疾快的散布开去，团团把赵小蝶团了起来。


赵小蝶缓缓把右手伸入了竹篮之中，道：“你们三人好像都到了该死的时辰了！”


三个黑衣人，两个不知她些什么，相顾大笑，但居左一人，却用着中国言语道：“你这丫头骂那个该死？”


右面一人突然伸手向赵小蝶手腕之上抓去，那居中一人，却伸手在抓赵小蝶的竹篮。


那居左一人，听懂了赵小蝶的话，似较持重，竟是未肯出手轻薄。


赵小蝶冷笔一声，疾快的一转娇躯，巧妙绝伦的闪到了那居中黑衣大汉的身后。


只听那人冷哼一声，一跤跌摔在地上。


居右一人微微一怔，伸手向同伴抓去。


赵小蝶右手一招，道：“你也跟他去吧……”


寒芒一闪，电射雷奔，击中那人前心，尸体一晃而倒！


那居左一人看出苗头不对，突然转身向前跑去。


赵小蝶道：“站住。”右手连扬，两道寒芒飞出，那人突然一屈双膝，跪了下去。


杨梦寰见赵小蝶一击得手，飞身一跃而出道；“姑娘好利害的暗器……”


赵小蝶微微一笑，道：“这几年来，我虽然在江湖上游荡，丢下了武功，但却练成了一种暗器。”


杨梦寰道：“什么暗器？”


赵小蝶道：“是几支短剑。”伸手掀开竹篮。


杨梦寰凝目望去，只见那竹篮中，并放着几把寒光闪烁十分锋利的短剑。


只见赵小蝶伸出纤纤的玉指，从两个死去大汉身上，各拔出一支短剑，就着他们的衣服．抹去血迹，入入竹篮中，低声说道：“有劳杨兄，把这些人的尸体放入草丛中去。”


杨梦寰应了一声，抓起两人尸体，投入草丛之中。


这时．那跪在地上之人，突然身子摇了两摇、倒在地上死去。


赵小蝶缓缓走到那人身侧，探手从他双膝之上，拔出短剑，轻轻叹息一声，道：“这人在三人之中，较为老实一些，我原想留下他一条活口，想不到他竟然也死了。”


杨梦寰看那人所中短剑，虽是双膝弯节更害，但尚不致死去，如今竟然死去，定然是自绝而亡。


赵小蝶抓起那人尸体，投入草丛之中．举手时杨梦寰招了一招，缓步向前走去。


杨梦寰随在赵小蝶的身后，行到一座悬崖下大松之旁。


赵小蝶坐了下去，拍拍草地．道：“坐下来休息一会儿吧！”


杨梦寰依言坐下，道，“你的暗器手法，有异于常人，出手如雷奔电闪，实是无法让避。”


赵小蝶：“你可是觉得出手太毒辣一些么？”


杨梦寰道：“就目下咱们的处境而论，实是不得不施用毒手。”


赵小蝶：“这是兰姊姊的命令，她说天竺国大批高手，涌来此地，咱们不用手下留情。


光杀他们一些，使他们全生畏惧，再作计议。”


杨梦寰气：“正该如此。”


赵小蝶微微一笑，道：“你看我的暗器手法如何？”


杨梦寰道：“迥异寻常，别具一格。”


赵小蝶道：“我已经下了很多年的工夫，这次才出手施用，虽是以暗器手法投出短剑，但个个却别有着一种驭剑的真力，以你功力，也可运用此种手法卜……”


语声微微一顿，接道：“我自知才慧定力，都难及得兰姊姊，就算穷尽毕生精力，也无法在武功上超过兰姊姊了，因此别走蹊径，我要在暗器上独创一格，使之流传后世。”


杨梦寰心中暗道：看来她是成热多了，已知谦虚之心，口中却说道：“你和兰姊姊各有所长，秋色平分……”


赵小蝶接道：“我如何能和兰姊姊比呢？她是金枝玉叶之躯，才悲冠绝一代，我只配作她的丫头罢了。”


杨梦寰微微一笑，道：“姑娘不用如此，据我所知，兰姊姊不但对你很好，而且她对你的期望很大，你不要辜负她一番用心才是。”


赵小蝶抬起头．望了杨梦寰一眼，幽幽说道：“过去我年纪小，有些糊涂，塑造出一个多情仙子，在江湖上胡作非为，唉！如今年纪这样大了，如何还能这样糊涂呢？我要全力报效兰姊姊，妈妈遗言，我这作女儿的岂能不听。”


杨梦寰道：“那很好，就目卜江湖情势而论，除非你和那朱姑娘合力同心，才能维持武林中的平静局面。”


赵小蝶道：“你也很重要。”


杨梦寰道：“附随骥尾，全力以赴。”


突闻嗤的一声娇笑，传了过来，道：“不用这样客气。”


杨梦寰转头望，只见朱若兰面带微笑，站在七八尺外。


她轻功卓绝，已到炉火纯青之境，两人竟然不知她几时赶到。


赵小蝶起身一礼，道：“兰姊姊，适才我杀了三个天竺国人。”


朱若兰道：“不要紧，姊姊已杀了七个人，这次咱们多杀他几个人，先挫挫他们的锐气。”


赵小蝶道：“姊姊可知道他们来了好多人么？”


朱若兰摇摇头，道：“这个我也不清楚了，不过，他们的耳目很灵敏，显然有中原武林人物，居中相助。”


杨梦寰道：“那定是陶玉的人了！”


朱若兰道：“大概是了，他自知目下处境危恶，必得设法使咱们无暇兼顾于他，引得天竺人和咱们作对，他可借机会喘息一阵，再研究也无秘笈和武功……”


语声微微一顿，又道：“不过，他又少算了一件事。”


杨梦寰道：“什么事？”


朱若兰道：“如是他和那天竺国师结为一体，合力对付咱们，只怕是一件很麻烦的事了，他想借人作盾，以求喘息，却正好授咱们以各个击破的机会。”


杨梦寰豪气忽生，说道：“击败天竺大国师后咱们再一鼓作气，追杀陶玉。”


朱若兰突然举手一挥，道：“快快藏起来。”


杨梦寰四顾一下，匆匆闪入一座大岩石之后。


朱若兰却一提真气，“纵身而起，飞上一株巨松，隐于枝叶茂密之处。


三人刚刚藏好身子，耳际已响起了衣袂飘风之声，四个黑衣大汉，疾奔而至。


只见那四个黑衣大汉，行色匆忙的回顾了一阵．又转身退了回去。


赵小蝶和杨梦寰同隐在一座大石之后，低声问道：“杨兄，他们怎么来了又去，是何用心？”


杨梦寰道：“这个在下也不明白，也许这几人是开道的先锋。”


赵小蝶道：“那是说，后面还有人来了。”


杨梦寰道：“大约如此。”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“但愿早些遇见那大国师，决战一场，也好早些了去这个心愿，全心全力的去对付陶玉。”


杨梦寰道：“咱们已经布置好了么？”


赵小蝶道：“还没有布置。”


杨梦寰微微一怔，道：“兰姊姊不是说要设法调集人手，一举尽歼天竺来人么？”


赵小蝶道：“话虽如此，但对方来的太快，兰姊姊的属下，远在天机石府，我的十二花娥又在水月山庄，调集人手，岂是易事，因此，我想遇上那大国师后，不待兰姊姊出手，我单独和他决战一场．如能侥幸胜了那大国师，也不用这样麻烦了。”


杨梦寰道：“综观近日情势，那大国师似非弱手，如是你万一胜他不了呢？”


赵小蝶道：“我如伤在他的手中，他亦将累的筋疲力尽，那时，再有兰姊姊或你出手，就不难对他了。”


杨梦寰道：“在下只怕是力所难及，兰姊姊如肯出手，自是不难伤他，不过这其间有两个死结，只怕是难以解决。”


赵小蝶道：“什么死结？”


杨梦寰道：“兰姊姊决不会同意你未谋而动的冒险办法此事不能让她知道……”


赵小蝶道：“我如死伤在那大国师的手下，难道她真的不管么？”


杨梦寰道：“问题也就在此了，那大国师一旦临敌，必有很多天竺高手随行相护，你如伤在那大国师的手中，兰姊姊纵然出手，难道那大国师岂肯再以疲累之身，和兰姊姊再行拼斗么？”


赵小蝶道：“不错，这倒是一个难题，看来我这一战，只许胜不能败了……”


突然顿住，侧耳听了一阵，道：“有人来了。”


杨梦寰探头看去，只见两个灰和尚，抬着一张软藤子编成的软榻，软榻上坐着一个身着黄色袈裟的和尚，闭着双目，双手分放在两膝之卜，似是在静息养神。


赵小蝶道：“这人派头很大，大约是那国师了。”


杨梦寰道：“我瞧有些不像。”


赵小蝶道：“为什么？”


杨梦寰道：“那大国师怎么这样年轻？”


赵小蝶仔细瞧了一阵，果然觉着那软榻上身披黄色袈裟的和尚，看上去，只不过三十左右。


两人谈话之间，突见那软榻停了下来，那身披袈裟的和尚，转目一顾杨梦寰停身之地，冷冷说道：“什么人？”


杨梦寰听他吐字清晰，毫无番音，心中甚感奇怪．暗道：江湖上尽多奇行怪僻的人，这人也许不是天竺国的和尚。


赵小蝶低声说道：“这人耳目很灵，他既然知道了，为什么不出去瞧瞧他？”


杨梦寰点点头，站起身子一抱拳，道：“大师……”


下面的话还未说出口，骤见那坐在软榻上的和尚右手一扬，一串白芒，疾向杨梦寰打了过去。


来势猛恶．带起了轻轻的啸风之声。


杨梦寰身子一侧，急急又隐入大石之后。


只听一阵劈劈啪啪之声，一串白了尽击在杨梦寰身后的一块青色大岩石上。


白色的佛珠、深嵌在石中，那暗器明明一串飞来，但外面看去，只见一颗。原来．那佛珠一线飞来，颗颗相接，深入石中。


赵小蝶道：“这人腕力惊人，非同小可．你和他动手之时，可要小心一些。”


杨梦寰点点头，脱去了那身白色外衣，无常白帽，暗中提气，陡然一跃，横变飞出八尺，站在一块大石之上。


转眼望去．只见那披黄色袈裟的和尚．仍然端坐在软塌之上，闭目而坐，神定气问，似是刚才那串佛珠，全然和他无关一般。


杨梦寰暗中提气戒备，缓步向前行去，口中冷冷说道：“阁下什么人？”


那和尚仍然闭目而坐，恍如未闻。


杨梦寰冷笑一声，说道：“阁下不用装模作样，在下听你口音，似是中上人氏、”


那和尚缓缓睁开眼睛，淡淡一笑，道：“你能避开我的佛珠一击，足见武功不错了，先说说你的身份吧。”


杨梦寰道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，区区杨梦寰。”


那和尚陡然转过脸来，双目神光逼注在杨梦寰的脸上，道：“阁下就是杨梦寰？”


杨梦寰道：“不错，大师如何称呼？”


那和尚缓缓说道：“你认识朱若兰？”


杨梦寰道：“认识，大师何以问起朱姑娘？”


那和尚冷厉的说道：“我问你是否认识她？”


杨梦寰凝神戒备，怒声反问道：“我问你来自何处？”


那和尚冷笑一声，道：“贫僧来自天竺。”


杨梦寰道：“区区认识那朱姑娘。”


那和尚脸上突然泛现出一股喜气，但不过一转眼间，又恢复镇静之色，淡淡问道：“那朱姑娘现在何处？”


杨梦寰道：“阁下可是那天竺国的大国师么？”


那和尚摇摇头道：“贫僧不是。”


杨梦寰吃了一惊，暗道：这和尚武功如此高强，仍然不是那大国师，这么看来那大国师武功犹过此人了。


心中念转，口中却缓缓说道：“大师认得那大国师么？”


那和尚冷笑一声．道：“咱们各答一句，那是谁也不吃亏了，但阁下已经问了两句。”


杨梦寰心中暗道：这和尚生性倔强，想从他引出内情，非得和他舌战一场不可，当下说道：“那朱姑娘就在此地。”


那和尚抬头四顾了一眼，道：“茫茫云山，玉人何处！”


杨梦寰道：“那大国师息居之处，不知离此好远？”


那和尚冷冷说道：“就在十里之内。”


杨梦寰道：“那朱姑娘么？远在天边无觅处，……”


只听赵小蝶缓步绕过大石．道：“近在眼前不相识。”


那和尚目光转注到赵小蝶的脸上，打量了一阵，只见她玉容如花，美艳绝伦，虽是布衣荆裙，但却掩不住那天姿国色．个禁瞧得一呆。


赵小蝶举手掠一下头上的秀发．嫣然一笑．直向那软榻行去。


那昔年化身多情仙子，搅的整个江湖天翻地覆，凡是见她之人．无不心醉神迷．这天竺和尚，见她盈盈一笑，不禁心神一荡，心中想问之言，竟是忘记说出口来。


杨梦寰冷眼旁观，看那赵小蝶故作娇态，果然是娇媚迷人，亦不禁为之一怔。


赵小蝶缓缓步行到了那和尚身前．微微一笑，道：“小和尚，你是大国师的什么人？”


声音婉转，清脆悦耳。


那和尚轻轻咳了一声，道：“贫僧乃大国师座前首座弟子……”，忽然心神一清，停了下来，语声一变，冷冷说道：“你是朱若兰？”


赵小蝶道：“就凭你这付模样，还想见那朱姑娘么？”突然跃起，一掌直向那和尚前胸拍去。


那和尚料不到她突然出手，匆忙间，挥手接下一击。


双掌相触，波然一声轻响，赵小蝶身影飘飘，有如柳絮飞空一般，飘落实地。


那和尚坐的软榻，突然向下一沉，又弹起很高，但那和尚却未离过藤榻半步。


杨梦寰只瞧的吃了一惊，暗道：这和尚内功不弱！


两个抬着软塌的灰衣和尚，也如钉在地上的木桩一般，肃然而立，动也不动。


杨梦寰心中暗道：那大国师的一个弟子，竟有如此能耐，那大国师更是非同小可了！


赵小蝶呆呆的望着那和尚出神．心中既惊服他的武功，又在想着此人既是那大国师的弟子，定然知道甚多隐秘，如是能把此人生擒过来，定可问出那大国师武功来路，那就不难设法对付他，但此人武功高强，要想生擒于他，只怕不是容易的事。


心中念转，主意暗定，忖道：这两个抬软塌的和尚，武功亦是不弱，必得先把这两个和尚杀死。


意念既决，冷冷说道：“小和尚，你下来，咱们一决生死。”


那身披黄色袈裟的和尚，也不知是否听到了赵不蝶的话。不言不动，两道眼神却盯住在赵小蝶的脸上瞧看。


赵小蝶看他一片沉醉神态，心中暗道：这和尚不知在想什么心事，看样子不似在想什么好事，个禁一皱眉头，道：“你可是不敢和我决战么？”


那和尚微微一笑．答作所问的说道：“你当真不是朱若兰了。”


赵小蝶怒道：“我为什么要骗你。”


那和尚道：“那就好了。”


赵小蝶道；“好什么？”


黄衣和尚道：“我见过那朱姑娘的画像，那当真美艳的很，不过，姑娘美貌，决不在那画像之下。”


赵小蝶冷笑一声道：“你在胡说什么，快些给我滚下来。”


那和尚也不生气，望着赵小蝶微笑不语。


赵小蝶道：“哼！你不下来，我有办法要你下来。”


那和尚仍然望着赵小蝶微笑不言。


赵小蝶突然双手齐扬，两道寒芒疾射而出，击中了两个抬榻的灰衣和尚。


但闻两声闷哼，两个灰衣和尚，齐齐向下倒去，那藤榻也随着两人倒摔的身躯，跌摔地上。


那身披黄色袈裟的和尚，在藤榻掉落地上之后，仍然端坐榻上。


赵小蝶心中暗道：这和尚好生冷酷，两个抬榻的和尚死了，他竟然连瞧也不瞧一眼。


那身披黄色袈裟的和尚实有着人所难及的沉着，双目盯注在赵小蝶的脸上，淡然说道：


“我这两个弟子，都有着横练气功，寻常的刀剑，很难伤得了他们，你能一举把他们刺死剑下，那是足见高明了。”


赵小蝶心中暗道：好啊！我刺死了他两个抬榻之人，他不但下见生气之状，反而把我夸奖一番！口中却冷冷说道：“我久闻你们天竺和尚，艺走旁门，精通奇术，武功却是平常得很，不知是真是假？


她存心激他出手，以试天竺武功。


那和尚不知是有意拖延时间呢，还是自知难是赵小蝶的敌手．有意逃避，不愿出手，沉吟一阵，道：“姑娘一定要和我动手可以，不过咱们要定个规矩出来。”


赵小蝶道：“彼此出手打架，还有什么规矩，你这人当真是罗嗦得很。”陡然欺身而上，双手一齐拍出。


掌势挟着一片疾风，直攻过去。


那和尚暗中一提真气，原式不变地离开藤榻，笑道：“姑娘的掌法不错。”


赵小蝶怒道：“谁要你来夸奖了。”欺身追进，踢出一脚，拍出两掌。


那和尚挺身而起，衣袂飘飘的避开了赵小蝶的掌法功势，仍是没有还手。


赵小蝶看他闪避自己掌势的身法，轻灵精妙，心中暗道：这和尚武功实是不弱，不知他何以不肯还手，停身说道：“你为何不还手？”


只听那和尚说道：“姑娘不是想见识一下天竺奇术么？”


赵小蝶略一沉吟，道：“不错啊。”


那和尚道：“好！那就请姑娘退后十尺，贫僧显露一点天竺奇术，给姑娘开开眼界。”


赵小蝶心中暗道：万一那天竺奇术有灵，我们伤在他手下，那可是划不着了，当下冷笑一声，道：“我先见识过你的武功，再瞧你们天竺奇术不迟。”


黄衣和尚道：“好！如是我一直不肯还手，姑娘倒认为贫僧害怕了。”


赵小蝶道：“这一次你先出手。”


那和尚不再客气，沉声说道：“小心了。”陡然跃飞而起，悬空挫腰长身，头下脚上，直向赵小蝶扑了过来，左掌平直，向前击出，右手五指半屈半伸，似要施展擒拿手法。


赵小蝶身躯微微一闪，施出“五行迷踪”步、避开了那黄衣和尚一击，回手反击三掌。


两人立时展开了一场激烈的搏斗，双方学势交错，各极凌厉。


赵小蝶心想借此机会试试那天竺国的武功如何，是以也不施展毒手。


转眼之间，双方已搏斗五六十招。


赵小蝶看那和尚武功和少林一派武学有些类似，但招术变化之间，又有些不同，手法稍见诡异．不若那少林武学正大。


赵小蝶大略了解那和尚武功路数之后，立时展开反击，全力抢攻。


那和尚亦非个庸之辈，赵个蝶全力反击之后，那和尚掌势亦是大见增强，刹那间潜力激荡，波及丈余外的场梦寰停身之处。


转眼间，两人又互拆百招之上。


赵小蝶连出两招奇学．都被那和尚化解开去。


杨梦寰冷眼旁观，看那和尚手法竟和归元秘笈上记载的武功，有很多大同小异之处．心中大为骇然，暗道：“难道天竺武功．也和那“归元秘笈’有关么？”


就这一分心神，未留心到场中搏斗形势。双方已然硬拼了两掌。


但闻波波两声轻响，各自震的向后退了一步。


赵小蝶冷笑一声．道：“咱们只怕无法在三两百招内分出胜败……”


那和尚拂拭一下头上的汗水接道：“如此美貌，如此武功，当真是举世少见了。”


赵小蝶怒道：“咱们彼此为敌，生死相搏，谁要你来赞我了。”


黄衣和尚道：“姑娘容色绝伦，岂可不赞。”


赵小蝶冷冷道：“你再赞我，我也是一样的杀你。”


黄衣和尚道：“这倒未必了。”


赵小蝶道：“招术上咱们一时问难分胜败，我瞧只好以内力相拼了。”


黄衣和尚摇摇头，道：“各以内功相博，那是不死不休，似姑娘这等才貌，万一伤在贫增手中，不是太可惜私？”


赵小蝶冷笑一声，道：“那就不妨试试了”突然一提真气．双日神光闪动．逼注在那和尚的脸上。


那黄大和尚已知赵小蝶的武功、那里敢丝毫大意，赶忙凝神提气，全神戒备。


两人用对而立，凝神地注片刻，赵小蝶缓缓举起右手，慢慢向那和尚拍去。


这一招看去很慢，实则暗藏着天数的变化，蓄蕴了千斤内力。


杨梦寰心中暗道：朱若兰现隐身在那树上，定然看得十分清楚，如是赵小蝶不是他的敌手，兰姊姊定然会出手相助．或是出言阻止。


忖思之间，两人的掌力已经接实，蓬然轻震声中，以掌触接一起。


那和尚身躯高过赵小蝶甚多，掌势居高临下．看上去似是占尽优势，赵小蝶娇小玲珑，和那和尚比起来，吃亏甚大。


双方相持约一盏热茶工夫，情势有了剧烈的波动，那和尚身着的黄色袈裟，无风自动，脸上汗水滚滚而下。


赵小蝶颊红如火，眉宇间也隐隐见了汗水。


杨梦寰长长吁了一口气，纳入丹田，全神戒备，如是赵小蝶稍有不支之状，立时出手抢救。


只见两人接触的手掌，倏然间抖动起来，又过了片刻工夫，那身披黄色袈裟的和尚，突然向后一伸，一屁股坐在地上。


赵小蝶微微一笑，道：“天竺武功，也不过如此而已。”玉指伸出，点了那和尚双肩穴道。


朱若兰一跃而下，拱手对赵小蝶道：“妹妹，你辛苦了。”


赵小蝶长长吁了一口气道：“我几乎不是他的对手。”


朱若兰道：“姊姊看来，你还有很多潜力，其实你不用和他比拼内力，一样可以胜他，只是求胜之心过切，不愿久战罢了。”


赵小蝶道：“姊姊夸奖了。”


朱若兰道：“我是由衷之言……”目光转注到杨梦寰的身上，道：“杨兄弟，有劳你带着这个人了。”


杨梦寰应了一声，提起那和尚道：“咱们要到那里去？”


朱若兰道：“跟我来吧！”转身向前行去。


赵小蝶、杨梦寰紧随朱若兰的身后，向前行去，到了一处群山环绕的夹谷中，停了下来。


朱若兰四顾了一眼，道：“此地很隐密，放他下来吧！”


杨梦寰放下那黄衣和尚，那和尚仍然盘膝而坐，朱若兰、赵小蝶、杨梦寰环绕那和尚而立。


朱若兰举手理了一下鬓前散发，缓缓说道：“你很想见朱若兰是么？”


那和尚抬头打量了朱若兰一眼，道：“你就是朱若兰朱姑娘么？”


朱若兰道：“不错……”声音突转冷厉，接道：“你如是不想吃苦，那就据实答复我的问话。”


那黄衣和尚道：“我如据实答你的问话，你们要把我如何？”


朱若兰道：“放了你，不让你有毫发之伤。”


黄衣和尚道：“你们中土人一向言出必践……”


朱若兰道：“不错，你如说的句句实言，那就不会对你有毫发之损，但如你说了一句虚言，当心皮肉之苦。”


那黄衣和尚抬头瞧了朱若兰一眼，道：“好！你问吧！”


朱若兰听他口齿清晰，暗道：此人讲话字正腔圆，只怕不是天竺国人，当下问道：“你是不是中土人氏？”


那和尚摇摇头，道：“不是，贫僧出身天竺国中。”


朱基兰道：“了不起，天竺国人说我们中原言语，能讲的如此流利，那确实少见的很。”


黄衣和尚道：“贫僧在贵国住了十八年，故而对贵国风俗人情，了如指掌。”


朱若兰略一沉吟，道：“咱们不谈这个，贵国大国师现在何处？”


黄衣和尚道：“山下刘家村，刘员外家。”


朱若兰道：“我去瞧瞧，如果你所言不错，回来就立刻放了你，如果随口胡诌，那你就别想活了。”


黄衣和尚道：“我那师父目光如炬，洞察细微，去了你就别想回来。”


朱若兰道：“不劳费心，谅他也无法挡得住我……”低声对赵小蝶和场梦寰道：“我先去会会那个大国师，你们押着这和尚，暂时躲起来，不可和敌人动手。”


赵小蝶道：“姊姊一人去么？”


朱吉兰道：“不错，一个人去，人多了反而不便，我自有应付之策，你们好好照顾这人，瞧他武功必能自行运气解穴。别让他逃走了，如果他有逃走的企图，那就废了他的武功。”


赵小蝶、杨梦寰齐声说道：


“姊姊要多多小心。”


朱若兰道：“晓得了。”


转身大步而去。


朱若兰行到一处僻静所在，脱去女装，换厂一身小厮装束，脸上涂了一些黑烟，对着溪水照了一阵．转身向前前行。


依照那黄衣和尚之言，行到刘家村中。


这是座紧依山旁的村落，但村中人都很富裕．大都是盖的瓦屋。


朱若兰找了一个村人询问之下，很容易的找到了刘员外的家。


那是一家高大宅院．气势十分宏伟。


朱若兰行到那人与前面，只见一对黑漆大门紧闭，打量了一下四周的环境，伸手扣动门环。


只听呀然一声，木门大开，一个中年大汉当门而立。


那大汉打量了朱若兰一眼，道：“有何责干？”


朱若兰粗着嗓子道：“在下奉朱姑娘之命而来，求见那大国师。”


大汉看朱若兰面色灰污，青衣小帽．似是人家小厮一般，不禁一皱眉头，道：“你是那朱姑娘的什么人。”


朱若兰道：“守门小厮。”


那人点点头，道：“可有朱姑娘的函件？”


朱若兰道：“函件倒有，但朱姑娘交代，必要面交大国师。”


那人沉吟了一阵，道：“你稍候片刻，我去禀告大国师，看他是否肯接见你？”


朱若兰道：“有劳了。”仰脸望天，不再瞧那大汉。


那大汉行入室中，片刻之后，重又走了出来，道：“大国师请阁下入内相见。”


朱姑娘道：“带路吧。”


那大汉冷哼一声，但却无可奈何，只好带着朱若兰大步向前行去。


朱若兰紧随那大汉身后，行入一座大厅之中。
w w w/xiao shu otx t.com



 第三十三回 国师伪死

t，xt，小，说，天，堂

只见大厅中放着一座云榻，上面端坐着一个面如古铜，身躯肥胖的和尚。


那大汉向后退了两步，沉声说道：“阁下见过大国师，怎不大礼参拜！”


朱若兰道：“那一位是大国师？”目光流转，满室搜望。


那肥胖的和尚冷笑一声，道：“本座便是。”这几个字说的十分生硬，显是此人甚少到过中原。


朱若兰目光凝注在那和尚脸上，缓缓说道：“在下奉朱姑娘之命……”


那和尚喜道：“那朱姑娘已知本座为她跋涉万里而来，可是遣你来约我相见么？”


他说的十分吃力，几乎是一字一句，结结巴巴，才算把话说完。


朱昔兰暗自笑道：也不拿镜子照照你那讨尊容，口中却缓缓说道：“朱姑娘肯不肯和你见面，现还是未定之人，你不用太高兴。”


那和尚脸色一变，突然举手拍了两掌。


掌声哺落，瞥见四个身着灰袍的和尚，缓缓自大厅一角中走了过来。


每一个和尚，手中部捧着玉盒。


朱若兰心中暗道：这和尚不知要闹什么鬼。


付思之间，瞥见一个青衣少年，随在四憎之后缓缓走了出来，道：“这是咱们大国师送给姑娘的礼物。”


朱若兰望了那四个玉盒一眼，暗道：不知那盒中放的什么？当下说道：“我先瞧瞧如何？”


那青友人用天竺语言，叽哩咕噜和那和尚谈了一阵，转向朱若兰：“大国师允许你开开眼界，但却不许妄动。”


朱若兰心中暗笑，口里却应道：“朱姑娘见识广博，收罗有无数奇珍占玩，只怕未必能看得上你们送来的东西。”那青衣少年用天竺语，喝令四个初尚打开玉盒。


朱若兰凝目望去，只见那第一个玉盒之中，放一块翡翠雕刻的碧马，晶莹透明，翠光耀目，以来若兰见识虽广，亦未见过这样的好翠，心中暗道：这和尚不知在那里收到了这样一块好翠。


目光转到第二个玉盒之中，只见盒中放着两颗宝光四射的珠子。


朱若兰暗道：这珠子色泽异常，大约是夜明珠一类的珍奇之物。


目光转到第三个玉盒之上，只见盒中放着一幅绢画，那画绢端放玉盒之中，也无法瞧出画的什么。


再瞧第四个玉盒，只见盒中放着一把金色的小剑：剑鞘上满镶宝石。


朱若兰心中暗道：这金色小剑，不知有何大用，当非一般的小剑可比。


那青夜少年微微一笑，道：“久闻那朱姑娘聪慧绝世，容貌如花，她如见得这四色礼品，必能识其珍贵，如其妙用，须知这玉盒之中四色礼物，件件都是罕世奇宝，价值连城……”


朱若兰冷冷接道：“据我所知，我家姑娘，未必就会喜欢这些礼品。”


青衣人笑道：“你一个小厮知晓什么，见着你家姑娘，据实而言所见就是。”


目光转向四僧脸上，叽哩咕噜说了数言，四周灰衣和尚合上玉盒，转回内室之中。


朱若兰目注那青衣人，道：“有劳转告大师，在下就此告辞，见到我家姑娘时，自会尽告所见，但她是否见你家大国师，那还无法决定。”言罢，转身向外行去。


只听那青衣人说道：“站住！”


随着那喝声，人影一闪，一个黑衣和尚，横身拦住了朱若兰的去路。


朱若兰屈指一弹，一缕尖风过处，正击中那黑衣和尚右手脉穴。


那和尚突然全身一麻，骇然向后退出八尺多远。


朱若兰一击中敌，不待群僧再攻出手，立时一提真气，跌上屋面。


那青衣人高声喝道：“快些给我拿下。”但见人影连闪，七八个和尚，四下跃上屋面。


朱若兰去势如风，待群僧跃上屋面，已走的踪影不见。


那青衣人紧随群僧追出厅门，那里有朱若兰的踪影，查看那受伤的和尚，穴脉伤的很重，手腕肿大，一条右臂已是无法伸动。青衣人带着那黑衣和尚，直行到禅榻之前。


那大国师果是有着过人之能，瞧了那和尚一眼，伸手在伤处一阵扭动，那和尚伤势立刻大见好转。


且说朱若兰奔行如风，一口气奔出六七里路，回首不见追兵，才放缓脚步而行。


她为人细心，隐身暗处，查看了许久，确然不见有人追来，才回到约定的山谷之中。


只见杨梦寰、赵小蝶和黄衣和尚，一排坐在一处山岩之下的草地上。


赵小蝶起身笑道：“姊姊口来了，会着那大国师么？”


朱若兰神色严肃，缓缓坐了下去道：“会着了。”


赵小蝶道：“姊姊可是和他交过了手。”


朱若兰望了那黄衣和尚一眼，反问道：“你们可问出这和尚的口供么？”


赵小蝶道：“姊姊去后，我们就未多问他。”


朱若兰道：“敌势很强，不出奇策绝难制胜……”目光一掠杨梦寰道：“杨兄弟，点了他的晕穴吧！”


杨梦寰应声出乎，点了那黄衣和尚的晕穴，朱若兰才理一下鬓边散发，接道：“据姊姊默察敌势，决非咱们三人应付得了，只有设法一举击杀了那大国师，使对方领导无人，全局混乱，咱们再乘饥搏杀他们几个重要人物，或可一鼓作气，消灭祸患。”


赵小蝶道：“姊姊之意，可是说那大国师武功很强么？”


朱若兰望望那身披黄色袈裟的和尚，道：“我虽未和那人国师动手过招，但咱门可从这和尚身手上。推想出那大国师的武功，决不在我等之下。”


赵小蝶道：“准备用什么方法，一举间杀死那大国师”？


朱若兰两道目光转注到杨梦寰的脸上，道：“杨兄弟，有何良策？”


杨梦寰道：“姊姊可是想暗施袭击么？”


朱若兰道：“他一有行动，前呼后拥，想暗中算计于他，决非容易的事，此计不通。”


杨梦寰道：“不用暗袭，只有和他们明斗了。”


朱若兰道：“敌势强大，明斗是必败无疑。”


杨梦寰道：“这个小弟就想不出了，明战、暗袭，均难行通，那要如何才行。”


朱若兰道：“姊姊要单独约晤那大国师，觅机出手，你们两个埋伏暗处，如是我一击得手，咱们合力克敌，借机会再伤他们几人，也许可一举击溃天竺来人，如是姊姊不幸失手，你们立刻先行撤走，不用管我……”


赵小蝶道：“这个如何可以。”


朱若兰道：“如是姊姊一击之下，不能伤了那大国师，妹妹阳杨兄弟一齐出手，也未必能够胜他，你们撤走之后，我心中再无顾虑，亦可放手和他一战。”


赵小蝶道：“姊姊一人之力，如何能抗拒他们围攻，小妹和杨兄弟，虽然不济，但总可稍助姊姊一臂之力。”


朱若兰道：“不要争辩了，照我的话去做。”


赵小蝶轻轻叹息一声，不再多言。


杨梦寰道：“好吧！姊姊先把计划情形告诉小弟，我们也好酌情……”


朱若兰道：“不用酌情自决，一切都要听我的话做，这悬岩山壁之上，有一座石洞，你们隐在那石岩之后。可一目了然全谷景物，如是我一击得手，你们立刻下谷助战，如是一击不中，你们就走。”


赵小蝶道：“我们在那里相见？”


朱若兰道：“我们在水月山庄。”


杨梦寰道：“留姊姊一人在此么？”


朱著兰道：“我如是一击不中，自会设法回水月山庄，你们在家中等我。”


杨梦寰无可奈何的说道：“好吧，我们一切悉遵姊姊之命就是。”


赵小蝶望了那身披袈裟的和尚一眼，道：“姊姊，这和尚要怎么办他？”


朱若兰道：“带他回水月山庄，也许以后还要借重于他。”


赵小蝶道：“可要废了他的武功。”


朱若兰道：“暂时不用……”倾耳听了一阵又道：“有人来了。”


赵小蝶霍然站起身子，纵身一跃，飞起了两三丈高，足踏崖间山石一借力，斜里飞出数丈。


只见她娇躯又是一闪，人已隐失不见。


赵小蝶隐身在一株松树之上，凝目望去，只见一个青衣劲装的佩剑大汉由一株树上跳落下来，缓步直行过来。


赵小蝶暗提真气，待那人行近，突然疾跃而下，直向那佩剑大汉扑去。


那大汉粹不及防，前胸先着了赵小蝶的劈空掌力，紧接着又被赵小蝶点中了穴道。


她出手迅速，那大汉连哼也未哼一声，就被她掌击指点，重创手下。


赵小蝶又点了那大汉几处要穴，把他藏在草丛中，缓步走了回去。


朱若兰道：“来人是何许人物？”


赵小蝶道：“身着青衫，背插长剑，看来也不像重要人。”


朱若兰道：“你杀了他？”


赵小蝶道：“没有，我点了他的穴道，如是四个时辰不解，即将气绝而死。”


朱若兰点点头道：“那很好，你们也该去藏起来了，不论我遇上一个何等凶险，未得我招呼，都不许出手相助。”


赵小蝶道：“这个……”


朱若兰接道：“不要说啦！快些去吧。”


赵小蝶、杨梦寰都不敢再言，站起身子，向峰上攀去。


朱若兰目睹两人登上峰腰，行到溪水旁边，水中映出一个美丽绝伦的影子。


她理一理头上的宫譬，轻轻叹息一声，缓步走到山崖下一片空阔之地，背倚石壁而立，脸上是一片淡淡的幽苦。


不知过去了多少时间，突闻细乐之声，传了过来。


朱若兰抬头看去，只见那大国师身披红色袈裟，在四个灰衣僧侣护卫之下，缓步行了过来。


运足目力望去，只见这峡谷口处，人影闪动，乐声隐隐从谷中传了过来。


朱若兰心中暗自骂道：“臭和尚架子倒是很大啊！”


忖思之间，四个灰衣僧人，已经护着大国师行到身前。


朱若兰目光一转，只见那大国师身高八尺以上，双目神光炯炯逼人，盯注在朱若兰脸上瞧了一阵，突然举手一挥。


四个灰衣僧侣，齐齐向后退去，一排并立在大国师的身后。


朱若兰暗中提聚真气，冷冷说道：“你就是那天竺大国师么？”


那身披袈裟的和尚合掌当胸，说道：“贫僧智光。”简简单单四个字，说的十分吃力。


朱若兰道：“听说你要找我？”


智光大师道：“不错啊！你是朱若兰朱姑娘了。”


朱若兰不答他的问活，却反口问道：“你找我有何见教？”


智光大师似是无能回答朱若兰的问话，回顾身后最右侧一个弟子一眼。


那灰衣僧侣欠身前行一步，说道：“敝国师为了要来中原会晤朱姑娘，特地学讲中原方言，但因时间太过急促，所学不多，姑娘有什么事，贫僧代为回答就是。”


朱若兰冷冷说道：“你是什么人？”


那灰衣和尚道：“贫僧法号心善。”


朱若兰道：“你助纣为虐，为何不改名字，如你叫心恶，倒还名符其实一些。”


心善道：“姑娘说笑话了。”


朱若兰道：“谁和你说笑话了，我说的句句实言。”


心善回头望去，只见智光双目杀机闪动，不禁心头骇然，急急转望着朱若兰道：“朱姑娘，敝国师对姑娘心仪已久……”


朱若兰冷冷接道：“住口，谁要和你说话了？”


心善大师回过头去，叽哩咕噜和那大国师说了几句话，缓缓向后退去。


朱若兰心中暗道：这和尚怎的退了回去，难道他适才用天竺言语挑起那大国师的怒火，要他先行下手不成。


心中猜疑不定，双目却盯住在那大国师身上，只要他稍有举动，自己立刻抢光出手。


只见那大国师举手一招，四个灰衣和尚，由谷口之处，急急奔了过来。


每人手中，都抱着一个玉盒。


在四个灰衣和尚之后，紧随着一个青衣少年，手中握着一把折扇。


朱若兰一眼之下，已认出青衣少年正是适才在那大宅院中的青衣人，不觉多瞧了他两眼。


只见他面色惨白，不见血色，远远看去，甚是年轻，其实年岁不小。


朱着兰心中忖道：这人不似天竺人氏，却甘心为异族人所奴役，而且身居要位，这大国师所作所为，只怕都是其人居中策划，饶他不得……


心念转动之间，那青衣人已然行近那大国师的身前，低言数语。


那大国师一面点头，二面向后退了一丈多远。


青衣人张开折扇，扇了两下，向前行了两步，合上折扇，抱拳一揖，说道：“姑娘可是朱若兰么？”


朱若兰道：“不错，你是什么人？”


那青衣人笑道：“久慕姑娘大名，如雷贯耳，今日有幸一晤。”


朱若兰道：“有什么话，快些请说，用不着吞吞吐吐。”


心中却在盘算着用什么武功，陡然出手，一举之下，能重创那大国师，只要能把大国师伤在自己掌力之下，余下之人，那就不足畏了。


只听那青衣人道：“适才有人假冒朱姑娘的小厮，求见大国师，竟想鱼目混珠，抢去敝大国师送给姑娘的重礼。”


朱若兰冷笑一声，答非所问的说道：“阁下是天竺人么？”


青衣人道：“在下自幼在夭竺长大，却非天竺人氏。”朱若兰道：“那你是中土人了？”


青衣人点点头道：“不错。”


朱若兰道：“为什么要作异族犬马，甘心为人所役。”


青衣人轻轻咳了一声，道：“咱们不谈这个了……”


语声微微一顿，接道：“咱们大国师对姑娘心慕已久，自从兄得姑娘画像之后，终日思念不已，每日都展望那画像多次，不但不理国事，而且连武功也放下不练了……”


他故意停了下来，似是想要那朱若兰接口，那知朱若兰冷笑一声，默不作声。


青衣人打开折扇挥动两下，笑道：“因此，才尽起高手，赶来中原。”


朱若兰道：“赶来中原作甚？”


青衣人道：“希望寻得姑娘。”


朱若兰道：“现在已经见着了。”


青衣人干咳两声道：“大国师想接姑娘到天竺国去。”


朱若兰眼看那大国师智光，远在一丈开外，纵然实施袭击，机会亦是甚小，何况这青衣人又正挡着去路，当下说道：“你走开，要他自己来和我说话。”


青衣人先是一怔，继而淡淡一笑，道：“大国师不会中土之言，什么活由在下转告也是一样。”


朱若兰心中怒道：这人可恶的很，日后非得好好惩治他一番，口中却冷然说道：“你给我滚开去，别要触怒我，当心我先杀了你。”


青衣人突然对四个灰衣僧人道：“打开玉盒。”


四个灰衣憎人立时启开玉盒，日光下，翠玉闪光，宝珠耀目。


朱若兰早已见过盒中的翠玉宝珠，目光一掠，道：“这些宝珠翠玉，平常得很，有什么稀罕之处。”


青衣人道：“姑娘请仔细瞧瞧，这些珠宝，大都是大国师精心选来，件件都是稀世之珍，怎么能说是平常得很？”


朱若兰道：“就算它们件件都是名贵之物，又能如何？”


青衣人道：“这是咱们大国师，奉送姑娘的礼物，还望姑娘哂纳。”


朱若兰摇摇头道：“我不要，转告贵大国师，要他带回天竺去吧！”


青衣人道：“送出手的礼物，如何能够收回，姑娘请打开那绢画瞧瞧，再作决定不迟。”


朱若兰看那大国师始终站那青衣人的身后，实难一击中的，心中暗自后悔道：我应早些下手才是，此后不知是否还有机会。


那青衣人不闻朱若兰回答之言，突然高声说道：“姑娘敬酒不吃吃罚酒了。”举手一挥，咕咕噜噜的说了两句天竺话。


四个灰衣和尚，突然合上了玉盒子，抱起玉盒退走。


朱若兰一心想着如何杀死那大国师的事，直待听得那青衣人喝叫之声，才清醒一下神智，缓缓说道：“你想动手？”


青衣人道：“姑娘如是不肯应那大国师的邀约，说不得咱们只好动强了。”


朱若兰道：“你不是我的敌手，要那智光和尚出手。”


眼下情势已是免不了一场恶斗，如其各个缠斗，倒不如一举击败首脑人物，直接向智光大师挑战，擒贼擒王，如是智光大师受制，余下之人，纵然武功高强，也不敢再行出手了。


那青衣人回头用天竺语言，和智光大师对答数言，智光大师突然摇摇头，不再言语。


朱若兰听不懂两人说些什么；心中大是焦急。


那青衣人回过脸来，说道：“敝国师之意，是不愿和姑娘动手，他说拳脚无眼，如果伤了姑娘，那可是大憾之事。”


朱若兰心中暗道：这样对峙下去，终非了局，不论胜负如何，总该早些决定才是。


心念一转，冷冷说道：“我如一掌把阁下杀死，那智光就非出手不可了。”


青衣人淡淡一笑，道：“在下已从陶玉附函之上，瞧出姑娘的武功高强，今日如能赐教一二，那也算生平一大快慰之事。”


朱若兰心中暗道：看来不先把这人收拾了，那大国师是不会出手了，当下力贯右手，说道：“你要小心了。”突然扬腕，点出一指。


一缕暗劲，直向那青衣人点了过去。


青衣人早已戒备，朱著兰一扬手，立时一张折扇，斜向朱着兰右腕划去，人却横跨三步，避开了朱着兰的指力。


朱若兰吃了一惊，暗道：这人武功不弱，一挫腕避开折扇。


那青衣人陡然欺身而进，扇骨指点，片刻间攻出八招之多。


朱若兰心知遇上了劲敌之后，不再急欲求胜，双乎施展出突穴斩脉的武功，以静制动，那青衣人连攻数十招，都被朱若兰那突穴斩脉的手法迫的中途收招而退。


经过了数十招搏斗之后，朱若兰已瞧出那青衣人武功路数，如若要施下毒手，全力攻出，伤那青衣人并非难窄，但她却隐忍未发，仍然和那青衣人缠斗下去，而已装作一付勉强可以对付模样。


原来，她突然想到，出手杀死这青衣人后，必使那智光大师提高警觉，亦使他加强成备，那就大大的减少了杀死他的机会。


朱若兰才华绝代，虽然在愤怒之中，仍然能默察敌我大势。


两人又斗了十余合，那青衣人突然一收折扇，倒跃而退，哈哈一笑，迫：“住手。”


朱若兰依言停手，缓缓说道：“为什么不打了？”


那青衣人笑道：“在下久闻朱姑娘武功绝世，功力深厚，想不到只不过如此而已。”


朱若兰心中暗自骂道：总有一天我要你死在我掌指之下，口中却冷冷说道：“你也没有胜我。”


那青衣人道：“在下和姑娘可算得平分秋色，就算你稍胜一筹，那也是有限的很，但姑娘不要忘了一件事！”


朱若兰明知故问，道：“什么事？”


青衣人道：“在下难接大国师十招攻势，朱姑娘如是自认比在下强些，那也难以接过二十招了。”


朱若兰心中暗道：不如借此机会，激那大国师出手一战，如是能够胜他，那是最好不过，就算真的不能胜他，也可较量出他的武功成就，日后也好筹谋对策……


心念一转，缓缓说道：“只怕未必见得，只听天竺国人多以奇术取胜，未闻天竺武功能强过中原武林。”。


青衣人道：“看来你是不相信了？”


朱若兰道：“那智光和尚就在身后，你快转达我向他挑战之言。”


青衣人听了朱若兰的话，果然依言回身，行到那大国师的身前，低言数语。


只见那大国师一面摇头，一面叽哩咕噜，说个不停，朱若兰不懂天竺语言，也不知两人说些什么。


但见那青衣人欠身一礼，重又行过来道：“大国师对姑娘爱慕极深，不愿和姑娘动手。”


朱若兰暗骂道：也不到溪水旁照照他讨尊容。口中却应道：“为什么？”


青衣人道：“大国师怕失手伤了你，因此坚拒出手……”语声缓缓一顿，又道：“其实不用大国师出手，他已从我们动手中瞧出了你武功造诣。”


朱若兰心中暗道：这和尚不愿动强，实叫人无法猜出他用意何在？但恩总不会就这样僵待下去，口中应道：“他可是觉出我不是他手下十合之敌么？”


青衣人双手乱摇道：“大国师可没说过，他心中敬爱姑娘已达极点，连一句伤害姑娘的话也不肯说的。”


朱若兰心中暗道：遇上这样痴情和尚，武功又高强无比，那可是一桩大为麻烦的事，如是把他一举杀死，也还罢了，假如真非他的放手，被他天涯迫踪，苦苦纠缠，那可是羞死人了……想到惊心之处，不禁黯然一叹。


青衣人望了朱若兰一眼，说道：“大国师要在下转告姑娘一事。”


朱若兰道：“什么事？吞吞吐吐的算得什么人物！”


青衣人也不生气，笑道：“大国师说，他不愿和姑娘比武，但他心中介知道，如不能使姑娘心中对他佩服，就不会答应……”


朱若兰冷哼一声，道：“你口齿干净一些。”


青衣人微微一笑，接道：“因此，大国师要姑娘提出三个难题……”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第三十四回 两败俱伤

t xt＋～小＜说＋天＞堂

朱若兰道：“什么样的难题？”


青衣人道：“随便姑娘提什么吧。”


朱若兰道：“提了之后，又能怎样？”


青衣人道：“大国师说，凡是姑娘提出的事，他都将尽力作到，以求姑娘欢心。”


朱若兰冷笑一声，道：“如我要他死呢？”


青衣人道：“好！这算第一个难题，姑娘请说出第二个吧！”


朱若兰暗道：一个人只能死上一次，他一死去就一了百了，这青衣人怎的竟敢答应下来，心中念转、口中接道：“第二个么？要他在死去之前，先把你给杀了。”


青衣人脸上一变，道：“这个，这个，姑娘不是说笑的么？”


朱若兰道：“甘为异族鹰犬，你死何惜。”


青衣人还未来得及答话，智光突然大步向前行来，接道：“这事容易，姑娘请说第三件吧！”


朱若兰心头一动，暗道：难道他对此事很认真么？想了一阵，说道：“你已经死了，我提出的事，你如何还能去办？”


智光微微一笑，道：“不妨事，你说吧！”原来，他聪明绝伦，学说中土之言，时间虽然不久，但他已有所成，只是不很流畅，心中一急，就语无伦次，慢慢道来，倒也能够词能达意。


朱若兰颦起柳眉，暗道：“看他神情，似是心中颇有死而复活的能耐；这却叫人不解了。”一时之间，沉吟难决，竟不知该说些什么。


但闻智光天师说道：“不要紧的，姑娘但说无妨，只要是人力能及的事，我自信都能够办到。”


朱若全心中暗想：自不能说些不着边际的事，但一时之间，又想不出什么难题，只得说道：“你先作到两件之后再说。”


智光大师道：“朱姑娘，在下要说了。”


朱若兰道：“什么事？”


智光道：“如是贫僧一一作到了姑娘出的难题，姑娘应该如何？”


朱若兰暗中运气戒备，口中缓缓说道：“你说应该如何？”


智光大师道：“随我同往天竺。”


朱若兰冷笑一声道：“到天竺则甚？”


智光大师想用中上语言说出，但却又不知何措词，急的面红耳赤，转脸望着那青衣人，说了一句天竺话。


那青衣人面如死灰，轻轻叹息了一声道：“大国师之意，是要你随他回天竺，结成夫妇。”


朱若兰长长吁了一口气，道：“这该是你一生中，最后说的一句话了。”


那青衣人脸色更加难看，垂首肃立不动。


朱若兰神情肃然望了那智光一眼，又望望那青衣人。


智光大师回目望着那青衣人，微微一笑，道：“要请多帮帮忙了。”缓缓举起右掌、那青衣人全身抖颤，脸上是一片惊惧和愤怒的混合表情。他对那智光大师似有着极深的畏惧，竟是不敢出手反抗。


那青衣人缓缀闭上双目，身子挺直而立。


大约过了一盏热茶功夫，智光大师突然取开了按在那青衣人头顶上的右手，缓缓说道：


“姑娘，他已经死去了。”


朱若兰仔细看去，只见那青衣人双颊如火、两只脚深陷入沙石地中。


朱若兰心中暗道：这和尚果然是有着过人之能，那青衣人武功不弱，不知他用什么方法，把他杀死，竟然是瞧不出一点痕迹。


付思之间，只见那青衣人身子一幌，蓬然一声，仰卧地上。


朱若兰不见他口鼻之间有血流动，心中动疑，冷冷说道：“你们天竺国，瑜珈术中，有装死的方法，如何证明他真的死云。”


智光大师道：“他是真的死去，姑娘如是不信，不妨走到他身侧瞧瞧。”


朱若兰道：“他怎么死的。”


智光大师道：“我用无相神功，震碎了他的大脑，但外面却是谁也瞧不出一点伤来。”


朱若兰道：“原来如此。”缓步行到青衣人的身侧，伸手摸去，果然是气息早绝。


智光大师似是良心发现，轻轻叹息一声，道：“他追随我很多年，除了姑娘吩咐之外，我决然不会伤了他的性命，”


朱若兰暗道：你既然已杀了他，还来放什么马后炮呢，心中念转，口中却应道：“你要如何一个死法呢？”


智光大师道：“贫僧运气自毙，躺入棺中，埋入地下，七日以后，姑娘再行开棺，贫憎即可复生，”


朱若兰暗道：这和尚心地恶毒，那也不用和他们讲什么道义了。当下说道：“好吧，你就死给我见识一番。”


智光大师道：“如六日之后，掘棺相验，贫憎如是难再复生，自然是姑娘胜了……”两道眼神凝住在朱若兰的脸上，道：“如是贫僧能够复生，姑娘准备如何？”


朱若兰道：“我佩服你的武功就是……”


智光大师接道：“贫僧迢迢万里来此，岂只是为姑娘几句夸奖之言么？”他说得很慢，边说边想，竟然说得十分清楚。


朱若兰暗道：原来他想用此逼我许下诺言。当下道：“待你复活过来之后，再说吧！”


智光大师道：“贫憎亦知，如若不先把姑娘降服，只怕你不会答应，贫僧自行闭气之后，也要请姑娘留在这里了。”


朱若兰道：“我留此地作甚？”


智光大师道：“你瞧瞧贫僧如何经历这生死之关。”


朱若兰心中暗道：这和尚老谋深算，藏而不露，不可轻视，不妨用点手段了。当下说道：“好！我留在这里瞧瞧你如何死法。”


智光大师道：“那很好。”缓缓伸出右手，向朱若兰玉掌之上握去。


朱若兰一缩手腕道：“你要干什么？”


智光大师道：“我要和姑娘握别，也许贫憎难以复生人世呢。”


朱若兰心中暗道：他杀那青衣人时，说杀就杀，虽是多年相处，亦是毫无惜顾之情，此刻他自己要以身试死，自然是有些害怕了。必须激他一番才是。心念一转，缓缓说道：“你如是很怕死，那就不用试了。”


智光大师笑道：“如若贫僧尚未醒来之前，你借机逸走，贫僧醒来之后，又到那里找你？”


朱若兰道：“你的意思呢？”


智光大师道：“朱姑娘想见识死亡，贫僧自是不能不遵，不过，在贫僧死去期间，朱姑娘必须留在此地。”


朱若兰道：“我要看死去之情，复活之法，自然是要留在这里了。”


智光道：“此非等闲事，贫僧很难相信。”


朱若兰道：“不信算了，你如是不想自己死时，那就请人效劳。”


智光大师道：“姑娘可是说，找个人来杀死贫僧？”


朱若兰道：“正是如此。”


智光大师哈哈一笑道：“不知那个人有此能耐？”


朱若兰道：“我！你可要试试么？”


智光微微一笑，道：“如何一个试法呢？”


朱若兰突然扬手一掌，拍了过去，道：“试试我是否有杀你之能。”


智光眼看朱若兰一掌劈来，只微微一偏身子，避开要穴，用肩头硬接一掌。


朱若兰一掌拍实，击中对方肩头，只觉如拍在一块坚冰之上，又硬又凉，心中骇然，不敢再发掌心内力，倒退五尺。心中暗道：这和尚不知练的什么武功，身上坚硬如铁，那也罢了，但身体那冰寒之气，不知是如何练成？


只听智光哈哈一笑道：“朱姑娘身手果然不同凡响，为何不发出掌心内力？”


朱若兰道：“这倒不用你关心了。”陡然扬起，寒光一闪，手中已多了一把匕首，直向智光大师前胸之上刺去。”


智光大师一闪避开，但却没有还手。


朱若兰一击未中，第二招连续出手，寒光闪转，分刺智光大师三处要害大穴。


智光大师闪身避开，举手一挥道：“四面围起。”


四个灰衣僧人，应声出手，分成两行，绕向朱若兰的身后，分站了四个方位，不言不语也不出手施袭。


朱若兰停下手来，冷冷的看了四下群憎一眼，说道：“怎么，你想倚多为胜么？”


智光大师摇摇头，道：“那倒不是，不过，我此刻改变了心意。”


朱若兰道：“怎么改变了？”


智光大师道：“咱们今日一战，如是贫僧伤在姑娘手中，那是咎由自取，死而无怨，但如姑娘败了，借机遁走，天涯辽阔，我要到那里找你。”


朱若兰冷笑一声，道：“所以你让他们四面把我围起，是么？”


智光大师道：“正是如此，只要他们能挡你一招，我就可以及时追上了。”


朱若兰心中暗道：这和尚口气如此托大，但不知他真实的武功如何？我要试他一试才行。心念一转，怒声喝道：“我倒要见识一下你们天竺武学有何出奇之处？”右手中匕首摇动，幻起了一片寒芒，笼罩了智光和尚前胸数处大穴。


这一招手法奇幻，使人无法分辨出她攻向何处穴道。


智光大师微带笑意的脸上，突现凝重之色。右手平胸，左手推出一股暗劲。


朱若兰只觉他挥手一推之下，一股暗劲直逼过来，心头微生惊骇，暗道：他随手推出一掌，就有着如此强劲的潜力，这和尚的确是不可轻视、手中匕首一振，内力贯注，直取前胸，左手一扬，发出天罡指力。一缕指风，冲破智光大师推出的潜力直点向“神封”要穴。


智光大师那平胸的右手，忽然屈指弹出，几缕指风，挡开了朱若兰的天罡指力，右手同时由下面翻起，抓向来若兰的右腕。


朱若兰霍然一收匕首，倒退三步。


两人交手一招，却已互拼了数种绝世神功。


智光停手不动，缓缓说道：“如是贫僧胜了姑娘，贫憎仍然依照相约之言，死给姑娘瞧瞧，不过，你要守在我棺木旁侧，不能离开。”


朱若兰暗中换了一口气，道：“那时，你不能挣动，我杀了你方便多了。”


智光大师笑道：“贫憎要早作准备。”


朱若兰道：“你是如何准备法？”


智光大师道：“姑娘的手法，功力已在适才一招可见端倪，高明的天竺国中，除了贫僧之外，随我进入中原之人，只怕都不是你的敌手，因此，贫僧在死在姑娘瞧看之前，我必得先用一种奇奥的锁脉手法，封锁你几处穴道，由贫僧随来之人，一旁监视，那时你自然是无能逃走了。”


朱若兰冷冷说道：“有一件事，大师必得先讲清楚。”


智光大师道：“什么事？”


朱若兰道：“你必得先把我穴道点中才成。”


智光大师道：“贫僧自信在一百招内可以胜得姑娘。”


朱若兰道：“一百招你如是胜不了我，又当如何？”


智光道：“照贫僧的看法，除非有奇迹发生，不然，我定可在一百招中胜你……”语声微微一顿，又道：“贫僧虽然和姑娘今日是初次会见，但我对姑娘却神驰已久了……”


朱若兰冷冷接道：“你再接我一招试试。”缓缓向前去。


智光大师静静的站着，两道炯炯眼神，却凝注在双手之上。


朱若兰看那和尚，竟然如此沉得住气，心中暗道：这和尚镇定工夫如此高明，单是这一点，就非常人所及了。心念转动之间，右手一抬，匕首寒芒已然刺向智光前胸。


智光大师这次竟是不再让避，眼看着锋利的匕首将要刺中前胸时，才微微一偏身子，避开要害，任她匕首刺中肌肤。


朱若兰微一加力，匕首透肌而入。


智光大师右手一翻，一把扣住了朱若兰握拿匕首的右腕。


朱若兰想不到他中了一刀之后，竟是仍有这般快速的举功，下禁微微一呆。


智光大师五指微一加力，道：“朱姑娘放开手。”


朱若兰依言松开匕首。


其实，智光大师五指紧收，朱若兰腕脉受制，那是不松手亦不行了。


朱若兰松开了右手之后，那匕首仍然深入智光大师肩下，直没及柄，奇怪的是竟不见有血流出。


智光大师左手缓缓拔出刺在肩下的匕首，笑道：“这一刀如若刺了要害，此刻我就不能好好的站在此地了。”


朱若兰右手腕脉被他扣住，全身力量施用不出，已完全受制于人，但她为人沉着，冷静，身陷危境，丝毫不乱，一面暗中运气，一面缓缓说道：“这一刀伤了你没有？”


智光大师道：“深入肩下，幸未伤及筋骨。”


朱若兰心中暗道：你如是练有特殊的软功，这一刀未伤到你，那也罢了，如是伤了你，那就该有血流出才是，何以不见有血流出。心中念转，口中不觉的问道：“既是被刀刺中，何以不见流血？”


智光大师道：“这就是我们天竺武功的特殊之处，如是一个人武功到了某一种成就，火候，不但内力生生不息，永无用竭之虑，而已可以控制行血。”


朱若兰心中暗道：练习气功，能习到控制行血之境，倒是从未听闻过的事情，果然如此，那倒是习武之道中，是一个新的境界了。


但闻智光大师说道：“姑娘，我此刻如若点了你的穴道，然后，集合我同来中原的武林高手，把你带回天竺国去，中原武林高手虽多，只怕也无人能够救得了你。”


朱若兰吃了一惊，暗道：这话倒是不错，他此刻点我穴道，带我离开中原，能够救我之人，确实不多。尽管心中震骇，但口中却不肯示弱，冷哼一声，道：“那倒未必。”


智光大师道：“不过，我如这般作，你心中定然愤怒不服，贫僧不愿为之。”缓缓把匕首交到朱若兰的手中，松开了朱若兰的腕脉。


朱若兰心中忖思：这和尚的武功，果然有过人之能，口中却说道：“如是我一刀伤了你，你就无能扣住我的腕脉要穴了”


智光大师道：“你心中不服，咱们再来试过，直到你心服为止。”


朱若心中暗道：就算我不是他的敌手，也不致被他所杀，小心一些也就是了。心念一转，冷冷说道：“大师一定要和我动手，咱们再试过一次也好。”


智光大师道：“好，姑娘尽管出手。”


朱若兰也不再客气，扬手一指，点了过去。


智光大师左手一抬，封开朱若兰的攻势，迎面拍来一掌。


朱若兰看他踏中宫直推而入的一掌，攻的笨极，左右双手，都可以斜里伸出，横扣他的脉门要穴。但朱若兰已知他的武功高强，他无论如何，不会攻出这样一掌。一时间，竟茫然不知是否该出手扣他脉穴。


稍作犹豫，时机已失，智光大师的掌势，已然推到了前胸。


朱若兰再想到挡那智光大师的掌势，已然来不及了，被那直追前胸的掌势，迫的向盾退了两步。


智光大师微微一笑。道：“朱姑娘为什么不扣贫僧的脉穴？”


朱若兰冷冷说：“你虽然诡计多端，但未必件件都能得逞。”


智光大师道：“姑娘果然聪明。”


朱若兰匕首一挥，道：“小心了，你既会控制行血，除了伤到你豹要害之外，那是无法伤到你。”匕首锋芒一闪，直刺前胸。


智光大师果然不敢任要害被那匕首刺中，纵身丫闪避开。


朱若兰匕首连挥，幻起一片寒芒，分刺那智光大师数处要害。这本是极为深奥的一招，别人也无法瞧出她虚实之间究竟要攻向何处，必然要有些手忙脚乱。


但智光大师却有着出人意外的镇静，竟是凝立不动。


朱若兰匕首突然一沉，直指小腹。她怕那智光大师重愤故技，扣住了自己的穴道，是以，不敢紧握匕首刺出，当下内力暗加，匕首脱手而出。只听波然一声，匕首刺入智光大师的腹中。她心中明知他有着控制行血之能，纵然为匕首刺中，亦不会流出血来。


智光大师挥动反击的双掌，突然停了下来，静止不动。


朱若兰一向是智谋过人，但面对着莫测高深的天竺奇僧，却有着深深的戒惧之心，竟然不改造次。


双方相对而立，足足有一刻工夫之外；那智光大师，紧闭双目，不言不语，双手下垂，似是已受了重伤一般。


朱着兰凝目望去，只见他连被匕首刺中的憎衣，也深陷入小腹之中，究竟是否受伤，亦叫人无法测知；


又过了一盏热茶工夫，朱若兰再也忍耐不住，冷笑一声，道：“装死么？”。


智光大师仍然是垂手而立，不言不动。


朱若兰心中暗道：如若这一下果然刺入他的小腹，谅他血肉之躯，也是难以承受，当下暗运功力，右手一挥，迎胸拍去。


这一掌落势甚准，正击在智光大师肩头之上。朱若兰掌心含蕴的内力，待击中了智光大师的肉头后，才陡然吐出。


只见智光大师连退了三步之后，突然一跤，跌摔在地上。


四周环守的灰衣僧侣，虽然眼看智光大师摔倒在地上。但却如视而不见，似是料定那智光大师决然不会受到损害一般。


看四个灰衣僧人神情，朱若兰有些迷惑了，沉吟了一阵，道：“你们去瞧瞧他死了没有？”


四个灰衣僧人望了朱若兰一眼，也不答话。


朱若兰心头恼火，暗道：如若智光大师真已死去，今日非要教训你们一顿不可。当下冷冷说道：“我要你们瞧瞧他死了没有，你们没有听到么？”


四个灰衣僧人相互望了一眼，站在东方位那灰衣僧人接道：“姑娘不是要他死一次么？”


朱若兰微微一怔，道：“就是这样死么？”


正西方位上一个僧侣接道：“如若他无缘无故的躺在地上死去，姑娘可以说池假装死去，那就不足为奇了。”


朱若兰心中暗道：“他自己装死，尚可复生，久闻天竺瑜咖术，可以在水中卧上数日夜不会死去，他既称大竺国师，想是必然精通瑜咖术了，但被我内力震死，难道也能复生么？”


正南方位上那灰衣僧人说道：“这样死而复生，才能使姑娘佩服。”


朱苦兰心中暗道：这四人原来都会讲中土语言，不知是何来路。心中念转，口中却说道：“你们不去瞧看，那我就自己去了，如若他还活着，我就补他两刀，我要开他之胸，看他是否还会复生？”


正北方位上的灰衣和尚答道：“我等奉命护法，岂能让姑娘得逞。”


朱若兰冷笑一声，道：“你们也该追随着他才是。”突然一掌，拍向正东方位的一位僧侣。


那和尚右手一挥，硬接掌势。


朱若兰不愿和他掌势相触，不待掌力接实，蓄蕴掌心的内力，陡然发出。


那和尚觉着一股潜力涌来，被震得连退三步。


朱若兰道：“就凭你们这一点武功，也要夸口么？”掌势一变，拍向正南方位、但见朱着兰双掌连扬，东、南、西、北各自拍出一掌。


四僧侣各接一掌之后，陡然展开反击，齐齐向前欺进，两个僧侣用掌，左右夹攻，两个出拳，前后分袭。


朱若兰就是要引他们一齐出手，当下掌指并出，分拒四人攻势。


双方展开了一场十分激烈的恶斗。


且说杨梦寰和赵小蝶守在悬崖上一块大岩背后，把谷中情形，看的十分清楚，眼看朱若兰被群僧围困，心中大是焦急，但朱若兰有言在先，两人又不敢不从，无法下谷相助。


赵小蝶低声说道：“杨兄，兰姊姊虽然不要咱们相助，但咱们也不能这样等下去啊！”


杨梦寰道：“姑娘之意呢？”


赵小蝶道：“和这些天竺和尚，也不用讲什么江湖道义了，咱们暗中相助兰姊姊一臂之力如何？”


杨梦寰道：“你打算如何相助？”


赵小蝶道：“施放暗器，唉！可惜我这些短剑都未曾淬毒，刺不中他们要害，就无法置仙瞰了于死地的。”


杨梦寰心中暗道：五年之前，这赵小蝶是一位不解世情，一片纯洁的少女，五年的江湖历练，险诈风波，已把她变的极擅心机了……。


只听赵小蝶轻轻叹息一声，道：“你在想什么？”


杨梦寰道：“没有啊。”


赵小蝶道：“唉！其实你不说我也知道，你可是觉着我变了很多么？”


杨梦寰道：“嗯，赵姑娘成熟多了。”


赵小蝶叹息一声，道：“你守在此地，我去助兰姊姊一臂之力。”


杨梦寰忽然微微一笑道：“咱们都可以正大光明的下去了。”


赵小蝶道：“你不怕兰姊姊不高兴么？”


杨梦寰道：“兰姊姊不是说过么？只要她杀死那大国师，咱们就可以现身相助，是不是？”


赵小蝶道：“不错啊！可是你怎么知道那大国师已经死去？”


杨梦寰微微一笑，道：“不管他死不死、反正他已经倒卧在地上，咱们下去助战，兰姊姊如若问起，咱们有话回答，也就是了”


赵小蝶道：“好啊！想不到你也变得赖皮了。”纵身而出，直向谷底奔去。


杨梦寰紧追赵小蝶的身后，飞入谷底。


朱若兰正在和四卜灰衣憎人恶斗，一面动手，一面留心察看着四人的拳势来路，只觉四人拳路，奇中蕴正，并非全属旁门左道，心中崎殖穷想不到天竺武学，竟是如此的深奥。


忖思之间，赵小蝶和杨梦寰已奔入谷底，赵小蝶娇喝一声，当先劈出一掌，拍向一个灰衣憎人。


那憎人口头接了一掌，被震的向后连退了几步。


杨梦寰抽出长剑，正待出手，忽然见四个灰衣僧人，齐齐向后撤退，护在那智光大师身前。


朱若兰低声喝道：“停手！”


赵小蝶、杨梦寰齐齐应了一声，分站在朱若兰的两侧。


朱若兰望了四个灰衣僧人一眼，道：“你们如若自知难是敌手，那就束手就缚，免得落得和令师一般下场。”


四个灰衣憎人互相低语一阵，左首一个僧人答道：“我们大国师一向是言出法随，他既然答应了要死一次给你们瞧瞧，定要实践诺言，我们天竺规矩，他如答应了姑娘之求，复生之后，姑娘如不肯和他回去天竺，只有照他的办法，也死上七日，……”


朱若兰接道：“他纵有复生之能，只怕也没有机会了。”


仍是左首那灰衣僧人应道：“我们大国师任何事都能事先料定，他已经早想到姑娘可能在此埋下伏兵，他如死去之后。姑娘亦可能毁去他的遗体，因此，早就有了准备。”


朱若兰道：“什么样准备？”


那灰衣潜人突然撮唇一声怪啸，悠长的啸声，直冲云汉，响澈山谷。


赵小蝶低声说道：“兰姊妹不用听他的鬼话，先宰了他们再说。”


朱若兰道：“不用慌，咱们见识一下他们天竺奇术。”


只听哀乐声响，一队白衣憎侣，缓缓从各口行了进来。


杨梦寰抬头看去，只见那一队白衣僧侣，共有一十三人，其中四人，抬着一具白色的棺木。九个白衣憎侣，分执着各种不同的法器，边吹边打而来。


杨梦窒一皱眉头，低声问朱若兰，道：“这是怎么回事？”


朱若兰道：“我也不太明白，咱们耐心看下去。”


那一队白衣伴侣，行到智光大师身侧，放下棺木，打开棺盖，缓缓把智光大师的身体，放入棺木之中，齐齐对棺木拜了下去。


赵小蝶看了一阵，并无新奇之感、低声说道：“兰姊姊。咱们何不一齐出手，先伤他们一部份人再说，这装死人的事，有什么好瞧的。”


朱若兰道：“好！”暗中一提真气，突然一皱眉头，连连向后，退了三步。


杨梦寰一伸手，拦住了朱若兰道：“兰姊姊，怎么回事？”


朱若兰道：“我受了暗算。”


杨梦寰吃了一惊，道：“受了暗算！”


朱若兰秀眉紧蹙，脸色苍白，缓缓说道：“不错，我受了暗算。”


赵小蝶双手各执一把短剑，正待出手，听得朱若兰的话。突然停下手来，回日一顾朱着兰，说道：“杨兄，扶着兰姊姊走。”


只听一个沉重的声音，传了过来，道：“不能走，除非你们不想要她活了。”


赵小蝶怒声喝道：“为什么？”


一个灰衣憎人，陡然转过身来，接道：“她中了我们大国师的七煞断魂手，七日之内，如若不得解救，必死无疑。”


赵小蝶道：“什么人能够医治？”


那灰衣僧人道：“除了敝大国师之外，天下无能医此伤之人。”


赵小蝶怒道：“你们大国师已经死去，难道要他复生之后，再为人疗伤？”


那灰衣僧人道：“不错，七日之后，敝大国师复生，再为朱姑娘疗伤不迟，他算准了时刻，才死给朱姑娘看，自然是不会错了。”


赵小蝶道：“死给我们看？”


灰衣僧人道：“不错啊！不信你问那朱姑娘。”


赵小蝶回顾了朱若兰一眼道：“兰姊姊，是你叫那和尚死的么？”


朱若兰胸腹间剧痛如绞，愈想运气制止，疼痛更是厉害，一时间无法开口答话，只好不住点头。


赵小蝶看朱若兰的脸上，痛的汗水直淌。心中大为震骇，暗道：兰姊姊内功精湛，竟会疼的如此难耐，看来伤的是果然厉害了。


只听那灰衣僧人说道：“凡是为七煞断魂手所伤之人，愈是要运气止疼，疼的愈是利害，姑娘如不想受苦，那就不用运气止疼了。”


朱若兰武功虽然精湛，但这等绞腹之疼，也是不易忍受，只好依言散去真气；果然，内腑中的绞疼突然停了下来。


只听那灰衣僧人又道：“你从此刻起，不能再使伤势发作，此后发作；一次比一次厉害，一次比一次长久，不但不能再行运气，而且也不能太耗真力，这情形一天比一天严重，唯一的办法，就是等待我们大国师复生之后，为你疗治。”


朱若兰望了那棺木一眼，道：“一定要等他复生么？”


灰衣僧人道：“不错，除了大国师之外，当今之世、只怕再无第二人能疗治那七煞断魂手的伤势。”


赵小蝶道：“如是他不会活了呢？”


灰衣僧人道：“万一如此，只有请那朱姑娘陪葬了。”


赵小蝶想要发作，却被杨梦寰示意拦住。


朱若兰望了四个和尚一眼，缓缓说道：“咱们先去休息一会再说。”信步向后退去。


那灰衣和尚也不拦阻，却高声说道：“不论你们走多远，但如想那朱姑娘留下性命，第七日午时之前，二定要赶来此地，过了午时，那就必死无疑了。”


赵小蝶冷哼一声，道：“我就不信，那七煞断魂手，伤了人就无法解救。”


灰衣僧人道：“你们还有数日时间，不妨尽这几日之力，去找几位名医试试。”


赵小蝶还待反唇相讥，朱若兰说道：“小蝶，不用和他们斗口了。”


赵小蝶道：“姊姊说的是。”扶着朱若兰退到一处山崖之下，坐了下来。


杨梦寰抬起头来，望了朱若兰一眼，道：“兰姊姊，那和尚说得是真是假？”


朱若兰道：“句句真言。”


杨梦寰呆了一呆，道：“这么说来，是非得那智光大师出手相救不可了。”


朱若兰淡淡一笑，道：“你想他会毫无条件的救我么？”


杨梦寰黯然一叹，垂下头去、


赵小蝶亦是口齿启动，欲言又止。


朱若兰举起手来，理一下被山风吹乱的。秀发，缓缓说道：“你们不用为我的生命担忧，一个人活上一百年，也是难免一死，眼下要紧的是，如何使那大国师不再复生，有道是蛇无头不行，鸟无翅不飞，如是那智光大师七日后不再复生，随他来的天竺武士，亦必将丧失斗志，成为一片散沙，那就不难一举击溃了。”


赵小蝶道：“如是智光大师当真不再复生，又有谁会疗治好妹妹的伤势呢？”


朱若兰道：“那智光大师复生之后，咱们多了一个强敌，但他未必就会为我疗好伤势。”


赵小蝶道：“姊姊之意呢？”


朱若兰道：“我的意思是，不用管我的生死，必须借此机会，把那智光大师杀死。”


赵小蝶道：“有一事小妹也想不通，一个人死了之后，难道真的还会复生么？”


朱若兰道：“他不是真死，天竺瑜咖术，习练有成，装死几个月、并非难事。”


赵小蝶道：“和那龟息之术一般？”


朱若兰道：“大同小异……”语声徽徽一顿，接道：“不过，一个人在行术期间，就消失了抵抗能力，只要能重伤他内腑，极容易使他无法复生。”


赵小蝶道：“这倒不难，小妹使用大般若玄功、隔棺传力震他内腑，顾虑的还是姊姊，唉！十个智光大师，也抵不过姊姊一条命啊！”


朱著兰沉吟一阵，道：“此刻，咱们还有机会造成两败俱伤”之局，如是等那智光大师复生之后，咱们连这机会也没有了。”


杨梦寰道：“他答应为姊姊疗伤，等他疗治好姊姊伤势再和他动手不迟。”


朱若兰道：“我低估了他，才受了他的暗算，落此重伤，唉！我一直留心到他的武功，却忽略了他的心机，其实，他聪明绝伦，如若斗智，咱们三人还未必是他之敌。”


赵小蝶道：“他伤了姊姊，为何又要装死呢？”


朱若兰道：“他要用手段笼络我，同时亦可夸耀他的奇术。”


赵小蝶道：“我明白了，他要讨好妹妹，但又不敢放开胸怀，才这般……”


朱若兰谈谈一笑道：“可以这么说吧！他很想讨好我，但又不放心我，所以，他一面对我故示大方一诺千金，一面又暗中算计于我。”


赵小蝶道：“现在咱们要怎么办？”


朱若兰道：“眼下情势，咱们已处劣势，但如能使那智光大师不再复生，咱们就可互相易势了。”


赵小蝶道：“智光大师不能活，无人再能疗治妹妹的伤势”


朱若兰接道：“我知道你的意思，但其间有些不同，那智光不但是他们的首脑人物，而且是几人的灵魂，智光若不能复生，这些和尚也就失去了斗志，但你和杨兄弟，纵然没有我朱若兰，亦都是独当一面的大才，心中愈是悲债，斗志愈强……”


杨梦寰接道：“兰妹妹你忘记了一件事。”


朱若兰道：“什么事？”


杨梦寰道；“咱们的主要对头是金环二郎陶玉，妹妹必须留下有用的生命，对付他。”


朱若兰呆了一呆，半响答不出话。


赵小蝶道：“唉！事已至此，还望妹姊能够忍耐一二，委屈求全，无论如何，你不能弃我们而去，等那智光复生之后，疗好姊姊的伤势，咱们再想法对付他们不迟。”


朱若兰道：“好吧！我试试看，尽七日打坐之功，看看能不能解除他加于我的伤害。”


赵小蝶道：“我和杨兄，为姊姊护法，姊姊放心坐息就是。”


朱若兰站起身子，望了望天色，道：“走！咱们要选一处容易防守之地，万一那些天竺和尚，结队相犯，你们两人难免要顾此失彼了。”


赵小蝶扶着朱若兰的右臂向前行去。


朱若兰选择一处狭谷尽处，盘膝坐下。


赵小蝶、杨梦寰轮流守望，休息时，就坐在朱若兰的身侧。


时光匆匆，一日夜弹指而过。


这时，太阳刚刚爬上了峰顶，金黄色的阳光，照在狭谷中。


赵小蝶缓步走了过来，低声说道：“杨兄……”


杨梦寰挺身而起，道：“该我轮值了。”


赵小蝶微微一笑，道：“时间还早，你替我片刻，我去打几支禽兽回来，咱们该吃点东西了。”


杨梦寰道：“有劳姑娘。”


赵小蝶一提气，身子飘然而起，飞落二丈多高的一块大岩石上，右手扬处，但闻卟卟连响，一支山鸡，由悬崖间滚落下来，一面仍然不停的挣扎。


杨梦寰道：“好手法。”转身向谷外行去。


这道狭谷，在两座山峰夹峙之间，入口处不过五六尺宽，两面的峰壁，陡立如削，又生满了青苔，十分险恶，纵然身怀第一流的轻功，也是不易攀登，大有一夫当关，万夫难渡之险。


杨梦寰站在狭谷入口处，抬头看去，只见远山凝翠，景物若画，清风徐来，顿使人神志一清。


这一日夜中，他一直担忧着朱若兰的伤势，忘去了腹中饥饿，但想到赵小蝶适才打下那只又肥又大的山鸡，顿感腹中饥肠辘辘。


幸好这一段时间，未见有人追来。


定然，那天竺僧侣，有着很充分的信心，料定了中土名医，无人能疗治朱若兰的伤势。


忖思之间，突然闻得一阵鸡肉香味，传了过来。


杨梦寰腹中早已有些饥饿，闻得那肉香之后，更是感觉着饥火难耐。


但闻那肉香愈来愈浓，不禁流出馋水，暗道：赵小蝶不知用什么方法，烤的这样香味四溢……。


只听味的一声轻笑，传了过来，道：“杨兄，你很饿么？”


杨梦寰转脸望去，不知何时，赵小蝶已经到了身后，手中捧着半只烤好的山鸡。


杨梦寰尴尬一笑，道：“不错。”


赵小蝶道：“快吃吧！我烤的不好吃，不要见笑。”


杨梦寰道：“烤的很香，我早已闻到了。”伸手接过山鸡，正待食用，突然停下来，道：“你和兰姊姊不吃么？”


赵小蝶微微一笑，道：“你吃吧！我和兰姊姊吃的很少，两个人吃一半就够了。”


杨梦寰腹中饥饿，也不再谦让，狼吞虎咽的吃了起来，半只山鸡，很快吃完。


赵小蝶一直站在身侧，呆呆的瞧着他吃，看他吃的津津有味，心中亦很高兴，微微一笑，道：“很好吃么？”


杨梦寰道：“好吃的很。”


赵小蝶道：“吃饱了么？”


杨梦寰道：“肉嫩味香，就是再有半只，在下也能吃完。”


赵小蝶微微一笑，道：“好，等一会我再打一只烤给你吃。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“兰姊姊怎么样了，可曾进些食用之物？”


赵小蝶道：“只吃一块鸡肉，我瞧她是真吃不下，也不好多劝她了……”语声微微一顿，又道：“杨兄，兰姊姊待你如何？”


杨梦寰道：“情义似海，恩重如山。”


赵小蝶道：“如若为了救兰姊姊，不论什么事，你都愿意作么？”


杨梦寰道：“水里水中去，火里火中行，肝脑涂地，亦无怨言。”


赵小蝶道：“那我就拜托你一件事了。”


杨梦寰道：“什么事？只管吩咐。”


赵小蝶道：“我想去那智光大师停尸之处，把他尸体抢来。”


杨梦寰奇道：“抢他尸体作甚？”


赵小蝶道：“听兰姊姊说，天竺国人瑜咖术修习有成，可以在水中停留甚久，和咱们龟息之法有异曲同工之办，那和尚自然不是真的死了。”


杨梦寰道：“是啦，赵姑娘可是想把他抢来之后，把他逼醒，让他疗治兰姊姊的伤势。”


赵小蝶道：“就算不把他弄醒了，亦可废去他的武功，待他七日之后醒来，逼他替兰姊姊疗治伤势啊。”


杨梦寰道：“不错，此计大佳。”


赵小蝶道：“事不宜迟，立刻就去，兰姊姊的安危，托付于你了。”


杨梦寰道：“姑娘一人之力，未免单薄，在下应该同往一行才是。”


赵小蝶道：“杨兄同去，小妹是欢迎得很，只是谁来照顾兰姊姊呢？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“姑娘晚去一日，咱们把兰姊姊送回‘水月山庄’，家岳在武功上也许不及姑娘，但他的江湖经验和阅历，却是我等难及，把兰姊姊交给家岳照顾，在下陪姑娘同去抢那智光尸体，万一不幸失手，兰姊姊照顾有人，咱们亦可瞑目泉下了。”


赵小蝶沉吟了一阵，道：“你不能去。”


杨梦寰奇道：“为什么？”


赵小蝶道：“此去凶险万分，自在意料之中，如若小妹失手而死，为了兰姊姊，那是死而无怨了，如是杨兄也有个三长两短，留下李瑶红和沈家姐姐，要谁照管，她们都已经是名正言顺的妻子了，你如有了事；她们岂不要恨我入骨，我死了也得受她们的责骂。”


杨梦寰道：“姑娘不知、霞琳和瑶红内心之中，对那兰姊姊的感激，不在你我之下，就是要她们为那兰姊姊赴汤蹈火，亦是在所不惜……”


赵小蝶道：“我知道，但这有些不同，你和兰姊姊之间……”


杨梦寰道：“我知道，她们如若知道此事，不但不会反对，反将一力促成。”


谈话之间，瞥见远处一点人影闪动，直向两人停身之处行来。


赵小蝶低声说道：“来了不知是何许人物，咱们快藏起本”


杨梦寰应了一声，隐藏在一块大石之后。


赵小蝶紧紧随着飞身而起，跃上一株大树。


杨梦寰抬头看去，只见一个青衣人疾如流星而来，行到谷口之处，停了下来，流目四顾。


杨梦寰看来人竟是王寒湘，不禁吃了一惊，暗道：“这人突然跑来此地，不知是何用心？”


忖思之间，只听王寒湘高声说道：“在下王寒湘，奉了帮主之命，有要事面见朱姑娘。”


杨梦寰心中暗道：他既明来，我等倒也该出去见他才是。


心念转动之间，瞥见人影一闪，赵小蝶纵身而下，拦住了王寒湘的去路，道：“你奉陶玉之命而来么？”


玉寒湘道：“不错，朱姑娘可在此地么？”


赵小蝶道：“你有什么事、先说给我听听，才能决定要不要你见她。”


王寒湘道：“此事关系重大，未见朱姑娘之面，在下不敢乱言。”


赵小蝶冷笑一声，道：“除非你不想活了，那就不用说啦。”


王寒湘吃过赵小蝶的苦头，对她实是有些畏惧，知她不似朱若兰，识顾大体，不致于随便伤人，只要她兴之所至，说杀就杀，从不顾及后果。心中念转，口中却缓缓应道：“姑娘就算杀了在下，在下亦是不能尽述洋情。”


杨梦寰心中暗笑道：不能尽述详情，那可是可说点头尾出来了。


但闻赵小蝶冷冷说道：“你就先说一点内情，给我听听。”


王寒湘道：“敝帮帮主说，如若他推想的不错，朱姑娘此刻应该受了重伤。”


此言一出，只听得隐身石后的杨梦寰，呆了一呆，暗道：这陶玉怎会知道朱姑娘受伤的事。


赵小蝶冷笑一声，道：“那陶王和智光大师勾结，狼狈为好、只要去问问那天竺和尚，就不难知得内情，那也没有什么奇怪之处。”


杨梦寰心中忖道：这倒是简单的很。


王寒湘也不辩驳，缓缓说道：“有劳姑娘代在下通报一声，看那朱姑娘是否愿见在下？”


赵小蝶冷冷说道：“你为人和那陶玉一般的好猾，叫我如何能信得过你。”


王寒湘道：“姑娘之意呢？”


赵小蝶道：“我点了你的穴道，再去通报兰姊姊，她如肯见你，自然带你见她，如是不肯见你，我再解你穴道，放你离此。”


杨梦寰心中暗道：这办法太苛刻了，那王寒湘也是江湖上有头脸的人物，决是不会答允。


那知事情竟然是大大的出了杨梦寰的意料之外，王寒湘竟然一闭双目，道：“好！姑娘尽管出手。”


赵小蝶也不客气，右手挥扬，点了王寒湘四处穴道。说道：“杨兄，请出来吧！”


杨梦寰缓步而出，说道：“什么事啊？”


赵小蝶微微一笑，道：“你在这里看着他，我去通报兰姊姊一声，看看兰姊姊肯不肯见他。”


杨梦寰道：“你去吧！”


赵小蝶道：“此人狡猾的很，不要上他的当，我告诉你一个釜底抽薪之法，如是他给你施用什么手段，你就给他一剑。”


杨梦寰微微一笑，暗道：这办法倒也是对付狡猾之徒的良策。


赵小蝶转身直向谷中奔去。


大约过一顿饭工夫之久，才见赵小蝶缓步走了过来。


王寒湘急急说道：“那朱姑娘怎么说？”


赵小蝶一字一句道：“本来不要见你，以后，不知为何又改变了心意，现在你跟我走吧！”


王寒湘道：“姑娘可否给我解开穴道？”


赵小蝶道：“我点你双臂上的穴道，又不妨碍走路，干吗要解？”


王寒湘无可奈何，只好举步跟着行去。


杨梦寰走在王寒湘的身后，直达山谷尽处。


只见朱着兰盘膝坐在一处青草地上，神情一片肃然。


王寒湘缓步行到朱着兰的身侧，说道：“在下穴道被点，不能给姑娘见礼了。”


朱若兰道：“不用多礼，你见我有什么事？”


王寒湘道：“在下奉了陶帮主之命而来。”


朱若兰缓缓说道：“什么事，照直说吧！”


王寒湘道：“敝帮帮主知那天竺和尚，武功高强非同小可，因此想到了姑娘可能受他暗算，特遣在下来见姑娘请示一事”


朱若兰道：“请示什么？”


王寒湘道：“敝帮主亲率数十名高手，驻足在百里之内，但得姑娘一个请字，立时率人赶来相助。”


朱若兰略一沉吟，道：“他大约是已知天竺和尚的厉害，心知我们如败在天竺和尚的手中，就要轮到他了，明来助我，实为自助，我朱若兰不领这个情。”


赵小蝶接道：“陶玉可以绘制姊姊一幅画像，勾引天竺和尚，难道我们就不会和天竺憎侣合手，先把他杀死么？”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 第三十五回 事急联手

xiaoshuotxt。com

王寒湘尴尬一笑，道：“王某只是奉命而来，如得姑娘赐允，那是最好，万一姑娘不愿我等相助，在下亦只好据实回报敝帮主了。”


杨梦寰突然拱手说道：“王老前辈。”


王寒湘急急还了一礼，说道：“不敢会，杨大侠有何见教？”


杨梦寰道：“在下心中有件事，一直想不明白，倒要请教老前辈了。”


王寒湘道：“除了敝帮中不能泄露的机密大事之外，王某是知无不言。”


杨梦寰道：“在下问的是王老前辈的私衷。”


王寒湘略一沉吟，道：“杨大侠问那一方面？”


杨梦寰道：“王老前辈，在武林成名已久，昔年家岳曾慕名相邀，入天龙帮中，委以五旗坛主之首的要职，那时陶玉不过是天龙帮中一名香主，想不到数年之后，老前辈竟然又作了陶玉的属下。”


王寒湘先是一怔，继而淡淡一笑，道：“一个人的才慧、天赋不同，其成就亦是不同，数年前敝帮主固然是天龙帮的一名香主，但如论他此刻的成就，却又非在下所及了。”


杨梦寰道：“只此而已么？”


王寒湘似是有着难言之苦，淡淡一笑道：“敝帮主能使我王某倾心相从，自然是有着令人敬服之处了。”


赵小蝶冷冷说道：“杨兄，不用对牛弹琴了，他甘心为陶玉所用，只怕是情非得已。”


王寒湘轻轻咳了一声，道：“敝帮主还等着在下的回信，朱姑娘如何决定还望示知。”


朱若兰缓缓说道：“你要那陶玉亲来见我，再谈合作的事。”


王寒湘道：“就此一言为定，在下立刻回报敝帮主。”


朱若兰望了赵小蝶一眼，道：“解开他的穴道。”


赵小蝶应了一声，挥手在王寒湘的身上，连拍了四掌。


王寒湘穴道解开，抱拳一礼，道：“多谢朱姑娘。”转身疾奔而去。


赵小蝶望着王寒湘背影逐渐的消失不见，低声问道：“兰姊姊，那陶玉为什么要来帮助我们？”


朱若兰道：“天竺和尚，突然在中原出现，大出我意料之外，这一次咱们虽非一败涂地，但已陷于危险之境，再错一着，只怕要全军覆亡，我得好好想想才行。”言罢，闭上双目。


赵小蝶、杨梦寰不敢惊扰于她，悄然向谷口行去，行出数丈，赵小蝶忽然低声问道：


“你瞧兰姊姊会不会和陶玉合作？”


杨梦寰心中暗道：如是兰姊姊不肯，就算那陶玉苦苦恳求，也决然不会和他合作，但此刻她伤势未愈，处境险恶无比，如何决定那就难以预料了。心中念转，口中却缓缓说道：


“兰姊姊谙熟谋略，肯不肯和陶玉合作，在下如何能够料到。”


赵小蝶：“如是兰姊姊不和陶玉合作，那就罢了，如是和陶玉合作，我就求你一件事。”杨梦寰道：“什么事啊？”


赵小蝶道：“如兰姊姊决定和陶玉合力对付那天竺和尚，那也不过是一时的权宜之计，那陶玉的阴毒，狡猾，实在那天竺和尚之上，因此，咱们胜过那天竺和尚之后，你要和我合力一举把陶玉搏杀。这些年来，他武功大进，我一人之力，只怕已经非他之敌了。”


杨梦寰道：“好吧！到时见机而作，我想那陶玉必已有准备，只怕不会给咱们杀他的机会。”


赵小蝶道：“不论成败，咱们也得出手一试，陶玉隐在暗处，和咱们作对，而且他武功愈来愈高，心地越来越毒，留他活在世上，不但我等多一个心腹之患，亦非武林之福。”


谈话之间，已到谷口所在。


杨梦寰仰起脸来，长长吁了一口气，道：“在下数年来，历经无数凶险，几经生死之劫，但我从未觉到人手单薄，此刻却有势孤力单之感了。”


赵小蝶道：“那是你担心兰姊姊的伤势，心中有着顾此失彼的顾虑，才有此感是么？”


杨梦寰点点头，道：“大概是不错了。”


赵小蝶道：“我也很担心兰姊姊的伤势，不过，我相信兰姊姊吉人天相，不会有何凶险。”


杨梦寰道：“但愿一切如赵姑娘预料才好。”


赵小蝶道：“又有人来了。”


杨梦寰抬目望去，果见一团人影，疾向谷口之处奔来。


赵小蝶拉着杨梦寰一闪身子，隐入了一块大石之后。


只见那人形行到谷口之后，突然停下身来，不住向谷中探望。他似是早知谷中有人，竟不敢冒然闯入。


杨梦寰身子被赵小蝶挡了起来，无法瞧到外面景物，但觉那人早该到了谷口，何以不见进入谷来，忍不住问道：“来人可是已经过去了么？”


赵小蝶道：“这人鬼鬼祟祟，在谷口处徘徊探望，却又不敢进入谷中。”


杨梦寰道：“什么样子？”


赵小蝶道：“个子矮小，身着黑衣。”


杨梦寰心中一动，道：“我去问他一声。”纵身而出。


那黑衣人见到杨梦寰时，放步行了过来，一面说道：“杨师弟……”


杨梦寰已听出是童淑贞的声音，接道：“是童师姊么？”


童淑贞一面点头，一面闪入谷中，道：“正是愚姊，朱姑娘受了伤么？”


杨梦寰道：“不错，师姊如何知道？”


童淑贞道：“我一直混在陶玉手下，陶玉属下众多，我又十分小心，这些时日中，总算未曾被他发觉。”


杨梦寰道：“陶玉为人精明，师姊长期混在虎口，只怕不是良策……”


童淑贞道：“此刻无暇谈论这些事，我冒险来此，告诉你一件重大消息。”


赵小蝶接口说道：“什么消息？”


童淑贞回顾了赵小蝶一眼，道：“赵姑娘也在此地，那是最好不过，陶玉可曾派那王寒湘来过此地么？”


赵小蝶道：“来过了。”


童淑贞道：“那就是了，陶玉已知朱姑娘受伤的事，决心乘人之危，要亲率高手，准备来生擒朱姑娘……”


赵小蝶冷笑一声，接道：“怎么样？我就知道那陶玉为人恶毒，决不是真心和咱们合作，果然是派那玉寒湘探道而来。”


童淑贞道：“我此来原想留此相助，但赵姑娘在此，用不到我助拳了，你们多多珍重，我要去了。”转身向谷外行去。


杨梦寰急急说道：“师姊留步。”


童淑贞缓缓回过身来，道：“师弟还有什么话说？”


杨梦寰大步行到室淑贞的身侧，低声说道：“朱姑娘确实受了重伤，既要拒挡那天竺和尚，又要对付陶玉，赵姑娘武功虽然高强，但却有顾此失彼之忧……”


童淑贞道：“这些事我早就知道，你想要我作什么？只管吩咐就是。”


杨梦寰道：“有劳姊姊到水月山庄一行。”


童淑贞道：“朱姑娘、赵姑娘，都在此地，回‘水月山庄’请那一个呢？”


杨梦寰道：“家岳现在水月山庄。”


童淑贞道：“李老前辈比起朱姑娘，那个武功高强？”


杨梦寰道：“自然朱姑娘高强了。”


童淑贞道：“这就是了，那就不用回‘水月山庄’了。”


杨梦寰道：“我们主要的是人手不够，无法调度，家岳如能赶来，也好相助我等一臂之力，他经历广博，遇上大事，自有过人之见。”


童淑贞道：“除了令岳之外‘水月山庄’中，还有些什么人？”


杨梦寰道：“还有沈师妹。”


童淑贞道：“好了，我告诉沈师妹就是。”


杨梦寰道：“如是见着了天机石府来人，也请告诉他们朱姑娘在此。”


童淑贞道：“我都记下了。”转身大步而去。


杨梦寰望着童淑贞背影消失之后，才缓缓回望着赵小蝶道：“赵姑娘，你礁见这人没有？”


赵小蝶道：“瞧到了。”


杨梦寰道：“她此去没有凶险吧！”


赵小蝶道：“但愿如此。”


杨梦寰叹息一声，道：“陶玉别怀鬼胎，咱们也该好好准备一下才是。”


赵小蝶道：“杨兄说的不错，但不知要如何准备？”


杨梦寰道：“咱们紧随在兰姊姊的身侧，使他没有下手的机会。”


赵小蝶道：“这办法不算上上之策。”


杨梦寰道：“如依姑娘之见呢？”


赵小蝶道：“只怕你不会答应，如若以毒攻毒，有何不可。”


杨梦寰道：“究竟是怎么回事呢？”


赵小蝶道：“先下手为强。陶玉到此之时，我先伤了他经脉，他怕咱们杀他，自然不敢对兰姊姊无礼了。”


杨梦寰一耸剑眉，道：“这个，这个……”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“我知道你不会赞成，你要作英雄，不愿暗算伤人……”


杨梦寰摇摇头，道：“我这些年来，吃了陶玉不少苦，对付别人，咱们固然不能暗施算计，可是对付陶玉，那就不同了，我担心的是那陶玉阴险精明，岂能无备，如是咱们暗算不成，反使他有了借口，那就……”


赵小蝶接道：“我知道，你怕他借故翻脸，伤了兰姊姊，是么？”


杨梦寰道：“不错，陶玉武功，今非昔比，如是兰姊姊未受伤前，咱们自然是不用怕他，但此刻情势不同，一旦动起手来只怕很难保兰姊姊的安全。”


赵小蝶道：“咱们就算不暗算他，他如觉得应该动手，也是一样动手。”


杨梦寰道：“我想兰姊姊必然早有计算，姑娘如认为此策可行，最好能和兰姊姊商量一下。”


赵小蝶略一沉吟，道：“杨兄说的是，我去请示兰姊姊，她既然要陶玉来，想是早已胸有成竹。”言罢，转身而去。


杨梦寰仰脸望天，长长吁了一口气，心中暗暗忖道：五年前一番大劫之后，只望江湖上从此相安无事，却不料留下一个陶玉，牵引出如许纠纷，天机真人和三音神尼，合录了那一本“归元秘笈”固然是使武林中很多绝技得以保全，但也带给了武林中无数的纷争，困扰，自它出世，首先使一对爱侣反目，继之天下武林同道，为它闹得天翻地覆，追究祸源，都由那“归元秘笈”而起，这一部天下武学的总纲，看来是不宜留在人间了，日后，但教我得到此书，必将它一火焚去……


他一心想着那“归元秘笈”的事，不知过去了多少时间。


只听哧的一声娇笑，传了过来，道：“你在想的什么心事？”


杨梦寰回头看去，只见朱若兰扶在赵小蝶香肩之上，站在身后三四尺处，自己只管想那“归元秘笈”的事，竟不知两人何时到来，当下尴尬一笑，道：“两位……”


朱若兰微微一笑，接道：“小蝶妹妹和我谈起了陶玉的事。”


杨梦寰道：“姊姊如何决定呢？”


朱若兰道：“咱们此刻处境，不但险恶，而且十分微妙，陶玉和咱们为敌，但也可以助咱们一臂之力。”


杨梦寰看她脸含微笑，神态镇静；毫无面对死亡的不安和痛苦，心中既是敬佩，又是黯然，缓缓垂下头去，道：“姊姊如是未受那和尚暗算，咱们也用不着借重陶玉了……”


未若兰笑道：“你不用为我担忧，我自信可以渡过这次死亡之危……”目光转动，一掠杨梦寰和赵小蝶，眉宇间微现黯然，但不过一刹那问，又恢复了镇静，接道：“等一会陶玉来时，你们不用守护于我。”


赵小蝶道：“那怎么行？”


朱若兰举手理一下秀发，道：“情势所迫，姊姊不得不用手段了。”


杨梦寰一皱眉头，欲言又止。


朱著兰似是已瞧出杨梦寰的用心，笑道：“不要紧，我不会对陶玉有所承诺的？”


赵小蝶道：“姊妹身受重伤，如何能和那毒如蛇蝎的陶玉单独相处？”


朱若兰轻轻拍着赵小蝶的香肩，道：“不要紧，姊姊自有对付他的办法，咱们就这样决定了。”语声微微一顿，又道：“咱们此刻的处境，虽然险恶，但并非绝望，一个人愈处逆境，愈是要坚定、镇静，自我受伤之后，倒使我想到平常未曾想到的事，也许这次大伤，反使我对人作事，有很大的进益……”


语声未完，突闻长空鹤唳，灵鹤玄玉自空而降。


玉萧仙子跃下鹤背，满脸慌急的说道：“姑娘好么？”


朱若兰望了玉萧仙子一眼道：“我不是很好么？”


玉萧仙子道：“适才小婢遇上了童姑娘，得知姑娘受伤之事……”


朱若兰接道：“你到过水月山庄么？”


玉萧仙子道：“去过了，见过沈姑娘，和李老前辈。”


朱若兰道：“那还好，如若那天竺和尚，分出一部人手，袭击水月山庄，咱们就难以应付了……”语声微微一顿，又道：“除你之外，还有什么人离开了天机石府？”


玉萧仙子道：“小脾骑鹤先来，彭姑娘率人随后动身，我们已约定在‘水月山庄’之中相见；“


朱若兰点点头，道：“这就是了，你回‘水月山庄’去吧！”


王萧仙子道：“姑娘受了重伤，小婢理该留此照应才是。”


朱若兰道：“不用了，回到水月山庄去吧！此地有赵姑娘和杨相公照顾我，人手已够，水月山庄人力单薄，你回去也好助他们一臂之力，在庄中等我之命。”


玉萧仙子不敢再言，欠身一礼，道：“姑娘保重，小婢去了。”转身行去。


朱若兰突然想起了一件事，高声说道：“那百毒翁如去找你，留他在水月山庄，此人对咱们大有帮助，好好的款待他。”


玉萧仙子道：“小婢记下了。”举步跨上鹤背，灵鹤冲天而起，飞上高空。


朱若兰目光一掠杨梦寰和赵小蝶道：“记着，那陶玉到此之后，你们全都给我避开。”


杨梦寰道：“记下了。”


朱若兰扶着赵小蝶的肩头，转身又行口谷中。


杨梦寰望着朱若兰背影，黯然忖道：兰姊姊是何等英雄人物，只因受了我的拖累，害得她身受如此重伤，明知那陶玉为人阴沉险恶，还得设法虚与委蛇……。想到伤心之处，不禁为之一叹。


感伤之间，瞥见赵小蝶匆匆行了过来，说道：“杨兄，我瞧事情有些不对。”


杨梦寰道：“什么事情不对？”


赵小蝶道：“兰姊姊一生之中，最不喜欢和人虚与委蛇，但此刻，却突然决定要和陶玉长谈”。”


杨梦寰道：“形势逼人，兰姊姊心中虽然不愿，但又不得不设法应付了。”


赵小蝶道：“有一件事，不知你是否知道了？”


杨梦寰道：“什么事？”


赵小蝶道：“陶玉和兰姊姊的事。”


杨梦寰吃了一惊，道：“陶玉和兰姊姊的事？”


赵小蝶道：“不错，陶玉很喜爱兰姊姊。”


杨梦寰淡淡一笑，道：“陶玉对任何女子都一样……”


赵小蝶道：“陶玉对兰姊姊的喜爱，有些不同。”


杨梦寰道：“那里不同？”


赵小蝶道：“陶玉对兰姊姊很认真，至低限度，这一段时间内很认真。”


杨梦寰沉吟一阵，道：“可是兰姊姊告诉你的？”


赵小蝶笑道：“你怎舍这样想呢，兰姊姊怎会告诉我这些事情，自然是我自己瞧出来的了。”


杨梦寰沉吟了一阵，道：“不要紧，兰姊姊智慧绝伦，早已看透了陶玉的为人，自然会防备他的。”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“十年内，兰姊姊当是主宰武林中正邪消长的人物，因此，咱们不能让兰姊姊受到一点伤害，你明白我的话么？”


杨梦寰一皱剑眉，道：“有些明白，但却不大明白。”


赵小蝶道：“你们男人，看上去聪明得很，其实都是很糊涂……”语声微一停顿，接道：“如是那陶玉，常年和兰姊姊在一起，那陶玉又诚心讨好兰姊姊，日久情生，怎么得了！”


杨梦寰道：“兰姊姊她非同他人，不论陶玉耍的什么手段，兰姊姊也能够洞烛细微，谅那陶玉也无法骗得兰姊姊。”


赵小蝶道：“任何事情都有一个规律，只有男女之间的事，无规可循，防微杜渐，方不失良策。”


杨梦寰道：“兰姊姊决定的事，只怕很难更改，此刻劝她已晚了一些。”


赵小蝶道：“我只是告诉你以后留心就是。”


杨梦寰道：“还要赵姑娘从中布置。”


谈话之间，瞥见人影连闪，数十人影，直对谷口奔来。


赵小蝶起身说道：“大约是陶玉来了，我要躲起来，不要见他。”


杨梦寰道：“想那王寒湘早已告诉陶玉姑娘在此，那也不用躲了。”


赵小蝶道：“我最讨厌陶玉，愈少见愈好。”起身入谷而去。


杨梦寰凝目望去，只见来人逐渐行近，果然是陶玉带着十余个高手而来。


行近谷口时，突然缓了下来。


陶玉走在最前面，直到距离杨梦寰五步左右时，才停了下来，一抱拳，道：“杨兄，久违了。”


杨梦寰拱手还了一礼，道：“你是真的陶玉么？”


陶玉微微一笑道：“自然是真的了，当今之世，也只有兄弟我一个陶玉啊！”


杨梦寰道：“只有从你的声音之中，我才能听出你是真是假。”


陶玉道：“现在杨兄听出来了么？”


杨梦寰道：“现在兄弟听出来了，果是陶兄。”


陶玉淡淡一笑，道：“杨兄想是早已知道了。”


杨梦寰道：“什么事？”


陶玉道：“朱若兰朱姑娘，请在下来此一晤。”


杨梦寰道：“据兄弟所知，是陶兄遣人来此求见朱姑娘。”


陶玉道：“倒是承那朱姑娘赐允了。”


杨梦寰道：“朱姑娘现在谷中，陶兄请入谷中相见。”


陶玉目光转动，四顾了一眼，道：“赵小蝶赵姑娘不在此地么？”


杨梦寰道：“谷中很大，到处可以容身。”


陶王微徽一笑，回顾了身后随来的十几个功装大汉一眼道：“你们在谷外等候，未得我之命不得擅人谷中一步。”


十几个黑衣劲装大汉，齐齐应了一声，退到一处山崖之下排队而坐。


陶玉微微一笑，道：“杨兄，兄弟一人入谷，杨兄可以放过么？”


杨梦寰道：“朱姑娘邀你而来，兄弟岂敢拦阻。”身子一侧让开去路。


陶玉笑道：“杨兄有两位如花美眷，享尽齐天之福，兄弟实在羡慕得很。”


杨梦寰已知陶玉为人，天生的阴损刻薄，淡然一笑，不再理会他。


陶玉轻轻咳了一声，欲言又止，缓步向前行去。


他为人阴沉多疑，生恐赵小蝶隐身暗算，行动十分小心。


那知一路行到谷底，一直未见赵小蝶出手暗算。


谷底处，一株大松下，青草地上，盘膝坐着朱若兰。


阴沉险恶的陶玉，不论对任何人，一出口词锋如刀，总想损人几句，唯独对朱若兰十分敬重，当下抱拳一礼，道：“得蒙赐允，使在下得亲芳泽，陶玉幸何如之……”


朱若兰神态严肃，抬头望了陶玉一眼，冷冷说道：“陶玉，你自重一点。”


陶玉微微一笑，道：“敬领芳命。”规规矩矩的坐了下去。


朱若兰星目闪动，望了陶玉一眼，道：“你要见我，有什么事？”


陶玉道：“在下想和姑娘，讨论一下目前江湖大局……”


他似是想要朱若兰接口，那知朱若兰竟是一语不发。


陶玉只好接了下去，说道：“就目下武林道上而言，在下觉得唯姑娘和区区，才当得英雄人物……”


朱若兰理一下被山风吹飘起的长发，谈淡一笑，道：“过奖了。”


陶玉只觉她轻盈一笑，如花盛放，不禁一呆。


朱若兰似有警觉，笑容突敛，又恢复一脸严肃之色。


陶王重重的咳了一声，接道：“两雄相拼，必有一伤，不论伤的是姑娘或是在下，那将使武林中尸堆如山，血流成渠。”


朱若兰道：“你很自负。”


陶玉哈哈一笑，道：“细数天下人物，我陶玉如何能不自负……”


语声微微一顿，又道：“但目下情势不同，天竺群僧，入侵中土，来势猛恶，锐不可当，唯姑娘和在下联手拒敌，才可使武林中免除大劫……”


朱若兰接道：“什么人勾引那天竺僧侣入侵中土？”


陶玉道：“大势已成，姑娘抱怨也没有什么用了。”


朱若兰道：“是不是你陶玉？”


陶玉笑道：“不错，不过，这都是为了姑娘。”


朱若兰冷笑一声，道：“我知你狡猾善辩，你勾引那天竺和尚，竟然是为了我，这谎言未免是太可笑了。“


陶玉笑道：“在下言出至诚，姑娘听在下解释，自然就明白了”


朱若兰道：“好，你说吧。”


陶玉道，“我陶王左腿膝骨虽然被你打断，落得了残废之身，但我心中并无恨你之意……”


朱若兰冷笑一声，道：“这么说来，我还得感谢你了。”


陶玉道：“感谢倒不敢当，在下生性刻薄，宁愿我负天下人，不愿天下人负我，唯独对你朱姑娘生不出记恨之心。”


朱若兰道：“为何如此呢？”


陶玉道：“这其间似很微妙，但如说穿了，那倒是简单的很。”


朱若兰道：“你说说看。”


陶王两道炯炯的目光，逼注在朱若兰的脸上，说道：“因为在下不忍使姑娘受到伤害，所以……”


朱若兰长长吐一口气道：“所以，你勾引天竺和尚来此伤我。”


陶玉摇摇头，道：“姑娘误会了。”


朱若兰道：“那里误会了？”


陶玉道：“在下用心，只是希望把你逼的走头无路，使姑娘非和在下合作不可，唉！想不到他们竟然伤了你，倒非在下始料所及了。……”


朱若兰暗暗骂道：好一个险恶之徒……


但闻陶玉接道：“当今武林姑娘如若不要人相助，那也罢了，如是要人相助，自然是非我陶玉不可了，也只有姑娘和我陶玉联手，才可对付天竺群僧奇功、邪术。”


朱若兰道：“天无二日，国无二王，如若咱们两人合作，是那个为辅，那个为尊？”


陶玉道：“自然是你朱姑娘为尊了。”


朱若兰道：“我不信你肯甘心为我属下。”


陶玉道：“自然是有条件了。”


朱若兰道：“什么条件？”


陶玉道：“如论为人的冷漠，天下之人，我陶玉应该是当得第一，但我对你朱若兰竟然动了爱惜之心。”


朱若兰淡淡一笑，道：“我怎会不知道呢？”


陶玉道：“唉！说起来也是冤孽，自我第一次见你，就为你风仪陶醉……”


长长吁一口气，接道：“不过，那时我陶玉虽然在武林中稍有声名，但如比起朱姑娘那可是小巫见大巫，怎敢对朱姑娘稍示爱意，只有深藏于心腑之中罢了，想不到这一缕爱心，与日俱增，随着我陶玉的声望，愈来愈深……”


朱若兰道：“你很大胆，也很鲁莽，我从未听到过一个人敢这般但然说出这等事情，除非是口是心非，别有所图。”


陶玉微微一笑，道：“我知你不会相信。”


但闻一个冷冷的声音接道：‘剔说战兰姊姊了，天下又有什么人，会相信陶玉的活。”


陶玉回头看去，只见赵小蝶站在五六尺外，神色一片肃然，眉宇间怒容涌现，大有立刻出手之意。


陶玉道：“在下只是说出内心之言，信与不信，那就全凭姑娘了。”


赵小蝶道：“人家不信，你说了岂不是白费口舌么，除非，你有所表现。”


陶玉道：“如何一个表现法？”


赵小蝶道：“现在兰姊姊受了那天竺国师智光的暗算，但那和尚，也伤在兰姊姊的手中，你如真心想救兰姊姊，就去把智光大师擒回来……”


陶玉轻轻咳了一声，接道：“我陶玉一个人去么？”


赵小蝶道：“我陪你去。”


陶玉道：“好！我如不答应你，那是显得我陶玉没有诚心朱若兰道：“天竺僧侣，人数众多，你们两个人何苦涉险。”


赵小蝶道：“姊姊可是认为这陶玉是一个人来见你么？”


陶玉接道：“在下虽然带有几个从人，但那些人都是无关紧要的人物。”


赵小蝶道：“不用多解说了，你是愈描愈黑。”


朱若兰望了赵小蝶和陶玉一眼，似要说话，但却又突然忍了下去。


陶玉站起身子，望着赵小蝶道：“姑娘准备几时去？”


赵小蝶道：“今晚二更。”


陶玉道：“好！今晚初更时分，在下当率领属下几位高手在谷口等候。”


赵小蝶道：“咱们会合之后，立刻出发。”


陶玉道：“就此一言为定。”转身向外行去。


朱若兰突然启口说道：“陶玉，你不是受了伤么？”


陶玉微微一笑道：“多谢朱姑娘的关心，在下伤势已好了。”


朱若兰不再言语，眼望陶玉，大步而去。


赵小蝶道：“姊姊，那陶玉伤的很重，怎会突然间好了走来。”


朱若兰道：“我也是觉得奇怪，看他神情，又不似说的虚言。”


赵小蝶仰起脸来，说道：“希望今宵之战，那陶玉能和天竺憎侣同归于尽。”


朱若兰摇头说道：“你别只管打如意算盘，陶王心机阴沉，岂是你所能及得。”


赵小蝶道：“我虽不如陶玉的心机阴沉，但却比他清醒一些。”


朱若兰奇道：“难道那陶玉不清醒么？”


赵小蝶道：“我瞧他此刻对姊姊有些认真，至低限度，目前这一阵时光，他对你十分认真，所以他就没有我清醒。”


朱若兰道：“任何事，都不能奢求侥幸，你这般处处把机会和运气都算在自己头上，那是太过天真了。”


赵小蝶道：“话虽如此，但此刻却有着这等机会，为什么不赌赌运气？”


说话之间，只见杨梦寰大步行了过来。


朱若兰道：“陶玉走了么？”


杨梦寰道：“走了，但他临去之际，告诉我初更时分要来和赵姑娘同去抢那智光的尸体，问我敢不敢同往一行。”


赵小蝶道：“你怎么答复他？”


杨梦寰道：“我当时未作决定，特来请示兰姊姊，陶玉在闹什么鬼？”


赵小蝶道：“他要助我们去抢那智光和尚的尸体……”


杨梦寰道：“我不信陶玉真会如此好心。”


赵小蝶道：“我原也有些不信，但此刻却有些半信半疑。”


杨梦寰道：“为什么？”


赵小蝶道：“我瞧他神情，听他之言，他对兰姊姊确是一往情深。”


杨梦寰呆了一呆，默然不语。


朱若兰一直是闭目而坐，对两人的谈话，恍如不闻。


赵小蝶仰起脸来，长长吁了一口气，道：“有一件事，那陶玉说的不错。”


杨梦寰道：“什么事啊？”


赵小蝶道：“他怎么说，我已记不得了，但那意思是说，如若咱们不找他陶玉帮忙，当今武林，再无人能够帮得咱们了。因此，我决定和他同往一行，先抢得智光尸体回来，借他之力对付天竺群僧，然后再想法子，对付陶玉，虽非上策，但目前也只有这个办法。”


杨梦寰道：“兰姊姊之意呢？”


赵小蝶道：“兰姊姊当然不希望咱们涉险，但小妹已经决定了，我不信陶玉的武功强过了我，借天竺僧侣之手，证实一下，如若他确实强得过我，那也罢了，如果他不如我，回途中，我就要搏杀于他。”


杨梦寰道：“陶玉纵然如约而来，亦必会带着高手随行，你一人之力，如何能拒挡他们的围攻呢？”


赵小蝶道：“不要紧，我只要伤了陶玉一人，其他之人，那就不足畏了。”


杨梦寰道：“既是如此，在下和你同行，也好助姑娘一臂之力。”


赵小蝶道：“不用了，我瞧你还是留在这里，照顾兰姊姊吧！”


站起身子，慢步而去。


杨梦寰望着赵小蝶缓缓而去的背影，流露出无限的幽寂，无限的凄凉。


直待赵小蝶身影消失不见，朱若兰才轻轻叹息一声，道：“任性的丫头。”


杨梦寰道：“怎么？她可是不该去么？”


朱若兰道：“一则她不该去，再者我担心她斗不过陶玉……。”


杨梦寰道：“所以我想陪她一行，唉！在下走了之后，又有谁来照顾姑娘呢？”


朱若兰似是已经同意，轻轻叹息一声，道：“不要紧，我自有保身之道，你跟她去吧！


不过，要持重一些，也许她会听你的话。”


杨梦寰道：“姊姊也同意她和陶玉去了？”


朱若兰道：“小蝶既经决定便很难更改，何况，她又和陶玉约好……”


语声微微一顿，道：“去瞧瞧她，就说我答应了你和她同去。”


杨梦寰应了一声，起身而去。


只听朱若兰道：“她此刻肩负千斤，面临从未有过的惶恐不安，只有你款款情意，才能够激励起她豪情雄心。”


杨梦寰回头望了朱若兰一眼，欲言又止。


行到谷口处，只见赵小蝶支颐而坐，仰脸望天，不知在想着什么心事。


杨梦寰缓步走了过去，说道：“赵姑娘。”


赵小蝶回眸一笑，道：“嗯！兰姊姊和你谈些什么？”


杨梦寰道：“她要我和你同去……”


赵小蝶接道：“什么，留她一个人在这谷中么？”


杨梦寰道：“她说不用咱们照顾了，她自有安身之道。”


赵小蝶道：“不行；她身受重伤，一人留这里太危险了。”


杨梦寰道：“兰姊姊这么说，我只好听命了。”


赵小蝶道：“走！咱们一起去见她。”起身奔入谷中。


只见大松之下，青草地上，留下一纸素笺，那里还有朱若兰的影见。


赵小蝶拾起素笺，只见上面用黛笔写道：“陶玉和天竺僧侣，同是我等之敌，这是一场斗智之战，你们要早作计划，不要以我为念。”


短短几句话，下面亦未署名，但赵小蝶和杨梦寰都已瞧出了那是朱若兰的笔迹。


杨梦寰叹息一声，道：“兰姊姊已发觉自己伤的很重，单凭本身之力，已是无法疗治了。”


赵小蝶道：“你怎么知道呢？”杨梦寰道：“我从她短短的素笺瞧了出来，她往昔留书，是何等的气度，但这封函中，却瞧不出一点英雄气概来……”


赵小蝶接道：“不错，我也从未见过兰姊姊口气这般软弱。”


杨梦寰流目四顾一眼，道：“兰姊姊伤势不轻，决走不远，咱们可要找她？”


赵小蝶道：“不用了，我想她就在左近，咱们也养息一下精神，等候陶玉，兰姊姊说的不错，这是一场斗智之战。”


杨梦寰不再多言，两人并肩行至谷口处，盘坐调息。


初更时分，陶玉果然依约而来，除他之外，另带八名高手。


陶玉望了赵小蝶一眼，缓缓说道：“可要再去见见朱姑娘？”


赵小蝶道：“不用了，她正在运气和内伤抗拒。”


陶玉道：“那定然很痛苦了。”


赵小蝶道：“你如想为她效力，这是你唯一的机会了，也许这一生中，你只有这一个机会。”


陶王淡淡一笑，道：“在下要作的事，就是天下人一致反对，我也要作，在下不想做的事，就算是天下人一齐哀求于我，我也是不会答允。”


赵小蝶道：“那你现在是愿不愿意作呢？”


陶玉道：“在下如是不愿，那也不会如约而来了。”


赵小蝶站起身子，道：“好！咱们走吧：”


陶玉目光一转，眼看杨梦寰也站了起来，不禁一皱眉头道：“杨兄也要去么？”


杨梦寰道：“陶兄可是觉得兄弟不能去……”


陶玉道：“这谷中只有你们两人，你们一起去了之后，谁来照顾那朱姑娘？”


赵小蝶道：“这倒不用你来费心，咱们走吧！”转身向前行去。


陶玉让过杨梦寰，带着八个高手，走在最后。


这片山谷，距那智光大师停尸之地，不过数里之遥，几人一阵急奔，片刻工夫已然到达。


凝目望去，夜色中，闪烁着数十盏绿色的灯火。


那灯火虽多，但因火焰惨绿，并不明亮，夜色中，反增了更多阴森气氛。


一具黄绩覆顶的棺木，在闪烁的惨绿灯火中，清晰可见。


陶玉右手摇挥，让八个随来的人，停在两丈开外，低声对赵小蝶道：“姑娘准备如何出手？”


赵小蝶望了那棺木一眼，缓缓说道：“看情形，那棺木之中，定然是智光大师的尸体了。”


杨梦寰道：“可疑的是，这些番僧们对那盛着智光尸体的棺木，防守得怎会如此轻松，不够森严。”


陶玉道：“还有一桩可疑的事，他们应该早发觉了咱们行踪，何以不见任何举动？”


赵小蝶道：“不管他们是否发现，也不管棺木中是否是智光大师，但咱们既然来了，总不能就此退走。”


陶玉道：“姑娘心意如何，只管吩咐就是。”


赵小蝶道：“瞧那环绕棺木而坐的憎侣，似是早有准备，咱们分头施袭，三个各攻一面……”目光一掠陶玉道：“你带的人，负责抢夺棺木。”


陶玉道：“太简单了，这计划只怕不妥。”


赵小蝶道：“你有什么高见？”


陶玉道：“那些和尚围棺而坐，知道咱们要来，毫无惊慌之情，沉着的样子未免使人怀疑，那是说，他们早已有备了。”


赵小蝶道：“你可是害怕么？”


陶玉道：“在下如是害拍，那也不会来了。”


赵小蝶道：“那是为什么？”


陶玉淡然一笑，道：“姑娘可曾数过他们的人数？”


赵小蝶道：“这倒承曾。”


陶玉道：“那人御亮起的绿色灯光，暗相配合，一个惨绿的灯光，一个僧侣，七七四十九盏灯，配了四十九个人，决然不是巧合。”


赵小蝶道：“那又如何？”


陶玉一皱盾头，道：“天竺素多异术，咱们不能不防，照在下的看法，他们似是早已摆好了一阵奇阵，安排了陷饼，等咱们找上去自投罗网。”


赵小蝶道：“你既觉着我调度不当，那就由你主持如何？”


陶玉格格一笑，道：“如论咱们的运筹帷幄之能，兄弟是当之无愧了……”


语毗微一顿，接道：“咱们先瞧瞧他们有些什么变化再说。”


说完，举手一招。


八个黑衣佩带兵刃的大汉，齐齐奔了过来。


陶玉就八人之中，指定两人，其余六人，又退了回去。


杨梦寰心中暗道：这人不知要闹什么鬼，倒是要仔细瞧瞧。


只见陶玉有手挥扬，在两个大汉身上点了三指。


杨梦寰看他点中两人之处，竟非三百六十五穴，似是异脉奇经。


但见两个大汉闭目而立，片刻之后，重又睁开双目。


这时，两人神情全变，双目圆睁，直似喷出火来一般。


只听陶玉缓缓说道：“我已用武功，逼他们身上的潜力迸发，此刻，纵然是强如你我这等高手，也无法十招内把两人制服。”


突然举手，在两人背上各拍一掌，接道：“你们到那棺木旁边瞧瞧去。”


两个大汉也不讲话，一齐举步向前行去。


陶玉望了杨梦寰一眼，道：“这是归元秘笈上记载的手法……”


赵小蝶接道：“记在那一页上，我怎么想不起来。”


陶玉微微一笑，道：“听说你已把那‘归元秘笈’读的倒背如流，不知是真是假？”


赵小蝶道：“不错，你如不信，就问上一句看看！”


陶玉道：“可惜这逼人生命中潜力之法，记载于夹层之内，姑娘没有瞧见。”


赵小蝶冷冷说道：“怎么？难道你认为你当真的读完了全部‘归元秘笈’。”


陶玉道：“在下记不得那部‘归元秘笈’上还有何残章断篇。”


赵小蝶冷笑一声，道：“记不得，那是只怪你见识不到罢了。”


陶玉冷冷说道：“倒要请教姑娘了。”


赵小蝶冷冷说道：“在那佛、道两家合壁而修的‘大般若玄功’之前，可有着‘回龙三式’的记载么？”


陶玉略一沉吟，道：“不错，有此记载。”


赵小蝶道：“你是否感到那‘回龙三式’之后，缺少了什么？”


她如不提也还罢了，这一提，确使陶玉有着一种残缺不全的感觉，沉吟了一阵，道：


“不错，那‘回龙三式’和‘大般若玄功’之间，确似有着一种其他的记载。”


赵小蝶道：“因此，你并未读完了全篇‘归元秘笈’。”


陶玉道：“‘归元秘笈’上，各章各页的记载，都有它的独立特性，合则成章，分则各成一篇，纵如姑娘所言，真的漏失一页，那也算不得什么要紧的事。”


赵小蝶冷笑一声，道：“你未读那一章，自然不知道它的重要了……”


语声微微一顿，又道：“此时此刻，咱们抢那智光大师的尸体要紧，用不着辩论这‘归元秘笈’上的事了。”


陶玉望了那黄绞覆盖的棺木一眼，道：“抢过这智光大师的尸体之后，在下还要好好和姑娘谈谈。”


说话之间，只见那两个大汉，已然奔进了群僧环围而坐的阵势中，逐渐接近了那棺木。


赵小蝶凝目望去，只见那端坐在棺木四周群僧，对那两个行近棺木的人竟然视若无睹。


杨梦寰心中大感奇怪，暗道：“如若这些憎侣不是保护那智光大师的尸体，为何要围绕那棺木而坐，如是保护那智光大师的尸体，怎的竟然不阻止两人？


心念转动之间，突见四个和尚，就坐原位不动，齐齐扬手对两人发出一掌。


两个大汉齐齐大呼一声，四掌齐出，分接下四僧的掌势。四僧攻出一招，似是激怒了两个大汉，一起纵身而起，分向两个僧侣攻去。


杨梦寰细察两个大汉动手的情形，几近疯狂，似是全然不顾本身的安危。


这猛恶绝伦的攻势，迫的两个受到攻击的和尚，挺身而起，挥掌拒敌。


立时间，四个人，展开了一场激烈绝伦的恶斗，两个大汉奋不顾身，逼了二憎只有招架之功。


陶玉目注四人打斗形势，连连说道：“奇怪呀！奇怪！”


赵小蝶道：“那里奇怪了？”


陶王道：“这些排成的形式，明明是一座阵图，何以却不肯发动？”


赵小蝶道：“这事简单的很，他们不是瞎子，明明瞧到咱们站在此处，如著他们发动阵势变化，咱们站在旁边察看，岂不是让咱们一目了然了么？”


陶玉笑道：“姑娘这么一说，果然是简单得很。”


赵小蝶道：“怎么，不对吗？”


陶王道：“在下没有说什么啊。”


赵小蝶道：“哼！你陶玉心中有些鬼谋，我清楚的很，最好是别在我面前卖弄。”


自负险诈的陶玉，对待赵小蝶却似有着很深的耐性，微微一笑，道：“姑娘才智比在下高明很多，在下对姑娘一向敬佩。”


赵小蝶道：“怎么，可是想打我收存那几页‘归元秘笈’的主意么？”


陶玉道：“在下想是想，只怕难以如愿。”


说话之间，忽听两声大喝，那两个进入僧群的大汉，突然一齐倒了下去。


赵小蝶一皱眉头，道：“他们怎么倒下去了？”


陶玉心中亦是奇怪，暗道：这两人一直占优势，怎会忽然躺下去呢？


心中念转，口中却说道：“也许那和尚们暗中施放暗器，或是施用什么毒物伤了他们？”


赵小蝶心中一动，暗道：施用毒物倒不失上策，天竺僧侣虽然武功特殊，别具一宗，但也是血肉之躯，自然无法防止毒物侵袭了。中原道上，甚多用毒高手，找几个来也非难事。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第三十六回 惊魂大阵

t，xt,小,说,天,堂

赵小蝶忖思之间，忽闻陶玉说道：“咱们可要进入阵中去瞧瞧么？”


赵小蝶道：“你一向怕死，不知是否有胆子进入阵中瞧瞧？”


陶玉道：“只要姑娘肯去，在下是舍命奉陪。”


赵小蝶道：“好！咱们留下杨梦寰守在阵外接应，咱们一齐进阵如何？”


陶玉道：“好，不过，我有一事提醒姑娘。”


赵小蝶道：“很重要么？”


陶玉道：“不错。”


赵小蝶道：“那你就说吧！”


陶玉道：“咱们进入阵中之后，那就成了生死与共的局面，彼此要相互照应才行。”


赵小蝶道：“好吧！”当先举步向前行去。


陶玉紧随在赵小蝶身后，行近了群僧时，突然抢在赵小蝶的前面，道：“在下开道。”


赵小蝶心中暗道：逐虎斗狼，那是最好了，也不推辞，让过陶玉。


陶玉一面暗中运气戒备，一面缓步向前行去，走到第一个僧侣身侧，突然飞起一脚，踢了过去。


这一脚陡然踢出，那和尚闭目而坐，骤不及防，如何能闪避得开。


但闻蓬然一声，正踢在前胸之上。


只见那和尚身子向后一倒，仰卧在地上，整个身体向后滑退了两三尺远。


陶玉停下脚，不再向前行进，目光转动，瞧着群僧的反应。


赵小蝶苹右双手，各握着一柄短剑，星目流转，四顾群僧。


奇怪的是那和尚的死伤，似是和其他的憎侣无关一般，竟然无人出手相救。


陶玉心中暗道：这些和尚，不知在闹什么鬼，难道当真是不畏死么？


赵小蝶道：“陶玉，你再伤一个瞧瞧。”


陶玉回顾一笑，又向前行了三步，挥手一掌，疾向另一个和尚顶门之上拍去，口中说道：“我不信你们真不怕死。”


这和尚果然有了反应，突然一抬右掌，疾向陶玉的掌势迎去。


陶王五指一翻，迅快绝伦的回手一扣，抓住了那和尚的右腕，冷冷说道：“你怕不怕死？”


那和尚不懂中土语言，瞪目不知所对。


陶玉微一加力，右手一抬，格登一声，把那和尚右手，由腕处活生生折作两断。


这等扭断腕骨的手法，出于阿尔泰山三音神尼一脉，记载于归元秘笈之上，手法极为恶毒，不论武功如何高强之人，也无法忍受那骨折扭筋的痛苦，必将惨呼出声。


但那和尚丝毫无痛苦之意，既未出声呼叫，脸上亦未见痛苦之色，好像陶玉扭断的那双手腕，根本就和他无关一般。


陶玉皱皱眉头，道：“你的忍性很好。”五指加力，一扭一抖，只听一阵格格登登之声，那和尚一条右臂，被陶玉扭断了数处。


但见那和尚面色如常，丝毫也没有痛苦的神情。


这和尚超人忍受痛苦之情，不但使陶玉为之大感讶然，赵小蝶也瞧的瞪目呆在当地！


陶玉放开那和尚右腕，疾快的向后退了两步，说道：“咱们先退出去。”当先向后退去。


赵小蝶就站在陶玉身后，本想出手拦阻，但却强自忍了下去，说道：“为什么要退走？


这些和尚既无抗拒之能，何不一鼓作气，迫近棺木，取走那智光大师的尸体？”


陶玉道：“这些和尚不知为何，竟能忘去了自身的痛苦，这情形非同小可，既无痛苦之感，自然不畏死亡了。”


赵小蝶道：“怎么，你可是害怕了？”


陶玉道，“在下只觉这等异常的情形，不可忽略必得作一番精密计划才成。”


赵小蝶道：“也许他们几个武功高强的主脑人物，不知道咱们来的这等迅快，没有准备，临时摆出这一阵势来，想唬唬咱们。”


陶玉道：“恐怕不是那么简单。”


赵小蝶冷冷说道：“机会稍纵即逝，你心中害怕，那就站在阵外面，别进去了。”竟举步直向阵中行去。


陶王摇摇头，低声对杨梦寰道：“杨兄，此时咱们是风雨同舟的处境，彼此之间，纵有深仇大恨，也得暂时放下，共拒强敌，照兄弟的看法，这是一座变化无穷的奇阵，只是此刻静止未动而已，也许咱们行近那棺木之后，这奇阵才会发动。”


杨梦寰道：“我要和你陶玉一般的善施暗算，五年前就没有你陶玉的命了。”


陶玉微微一笑，道：“此刻咱们是为了救那赵姑娘、并非是为兄弟一己的安危……”


语声微微一顿，又道：“我去助赵小蝶一臂之力。”直向阵中冲去。


这时，赵小蝶已然越过群僧，行近棺木。


黄绩掩盖的棺顶上，分放着三盏惨绿色的灯火。


赵小蝶望着那棺盖，呆呆出神，不言不动。


奇怪的是那四周群僧，仍然是各坐原位，并无动手的模样，似乎是这些和尚，如非被情势迫的不得已时，决不肯和人动手。


陶玉信步行到了赵小蝶身侧，道：“赵姑娘，那棺木中是智光大师么？”


赵小蝶道：“未打开棺盖之前，怎知棺木中是否智光尸体？”


陶玉心中暗道：这就奇怪了，咱们在阵外研商拒敌之策，你就等它不及，急着要进入阵中来，此刻停在棺木前面，怎的竟不动手。


凝目望去，只见棺木上灯火闪动，瞧不出有何异样之感，忍不住问道：“赵姑娘，如是不打开这棺木之盖，咱们瞧上两天，也瞧不出那棺木中是否智光大师啊！”


赵小蝶口头脸来，柔声说道：“陶玉，我想请教一件事。”


陶玉微微一笑，道：“请教不敢当，姑娘有事，只管相询，在下是知无不言。”


赵小蝶道：“一个人死了之后，身子还会不会动？”


陶玉道：“自然是不会动了。”


赵小蝶道：“适才我行近那棺木之时，瞧见那棺木微微震动……”


陶玉接道：“当真么？”


赵小蝶道：“难道我还会骗你？”


陶玉道：“天竺多奇术，这些和尚乃天竺僧侣中的精锐，只怕是真有点奇异之术。”


赵小蝶道：“那智光大师原说是死后七日复活，却不料他根本未死。”


陶玉道：“赵姑娘聪明一世，怎会上这和尚的当，只有七日不死，那有死而复活的事。”


赵小蝶低声说道：“你留心四方僧侣攻袭，我打开棺木抢人。”


陶玉道：“且慢！”唰的一声，抽出背上的金环剑，接道：“小心了！”右手一推，手中金环剑，深入了棺盖之内。


赵小蝶凝神戒备，耳听四面，群偕如若群起施袭。立时将施下毒手，先伤几人。


那知一切都出了人的意外，一切都是那般平静，群僧仍然静静的坐着不动。


陶玉抽拔棺木中的金环剑，似是被二种千斤重力吸着，竟是拔它不出。


只见他连连挥动手腕，别说挑起那棺木之盖了，就是想把金环剑抽出棺木，亦是难以如愿。


陶玉果然有着过人的沉着，遇上了此等惊人大变，仍然是面不改色，手中紧握着金环剑把，缓缓说道：“赵姑娘，那智光大师不但未死，而且也未晕迷，他好好的坐在棺木之中。”


赵小蝶道：“你怎么知道？”


陶玉道：“我感觉到那是一双手，抓住了我的金环剑，不肯放开。”


赵小蝶低声间道：“要不要我助你一臂之力。”


陶玉道：“不用了。”陡然欺进一步，直逼到棺木前面，左手一掌，拍在那棺盖之上。


这一击，暗传出千钧之力，猛震棺中之人。


只听蓬蓬两声轻响，棺木上的三盏灯火，暗而复明。


陶玉右腕再一加力，棺盖徒然揭开，三盏油灯，随着棺盖飞落实地。


赵小蝶心中暗道：如是陶玉一剑把智光大师杀死，兰姊姊也是没有救了，急急问道：


“那棺木中可是智光大师么？”


陶玉道：“现在还不知道。”


赵小蝶道：“你不会瞧瞧么？”


陶玉应了一声，探首向棺中望去。


但觉黑影一闪，棺木中伸出一只怪手来，抱住陶玉的颈项。


那棺中怪手，挥臂一扣之下，不但动作奇快，而且奥妙无比，以那陶玉此时的武功，竟然是无法避开。


赵小蝶凝目望去，只见那棺木之中除了一支怪手扣拿在陶王的颈子之上，另有一只手，扼住了陶玉的左掌。


显然，陶玉在被那怪手一把扣拿住颈子之后，不甘受制，左手一掌，直拍过去。


赵小蝶虽只是瞧了一眼，但她心中却风车般打了几百个转。


如若不是兰姊姊此刻身受重伤，那棺木中若果是智光大师，这机会可一举把两人杀死。


但想到朱若兰的伤势，和眼下的处境，她又不能不救陶玉。


心中念转，也就不过是一刹那的工夫，娇躯一侧，欺近棺木，右手短剑，疾向那抱住陶玉颈子的怪手斩去。


寒芒过处，鲜血迸射，这抱住陶玉的怪手，生生被齐肘间斩作两段。


赵小蝶想那人一伸手间，就能抱住陶玉的颈子，纵非智光大师本人，亦是位武功十分高强的天竺偕侣，想这一剑，最多能迫他放开陶玉，哪知竟然把手臂斩断。


陶玉一挺而起，顺势收回金环剑，回目一顾赵小蝶：“多谢姑娘相助。”


赵小蝶心中暗道：我既然救了他，何不借机会说几句慰藉之言，笼络他一下，故作关心，柔声道：“你受了伤么？”


陶玉道：“如非姑娘相救在下，是非要受伤不可。”


就在两人说话的工夫，那盘坐在棺木四周的群僧，已然各自行动，大移方位，那高燃的惨绿灯火，也一齐熄去。


陶玉轻轻叹息一声，道：“果然不出我的所料，咱们陷入了一奇阵之中。”


两人虽然武功高强，但面对的强敌、乃是诡异莫测的天竺和尚，敌势未曾发动之前，两人也不知如何退敌，这时，亦不禁心中微生慌乱之感。


陶玉身躯移动，低声接道：“依在下料想、这情势必有着一种莫可预测的变化，咱们站近一些，也好彼此呼应。”


赵小蝶觉得他身子连向身边靠过来，显是借此机会一亲芳泽，心中暗道：这人真是可恶的很，口中却说道：“嗯，不错，咱们该站近一些……”


突然间，一阵冷厉的笑声，传了过来，道：“你们已陷入了惊魂大阵之中，如若想留下性命，只有躲入那棺木之中……”


陶玉回目一顾，只见一片夜暗，那些适才盘坐在四周的和尚，此刻已经隐伏在夜色暗影之中，那些惨绿色的灯火，也一起熄灭不见。


在那迷蒙的夜色之中，却隐隐的泛起了一片杀机。


赵小蝶心中暗道：杨梦寰未随我等入阵，此刻不知是站在阵外，还是也进入了阵中。


心中虽然惦记着杨梦寰，但她却强自忍着，未叫出声，沉吟了一会，低声说道：“那人叫咱们躲入这棺木之中，不知是何用心？”


陶玉身子又向赵小蝶怀中欺近一些，低声说道：“赵姑娘，如若咱们今日出不了这惊魂大阵，双双死于此地，别人瞧来，定然误认咱们是一对同命鸳鸯了！”


赵小蝶心中暗自骂道：君子不欺暗室，这陶玉却在险恶的环境之中，竟还处处设法占我便宜，当真是可恶的很。


数年以来，赵小蝶经验大进，对付此等情势，已然大有经验，心中虽激动忿怒，口中却柔声说道：“嗯！我不想死。”


陶玉微微一笑，道：“料他们这鬼异之术，也无法真的要了咱们的命。”


赵小蝶道：“群僧适才不肯和咱们动手，那用心就要咱们行近这棺木。”


陶玉道：“不错，……”


赵小蝶道：“那扣住你颈子的手臂已经被我斩断，跌入在这棺木之中，怎的不闻呻吟之声。”


陶玉道：“我想到了一件事……”


赵小蝶暗道：此时此刻，正在用他之时，必得用些手段笼络住他才是。


心中念转，口中却问道：“什么事？”


陶玉道：“那‘归元秘笈’的夹层之中，提到了天竺武功，只不过未说详尽，只说出几种特殊的武功情形。”


赵小蝶道：“可曾提到这‘惊魂大阵’么？”


陶玉道，“没有，不过，却提到了天竺武功，似是有一种很特殊的武功，不是瑜咖，也和中原武功大不相同。”


赵小蝶道：“那是什么武功呢？”


陶玉沉吟了一阵，说道：“似是一种可残肢体的武功。”


他似是自知说的不大清楚，轻轻咳了一声，道：“这么说吧！凡是习过这一种武功的人，将会忘去受了伤的痛苦。”


赵小蝶道：“所以咱们进阵时连伤数人，一直未听得他们呼喝呻吟之声。”


陶玉道：“鬼蜮伎俩，恐不只此，必然有一种更为恶毒的变化。”


赵小蝶心中暗道：杨梦寰一个人，如若也被困在这阵中，那又如何是好？必得找到他才行，当下说道：“咱们两人之力，过于单薄，何不和杨梦寰合在一起，共同对付他们这‘惊魂大阵’。”


陶玉道：“此时此刻，他们阵势已成，只不过还未发动而已，咱们如若冲向阵外，必将引起全阵发动……”


赵小蝶冷笑一声，道：“这么说来，我如遇上什么凶险，你也是一样不肯救援了。”


陶玉道：“你和杨梦寰有些不同。”


赵小蝶道：“除了男女有别之外，还有何不同？”


陶玉格格一笑，道：“如我救了杨梦寰，那无异是救了一个敌人，不论是情场、战场，我们都是势不两立的人。”


赵小蝶道：“你故意不愿救他么？”


陶玉道：“姑娘一定要问，在下只好承认了。”


赵小蝶道：“好！那你就守在此地，我要出阵去了。”


陶玉道：“你一人之力，只怕无能闯出阵去。”


赵小蝶原想施展柔媚手段利用陶玉，哪知情有所寄，竟是难以自己，当下道：“不用你关心了。”举步向前行去，一面高声喝道：“寰哥哥，你在哪里？”


陶玉目光流转，四顾了一眼，冷冷说道：“站住。”


赵小蝶早已防到他可能暗中施袭，霍然停下脚步，回过身来，冷冷说道：“有何见教？”


陶玉道：“杨梦寰也许已遇毒手，此时此情之下，你必得和我合作。”


赵小蝶道：“咱们合作可以，但谁要听谁之命呢？”


陶玉道：“自然是你听我之命了。”


赵小蝶道：“为什么？”


陶玉道：“简单的很，因为我武功不比你差，心计更是在你之上……”


赵小蝶冷笑一“声，接道：“只怕未必见得吧！”


陶玉道：“还有一件事，你不要忘记，咱们来此之意，是要救你的兰姊姊……”


但闻那冷厉的声音，忽又传了过来，道：“惊魂大阵，立刻就要发动，你们如不肯避入棺木中去，只有死亡一途了。”


赵小蝶高声说道：“彼此为敌，你为什么要这样好心呢？”


但闻那冷厉的声音，应道：“大国师曾经交待下来，不许伤那朱若兰的属下，更不许伤了你赵姑娘，哼哼，如是那人不和你走在一起，早已伤亡多时了。”


陶玉望了望赵小蝶一眼，道，“看来在下还是沾了你的光了。”


赵小蝶一心惦念着杨梦寰的安危，不闻他回应一声，想是已经遇了毒手，也不理会陶玉，却高声说道：“我们同来之人呢？”


那冷厉的声音道：“大都已经受伤被擒，只有余下你们两个人，如若不听在下良言相劝，惊魂大阵发动之后，两位定将伤在阵内，大国师虽有令渝，那也是无可奈何了。”


陶玉低声说道：“咱们快退到那棺木旁边。此人之言，不能全信，但也不可不信。”


赵小蝶听得杨梦寰受伤被擒，心中慌急，长长吸一口气，镇定一下心神，暗道：此地此情，倒是不能和陶玉翻脸，只好应付他一下，依言向后退去。


两人刚到棺木旁侧，那冷厉的声音重又响起，道：“躲入那棺中去吧！”


陶玉四顾了一眼，道：“阁下什么人，何以不肯现身出来？。


他一连问了数声，始终不闻那人回应，苦笑一下，道：“那人不喜和我们男人讲话了。”


赵小蝶探首向棺木望去，只见棺木中空无一人，心中大为奇怪，说道：“这棺木中明明有人，还被我斩断一条手臂，此刻怎的空不见人？”


陶玉道：“咱们中了诱敌之计，这棺木乃早经设计的机关，可笑我陶玉竟未料到。”


赵小蝶心中暗道：此刻想来，的确是可笑的很，那数十僧人，围棺而坐，但却不肯拦阻我们，岂不是存心要我们接近这具棺木么，当时竟是想他不到。


两人望着棺木沉吟了一阵，陶玉才缓缓说道：“赵姑娘，此时此情，咱们已陷入共生死的一个境遇之中，合则或有几分生机，分则必死无疑。”


赵小蝶心中暗道：这话倒是不错。杨相公生死不明，兰姊姊重伤待医，如若我和陶玉再陷身这惊魂阵中，这一战，可算得全军覆没，不管如何，此时得和他衷诚合作才行。


心念一转，缓缓说道：“好，未出此阵之前，咱们各抛成见，全心合作就是。”


陶玉道：“那很好，不知姑娘有何打算？”


赵小蝶摇摇头，道：“请教你的高见。”


陶玉仰天吁一口气，道：“我想试试这惊魂阵有何惊人之处。”


赵小蝶道：“好！咱们如何动手？”


陶玉四顾了一眼，但见夜色茫茫，四周寂然，不见有人影行动，当下说道：“在下有一个奇怪的感觉……”


赵小蝶接道：“什么事啊？”


陶玉道：“我一直怀疑这座棺木之下，隐藏之人，才是主持此阵的首脑人物。”


赵小蝶道：“那该当如何？”


陶玉道：“先破坏他们首脑部位，再试试他们的惊魂大阵，姑娘替我掠阵，留心外来的施袭之人。”左手抓住木棺，暗运内力，陡然一推，那木棺应手翻了一个转身。


赵小蝶低头看去，只见那棺木之下，乃一片沙石之地，并无异样之处。


陶玉凝目注视了一阵，突然说道：“咱们中了敌人缓兵之计，快走。”


话还未完，只见火光连闪，片刻问，亮起了数十盏渗绿的灯火。


赵小蝶低声说道：“这棺木中的人呢？”


陶玉道：“早已在咱们不留心时，在夜色掩护之下逸走，咱们却为了这具空棺，耗费了甚大气力，耽误了很多时间，使他们从容部署。”


赵小蝶点点头，道：“原来如此。”


抬头看去，只觅烟面八方人影闪动，缓缓向两人停身之处围来。


这些人，左掌上托着一盏惨绿的灯火，右手紧握拳头，不知手中抓的什么，身着五色锦袍，长发披垂，一道金箍，束着长发，脸色是一片严肃。


这怪异的装束，在夜色中，再经那惨绿的灯火一照，当真是如入鬼域一般。


赵小蝶只觉一股寒意，泛上心头，低声说道：“这些人怎的如此难看？”


陶玉道：“披发托灯，故作玄虚而已，姑娘倒要注意他们右手紧握的拳头，只怕是有什么奇毒的暗器。”


赵小蝶精神一振，突然一扬右腕，一道寒芒，脱手而出，直向一个披发大汉电射而去。


陶玉欺身而进，伸手向一个大汉紧握的拳头上抓去。


只听一声清脆的轻震，赵小蝶那疾射而出的短剑，正刺在一个大汉的前胸，但却生生被弹了回来。


敢情这些怪人身上，竟带了护心镜。


再说陶玉右手将要抓到那大汉右手紧握的拳头时，那大汉突然一挥手，左手掌托的灯火，直对陶玉右手迎了过来，紧接右手一松，突然间，爆开一片蓝焰，足足有数尺方圆。


陶玉吃了一惊，急急缩手而退，但仍是慢了一步，衣袖之上，已为那蓝焰熊熊的烧了起来。


赵小蝶急急说道：“快把火焰熄去，那是毒火。”


陶玉左手拔出金环剑，疾快扫出一击，右手却借地上砂土熄去火焰。


赵小蝶冷冷说道：“原来他们这灯火还有如此作用！”


陶玉瞧瞧臂上的伤痕，一片青紫，心中暗道：好厉害的毒火，我已运气保护，仍然被他烧成这等模样。


赵小蝶留目四顾，只见灯火交错，数十个彩衣人，团团把自己和陶玉围住。


这些人，也不向前进攻，只是有意的把两人围住。


但闻那冷厉的声音，重又传了过来，道：“大国师曾经再三告诫在下，不许伤你赵姑娘，否则两位早已伤在惊魂大阵之内了，两位如若再要强行破阵而出，那是逼我们施下辣手了。”


赵小蝶低声对陶玉说道：“你说咱们能不能冲出此阵？”


陶玉道：“机会不大。”


赵小蝶道，“此时此情，该当如何？”


陶玉道、“他们既无立刻杀死我们之心，只好暂时留在此地见机而作了。”


赵小蝶望了陶玉一眼，道：“坐在这里束手待毙么？”


陶玉淡淡一笑，道：“在下一向是主张不作没有把握的事情，对方既无立刻杀死我们之意，咱们又何乐不为利用这段时光，想一个对付敌人的办法呢？”


说着笑着，缓缓坐了下去。


赵小蝶无可奈何，也只好缓缓坐了下去。


在数十盏灯光环伺之下，陶玉似是毫无慌乱之情，神情轻松的说道：“赵小蝶，在下自信才智不逊于人，但却有一事，始终是想不明白。”


赵小蝶道：“什么事？”


陶玉道：“在下和杨梦寰……”


赵小蝶道：“怎么呢？”


陶玉道：“在下才智、面貌，自信不比那杨梦寰差，但不知何故，始终无法讨得你和朱姑娘的欢心！”


赵小蝶略一沉吟，道：“你一定想知道么？”


陶玉道：“不错，在下为此席难安枕，食不甘味，一直想不出原因何在……”


长长叹息一声，接道：“如论武功，在下早已在他之上，论才慧，在下亦自信强他甚多。”


赵小蝶心中暗道：怎生想个法子，捉弄他一下才好。


陶玉不闻赵小蝶回答之言，回目望去，只见赵小蝶凝目沉思，不知在想的什么心事，当下说道：“赵姑娘，我陶玉一生最大的憾事，就是情场之上，一直无法胜过那杨梦寰，今日若得姑娘指斥，陶某是终身不忘。”


赵小蝶计上心头，嫣然一笑，道。“咱们处境险恶，生死与共，你不思脱身之策，却去想这些烦心事情。”


陶玉双目流顾了四周一眼，缓缓说道：“此刻咱们已然陷入了重围之中，生死难以预料，也许咱们今宵要葬身于此，也许咱们还有脱身的机会……”


赵小蝶接道：“就凭你这句话，你就不如那杨梦寰了。”


陶玉道：“为什么？”


赵小蝶道：“那杨梦寰一向老老实实，每一句话，都是出自内心，但凭他那一份诚实，就足以感动女人心了。”


陶玉道：“这么说来，我是不诚实了？”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“不错，你狡诈多疑，心地凶残，女孩子家如何敢信任你……”


美目流盼，溜了陶玉一眼，接道：“如论你的才貌，不但下输那杨梦寰，实还在他之上，兰姊姊也曾私下和我谈过你


陶玉受宠若惊一般，急急接道：“怎么，朱姑娘谈过我？”


赵小蝶道：“今宵咱们被困于斯，生死难卜，就算泄露一些隐秘给你，也不要紧。”


陶玉道：“也许，咱们感觉到不能死于此地之后，咱们还可破阵而出。”


赵小蝶道：“你一点也不害怕，好像是胸有成竹一般。”


陶玉摇摇头，道：“我已想到了两个脱身之策，只是尚无把握而已……”


语声微微一顿，又道：“咱们还是谈谈你和朱姑娘的事。”


赵小蝶心中暗道：兰姊姊啊！原谅小妹了，此等情势之下，小妹不得不借姊姊之名，骗骗这陶玉了。


心中祈祷，口里说道：“我很自负，但我心中却更佩服兰姊姊。”


陶玉道：“一代绝人，人间奇花……”


赵小蝶接道：“嗯！能够配得上她的男人，芸芸众生中，唯你和杨梦寰了。”


陶玉道：“在下自知难以和杨梦寰争雄情场。”


赵小蝶道：“你错了。”


陶玉精神一振道：“怎么样？”


赵小蝶道：“因为你阴险狡诈，也愈显得杨梦寰忠实可靠。”


陶玉点点头道：“如若把一个人的智谋，解作狡诈，在下实不如那梦寰少年老成了。”


赵小蝶道：“但你哪里知道，兰姊姊曾经在背人之处，为你伤心落泪呢？……”


陶玉冷冷说道：“说的太过份，在下就难以相信，朱若兰恨我入骨，哪里会为我陶玉伤心落泪……”


赵小蝶道：“你不信那就算了，但我既然说啦，非得说个明白不可。”


陶玉道：“说什么？”


赵小蝶道：“那杨梦寰有了李瑶红和沈霞琳，难道要那朱若兰嫁她作三房小妾？”


陶玉微微一呆，点头道：“这话不错。”


赵小蝶道：“我那兰姊姊恨你入骨，见你之面，就恨不得把你宰了……”


陶玉道：“是啊！难道那也是装作的不成？”


赵小蝶道：“哼！你还自负才华，连这点小事，都想不明白……”


望了望陶玉一眼，接道：“她和你无怨无仇，为什么要恨你，你陶玉在表面上看，又何尝不是恨我兰姊姊呢？可是你心里怎么想呢？爱恨交织，这句话，你懂么？”


陶玉轻轻咳了一声，道：“这个，这个，在下……”


赵小蝶看他一付尴尬之状，心中暗道：这个陶玉对待兰姊姊倒是一片真情，当下接道：


“我听兰姊姊说话口气，含有无限惜爱，她说，你如能改邪归正，不失一代武林宗师身份，可惜你天性凉薄，难入正途……”


微微一顿，接道：“你想想这些话是骂你么？兰姊姊生性内向，这些活出她之口，岂是等闲之言。”


陶玉茫然说道：“姑娘之意，可是说那朱姑娘对在下十分关心么？”


赵小蝶在江湖历练的时间虽然不长，但由于她心头积有着一股忧忿，闹出多情仙子一幕怪剧，游戏人间，虽然妨碍了她武功进境，但却使她经历无数奇事，短短数年，抵得他人一生的经历。当下说道：“兰姊姊是不是关心你，她从未对我说过，我怎么知道呢？”


陶玉微微一笑，，道：“如果姑娘讲的句句实言，那就不会错了。”


赵小蝶心中道：看来他已经入我壳中，陶醉在一厢情愿的想法里，今宵纵然不能破阵而出，抢走那智光和尚的死尸，也得设法使陶玉和他们打得同归于尽才成……


心中念头暗转，口里却长长叹息一声，道：“可惜呀！可惜。”


陶玉道：“可惜什么？”


赵小蝶道：“你如早对我好些，这些事我早就告诉你了。”


陶玉道：“来日方长，现在说了也不算晚啊。”


赵小蝶道：“兰姊姊受了那智光大师的暗算，生死难卜，纵然不死，也将要受智光和尚的摆布，咱们今日被困于此阵，生机茫茫，看起来，出得此阵的机会实是不大。”


陶玉微微一笑，道：“姑娘但请放心，我们如是真被大竺和尚困于此地，我陶玉还有何颜争雄于江湖。”


赵小蝶道：“咱们已经被困此地，难道还是假的不成。”


陶玉笑道：“姑娘稍安勿躁，我陶玉未到此地之前，早已有了布置。”


赵小蝶道：“什么布置？”


陶玉道：“姑娘可听到俗话么？螳螂捕蝉，黄雀在后么？”


赵小蝶道：“知道啊！”


陶玉低声说道：“我已调集了很多高手，大概已经快要到、了，届时咱们杀他们一个里应外合……”


赵小蝶接道：“方法虽然不错，但不知你的人手几时可以赶到？”


陶玉道：“他们到此之后，自会通知于我，姑娘亦可惜此机会，闭目调息一下，也许咱们等一会还有一场恶战。”


赵小蝶暗道：我如再多言，只怕要引起他的怀疑。只好不再言语，依言闭上双目，盘膝而坐，运功调息。


不知过去了多少时间，突然一阵急促的步履之声，传了过来。


赵小蝶启目说道：“有人来了。”


目光转处，那里还有陶玉的影子，心中大吃一惊，暗道：这人那里去了。


抬头看去，只见一个身着灰袍的和尚，肃立在身前三尺左右处。


口周高燃的灯火，都已经完全熄去，夜色中一片寂然。


赵小蝶定定神，暗中一提真气，蓄势戒备，目注那灰袍僧侣，一语不发。


两人相持了一刻工夫左右，那和尚忍耐不住，冷冷说道：“此刻，你们都已中了奇毒，早已没有了反抗之能。”


赵小蝶暗中运气相试，果然觉着胸腑经脉之间，若有什么物件堵塞一般。


那和尚不闻赵小蝶回答之言，冷冷说道：“你如不信，就接我一招试试。”举手一掌，拍了过去。


赵小蝶虽然觉着有些异常，但自觉中毒不深，右手一招，疾向那和尚腕脉斩去。


那和尚掌势一翻，抓住了赵小蝶的右腕，冷冷说道：“你不如那陶玉聪明。”


赵小蝶挺身而起，疾收右腕。


那知一用力，顿感胸腑一阵剧痛，全身力道，竟然施展不出。这才知道中毒不轻，已完全消失了抗拒之能。


那和尚抓住赵小蝶手腕之后，缓缓说道：“你如妄图反抗那是自我苦吃。”


赵小蝶怒声喝道：“放开我！”


那和尚倒很听话，依言放开了赵小蝶的手腕。冷冷说道：“姑娘此刻已完全无力反抗，如若不愿受苦，那就跟贫僧离此。”


赵小蝶道：“你们带我到那里去？”


灰衣和尚道：“去作见证之人。”


赵小蝶道：“见证什么？”


灰衣和尚道：“再过五日，就是敝国师复活之期，姑娘请从一旁见证，使那朱著兰无法抵赖。”


赵小蝶道：“怎么？我那兰姊姊也来到此地么？”


灰衣和尚淡然一笑，道：“她会来的……”语声微微一顿又道：“此地夜寒露冷，不宜久留，姑娘请随贫僧走吧！”


赵小蝶道：“到那里去？”


灰衣和尚道：“到一处可避风雨的所在，陶玉和杨梦寰早已在那里等候姑娘了。”


赵小蝶听得杨梦寰也在那里，而且此时此景，反抗也是无用，只好说道：“你在前面带路。”


那和尚不再多言，转身向前行去。


赵小蝶紧随那和尚之后，向前行去。


那灰衣和尚走的很慢，但地形却是十分熟悉，夜色之中，只见他东转西折，不大工夫到了一座高大宅院前面。


赵小蝶心中暗道：这深山之中，那来的如此广大宅院。


灰衣和尚举手拍了三掌，大门自开，带着赵小蝶直入大厅。


大厅正中，端放着一具棺木，棺前香烟袅袅，满室蒙蒙烟气，一股异香，扑入鼻中。


灰衣和尚指指大厅一角，道：“咱们天竺国中，对待被掳人犯，从来不戴刑具，姑娘请到那边坐吧，腹中如感饥饿，尽管呼叫食用之物，只要姑娘不出厅门，不动这棺木，我们决不干涉。”


赵小蝶望了那棺木一眼，道：“这棺木之中，可是智光大师的尸体么？”


她身中剧毒，处境险恶，但仍然念念不忘朱若兰。


灰衣和尚点点头，道：“不错，但姑娘如若妄图动这棺木，那就有苦头吃了。”


言罢，缓步退了出去。


赵小蝶四顾一眼，缓步向那大厅一角行去。


只见杨梦寰、陶玉并排而坐，闭目养息。


赵小蝶冷冷说道：“陶玉，你好啊！走时，连招呼也不打一个。”


陶玉启目一笑，道：“我没有说话的机会……”


赵小蝶心中暗道：那时情景，乃一个患难相扶的局面，他如有说话机会，决不会一语不发的弃我而去。


目光转杨梦寰的脸上，道：“杨兄受了伤么？”


杨梦寰望了陶玉一眼，缓缓说道：“幸得伤势不重。”


陶玉道：“咱们都中了一种奇毒，那奇毒无色、无味，中了之后，咱们还不自知，所以，被人家活活捉来此地，我已经暗中运气试过，确已无抗拒之能。”


赵小蝶冷笑一声，道：“你自负才华可和那兰姊姊并世相称，看起来，却是相差甚远，今日情形，如若是兰姊姊在此。必能早瞧出人家在暗中施袭，岂能是中了毒，还不自知。”


陶玉微微一笑，道：“姑娘说的甚有道理，不过，在下只顾到天竺奇技异术之上，却忽略了他们下毒的事。”


赵小蝶心中暗道：此刻，咱们三个人，都受了毒伤，如是打起架来，那是半斤八两，谁也不用怕谁了，不再理会陶玉，缓缓坐了下去。


三人相对沉默了一阵，陶玉缓缓说道：“蛇无头不行，鸟无翅不飞，咱们三人，被困于斯，不论彼此之间有什么深仇大恨，也必得暂时抛开，同心拒敌……”


杨梦寰道：“陶兄之意，可是想从咱们之中推举一人出来，主持大局？”


陶玉道：“兄弟正是此意。”


赵小蝶道：“推举谁呢？”


陶玉道：“撇开咱们之间恩怨不谈，那人必要是咱们三人之中才慧最高的人才成。”


赵小蝶道：“刚才我听你的话，中了毒而不自知，看起来你只是自负，却未必有真实才华。”


陶玉道：“赵姑娘之意呢？”


赵小蝶道：“如若咱们三人之中，定要推举出一位首脑出来，我瞧只有从我和杨兄之间选择一人出来了。”


陶玉淡淡一笑道：“姑娘如若觉着你自己胜过在下，那就不妨毛遂自荐。”


赵小蝶道：“我看杨梦寰比你强些。”


杨梦寰道：“在下自知才华不如姑娘，还是由姑娘主持大局的好。”


陶玉道：“赵姑娘推荐杨兄，兄弟十分赞成。”……”


杨梦寰道，“事关咱们三人生死大事，在下自知难当重任……”


赵小蝶道：“我们一致推举，杨兄也不用客气了。”以目示意杨梦寰别再推辞。


杨梦寰略一沉吟，道：“既是两位都有此意，兄弟恭敬不如从命了。”


陶玉转眼望了那棺木一眼，道：“咱们已上了一次当，这次应该小心一些才是。”


赵小蝶道：“什么事小心一些？”


陶玉道：“这座棺木中纵然当真的有着一具尸体，也未必真是那智光大师。”


杨梦寰道：“不错，咱们如若生擒了那智光大师，整个的天竺来人，再不敢和咱们作对了。”


陶王冷然一笑，道：“杨兄乃咱们推举出来的首脑，想必早已胸有成竹，指示我等脱险了。”


赵小蝶道：“杨兄也不用客气了，有何需用之处，只管下令指命我等。”


杨梦寰凝目思索片刻，道：“眼下第一件事，咱们必须先设法恢复体能，身上剧毒未解，如何和人动手？”


陶玉道：“这要杨兄指教了。”


赵小蝶心中大急，暗道，这人如此老成，如何能办得大事，那陶玉处处相逼，他怎竟不知反唇相讥，为难于他。


忖思之间，忽见杨梦寰站起身子；道：“陶玉，咱们去瞧瞧那棺木如何？”


陶玉还未来及答话，赵小蝶已抢先接口，道：“如想要咱们各弃成见，彼此间和衷共济，陶兄必得听命才成。”


陶玉缓缓站起身子，道：“杨兄要兄弟做什么事？”


杨梦寰道：“咱们先去瞧瞧那棺木再说。”


陶王只好站起身子，紧随杨梦寰的身后，行近棺木。


赵小蝶担心杨梦寰自身涉险，急急说道：“杨兄，既被咱们推作首脑人物，那就应该多多保重，如果咱们今日一定得死，杨兄也该是最后死的人。”


陶玉冷冷的瞧了赵小蝶一眼，欲言又止。


杨梦寰行到那棺木之前，停下脚步，望了那棺木一眼，道：“陶兄，请把这棺盖揭开如何。”


陶玉怔了一怔，道：“杨兄可曾听到那人临去之际，讲的话么？”


杨梦寰道：“听到了。”


陶玉道：“咱们体能未复，剧毒犹存，如若揭这棺盖，势必要动手不可，那时，咱们既无反抗之能，岂不是只有柬手就戮一途。”


杨梦寰道：“陶兄可是很怕死么？”


陶王道：“死有值与不值，这等必死无疑的事，大可不必涉险。”


杨梦寰微微一笑，道：“如是那人临去之际，说的句句实言，这棺木之中，定然是那智光大师的尸体了。”


陶王冷冷说道：“是又怎样？”


杨梦寰道：“那智光大师，不但是他们的首脑，亦是他忙最为崇敬的人物，如是咱们能够把他掳来，不但可以迫使他们交出解毒之药，而且可在这一场斗智斗力的决斗之中，大获全胜。”


陶玉道：“照兄弟的看法，咱们的机会不大。”


杨梦寰道：“为什么？”


陶玉道：“因为那棺木之中，根本不是智光大师。”


语声甫落，突见人影闪动，一个青衫中年，带着一个身材高大，身着雪白僧袍的和尚走了过来。


杨梦寰抬头瞧了那和尚一眼，不禁一怔。


原来那和尚一张脸，分作了两种颜色，左脸桔黑，右脸却有如童颜一般，白里泛红。


那白衣僧人，双目转动，打量了杨梦寰和陶玉等一眼，说道：“那一位是杨梦寰？”


竟然是说一口流利的汉语。


杨梦寰道：“区区便是。”


那白衣僧人，双目又投注到赵小蝶的脸上，道：“你是朱若兰朱姑娘了？”


赵小蝶道：“不是，我姓赵……”


白衣僧人双目凝注赵小蝶的脸上瞧了一阵，道：“难道那朱若兰比你还美不成？”


赵小蝶冷冷的问道：“你是谁？”


白衣僧人道：“老衲么？智心。”


赵小蝶道：“智光是你的什么人？”


智心大师道：“是老衲的师兄。”


赵小蝶回顾了杨梦寰和陶玉一眼，缓缓说道：“你们天竺僧人，诡计多端，自己武功不成，却在暗中下毒害人。”


智心大师冷冷说道：“你中了什么毒？”


赵小蝶心中暗道：这和尚不但有些傻头傻脑，而且还有自负之感，如若我用言语激他，说不定他会送上解药来。


心中念转，口中却冷冷说道：“我们中原武林人物，信义当先，讲的真才实学，胜的光明正大，输了也心服口服，不似你们天竺国人，处处施展鬼谋求胜。”


智心大师微微一笑，道：“他们奉命不能伤害你们性命，只有暗中用毒了。”


陶玉冷冷接道：“如说用毒，咱们中原武林同道，决不输给你们天竺国人。”


智光大师冷然一笑，道：“你是什么人？”


陶玉道：“在下陶玉。”


智心大师道：“陶玉，这名字很熟啊？”转目回顾了那窄衫中年一眼，道：“你可记得这名字么？”


那青衫中年道：“大国师此次率人进入中原，就是此人送上了一封密函，和那朱姑娘的几幅画像。”


智心大师目光投注到陶玉的脸上，道：“敝师兄进入中月之时，贫僧正在坐关，匆匆赶来，还未和师兄见面，奇怪的是，你既函邀敝师兄进入中土，何以竟又和我们为敌？”


陶玉一向善变，但智心大师几句话，竟然问得他哑口无言，满脸羞愧。


赵小蝶心中暗道：这陶玉虽然可恶，但此刻却是不能开罪于他，如是他恼羞成怒，索性倒向天竺僧侣，那就大为麻烦了，当下接口说道：“你是智光的师弟，想来武功定然不错了。”


智心大师笑道：“怎么？女施主可是想和贫僧过手几招么？”


赵小蝶道：“很想领教，只可惜，我身中你们之毒，无能为力。”


智心大师缓缓说道：“如是贫僧奉上解药呢？”


赵小蝶道：“我一定领教大师武功。”


智心道：“我如以武功胜了你，那该如何？”


赵小蝶道：“自然是心服口服。”


智心摇摇头道：“说的太笼统了。”


赵小蝶道：“那要如何？”


智心大师仰脸一阵大笑。道：“你如答允败在我手之后，随我同往天竺，那贫僧就奉上解药，解去你身中之毒。”


赵小蝶心中暗暗忖道：我如答允了他，在众目睽睽之下，自是不便反悔了，这一战如是不能胜他，唯有死亡一途，想到朱若兰才智武功，无不在自己之上，仍然伤在那智光大师手中，这智心既是那智光大师的师弟，武功自非小可，实难测这一战的胜败。


由于那朱若兰的受伤，使得赵小蝶信心大减。


心中念转，口里却缓缓问道：“如是你伤在我的手下，那又该当如何？”


那智心大师微微一笑，道：“姑娘之意呢？”


他半边脸，红润异常，半边脸枯黑难看，笑起来，极是丑怪，使人有着莫名的恐怖之感。


赵小蝶道：“如是胜了你，那我就要带走智光大师的尸体……”


智心道：“你胜不了……”


赵小蝶道：“不要慌，我的话还没有说完。”


智心道：“好！你说下去，贫僧洗耳恭听。”


赵小蝶道：“带走智光大师的尸体，不过是第一件事，第二件我要你立刻解去我两位同伴身上所中之毒。”


智心点点头道：“这就更容易了。”


赵小蝶道：“还有第三件事……”


智心大师道：“好！你说下去。”


赵小蝶道：“胜你之后，放我们离开此地，不许出手阻拦。”


智心大师道，“贫僧如是胜你不了，此地能够拦阻你们的人实也不多了。”


赵小蝶回顾了杨梦寰和陶玉一眼，道：“我如败了，两位只怕也难有得生机，这一战，虽然是我一人去打，但却也关系两位的命运。”


她明里是对两人说话，但双目却盯注在陶玉身上。


陶玉轻咳了一声；道：“姑娘，服下解药之后，暂时别慌和他动手。”


赵小蝶道：“为什么？”


陶玉淡然一笑，道：“你如想打胜这一仗，最好能听我的话。”


赵小蝶目光缓缓转到智心大师脸上，道：“你可是决定了么？”


智心大师道：“咱们就此一言为定，不过……”


赵小蝶道：“不过什么？”


智心大师道：“贫僧练的武功，十分特殊，把这一张脸。练的奇形怪状，一般人看到贫僧，心中都有着一种畏惧之感……”


赵小蝶暗道：哼！你倒还有自知之明。


但闻那智心大师接道：“如是你姑娘败在贫僧手中，只怕决不甘心和贫僧同赴天竺，”


赵小蝶道：“我如败在你的手中，一切都为你所制，虽然不想和你同去天竺，那也是不能自主的了。”


智心大师点点头，道：“这话倒也不错。”目光转到那青衫中年脸上，接道：“给她一粒解药。”


那青衫中年虽在犹豫，但却似又不敢抗拒智心大师之命，慢慢的从衣袋之中，摸出了玉瓶，倒出一粒解药，托在掌心，递了过去。
www.xiaoshuotxt.com



 第三十七回 大智若愚

  txt 小＿说天+堂

智心大师接过青衣人的解药，冷冷间道：“不会错么？”


青衫人应道：“不会错。”


智心大师缓缓把手中解药交到了赵小蝶的手中，道：“姑娘请服用吧。”


赵小蝶接过解药吞了下去，暗中运气。


大约过了一盏热茶工夫之久，智心大师已难再忍耐，冷冷问道：“药力如何？”


赵小蝶已觉出身中之毒渐解，真气畅通，体力渐复，当下说道：“药力已经发作，再过一阵，咱们就可以动手了。”


智心大师道：“贫僧再等半柱香的工夫。”


陶玉突然行前两步在赵小蝶耳际间，低言数语。


赵小蝶不住点头，口中喃喃复诵。


杨梦寰心中暗道：如非情势逼人，陶玉绝不对会把胸中听知的武功之秘，告诉赵小蝶了。


智心大师又等了一阵，突然欺身而上，右手一抓，疾向赵小蝶右腕抓了过去；赵小蝶似是正在想着什么心事，浑然不觉，只待那智心大师五指扣住了手腕，她才似大梦初醒一般。


杨梦寰只瞧得呆了一呆，暗道：这丫头好生糊涂，大敌当前，生死一发，怎的竟然这等松懈，被人一把扣住了脉穴。


转脸望去，只见陶玉脸上带着微微的笑意，似是那赵小蝶被擒之事，早在他预料之中一般，毫无惊奇之感，不禁心中一动：难道这是两人商量好的拒敌之策。


心念转动之间，忽见那智心大师急急放开了赵小蝶的右腕，快步向后退去。


赵小蝶却趁势而进，反手一把扣住了智心大师右腕脉穴。


陶玉低声对杨梦寰道：“杨兄，在下中了奇毒，己无再战之能，不知杨兄如何。”


杨梦寰心中暗道，这人诡计多端，如若说他可怕，那是尤在天竺和尚之上了。心念一转，淡然一笑，道：“兄弟是否有再战之能，此刻还不知道。”


陶玉一皱眉头，道：“这话怎么说？”


杨梦寰道：“兄弟并不是中毒被擒。”


陶玉先是一呆，继而一笑，道：“看起来，杨兄比我陶玉心机尤深了……”语声微微一一顿，接道：“此刻，是咱们决定生死的时光，如是杨兄还有动手之能，能够一击之下，搏伤那青衫人，取得他怀中解药，咱们今日不但可脱离此危，而且或可转败为胜。”


杨梦寰望了那青衫人一眼，只见他全神贯注赵小蝶和智心大师搏斗之上，似是根本未曾留心到两人。


陶玉不闻杨梦寰回答，又低声接道：“杨兄，兄弟由那‘归元秘笈’之上，悟了三招擒拿手法，只要施展出手，足可一举手间，擒住那青衫人。”


杨梦寰心中虽然对他存有很深的戒惧，但仍然不自觉道：“什么样的手法？”


陶玉微微一笑，道：“杨兄如若体力早复，还有再战之能，兄弟就据实相告。”


杨梦寰道：“如若情势逼迫过紧，兄弟或有再战之能，此刻却是难作预言。”


陶玉冷笑一声，道：“杨兄，此时何时，你竟还不肯说出实情……”


杨梦寰道：“兄弟说的句句实话，我党着体力已复，但是否有搏斗之能，实是不知。”


只听智心大师怒哼一声，赵小蝶突然放开了智心右腕，疾退五步。


抬头看去，只见智心大师那付阴阳脸上，枯黑处，泛生出一片油光，红润处，更见红润。


陶玉低声说道：“杨兄小心了，那阴阳脸的和尚，似是己恼羞成怒，运起内功准备出手。”


杨梦寰心中暗道：这陶玉此刻突然这般关心起来，不知是何原因，此人每一件事，都有着很大作用，必须防他一招才好。心中念转，口里应道：“多谢陶兄指点。”


只见那智心大师陡然向前欺进一步，右手一推，疾向赵小蝶拍了过去。


赵小蝶突然一吸真气，向后退了三步，避开一击。


大约智心大师对那赵小蝶适才陡然出手扣拿他腕穴一事，心中极是不满，大有非得亲手惩治一次不可，是以，身子一转，又向那赵小蝶身前欺去。


赵小蝶不知何故，竟然不胄还手，纵身而退，逃到陶玉身后。


陶玉吃了一惊，急急向旁侧闪开，低声说道：“在下体力未复，只怕无还乎之能。”


智心大师突然冷冷说道：“这座厅室，也不过数丈大小，看你能避到何处。”说话之时，双掌互搓一阵，陡然一扬，直向赵小蝶劈了过去。掌力强猛，挟着一股强厉无匹的热风。


杨梦寰本想出手挡他一击，但见赵小蝶一直躲避于他，不肯还手，也就强自忍下。


赵小蝶似是早有戒备，一个闪身，避到那棺木后面。


一股暗劲中，挟着一阵热风，正击在一个木柱之上。


一阵隆隆之声，尘上落了一地。


杨梦寰暗道：这和尚的掌力，果然是不弱。


智心大师一击不中，人已紧随着欺了上去，探手一把向赵小蝶抓了过去。


这和尚心眼很坏，大有非要把赵小蝶擒住之后，才肯和别人动手。


两人相隔着一具棺木，赵小蝶一直不肯还手，一伏身又避开了一击。


智心大师一提气，身子随着探出的右手，飞了起来，呼的一声，掠过棺木。


站在两只木凳之上，棺木距实地有着一大段空隙，赵小蝶身子娇小，一缩身，竟然从棺木之下，钻了过去。


陶玉冷眼旁观，赵小蝶体能似是大部恢复，但却不肯和那智心大师硬拼一招，显是意图保存实力。


杨梦寰是否体力已复，虽然无法料断，但见他那等凝神备战之态，想来是定然已有了再战之能。


一向自负才慧过人的陶玉，冷眼看了大局形势之后，才知道自己处境之危，自己即难受人一击，随时可以死亡在那智心大师的掌下。


赵小蝶连番闪避，游走之后，感觉着体能似已完全恢复，右手一扬，按在棺木之上，冷冷说道：“这棺木中可是智光的尸体么？”


智心大师冷然一笑，道：“棺木中暗藏机关，不信打开瞧瞧。”


赵小蝶道：“目下处境险恶，不是我赵小蝶一人的生死之事，必得稳操胜券才成，不管这棺木中是否智光尸体，我暂不动他就是。”


陶玉心中焦虑，轻轻咳了一声，道：“赵姑娘，为什么不用在下适才指点姑娘的武功，和他动手呢？”


赵小蝶淡淡一笑，道：“我用你指点的武功，扣住了他的脉穴，但却被他挣脱而去，足见你不会比我高明了。”


陶玉道：“在下早已说过，今日情势，咱们是生死与共，患难相扶，言犹在耳，姑娘难道已经忘了么？”


赵小蝶目光一掠那智心大师，只见他肃然而立，似是正在暗中运气，不知要施展什么恶毒手段，一面运气戒备，一面对陶玉说道：“眼下只有我一人恢复武功，杨兄和你都还无再战之能，我一人之力，既要拒挡强敌，又要兼顾你们两位，只恐兼顾难周了。”


这番话听来似有刁难陶玉的用心，但说的却也是实情。


陶玉目光一转，只见厅外人影闪动，这座大厅，似已经被包围了起来，当下缓行两步，走到赵小蝶的身后，低声道：“美色醉人，那和尚肯给你服用下解毒药物，全是为了你美色所醉，和他师兄醉心于朱若兰的美艳一般，姑娘只要稍用心机、今日不用经什么凶险恶战，就可以脱离此地了。”


赵小蝶道：“你心中可也觉着我是很美么？”


陶玉道：“不错啊！天下女子千千万万，在下心目之中，只有你和那朱若兰两个人而已。”


赵小蝶道：“但你面对死亡时，就可以不管我和兰姊姊了。”


陶玉正待答话，突闻智心大师怒喝一声，右手一扬一掌劈了过来。这一掌力道不强，一股暗劲，缓缓而来。


赵小蝶右手按在棺盖之上，左手一抬，硬接了一击。


那缓慢的力道，一遇上赵小蝶掌势阻力之后，突然间大为增强，排山倒海般，直涌过来。


赵小蝶暗道：这和尚武功不弱，内力暗加，反击过去。


赵小蝶虽是女流之辈，但她任、督二脉已通，内力无穷无尽。这一招反击，势道十分强猛。


两股刚猛的力道，触接在一起，立时卷起了一阵狂飙。


陶玉低声说道：“敌人众多，不可强拼。”他口在说话，人却躲在了赵小蝶的背后。


杨梦寰肃然而立，衣袂被两人拼斗的掌风飘起，但他却未曾出手。


赵小蝶右手加力，向上一翻，棺盖陡然飞起，直向那智心大师撞去，人却借机后退，闪到杨梦寰的身侧，低声问道“杨兄，毒伤如何？”


杨梦寰道：“姑娘放心，在下并未中毒，最好使他误认为我已中毒，等到最好的机会，我再出手。”


赵小蝶微微一笑，道：“嗯！大智若愚。”


但闻智心大师大吼一声，双掌一推那直击过去的棺盖，反向杨梦寰击了过来。


赵小蝶娇躯一闪，疾向青衫中年人扑了过去。原来，她突然想到，控制陶玉的办法：就是从这青衫人手中夺回解药，是故，扑击之势迅快无比。


那青衫人似是早有戒备，赵小蝶转身扑卡时，立时扬手劈出一掌，一股强猛的掌风，直向赵小蝶劈了过来。


赵小蝶心中暗道：这人的武功亦是不弱，右手一抬，迎了上去。左手施展“回手牵龙”，疾向那青衫人手腕扣去。


双方掌力相触，那青衫人料不到赵小蝶的掌力竟然来的如此强猛，被震的向后退了三步，不禁微微一怔。


就在他一怔神之间，左手陡然一麻，已被赵小蝶扣住了腕脉。


赵小蝶低声说道：“想要命，就快些拿出解药来。”


那青衫人低声应道：“解药在我左面衣袋之中，姑娘自己取罢。”话话之时，装出一付痛苦难耐的模样，转过身子。


赵小蝶心中暗道：这人如此合作，竟是全无敌意。心中念转，手中却刷的一声扯去那蓝衫人左面长衫，取过玉瓶。


青衫人低声说道：“姑娘助我一掌。”


赵小蝶心中一动，右掌轻轻一掌，击在那青衣人背上，同时松开了左手。


但闻青衫人冷哼一声，身于直向室外飞去。


赵小蝶顺手把玉瓶藏入怀中。


就在赵小蝶扑向青衫人的同时，杨梦寰也已出手。


原来智心大师，暗运内力，卸去了那棺盖上的内力，反手一推，那棺盖反向杨梦寰击了过去。


杨梦寰原使人误以为他也中了剧毒，然后选择最有利的时机出手，一举间生擒贼王，但因此刻形势所迫，只好出手反击了。


原来赵小蝶正在他身后和青衫人过招，自己如是闪避开去，那棺盖必要击向赵小蝶，造成赵小蝶背腹受敌，只好出了，暗运内力，以挡那击来的木棺棺盖。


智心大师推出棺盖，紧随着纵身跃起，扑了过来。


杨梦寰双手运劲，接下棺盖，那智心大师已然扑到，扬下一掌，拍了过来。


杨梦寰一吸气，疾退三尺、避开了智心大师的一击，腕上加劲，猛力向前推去。


棺盖又反向智心大师推去。


智心双掌疾推，那棺盖又飞了回来。


两人隔着一个棺盖，彼此推来推去，拼斗内力。


这时，兰小蝶已然把那青衫人推出厅外。回身观战。


陶玉绕过杨梦寰，行到赵小蝶身侧，道：“姑娘袭击那青衫人，定然是想夺取解药了。”


赵小蝶道：“不错。”


陶玉道：“室外已被围住，咱们处境正险，在下如能解去身中之毒，也好助两位一臂之力。”


赵小蝶道：“可惜得很……”


陶玉接道：“怎么？姑娘没有取得解药么？”


赵小蝶原想说可惜的很，你平日信用太坏，眼下只好暂时委屈你了，那知陶玉自作聪明的接了一句。


赵小蝶心中一动，暗道：原来，他没有瞧到我取得解药当下口风一变，道：“可惜我白费了一番心机。”


陶玉冷冷说道：“姑娘既未取得解药，为什么不把他杀了？”


赵小蝶道：“我杀不了他，那有什么法子。”


陶玉道：“就当时情形而论，姑娘应该有杀他的机会才是。”


赵小蝶微微一笑，道：“不要紧，咱们先把那智心大师制服，不怕他们不献出解药来。”


陶玉一皱眉头，回目望去，只见杨梦寰仍然在和智心大师互拼内功，推那棺盖。当下摇摇头道：“这打法太笨了。”


赵小蝶道：“应该怎样动手才是？”


陶玉道：“我们陷身于强敌环伺之中，只宜智取，不宜力敌，纵然要和敌人动手，亦该是力求速战速决。”


赵小蝶心中暗道：这话倒是不错。正想出口招呼那杨梦寰，心中忽然一动，忖道：此时此刻，才能逼出他所学武功，虽然不能逼他倾囊相受，至少也迫他多说几种奇异手法。心念一转，口中说道：“我瞧两人这等动手之法，并无大错。”


陶玉道：“敌众我寡，岂可和人对拼内力，自蹈败亡。”


赵小蝶道：“你瞧出那和尚武功路数么？”


陶玉道：“可惜我身中奇毒，无法和智心动手，如是在下出手，十合之内，就可拿住他的穴脉了。”


赵小蝶道：“那些武功可是记载于‘归元秘笈’的夹层中么？”


陶王道：“不错。”


赵小蝶道：“那你为何不指点杨梦寰动手之法呢？”


陶玉道：“在下无法出手，只有口头帮他了。”


说话之中，瞥见那智心大师右手拨开棺盖，突然欺身而进，左手一掌，迎胸疾劈过来。


杨梦寰心中暗道：这人的内力不知如何，何不试他一试。心念转动，左手一招，硬接了一击。


双掌接实，响起了一声蓬然大震，杨梦寰只觉心胸一震，身不由己的向后退了一步。


智心大师连和赵小蝶杨梦寰互拼掌力，尸这他们个个都有着十分深厚的内功。当下大行一步，又是一掌劈下。


杨梦寰心中明白，处在这等危恶异常境遇之中，不可逞强好胜。尔再硬接掌力，闪身避开，飞起一脚踢了过去。


陶玉眼看杨梦寰手脚灵活，应变迅速，心中又气又怒，暗道：他竟然假装中毒。让人生擒而来，事前竟然瞧不出一点破绽，看来，他的心机倒非我所能及了。


智心避开了杨梦寰的攻势，突然向陶玉扑去，右手递出一招“流沙千里”攻了过去。


陶玉心中正恼怒那杨梦寰；却不料智心突然攻来，疏于戒争，武功又失，匆匆忙间，急急向地上滚去。


赵小蝶及时发出一掌，攻向智心，迫的智心举手招架无暇再攻陶玉，才算使陶玉逃得性命。


陶玉中毒未解，不能运气，滚出三尺，才站起身子，冷冷的瞪了杨梦寰一眼，道：“杨兄常说兄弟奸诈，看来兄弟不如杨兄多矣！”


杨梦寰道：“陶兄过奖了，兄弟以前不知用心机，才处处为人所用而不自知，今后自当引以为戒才是。”


陶玉生性凉薄，本想再说几句讥讽之言，但想到此刻自己武功全失，无能抗拒之时，如若激怒了杨梦寰，自然要吃大亏了，当下隐忍不再多言。


这时，赵小蝶已然和智心大师接上了手。


双方拼战激烈，辣手频施，和适才相斗情形大不相同。


原来，赵小蝶经过一番游斗之后，感觉出体能尽复，胆子大壮，同时也觉出智心大师，不过尔尔，争胜之心，油然而生，竟和智心大师全力搏斗起来。


奇怪的是，在这座大厅之外，分明有很多天竺高手，但却不见有人进来助那智心大师。


陶玉流目四顾了厅中形势，缓缓说道：“杨兄，有几件重要之事，非得立刻行动不可。”


杨梦寰道：“陶兄指教。”


陶玉道：“第一件，你此刻，设法绕到那棺木旁侧，瞧那棺木中是否是智光尸体，如果是就设法抢过他的尸体，这一仗，咋们就大获全胜了，而且朱姑娘也可取得解药。”


杨梦寰道：“如若那棺木中不是智光大师呢？”


陶王道：“那就是咱们又陷入了敌人安排的牢笼之中。”


杨梦寰道：“还有什么？”


陶玉道：“第二件事，你必须设法通知那赵小蝶一声，不能胜过那智心大师。”


杨梦寰道：“为什么？”


陶玉道：“因为那智心如败在赵小蝶手中，必将恼羞成怒，闹成僵局。”


杨梦寰陡然大悟，道：“在下明白了。”举步向那棺木旁边行去。


这时，赵小蝶和智心大师相斗更见激烈，杨梦寰绕过两人时，吃两人激斗中的掌风，震的衣袂飘飞。


赵小蝶眼看杨梦寰向那棺木绕去，立时掌势一紧，攻势更是凌厉，使那智心无法分神照顾。


杨梦寰行到棺侧，果然棺木之中，仰卧一人，身着黄袍，面蒙白纱，要想瞧出他是否智光大师，必得先把他脸上的白纱取下才能决定，只好又举步向棺木行去。


智心大师虽和赵小蝶恶斗猛烈，但对木棺仍极留心，眼看杨梦寰向木棺行去，立时冷冷说道：“只要你妄动棺中尸体一下，立时之间就有杀身之祸。”


杨梦寰心中暗道：他如此看重那棺木中的尸体，想来八成是智光大师了。当下大跨一步，行到棺木旁侧，右手一抬，正想探入棺中揭那覆面白纱，突觉一股强厉的暗劲，直袭过来，形势所迫，杨梦寰不得不先行拒挡袭来的掌力，右手疾拍一掌，人却横跨一步。右手拒挡袭来的掌力，左手却疾向那棺木中尸体上覆面白纱抓去。


忽听赵小蝶尖声叫道：“小心了。”


杨梦寰转目一顾，瞥见智心立掌如刀，悄无声息的切向左肩。


原来智心已舍弃了赵小蝶扑向了杨梦寰。


杨梦寰暗运功力，抓向棺本中的左手一缩，反向智心大师腕脉之上扣来，右手疾快探出，探入棺中，赵小蝶娇躯一幌，直欺而上，攻向智心的后背。


这一阵连锁搏击，势道迅疾绝伦，智光的左手回击一掌，以挡赵小蝶的掌力，右手五指翻转，抓住了杨梦寰左脉，同时之间杨梦寰右手已伸入棺木之中，揭开了棺中人蒙面白纱。


赵小蝶眼看那智心大师一把扣住了杨梦寰的左腕，心下大急，桥叱一声，立掌如刀，切向智心右臂。


智心大师右手急急的一缩，带动了杨梦寰的左腕，迎向赵小蝶的掌势。


赵小蝶冷哼一声，右手一缩，收了回来，左手一扬，发出了天罡指力。一缕暗劲，直向智心大师袭去。


智心大师只觉一股暗劲袭到，击中在右肩之上，身不由己的一松右手，放开了杨梦寰的左腕。


赵小蝶双掌连环迫击，攻了过去，逼的那智心大师连连后退，口中却低声对杨梦寰道：


“杨兄，快去看那棺木之中是不是智光大师的尸体？”


其实不用赵小蝶说，杨梦寰已然欺身棺木旁边。低头望去，只见棺木中仰卧之人，正是智光大师，不禁呆在棺旁。这般容易的就得到了智光大师的尸体，杨梦寰简直有些大感意外。


陶玉急急行了过来，道：“杨兄，棺木中可是智光？”


杨梦寰道：“不错，太容易了，得了这一具尸体，倒使在下有些不敢相信。”


陶玉探首向棺中瞧了一眼，道：“最怕是别人装作的智光大师，杨兄何不抱他出来。”


杨梦寰道：“如是这人不是那真的智光大师，也许在尸体之上，有什么诡计。”拾头看去，只见智心大师和赵小蝶搏斗情形，华而不实，心中大奇，暗道：这两人怎的忽然客气起来。


只听赵小蝶的声音，传了过来，道：“杨兄，快把灯火熄去。”


杨梦寰早已觉出了古怪，闻声出手，双掌齐挥，拍熄棺木前的两只火烛。此时，天色还未大亮，大厅中陡然间黑了下来。


赵小蝶快步行了过来，道：“杨兄，咱们带上这智光尸体，快冲出去。”


杨梦寰道：“那智心大师呢？可是已伤在姑娘手中么？”


赵小蝶道：“他中了我的天罡指力，伤的不轻，唉！我不该暗发指力的。”


杨梦寰道：”怎么回事？”


赵小蝶道：“那不是真的智光大师，咱们这番际遇，有惊无险，都是他的安排。”


杨梦寰道：“怎么回事？”


赵小蝶道；“刚才和我动手时告诉了我，他的伤不轻，要我们快些离开。”


杨梦寰道：“他是什么人呢？”


赵小蝶道：“他没有说清楚。”


杨梦寰道：“我带上智光的尸体，你照应陶玉。”


赵小蝶心中暗道：如是凭借智光大师能够疗治好兰姊姊的伤势，这陶玉的生死，那就无关重要了，到时，设法找个岔儿，一掌把他击毙，也算替武林中除一大害。心中在计算着杀死陶玉的办法，口里却说道：“陶玉！你在何处？”


她一连呼叫数声，竟不闻陶玉相应之言，不禁心中大奇、暗道：这人身上剧毒未解，难道独自闯了出去不成。


这时，杨梦寰已经抱起了棺中智光大师的尸体，正想闯出厅去，突见火光连闪，厅门外，亮起了数支火把，照的方圆数丈内一片通明。


火光下，凝目望去，只见那大厅门口处，站满了手执兵刃的天竺僧侣。


赵小蝶柳眉一耸，沉声说道：“杨兄，小妹开道，闯出去。”举步向厅外行去。杨梦寰应了一声，双手捧起了智光大师的尸体，紧随在赵小蝶身后行去。他心中知道，天竺僧侣，一个个都对智光大师有着无比的崇敬，如若用这智光的尸体，当作兵刃使用，天竺群僧，决然是不敢毁损到智光大师的尸体。


正想喝退赵小蝶，当先开道，忽见那挡住厅门口处的翟僧，都向两侧让开。


一个半脸枯黑，半脸红润的和尚，身着青袍，右手按在一个身着玄装少女的背心之上，缓步行了过来。


杨梦寰仔细瞧了来人一眼，不禁为之一呆。


原来，那被人掌按背心要害的少女，正是朱若兰。


赵小蝶双手各握一柄短剑，本待发出，想来个先发制人先伤两人，但见朱若兰危险情景，登时心头大骇，那里还敢放暗器伤人。


但闻那身着青袍，半脸枯黑，半脸红润的和尚，冷冷说道：“退回厅中，放下尸体。”


赵小蝶回顾了杨梦寰一眼，缓步向后退去。


杨梦寰仍然抱着智光尸体，肃立不动。


那阴阳脸的和尚，眼看杨梦寰站着不动，冷笑一声，道：“只要我一发内力，立时可以把她的心脉震断。”


杨梦寰道：“在下挥手之间，亦可使手中行法装死的智光大师脑浆迸流，永不复活。”


那和尚冷冷说道：“除非你也不愿生离此地了。”


杨梦寰道：“在下如不能生离此地，至少将赚你十条人命回来。”


那怪脸和尚道：“你是杨梦寰？”


杨梦寰道：“正是在下……”


怪脸和尚道，“闻名已久了……”语声微微一顿，道：“适才那假扮本座的人可也是你使的诡计么？”


杨梦寰不知内情，只好置之不理。


那阴阳脸的和尚，眼看杨梦寰软硬不吃，只好低声对朱若兰道：“这人桀傲不驯，要有劳姑娘一开金口了。”


朱若兰道：“你先答应我一件事。”


那和尚道：“什么事？”


朱若兰道：“我们留此，看那智光复活，不过，在智光还未复生之前，咱们划地为界，互不相犯。”


那怪脸和尚道：“姑娘如不逃走，此事可以商量。”


朱若兰道：“这是最低的条件了，你如不允，只有用智光之命，换我之命了。”


那怪脸和尚道：“好！我以这座大厅为界，姑娘等不许逃走，我等不入厅中相犯。”


朱若兰道：“你作得了主么”


怪脸和尚道：“本座名智心，除了敝师兄智光之外，贫僧在此地身份最高、自然是作得主了。”


朱若兰道：“好！咱们就一言为定……”抬目望了杨梦寰一眼，道：“杨兄弟，你放下智光的尸体。”


杨梦寰道：“放在此地么？”


朱若兰道，“放在地上吧。”


杨梦寰缓缓放下智光的尸体，退后了四五步。


一个黑衣人，大步行了进来，抱起了智光尸体之后，重又退了回去。


朱若兰回顾了智心一眼，道：“我要进入厅中去了。”


智心大师道：“姑娘请入厅中去吧！”


朱若兰缓缓举步，进入厅中。


杨梦寰、赵小蝶急急迎了上来，齐声叫道：“姊姊，可是那和尚不守约言，把姊姊逼来此地？”


朱若兰道：“我自己走出来，好不容易才找到他们的人。”


杨梦寰道：“这么说来，姊姊是故意要他们送你来此了？”


朱若兰道：“嗯，正是如此……”口中虽在和杨梦寰说话，目光却四周转动。


赵小蝶道：“姊姊瞧什么？”


朱若兰道：“陶玉那里去了，怎么不见他的人？”


朱若兰道：“不知那里去了，我们动手之前，还和他谈笑风生，动手之后，就不见他的影儿了。”


只听陶玉的声音冷冷说道：“姑娘说的太客气了，咱们同来三人，只有在下一人，身受重伤，赵姑娘和杨兄，都是丝毫未受伤害。”


赵小蝶缓缓说道：“陶玉，一个人说话要凭良心，咱们是不是一起中毒受伤？”


只见暗影一角处，缓步走出陶玉，接道：“是啊！可是姑娘和杨梦寰都已经疗好毒伤，只有区区在下，毒伤未愈。”


朱若兰望了陶玉和赵小蝶一眼，道：“此刻咱们是一个患难与共的局面，大家和衷共济才是。”一面答话，一面向壁角行去。


杨梦寰道：“此刻，这大厅之中，还有一位智心大师……”


赵小蝶道：“不错，冒牌的智心大师。”


朱著兰道：“现在何处？”


只听一个低沉的声音，道：“朱姑娘，久违了。”


朱若兰转头望去，只见来人身着僧袍，停身在四五丈外，竟然是澄因大师。


朱若兰喜道：“原来是老前辈。”


澄因大师望了赵小蝶一眼，道：“姑娘好利害的天罡指力。”


赵小蝶微微一笑道：“不知是老前辈，如若知晓，晚辈如何敢贸然出手呢！”


澄因大师道：“老纳这数年之中，自信下了很大工夫，武功大进，但仍然不是姑娘之敌……”


赵小蝶心中暗道：原来你想称量我的武功，那是活该受苦了。


朱若兰道：“老前辈怎会赶来此地，又冒充那智心大师，相助我等？”


澄因大师道：“看上去十分玄虚，其实、只不过是事情赶巧罢了。”伸手从怀中摸出一个人皮面具来，在脸上一套，立时变成了一张阴阳怪脸。


陶玉突然接口说道：“老前辈，在下有一事请教高明。”


澄因道：“有何见教？”


陶玉道：“老前辈进入厅中时，曾有人随行，老前辈可曾记得么？”


澄因大师点点头道：“不错。”


陶玉道：“那人身藏有解毒药品，只可惜赵姑娘未能生擒于他，反把他逼出了大厅。”


赵小蝶心中暗道：你那里知道，疗毒药物，现已在我怀中，那人倒似是专门送药而来。


她无法决定是否要救陶王，只好暂时拖了下去，冷冷的接道：“可惜的是我没有替你取得解药。”


陶玉道：“如若不是在下身中奇毒，也许咱们早已取得那智光的尸体，闯出了重围了。”


赵小蝶心中暗道：那青衣人借机赠药，分明他是友非敌，不知是那一方派来的人物。


朱若兰抬头望了澄因大师一眼，低声问道：“那青衣人，可是和大师一起来的么？”


澄因大师摇摇头，道：“老衲不认识他，但我入厅之时，因假冒那智心大师的身份，曾经招呼那掌管药物之人，随我同来，老衲心知如若不能设法为姑娘解去身中奇毒，老衲这假冒身份，又随时可能为人揭穿，只好冒险呼那掌管药物之人，随我进入厅中了。”


朱若兰道：“这么说来，大师是不认识那人了？”


澄因大师道：“素不相识。”


赵小蝶心中暗道：如若那人是敌非友，岂肯随你进入厅中，奇怪的是那智光乃天竺国人，手下竟然用了很多中原人物……


但闻陶玉说道：“这未免太巧了。”


澄因大师冷冷望了陶玉一眼，道：“老衲从来不打诳语，情势迫人，也只有冒险一试了。”


朱若兰回顾了陶玉一眼，道：“生死由命，我朱若兰女流之辈都不怕死，你陶玉乃男子汉，大丈夫，怎生这样怕死！”


陶玉道：“死有重如泰山，轻如鸿毛，像这等死法，实叫人难以甘心。”


朱若兰道：“此刻，咱们虽然都没有死，但随时可以死去，如想活下去，只有死里求生。”


陶玉哈哈大笑，道：“姑娘说的不错。”


朱若兰回顾赵小蝶一眼，道：“你施用天罡指伤了澄因老前辈，手法是否很重。”


赵小蝶道：“不重；但也不轻，”


朱若兰目光又转到澄因的脸上，道：“大师感觉到伤处如何？”


澄因大师道：“隐隐作痛。”


朱若兰目光又转到赵小蝶的身上，道：“快些助老前辈疗好暗伤，此刻数日，我和陶玉，都要仗凭你们三位的保护了。”


赵小蝶应了一声，助澄因大师疗治那天罡指的伤势。


陶玉低声对朱若兰道：“朱姑娘，似已成竹在胸，不知可否将计划见告？”


朱若兰道：“死中求生，谈不上胸有成竹，只有尽人事，听天命，走一步算一步了。”


陶玉道：“区区的属下，久等不见在下归去，只怕要大举来袭，和天竺群僧拼命……”


朱若兰接道：“此刻，他们无人领导，只怕不会为你拼命。”


陶玉道：“在下来此之时，已经预作安排，明日午时之前，他们即找来此地……”


朱若兰一皱眉头，接道：“可有阻止他们的方法么？”


陶玉道：“这就奇怪了，既然有帮手赶来相助，难道还不对么？”语声微顿，冷冷说道：“姑娘之意，可是很想留在此地么？”


朱若兰道：“不论愿否留在此地，但也得等那智光大师清醒复生之后，咱们才能离开。”


陶玉道：“姑娘用心何在，实叫在下难解。”


朱若兰道：“你如心中害怕，不愿留此，咱们可以和那智心谈判，要他先行放你离此。”


陶玉道：“姑娘不要误会，陶玉并非是贪生畏死之辈，姑娘既是决心留此，在下自当奉陪。”


朱若兰道：“你如留此，就得听我之命。”


陶玉道：“好！姑娘尽管吩咐。”


朱若兰道：“先设法阻止你那些属下攻击此地。”


陶玉沉吟了一阵，道：“在下中毒未解，只怕是无法闯出此地了。”


朱若兰道：“难道一定要出去阻止他们么？”


陶玉道：“不错，除此之外，在下倒还想不出劝阻他们的良药。”


赵小蝶心中暗道：这人果然是心机阴沉，随时随地，都不忘设法疗好他自己的毒伤，幸好，这解毒之药，现存我赵小蝶的身上，如是在杨梦寰或是澄因大师之手，怕早已忍不住取出给他服用了。


朱若兰道：“除此之外，难道再无其他办法么？”


陶玉道：“这个，在下一时间还想它不出。”


赵小蝶冷冷说道：“我倒想出一个办法。”


陶玉道：“请教高明。”


赵小蝶道：“你必得离开此地，才能拦阻属下攻袭，是不是？”


陶玉道：“不错，在下被困于斯，那有什么办法能阻拦他们！”


赵小蝶道：“可惜你身上中毒未解，武功未复，无法闯出此地了。”


陶玉道：“无法见他们之面，如何一个阻拦之法……？”语声微微一顿，接道：“眼下之策，只有先行设法骗取得他们一粒解毒之药，解去在下身中之毒。”


赵小蝶道：“我看还有一个办法。”


陶玉道：“姑娘多智，在下洗耳恭听。”


赵小蝶道：“如若你一定要离开此地，才能阻止你那些属下攻袭，我愿保护你冲出此厅。”说着话，人也站了起来，大有立刻动身之意。


陶玉回顾了朱看三一眼，道，“姑娘之意呢？”


他既不愿在赵小蝶面前示弱，但又知此去凶险异常，就算赵小蝶不会出手杀他，但那守卫在大厅之外的天竺僧侣，也决不会放过他，赵小蝶只要稍一放手，他立时将横尸在大厅之外。


朱若兰是何等聪明之人，早已了然了陶玉活中之意，当下说道：“如果你能想出别的办法，阻止你属下施袭，那就不用再冒此险了。”


阴沉多智的陶玉，此刻却被一种微妙的形势，逼迫的满脸尴尬之情了，他凝目沉思了良久，才缓缓说道：“也许可以换一种办法。”


朱若兰道：“不论你用什么办法，必须要阻止你属下来此施袭……”她脸色突然间严肃起来，缓缓接道：“如是你无法阻止他们的施袭，咱们只怕就难有生离此地的机会。”


陶玉道：“这样严重么？”


朱若兰道：“不错，你如不信，那就等着瞧吧！”


陶玉道：“就在下所见，天竺僧侣，只会吹笛逐蛇，故弄玄虚，如论到真实的武功，只怕是有限的很。”


朱若兰道：“他们武功和三音神尼，同出一脉，其玄妙似尤过之。”


陶玉道：“在下怎未瞧到过那等身手的敌人？”


朱若兰道：“那是因为你没有遇到真正天竺高手。”


陶玉低头想了一阵，道：“由在下取出信物一件，派遣一人，破围而出，执我信物，要他们撤回候命，不许施袭。”


赵小蝶冷笑一声，道，“派谁去呢？”


陶玉道：“如是在下身上伤毒已解，自然是由在下去了，在下既不能去，姑娘不失为最恰当的人选。”


赵小蝶望了朱若兰一眼，道：“陶玉鬼话连篇，姊姊肯信他么？”


朱若兰沉吟了一阵，道：“陶玉，你可知道，此刻咱们仍然还身在虎口之中么？天竺僧侣，随时可以杀死咱们。”


陶玉道：“是又怎样？”


朱若兰道：“我重伤未愈，你中毒未解，咱们两人的生死，全要凭他们三人保护，如是赵小蝶执你信物而去，咱们少了一个武功最强的保护之人，也多上了一层伤死之险，”


陶玉道：“这就难办了，除非传出在下之命，实无法阻挡他们追寻来此。”


朱若兰沉吟了一阵，道：“好！把你信物拿出来吧！”


陶玉缓缓从左腕之上，取下了一枚金环，说道：“执此金环即可。”


朱若兰接过金环，起身向门口行去，赵小蝶、杨梦寰齐齐纵身而起，道：“姊姊伤势未愈，岂可涉险，还是由我等去吧！”


朱若兰停下脚步，附在赵小蝶耳边，低言数语。


赵小蝶接过金环，缓步而去。


陶玉虽然机警多智，也猜不透朱若兰如何安排。


赵小蝶出厅之后，朱若兰似是极为不安，缓缓退回原位，默然不语。


陶玉又终是忍诚不住，说道：“朱姑娘仍然是派赵小蝶送出金环？”


朱若兰望了陶玉一眼，道，“如是激怒那天竺和尚，动手搏杀咱们，杨梦寰和澄因大师武功仍在，破围而出、当非难事，余下的只有咱们两个人了。”


陶玉道：“只余咱们两个人，那是说在下奉陪姑娘一死了。”


朱若兰道：“天竺僧侣唯智光大师马首是瞻，智光大师未能复活之前，谅他们还没有人敢动我朱若兰。”


陶玉一皱眉头，道：“杨梦寰和澄因大师突围而去，他们不敢动你朱姑娘，可杀的，只有我陶玉一人了。”


朱若兰道：“谁要你勾引他们进入中土呢？”


陶玉哈哈一笑，道：“这叫做法自毙了，是么？”语声微微一顿，道：“可是，我陶玉岂能甘心，就这么束手待毙么？”


朱若兰道：“事已至此，你纵有通天彻地之能，也无法独力回天了。”


随主冷笑一声，道：“可惜姑娘仍是棋差一着。”


朱著兰道：“此话怎讲？”


陶王淡淡一笑，道：“在下对姑娘确然有心，但姑娘对我陶玉，却是毫无情意，这一点，我陶玉已看的明白了……”


朱若兰微微一笑、道：“嗯！可惜你明白的太晚了一些。”


陶玉仰天打个哈哈，道：“在下被困于此，属下并无人知，但那赵小蝶破围而出，送去金环，岂不是代我陶玉传出了求救之讯么？哈哈，这一着姑娘确未料到，金环传到之际，也就是我陶玉援手赶来之时。”


杨梦寰冷笑一声，道：“陶兄的设计，确是高明的很，可惜你忘了，此刻你已经没有了还手之力，在下举手之间，可立毙你于掌下。”


陶玉道：“杨兄豪侠宴名，满扬天下，出手杀一个无能抗拒之人，岂不要留人话柄，贻笑于天下了。”


朱若兰接道：“陶玉，你讲的太快了。”


陶玉脸色一变，道：“那赵小蝶早该冲出重围了。”


朱若兰道：“可惜的是，她还未走……”举手一招，接道：“小蝶妹妹，回来吧！果然未出我的预料。”


陶玉举目一望，只见赵小蝶飘然由厅门行入，姗姗莲步，走了回来，手中拿着自己的金环。


朱若兰淡淡一笑道：“陶玉，咱们已陷在危恶万分的环境之中，你还要处处施用心机。”


陶玉道：“唉！姑娘棋高一着，在下甘拜下风了。”


杨梦寰暗道：“陶玉阴险奸诈，使人防不胜防，除了兰姊姊的大智大慧之外，看来是很难有人能和他抗拒了。


赵小蝶行回原位之后，冷冷的望了陶玉一眼，道：“兰姊姊，这陶玉为患之烈，只怕尤在那智光大师之上，何不借今日之机把他杀死，以绝后患。”


朱若兰不答赵小蝶的问话，却把一双眼睛投注到陶玉的身上，上下打量。


那陶玉被朱若兰看的大为不安，不知她如何对付自己。


足足过了一盏热茶工夫，朱若兰才缓缓说道：“陶玉，你自己说应该如何？”


陶玉镇静了一下心神，道：“姑娘之意呢？”


朱若兰道：“你好心救我而来，我如一举把你杀死，那是不近情理了。”


陶玉轻轻咳了一声，道：“姑娘能记得我陶玉，当真叫在下感动的很，我此番自投罗网就完全是为了姑娘。”


朱若兰目光转动，缓缓由杨梦寰的脸上扫过，接道：“陶玉，我们如杀了你，你心中不但不服气，而且也太过残忍了。”


陶玉道：“你身受重伤，如若杀了我陶玉，你们抗拒天竺僧侣的实力，也将大为减弱。”


赵小蝶冷冷说道：“留你活在世上，我们不但要对付天竺和尚，而且还要留心你陶玉。”


陶玉道：“至低限度，在对付天竺僧侣时，我陶玉将和你们站在一起。”


朱若兰道：“陶玉，希望我们的宽大，能使你革面洗心，重新作人。”


陶玉仰天打个哈哈道：“江山易改，本性难移，在下很难答允姑娘，不过，倒有一个办法……”


双目凝注在朱若兰的脸上，轻轻叹息一声，道：“柔能克刚……”


朱若兰一皱眉头，接道：“不用解说了，再饶你这一次就是……”语声微微一顿，又道：“眼下要紧之事，是咱们如何平安渡过这次险关。”


陶玉道：“诸位和天竺僧侣，数度交手，可知天竺僧侣之中，那一个武功最强？”


朱若兰道：“据我所知，应该首推智光大师。”


陶玉霍然站起；道：“可惜啊！可惜。”


赵小蝶道：“可惜什么？”


陶玉道：“在下和朱姑娘一个中毒，一个受伤，如是有人此刻能够解得在下身中之毒，疗好朱姑娘伤势，咱们此刻就可以一举手间尽歼天竺僧侣。”


朱若兰心中暗道：陶玉这番话倒是不错，小蝶、杨梦寰、澄因大师，如再加上我和陶玉，一齐出手，这一战纵然不能尽歼天竺僧侣，也将使他们伤亡过半。


赵小蝶心中也在暗打主意，道：这解毒药物，现在我的身上，只要给他一粒，陶玉身受之毒，片刻间即可解去，以他精湛的内功，一时三刻，即将恢复武功了，可是兰姊姊必须要等到那智光大师复生之后，才能为她疗伤，如若那智光不能复生，七日之后，兰姊姊亦将伤发而亡，那智光果是恶毒，他如不活了，兰姊姊亦将陪他殉葬一死了……。


忽然间，脑际中，灵光连闪，想到朱若兰适才说的一句话，这天竺僧侣武功，和那三音神尼一脉相承，就那三音神尼和天机真人合着的“归元秘笈”上看，三音神尼武功似是走奇诡，恶毒之路，天机真人，却是走的正大路于，兰姊姊所受，既非点穴，锁脉手法所伤，定然是奇诡的恶毒手法，我已默诵了疗伤篇的全文，找不出一个疗治兰姊姊伤势的办法，不知“归元秘笈”夹层之内，是否记有这等手法。心念一转，缓缓说道：“陶玉啊……”


陶玉应道：“什么事？”


赵小蝶道：“你要解去身上之毒，是么？”


陶玉道：“在下一身武功，因为中毒而无法施展，自是想解除身中之毒了。”


赵小蝶道：“你想解除身中之毒，并非难事，只有你能够……”


陶玉道：“还有交换条件么？”


赵小蝶道：“不错，你只要疗好兰姊姊的伤势，我就可帮助你解除身上之毒。”


陶玉望了朱若兰一眼，道：“姑娘伤在何处，可否告诉在下？”


朱若兰道：“我知道你不能医。”


陶玉道：“说说总是无妨。”


朱若兰道：“我被他点伤……”只觉一阵羞怩，说不出口。


陶玉道：“那是一种特殊的点穴手法所伤了。”


朱若兰道：“根本不是点穴的手法，如若是点穴手法，不论他如何精妙，我也自信能够解开。”


陶玉道：“不是点穴手法，那是一种很特殊的武功了。”


朱若兰道：“是一种很阴毒的内功。”


陶玉沉吟了一阵，道：“在下无法瞧得姑娘伤势情形，那是无法判断了。”


朱若兰心中暗道：我伤在前胸之上，岂能让你瞧看，别说你未必有疗治之能，就是确然能够疗治，我也不能让你看我伤处。


陶玉似是已经瞧透了朱若兰的心事，轻轻叹息一声，道：“病不讳医，姑娘不愿让在下瞧看伤处，也该告诉我伤在何处，情势如何，在下才能思索疗治之法。”


赵小蝶道：“要紧的是‘归元秘笈’夹层之内，是否记述疗伤之法？如是单单那疗伤篇中记载，也不用劳驾你陶玉了。”


陶玉道：“姑娘可知那天机真人和三音神尼，为什么手著‘归元秘笈’之后；又在‘归元秘笈’中故设夹层么？”


赵小蝶暗道：谁知那老道、尼姑在闹什么鬼，竟然在‘归元秘笈’中设下夹层。但想那两位老人，在武林中的盛名、地位，那里敢出言冒读，当下说道：“两位老前辈神机难测，我怎么知道他们用心何在？”


陶玉道：“那天机真人和三音神尼，也并非故弄玄虚，那夹层之中所记，都是两人尚未成熟的武功，那时，他们已经是体能消退，死亡在即，虽然于对坐谈论中，研究出甚多新奇的武功，但已然是无法求证了。”


朱若兰道：“他们不愿使那推索出的武功失传，因此，就把那武功记录于夹层之中，留予后人求证。”


陶玉道：“除了姑娘所说的用心之外，两位老人家还有一层用心。”


朱若兰回顾了陶玉一眼，道：“那得‘归元秘笈’之人，能够发现夹层，足见那人的才慧，能够求证他们记录下的武功，是么。”


陶玉被朱若兰揭穿了心中所思之事，不觉脸上一热，道：“不错……”


朱若兰冷冷接道：“那‘归元秘笈”连经转手，才落到你陶玉手中，别人都未能发觉那‘归元秘笈，中的夹层，单单你陶玉发觉，足见阁下的才慧非同凡响了。”


陶玉道：“姑娘过奖，在下之意，是说那夹层之中亦会提到疗伤之事，也许对姑娘疗伤的事，有所助益。”


赵小蝶道：“你可记得那疗伤原文么？”


陶玉道：“在下不似姑娘能把那疗伤篇的原文，字字默记于心，只能记得大概罢了，不过，在下虽不能尽记原文，但对那疗伤手法，却自信能够运用自如。”
www.xiaoshuotxt。com



 第三十八回 生死之搏

．t．xt．．小．说．天．堂．

赵小蝶望了陶玉一眼，道：“这么说来，你是位大大的才人了。”


陶玉道：“如若我陶玉，真是你们称赞的那般能干，也不会落得今日这般下场了。”


赵小蝶心中暗道：不论那陶玉是否能够疗治好兰姊姊的伤势，今日总要逼他说出那‘归元秘笈’夹层中一些内容才是。


心念一转，缓缓说道：“陶玉，任你千万百计，我只有一个主意，除非你疗治好兰姊姊的伤势，那就无法疗治好你的毒伤……。”


陶玉道：“姑娘口口声声要疗治在下的毒伤，似是早已经胸有成竹？”


赵小蝶道：“你不过身上中毒，只要有解毒药物，那是不难医治了。”


陶玉道：“可是那药物并非姑娘所有。”


赵小蝶道：“这你就不用管了，当着兰姊姊和杨兄之面，我赵小蝶一言如山，只要你能疗好兰姊姊的伤势，我赵小蝶定然将为你解去身中之毒，决不食言。”


陶玉双，目中奇光闪动，盯住在赵小蝶脸上瞧了一阵，道：“在下相信姑娘之言……”


目光转注到朱若兰的身上，道：“兰姑娘，仔细的告诉我伤处情形吧！”


朱若兰望了赵小蝶一眼，缓缓把伤处情势很仔细的说了一遍。


陶玉很用心的听着，听完之后，闭目而坐。


杨梦寰素知陶玉的为人，此事既然关系着他自己的生死，其必将全力以赴。


大约过了一顿饭工夫左右，陶玉突然睁开眼来，说道：“朱姑娘，那伤处可是一片红肿，中间是一片酱紫。”


朱若兰点点头道：“目前如此。”


陶玉脸上显出了兴奋之色，道：“那红肿日渐扩展，此刻，已该延至小腹。”


朱若兰道：“不错。”


陶王道：“有一种很阴毒的武功，名叫‘七日断魂手’，被伤之后，七日之内！伤发而死！”


朱若兰道：“那智光大师，也曾告诉过，伤至七日，必死无疑。”


陶玉道：“这是三音神尼一脉的武功，她曾和那天机真人谈过，这种武功那是凭一股透肌过肤的内力，伤人肝肺，使伤处日渐扩展，终至肝肺功能失效而死……”


他仰起头来，长长吁一口气，道：“如若在下猜的不错，这伤势过了第五日，就有了奇大的变化，肝肺二脏，都将受到了强烈的压力，那时，姑娘的呼吸，也将感觉到大为困难了。”


朱若兰望了陶玉一眼，默然不语，心中暗道：他说的不错，伤不过两日，我已感觉到肝肺之间有了变化。


赵小蝶望了朱若兰一眼，道：“姊姊，他说的对是不对？”


朱若兰道：“不错。”


赵小蝶望了陶王一眼，道：“你已经说对了伤势情形，该说如何疗治了。”


陶玉道：“那三音神尼虽然提到了疗治之法，但那记载中却也说明了存疑，只有试试看了，不过……不过……”


赵小裸道：“不过什么？”


陶玉道：“朱姑娘伤在前胸之上，在下如若动手疗伤，只怕有所不便，”


赵小蝶暗道：这话不错，查伤疗救，势必要解开衣服不可，此乃女孩子家的紧要之处，如何能暴现在陶玉眼前，而且还得手指触摸……。


念转智生，缓缓说道：“我有法子了。”


陶玉道，“请教高见。”


赵小蝶道：“在厅角张起布帘，你在帘外口述，我在帘内替你施木。”


陶玉回顾了一眼，道：“姑娘的法子确然不错，只可惜没有布帘……。”


语声微微一顿，又道：“有一件事，在下要先行说明，在下只是说出那‘七日断魂手’伤人的情形，朱姑娘是否伤在那‘七日断魂手’下，在下不敢预作断言。”


赵小蝶道，“没有人责怪你，但你不是替我兰姊姊疗伤，你是自救。”


陶玉淡淡一笑，道：“我知道。”


赵小蝶扶起朱若兰，正待向大厅一角行去，陶玉突然伸手拦住，道：“两位且慢，让在下想一想再说。”


赵小蝶奇道：“你要想什么？”


胸玉道：“姑娘先请坐下。”言罢，闭上双目，不再多言。


朱若兰望了陶玉一眼，举手一招，杨梦寰、赵小蝶一齐伸过头去。


杨梦寰道：“姊姊有何见教？”


朱若兰道：“你们不能留这里，趁天还未亮，快冲出去吧！”


赵小蝶道：“姊姊呢？”


朱若兰道：“我不能走，你们也无能带我离开。”


赵小蝶道：“我们走了，有谁保护姊姊呢？”


朱若兰道：“我安全的很，智光未醒之前，他们谁也不敢动我……”声音突然变低，接道：“要玉萧仙子找到那百毒翁来，最好的办法，就是施展毒药毒粉，一举间尽伤天竺群僧。”


赵小蝶道：“杨兄一人去吧！我留这里陪姊姊。”


杨梦寰道：“我看在下留在这里，赵姑娘武功强过在下，冲出的机会大些……”


突然间，火光一闪，两个手执火把的黑衣大汉，导引着两个身着红袍，手托铜钵的和尚，行了过来。


这两个红衣僧侣，面色奇异，火光下闪闪生光。


赵小蝶看四个直对自己等停身之处行来，不禁大怒，一扬手道：“站住。”


两个手执火把的黑衣大汉，似是知道那赵小蝶的厉害，闻声警觉，停住身子不再前行。


但两个身着红袍的和尚，却是不理赵小蝶的呼喝，托着铜钵，直行过来。


赵小蝶暗运功力，正待推出一掌，朱若兰却及时阻止，道：“不可造次，看看他们用心何在再说。”


两个红衣僧人大步直行到几人身前两三尺处，才停了下来，缓缓放下了手中铜钵，人也盘膝坐下。


那两个红衣僧人手捧铜钵行来，朱若兰等却因坐在地上，自是无法瞧到那铜钵之中放的何物，直待两人放下铜钵之后，才探头望去。


只见那铜钵之上，各加密盖、仍无法瞧得钵中之物。


赵小蝶暗作打算，道：不论他这铜钵之中放的什么恶毒之物，我只要举手一挥间，立可把它摔出厅汐卜问题是这两个人的武功如何，却难以预料，但我如动这铜钵，这两人必将是全力保护。


陶玉虽然觉着这两个红衣和尚，捧着一个铜钵而来，事情有些奇怪，但他颇有自知之明，心知此刻说话亦是无人肯听，心中暗作戒备，口中却不多言。


赵小蝶望了那两个手执火把的黑衣大汉二眼，冷冷问道：“这两个和尚，听不懂中土言语？”


左首那黑衣大汉应道：“一字不懂。”


赵小蝶道：“你们导引他两个到此，用心何在？”


仍由左首那黑衣大汉应道：“监视几位行动。”


赵小蝶冷冷说道：“就凭这两个呆笨的人么？”


那黑衣大汉应道：“姑娘不要小看了他们两人，两人武功，在天竺国中也算得第一流的高手了……”


目光一掠那两个铜钵人，接道：“诸位武功高强，也许他们仍无法拦住诸位，那就要借重两个铜钵对付诸位了。”


赵小蝶道：“那铜钵中放的何物？”


那黑衣大汉道，“金蚕蛊毒，”


赵小蝶脸色一变道：“金蚕蛊毒！”


那黑衣大汉道：“不错，这铜钵中的蛊毒，只要打开钵盖，即可飞出，不论诸位武功如何高强，也是无法逃避，除非诸位安坐于此，等待那大国师复生之后，下令他们收回蛊毒。”


赵小蝶回顾朱若兰一眼，挥手说道：“两位可以退下去了。”


两个手执火把的大汉应了一声，退出大厅。


赵小蝶目注那个铜钵，心中暗打主意道：如若我和杨梦寰同时出手，陡然施袭，各攻一个红衣僧侣，大约是不难一举把他们击毙，纵然无法击毙，亦可逼他们跃身避开，那是不难抢到这两个铜钵了。


只要那铜钵上盖子未开，那钵中蛊毒不会外溢，自然是不用防蛊毒沾染了。


朱若兰目光一掠赵小蝶，已从她神情中瞧出她心存冒险。当下低声说道：“小蝶，不要冒险。”


赵小蝶道：“姊姊，难道咱们就被这两钵蛊毒镇住不成？”


朱若兰道：“等到那智光大师复生也好，那时再看情形吧。”


由于天竺僧侣突然间想出了这等恶毒的法子，朱若兰不得不改变计划。


时光匆匆，转眼间七日限满，到了智光大师复生之日。


数日中，那看守铜钵的红衣和尚，每隔六个时辰，就换上一班，饮食之物，也由那天竺僧侣供应，初时，朱若兰还不敢服用，由送上食物的人，先行进食一些，他们才敢进食。


陶玉原想一试疗治朱若兰的伤势，但因守护铜钵的红衣和尚，伸手阻拦，朱若兰等不得不改变主意，那守钵的僧人，不解中土语言，也无法和他们说的明白。


这日，已到了第七日，朱若兰的内伤，果然也有激烈的恶化，但她内功深湛，虽然第五日伤势就已恶化，却自咬牙苦撑，不让伤势的恶化之情，形于神色之间，但到了第七日早上，再也无法忍耐，呻吟出声。


陶玉望了朱若兰一眼，道：“很难过么？”


朱若兰暗里咬牙，吸一口气，道：“还好。”


陶玉望着那两个铜钵，道：“如著这铜钵中不是金蚕蛊毒，吓了咱们数日不敢妄动，那也是武林中一个笑话了。”


朱若兰望了那铜钵一眼。心中暗暗忖道：这话倒是不错，这铜钵在我们面前，放了数日夜，但钵中是否存放的金蚕蛊毒，却是无法料断。


赵小蝶低声说道：“兰姊姊，今日就是那智光大师复生之日，姊姊可有打算么？”


朱若兰道：“什么打算？”


赵小蝶道：“防人之心不可无，如若那智光大师复生之后，食言变卦，不肯为姊姊疗伤，姊姊应该如何？”


朱若兰淡淡一笑，道：“照那智光大师的说法，如若他不能在今日之中疗好我的伤势，好像在今夜我就无法渡过。”


赵小蝶点点头道：“好像如此。”


朱若兰低声说道：“我已然感觉到伤势的变化，那天竺和尚可能不是说的谎言。”


赵小蝶道：“是不是和陶玉说的一样？”


朱若兰道：“有些相同……”语声微微一顿，接道：“那澄因大师，这几日中盘坐调息，气定神闲，似乎是胸中早有成竹，万一我有了三长两短，你们暂时听他之命，我想他此次前来，必然有了严密的计划。说不定在这四周，都已布下了接应之人。”


赵小蝶黯然说道：“无论如何，咱们要委屈求全，要那智光疗治好姊姊的伤，天竺虽多异术，但真正的大敌还是陶玉，如无姊妹领导，只怕是再无人能够和他抗拒，老实说，小妹实无信心能和陶玉在江猢一争雄长。”


朱若兰附在赵小蝶耳边，说道：“如是情势有变，我非死不可，那你就先设法杀了陶玉。”


赵小蝶道：“十个陶玉，也抵不了一个姊姊，你要用点手段……”目光一掠杨梦寰，接道：“姊姊，你如死了之后，你知那杨梦寰，该有多么伤心。”


朱若兰一皱眉头，道：“不要胡说。”


赵小蝶道：“小妹说的句句是真实之言，姊姊难道真的不信？”


朱若兰说道：“我要劝你，万一我有何不幸，你要好好和他们相处，想不到，你倒先行劝起我来了。”


赵小蝶道：“过去，我大自私，现在我想明白了。”


朱若兰道：“明白什么？”


赵小蝶道：“关于那杨梦寰，沈家姊姊说的不错，咱们几个姊妹在一起，如若大家能抛去私心，定然会生活的很快乐。”


朱若兰嗤的一笑，道：“这中间有一个很微妙的道理，关键在琳妹妹的身上……”


只听一阵乐声扬起，打断了朱若兰未完之言。


抬头一看，只见四个身着白衣，怀抱戒刀的天竺僧侣，当先步入厅中。


在四个僧侣之后，八个红衣和尚，抬着一张云床，走了进来。


那云榻上铺着一张白色的毯子，上面仰卧一人，身上又覆盖着一个红色的毛毡。


朱若兰虽然无法瞧到那卧在床上的人，但想来定然是那智光大师了。


紧随在那云榻之后的是智心大师，神色庄严，缓步而入。


朱若兰强自振起精神，手扶赵小蝶肩头而起。


只见四个身着白衣，怀抱戒刀的和尚，分守四个方位，八个身着红衣的和尚，缓缓把云榻放在厅中。


朱若兰附在赵小蝶耳际说道：“记着，杀了智光之后，立刻就搏杀陶玉。”


但闻智心大师口中叽哩咕喀说了几句，那两位看守铜钵的和尚，突然抱起铜钵，退出大厅。


智心大师举手一招，一个青衣文士缓缓而入。


那人留着二络长髯，满脸阴沉的笑容，望了朱若兰一眼，道：“在下奉命和朱姑娘谈一点事。”


朱若兰伤势发作，强打精神而立，但势又不能不理那人，只好一提真气，说道：“谈什么？”


那青衣文士谈谈一笑道：“那智心大师说咱们中土人物，阴险奸诈，常常改容换装，使人难辨敌我，因此，他对咱们中土武林人，不得不存上几分戒心。”


朱若兰伤势发作正凶，说话之时，亦有着极痛苦的感觉，望了赵小蝶一眼，默然不语。


赵小蝶心中会意，缓缓说道：“他存上戒心，又能如何？”


青衣文士道：“此时此刻，最好不要大过强嘴。”


赵小蝶心中仍然想顶他几句，但却强自忍下，未说出口。


但闻青衣文士说道：“过往之事，不再追究，但此刻，却要希望你们多守信誉，如若惊扰到大国师的复生，诸位自然是都别想活了，而且，都将死的十分凄惨。”


赵小蝶冷笑一声，道：“希望那大国师也守信诺，清醒之后，先疗治我兰姊姊的伤势。”


青衣文士道：“这个自然。”


赵小蝶道：“你自言自语，不肯代我转告你那异域主子，你可作得主意？”


青衣文士被赵小蝶骂的脸上发热，停了一阵，才缓缓说道：“我们早已有备，姑娘等如若妄图有所作为，那是自我苦吃了。”


转脸和智心低言数语，退到一侧。


四个白衣执刀的和尚，突然走过来，并排而立，挡住了去路。


赵小蝶望了杨梦寰一眼，低声说道：“多多忍耐，不可莽撞。”


杨梦寰点点头，缓缓上前两步，护住朱若兰的一侧。


这时，天色已经快近午，智心大师缓缓揭开了智光大师身上掩盖的毛毡，又取下那脸上的黄绩。


赵小蝶凝冒望去，只见智光脸色一片苍白，不见一点血色。


但闻青衫文士说道：“诸位见识一下天竺绝世奇术。”


赵小蝶冷笑一声，道：“你们把他抬来此地，谁知由何处而来，此刻是死是活，别人如何知道？”


那青衫文士道：“姑娘如何才肯相信他此刻确然已死？”


赵小蝶道：“我要去瞧瞧心脏是否还在跳动。”


那青衫文士道：“这个，在下也作不得主。”转身对那和尚低言数语。


智心大师点点头道：“让他验证一下便了。”说的一口汉语。


赵小蝶回顾了朱若兰一眼，缓步而出，直行到那木榻之旁。


这时，环守在智光大师身侧的和尚，群情激励，各自摇动手中兵刃，大有立刻出手之意。


赵小蝶艺胆高大，暗自吸一口气，缓缓伸出左手，按在仰卧云床智光大师的前胸之上。


只觉他前胸一片平静，果然不觉心脏跳动。


赵小蝶抬头望了朱若兰一眼，双目中是一片闪动的奇光。


要知赵小蝶此刻只要稍一加力，立时可把那智光心脉震断，那他就永无复生之望，但因这其间，牵连到朱若兰的生死，使她不敢擅自出手。


回首望去，只见智心大师脸上一片平静，似是对智光之死，毫无畏惧、哀伤。


赵小蝶缓缓收回按在智光大师前胸的手掌，说道：“果然气息已绝。”缓步退回原位，站在朱若兰的身侧。


朱若兰低声说道：“幸好你忍了下去。”


赵小蝶道：“我想到了姊姊的生死，不敢贸然出手。”


朱若兰道：“还有那智心大师，他对智光之死，不但毫无悲伤，而且似暗存喜悦，你未暗发内力震断智光的心脉，那智心倒有着失望之感。”


赵小蝶道：“难道那天竺国的僧侣们，也和我们中原武林人物一般，勾心斗角？”


朱若兰道：“权势名利所在，师兄弟的情义，显然是淡薄多了。”


陶玉突然缓步走了过来，低声说道：“智光复生之后，大局将立时有变，朱姑娘大伤在身，难以有迎敌之能，姑娘一人之力，只怕是无能应付。”


朱若兰低声说道：“小蝶，如你有解毒之药，那就给他一粒吧。”


赵小蝶沉吟了一阵，缓缓从怀中摸出玉瓶，悄然倒出一粒丹丸，交到朱若兰的手中，道：“姊姊给他吧。”


朱若兰接过丹丸，低声说道：“陶玉，你引狼入室，才闹出今日之局，对中原武林，你要负多大责任……”缓缓把手上的药丸，递了过去。


陶玉道：“在下知道了。”接过丹丸，吞入腹中，闭目调息。


赵小蝶望了闭目调息而立的陶玉一眼，道：“姊姊，一个智光大师已够咱们对仗，为什么你还要加个陶玉？”


朱若兰道：“智光醒来，姊姊将落在天竺僧侣之手，救我之人，只有陶玉。”


陶玉本正闭目而坐，闻言突然启动，傲然一笑。


显然，朱若兰这几句话，使他生出了莫大的慰藉之感。


赵小蝶目光一转，只见杨梦寰神色异常，肃然而立，一望之下，就知他心中有着不悦之感，但他为人老成，心中虽有不悦，却是不愿多言。


只听挡的一声锣响，传入耳际，紧接着那青衫文士的声音，道：“大国师复生在即，诸位准备迎驾了。”


赵小蝶看天竺群僧，一个个神色紧张，四个白衣执刀的僧侣，更是蓄势戒备，对自己监视甚严。


朱若兰低声说道：“大约那智光大师在复生之时，最为脆弱，难以当受一击，故而，此刻戒备的最为森严。”


赵小蝶搬转话题，附在朱若兰耳际说道：“兰姊姊，我告诉你一件轻松的事。”


朱若兰一皱眉头道：“什么事？”


赵小蝶道：“关于杨梦寰。”


朱若兰回顾了杨梦寰一眼，道：“他怎么了？”


赵小蝶道：“吃醋啦，你称赞陶玉，他听在耳中，心中很不高兴。”


朱若兰道：“不许胡说，此刻咱们的处境，生死未卜，你还有心情说笑。”


赵小蝶道：“我是由衷之言，如若他心中没有姊姊，自然就不会生气了。”


朱若兰轻轻叹息一声，欲言又止。


只听大厅外，一人喝道：“天近正午。”


那青衫文士突然举手一抬，道：“朱姑娘，请到前面来吧！”


四个自衣执刀的和尚，突然分向两侧避开，让出一条路来。


朱若兰缓步而出，行到那棺木面前，说道：“什么事？”


那青衫文士道：“姑娘和敝国师订下的赌约，自然要请姑娘看个仔细了。”


朱若兰心中暗道：我不过一句戏言，这番僧竟然如此认真。


这时，大厅中所有的人，大都屏息而立，望着那仰卧在木榻上的大国师。


朱若兰希望能从这大国师复生的过程之中，瞧出一些天竺武功的内情，强忍着伤势发作之苦，全神贯注。


只见智光那垂在榻下的手臂，缓缓伸动了一下，突然间，挺身坐起。


朱若兰一皱眉头，暗道：怎么醒的如此快速。


心念转动之间，耳际间突然响起了悠扬的歌声，四周群僧，齐齐跪了下去。


朱若兰回头望去，连那智心大师竟然也跪了下去，心中暗道：这智光能得属下从人如此崇拜，实非易与人物。


但觉胸腹间突然泛起一阵剧烈无比痛苦，出了一身大汗，人也站立不住，向后退了两步。


只听一声深长的叹息之声，传了过来，道：“姑娘的内功精深，竟然还支撑得住。”


紧接着伸过来一双粗壮的手臂，抓住了朱若兰的皓腕。


朱若兰举手拭了脸上汗水，凝目望去，只见那抓住自己右腕的，正是刚刚醒来的智光大师，众目睽睽之下，被他握着右腕，心中又羞又怒，用力一收右臂，希望夺回右腕，那知不但未能夺回、反因强行内力，疼痛加重，几乎晕倒了过去、这当儿，突然两声断喝同时响起，道：“放开手！”


朱若兰定神望去，只见杨梦寰大步直行过来，金环二郎陶玉，紧随在杨梦寰的身后。


将近朱若兰时，陶玉突然快行两步，抢在杨梦寰的前面，冷冷说道：“不要污染了朱姑娘的皓腕，快些给我放开。”


智光大师缓缓回过脸来，望了陶玉一眼，用生硬的汉语，说道：“你是陶玉？”


陶玉道：“不错，快放开朱姑娘。”


智光大师道：“她伤势很重，除了本座之外，天下无人能够医得……”


这是，杨梦寰已然运集了功力，准备出手，但听得那智光大师一番话后，又忍下未动。


赵小蝶生恐陶玉出手，害了朱若兰的性命，暗施传音之术说道：“陶玉，不可出手，咱们忍辱负重，就是要等这一会工夫。”


陶玉回顾了赵小蝶一眼，道：“姑娘说的是。”缓步退到杨梦寰的身后。


智光大师望了杨梦寰一眼，缓缓说道：“在此地无法疗治朱姑娘的伤势。”


赵小蝶越众而出道：“那要到那里疗治？”


智光大师道：“必得找一处无人打扰的幽静之地才行。”


这时，朱若兰全身衣服尽为汗水湿透，人也进入了晕迷，痛苦之情，流露于神色之间。


赵小蝶回顾杨梦衰一眼，道：“杨兄之意喝？”


杨梦寰道：“救活兰姊姊的性命要紧。～


赵小蝶点点头，道：“好！咱们找一处幽静地方，”


赵小蝶等正待举步相随，瞥见人影闪动，四个执刀的白衣憎侣，一排横立，拦住赵小蝶等的去路。


只见智光大师停下脚步，回过头来，叽哩咕咯说了数言。


拦路僧侣，立时退避＝侧。


智光月光转动，望了智心一眼，微一颔首，抱起朱若兰大步行去。


赵小蝶。杨梦寰、陶玉、澄因大师，鱼贯相随在智光身后而行）


大约那智光大师已有交代，这次天竺僧侣，未再拦阻。


智光抱着朱若兰出了大厅，转入了一个小院落中，回身挡在门口，生硬的说道：“诸位，只能进来一人。”


陶玉接道）“为什么？咱们都要进去。…


智光摇摇头，道：“不行，一则疗伤之时，朱姑娘受不得一点惊拢，再者诸位＾gr手杂，如若借我替朱姑娘疗伤的机会，出手暗算于我，岂不是叫本座防不胜防了么？”


赵小蝶心中暗道：人在矮檐下，怎能不低头，当下说道…。‘我们之中，是大师指定一人呢？还是我们任选一人？”


智光大师笑道：“最好是你了／


赵小蝶道：“好！我跟你去……”回顾了杨梦寰和陶玉一眼，道：“他们两位呢？”


智光道：“就在此地等候。”


陶王冷哼一声，道：“要区区等在这里等你么？”


赵小蝶接道：“此刻是一个风雨同舟之局，两位还望委屈一些。”


杨梦寰道：“姑娘放心，如有什么事故，还望招呼我等一声。”


智光大师回身而行，抱着朱若兰直入跨院之中。


赵小蝶紧随智光身后而入。


杨梦寰和陶玉站在跨院门口之处，眼看着两人行入跨院之中，杨梦寰还能保持沉静，陶玉却是大为气愤，回顾了杨梦寰一眼，道：“杨兄，咱们当真的守在这里么？”


杨梦寰道：“为了朱姑娘的安危，咱们受点委屈又有何妨？”


陶玉道：“兄弟难有这份耐性。”


杨梦寰道：“如以陶兄之意呢？”


陶玉道：“在下准备硬闯进去。”


杨梦寰心中暗道：此人说得出，就能作到，如若当真的闯了进去，掠扰兰姊姊的疗伤，那又如何是好？无论如何，必得阻止于他才行。


心念一转，缓缓说道：“闯进去并非难事，只是此刻不行。”


陶玉道：“兄弟说的就是此刻。”


举步直向跨院中行去。


杨梦寰心中暗道：看来只有强行阻拦于他了，陡然一提真气，快速绝伦的一个侧转，挡在陶玉的前面，道：“陶兄不可造次。”


陶玉道：“你害怕那智光和尚，在下可不怕他，闪开去路。”


呼的一掌，拍向杨梦寰的前胸。


形势迫逼，杨梦寰只好硬接一掌。


双掌接实，响起了一声蓬然大震，陶玉被震的向后疾退两步。


原来，他身受毒伤，时日过久，虽然服了解药，但一时之间，功力还难复元。


陶玉被杨梦寰一掌震退，突然停下手来缓缓说道：“如其咱们在此坐待那智光为朱姑娘疗治伤势，倒不如闯入跨院强迫他疗治朱姑娘的伤势。”


杨梦寰冷然一笑，道：“陶兄见风转舵的本领，兄弟十分佩服，不过，陶兄诸般诡计，已然无法在兄弟面前施展，如若陶兄功力尽复，适才一掌，强过在下，那就不用施这缓兵之计了。”


陶玉心中暗道：此人对我，已然不存君于之心，再有机会，必得杀他……。


心中念转，口中却缓缓说道：“此刻咱们生死与共，命运相同，兄弟就算和杨兄誓不两立，那也要等到身脱此危之后，再和杨兄见个高下不迟。”


杨梦寰道：“此刻陶兄还未尽复神功，兄弟之言是不听也得听了。”


陶玉道：“杨兄有何吩咐？”


杨梦寰道：“站这里别生妄念，亦不许闯入跨院中去，除非你已然感觉到神功尽复，胜得我杨某了。”


陶玉突然格格一笑，道：“这么看来，我陶玉今后再也无法在杨兄面前施展诡计了。”


只见赵小蝶站在跨院中一间精致的小室之外，不停的徘徊走动，显然，她亦被那智光大师拒于小室之外。


突然间，杨梦寰感觉到一种强烈的不安之感，心中暗暗忖道：智光大师和兰姊姊一人，相处小室，万一有什么事故，如何是好？……


忖思之间，突见赵小蝶大步冲入室中。


陶玉冷笑一声，谊：“遇君子讲道理，逢小人动干戈，天竺番憎不讲信义，杨兄守在室外，未免是太过相信人了。”


杨梦寰道：“如有需要哈们之处，那赵姑娘自会招呼咱们。”


说话之间，突见赵小蝶站在小室门口，举手相招。


杨梦寰道：“赵姑娘在叫咱们了。”举步直向前行去。


陶玉紧随杨梦寰身后，奔入跨院小室门口。


抬头看去，只见朱若兰仰卧在一张木榻之上，智光站在榻后，面对门口，右手按在朱若兰前胸之上。


陶玉冷哼一声，道：“怎么样？我知道这天竺和尚不可靠，两位偏偏不信，现在信了吧？”


赵小蝶身子一侧，冲入室中，冷冷喝道：“你这是何用心？”


智光微微一笑道：“贫僧请三位到此，旨在和三位商量一事。”


赵小蝶道：“你答应复生之后，就疗治兰姊姊的伤势，此刻可以履行约言。”


智光道：“三位只管放心，此刻朱姑娘的伤势已然无碍，不过，贫憎下手时，用力太重，虽得疗救，只怕她短期之内，也是难得复元，但贫僧却得天竺飞函相催，委贫僧早回天竺，朱姑娘势难独自留在中原了。”


赵小蝶吃了一惊，道：“什么？你要把兰姊姊带回天竺么？”


智光道：“不错，朱姑娘如若不得适当养息，使伤势全部复元，一月之后，伤势仍将发作，为了朱姑娘的安危，贫憎不得不带她同往天竺了。”


赵小蝶望望仰卧在木榻上的朱若兰，又回顾瞧瞧陶玉和杨梦寰，显然，她无法决断的处理此事了。


杨梦寰行前一步，缓缓说道：“人无信不立，大师承诺过你复生之后；疗治好朱姑娘的伤势，我等因大师一言，恪守信约、未乘势施袭，如今大师自食诺言，要把朱姑娘带回天竺，难道就没有羞愧之感么？”


智光大师轻轻叹息一声，道：“贫憎原本无此存心，但你们汉人的奸诈，恶毒，我们天竺难以及得，贫僧如若再留中土，只怕随来之人，要伤亡殆尽了？”


陶玉冷冷说道：“阁下此时想走，难道就能够平安的走了么？”


智光大师道：“此刻，有这朱若兰在我手下留作人质，自然是不用怕了。”


陶玉流目四顾一眼，道：“朱姑娘在中原武林道上，甚得人望，你如要带她西行天竺，整个的中原武林，都将和你为敌了。”


智光大师哈哈一笑，道：“三位都是中原道上第一流领袖人物，只要三位不和贫僧作对，还有谁敢和贫僧为敌。”


赵小蝶道：“留下兰姊姊，你们可以平安撤离此地。”


智光脸色一沉，道：“我知道三位不肯，所以才邀三位到此谈判……”


陶玉道：“谈判什么？”


智光大师道：“关于朱姑娘，贫僧以及三位之间的事。”


赵小蝶道：“你想以朱姑娘的生死，迫使我们就范，那就不用谈了。”


智光大师道：“这倒不是，贫僧借重朱姑娘的，是不让几位施展狡计……”


陶玉接道：“那是说，大师想我们凭借真功实力，一分高低了。”


智光大师道：“若非如此，只怕诸位心中要大骂贫僧了。”


陶玉目光转动，望了赵小蝶和杨梦寰一眼，道：“大师准备如何和我等交手？”


智光道：“贫僧提出两个办法，任由三位选择一个。”


陶玉暗道：好大的口气，口中却说道：“好！大师请说吧！”


智光大师道：“最公平的办法是，三位之中请推举一位出来，代表三位，由他和贫僧动手、如若那人胜了贫僧，贫僧就听候诸位发落了。”


陶玉上皱眉头道：“除了这个办法之外，还有什么办法？”


智光神情严肃道：“还有一个办法，听起来似是对各位有利的很，其实，却未必如此了。”


赵小蝶、杨梦寰，都知陶玉的为人，由他出面答话，决然是不会吃亏，而且两人也可有一个思索的机会。


但闻陶玉说道：“有这等事，咱们要请教大师了。”


智光大师目光转动，缓缓由三人脸上扫过，道：“三位可是中原武林第一流高手么？”


陶玉道：“中原武林第一流高手，大概是不会错的。”


智光道：“那就由三位轮流出手，用车轮战法和贫憎交手。”


陶玉心中暗道：这和尚如此大的口气，当真是可恶得很。转念又想他能够童伤朱若兰，自然有非常的本领，他既然提出了自甘吃亏的办法，为什么我们不乐得沾些光呢。


心念一转，缓缓说道：“这办法对我等有利，那是不错了，但我却听不出一点有害之处。”


智光大师冷冷说道：“贫僧带有一种天竺奇药，人如服用之后，就忘去了过去未来，贫憎手下用了很多，你们中原人，大都服过此药。”


杨梦寰心中暗道：我说怎么有很多中土人物，为他们效力呢？


陶玉道：“以后呢？”


智光目光逼住陶玉脸上，道：“三人之中，推举出一位先和贫僧动手，如若那人败在贫僧手下，就服下那些药物，永驻天竺，为贫僧所用。”


陶玉道：“如若我等胜了呢？”


智光大师道：“你们没有取胜的机会，你自信武功比起朱姑娘如何？”


陶玉缓缓说道：“朱若兰为你所伤，那是她没有准备，今番咱们交手，自然是有些不同了。”


余声微微一顿，又道：“如是大师败了呢？”


智光大师道：“贫僧放下朱若兰，率领属下，转回天竺，永不再犯中原。”


陶玉道：“大师是否相信，我们败了之后，一定会服下那药物？”


智光道：“但贫僧有所安排，使三位非服下那药物不可。”


陶玉道：“大师既不相信我等，我等又如何相信大师呢？”


智光道：“苦的是诸位此刻早已没有选择的余地了。”


陶玉脸色一变道：“大师自信能够胜得我们，才定下这个办法了。”


智光道：“不错。”


陶玉道：“如若我三人一拥而上，联手围攻，大师是否亦有胜我们的信心呢？”


智光大师先是一呆，继而笑了一笑，道：“这个么？此时此地，三位还不敢如此。”


陶玉道：“为什么？”


智光望望仰卧在木榻上的朱若兰，道：“这位朱姑娘的生死，还掌握在我手中，因此，贫憎相信三位不敢甘冒险牺牲这位朱姑娘的危险。”


陶玉突然纵声大笑，良久不绝。


智光大师怒道：“你笑什么？”


陶玉道：“大师如若确知以那朱若兰的生死，能够迫使我等就范，为何又加上动手比武一场，何不干脆以那朱若兰的生死，迫使我等服下大师的药物？”


智光大师道：“我要你们心服口服，明知那药物有毒，但却又不能不服下。”


陶玉回顾了赵小蝶和杨梦寰一眼，道：“看来，今日之局，非得一战不可，事关朱姑娘和咱们三人的共同命运，在下也不便擅自作主，两位有何高见呢？”


赵小蝶道：“你相信他能胜过咱们三人么？”


陶玉道：“有些不信。但他自行提了出来，自然是早已胸有成竹，手握胜券，是以也不可轻视。”


赵小蝶施展传音之术，道：“眼下第一要事，是如何救出兰姊姊，你一向诡计多端，难道此刻没有了主意么？”


陶玉道：“朱姑娘的生死控制他手，在下不敢冒险。”


智光大师淡淡一笑，道：“三位商量一下也好，贫僧耐心等待就是。”


赵小蝶不理智光的讥笑，接道：“那是说，咱们非得照他之意出手不可了？”


陶玉沉吟了一阵，道：“在下之意，只有暂时如此，咱们三人中选出一个和他动手……”改用传音之术，接道：“余下两人，俟机出手，抢回朱姑娘。”


赵小蝶道：“如若以你之见，咱们三人，那一个武功最强，应该和智光动手？”


陶玉淡淡一笑道：“如论武功之强，在下似是略胜一筹。不过，此刻在下的毒伤还未完全复元，应是姑娘最强了。”


赵小蝶一沉吟，道：“好！我向智光挑战……”


缓行两步，目注智光，道：“我先领教天竺奇学。”


智光目光一惊陶玉和杨梦寰道：“两位男子，不肯出手，却要姑娘先打头阵。”


赵小蝶道：“这是我们的事，姑娘不用你管了。”


双目盯注在智光的手掌之上，眨也不眨一下。


只见智光按在朱若兰前胸之上的右掌不动，左手却探入怀中，摸出一个玉瓶，放在木榻之上，说道：“这瓶中就是三位要服用的药物了。”


赵小蝶望了那玉瓶一眼。缓缓说道：“大师夸下海口，要车轮战我们三人，现在可以出手了。”


智光大师抬起头来，瞧了赵小蝶一眼，缓缓说道：“你先出手么？”


赵小蝶道：“不错你再多问几遍，也是一样。”


智光大师道：“那就要他们退出室外吧！”


陶玉冷笑一声，道：“大师很多虑。”


智光大师道：“和你们汉人打交道，贫僧不得不小心一些了。”


陶玉望了杨梦寰一眼，道：“杨兄，退出室外吧！”


智光双目神凝，直待两人退出室门，才缓缓把按在朱若兰前胸上的手掌移开，双肩一耸，陡然间离地而起，越过木榻，双掌合十，放在胸前，道：“姑娘请出手吧！”


赵小蜘心中暗道：这和尚约了我们三人来此，要独战我们三人，自己却没有带一个帮手，狂妄的有些愚昧了，但他说话、处事条理分明，又不像愚蠢之人。


心中念转，右掌已然递出，迎胸一掌，拍了过去。


智光大师合在胸前的双掌，陡一转，迎向了赵小蝶的掌势。


赵小蝶心中暗道：原来他是这样拒敌，我分由两面攻他，看他如何拒挡。一挫腕，收回右掌，然后双掌一分，分由左右两侧攻了过去。


那知智光大师，双掌仍然合着未动，双臂一分，双肘分迎向赵小蝶腕穴之上。


赵小蝶暗自怒道：好狂的打法。掌势中易，分向智光双肘间击了过去。


智光大师双掌突然一沉，竟把赵小蝶的掌势一齐避开。


赵小蝶的攻势转快，片刻之间，连攻了十几招。


那智光大师一直是双掌合一，或封或避，让开了赵小蝶十几招的攻势。


但闻智光大师冷冷喝道：“姑娘小心，贫僧要反击了。”


赵小蝶连攻了十几招，全都被他避开，已知遇上劲敌，听得他要展开反击，立时全神戒备。


只听智光大师冷冷喝道：“站住，”


赵小蝶回目望去，只见陶玉正自转身而去，听得智光喝叫之言，只好停下脚步。


智光大师冷笑一声说道：“有一件事贫僧忘记说了，就是那朱若兰朱姑娘，此刻谁也不能碰她一下的。”


赵小蝶道：“为什么？”


智光大师道：“我疗治好她伤势，就卸了她几处关节，如是你们动了她，骨骼离位，那就有她的苦头吃了，一个不好，或将落下个残废之身。”


赵小蝶冷冷说道：“你这臭和尚，好狠的心啊！”


智光大师微微一笑，道：“如若那朱姑娘能够对贫僧稍示温存，你们中原武林即将改换一番形势。”


忽听陶玉纵声而笑道：“可惜呀！可惜。”


赵小蝶道：“可惜什么？”


陶玉道：“姑娘如若能在我和他说话当儿，陡然出手，此刻，咱们已经控制全局，大获全胜了。”


赵小蝶心中暗道：如若我在那智光大师精神分散之际，施用天罡指，全力攻他，也许真能得手。


陶玉高声说道：“姑娘多留心一些就行，江湖上人人称我陶玉诡计多端，岂能是让人白叫的么？”


智光大师冷笑道：“可惜是贫僧早已有备了。”


赵小蝶突然娇叱一声，反臂拍出一掌。


这一击，乃回龙三式中的一招，虚中藏实，变化万端。


智光大师似是知道厉害，陡然向后退开三尺。


赵小蝶心中暗道：如不逼他硬拼一招，永远无法测出他的内功深浅。


心念一动，发出内力，一股强猛的暗劲，直逼过去。


赵小蝶自幼熟读“归元秘笈”，不但内功精深，且因任、督二脉已通，虽是女流之辈，但内力绵绵不绝，强大异常，潜力有如排山倒海般撞击过去。


智光未曾想到赵小蝶有着过人的内力，随手推出一掌，心想她一个女孩子，纵有惊人的成就，也不过是在招术变化上使人难测，内力方面因受先天体质所限，决难有什么高深成就，是以这一掌推出的漫不经心。


那知一和赵小蝶掌力相触，立时警觉到情势不对，但已失去了先机，只好一提真气纵身而起，避到木榻之后。


赵小蝶生恐掌力伤到了朱若兰，立时收起掌力。


智光大师冷笑一声、道：“姑娘好深厚的功力。”立时一扬右手，反击一掌。


他已吃过苦头，这一掌用出了八成功力，力道强猛，有如洪流急瀑，汹涌而至。


赵小蝶心中暗道：我如能和他互拼内力：相持不下，杨梦寰和陶玉，岂不是可以借此救了兰姊姊么？”


心中念转，双手已然推出。


两股强猛绝伦的暗劲，一接之下，狂风突起，吹起了地上尘土。


智光已和赵小蝶推出内力的触接，立时觉出她掌力的强猛，朱若兰亦是难及，遂避重就轻，左拿在右掌背上，重重一拍，右掌上力道陡增，反击过去，人却借势跃开。


赵小蝶感觉到一股暗劲，突然反击过来，而且来势甚猛，心中亦是晴暗吃惊，付道：这天竺和尚的确是不可轻敌。


正待加力反击，突然那拒抗之力，忽然消失。


赵小蝶急急收住内力，凝目望去，只见他绕过木榻，缓步行来，当下冷冷说道：“咱们这一战分出胜败没有？”


智光大师道：“没有。”


赵小蝶道：“你处处逃避，不肯和我硬拼内力，自然难分出胜败了。”


智光大师道：“贫僧已然领教过姑娘的拳掌、小心贫僧要反击了。”


说话之间，陡然一个长身，直向赵小蝶怀中欺来，左掌近胸拍来，右手一探，数缕指风，疾向赵小蝶小腹击去。


赵小蝶左手食中二指一并，封住智光左掌，右手施展擒拿法，反向智光抓去。


右手刚刚伸出，突觉小腹之上一凉，已为智光指风击中。


原来智光击出的指风，乃一种极为阴毒的武功，未击中人前，听不出一点声息。


赵小蝶被击中之后，已然觉出不对，想到朱若兰的才智，胜己十倍，武功亦不在自己之下，只因伤在这智光大师手中、才无可奈何的听他摆布，他这伤人恶毒指风，不见一点预兆，实叫人难防的很，自己既已受伤，不能让杨梦寰和陶玉也为他阴毒的指风所伤。


心念一转，强提真气，疾向后退出了三步，人已到室门口处。


那智光大师也不迫赶，站在木榻之前，微笑不语，杨梦一寰已瞧出情势不对，低声说道：“姑娘可是受了伤么？”


赵小蝶道：“他武功平常的很，功力也不惊人，但却有几种阴毒的险恶的武功，厉害的很，而且出击之时，无声无息，使人防不胜防。”


陶玉道：“姑娘伤在何处？”


赵小蝶略一沉吟道：“小腹之间，”


陶玉道：“有何感觉？”


赵小蝶道：“小腹处感到冰冷，全身乏力，似已无再战之能。”


陶玉口中在和赵小蝶说话，但双目一直望着那智光大师，此刻，却突然转过脸来、说道：“这么严重？”


赵小蝶道：“我一直运气把伤势逼在一处，不敢放开，是以，此刻还可以行动自如。但已感觉出那是一种很恶毒的奇伤。”


杨梦寰道：“姑娘还有行动之力，快些走吧，在下去会他一阵。”


缓缓向室中行去。


智光大师道：“你想怎么样？”


杨梦寰知他掌指功夫，恶毒无比，不再和他比试拳脚，右手一探，摸出了一把匕首，缓缓说道：“大师，咱们比比兵刃如何？”


原来，杨梦寰和陶玉的兵刃，已为天竺和尚取去。


智光摇摇头道：“你们不守信用，咱们也不用比了。”


杨梦寰冷冷说道：“大师暗算伤人，咱们败的不服，大师也胜的不荣，何况，到目前为止，那赵姑娘伤不见血，还有着再战之能……”


智光大师接道，“如是有再战之能，何不叫她出手再战。”


杨梦寰道：“大师夸下海口，要车轮战胜我们三人，不论我们如何调配，都不能算错了。”


智光大师神色严肃，冷冷说道：“你们这等不守承诺，贫僧也不用守什么信诺之言了。”


陶玉冷冷说道：“杨兄快出手吧！小心他暗施算计。”


杨梦寰匕首一挥，陡然刺了过去，左掌一扬，拍出一击。


他心知自己机智难及朱若兰，武功不如赵小蝶，这一番恶战，胜算不大，心中预想了一个打法，小心防守，但如有抢攻之机，就不惜生死的全力抢攻，宁可两败俱伤。


他有这等算计，打来谨慎中含有凌厉。


智光大师伤了赵小蝶和朱若兰一等一的高手，但和杨梦寰打起来，却是倍感吃力，他处处小心，一直不给他施下毒手的机会。
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第三十九回 阴毒武功

**t*xt小*说**天*堂

转眼之回，两人缠斗了二十余合。


智光不但未伤得杨梦寰，反被杨梦寰几招急迫，划破他身上僧袍。


陶玉凝神观战，心中暗道：这和尚大概只练了几种武功，只要能防他，那就不难对付，我如能伤得此人，不但可在赵小蝶面前扬眉吐气，亦可救得朱姑娘脱险，这和尚苦心设计的一番，我陶玉岂不是唾手可得了么？


心念一转，回望着赵小蝶说道：“姑娘，在下去换那杨大侠下来如何？”


赵小蝶道：“为什么，他不是打的很好么？”


陶玉道：“咱们要快速求胜。”举步向室中行去。


赵小蝶也不知陶玉想出了何等求胜之法，是以也不便追问阻拦于他。


陶玉步入了室中之后，沉声说道：“住手。”


杨梦寰应声停手，退后两步，道：“陶兄有何高见？”


陶玉道：“兄弟想接替杨兄。”


杨梦寰心中暗道：他自动要替我出手，也许已经想出的胜敌之法，只好让他一阵了。


心中念转，缓缓应道：“好，陶兄既已是智珠在握，兄弟只好奉让了。”


缓步退到一侧。


陶玉缓步行近智光，单手一挥，道，“在下领教几招。”


智光大师道：“如是两位一齐上，岂不更为省事一些。”


陶玉冷冷说道：“大师如是对在下有些畏惧，那就再换别人上来好了。”


智光大师陡然欺身而上，呼的劈出一掌道：“不用夸口了。”


陶玉心中早已想好了动手的打法，一吸气，退后两步，避开一击，却绕向智光左侧，不肯还手。


智光身子一转，又是一拳击来。


陶玉纵身让开，避开一击，仍是不肯还手。


赵小蝶举步行到杨梦寰的身侧，低声说道：“陶玉想激怒于他。”


杨梦寰点点头道：“不错，希望他胸有成竹，一击成功……”语声微顿，接道：“姑娘的伤势如何了？”


赵小蝶道：“我一直提聚真气保住伤势不使扩展，虽然外面看来无事，但已无法再动手了。”


杨梦寰道：“姑娘还要多撑一些时间，只要你能使伤势不发作，就可不用认输了。”


赵小蝶道：“我适才默思眼下形势，愈想愈觉不对，除非咱们能够在最快的时间中，击败那智光大师。”


杨梦寰接道：“姑娘可瞧出有什么不对么？”


赵小蝶道：“我感觉到，咱们正跌入别人预布的陷饼之中。”


杨梦寰沉吟了一阵，道：“姑娘的忧虑不错，如是情形不对，在下也只好暗中出手，先伤了那智光大师再说。”


赵小蝶道：“只怕不易，这和尚的武功，实有些高深莫测。”


只听蓬蓬两声，传了过来，陶玉和智光大师竟然硬拼两掌。


赵小蝶心中暗道：那智光大师的真实内力，并无惊人之处，陶玉如果是以全力出手，或可把他震伤掌下，立时对杨梦寰道：“杨兄，听我招呼，全力出手，攻向智光大师。”


杨梦寰道：“好，在下蓄势待命。”


赵小蝶抬头看去，只见陶王、智光各自退后两步，相对而立。


赵小蝶目光迅快的扫掠过那智光大师，只见他神色镇静，丝毫不见有异样情形，心中大感奇怪，暗道：这智光接我一击后，立时就显出异常神色，怎的和陶玉连拼两掌、仍然不见有受伤模样，难道那陶玉内力无法伤得了他么？


杨梦寰提聚了真气，准备出手，但始终不闻赵小蝶的喝令之声，心中大奇，低声说道：


“赵姑娘，此刻不能出手么？”


赵小蝶道：“不行，他全然无伤，你如何能够伤得了他。”


杨梦寰抬头望去，果见那智光大师，气定神闭，倒是陶玉的神色，有些不对，不禁心头骇然。


但闻智光大师冷冷说道：“陶玉，你已受了很重的伤，此刻已无再战之能。”


陶玉回顾了赵小蝶和杨梦寰一眼，苦笑一下，道：“我受了这和尚的暗算。”


赵小蝶双目圆睁，道：“受了他的暗算？”


陶玉道：“不错。”


赵小蝶道：“他如何伤了你？”


陶玉道：“这正是我要问他的话了……”


目光转注智光大师的脸上，接道：“在下亦感觉到没有再战之能，但使在下不解的是，大师用什么武功伤了我？”


智光大师淡淡一笑，道：“我们称它为‘多罗神功’，详细内情恕不奉告了。”


杨梦寰心中暗道：赵小蝶和陶玉都已经受了内伤，还能一战的只余我杨梦寰一个人了，倒要问问陶玉是如何受伤的，我不能重蹈覆辙。


正待询问陶玉，那陶玉已先行说道：“杨兄不能和他手掌相接，这和尚招术武功，看似平淡，实则各蓄玄妙……”


杨梦寰接道：“陶兄如何伤在他的手下。”


陶玉道：“我和他手掌相触之后，就为一种奇异暗劲所伤。”


杨梦寰道：“感受如何？”


陶玉道：“似有一股阴寒之气，由毛孔之中透入肌肤，伤了经脉。”


杨梦寰吃了一惊，暗道：这是什么武功，如此恶毒。


陶玉胸有成竹的喝退杨梦寰，自己接手出战，想不到，竟然落得身负重伤，心知三人之中，杨梦寰武功是最次的一个，自然是难有取胜之望了，一面缓步退下，一面挥手说道：


“杨兄，去尽尽人事吧！”


言下之意，那无疑是说，我和赵姑娘都受了伤，你杨梦寰自然不是敌手了。


杨梦寰振起精神，缓缓说道：“陶兄，还望多多保重，只要伤势能不发作，咱们就不算输了。”


陶玉道：“只要杨兄能够胜人，就算在下和赵姑娘输了，也不要紧。”


杨梦寰道：“事已至此，在下就算明知非敌也得一战了。”


陶玉望了智光一眼，仰天一声长叹，道：“想不到我陶玉竟然伤在一个番僧之手。”


智光大师冷冷说道：“两位也许凭仗深厚的内功，不让伤势发作，但那是饮鸩止渴，一旦伤势发作，那将增强数倍……”


重重咳了一声，接道：“如若两位肯听贫僧劝告，那就别再压制伤势，让它发作出来，对两位日后疗治方面，将是大有衽裨，贫僧言出衷诚，信不信由两位了。”


这时，杨梦寰已然提聚真气，准备出手，缓步越过陶玉，直逼智光身前。


他见陶王一和智光掌势相接，就身受重伤，对此，心中有了很大的警惕之心。是以，右手之中，仍然握着一把匕首。


智光大师神情镇静，望了杨梦寰一眼，冷冷说道：“阁下这等不畏伤亡的勇气，实叫贫僧敬佩的很。”


杨梦寰道：“大师小心了。”右手匕首一挥，点了过去。


智光闪身避开，双掌分由左右合击，从两侧攻来。


杨梦寰本可左手点他腕脉，右手的匕首横削拦截，迫他收回右掌，但他眼看陶玉和他一接掌势之后，立时受伤，决意不贪心求功，一吸真气，退后三尺、匕首挥动，闪起一片寒芒，分袭智光双手腕脉。


智光虽然有非常的武功，倒也不敢和匕首相触，收掌向后退去。


杨梦寰乘势追袭，右手伸缩，匕首闪起一片寒芒，分袭智光前胸三大要穴。


陶玉心中虽然视那杨梦寰有如眼中之钉，但此时也盼望他能获胜，强自运气，暗施传音之术说道：“杨兄，你如出其不意，把匕首当作暗器，突然间脱手飞出，伤他要害，紧接着以‘迎风击浪’的掌力，全力攻出，或可有取胜之望。”


杨梦寰的内功，比起赵小蝶等虽然差上一筹，但他处处谨慎小心，丝毫不肯大意，门户严谨，又处处避开和智光掌指相触，缠战甚久，仍是一个不胜不败之局。


智光大师，不知是有意或是无意，竟然也不施辣手，和那杨梦寰斗了数十个照面，仍然未分出胜负。


杨梦寰虽听得陶玉传言相告，但他不敢冒险，他心中明白，那掷出匕首之举，乃是孤注一掷的打法，万一一击不成，只有和他空手相搏，赵小蝶和陶玉都是伤在空手搏斗之中。


激斗之中，智光大师疾攻两掌，倒退数尺，冷冷喝道：“住手！”


杨梦寰收住匕首，道：“什么事？”


智光大师道：“此刻，你们已陷入了包围之中，眼下只有两条路，可以选择了。”


杨梦寰回头望去，果见窗外人影闪动，这跨院之中，已集聚甚多天竺僧侣。


陶玉冷冷说道：“那两条路？”


智光道：“一条是死亡，一条是随贫僧同往天竺一行。”


陶玉目光投注到木榻上的朱若兰，缓缓说道：“大师带在下等同往天竺，不知是何用心。”


智光哈哈一笑，道：“中土文物鼎盛，风和日暖，景物美雅，使人留恋忘返，但贫憎此来中上，所带人手不多，还不足和中土武林人物为敌。……”


陶玉冷然说道：“这和在下有何关连？”


赵小蝶心中暗道：这陶玉不但阴沉险恶，而且还十分怕死，听他这番言中之意，似是要出卖我和兰姊姊了。


赵小蝶江湖历练大增，心中虽有所感，但却隐忍不发。


但闻智光接道：“贫憎身为天竺国师，在天竺国中，富贵已列极品，属下养有甚多中上人物，朝朝暮暮，听他们谈论中土之事，但百闻不如一见，此番中土之行所见，尤胜闻名甚多，因此，贫僧已动了重入中上之心，两位乃中上武林道中顶尖的人物，如是被囚于天竺国中，对贫僧征服中土武林之举，必然大有助益。”


陶玉冷笑一声，道：“中上武林道中，人才济济，和尚的狂想，只怕是永难实现。”


智光道：“贫僧看诸位也未见有何高明之处。”


陶玉不再多言，缓缓退到一侧。


杨梦寰回顾了赵小蝶一眼，心中暗道：此刻陶玉和赵小蝶都已身受重伤，大局如何？系于我一人之身，纵然此战胜算极徽，那也不能不尽人事了。


正待出手，突闻陶玉轻轻说道：“杨兄，不用打了。”


杨梦寰道：“为什么？”


陶主道：“智光阴谋早定，诱咱们来此，用意不过再试试咱们武功而已，其实胜负之分，已不重要，杨兄纵然胜得了他，他亦不会践行承诺之言。”


智光冷然一哂，道：“贫憎如若再不救醒朱姑娘，只怕她永远难再醒了，……”抱起朱若兰，向外行去。


行到门口之处，突然又停了下来，回头说道：“三位好好想想，贫僧在天黑之前，再来问问三位心意。”言罢，口头而去。


智光去后，室中只有杨梦寰、赵小蝶，和陶玉三人。


赵小蝶目注陶玉，冷笑一声，道：“你想害兰姊姊，却不料把自己也陪了进去，是么？”


陶玉缓缓说道：“姑娘此刻抱怨在下又有何用？”


赵小蝶道：“说几句气愤之言，那总是应该的吧！”


陶王道：“此刻此情，不是气愤之时，要紧的是如何逃脱此难。”


赵小蝶道：“那要请教高见了。”


陶玉瞧了杨梦寰一眼，缓缓说道：“咱们三人之中，只有杨梦寰未曾受伤。”


赵小蝶道：“你可是心有未甘。”


陶玉道：“就目下情势算计，咱们逃脱的机会不大，唯一有逃命机会的人，就是杨梦寰了。”


赵小蝶道：“嗯！你可是准备让他也脱逃不了。”


陶玉道：“那倒不是……”


赵小蝶道：“那你的用心何在？”


陶玉道：“咱们助他逃走。”


赵小蝶道：“如何助法？”


陶玉道：“咱们诈降智光，然后找机会再助杨兄逃走。”


赵小蝶眨动着一对圆圆的眼睛，道：“难得你有些好心。”


陶玉叹息一声道：“咱们被他带到天竺之后，活命的机会甚微，今后武林大事，全要靠杨兄主持了，因此，咱们两人，都要把本身所知所学，全都转授杨兄。……”


赵小蝶奇道：“你这话是真是假？”


陶玉道：“在下已经三思，自然是句句出自肺腑了。”


赵小蝶道：“那很好，咱们都不许藏私。”


陶玉点点头，道：“时间不多，决定了就要立刻行动？”


赵小蝶道：“不要慌。”


陶玉道：“姑娘究竟是女流之辈，作起事来，未免是……”


赵小蝶道：“那‘归元秘笈’上，所记武功甚多，如若咱们不能依序相告，他如何能够记得下如此之多？”


陶玉道：“姑娘先传授于他吧！”


杨梦寰要待推辞，却为赵小蝶示意阻止。


陶玉冷冷说道：“我陶玉一生之中，并非从未说过真话，有时，的确是由衷之言，只因为不为人信，那就只好改变初衷了。”


赵小蝶道：“怎么余音未绝，你又想赖了。”


陶玉道：“此时此刻，两位如若仍想和我动用心机，那未免是有些……”


赵小蝶接道：“时光不多，你如说的实言，那就该付诸行动了，时间迫急，只有先传他的口诀。”


陶玉道：“那‘归元秘笈’的原文，姑娘已经耳熟能详，在下先解说那夹层中的记载了。”


赵小蝶道：“那很好，快些说吧！”


陶玉目光一掠赵小蝶道：“姑娘可否把头上的玉簪，借给在下。”


赵小蝶道：“干什么？”


陶玉道：“我要一面划，一面解说，杨兄可收事半功倍之效。”


赵小蝶缓缓从头上拔下玉簪，递了过去。


陶玉接过玉替，就地上划了一个盘坐的人像，道：“欲登大成之境，必先破越人的体能极限……”目光一掠赵小蝶接道：“姑娘虽然打通了任督二脉，内力无穷无尽，不过，但成就仍然是局限体能极限之内，如是一个人能使真气倒行，经脉逆转，即可冲破体能极限，进入另一种境界，那才是‘归元秘笈’所记武功的真缔所在。”


赵小蝶缓缓说道：“如何才能进入此种境界呢？”


陶玉道：“两位请看这付画像，盘坐的姿势，和我们平日坐息，有何不同？”


一眼看去，那画像打坐的姿势，并无不同之处，但仔细看去，果然是有很多小异之处。


陶玉伸出玉簪，点着丹田要穴部位，接道：“真气聚于丹田之后，应该是逐步上升，登上十二重楼，直逼生死玄关，但此刻，却要返其道而行了。”


赵小蝶道：“先施真气下沉……”


陶玉接道：“这是基本工夫，解说只怕也无法使杨兄全然了解，最好的办法，就是杨兄照着施为，兄弟从旁指点，冲破此关，以后的，就可顺理成章的学下去了。”


赵小蝶摇头拦住杨梦寰，道：“不行。”


陶玉道：“怎么？赵姑娘此刻仍然不相信在下么？”


赵小蝶道：“不是不信任你，而是我们的时间不多，如若都化在习练武功之上，岂不是太可惜了……”目光一掠杨梦寰，接道：“陶玉，我要告诉你一桩隐密……”


陶玉道：“你说吧，在下洗耳恭听。”


赵小蝶道：“你一向认为你的才慧都在那杨梦寰之上，是么？”


陶玉道：“此事有目共睹，那也不用我陶玉夸口了。”


赵小蝶道：“我过去也这样想，不过，现在，这观念改变了。”


陶玉道：“姑娘之意，那是说在下不如杨梦寰了？”


赵小蝶道：“不错，不但是你，算上兰姊姊，也未必强得过他……”


陶玉道：“这个，在下就不信了。”


赵小蝶道：“不信么？……”


陶玉仰天打个哈哈，接道：“这个不但在下不信，话出自姑娘之口，只怕是你自己也不会相信了。”


赵小蝶道：“未和智光动手之前，我只是有这种感觉而已，但和智光大师动上手后，我就证实了自己的想法。”


陶玉道：“何以见得？”


赵小蝶道：“咱们的武功，都强过他甚多，是不是？”


陶玉道：“嗯！不错……”


赵小蝶道：“但你我都伤在智光大师的手中，是不是？”


陶玉道：“因此，姑娘就断言杨梦寰的才智，举世无匹了。”


赵小蝶道：“我看他和智光动手情形，当处危境不乱，而且，有很多手法，从另外的武功变化而来，创意甚高，这证明了他在这方面的才智，强过我们了。”


陶玉双目眨动，沉吟不语。


显然，他不同意赵小蝶的话，但却一时间又无法驳倒赵小蝶的话。


赵小蝶似是已了然陶玉的心情，淡淡一笑，道：“你还是不信么？”


陶玉冷然一笑，道：“各人看法不同，姑娘也不能迫我陶玉非要相信不可。”


赵小蝶道：“我要你承认了这件事实，那就是说，如是杨梦寰有着和我们同样的机会，今日他的成就，就非我你能够及得了，哼哼，那智光大师，早已败在他的手中了。”


陶玉道：“但目下形势，你和我，以及那朱若兰，都已身受重伤，生机茫茫，这才能高低的事，似已无争论的必要了……”


目光转注在杨梦寰的脸上，接道：“除非杨梦寰能够击败那智光和尚，救了咱们三人。”


杨梦寰道：“兄弟惭愧的尚无这份能力。”


赵小蝶道：“九九归一，现在是咱们谈论的主题了。”


陶玉道：“姑娘快些说出用心何在？”


赵小蝶道：“咱们只要把秘诀告诉他，他自可就诸般武功中，选出一两种，克制智光的武功去练，陶玉，你要了解一件事，此刻咱们不是传他武功，而是在设法自救。”


陶玉脸上突然一红，道：“姑娘说的是，幸好他未照我陶玉的话去练习。”


赵小蝶道：“如若照你的活做呢？”


陶玉道：“此刻他已经身受重伤了，和咱们一般的没有了逃走之能。”


赵小蝶淡淡一笑，默默不言，杨梦衰却是听得眉头一皱，暗道：这人果然是恶毒的很。


陶玉目光缓缓转注到赵小蝶的脸上，道：“在下倒有一策，立可收效，但不知姑娘是否相信？”


赵小蝶道：“你先说出来，我听过之后，才能作得主意。”


陶玉道：“姑娘熟读归元秘笈，可读过媚术篇么？”


赵小蝶道：“媚术篇，没有听说过。”


语声微微一顿，接道：“不过，那‘归元秘笈’中，有一段被家母封了起来。家母说那篇记载不好，不许我看。”


陶玉道：“也许就是那媚术篇。”


赵小蝶道：“如非家母遗命，那‘归元秘笈’中夹层记载，也轮不到由你发现了。”


陶玉道：“这么说来，在下还要多尉令堂一番了。”


赵小蝶道：“不用了。”


陶玉轻轻咳了一声，道：“顾名思义，姑娘想已了然那媚术篇中的记载了。”


赵小蝶道：“不知道。”


陶玉冷然一哂，道：“姑娘是真不知道呢？还是故作不知？”


赵小蝶道：“自然真不知道了。”


陶玉道：“这么说来，还得在下讲给姑娘听了？”


赵小蝶道：“我们洗耳恭听。”


陶玉道：“那媚术篇中，先讲哭笑二字，以后么？全说的取悦于人的方法，可惜在下堂堂男子，虽知其术，却无能发挥。”


杨梦寰本想斥骂那陶玉一顿，但转念一想，此刻险恶万分，那媚术篇既然记载于‘归元秘笈’之上，想必有它道理，应变所需，也只有从权了。


赵小蝶心中一动，道：“那是给女人看的了。”


陶玉道：“不错啊！堂堂男子，纵然熟记了全篇，也无甚大用。”


赵小蝶抬头望了杨梦寰一眼，默默不语。


陶玉轻轻咳了一声，接道：“如若姑娘能熟读那媚术篇中的所记，咱们也许可以脱身。”


赵小蝶缓缓说道：“你是想要我施用媚术，对付那智光和尚？”


陶玉道：“除此之外，在下想不出咱们还有什么逃走办法了……”


语声微微一停，又道：“姑娘如若记熟那媚术篇后，一举一动间，都带有自然的勉力，妩视媚行，无不撩人情怀，不用迷人人就自迷了。”


赵小蝶忽然间感觉到无限羞意，泛上心头，抬头望了杨梦寰一眼，道：“杨兄，你说，我可以学学么？”


杨梦寰道：“此刻处境，生机茫茫，如若那媚术篇中记载确然能够有助咱们逃亡，从权应变，学学无妨。”


赵小蝶喜道：“怎么？你也赞成了。”


杨梦寰道：“如若陶玉不是说的谎言，那‘归元秘笈’上确有记载，想那天机真人，三音神尼，都是一代才人，决不会失之于偏……”


陶玉冷冷接道：“杨兄错了，这也是一门武学，既叫媚术，那就是愈媚愈好。”


杨梦寰道：“也许那‘归元秘笈’，确有很奇怪的记载，但就在下看法，却有不同之见。”


陶玉冷冷说道：“什么不同之见？可否先说给在下听听？”


杨梦寰道：“自然可以了……”


微一沉吟，接道：“如是遇上修为精深的人，不为妖媚之术所动，那媚术岂不是英雄无用武之地？”


陶玉道：“据那媚术篇中记载，习学媚术之人，并非是人人都成，而要好的先天条件才行……。”


目光一掠赵小蝶接道：“赵姑娘正是此中最好的人……”


杨梦寰冷冷接道：“陶兄可是说赵姑娘的容貌么？多情仙子之美，天下有谁不知，那也用不到陶兄夸奖了，”


陶玉道：“如若杨兄不信兄弟之言，咱们最好当面试过？”


杨梦寰道：“如何一个试法？”


陶玉道：“在下先转告口诀，方法，让她找机会在智光身上试验一下如何？”


杨梦寰心中暗道：不论是否有用，学学总是无妨。


心念一转，不再多言。


只见陶玉和那赵小蝶相对坐下，似是讨论那媚术篇中内情。


三人心中已知道这窗外有着很多人在监视，是以，重要的事，都不便大声说出。


过有一顿饭工夫之久，瞥见一个青衣文士走了进来，道：“敝国师要在下来问三位，可曾想好了么？”


杨梦寰道：“想好什么？”


那青衣文士道：“三位是否想跟他同往天竺国去？”


杨梦寰心中暗道：赵小蝶、陶王都受伤不轻，我杨梦寰总不能去下两人而去啊……口中却应道：“此刻咱们还没有决定”


那青衣文上道，“该早些决定了，敝国师急待回音。”


杨梦寰望了赵小蝶一眼，只见她双盾紧颦，脸上汗水涌出，滚滚而下。


原来，陶玉和赵小蝶的伤势都已开始发作，而且来势甚猛。


杨梦寰缓缓对那中年文士说道：“请转告智光大师，我等此刻尚未决定，要他耐心的多等一会就是了。”


那青衣文士冷笑一声，道：“在下奉命来此，手握生杀之权，三位……”


杨梦寰冷然接道：“在下还有再战之能。”


那青衣文士，略一沉吟，道：“一个时辰之内，咱们就要离开，三位再多想想吧！”缓步退了出去。


这时，赵小蝶、陶玉都在运气和发作的伤势抗拒，早已无暇谈话。


杨梦寰看两人痛苦之情，心中大为焦急，暗道：兰姊姊没有救出，如今，陶玉、赵小蝶又受重伤。此刻，必得先设法止住他们痛苦才是。


心念一转，高声说道，“兄台请回……”


那青衣文士，应声入室，说道：“什么事？”


杨梦寰道：“他们伤势甚重，有劳兄台去问问那智光大师，是否有疗伤之药？”


青衣文士道：“那疗伤之药，在下就带在身上。”


杨梦寰霍然站起身子，道：“拿来。”


青衣文士冷冷说道：“敝国师早有交代，要在下把话说明。”


杨梦寰道：“快些说。”


青衣文士道：“那药物虽可疗伤，但亦能使人中毒……”


杨梦寰突然一伸右手，迅速绝伦的扣住了那人的手腕。


那青衣文士右手却缓缓从怀中摸出一双玉瓶、道：“瓶中就是疗伤的药物，服用之后，痛苦立除，但这药物之中，含有一种毒素，服过之人，很快的为那毒素控制，每日必得服此药物才成。”


杨梦寰冷冷说道：“这药物只能解一时之苦，无法长时疗治好他们的伤势是么？”


青衣文士道：“不错，在下就是为此药所困，不能离开天竺。”


杨梦寰冷笑一声，道：“阁下为什么要说的这般清楚。”


青衣文士道：“在下身受其害，不忍再让诸位重蹈覆辙。”


杨梦寰道：“服用几次之后，就为这毒素控制呢？”


青衣文士道：“就在下所知，大约服用六次之后，就将为药物毒素控制了。”


杨梦寰道：“如若两个时辰服用一粒，那只要一日夜的时光，即将为人控制了。”


青衣文士道：“正是如此，他这药量，算计的非常精密，只要你服用到一定数量，一定中毒。”


杨梦寰看那青衣文士，只见他脸色黄中透青，极是难看，不禁一皱眉头，道：“这么说来，阁下每隔两个时辰就要服用一粒药物了？”


青衣文士道：“他这药物，分类甚多，所含药素，各有不同，我等已受毒物控制，每日由他们赐赠一粒毒丸，当面吞下。”


杨梦寰道：“服用一粒，不会中毒吧！”


青衣文士道：“服用一粒，既使中毒，亦不会很深，以一个人的定力，大约是可以控制。”


杨梦寰道：“那就先让他们各服用一粒，先解除他们伤势痛苦再说。”


青衣文士轻轻叹息一声，道：“杨大侠要小心了，……”声音突然转低，道：“咱们中原武林道中，甚多武林高手为他们所困，都非心甘情愿，而是身为毒素控制，无法反叛他们。”


杨梦寰松开了那青衣文士的腕脉，打开瓶塞，倒出两粒药物，分让赵小蝶和陶玉各自服用了一粒说道：“咱们中土武林人物，有好多人为他们收用？”


青衣文士道：“大约在二十个以上，凡是我中土人物，全都一样打扮，青衣方巾。”


杨梦寰道：“兄台在天竺很久了么？”


青衣文士道：“七年左右了。”


杨梦寰道：“兄台留居七年，可知他们这毒物的制造之法么？”


青衣文士道：“造此药物的地方，在下虽然知晓，但戒备森严，无法接近。”


杨梦寰道：“那是天竺国境了？”


青衣文士道：“不错，在下亦和几位志同道合，同为毒物所困的朋友，密议破坏那制毒的地方，可惜那地方防守之人，个个武功高强，三位同道当场战死，在下幸脱危难……”


那药物果然灵验无比，赵小蝶和陶玉服用之后，伤疼立止。


但闻陶玉说道：“杨兄不能信任他们。”


原来，陶玉伤疼难耐之中，仍然听到了两人谈话。


那青衫文士道：“在下说的句句实言，信与不信，悉听诸位了。”


言罢，出室而去。


杨梦寰心中暗道：此人之言，决非虚假，口中却说道：“两位现在好些了吗？”


赵小蝶道：“什么药物，如此灵验，拿给我瞧瞧如何？！


杨梦寰从瓶中倒出一粒，托在掌心，道：“这药品虽然可止伤疼，但却是含有剧毒，服用几次之后，就为药中之毒控制了。”


陶玉凝目望去，只见那丸色呈紫红，大如黄豆一般，奇异的香气，飘入鼻中。


赵小蝶道：“内伤剧疼很难忍耐，而且愈是运功抗拒，疼得愈狠，纵然明知道药物有毒，那也是非得吃下不可了。”


杨梦寰道：“在下适才见两位痛苦之状，实非常人所能忍受，才让两位各服下一粒药丸，此刻两位痛苦已消，神志清明，至少可有两个时辰的平安，该当如何，还望两位多多研商一下才是。”


赵小蝶道：“事已如此，你把毒丸留下，自己早些逃离此地吧。”


杨梦寰道：“在这小室之外，已设下重重埋伏，我想那不止是对付我们几个人了。”


陶玉道：“内防逃逸，外拒追兵。”


赵小蝶轻轻叹息一声，道：“就算我们不怕中毒，只怕也无法用出武功助你……”声音突然转低道：“逃走此地，是你自己的事了，你要设法逃走。”


陶玉道：“以在下之见，要他逃走，还不如不逃的好。”


赵小蝶道：“为什么？”


陶玉道：“智光不杀咱们，必有用咱们的地方，那时自然要恢复咱们的武功……”


只听一个朗笑之声，传了进来，说道：“不错，只要你们肯助贫僧一臂之力，不但可使你武功尽复，而且还有着享不完的荣华富贵。”


随着大笑声，智光大师走了进来。


陶玉冷冷说道：“什么事？”


智光不理陶玉，目光却转到杨梦寰的脸上，道：“杨大侠……”


杨梦寰道：“不敢当，大师有什么事？”


智光道：“适才贫僧得报，中原武林道上，很多高手联袂而来，要救你杨大侠。”


杨梦寰道：“大师属下高手甚多，自是不用怕了。”


智光大师道：“此番我等进入中土，旨在朱若兰姑娘身上，杨大侠、赵姑娘却是额外的收获。因此，贫僧不愿在全无准备之下，和中土高手相搏。”


杨梦寰冷冷说道：“大师之意，如何才好？”


智光大师道：“老衲不想……”


陶玉道：“那是想活了。”


智光冷笑一声道：“贫僧和杨大侠说活，陶玉最好是不要多口。”


陶玉碰了一个钉子，默默不语。


杨梦寰道：“要在下如何帮你退敌？”


智光道：“只要你出面和他们首脑相见，就说你受贫僧之邀，带着朱姑娘、赵姑娘，同往西域一游。”


杨梦难：“如是在下不答应呢？”


智光大师冷冷说道：“杨大侠不要忘了，那朱姑娘还在我们掌握中。”


杨梦寰心中暗道：你这异域野僧，不知信义二字，那也不用和你们讲什么一诺千金的道理了，当下冷笑一声道：“大师别忘了我杨梦寰并未受伤，还有再战之能。”


智光大师道：“贫僧本已下令动手，但闻得此讯之后，已决定暂时停下。”


杨梦寰道：“中原武林道上，高手千万，如若闻得消息，必将蜂涌而至，阁下等再想平安返回天竺，只怕不是易事了……”


语声微微一顿，又道：“不过，此刻倒有一个妥协办法。”


智光大师道：“贫僧所知，决难行通，不过贫僧仍愿问内情。”


杨梦寰道：“你如能救了朱姑娘，疗好赵姑娘和陶玉的伤势，放开他们离此，在下留此，为你退去中原武林高手。”


智光道：“在下已摆下惊魂大阵，我不信你们中原武林高手杀之不尽。”


陶玉冷冷接道：“在下已经见识过那惊魂大阵，实也看不出有何新奇之处。”


智光大师道：“那时贫僧神智未复，他们不敢作主，故而那惊魂大阵的威力，十成未能发挥一成。”


赵小蝶心中暗道：他也许说得不错，但看那诡异的气氛，已足使人心生骇然，决非全无威力，要设法套他说出一点内情才行……


心念一转，缓缓说道：“那惊魂大阵中的人物，乃是受一种药物控制，不足为奇，如论施用毒物，中原武林，不乏此中高手，届时，你自会尝到苦头了。”


智光大师目注杨梦寰，冷冷说道：“贫僧原想和杨大侠和好解决，诸位可到天竺一游，杨大侠既不愿和好解决，那只有各凭手段，一分胜负了。”


杨梦寰横身挡在门口，准备出手，却听陶玉喝道：“杨兄让他出去。”


杨梦寰身子一侧，放过智光，道：“为何要放他离开。”


陶玉道：“时机未到，动手于我不利……”


语声微微一顿道：“在下适才想到了‘归元秘笈’上一种武功，十分恶毒，不知杨兄是否敢练？”


杨梦寰道：“什么武功？”


陶玉道：“闭血神掌。”


杨梦寰道：“闭血神掌，好恶毒的名字。”


赵小蝶道：“记载于那一篇中，我怎么没有读过呢？”


陶玉道：“记载于那夹层之中，姑娘自然是不知道了。”


赵小蝶道：“要如何才能练成，如果需时甚久，只怕咱们没有机会了。”


陶玉道：“如果需时甚久，在下也不会提出来了。”


杨梦寰道：“这么说来，那闭血神掌，似是一种容易学会的速成武功了。”


陶玉道：“那也不是，如果一个人的功力基础不够，练起这闭血神掌，那就大费周折了，杨兄功力深厚，练习起来，可得速成……”


语声微微一顿，又道：“不过兄弟得事先把话说明，这闭血神掌，虽然记载于‘归元秘笈’之上，但却并非那天机真人和三音神尼一脉的武学。”


赵小蝶道：“既非两位老人家的武学，为什么要记载于那‘归元秘笈’之上呢？”


陶玉道：“说起来，姑娘也不信，那‘归元秘笈’夹层之中，记载的武功，除了天机真人和三音神尼的武功之外，还有很多绝技，大都是天下至毒的武功，这‘闭血神掌’不过是其中之一罢了……”


赵小蝶道：“哼！别人没有瞧过，随便你怎么说，也就是了。”


陶玉冷冷说道：“在下说的句句实言，姑娘不肯相信，那也是没有法子的事了。”


赵小蝶道：“如今时间有限，如何在极短时间中，练成绝技？”


陶玉道：“如若不能在极短时间练成此技，在下也不用提出来了……”


语声微微一顿，接道：“问题是看杨兄是否有此胆量了？”


杨梦寰道：“练武功还要胆量么？”


陶玉道：“武功一道，大都是循序渐进，时间愈久，成就愈高，如苦想以极短的时刻中，练成绝世之技，大背习武之道，自然是要冒着很大的危险了。”


赵小蝶道：“既是在极短的时刻中，可成绝技，那你为什么不肯习练呢？”


陶玉道：“平常之日，在下不愿冒此险，此刻情势迫我冒险，可惜在下已身受重伤，无法练习了。”


杨梦寰道：“要冒些什么危险，陶兄可否告诉兄弟一声？”


陶玉道：“自然可以了，那‘闭血神掌，的源流，说来深长，不谈也罢，兄弟只谈谈那‘闭血神掌’的恶毒，此掌中人之后，外面不见掌痕，但中掌之处的血管，却逐渐硬化，而日渐扩大，终至自行闭塞而死。”


赵小蝶一皱眉头，道：“有这等武功么？”


陶玉道：“不错，在下也曾想到，说来只怕姑娘不信，但事实确是如此。”


杨梦寰道：“陶兄请说下去吧！兄弟想了然练此武功有何危险。”


陶玉冷肃的说道：“习练之中，如是稍有偏差，自己将先蒙其害，血管硬化而死。”


赵小蝶道：“那是一种毒掌了？”


陶玉道：“近似一种毒掌。”


杨梦寰道：“如何练法，陶兄可否先行说给兄弟听听。”


陶玉道：“杨兄如想练习，兄弟立刻可以传授，如是杨兄不要练习，那也不用多问了。”


杨梦寰心中暗道：这人当真是阴险的很，一时犹豫难决，不知该如何才好。


但闻赵小蝶冷冷说道：“不用练了！”


杨梦寰一皱眉头，道：“为什么？”


赵小蝶道：“如若真有其事，陶玉为什么自己不早些练习，却要讲给你听。”


陶玉道：“此时何时，此刻何刻，在下为什么还要撒谎。”


杨梦寰目注赵小蝶凄然一笑，低声道：“为了你和兰姊姊，纵然有害，在下也要练习。”


陶玉道：“杨兄要学，在下立刻可以传授。”


杨梦寰道：“陶玉，我要先警告你一件事，若你想借机施什么手段，可别怪我立刻施下毒手，取你性命，”


陶玉道：“在下尽力传授，不过，这武功要冒着很大的危险，在下已经再三的说明了。”


杨梦寰道：“只要确非你施展诡计，在下纵然走火入魔，也是与你无干。”


陶玉缓缓从怀中摸出一个玉瓶，道：“杨兄准备练在那一只手掌之上。”


杨梦寰望了那玉瓶一眼，道，“瓶中何物？”


陶玉道：“练习闭血神掌的药物。”


杨梦寰道：“还要借重药物？”


陶玉道：“凡是一种速成恶毒武功，全都要借重药物。”


杨梦寰伸出左手，道：“如何施用？”


陶玉道：“杨兄先请自行运气闭着穴道，兄弟把瓶中毒水，倒在杨兄掌心。”


赵小蝶突然接道，“不要学，这等旁门左道之术，纵然练得十成功力，也是有害无益。”


陶玉望着杨梦寰道：“杨兄，此刻还可以改变心意。”


赵小蝶忽然微微一笑，道：“寰哥哥，把他手中药品夺过来。”


杨梦寰听她突然改称寰哥哥，不禁一怔，顺手取过玉瓶，道：“什么事？”


赵小蝶道：“拿起陶玉的左手。”


杨梦寰已知她用心，道：“赵姑娘，他此刻身受重伤……”


赵小蝶道：“如若他不受重伤，你亦非他之敌了，听我的话吧！”口气流现出哀求之意。


杨梦寰道：“陶玉，这瓶药水，如是害人之物，那是你作法自毙了，伸出左手罢。”


赵小蝶伸手从杨梦寰手中抢过玉瓶，道，“你如不迫陶玉伸出左手，我把这瓶毒汁，倒在自己的手上了。”


杨梦寰心中暗道：她不解练习之法手染毒汁，如何得了，当下说道：“陶玉，你是自愿伸出左手呢，还是要在下动手？”


陶玉神色冷肃，缓缓伸出左手。


赵小蝶打开瓶塞，挥手一翻，数滴黑水，滴在陶玉的手心之上。


只见陶玉神色肃然，双目中暴射出怨毒的光芒，但却一语不发。


那几点黑色水珠，在陶玉掌心上略一游动，很快的消失不见。


原来那毒水，一眨眼问，竟都惨入了陶玉的肌肤之中。


赵小蝶、杨梦寰眼看那毒水极快的侵入肌肤之中，心中大为震骇，忖道：好厉害的毒水。


只见陶玉长长吸了一口气，缓缓收回左手道：“杨兄此刻相信了吧！”


赵小蝶道，“你要开始练习了，那毒水已经侵入肌肤，再不练习，只怕立时有中毒之危。”


陶玉冷漠一笑，道：“两位都知道在下身受重伤，此刻来练‘闭血神掌’，成功的机会，将大为减少。”


赵小蝶道：“如是练习不成，该会如何？”


陶玉道，“作法自毙！”说罢，不再理会两人，闭上双目，全力运功。


面临生死之危，陶玉不得不强忍着痛苦和死亡搏斗。


杨梦寰虽然不知那陶玉的内伤如何，但却看到他汗落如雨，显然在忍受着无比的痛苦。


突然间，传来一声尖厉的长啸，紧闭的室门突然启开。


一个矮小的黑衣人，疾闪而入。


此刻三人当中，只有杨梦寰一人还有再战之能，当下运气，暗作戒备，留心着那黑衣人的举动。


只见那黑衣人双目中暴射出愤怒之火，凝注着陶玉，显然，对陶玉似有着很深的积怨，心中暗自奇怪，忖道：这人对陶玉，似是有很深的仇恨。


只见那黑衣人直向陶玉行了过去，心中暗道：此刻无论如何，不能让陶玉伤在那黑衣人手下，当下起身拦在那黑衣人的身前，说道：“阁下是谁？”


那黑衣人放低声音，道：“是我，杨师弟。”


杨梦寰已经从声音中听出了来人是谁，急急说道：“你是童师姊……”


黑衣人点点头，接道：“我没有时间和你多谈话，不要问我，听我讲，照着去做。”


杨梦寰道，“师姊请吩咐。”


童淑贞道：“日下已有很多中原武林人物，集聚于此，分别挡住了天竺群僧的去路，所以，智光不得不改变计划，布下惊魂大阵，以阻群豪四路攻势。……”


杨梦寰仍然是忍不住的问道：“师姊可知道来的是些什么人？”


童淑贞道：“据我得到的消息，令岳为首，带了一路，陶玉属下，集聚一路，玉萧仙子带了一路，还有一路人马，却不知是何人为首。”


杨梦寰点头，正待接言，童淑贞又抢先说道：“智光属下之中，有许多中土人氏，这些人因为身受一种特殊药物的控制，不能和他为敌，但他们心中，对智光早已充满着敌意，我此刻幸得他们掩护，才能平安无事……”


仰起脸来，长长吁一口气，道：“据我所知，那惊魂眸的威力很大，四路人马只怕未必能胜过智光，但因先声夺人，致智光心生畏惧，如若他尽集高手，全力施为，选择一处方向，突围而去，只怕难以拦得住他。”


杨梦寰道：“还有事么？”


童淑贞道：“有，不过先让我杀了陶玉再说。”


陶玉练功正值紧要关头，全身汗出如浆，也未听到两人之言。


杨梦寰想到她昔年受陶玉所害，痛苦实非常人所能忍受，自是无怪她心中对陶玉积恨如山，但此时杀陶玉，时机不妥，当下说道：“小弟恨陶玉不在姊姊之下，但此刻时机不对，杀他无益，日后，小弟决心全力助姊姊杀此大恶就是。”


童淑贞道：“我信任你，一诺千金。”


杨梦寰道：“赶汤蹈火，决不悔改。”


童淑贞道：“好，我告诉你最重要的一件事，今夜三更，我会救出朱姑娘……”


杨梦寰接道：“师姊有把握么？”


童淑贞道，“有把握，但不知把她送往何处？”


赵小蝶突在接口说道，“她伤势很重，又非智光大师疗伤不可，救她出来，也无法疗治她的伤势。”


杨梦寰道：“赵姑娘说得不错，师姊最好能同时找到那疗治朱姑娘伤势的药物。”


童淑贞道：“这个我就不大知晓了，朱姑娘伤势情形，我亦不大了然，等我问问他们再说。”语声微微一顿，接道：“我不能在此地多留，师弟、赵姑娘多多保重……”


望了陶玉一眼，又道：“今日之祸，全由陶玉所起，你们不要放过杀他的机会。”转身一跃，出室而去。


杨梦寰目注赵小蝶道，“目下援手已至，可惜姑娘伤势很重，无法接应群豪。”


赵小蝶神色肃然的说道：“杨兄，有一件事，希望你能听我的话。”


杨梦寰道：“什么事？”


赵小蝶道：“兰姊姊和你，都是武林同道最为崇敬的人物，此刻兰姊姊身受重伤，已无法主持大局之能，无论如何，你不能再落那智光之手，不用管我和陶玉了，有机会，你先行离开此地。”


杨梦寰道：“如若救不出你和兰姊姊，我一人离开此地，那还不如同往天竺一行。”


赵小蝶苦笑一下，道：“不要固执……”


语声未落，突闻号角声响，分由四面传过来。


扬梦寰低声说道：“我跃上屋面瞧瞧。”


闪身出室，跃上屋面。


流目四顾，只见天竺群僧往来如梭，智光大师站在大厅之前，指挥群僧，似是要依这山庄形势，布成一座和群豪对抗的阵势。


这时，守在跨院的僧侣，反而全部撤走，显然因分拒四面强敌，天竺僧侣，已有着人手不足分配之感。


四面山峰群起，林木阴森，杨梦寰无法瞧到四面情势，不过，听四面号角声彼此应和，可证明那四面人马，都已经有了联络。


杨梦寰瞧了一阵，跃下屋面，反回室中。


赵小蝶道：“情势如何？瞧到了什么？”


杨梦寰道：“四面号角唱和，已收先声夺人之效，天竺群僧，似已准备在这座大宅院中和中原武林群豪抗拒。”


赵小蝶道：“动上手，你最好能去接应他们。”


杨梦寰道：“可惜姑娘受伤甚重，如若当时你能多忍一刻，不和智光动手，此刻形势，当另是一番景象了。”


说话之间，两个青衣人，并肩而入、一抱拳，道：“敝国师有请三位，同往大厅一叙。”


杨梦寰略一沉吟，低声问陶玉和赵小蝶，道：“两位能够走么？”


赵小蝶道：“能走。”


当先站起身子。


这时，陶玉已然恢复了常态，但却绝口不谈练功的事，也不知他是否已练成了“闭血神掌”。


两个青衣人在前，引导着杨梦寰跨出小院，直入一座大厅中。


杨梦寰匆匆一瞥间，已瞧出智光大师将以大厅为中心，准备和群豪对抗。


赵小蝶行入大厅，流目四顾，只见大厅中集聚着很多人，有天竺僧侣，也有身着青衫，头戴方巾，被药物控制的中土武林人士。


不知这些青衫人，为毒所困，也还罢了，但知悉内情之后，果然发觉那些青衫人，一个个面色青黄。


只见大厅一角处，垂慢启动，缓步走出智光大师。


杨梦寰一拱手，道：“大师召唤我等么？”


智光道：“不错，我要把你们集在一起，既易管理，亦好调遣。”


杨梦寰道：“朱姑娘何在？”


智光道：“就在厅角垂幔之中……”


语声微微一顿，接道：“杨大侠如是怜惜他们的生命，最好和贫僧合作。”


杨梦寰淡然一笑，道：“我等可有一席落足之地么？”


智光大师指指门口处，划好的一个圆圈，道：“不论发生什么事，三位最好不要离开那划好圈子。”


杨梦寰暗道：他虽未明言，但分给我们的区域，却是反守厅门，此事且不可挑明，缓步行入圈中。


陶玉冷笑一声，道：“划地为牢。”


和赵小蝶一齐举步而入。


三人进入圈中之后，齐齐坐下，闭上双目，似是在运气调息，其实都在动用心思，筹思接应四面群豪之策。
www.xiaoshuotxt.,com



 第四十回 群雄毕集

（／t／xt｜小／说天｜堂）

那传来号角声，突然静止，但杨梦寰心中明白，这是大风暴前的一阵平静，心中忖道：


智光把我等尽集于此厅之中，童师姊救出朱姑娘的计划，势非改变不可，就目下情势而言，救人并不太难，难的是三人伤势无法疗治。


这时，大厅外，天竺僧侣已然摆成了惊魂大阵。


但四面群豪，却是没有发动的警兆。


杨梦寰、陶玉，都以无比的耐心，等待着局势的变化。


又是一日过去，天色逐渐的暗了下来。


大厅外，广阔的庭院中，突然亮起一片绿色的灯火。天约二更时分，突然间响起了一阵龙吟般长啸，划破了静夜，也打破了这沉寂局面。”


杨梦寰听得那长啸声，立时辨出是岳父李沧澜所发，不禁心中一动，忖道：如若岳父能和三路人马会合，选出高手，攻入山庄，或可一战，如是他单独率领川中四义等人，独自冲了进来，今夜一战，胜算就十分微小了。


只听一阵步履之声，智光带着两个灰衣僧侣，奔出大厅。


大厅上未点灯火，一片幽暗，但厅外绿焰闪闪，景物清晰可见。


只见智光带着两个灰衣僧侣，穿阵而过，消失不见。


杨梦寰低声道：“赵姑娘，此刻伤势如何？”


赵小蝶道：“药力已消，身体早感不支、杨兄可否把瓶中药物，再给我服用一粒。”


陶玉道：“在下亦有同感……”


杨梦寰道：“药中有毒，难道两位不知道……”


赵小蝶道：“伤疼难忍，纵然是饮鸠止渴，也是非饮不可。”


杨梦寰取出玉瓶，倒出两粒药物，托在掌心。


赵小蝶和陶玉同时伸出手去，各自抢过一粒丹丸，吞了下去。


杨梦寰收起玉瓶，暗道：这毒丸果然厉害，这两人只不过服用一次，但却已似上瘾一般，奇怪的是这药丸，也确有止疼的神效。


赵小蝶四下回顾了一眼，说道：“杨兄，智光大师出去了。”


杨梦寰道：“出去了，目下赶来相助的武林高手，已经逼到了庄外……”


陶玉低声接道：“这大厅中还有多少天竺僧侣？”


杨梦寰道：“约略估计，不过十人左右。”


陶玉冷笑一声，不再言语。


赵小蝶心中一动，暗道：我把那一瓶毒水侵入他掌心之中，这久不见毒性发作，难道他已练成了“闭血神掌”不成，此人阴险恶毒，尤在智光之上，如有机会，非要先杀了他不可。


忖思之间，厅外已有了变化。


但见火光闪动，惊魂阵外，正东方位上，出现长衫白髯，手执龙头拐的李沧澜，身后并立着川中四丑。


在李沧澜右侧，并立着羽衣道冠的昆仑三子。


厅中黑暗，杨梦寰看几人虽很清楚，但几人却无法瞧到杨梦寰。


只见惊魂大阵外，火光连闪，正南方，正西方，同时亮起了几支火把。


正南方居中而立的玉萧仙子，左侧是三手罗刹彭秀苇，右侧是形貌古怪，一见难忘的百毒翁，身后是赵小蝶随身四婢，和十二花娥。


正西方，是以王寒湘为首，带着陶玉四灵化身，和数十位劲装佩带兵刃的大汉。


三方人马，团团将惊魂阵包围起来。


大厅后，啸声不绝，似已先动上手，但杨梦寰却无法瞧见，不知是那些人物。


高烧的火把，光焰熊熊，那充满着鬼诡气氛的惊魂阵，在熊熊火把的光焰下，大见暗淡，数十盏惨绿色的灯光，也大为减色，看上去若有若无。


智光带着两个灰衣僧侣，缓步进入阵中。


惊魂大阵，仍然是一片平静，数十个天竺僧侣，盘膝交错而坐。


李沧澜突然一摆手中龙头拐，道：“三位道兄，咱们领先杀进阵中如何？”


一阳子、玉灵子、慧真子，齐齐应了一声，拔出长剑，准备冲入阵中。


却闻玉萧仙子叫道；“诸位前辈且慢。”


李沧澜放下手中龙头拐，缓缓说道：“姑娘还有何高见？”


玉萧仙子道：“贱妾闻得这惊魂大阵，十分恶毒，还望诸位慎重一些，最好能和王寒湘取得协议，分由三路出手。”


李沧澜略一沉吟，道：“姑娘和他说吧。”


玉萧仙子想到数年之前，王寒湘尚在李沧澜手下，自是不便和他搭汕，当下说道：“王坛主。”


坛主之称，乃昔年王寒湘在天龙帮中的身份，玉萧仙子此刻呼叫出来，王寒湘知道是呼叫自己，只好应道：“玉萧姑娘，有何见教？”


玉萧仙子道：“天龙帮第二代帮主陶王，也困在阵中么？”


王寒湘道：“敝帮主如若未困在阵中，在下也不会赶来此地了。”


玉萧仙子道：“最低限度，咱们人未救出之前，应该暂时摒弃嫌怨，合力对敌。”


王寒湘道：“姑娘有何见教，尽管请说！”


玉萧仙子道：“咱们三方各派四位高手，冲入阵中，先行一试这番僧的奇阵变化，不知王坛主的意下如何？”


王寒湘淡淡一笑，道：“在下有一个条件，姑娘如能答允，在下即允合作。”


玉萧仙子道：“什么条件？”


王寒湘道；“咱们此番合力对付天竺僧侣，各有所期，但心中旧嫌，并未消除，在下之意，挫败了天竺僧侣之后，彼此能暂维和平，如若要清算旧债，也该约日再作了断。”


玉萧仙子沉吟了一阵，道：“阁下作得了主么？”


王寒湘心中暗作盘算道：四路人马，三路都为了杨梦寰和朱若兰而来，彼此实力悬殊，如若动起手来，自然是我们吃亏了。纵然陶王在此，亦无不应之理，当下说道：“在下既然说出口来，自然作得主意了。”


王萧仙子道：“好！我也代姑娘作一次主意。”


王寒湘道：“彼此一言为定。”


玉萧仙子道：“怕的是阁下无能为多变的陶玉作主。”


王寒湘道：“姑娘放心，在下自信能劝服我家帮主……”


语声微顿，又道：“姑娘既然慨允了在下之求，在下亦不用藏秘了。”突然举手一招。


只见八个黑衣劲装大汉，一涌而出，在王寒湘的前面，一排而立，各自取出一个连珠匣弩。


玉萧仙子暗暗忖道：这人想的果然周到，就算这惊魂大阵，变化万千，但亦是血肉之躯的人布设而成，这样近的距离，在一阵连珠匣弩之下，定然会有很大的伤亡，此人能预谋及此，果有人所难及之处。


八个黑衣大汉，动作奇怪，右手一场，弩箭已如狂风骤雨一般，疾射而出。


就在那黑衣大汉射出连珠匣弩的同时，智光大师大声呼喝数言。


他说的天竺语言，群豪知他是告诉群僧拒敌之法，却不知他说些什么。


但见那排坐的天竺群僧，突然探手入怀，摸出一面铜钹。


群僧应变虽快，但仍是晚了一步，那八张匣弩，已然连珠箭出。


人墙箭雨，立时十余人中了弩箭。


但这一阵工夫，群僧已然舞动铜钹，一片金光闪动，响起了一阵卜卜之声，后发弩箭，尽都为那铜钹击落。


每个匣弩之中，只有十支弩箭，也不过一眨眼间，匣中之箭均已射完。


八个黑衣大汉，射完弩箭之后，立刻向后退去。


玉萧仙子凝目看去，只见十余僧侣，身中弩箭，奇怪的是，竟然不知疼痛，穿插游走，若无其事。


一个人不论武功如何高强，也无法练到受伤不疼之境，但这些僧侣，却个个能忍受痛苦。


李沧澜望了昆仑三子一眼，只见昆仑三子，也是一脸茫然之色，显然亦是不解其中奥秘。


玉萧仙子突然一振玉萧，高声说道：“王坛主，你心中害怕了么？”


王寒湘眼看天竺僧侣不畏痛苦，心中实是有些害怕，但闻玉萧仙子直言相询，自是不便承认，当下说道：“害怕什么？”


玉萧仙子道：“王坛主既是不怕，那是最好不过，我想改变一下计划。”


王寒湘道：“什么计划？”


玉萧仙子道：“先由咱们两人进入阵中，试试天竺僧侣武功如何？”


王寒湘伸手取出招扇，道：“有何不可。”


玉萧仙子道：“好！”


玉萧一振，缓步向阵中行去。


这时，天竺僧侣，已然停止转动，手执铜钹，凝立不动。


玉萧仙子行入阵中，右手一抬，玉萧疾点而出-


萧点出之后，那凝立不动的天竺僧侣，突然转动起来，疾快无比把玉萧仙子围了起来。


玉萧仙子展开快功，玉萧挥动，眨眼间连攻十八萧。


但闻叮叮咚咚之声，玉萧仙子攻出的一十八萧，尽被天竺僧侣手中的铜钹挡开。


就在玉萧仙子被困阵中的同时，王寒湘也同时进入阵中。


王寒湘还未来得及出手，四个天竺僧侣，已然分由四面攻到。


王寒湘招扇疾展，扫出一招，凌厉的扇风，迫开了四个僧侣，凝神待敌。


奇怪的是两人停下手后，四周天竺憎侣，也同时停手不攻。


玉萧仙子默查形势，这惊魂大阵，形势并无多大变化，只是从群僧分出四人，把冲入阵中之人围起，不禁胆气一壮，暗道：“我还道这惊魂大阵有什么千变万化的惊人之处，看来不过如此。”


但闻李沧澜长啸一声，说道：“老夫也要见识一下这惊魂大阵，有何出奇之处。”龙头拐杖，带起了一片啸风之声，冲入了阵中。


他天生神力，人所难及，两个僧侣手中铜钹，触到他的拐杖，立时破空飞去。


这时，王萧仙子和王寒湘，都未再出手，默察阵势的变化，李沧澜挟石破天惊的威势，冲入阵中，拐杖到处，天竺僧侣纷纷退避，两人同时心中一动，不约而同的一齐挥动手中兵刃，配合起李沧澜的攻势，准备一举间，破去这惊魂大阵。


那知，事情竟然大出意料之外，两人一动手，整个惊魂大阵，一齐发动，天竺僧侣交错轮转，分别把三人围入了阵中。


李沧澜排山倒海一般的拐势，立时受到了强大的阻力，群僧展开了迅速绝伦的反击，人影滚动，四面八方攻来，因为那阵势转动的迅速，每一个僧侣只能攻出一招，就闪避让开去。


数十个天竺僧侣，在佳妙的配合之下，轮流还攻，而且分成四路，同时由四个方向攻到。


这时，场中的情势，又有了剧烈的大变。


李沧澜凶猛的攻势，已被阻止，王寒湘、玉萧仙子，原想和李沧澜会合一起的用心，亦受到阻拦，在群僧轮转的攻势下，只余下招架之力。


李沧澜见识广博，隐隐感觉到这惊魂大阵的形势、变化，和少林寺中的罗汉阵，极为相同，登时恍然大悟，暗道：那“达摩”祖师，渡海东来，但在天竺国中，亦有传人，是以，这些和尚的武功，同出一源，只有年深月久，历传数十代，双方历代人物的才慧不同，才使出一源的武功，有了很大的变化。


少林寺的武功，正大中蕴藏着奇奥变化，气势磅磅，这天竺一脉武功，却流入了诡奇为主，再和瑜咖汇合，自成一种格局，和少林武功，似是已经有了很大的分别，但这惊魂大阵，倒还保有少林罗汉阵气势。


要知那少林寺罗汉阵，天下闻名，在中原武林道上扬名数百年，这惊魂大阵，既有那罗汉阵的气势，自是非同小可，如是再不小心，只怕要立刻伤在天竺僧侣手中。


心中念转，高声说道：“三位道兄，不可擅自入阵。”


李沧澜担心那昆仑三子，冲入阵中，也被困住，是以，先行出言阻止。


昆仑三子眼看那李沧澜冲入惊魂大阵之后；有如风卷残云一般，挡者披糜，这三人自持身份，不肯掠人之美，未曾出手，那知片刻之后，局势大变，惊魂大阵全面发动，李沧澜和王寒湘等，竟然被困在阵中，阵外看去，只见人影轮转，火炬下黄光闪动，冲入阵中的李沧澜等，己是人影难见。


玉灵子抽出长剑，床说道：“这阵势非同小可，咱们不可分开。”


并肩攻入阵中！


一阳子、慧真子齐齐抽出兵刃，正待联袂出手，却听得李沧澜呼叫之声。


玉灵子停下脚步，回顾了一阳子一眼，道：“师兄，那李老英雄不要咱们入阵，不知是何用心？”


一阳子略一沉吟，道：“他既出口喝止，必有用心，眼下未明内情，最好等候片刻。”


玉灵子道：“师兄说的是。”


昆仑三子，仗剑阵外，全神凝注阵势的变化。


玉萧仙子和王寒湘在步人阵中之时，都曾嘱咐过随来属下，如若未得招呼，不可但入阵中。


所以，两路人马，虽然眼见主脑被困，却是按兵不动，等候令下。


但见慧真子一皱眉头，叫道：“两位师兄，可瞧出这阵势有何怪异么？”


玉灵子道：“变化多端，奇诡难测，叫人看不出来龙去脉。”


慧真子道：“小妹之意，是说，这阵势和少林罗汉阵有些相似。”


一阳子道：“不错，可惜没有少林高僧在此……。”


但闻一声佛号，传了过来，大厅屋顶上火把闪动，出现了一僧一道，正是少林、武当两派的掌门人。


玉灵子抬头看那大厅一眼，少林、武当，两位掌门联袂而到，如是这惊魂大阵果然是少林罗汉阵一般模样，少林僧侣，必有对付之法。


慧真子望了一阳子一眼，道：“大师兄收传的这位弟子，身受武林同道的感戴，的确是今古少见，他的一举一动，似是都引动着武林同道的关心。”


一阳子正待答话，玉灵子却抢先说道：“昔年我如不把他逐出门墙，九大门派的诸位掌门人，格于身份，心中虽然敬重于他，但却不会以平辈相待于他了。”


慧真子道：“据小妹所知，杨梦寰虽已被掌门师兄逐出门墙，但他仍以昆仑门下弟子自居。”


玉灵子道：“所以，咱们才来相助于他了。”


为逐出杨梦寰和沈霞琳的事，玉灵子、慧真子，不知斗了多少次嘴，一阳子生恐两人再吵起来，急急接道：“咱们既然已瞧出这种惊魂大阵和少林寺罗汉阵，有些类似，何不通知那少林掌门一声，让他设法对付，只要惊魂大阵破去，不难一举尽歼天竺恶僧了。”


这时，那群转的僧侣，愈转愈快，站在阵外，已然无法瞧到阵中情势。


玉灵子暗运真气，目注屋顶，高声说道：“天宏道兄，贫道观察所得，这天竺僧侣的惊魂大阵，和贵寺罗汉阵，有甚多相似之处，道兄必有破阵良策了。”


他内功精深，说话的声音虽然不大，但字字句句，都送到天宏大师的耳中。


但闻天宏大师应道：“贫僧亦有同感。”


突然一提气，直扑而下。


他由厅顶上直扑下来，正是那大厅门口和惊魂大阵的连接之处。


智光眼看四面强敌，愈来愈多，而且个个武功都十分高强，心中暗自焦急，心知单凭这惊魂大阵，已然难和来人抗拒，心想，得早作准备，是以，阵势发动之后，立时向厅中退去。


天宏大师站在屋顶之上，早已打量过四周形势，他对罗汉阵的变化十分熟悉，此阵果有相似之处，瞧出那阵势和厅门之处，有着一段空隙，立时提气跃下。


智光大师刚刚步入厅门，天宏大师已落身厅门和惊魂大阵之间的空隙。


此刻全阵发动，黄芒闪动，把整个大厅封起，如非行家，决难瞧出其间空隙，也不敢冒险跃落空隙之间。


智光回手一扬，拍出一掌，冷冷说道：“什么人？”


天宏大师右手推出，接下一击，道：“少林派天宏大师。”


智光心知此刻处境危恶，能施毒手，伤他几人，就减少几分阻力，暗中运气，扬手点出一指。


杨梦寰心知智光练有奇毒武功，天宏大师不知内情必为暗算，即时一跃而起，高声说道：“这番僧练有奇功，大师快些闪开。”


口中喝叫，人却拍出一记劈空掌力击向智光大师的后臂。


智光大师心知以朱若兰、赵小蝶、陶王、杨梦寰当世四大高手的武功，自然不是好对付的人物，早已有了戒备。


杨梦寰跃起呼叫，天宏大师立时向旁侧避去。


智光陡然回过身子，一扬左手，反拍一掌。


两股掌风，击撞在一起，彼此各自退了一步。


杨梦寰知那智光大师有很多诡异武功，常在不知不觉中伤人，此刻，赵小蝶、朱著兰、陶玉都暂无再战之能，依凭自己保护，不敢有丝毫大意，停手不攻，冷冷说道：“大师已陷重围，中上高手，已从四面八方涌到，惊魂大阵决难挡群豪攻势，但此刻大师如肯改变心意，疗治好朱姑娘等伤势，在下可保大师平安无事。”


智光大师冷笑一声，道：“那惊魂大阵，已经发动、被困于阵中之人不死，那惊魂大阵决然不会停手，”


杨梦寰道：“大师执迷不悟，那也是没有法子的事了。”


天宏大师低吟一声佛号，道；“杨大侠，朱姑娘无恙么？”


原来，他只瞧见陶玉和赵小蝶盘膝而坐，运气调息，却不见朱若兰人踪何在。


朱若兰此刻是何模样，杨梦寰也不明白，但心中却希望她完好无恙，当下说道：“朱姑娘么？也在这大厅之中。”


天宏大师右手探入大袖之中，摸出一面铜钹道：“老衲不愿轻易动此兵刃，今日为了救人，只好破例一用了。”


智光正待答话，瞥见人影一闪，眼前又多了一个道人。


杨梦寰抬头看去，见来人正是武当掌门人静玄道长，当下一抱拳，道：“有劳道长。”


静玄道长涮的一声，拍出背上长剑，低声对天宏大师道：“咱们联手而上吧！”


智光前有杨梦寰阻挡去路，后有天宏大师和静玄道长，背腹受敌，但他却一直未喝令厅中的天竺僧侣助战。


杨梦寰沉声道：“大师、道长，这天竺僧侣，身怀奇技，常在激斗之中，陡然伤人，朱姑娘、赵姑娘、陶玉，都是这般的伤在他们手中，两们要小心一些了。”


静玄道长心中暗道：那朱姑娘的才智、武功，无不强过你杨大侠，朱姑娘既然伤在了这番僧手中，你却怎能安然无恙？


杨梦寰口中和天宏大师及静玄道长谈话，但双目却盯注在智光的双手之上，不见他有出手之意，接道：“但如能小心一些也不难对付，在下武功，才智均不及朱、赵两位姑娘，但因小心之故，和这番僧，连斗了数次，一直未为所伤。”


静玄长剑一摆，冷冷说道：“大师父可以出手了。”


他矜持一派掌门身份，和天宏大师联手攻敌，已觉不该，是以，再不肯抢先出手。


智光缓缓说道：“三位小心了。”


左手一扬，拍向杨梦寰，右手暗发掌风，分袭天宏大师，和静玄道长。


杨梦寰知他手法阴毒，伤人于不觉之中，当下说道：“两位小心了，这番憎武功恶毒，伤人于无形之中，不能大意。”


口中在和天宏大师、静玄道长招呼，手中却冒险展开反击，左手施一招“如封似闭”以阻智光大师的攻势，右手全力抬出一掌，一股强猛的潜力，随着拍出的掌势，直涌过去。


原来，杨梦寰这几日中，细想那智光大师的伤人手法，大都是同时攻击两人，一为佯攻，一面却暗运功力伤人。


天宏大师、静玄道长，都对那朱著兰敬若天人，对那杨梦寰，亦是十分佩服，听他指点，果然不敢大意，纵身向旁侧闪开去，铜钹长剑，交错反击。


饶是如此，天宏大师、静玄道长，仍觉着两缕暗劲，掠衣而过，威势强猛绝伦，不禁暗暗吃惊，道：如若杨大侠没有事先的警告，这样的无声无息的暗劲，决无法闪避得开，此时，已然伤在天竺僧侣手中了。


智光本想出手一击，就算不能让两人同时受伤，至少可以先伤一人。


那知杨梦寰料事机先，出言点破，使天宏大师、静玄道长，脱去一场大难，智光白白费了一番心血，心中大是忿怒，暗道：这人可恶至极。正待回身先对杨梦寰施下毒手，杨梦寰拍来的一掌，已然先行攻到。


强烈的暗劲，汹涌而至。


匆忙之间，智光扬起左手，接下一掌，这一击，硬碰硬打，全凭功夫实方，使不得一点巧。


智光但觉那涌来的劲力，十分强大，急急向旁侧让去。


这时，天宏的铜钹，静玄道长的长剑，因智光及时闪让，一齐落空。


静玄长剑一翻，唰的一招“孔雀开屏”，斜斜划出。


快迅的剑势，闪起一道银芒，天宏大师的铜钹，也同时攻出，袭向智光前胸。


智光三面受敌，心中微感慌乱，右手大袖拂动，扫出一股劲力，以封天宏大师和静玄道长兵刃，左手迎向杨梦寰拍出的一掌。


杨梦寰心知此时此刻，自己无论如何不能受伤，看他掌势拍来，竟然不肯硬接，一闪避开。


智光借势，跃飞而起，冲入厅内。


天宏大师沉喝道：“佛门不幸，出此孽障。”


内力暗发，手中铜钹，徒然脱手飞出，大如轮月，直击过去。


铜钹去势劲急，挟带着一股啸风之声，从杨梦寰等头上掠过，直袭向智光大师。


少林铜钹，别具一格，和一般暗器大不相同，急促的旋转之势，使人无法能准测出它的方向。


智光大师似是知道那铜钹的厉害，探手一把抓过一个身侧头带方中的青衣人，硬向铜钹之上挡去……


那青衣人吃智光一把抓住了身上两处要穴，半身运转不灵，眼看那铜钹飞来，却是无法闪避，但似有不甘心为那铜钹所伤，双手齐出，向那铜钹推去。


只听一声惨叫，鲜血溅飞，青衣人双手齐腕处，被那飞转的铜钹，齐齐斩断。


铜钹斩断双腕，余力不衰，旋飞直上，一阵呛呛之声，大厅上一处木梁，亦被那铜钹划过，折作两段，积尘纷纷落了下来。


智光双手一挥，竟把手中青衣人当作暗器，直向天宏大师投掷过去。


杨梦寰双手齐出，接住那青衣人，低头看去，早已气绝而亡。


静玄道长低声问道：“杨大侠无恙么？”


杨梦寰道：“在下很好。”


静玄道长道：“杨大侠的仁慈之名，天下皆知，但搏斗之间，难免要有人伤亡。”


杨梦寰缓缓放下尸体，道：“道长说的是。”


静玄道长缓缓把手中长剑，递了过去，道：“杨大侠请暂用此剑。”


杨梦寰接过长剑，道：“大师、道长，可有破那惊魂大阵之策么？”


天宏大师道：“十二名精锐的少林弟子，即刻就到，他们纵然不能破去这惊魂大阵，亦可势均力敌，下致落败。”


杨梦寰道：“那很好，两位好好照顾赵姑娘和陶玉。”


仗剑直向前行去，口中喝道：“智光，阁下武功高强，在下亲眼所见，但不知大师敢否和在下决一死战？”


他见强援已到，善后之事，不用自己再多操心，登时豪气奋发，指名挑战。


智光用天竺语言，叽哩咕咯，喝叫数声，六个方巾青衫人，突然一齐行了出来，一排横立，挡住了杨梦寰。


静玄道长缓步行到赵小蝶的身侧，道：“赵姑娘，可要贫道扶你一把么？”


赵小蝶缓缓站起身来，凄凉一笑，道：“我受了很重的内伤，又服了毒药，道长不用费心了。”


静玄道长道：“姑娘不用自绝生机，天下武林同道，都已得到此讯，源源赶来此地，不难有疗伤的能手。”


赵小蝶缓缓退到门侧，背依木门而立，道：“我还可以支持，道长拒敌要紧。”


此刻，冲入大厅中人，只有天宏大师、静玄道长两人，加上一个杨梦寰，也不过三人而已，而大厅中，除了智光大师之外，还有十余个天竺僧侣，和十几个青衣人，双方人数相较，杨梦寰等仍是处于劣势。


天宏大师低喧一声佛号道：“陶施主，可要老衲助一臂之力么？”


陶玉睁眼望了天宏大师一眼，道：“不用劳驾。”


天宏大师轻轻咳了一声，道：“此刻共御外侮，老衲意出至诚。”


陶玉突然站起了身子，行到一侧。


且说杨梦寰和六个青衣人相对而立，轻轻一挥手中长剑，划出一道银芒，说道：“各位都是中原人士，被掳异域，为人奴役，此刻是诸位挣脱枷锁，重归故里的良机，难道你们真还要和我等为敌么？”


六个青衣人，一个个面色铁青，呆呆的望着杨梦寰，脸上是一股进退维谷的表情，显然，几人已经被杨梦寰说动，但内心之中，却似被另一服力量阻止不敢答应。


只听那智光大师，施用天竺语，喝了一声，六个青衣人，突然从长衫下，拔出了一把匕首，疾向杨梦寰扑了过去。


杨梦寰长剑疾挥，一阵叮叮咚咚之声，挡开群袭而来的匕首，寒芒闪动，反击数剑，把六个青衣人，逼在四五尺外，怒声说道：“我知你们都为一种药物所困，不敢抗拒，但那毒药性发作，也不过一个死字，你们受他之命，拒抗于我，也是一样的难以得活。”


口中说话，手中长剑，却是连续攻出，剑如电闪，尽都是又毒又辣的招数，片刻间，连伤三人。


杨梦寰素以仁义服人，从不妄伤一人，今日形势所迫，不得不施下毒手了。


智光大师眼看杨梦寰勇猛无匹，再打下去，六个青衣人，都将要伤在他的手中，立时大喝道：“住手。”


杨梦寰长剑疾出一招“法轮三转”，逼开了三个青衣人，应道：“什么事？”


智光冷冷说道：“你如要再进一步，我就立时把朱若兰置于死地。”


杨梦寰心中暗道：狗急跳墙，迫他过甚，只怕他真要施下毒手了。果然不敢再向前逼进。


天宏大师接道：“此刻，这山庄四周，都已被重重包围，你如敢处死了朱姑娘，必将受到最为残酷的报复，同为佛门弟子，老衲特别奉劝一句，信不信那就在你了。”


突然陶玉举步而行，直对智光大师行去。


杨梦寰沉声说道：“陶兄伤势未愈，岂可……”


陶玉冷冷接道：“不劳下问。”


直对智光大师行了过去。


杨梦寰知他此刻武功高强，已所难及，机智更在自己之上，此行必有用心，也不出手拦阻。


只见陶玉行到智光身前，低言数语，智光先时神色淡然，望着陶玉，一语不发。


静玄道长低声说道：“杨大侠，这人阴沉无比，不能太信任他。”


但闻陶玉沉声说道：“除此之外，在下想不出你还有什么办法了。”


智光大师突然改用汉语，说道：“我如何能信得过你？”


陶玉道：“你必须要冒险，你来自异城，如何能独自在中土行动，如若你今日一败涂地，势必将葬身此地不可。”


杨梦寰心中暗道：这智光不但武功高强，而且也是唯一能疗治朱若兰和赵小蝶伤势之人，对他既不能放过，也不能施下毒手，如是陶玉能够施用什么手段，把他制眼，那是最好不过了。


智光大师双目圆睁，逼注陶玉脸上道：“你们中土人士一向狡猾，贫憎岂肯上当。”


陶玉冷笑一声，道：“在下说的句句实言，你不肯信，那是无可奈何了。”


就在两人说话工夫，打斗之声，突然消失：


转眼望去，只见大厅外火把高照，布成惊魂大阵的天竺僧侣，竟全都倒卧地上，有如死去一般。


这变化有如晴天霹雳，骇得那智光大师半晌说不出一句话来。


杨梦寰也是大为惊奇，他默察那惊魂阵的变化，却是奇妙无方，纵然是天机上人重生，三音神尼还魂，也无能在片刻之间，一举尽歼惊魂大阵的天竺憎侣。


只听陶玉仰天大笑道：“智光，你已经穷途未路了，再不答应在下的条件，只有束手待毙一途了。”


智光脸色大变，目注陶玉，缓缓说道：“你如肯立下誓言，贫憎才能相信。”


赵小蝶突然举步而行，直行到杨梦寰的身侧，道：“借此机会，先杀陶玉，余下智光一人，咱们就好对付了。”


只听陶玉冷冷说道：“智光，你听到了没有？”


智光目光转动，四顾了一眼，道：“贫僧决然不信。”


陶玉怒道：“立下誓言，又有何妨，我如口不应心，自断肢体而死。”


心中却是暗道：我如不自己下手，自然永不会应此誓言了。


智光右手挥动，迅快的拍了陶玉两处穴道。


这时，杨梦寰已仗剑行了过来，探手一招“神龙出云”，刺向智光大师。


智光疾快的向后退开三尺，避过一剑。


杨梦寰紧随一步，挥剑追击。


忽见陶玉右手一扬，斜里一掌，劈了过来，直击向杨梦寰握剑右腕。


杨梦寰心中虽然对陶玉动了怀疑，却未料到他此刻会突然出手，急急一沉腕，避开一掌。


陶玉出掌迅快，杨梦寰应变虽快，仍是晚了一步，陶玉指风，扫在腕上，五指不自觉一松，长剑随手落地。


智光反扑而上，迎胸拍出一掌。


杨梦寰大喝一声，踢出一脚，直击智光大师的丹田穴。


智光被迫，收掌而退。


陶玉右脚伸出一挑，挑起长剑，唰唰两剑迫退了杨梦寰。


这时，李沧澜、玉萧仙子、昆仑三子、百毒翁等，都已逼进厅门。


李沧澜怒声喝道：“寰儿闪开。”


大步冲入室中。


杨梦寰心知自己手中如无兵刃，万难是陶玉敌手，只好倒跃而退。


他和智光动手数次，已知智光临敌应变，拳掌招术也无惊人之处，至多和自己在伯仲之间，只是他练有几种恶毒的武功，伤人于不觉之中，朱若兰、赵小蝶、陶玉，都淬不及防的大意中受他暗算，但这陶玉却是大不相同了，剑招、拳术，招招毒辣。


李沧澜越过杨梦寰，一挥龙头拐，道：“陶玉，你竟甘和这异域妖僧合流，当真是愈来品级愈发低下了。”


陶玉神情淡然，冷冷的望了李沧澜一眼，道：“我陶玉纵然是满怀仁慈而来，诸位也是一样不会相信。”


天宏大师道：“佛门广大，慈航普渡，只要陶施主能放下屠刀……”


陶玉仰天一声大笑道：“在下如若不是为了救人而来，那也不会落得这般下场了：”


李沧澜道：“你为救何人而来？”


陶玉道：“朱若兰。”


李沧澜冷笑一声，道：“老夫看到你从小长大，对你有着二十年养育之恩，你反脸和老夫动手，一样的是招数毒辣，剑剑想置老夫于死地，朱姑娘和你无干无涉，凭什么你要救她呢？”


陶玉冷笑一声，道：“这倒用不着你管了。”


李沧澜长啸一声，道：“别人对你所知不多，大约认为你有一天，将会放下屠刀，但老失却对你太清楚了，对付你只有一个办法，那就是杀了你以绝后患。”


陶玉淡然一笑，道：“可惜的是你们已经放过了很多的机会，以后，杀我陶玉的机会不多了。”


李沧澜冷笑一声，道：“今日是最好的杀你机会。”


陶玉摇摇头道：“如在一盏茶功夫之前，那时，在下身上的穴道未解、不论何人，只要一伸手就可以置我于死地。”


李沧澜一振龙头拐，迎面劈下，道；“今天，天下英雄，云集于此，我不信，你还能逃走。”


昆仑三子各横长剑，守住厅门。


玉灵子高声说道：“除大奸，惩巨憝，用不着和他讲什么武林规矩了，咱们从未三人联手拒敌，今日倒是不妨一试。”


昆仑三子任何一人，都是武林中一流高手，三人联手之力，只怕当真如铜墙铁壁一般。


陶玉弟凝目望去，只见王寒湘率领的人手，却为玉萧仙子率领之人，列队挡住，双方相持，还未动手。


川中四义，已然随着那李沧澜，欺入厅中，四人双手各执着一把二寸的短刀。


陶玉心中暗估目下形势，敌我强弱十分明确，身处逆势，自是不便逞强，口顾了智光大师一眼，道：“朱姑娘现在何处？”


智光道：“壁角幕帐之中，”


陶玉道：“此刻咱们处境十分险恶，敌强我弱，不宜硬拼，如是大师肯相信区区之言，咱们可施用朱姑娘迎敌。”


智光道：“好！我去带她出来。”


陶玉剑势急振，绝招连出，封住了李沧澜的拐势。


他剑招变化多端，李沧澜的龙头拐添恶的攻势，竟然被他奇幻的剑招挡住。


李沧澜龙头拐长在六尺以上，施展开后，一丈内近不得人，昆仑三子等人都被李沧澜的拐势挡住，无法冲入厅中。


而人博斗十招，智光抱着朱若兰走了出来。


陶玉眼观四方，虽在和李沧澜动手，仍然兼顾四面形势变化，眼看智光行了过来，立时收剑跃退，道：“快把朱姑娘给我。”


智光还在犹豫，陶玉已然伸手抢过了朱若兰，厉声喝道：“诸位如若再向前逼近一步，我就先杀了朱若兰。”


这一着果然收效，群豪竟然不敢再向前逼近。


忽听一个尖厉的声音，传了过来，道：“陶玉，朱姑娘如有毫发之损，我要把你乱剑斩成肉泥。”


杨梦寰回头望去，只见来人正是玉萧仙子，手执玉萧，满脸激愤之容。


在玉萧仙子身后，紧随着百毒翁。


对这位满身剧毒的人物，群豪心中都有些畏惧惮忌，生恐碰上他沾了奇毒，纷纷让开。


玉萧仙子直越过李沧澜，横着玉萧，不敢抢攻。


陶玉冷笑一声，道：“朱若兰还好好活着，毫发未损，但如你们逼人过甚，在下为情势所迫，那是只好先杀朱若兰了


目光一掠百毒翁，怒声说道：“百毒翁，那惊魂大阵，可是你用毒破去的么？”


百毒翁道：“不错，我不过略施毒技，他们就个个中毒身亡，看将起来，这天竺僧人，却是好对付的很。”


陶玉道：“我请你出山，却想不到你竟要和我作对？”


百毒翁道：“区区败在玉萧姑娘手中，不得不履行承诺，只好请你陶帮主见谅了。”


陶玉怒道：“彼此敌对，施用诈语，岂可认真么？”


百毒翁道：“区区一向是言而有信。”


陶玉咬牙说道：“日后我陶玉如有机会，非把你劈死剑下不可。”


百毒翁道：“你如逼近我三尺之内，就要身中奇毒，这一生，你是很少机会杀死区区了。”


玉萧仙子道：“陶玉，放下朱若兰姑娘，今日就再饶你一次不死。”


陶玉道：“在下信不过姑娘。”


玉萧仙子道：“如何你才肯相信？”


陶玉道：“我等带着朱若兰，离开险地之后再说。”


王萧仙子道：“我问你放是不放？”


陶玉道：“放！不过，时机要由在下选择……”


目光转注智光大师脸上，道：“此刻这大厅中还有属下几人？””


智光道：“二十余人。”


陶玉道：“你从中选出八人，带他们走，余下的留在这里不用管了。”


智光大师道：“那怎么成？”


陶玉道：“不成，你也留在这里陪他们吧！我要走了。”


右手仗剑，左手抱着朱若兰，向外行去。


智光大师急道：“你到那里去？”


陶玉道：“离开这死亡险地。”


智光道：“带八人和二十余人，有何不同？”


陶玉道：“此刻，我无暇说明，听也在你，不听也在你了。”


智光想到那惊魂大阵中的随来弟子，忽然间全部倒下，斗志全无，只好说道：“好！你等我片刻。”


陶玉手中长剑挥转，架在那朱若兰的项颈之上。


群豪怕他伤到了朱若兰，果然都不敢再向前逼进。


智光大师已召集了室中的天竺弟子及一些青衣人，正自滔滔不绝的说了下去。


不过，他说的全部是天竺语言，别人只瞧到他口齿启动，却不知他说的什么。


陶玉等的不耐冷冷说道：“智光，你好了没有？”


智光道：“好了，咱们可以走了。”


伸手摸出一个玉瓶，交到了为首一个青衣人的手中。


杨梦寰心知那玉瓶之中，定然藏着那种很奇怪药物，不禁心中一叹，暗道：这等药物，如若落在陶玉手中，那就不知道要有好多人遭殃了。


但闻陶玉高声说道：“诸位先得退出大厅。”


群豪只好依言退出。


陶玉低声对智光大师道：“大师带着跟走的人，前面开道。”


神气活现的智光，此刻却变的听话的很，当先举步向外行去。


六个天竺僧侣，和两个青衣人，鱼贯的随在智光身后，出了大厅。


陶玉最后出了厅门，玉萧仙子突然飞跃而起，拦住了陶玉道：“陶玉，放下朱姑娘，自己去吧！我们决不迫你。”


百毒翁冷冷接道；“如是真的动上手，只怕你也没有机会能够杀人。”


陶玉心知他用毒之能，一举手，一投足间，都可能使人不自觉间身中奇毒，看他距离自己甚近，不禁心中发毛，疾退两步，道：“你站远一些。”


百毒翁道：“我如要决心在你身上下毒，你再离远一些，也是无法避免。”


这时，杨梦寰、李沧澜、昆仑三子，都已经分由两侧绕上。


所有人的目光中，都充满着激愤，疑问。


陶玉忽然生出一种恐惧，凄沧之感，转眼望去，只见王寒湘等，被彭秀苇率领的高手堵在一侧。心中暗暗一叹，忖道：这些人和那朱若兰全无关系，但对她的关心爱护，尤过本门中人，今日我如行事过分，只怕要激起众怒，这朱若兰受伤甚重，留下她也是一样。


心中念转，回首看了玉萧仙子一眼，道：“如在下留下朱姑娘，姑娘可能负责不让在场群豪迫赶在下？”


玉萧仙子道：“可以。”


陶玉道：“好！那咱们就一言为定。”


放下朱若兰起身而去。


李沧澜、昆仑三子突然快步而上，直行到玉萧仙子身侧，低声说道：“姑娘，当真要放他们去么？”


王萧仙子道：“先救朱姑娘要紧。”


这时，王寒湘也率领着随来之人，追上了陶玉。


彭秀苇带着十二花娥，要待迫赶，亦被那王萧仙子喝止。


杨梦寰望了望留在室中的天竺憎侣和青衫人，看他们分聚两处，低声相商，看情形并无动手的准备。


他心知这些人的武功不弱，此刻既无动手之意，暂时不用理会他们。


场中群豪，大都关心那朱若兰的生死，全都围了上来，相较之下，赵小蝶显得更孤零，倚门而立，神情间无限黯然。


其实，她伤势沉重，往日娇艳如花的粉脸上，变的一片苍白，她咬牙苦撑，支持着未倒下去。


杨梦寰缓步走了过去，低声说道：“姑娘，你脸色很坏。”


赵小蝶道：“我不要紧，快去看兰姊姊，拦住智光大师……”


杨梦寰道：“不错，但姑娘也不宜在这里停留的了，这厅中的人，虽无动手之意，但也不能不作防备。”


也不征求赵小蝶的同意，一把抱起了赵小蝶，直向朱若兰身边冲去。


杨梦寰冲入人群，放下赵小蝶，急急说道：“岳父，三位师尊，玉萧姑娘，快追智光大师，不能放他走。”


李沧澜道：“玉萧姑娘已经答应放他，咱们不能出尔反尔。”


杨梦寰道：“他用独门手法，伤了朱姑娘，别人无法解救！……”


话未说完，已有三条人影，联袂而起，直向智光追去。


杨梦寰抬头看去，见那飞跃而起的三人，正是昆仑三子。


李沧澜回顾了天宏大师和静玄道长一眼，道：“两位道兄请率本门弟子，守护朱姑娘。”


带着川中四丑，紧随昆仑三子之后，追了过去。


杨梦寰、玉萧仙子、百毒翁、彭秀苇，四条人影，也联袂而起、紧追在李沧澜的身后。


陶玉似早已料到了群豪必会追他、放下了朱若兰后，立时加快了脚步，向前奔去，一面低声对智光大师说道：“目下，咱们是患难与共，生死同命的局面，在下有几句话问你，你必得据实回答。”


智光道：“老衲知无不言。”


陶玉道：“这几日里，那朱若兰可曾清醒过么？”


智光道：“清醒过两次。”


陶玉道：“他对你说些什么？”


智光道：“一语未发，她睁开双眼，望了我两眼，就又闭上双目。”


陶玉一跺脚，道：“你怎早不告诉我。”


智光道：“你没有问，贫僧如何知晓。”


陶玉道：“唉！你这笨和尚……”


智光怒道：“你怎可出口伤人，贫僧乃天竺国师之尊……”


陶王冷冷接道：“大国师一样能被人杀死。”


智光大师道：“你们使毒物，胜之何武，如若凭借武功，单是那惊魂大阵，就足以对付你们中原高手了。”


陶玉心中大怒，正待发作，突然又想到了目下处境，必得暂时和他联手不可，强自忍下怒火，笑道：“你可知道那朱若兰是我们中原武林道上，第一位才人么？”


智光道：“她还不是一样的伤在老衲的手中。”


陶玉道：“那是她大意所致，别说她了，就是在下此刻如再和你动手，也不会伤在你的手中了。”


两人谈话之间，行速略慢，昆仑三子和李沧澜等，已然追到身后七八丈左右，陶玉打量了一下山态形势，前面两丈左右处，是一个山谷入口，两面山峰对立，正是一处易守难攻之地，当下对王寒湘道：“你带四灵化身入谷，预作布置……”


目光转到智光大师脸上，道：“你和我，留在此地拒敌。”


智光冷冷说道：“贫憎乃是大国师的身份，阁下对我说话，总要客气一些才是。”


陶玉道：“此地此时，大师最好能忘去自己的身份、荣耀。”


说话之间，人已行近山口。


陶玉停下脚步，低声对智光说道：“那相貌古怪，身着灰袍的人是百毒翁，此人武功并非绝高，但用毒之能，却是人所难及，设法先伤了他。”


智光还未来得及答话，昆仑三子已然追到。


玉灵子长剑一摆，道：“联剑出手。”


但杨梦寰高声说道：“三位师尊且慢出手。”


五灵子一收长剑，回身问道：“什么事？”


杨梦寰使出八步赶蝉的轻功，越过李沧澜，直到玉灵子的身侧，扬剑指着智光大师，道：“这和尚练有两种阴毒的武功，伤人于无形之中，朱若兰、赵小蝶，都是伤在他手下，徒儿已和他搏斗数次，对付较易，这和尚交给我，三位师尊，专心对付陶玉。”


这时，李沧澜、玉萧仙子，都已追到，百毒翁大步而出，道：“诸位后退，在下来对付他们。”


群豪眼看他施毒之能，举手之间，竟能使惊魂大阵的群僧，尽皆伤于剧毒之下，心中既是惊奇，又是害怕，暗道：此人如是为害江湖，那可怕之处，不在陶玉之下。


陶玉左手仗剑，右手放在衣袋之中，神态镇静、从容，微微闭着双目，似是根本未曾瞧到群豪。


那智光大师却是双目忽睁忽闭，闪动的神光，一直在百毒翁脸上打转。


百毒翁对陶玉，似是极为惮忌，遥遥一抱拳，道：“陶帮主……”


陶玉冷笑一声，接道：“不用客气了……”


百毒翁正待接言，突然小腹之上一疼，张嘴吐出一口鲜血。


杨梦寰怒道：“又是这和尚暗施算计。”


百毒翁重伤之后，强自运气，大喝一声，疾向智光扑去。


智光扬手一掌，正击在百毒翁的前胸之上。


这时，天色早明，旭日金光下，只见百毒翁身上飞散一片如烟如露的白粉。


杨梦寰暗叹一声，付道：“这一掌，力道甚重，百毒翁纵然有横练的工夫，也是难以承受。”


只听百毒翁一声闷哼，喷出一口鲜血，倒摔在地上。


原来，这一掌落势奇重，那百毒翁生生被震的五腑离位，喷出鲜血。


玉萧仙子厉喝一声，越众而出，直向百毒翁扑了过去。


百毒翁人虽倒摔在地上，但却有着死不瞑目的感觉，圆睁着一双眼睛。


眼看玉萧仙子走了过去，突然挺身坐起；道：“不要行近我。”


玉萧仙子微微一怔，随即大悟，知那适才飞扬的白粉，都是奇毒，停下脚步道：“你伤势如何？”


百毒翁道：“我不行了。”


说完一句话，闭目而逝。


杨梦寰长剑一摆，道：“智光，你又伤了一人……”


瞥见智光双目圆睁，大喝一声，右手五指，反转自袭，一下子，插入了自己前胸之中。


这意外的变化，使全场为之震惊。


李沧澜沉声喝道：“诸位退后一些，他击毙了百毒翁，但亦中了百毒翁身上的奇毒，此刻，毒性已经发作，咱们不用和他动手了。”


他想到适才百毒翁使用传毒伤人之法，借那天竺和尚，一一传出奇毒，片刻使整个惊魂大阵中的天竺憎侣，全部伤在那奇毒之下。


此刻，那智光既中奇毒，自然是不宜和他接近。


群豪果然纷纷后退。


只听陶玉沉声说道：“大师，你中了奇毒么？”


智光大师心中有如千万蚂蚁蠕蠕爬行一般，难过之极，但他神智还未晕迷，口中连连喘息，答不出话。


陶玉道：“那百毒翁身上有解药，快去取来吞下。”


智光右手一抬，拔了出来，数股鲜血，疾射而出。


陶玉趁智光目光转注到百毒翁身上之时，突然手起剑落，横里斩去。


寒光闪过，智光大师被陶玉一剑斩作两断。


群豪看陶玉突然出此毒手，都不禁为之一呆。


杨梦寰略一怔神后，挥剑而上，道：“陶玉，你杀了自己的帮手，不觉着人单势孤么？”


昆仑三了由侧面绕了上去，道：“陶玉，你作恶多端，今日是你恶贯满盈之时。”


李沧澜带着川中四义，横身挡住了智光带来的六个天竺和尚和两个青衫人。


王萧仙子突然纵身而起，直飞起两丈多高，悬空打了两个跟斗，超过了陶玉，挡住了陶玉后退之路。


杨梦寰冷笑一声，道：“陶玉，咱们先动手吧！”


长剑一振，寒光闪转，连攻三剑。


陶玉挥转手中之剑，封开三招。


三剑来三剑挡，响起了一阵金铁相击之声。


陶玉挡开三剑之后，冷冷说道：“住手！”


杨梦寰停手说道：“陶玉，今日就算你说的天花乱坠，地涌金莲，只怕也没有人信了。”


陶玉目光转动，四顾了一眼，只见昆仑三子和玉箫仙子，已布下合围阵势，当下冷冷说道：“我只告诉你们一件事，那智光大师已死，当今之世，只有在下能够救朱姑娘和赵小蝶的伤势了”


杨梦寰怔了一怔，道：“只怕未必吧！”


陶玉道：“朱若兰、赵小蝶，此刻都伤势严重，晕迷不醒，在下先救一位，以资证明。”


杨梦寰心中暗道：“赵小蝶、朱若兰两位姑娘，不论那一个落在他的手中，咱们都有所顾虑。”


但闻陶玉冷然接道：“那赵小蝶不但内伤沉重，而且她还服用了天竺僧侣的毒药，那药性虽不剧烈，但她不能运气抵拒，只有咬牙忍耐苦熬，就是再行服用那天竺毒药，以解痛苦，如是再多服几次，中毒过深，纵然医好她的伤势那也是无法改除好的毒瘤了。”


言下之意，无疑说出先救赵小蝶了。


杨梦寰略一沉吟，回目对玉萧仙子，道：“有劳姑娘去请那赵姑娘来。”


玉萧仙于暗道：你受他骗了数十次，还听他什么鬼活。


口中却忍下未言，转身而去。


片刻之后，抱了赵小蝶出来。


这时，群豪虽然哀伤那百毒翁的死亡，但因强敌当前，谁也不存丝豪大意之心，强抑伤感，全神待敌。


杨梦寰低声对昆仑三子，道：“三位师尊，咱们布成一个方阵。”


昆仑三子口未应言，人却依言布成了一座方阵。


杨梦寰接道：“玉萧姑娘，把赵姑娘放在阵中。”


目光一转，望着陶玉道：“陶兄，如若具有替赵姑娘疗伤之心，请入阵中。”


陶玉仰天大笑三声，弃去手中长剑，缓步行入阵中，蹲下身子，连拍了赵小蝶身上四处大穴。


杨梦寰、昆仑三子，个个仗剑凝神而文，只要一发觉那陶玉别有图谋，立时挥剑群攻。


陶玉拍过赵小蝶四处大穴之后，闭上双目而坐。


过有顿饭工夫，赵小蝶突然挺身坐了起来。


杨梦寰道：“赵姑娘，请运气一试，伤势如何？”


赵小蝶缓缓站起身子，暗中运气一试，道：“伤势大好，余疼甚微。”


陶玉一挺而起，道：“杨兄此刻相信了吧！”


杨梦寰道：“阁下这疗伤之术，可是听那智光所授么？”


陶玉道：“个中道理深奥，但此刻在下却无暇对几位解说了”


杨梦寰淡淡一笑，道：“陶兄，不愿解说疗伤之法，那也罢了，但还有朱姑娘的伤势，也要借重大力。”


陶玉道：“难道阁下不怕在下挟持朱姑娘，逼诸位放走在下么？”


杨梦寰道：“除非陶兄能够先不管自己生死。”


陶玉冷笑一声，道：“在下并未求治朱若兰的伤势，是杨兄请兄弟疗治了。”


杨梦寰道：“你如能疗治好朱姑娘的伤势，咱们便让路放行……”


陶玉目光转动，只见那随同智光而来的天竺憎侣，齐齐跪在地上，面对着智光的尸体合掌当胸，口中念念有词，似是在低诵经文，超渡那智光大师的亡魂。


两个随来的青衣人，也随着天竺憎侣，跪在地上，看样子并无为智光报仇和自己拼命之心。


这时，赵小蝶已然把真气运行一周，冷冷道：“陶玉，在场之人，都已经知道你的为人，你想施展诡计逃走，决难得逞，眼下你只有一条出路……”


陶玉淡然一笑，道：“救活朱若兰。”


赵小蝶道：“不错。”


陶玉微徽一笑，道：“智光死后，遍天下，只有我陶玉一人能够救她，此刻，你们那一个动手杀了我，也就算杀了那朱若兰。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第四十一回 死里逃生

xiaoshuotxt。com

杨梦寰道：“智光虽死，但仍有很多天竺僧侣在此，也许他们知道解救朱若兰的手法。”


陶玉道：“这不是冒险的事。”


赵小蝶道：“你说吧，提出条件，我们想想看能否答应。”


陶玉道：“在下的条件很简单，我救活朱若兰后，咱们双方也同时停战三月。”


杨梦寰道：“三月之后呢？”


陶玉道：“各凭本领，心智，一争长短。”


杨梦寰望望昆仑三子，道：“三位师尊意下如何？”


一阳子道：“自然先救朱姑娘了。”


杨梦寰道：“陶玉，三月之中彼此互不相侵，在下可以答应，但在下亦有一个条件。”


陶玉道：“什么条件？”


杨梦寰道：“你要订下一个会面之处，而且还得立下重誓，届时，定要赴约。”


陶玉略一沉吟，道：“好，三月之后，咱们南岳衡山相见。”


杨梦寰道：“你如不守约言呢？”


陶玉道：“天诛地灭。”


杨梦寰道：“好，在下也答应你。”


回顾了玉萧仙子一眼，道：“吩咐他们扶朱姑娘过来。”


玉萧仙子应了一声，亲去抱了朱若兰过来。


陶玉先点了朱若兰两处穴道，说道：“朱姑娘伤势过重，不是片刻能够医好。”


玉萧仙子道：“需要好多时间？”


陶玉道：“两个时辰左右。”


玉萧仙子道：“我们等你两个时辰就是。”


陶玉道：“疗治她的伤势，一要知晓窍诀，二要深厚的内功才行。”


慧真子想到七年之前，在饶州城中，那朱若兰曾经不惜大耗内力，替自己疗治蛇毒，此情此恩，一直存在心中，当下说道：“陶玉，朱姑娘乃千金之躯，男女有别，你堂堂男子，自是不便动手，贫道愿代效劳，助你疗治她的伤势。”


陶玉略一沉吟，道：“好吧！你先以本身真气，攻入她命门穴中，不可停息。”


慧真子还剑入鞘，蹲下身子，依言施为，右手按在朱若兰命门穴上，使真气源源攻入。


陶玉闭甲静坐了片刻，突然扬手点出一指，口中却对慧真子道：“不要使那真气中断。”


他连续点出了四指之后，朱若兰果然睁开了双目。


玉萧仙子道：“姑娘你醒来了？”


朱若兰缓缓坐起，回顾了慧真子一眼，道：“多谢老前辈。”


慧真子道：“区区微劳，何足挂齿。”


朱若兰目光转注到陶玉脸上，道：“不论你用心何在，但你救了我，总要领你之情。”


陶玉淡淡一笑，道：“在下是不得不救。”


站起身子，一拱手，接道：“姑娘保重，在下要去了。”


转身大步而去。


杨梦寰让开去路，道：“陶兄，别忘你订下之约。”


陶玉冷冷说道：“在下受了这次教训，决然不会再重蹈覆辙，三月后重会之日不是你死，便是我亡。”


杨梦寰淡然一笑，道：“最重要的是陶兄能依时赴约。”


陶玉道：“杨兄放心。”


转身疾奔而去。


朱若兰望着陶玉的背影，一直是一语不发，直待陶玉消失不见，才轻轻叹息一声，道：


“纵虎归山，唉！你们今日为什么不杀了他？”


赵小蝶道：“为了救姊姊，他们不得不答应放了陶玉。”


朱若兰道：“这数月来，我和陶玉见面次数不少，每一次见他时，都觉着他阴沉骄狂中，带着一点迷惘。”


杨梦寰道；“难道这一次不同么？”


朱若兰道：“不同，而且是大大的不同，他有着从未有过的开朗，神色充满着自信，那是，他对订约会之日期，有了很大的制胜把握。”


赵小蝶道：“姊姊，难道他能在数月中，突飞猛进，这约期只不过三个月啊……”


朱若兰目光转动，回顾了一眼，道：“这件事，咱们等会再谈吧……”


欠身对昆仑三子等行了一礼，道：“多谢诸位老前辈赶来相助。”


慧真子道：“能为朱姑娘略效微劳，贫道等引以为荣。”


李沧澜道：“朱姑娘能脱大难，实我武林之幸。”


王萧仙子道：“九大门派，各方英雄，都已得到了姑娘蒙难之讯，正由四面八方赶来此地。”


朱若兰道：“一个女流，生死何惜，怎敢劳动天下英雄。”


李沧澜道：“姑娘身系武林正邪消长，天下英雄大都欠了朱姑娘一份情德，此番赶来，理所当然，姑娘当之无愧……”


朱若兰道：“这个，这个……”


玉灵子突然接道：“李老英雄说的不错，赶来此地的人，个个都出自愿，千百年，只怕无一人能和姑娘一般，在武林中有着如此重大的声誉德望，”


朱若兰道：“贱妾何德……”


一阳子接道：“姑娘不用客气了，我等和少林、武当两派掌门人，因创览风光，一直未离北湘省境内，闻得姑娘受到暗算之讯，匆匆赶来此地，就贫道所知，姑娘蒙难之讯，都是各方武林人物，自愿快马兼程四下传告，此刻，姑娘已脱大难，但天下群雄，此刻正好可赶上参与和陶玉约会决战，此事关系天下安危，武林正义，凡我武林同道，人人有责，还望姑娘出面主持，众望所归，才可团结一致，一举击败陶玉，清除妖气。”


朱若兰道：“此事只怕不是老前辈想的那样简单，咱们得从长计议。”


玉萧仙子缓步行了过来，道：“姑娘，那些天竺和尚如何处理？”


朱若兰道：“留下他们的性命，不要伤害他们，要借他们之口，把智光惨死之事，带回天竺，使他们此后不敢再妄动进入中土之念。”


玉萧仙子应了一声，转身而去。


朱若兰似是很困倦，望望四周的昆仑三子和李沧澜，道：“有劳诸位前辈……。”


慧真子接道：“姑娘很倦了，先去休息一会，我等助玉萧姑娘料理这些天竺余孽。”


朱若兰也不客气，举手对赵小蝶和杨梦寰一招，道：“你们跟我来。”


杨梦寰感觉到有些事不寻常，当着这多人前，稳重的朱若兰决不会把自己叫到一侧，回顾了李枪澜一眼，道：“岳父大人，请招呼各大宗主，暂回那巨宅休息，劳请川中四义，埋了百毒翁和智光的尸体……”


李沧澜低声接道：“这些事不用你烦心了，快去瞧瞧吧，朱姑娘情形有些不对。”


杨梦寰道：“小婿亦有同感。”


转身向前行去。


只听李沧澜低声喝道：“回来。”


杨梦寰已行出丈余，闻声又转了回来，道：“岳父大人，有何吩何？”


李沧澜道：“不论她说什么，都答应她。”


杨梦寰略一沉吟，道：“小婿自有应付之道。”


转身行去。


朱若兰、赵小蝶并肩而行，绕过一处山角，在一块山岩之上坐下。


杨梦寰匆匆追了上去，道：“姊姊，身体不适么？”


朱若兰点点头，伸手拍拍石岩，道：“坐下来，我有话对你说。”


杨梦寰心中虽有了准备，仍是忍不住吃了一惊，定定神缓缓坐了下去。


朱著兰抬头望着遥远处一片白云，道：“兄弟，有一句俗话说，天下没有不散的筵席，这虽是很普通的一句话，但却有着它的哲理，道尽了人间生死、离别、欢笑、悲伤。”


赵小蝶奇道：“姊姊，你在说什么啊？”


朱若兰淡淡一笑，道：“我想暂时告别你们……”


赵小蝶急道：“你要到那里去？”


朱若兰笑道：“很远的地方，所以，我要请你两位来，交代你们几件事。”


杨梦寰道：“姊姊，你忍……”


朱若兰接道：“先听我说。”


杨梦寰只好停下不言。


朱若兰举手理一下头上秀发，道：“我知道你们都对我很好，舍不得我离开你们……”


赵小蝶道：“姊姊既然知道了，为什么还要离开我们呢？”


朱若兰道：“所以，我要先找你们来，告诉你们几件事，再向你们辞别。”


赵小蝶又待插口，却被杨梦寰伸手拦住，道；“让兰姊姊说下去。”


朱若兰微微一笑，道：“不用想劝阻我，这一次我要和你们约法三章，姊姊说出口的话，决然不许有一点更改。”


扬梦寰叹息一声，欲言又止。


朱若兰道；“陶玉和你订下三月之约，不可大意，你要好好的计议一番，不妨以车轮战对付他，重要的是出手先攻，攻完即退，你和赵小蝶也要准备一下，尽三月时间，研究一两种对付陶玉的方法出来才好……”


语声微微一顿，接道：“我是说陶玉如期赴约的话，也许他不会按期赴约。”


杨梦寰心中一动，正待接口，朱若兰又抢先说道：“第二件事，你要善待小蝶妹妹，我去了，她会寂寞……”


赵小蝶心中似是亦有警觉，急急说道：“姊姊，你要到那里去呢？”


朱若兰微微一笑，道：“天涯辽阔，那里都可使姊姊安身立命，我已经决定了自己要走的路，你们不用管我了。”


说完了几句话，神色突然间转变的十分严肃，缓缓站起了身子，接道：“小蝶告诉玉萧仙子，要她带着人手回天机石府去，半年之内，我如不回天机石府，天机石府就由她主理，不用再等我了。”


这几句活，说的十分明显，杨梦寰、赵小蝶同时听得心神震动，齐齐失声而叫，道：


“姊姊，你……你……”


朱若兰冷漠的说道：“你们当真不肯听我的话么？”


赵小蝶道：“姊姊之言：我等岂敢不听，但姊妹言中之意，似乎这一别即成永诀，小妹……”


朱若兰道：“难道我要照顾你们一辈子么？你们都很大了，应该知道如何珍惜自己……”


目光转注杨梦寰的脸上，接道：“杨兄弟，善待琳妹妹，李姑娘，她们对你情深如海，你不能负了她们，记住姊姊的话，我要去了。”


转过身子，缓步向前行去。


赵小蝶站起身子，欲待拦住，却为杨梦寰示意拦住、朱若兰行出两丈左右时，突然加快了脚步，眨限间走的踪影不见。


赵小蝶突然把目光投注到杨梦寰脸上，怒声喝道：“你安的什么心，为什么要放走兰妹姊，难道你听不出她的话么？”


杨梦寰道：“正因为我听明白了，才要拦住你。”


赵小蝶冷笑一声，道；“那你的用心何在？”


杨梦寰道：“兰姊姊语气神情，坚决无比，咱们很难劝得住她……”


赵小蝶道：“所以，咱们不用管了，死活由她去了。”


杨梦寰道：“咱们如是强行劝阻，必会惹她发怒，那时，除了以武功阻劝于她之外，还有什么办法呢？”


赵小蝶道：“那也比不管好啊……”


杨梦寰道：“咱们要根本劝阻兰姊姊，必得先行知晓她为了什么才这般决心的弃我们不顾而去，”


赵小蝶点点头，道；“有道理。”


杨梦寰道；“所以，我要和姑娘平心静气的谈谈这件事。”


赵小蝶缓缓坐了下去，道：“杨兄，可曾想到为什么？”


杨梦寰神情严肃的说道：“只有一个原因，才会使兰姊姊性情大变……”


赵小蝶道：“什么原因呢？你想到没有？”


杨梦寰道：“这个，这个……”


这个了半天，这个不出个所以然来。


赵小蝶一皱眉头，道：“怎么不说呢，事已至此，还有什么不能说的呢？”


杨梦寰轻轻咳了一声，道：“赵姑娘，这数日来，朱姑娘一直在晕迷中，是么？”


赵小蝶道：“不错啊！”


杨梦寰道：“她神智不清，武功全失，毫无反抗之能，如是有人要强暴于她，她亦是无能力反抗的了。”


赵小蝶道：“怎么？兰妹妹受了……”


杨梦寰道；“我不是说一定，而是说有此可能。”


赵小蝶沉吟了一阵，道：子咱们快去追她回来。”


杨梦寰摇摇头道：“不行。”


赵小蝶道：“为什么？”


杨梦寰道：“别说此刻咱们已追她不上，就算是追上了她，也无法劝她回心转意。”


赵小蝶道：“照你说来，咱们只有放手不管了。”


杨梦寰道：“那倒不是……”


仰起脸来，长长吁了一口气，接道：“咱们必得先找出兰姊姊内心创伤的原因，然后再对症下药。”


赵小蝶道：“如何对症下药呢？”


杨梦寰道：“咱们先要设法查出兰姊姊这几天中有些什么际遇。”


赵小蝶道：“如何一个查法？”


杨梦寰道：“自然要从那些天竺憎侣身上着手。”


赵小蝶道：“那智光来此不久，而且一直在咱们困扰之下……”


杨梦寰道：“也许是兰姊妹心有所疑，咱们只要设法证明她并未受过强暴，那就成了。”


赵小蝶道：“如何证明呢？”


杨梦寰道：“这要动用心机安排了……”


语声微微一顿，低声说道：“不论事情经过如何，咱们都可以使它未曾发生过。”


赵小蝶道：“我明白了，咱们设法去骗兰姊姊？”


杨梦寰道：“不是骗，而是真正的使此事未发生过，使她心理上，不存一点阴影。”


赵小蝶道：“杨兄说的是，不但咱们要使兰姊姊相信，而且咱们亦要相信才行。”


杨梦寰道：“不错，见过诸位老前辈时，也不要提起此事。”


赵小蝶道：“那要如何说呢？”


杨梦寰道：“说她有事准备先走，安排三月后和陶玉决战的事。”


赵小蝶道：“这说法很好，别人不会再动疑心了。”


杨梦寰道：“好，咱们去吧！”


两人绕过山弯回来，李沧澜、昆仑三子，果然都在焦急的等待着。


慧真子最是关心，先行迎了上来，道：“朱姑娘无恙么？”


赵小蝶道：“兰姊姊很好，她有事要先行一步，要我向诸位致歉一声。”


杨梦寰道：“看情形，朱姑娘此去，可能准备三月后和陶玉决斗的事……”


李沧澜道：“她年纪轻轻，但事事都能够未雨绸缪，实是常人难及。”


杨梦寰道：“岳父说的是。”


语声微微一顿，又道：“目下那朱姑娘既然去了，咱们也不用在此多等了。”


李沧澜道；“嗯！有一件事，咱们也得早些处理了。”


杨梦寰道：“什么事？”


李沧澜道：“天宏大师和静玄道长，还在守着那一批天竺僧侣，咱们也该回去处理一下了。”


这时，迫随智光大师而来的天竺僧侣，都已被昆仑三子和玉萧仙子等合力围攻，死伤大半，余下之人，也被点了穴道。


玉萧仙子选了一处青草地，挖了一个土坑，埋了那百毒翁的尸体，黯然说道：“大乱未定，只有暂时屈你在此，以后再为你重建墓园。”


那百毒翁一生桀傲不驯，唯独对玉萧仙子不肯拂逆，为她效命，死而后己。


葬罢了百毒翁，玉萧仙子缓步走回到杨梦寰的身侧，低声问道：“杨相公，告诉我朱姑娘去了何处了？”


杨梦寰道：“她去时未曾交待。”


玉萧仙子道：“她走的那个方向？”


杨梦寰道：“目下局势未定，咱们先一起回到山庄中去，安排了天竺余孽，再去找朱姑娘如何？”


玉萧仙子沉吟了一阵，道：“贱妾先走，相公随后再来吧……”


目光一掠带来的花娥，女婢，接道：“这些花娥女婢，由彭姑娘率领，相公有事，对彭姑娘说也是一样。”


杨梦寰看她神情坚决，低声说道：“似是向西南而去，姑娘不论是否追上朱姑娘，都望天黑之前，返回山庄。”


玉萧仙子淡淡一笑，道：“不用等我了，我如追上朱姑娘，未必能劝得她回去，如是追不上她，贱妾也无颜回来了。”


杨梦寰心中暗道：“这玉萧仙子果然聪明，似是已经瞧出情形不对，但内情未明之前，不便泄露。”


当下低声说道：“玉萧姑娘，在下有一事相求，还望姑娘答允。”


玉萧仙子道：“什么事？”


杨梦寰道：“姑娘追寻朱姑娘，还望能在沿途留下暗记，在下办完善后之事，立刻赶往追寻。”


玉萧仙子道；“好，我答应你。”


转身大步而去。


杨梦寰望着玉萧仙子的背影，消失不见，才和群豪，一齐回到山庄之中。


这时，少林、武当两个随护掌门人的弟子，都已赶到，攻入大厅，一番激战之后，天竺僧侣，又有了甚多伤亡，大部被天宏，和静玄点了穴道。


少林憎侣，一死二伤，武当门下弟子，亦伤了三人。


天竺群僧中，只有智心大师一人破围逃走。


杨梦寰等回到山庄之后，激战已过，少林僧侣与武当弟子，都在整理善后，浩浩荡荡，进入中原的天竺群僧，在百毒翁施用奇毒，破去惊魂大阵，和智光同归于尽之后，不过几个时辰，已然瓦解冰消。


计点生擒者，共有天竺僧侣九人，那身着青衫的大汉六个，除逃了一个智心之外，全数被歼。


天宏大师下令，把未死的天竺来人，全都点了穴道，关于一室之中，派了囚个少林僧侣看守。


尸体横阵，血污狼籍的山庄，经过少林僧侣和武当弟子的合力打扫、冲洗，很快的恢复了旧观。


杨梦寰和群豪进入厅中落座，抱拳一礼，说道：“为了杨某，劳动天下英雄，杨某在这里拜谢了。”


天宏大师、静玄道长、齐齐起身，还了一礼，道：“杨大侠已是天下武林的正义之征，那陶玉志在所有武林同道，杨大侠不过是首当其冲而已，杨大侠如若身遭暗算，必将是祸延武林，我等赶来相助，那也不过是力谋自保而已。”


杨梦寰道：“在下已和陶玉订下了三月后南岳衡山相会之约，届时，陶玉必将全力以赴，诸位也该准备一下了，这大约应该是最后的一战了，如若这一战能够剪除陶玉，三十年内，武林当可保平静之局了。”


静玄道长道：“事关重大，咱们必得有所准备才行，但蛇无头不行，鸟无翅不飞，贫道之意，咱们之中，亦该推举一人，主持大局，也好统一事权，遣兵调将，对付强敌。”


天宏大师道：“据老衲所知，目前天下英雄，正自四面八方，赶来此地，主持之人，必得众望所归的人物才是，因此，此人自是杨大侠了。”


杨梦寰道：“区区本该应命，但在下却有一点苦衷，不得不先行说明。”


昆仑三子一直是静坐无言，李沧澜也不便多口，仍由天宏大师问道：“杨大侠有何苦衷，须知当今武林中，有此德望者，除了你杨大侠外，只有一位朱姑娘了。”


杨梦寰道：“为了应付三月之后的会期，在下必需和朱姑娘等尽三月之力，研究几种武功出来以便三月之后对付陶玉，因此，诸位必须另外推举一位主事之人出来。”


李沧澜道：“朱姑娘到那里去了？”


杨梦寰道：“朱姑娘在另外一处地方，等候我和赵姑娘。”


李沧澜点点头，道：“这倒是一件很重要的事了。”


杨梦寰道：“因此，诸位之中，必须要再行推举一人，主持其事。”


一阳子道：“李老英雄，望重江湖，贫道之意，由李老英雄主持大局如何？”


李沧澜道：“这个，老朽如何敢当。”


天宏大师接道：“老衲赞成由李老英雄主持大局。”


李沧澜道：“老朽如何有此德望，还是由大师主持的好。”


天宏大师道：“陶玉属下，大都为李老英雄旧部，如有李老英雄出面领导，最为适宜，调遣人手方面，亦可量敌而为了。”


李沧澜还待推辞，静玄道长却抢先接道：“贫道亦有同感，还望李老英雄能够勉为其难，答允此事了。”


杨梦寰起身说道：“各位大师、道长盛情，岳父就请偏劳了吧！”


李沧澜沉吟了一阵，道：“老朽如再推辞，那是不识抬举了。”


杨梦寰起身说道：“琳妹、红妹那里，还望岳父代我说明一声，小婿这就动身了。”


李沧澜道：“多多小心保重。”


杨梦寰欠身应道：“小婿知道。”


望了赵小蝶一眼，道：“赵姑娘，咱们走吧。”


赵小蝶回顾了李沧澜一眼，紧随在杨梦寰身后向前行去。


天宏大师、静玄道长，齐齐起身相送。


杨梦寰出了山庄，立时加快脚步，片刻间，已走出五六里路。


回首不再见群豪踪影，才又放下脚步，长长叹息一声，道：“赵姑娘，有一事，必得和姑娘早作计议。”


赵小蝶眨动了一下圆圆的大眼睛道：“什么事，快说吧，只要我力能所及，无不全力以赴。”


杨梦寰道：“是关于兰姊姊的事。”


赵小蝶道：“那是更不能推辞了，要我作什么？”


杨梦寰轻轻咳了一声，道：“如若兰姊姊受了屈辱，赵姑娘准备用什么办法劝她？”


赵小蝶道：“我求她留下性命，如是她要死，我就跟她一起死。”


杨梦寰道：“这法子不行。”


赵小蝶道：“那要如何？”


杨梦寰道：“我如是早已想出办法，那也不用和你商量了。”


赵小蝶凝目思索了一阵，道：“我实是再想不出别的办法了，杨兄多想想吧！”


杨梦寰道：“最好是咱们能想个法子，证明兰姊姊没有受到屈辱。”


赵小蝶道：“就算是咱们异口同声，但兰姊姊为人主见甚深，她心中之疑不去，如何能够说得服她？”


杨梦寰道：“所以，第二个办法，咱们要使她忘去那些事。”


赵小蝶道：“她如自己要想，咱们有什么法子呢？”


杨梦寰道：“前面两个方法，如是不能办到，那只有施用最后一个办法了。”


赵小蝶道；“最后是什么办法？”


杨梦寰道：“咱们要她不忍死，也不能死。”


赵小蝶道：“说来容易，但如何才能作到呢？”


杨梦寰道：“这就是我要和你商量的了，你要想尽办法，劝阻她勿生此心，动之以情，使她不忍死才行。”


赵小蝶道：“只能如此了，你呢？”


杨梦寰道：“我自有我的办法，只要能够使兰姊姊打消求死之念，不论付出何等代价，我杨梦寰亦是在所不借。”


赵小蝶道：“我想起一件事了，赶快去接琳姊姊，兰姊姊最喜爱她，也最怜借她，她和我两个人，当可增进了很多效率。”


杨梦寰道：“不错，我去水月山庄接她。”


赵小蝶道：“我去吧！你先去追兰姊姊，守着她，别让她出意外，我去接琳姊姊来。”


杨梦寰道：“事不宜迟，咱们这就立刻动身。”


赵小蝶应道：“好，”


当即转身，两个飞跃，行踪顿杳。


杨梦寰望着赵小蝶背影消失之后，也随着纵身而起，追向西南。


行约十余里，果然找到了玉萧仙子留下的暗记。


玉萧仙子留下的暗记十分清晰，杨梦寰接图追索，毫不费力，又追了十余里，到了一座荒凉的山谷口处。


抬头看去，只见玉萧仙子坐在谷口处，一丛青草之后，双目却凝注深谷中，似是在监视什么一般。


杨梦寰缓步行到玉萧仙子的身前，低声说道：“玉萧姑娘。”


玉萧仙子口顾了杨梦寰一眼，低声说道：“朱姑娘在谷中小庙之内。”


杨梦寰弟目望去，果见一个小庙，突立在深谷悬崖之下。


那是深山常见的土地庙，不过一间房子大小，庙中的设施简陋，樵夫、猎户们入山大家到此晋香祈福，这座小庙，既无定期的庙会，也无什么香客。


杨梦寰望了那小庙一阵，轻轻叹息一声，道：“她一人跑入那荒凉的小庙之中做什么？”


玉萧仙子道：“我从未见过朱姑娘有过今日这般的忧郁，她智慧过人，浩瀚如海，心胸阔达，常人难及，什么事，都不会难得住她，但今日，她的神情，却是不同往常……”


杨梦寰道：“姊姊久年追随朱姑娘，定然可以想到发生了什么事？”


玉萧仙子道：“那该是心灵上的创伤，永远无法弥补的痛苦……”


目光凝注到杨梦寰的脸上，接道：“杨相公，你明白我的话么？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“我不忍想……”


玉萧仙子道：“不忍想，也得想下去，你必须面对着这个事实。”


杨梦寰道：“小弟真不知如何才能劝得兰姊姊回心转意，抛去愁苦。”


玉萧仙子道：“也许那只是她心理的一种错觉，像她那天神般的尊贵，又有谁真敢轻易的冒渎她呢？”


杨梦寰眼睛一亮，道：“玉萧姊姊说的是。”


玉萧仙子道：“兄弟，恕我放肆的再这般叫你一句了。”


杨梦寰道：“咱们过去一直是姊弟相称，叫的自是应该。”


玉萧仙子道：“你觉着朱姑娘平日对你如何？”


杨梦寰道：“情挚意真，视我如同手足一般。”


玉萧仙子道：“你别忘了一件事啊。”


杨梦寰道：“什么事？”


王萧仙子道：“那朱若兰强煞了也是个女人啊……”


语声微微一顿，接道：“去吧！到那小庙中去，仔细的问问她，也许她会讲出心中的忧苦出来。”


杨梦寰缓缓站起身子，道：“姑娘呢？你不去么？”


玉萧仙子道：“我不去，人多了反有不便。”


杨梦寰道：“为兰姊姊，杨梦寰粉身碎骨，亦是在所不惜。”


玉萧仙子微微一笑、道：“但愿你此行得偿心愿，劝的她意回心转。”


杨梦寰一提真气，举步直向那小庙奔了过去。


走到小庙口处，探头向里望去，只见那朱若兰依壁而坐，微闭双目，两行泪珠儿，正自腮问滚下，落在胸前。


她胸前衣服，早已湿了一片，显是已经哭了很久时光。


杨梦寰轻轻咳了一声，缓步行入庙中。


朱若兰霍然而起，拭去脸上泪痕，冷冷说道：“你来干什么？”


她内功精湛，耳目灵敏，数丈可辨落叶，但此刻却是大失常态，直听得杨梦寰那轻咳之声，才惊觉到有人行来。


杨梦寰抱拳一揖，道：“小弟来的鲁莽，还望姊姊恕罪。”


朱若兰冷哼一声，道：“好多大事，你都丢下不办，来此作甚？”


杨梦寰道：“小弟心中，再没有比兰姊姊生死更大的事了。”


朱若兰眉宇间探过一抹悲伤神色，但不过一瞬间重又恢复了平静，缓缓说道：“你在发的什么疯，那一个要死要活了？”


杨梦寰道：“唉！兰姊姊，事到如今，难道你还骗我么？”


朱若兰道：“你在胡说些什么？”


杨梦寰道：“姊姊的失常神情，不但小弟我瞧得出来，在场中人，又有谁瞧不出呢？姊姊一向是教训我们，今日小弟斗胆，想奉劝姊姊几句话了。”


朱若兰道：“你说吧。”


杨梦寰道：“姊姊分明有着很沉重的心事，但却不肯宣之于口，这一点，赵姑娘和小弟都早已看出来。”


朱若兰凄凉一笑，道：“告诉你们，又有什么用呢？失去的，有如流水落花，谁能使时光倒流，落花重开。”


杨梦寰道：“姊姊不肯告诉小弟内情，却要忍心弃我们而去……”


朱若兰黯然说道：“我不会就这样白白死去，我要利用残余的生命，助你们一臂之力。”


杨梦寰道：“姊姊可是要搏杀陶玉。”


朱若兰点点头，道：“不错，不过，不是现在，我要休息一个月，一月之后，我再追踪寻他，希望能在你们相约之期未满之前，和他决一死战，但我不一定能够胜他，因此，你们还要准备，不论这二战胜负如何，陶玉至少会奎些内伤，三月期满之约，你们可以多几分杀他的机会。”


杨梦寰静静的听完之后，突然微微一笑，道：“陶玉胜了姊姊，他不会放过姊姊……”


朱若兰道；“我会早作准备，败他之手，我就会自行死去，不会活着受辱。”


杨梦寰道：“姊姊败了那是求仁得仁，如是不幸姊姊胜了呢？”


朱若兰道：“我如能杀了陶玉，也可以使你们省却一番气力。”


杨梦寰道：“那姊姊不是不能死了么？”


朱若兰道：“埋骨青山何处无，不死在陶玉手中，难道我就不能自寻了断么？”


杨梦寰脸色一整，道：“现在，咱们谈到正题了，小弟斗胆相问，姊姊为何要死？”


朱若兰两道清澈的双目，投注在杨梦寰脸上，道：“你一定要知道么？”


杨梦寰道：“姊姊不把小弟当作外人，说说自是无妨。”


朱若兰道：“好！我告诉你，姊姊的清白受到了沾污……”


杨梦寰突然仰天大笑，历久不绝。


朱若兰一皱眉头，道：“你笑什么？”


杨梦寰道：“我笑姊姊才慧过人，怎会如此多虑！”


朱若兰缓缓说道：“你在说什么？”


杨梦寰道：“武林中人，处境复杂，岂能和世俗中人一般，姊姊受伤晕迷，被那和尚劫持，实非得已，古往今来，似此等事普通的很，姊姊又何必放在心上呢？远的不去说它，琳妹妹、赵姑娘，都曾有过这等遭遇。”


朱若兰轻轻叹息一声，道：“糊涂的兄弟，我的遭遇，和她们大不相同了……”


一整脸色，缓缓接道：“当今之世，你该是我最为亲近的一位男人，说我们之情如姊弟也好，说我们是一对情侣也好，那都不能算错，但我们几年的交往中。一直清清白白……”


杨梦寰接道：“姊姊说的不错，小弟心中一直藏有了几句肝胆之言，不敢轻易出口，生恐冒读了姊姊。”


朱若兰耸了耸柳眉儿，道：“什么事？”


杨梦寰道：“我不知琳妹妹是否对姊姊讲过，她们许下的心愿，也是我藏在心中的隐秘。”


朱若兰道：“什么事，你说吧！”


杨梦寰道：“这些年来，不但小弟处处得姊姊的呵护照顾，琳妹妹和瑶红，都得了姊姊很大的帮助，如不是姊姊多方相扶，我们三个，那里会有今日，因此，不特小弟心中感激不尽，就是她们两位亦是念念难忘，而且是出自衷诚，因此，小弟和他们成婚之日，她们都不肯身居正位，而以偏房自居，姊姊见过她们替你布置的闺房，当可知小弟之言非虚了。”


朱若兰道：“荒天下大唐的事……”


杨梦寰微微一笑，接道：“不管如何，她们的用心，都是出自一片至诚，而小弟心中也有着一个想法。”


朱若兰道：“什么想法？哼！你也和她们一般荒唐。”


杨梦寰心中暗暗付道：不论她清自是否真的受了沾污，但她心理上这份打击太大了，此时此刻，我如不挺身而出，动之以情，只怕她决难再活下去……。


心中念转，口中却接道：“姊姊可知，我们婚后数年，一直未有过夫妇生活么？这都是为了姊姊之故……”


偷眼望去，朱若兰脸上不见怒意，才接口说道：“她们说直等姊姊回心转意，肯和我们生活在一起时，她们才有快乐。”


朱若兰道：“嗯！你也这样想，是么？”


杨梦寰道：“小弟虽不敢形诸口舌，但内心的渴望之情，决不在她们之下。”


朱若兰道：“杨梦寰，你想娶好多妻子啊！看来是多多益善了。”


杨梦寰道：“这些年来，姊姊对我知之甚深，小弟是否好色之人呢？”


朱若兰道：“你虽不好色，但却贪得无厌。”


杨梦寰道：“对霞琳和瑶红，小弟是责无旁贷，对姊姊小弟是敬爱有加。”


朱若兰道：“你现在也学得会讲话了。”


杨梦寰正色道：“小弟是情出至诚，言由衷发。”


朱若兰道：“你现在说不觉着太晚一些了么？”


杨梦寰道：“小弟对姊姊敬爱并重，地老天荒，此情不变，再晚二十年，也是一样。”


朱若兰仰起脸来，长长叹息一声，道：“你的一番盛情，姊姊心领了，不过，这是不可能的事。”


杨梦寰心中暗道：无论如何，也要把她说动才成。


黯然叹息一声，接道：“姊姊难道对小弟，毫无一点情意么？”


朱若兰摇摇头，道：“不要误会……”


杨梦寰接道：“不是误会，数年来，小弟一直把刻骨铭心的思慕之情，压在心底，不敢稍有冒滨姊姊之言，今日出之于口，实是……”


朱若兰缓缓站站起身子，接道：“不要说了，我知道你的用心。”


杨梦寰道：“小弟言发乎情。”


朱若兰道：“你只是想解除我心中的负担，用心虽然是非常的可贵，但可惜姊姊不是那等人……”


凝目望着庙外远天处一片白云，接道：“如若姊姊我还是清白之身，我也许会答应你，但如今姊姊已经是白壁沾污。”


杨梦寰道：“小弟并未存过份妄想，只望姊姊答应我们，能让小弟常留在天机石府之中，朝夕能见到姊姊。”


朱若兰苦笑一下，道：“这些事以后再说吧！我要去了。”


举步向庙外行去。


杨梦寰道：“姊姊要到那里去？”


朱若兰道：“你要说的话，大概已经说完了，我已经记在心中，我会好好的想想这件事，不用再追踪我了。”


杨梦寰站起身子，本想要追随那朱若兰身后而去，但被朱若兰当面揭穿，自是不便再硬追下去，一时间，进退失据，呆呆的站在庙门口处出神。


朱若兰举动迅快，片刻间走的踪影不见。


杨梦寰心中暗道：“我此刻如若追她而去，定将引起她的不快。”


正在为难之间，瞥见玉萧仙子急急奔来；闪入庙中，道：“杨相公，你和朱姑娘谈些什么？”


杨梦寰略一沉吟，道：“事已至此，在下也不用避讳什么了，小弟要据实而言。”


玉萧仙子道：“最好是一字一句，都不要改，完全照你们谈话的经过说出来。”


杨梦寰遂把会谈经过之情，一字一句的说了出来：


玉萧仙子听得很用心，杨梦寰说完，良久之后，玉萧仙子才缓缓说道：“杨相公，你对姑娘的生死看法如何？”


杨梦寰道；“恨不能替她死去。”


王萧仙子黯然一笑，道：“那是说，你有决心救她了，”


杨梦寰道：“只要能使她打消死念，不论任何重大牺性，均所不惜。”


玉萧仙子道：“杨相公有此用心，事情还有可为了……”


语声微顿道；“她忧虑的是自己的清白受污，才不愿偷生人世，只有对症下药，想法子证明她还是清白之身才行。”


杨梦寰道：“在下实是想不出有何办法，还望姑娘指教。”


玉萧仙子长长吁了一口气，道：“证明的办法虽有，只怕有所不妥。”


杨梦寰道：“有何不妥之处？”


玉萧仙子道：“万一不幸被她料中，求得证实之后，岂不是更加深她死亡的决心。”


杨梦寰呆了一呆，道：”姑娘说的是。”


玉萧仙子脸上泛起了两朵红晕，垂首说道：“杨相公，为了朱姑娘，贱妾有甚多不当之言，说出口来，还望杨相公不要见笑才好。”


杨梦寰道：“姑娘请说吧。”


玉萧仙子道：“要知那朱姑娘的料断，并非无因，她这些日中，一直在迷糊之中，随时可能遭遇到不幸的事。”


杨梦寰道：“朱姑娘有若天人，谅那智光大师也不敢侵犯于她。”


玉萧仙子道：“咱们把她看作天人，但她在智光和陶玉的眼中，却是一位人间少见的绝色美人，这是因感受不同，看法也就各异了。”


杨梦寰沉吟了一阵，道：“不错，不论她是否清白沾污，咱们也不能让她死去。”


玉萧仙子道：“因此，咱们不能冒险。”


杨梦寰道：“在下和她恳谈甚久，看她神态十分坚决，眼下，她只有一个心愿，杀死陶玉，然后自绝而死。”


玉萧仙子双目凝注杨梦寰脸上，缓缓说道：“我先要问你一句话。”


杨梦寰看她神色凝重，心中有些忐忑不安，缓缓说道：“什么话？”


玉萧仙子道：“你口口声声要救朱姑娘，自然是全心全意了，但如她真的清白受了沾污，你是否愿娶她为妻？”


杨梦寰呆了一呆，道：“这个，这个……”


玉萧仙子道：“不用这个那个了，这才是救她的关键，你如没有娶她为妻的决心，那也不用谈救她了，让她去死就是。”


杨梦寰神情激动，脸上是一片极为复杂的神色，沉吟了良久，道：“如若真能救她，区区是在所不惜。”


玉萧仙子神色凝重的道：“你要仔细想想，此事勉强不得，如是被她瞧出不对，那就前功尽弃了。”


杨梦寰道：“我如答应了，那就全心全意，姑娘但请放心。”


玉萧仙子道：“那很好，咱们此刻就设法布置一个让她无法寻死的局面。”


杨梦寰道：“请教高见。”


玉萧仙子道：“高明之策，全仗随机应变，到时间，你听我的就是。”


杨梦寰道：“此刻呢？咱们何去何从？”


玉萧仙子道：“追踪朱姑娘。”


站起身子，向外行去。


两人出得小庙，直向正西奔去。


那朱若兰似是早已有备，竟然是不留痕迹，两人直追出数十里之远，仍是不见朱若兰的踪迹。


玉萧仙子停身在一处高峰之上，流目四顾了一阵，摇摇头，道：“只怕咱们追错了方向。”


杨梦寰道：“她如诚心逃避咱们追踪，那就是不易追上她了。”


这时，已是太阳偏西的时分，玉萧仙子伸手指着山下一座谷口道：“杨兄弟，你瞧可是一处卖酒的帘儿么？”


杨梦寰凝神望去，果见遥远处有一个酒帘儿随风招展。


当下点头说道：“不错。”


玉萧仙子道：“这等深山之中，既有卖酒所在，定然是一处交通要隘了，咱们过去瞧瞧，也许能打听出朱姑娘的行踪，”


两人下了山峰，提气疾奔，不大一会工夫，已到那酒店前面。


说它是一家酒店，事实上，只是两间简单的茅舍，一个当炉的伙计，卖几样小菜，烧酒。


玉萧仙子打量了一下四周形势，只见这座酒店，乃是一处十字路口，除非朱若兰越山而渡，非要经过此地不可。


这时，酒店中正坐着一个黑衣老者，在食用酒饭。


玉萧仙子低声说道：“杨兄弟，你去问问那当炉伙计，是否看到了朱姑娘，”


杨梦寰依言行了过去，抱拳一礼，道：“借问一声，可曾见过一位姑娘，行经此地么？”


那当炉伙计正在忙着，听得杨梦寰的问话，竟是连头也未抬的应道：“一位姑娘么？刚刚过去了不久。”


杨梦寰喜道：“走的那个方向？”


那伙计应道：“向正西而去。”


两人腹中本感饥饿，想吃点东西，但获得朱若兰行踪，心中大喜，相不到这么轻易的就打听了出来，遂忘记了吃饭的事，而联袂向正西行去。


提气疾奔，一口气跑出了十余里路。


玉萧仙子突然停下脚步，道：“姑娘的轻功绝伦，如是她施展轻功，咱们追她不上，如是缓缓赶路，这一阵，咱们也许赶上了。”


杨梦寰想了一想，道：“不错，玉萧姊姊似是心有所疑？”


玉萧仙子道：“那店中坐的一个黑衣人，你可曾当心瞧过么。”


杨梦寰道：“匆匆一瞥，好像在那里见过。”


玉萧仙子道：“不错，我也有此感，刚才，我才想起，他很像一个人。”


杨梦寰道：“什么人？”


玉萧仙子道：“蛇叟邱元……”


杨梦寰接道：“不错，正是那蛇叟邱元，我瞧的是他的衣服。”


玉萧仙子道：“他一个人坐那里决非为了吃饭，只怕是别有用心了。”


杨梦寰道：“此人已经很久未在江湖之上出现，难道也为陶玉收罗了不成？”


玉萧仙子道：“很难说，我们未留心他，他该已留心到我们，如是那朱姑娘从此走过，他定会打上一个招呼。”


杨梦寰道：“姑娘说的不错，咱们该当如何？”


玉萧仙子道：“咱们追出十余里，仍未见姑娘行踪，八成是岔了路，也许那伙计在骗咱们，咱们回去瞧瞧，那人如是邱元，事情只怕就有些复杂了。”


两人仍从原路折返，直奔那小店前面。


只见那全身黑衣人，仍然坐在原位，却似力不胜酒，伏案睡了过去。


那当炉伙计，此刻已然离去，一眼望去，简陋的茅舍中，只有那全身黑衣的酒客一人。


杨梦寰行人店中，伸出右手，正想推那邱元一下，突闻玉萧仙子道：“不可造次。”


一跃而入，拔出玉萧，疾向那黑衣人肩后点去。


只听那黑衣人哈哈一笑，挺身而起，道：“区区今日已然两度经历生死大劫了！”


杨梦寰凝目望去，其人果然是蛇叟邱元。


玉萧仙于道：“此话怎么说？”


邱元道：“陶玉错开我四肢关节，把我放在路旁，他说我一生玩蛇，等一条毒蛇来咬伤我。”


玉萧仙子道：“准救了你？”


邱元道：“朱若兰朱姑娘，接上我四肢关节，嘱咐在下坐等两位，告诉你们几句话。”


杨梦寰道：“什么话？快快请说。”


邱元道：“她要两位不用追她了……”


玉萧仙子接道：“怎么？朱姑娘已经知晓是我们两个人么？”


邱元道：“一个杨梦寰，一个玉萧仙子，说的清清楚楚，难道还会错么？”


王萧仙子点点头，道：“你说下去吧：”


邱元道：“朱姑娘要两位会合赵小蝶，找一个幽静之地，好好的研练武功，以备对付南岳之约。”


说罢，霍然站起身子。


杨梦寰道：“邱兄意欲何往？”


邱元道：“那朱姑娘要在下转告之言，我已句句转告，此地无事，还留在此作甚？”


玉萧仙子道：“适才我等经过此地，邱兄是否看到了呢？”


邱元道：“看到了。”


玉萧仙子道：“看到了，为什么不招呼我们一声？”


邱元道：“那时，朱姑娘尚在附近，在下不便开口。”


杨梦寰想到那个当炉伙计，不禁冷笑一声，道：“那当炉伙计何在？”


邱元摇摇头，道：“不要错怪了他，这都是那朱姑娘的安排，她心中明白，如不给你们一个显明的劝告，只怕不肯甘心，你追她逃，大家都无法安下心来学习武功。”


杨梦寰心中暗道：这话倒是不错，目下第一件重要的事，是对付那陶玉的约会，陶玉未死之前，朱若兰只怕也无法安心去死……


只听玉萧仙子问道：“那朱姑娘还说些什么？”


邱元道：“没有，那朱姑娘只交待这几句活。”


大步出店而去。


两人望着邱元的背影，片刻间绕过一个山角不见。


玉萧仙子道：“杨兄弟，此刻咱们该当如何？我也被闹的没有主意了。”


杨梦寰道：“那兰姊姊说的也是，此刻，咱们第一件大事，应该设法对付陶玉，如若咱们把这宝贵的三个月虚耗而过，那未免大可惜了。”


玉萧仙子沉吟了一阵，道：“这么办吧，你去会合那赵小蝶，我去找寻姑娘，寻得姑娘下落，我再去通知你们一声。”


杨梦寰沉吟一阵，道：“最重要的是，咱们应该监视着陶玉……”


玉萧仙子点点头，道：“不错，朱姑娘就算决心一死，也必会先找陶玉一拼，找到陶玉存身之地，也许比找朱姑娘的行踪容易一些，事不宜迟，咱们就此分手吧！”


杨梦寰道：“我会合了赵小蝶之后，也无法安心去练武功，势必仍要追寻那兰姊姊的下落，姑娘不要忘了行经之地，留下标记。”


玉萧仙子道：“好！不论是否见到朱姑娘，咱们十日内再见一面。”


言罢，转身而去。
www。xiaoshuotxt.c o m



 第四十二回 元凶授首

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

杨梦寰望着玉萧仙子背影消失不见，才轻轻叹息一声，回头而行。


他曾经和那赵小蝶约好了相会之处，赶到之后，赵小蝶和沈霞琳尚未来到。


杨梦寰选择了一处幽静之地，坐了下来，想到朱若兰此刻的际遇，心中难过至极。他自出道江湖以来，处处都得那朱若兰扶助，自己能有今日声望地位，可算是那朱若兰一手培植而成，沈霞琳、李瑶红又何尝不是承受了朱若兰的大恩大惠，此刻，朱若兰遭遇了生平未有的大挫，自己不管要付出多大代价，也要拯救于她。


他心中思潮起伏，想来想去，就是这一件事，他设想了数十种拯救朱若兰的办法，但又都觉得不妥，竟然是难取一个决定之策。


不知过去了多少时间，赵小蝶带着沈霞琳如约而至。


这时，已是日落西山时分，两人匆匆而来，沈霞琳直跑的香汗透衣。


杨梦寰起身相迎，还未来得及开口，沈霞琳已经抢先说道：“你追到了兰姊姊？”


杨梦寰点点头，道：“追到了。”


沈霞琳道：“现在何处，快带我去见她。”


杨梦寰道：“不要慌，咱们先商量个办法出来。”


沈霞琳道：“不行，我获得消息，说陶玉已应兰姊姊之约，今夜在谷中一座森林中决战，咱们……”


赵小蝶道：“杨兄说的不错，如若咱们想不出办法，见了她也是无用。”


沈霞琳用衣袖拭一下头上汗水，缓缓坐了下来，道：“我们不用商量办法了，只要找出如何能够拦阻她寻死方法就行。”


杨梦寰道：“你知道兰姊姊为何要寻死么？”


沈霞琳道：“小蝶妹妹已经告诉我了。”


杨梦寰道：“你是否已想出了救助她办法？”


沈霞琳道：“我不信兰姊姊那等人，会受到强暴……”


杨梦寰道，“她自己深信不疑，别人也无法劝得醒她。”


沈霞琳道：“那就没法说服她？”


杨梦寰道：“如若能说服她，那也不用等到你们来了。”


沈霞琳凝目思索了一阵，道，“寰哥哥，你心中很感激兰姊姊，是么？”


杨梦寰道：“不错。”


沈霞琳道：“好！那就娶了她吧！”


杨梦寰道：“我纵然有此用心，但也要她答应才成。”


沈霞琳道：“我去求她。”


赵小蝶道：“兰姊姊怀疑她白壁沾污，求她，她也不会答应，必得想个办法使她无法推辞才行，”


沈霞琳抬起头来，两眼望天，思索了一阵，道：“寰哥哥、小蝶妹妹……”


两人齐声应道：“什么事？”


沈霞琳道：“那医病的大夫，说过两句话，菩萨心肠，霹雳手段，是么？”


杨梦寰道：“是啊！怎么样？”


沈霞琳道：“咱们只要用心善良，就是手段厉害一点，那也是无伤大雅的事了。”


杨梦寰沉吟了一阵，道：“你是说，咱们施用强迫手段，对付兰姊姊么？”


一向优柔寡断的沈霞琳，此刻，突然间变得坚强起来，说道：“兰姊姊怀疑她失去清白，决非是无病呻吟，因此，寰哥哥必得下大决心才行。”


杨梦寰说：“你说吧，要我如何？”


沈霞琳道：“兰姊姊不能商量，一商量她一定拒绝不允……”


杨梦寰骇然说道：“你是说咱们要动强么？”


沈霞琳道：“嗯！你要这么说也不能算错。”


杨梦寰摇摇头道：“这事不行，这是一步足辱盛名，终身大憾的棋。”


沈霞琳道：“除非你能想出更好的法子，不答应也得答应。”


赵小蝶轻轻叹息一声道：“琳姊姊说的不错，目下是只有这个法子了。”


杨梦寰回顾了赵小蝶一眼，道：“你也同意这办法么？”


赵小蝶道：“我想不出更好的法子，只好照着琳姊姊的意见作了。”


杨梦寰轻轻叹息一声，不再答话，心中却是不以两人之言为然。


沈霞琳目光转动，扫掠了杨梦寰和赵小蝶一眼，道：“现在，咱们就决定如此做了，小蝶妹妹要牢牢记好，我一使眼色，你就陡然出手，点兰姊姊的穴道。”


赵小蝶点点头，道：“我一切遵照姊姊的吩咐就是。”


沈霞琳目光盯注在杨梦寰的脸上，柔声说道：“寰哥哥，这些年来，我没有勉强过你一件事，这一次要救兰姊姊，希望你听我一次话。”


杨梦寰仰脸望天道：“如若咱们做错了呢？”


沈霞琳道：“咱们做的也许错了，但也可能做对了，如若是一点不做，那是非错不可了。”


赵小蝶接道：“兰姊姊存心想死，就算咱们做错了，她也是寻死一途，一个人不能死去两次，是不是？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“家岳如在此，咱们能和他商量一下，那就好了。”


赵小蝶摇摇头，道：“你是说李沧澜么？”


杨梦寰道：“不错，正是他老人家，他经验丰富，见多识广，必可想出良策。”


赵小蝶道：“他是大英雄，大豪杰，但却未必能了解女儿心，兰姊姊强煞了，也是女人啊！”


沈霞琳道：“事情决定了，那就不要谈了，此刻，时间还早，咱们找个地方休息一下，晚上，如能一鼓作气，杀死了陶玉，然后，再解决兰姊姊的事，江湖上也可有一段风平浪静的日子好过。”


杨梦寰心知此刻反驳她，亦是无用，索兴不再多言。


三人找了一处秘密所在，盘坐调息，准备应付晚上大战。


杨梦寰心中一直想着沈霞琳的办法，左思右想，一直是觉着不对，但又想不出好的办法。


天色逐渐的黑了下来，这是个没有月亮的夜晚。


沈霞琳站起身子，道：“走吧，咱们到那森林边，不要误了事情。”


她一向柔弱，缺乏主见，事事都听人安排，但此刻突然振作了起来，毅然主持全局。


杨梦寰、赵小蝶站起身于，三人借夜色掩护，奔向林侧。


暗幕低垂，四周景色，完全为夜暗掩去。


突然间，那林木旁侧，亮起了一道火光，闪了一闪，重又熄去了。


赵小蝶一提真气，道：“那火光必是一种暗记，我去瞧瞧，你们在此稍候。”


正待纵身而起，却被杨梦寰一把抓住，道：“不可造次。”


赵小蝶低声道：“放开我，咱们守在这里，也许会错过了兰姊姊和陶玉之约。”


谈话之间，瞥见一条人影，缓缓走了过来，直向三人停身之处。


凝目望，夜色中隐隐可辨那人影十分娇小。


杨梦寰一推霞琳和赵小蝶，低声说道：“这人可能是童师姊，咱们三面包围，如若不是童师姊，那就一举搏杀。”


赵小蝶、沈霞琳应了一声，齐齐站起身子，三面向那人影围去。


三人动作奇快，一齐发动，有如脱弦之箭，眨眼间，已把那人影围了起来。


那人胆气很壮，虽然被三人围了起来，但却毫无惊慌之态。


杨梦寰右掌蓄劲，冷冷喝道：“什么人？”


那黑影身材娇小，脸戴了一面纱，伸手拉下面纱，低声说道：“小声一些。”


沈霞琳低声叫道：“童师姊？”


来人正是童淑贞。


杨梦寰道：“事情有了变化么？”


童淑贞道：“见到朱姑娘了么？”


杨梦寰摇摇头，道：“没有见到，陶玉已经来了么？”


童淑贞道：“陶玉已经带了两个高手，随身相护离开森林，大约去会朱姑娘了。”


杨梦寰道：“那个方向？”


童淑贞道：“正东方向。”


杨梦寰道：“很远么？”


童淑贞道：“不会很远……”


杨梦寰未听完话，人已转身向正东方位奔去。


童淑贞低声道：“不要慌。”


杨梦寰道：“姊姊还有什么吩咐么？”


童淑贞道：“正东方两里左右处，有一座三丈多深的山谷，谷中一片平坦，那确属武林人物动手的好地方，三位先到那边瞧瞧，如是不见朱姑娘和陶玉，三位请守在那里别动，我再去通知你们。”


杨梦寰道，“好，就此一言为定。”


转身向前奔去。


赵小蝶、沈霞琳，齐齐追在杨梦寰身后，全力奔行。


三条人影，有如赶月流星，夜色中，带起了一片衣袂飘风之声。


果然，三人奔行了两里左右，见到一个深谷，这道深谷，由山峰上绵延而下，到了平地，仍然是一条深沟。


凝目望去，果见谷中有几个人影，相对而立。


杨梦寰一提气，当先而下，赵小蝶、沈霞琳相随跃入谷中。


三人已有了计议，落人谷底，立时分开去，成了三面包围之势。


沈霞琳高声说道：“兰姊姊，我们助拳来了，今夜非杀死陶玉不可。”


凝目望去，只见陶玉带着两个黑衣劲装大汉，三个人扇形而立，面对朱若兰。


朱若兰却是单人匹马而来，只是背上多了一支斜插的长剑。


陶玉回目一顾杨梦寰和赵小蝶，冷笑一声，道，“三位追踪之能，实叫兄弟佩服，看起来，我手下必有奸细了。”


杨梦寰心中暗道：这人果然是聪明得很，一转念间，就想出当中内情。


心中念转，口中却说道：“陶玉，难道你认为你的逃避之术，也是天下独步么？”


陶玉道：“兄弟自信行经之处，未留痕迹，诸位如无内线，决难追踪到此。”


赵小蝶道：“朱姑娘呢？难道她也有内应接应不成。”


陶玉道：“那不同……”


赵小蝶接道：“那里不同了？”


陶玉道：“朱姑娘是我等故意诱她而来，诸位却是追踪而至。”


一直木然耐，不讲话的朱若兰突然接口说道：“陶玉，今日只怕比不成了。”


陶玉淡淡一笑，道：“随便姑娘作主，此刻，姑娘的实力，又比在下强了。”


朱若兰道：“我要和你单打独斗、不许别人插手，而且一定要分出生死，不死不休。”


陶玉目光一掠赵小蝶等，说道：“这个么？在下自然奉陪了。”


沈霞琳道：“陶玉，你想的很好啊！”


陶玉道：“怎么样，杨夫人有何高见？”


沈霞琳道：“今晚上，既然叫我们遇上了你，那只有两个结果，不是我们死于你手，就是你被我们所杀，这一次，我们实该有一个结果了。”


陶玉淡淡一笑。道：“在下只要招呼一声，四外立刻可以招来很多助拳之人。”


沈霞琳目光转到朱若兰的脸上，道：“姊姊，今日不该再放过他了。”


朱若兰口齿启动，欲言又止。


沈霞琳唰的一声，抽出长剑，道：“陶玉你亮兵刃吧。”


右腕一振，直刺过去。


陶玉身子一侧，左首一个大汉，快速绝伦的拔出了兵刃，当的一声，震开了沈霞琳手中兵刃。


那是一柄厚背雁翎刀，份量十分沉重，封开沈霞琳一剑，立时反击，唰唰唰，连攻三刀。


沈霞琳心中暗道：这人武功不弱。避开三刀，长剑“金丝缠腕”，向那大汉手腕之上刺去。


那大汉一沉腕势，避开了一剑。


杨梦寰冷眼观察，发觉那执刀大汉确非泛泛之辈，不知何以竟然不认识他。


忽然间，心念一转，暗道：“这陶玉诡计多端，也许这两个大汉，都已经过了易容。当下翻腕抽出长剑，主动的攻向另一个大汉。


另欣汉骤不及防，几乎被杨梦寰一剑刺中，匆忙间，闪身退开五尺。


杨梦寰道：“不用紧张，你亮出兵刃来吧！”


其实，不用他说，那黑衣大汉，已然从背上拔出了两柄长剑，双手各执一柄，分由左右，一齐攻来。


杨梦寰右手长剑举起，一挥之间，由“抽梁换柱”变成了“春云乍展”。


但闻叮叮两声金铁交鸣，那黑衣人手中双剑，尽被震开。


杨梦寰试过一招之后，心中暗暗惊道：这人的内力不弱。


心中念转，手中长剑却展开了一阵快攻，追魂十二剑绵连出手。


那个执双剑的大汉，被杨梦寰一轮快攻逼的连连后退，手中空有双剑，却是无法施展。


杨梦寰杀机已动，剑招愈来愈是奇幻，毒辣，剑剑直向着那黑衣人的要害。


陶玉冷眼旁观，眼见两个随来大汉，分被沈霞琳、杨梦寰逼的余下招架之力，但自己仍然不肯出手相助。


朱若兰站在旁侧，若有所思。


赵小蝶双目神凝，盯注在陶玉的脸上，只要陶玉稍有举动，立时快速抢攻。


恶斗中，突闻得一声惨叫，杨梦寰手中长剑，奇招突出，斩断了对手一条左臂。


但那黑衣大汉骠悍绝伦，断去一臂之后，仍然是不肯停手，右臂单剑，守中有攻。


杨梦寰又和那大汉斗了数合，心中大奇，暗道：一个人，如是忍受断臂之痛，就是还有能力反击，也不过是强忍痛苦，攻出一招、两招，似这般连撑数合的事，实是大有研究。


心中念转，手中长剑却突出一招“吞云吐月”，逼开那大汉手中长剑，寒芒过处，人头飞起。一股鲜血，冲起了四五尺高，尸体才缓缓倒地。


杨梦寰举起手中长剑，就那大汉尸体擦去鲜血，缓缓说道：“陶玉，在下想先和你单独动手，如若在下不是敌手，再由赵姑娘代替在下。”


陶玉望了那尸体一眼，道：“好！今日要叫几位见识一下我陶玉的真才实学。”


突然扬手一掌，直对杨梦寰劈了过来。


杨梦寰手中长剑疾起，横向陶玉小臂之上斩去，口中喝道：“陶玉，你不亮兵刃，是自找苦吃了，我……”


陶玉冷冷接道，“杨大侠先胜了我一只肉掌之后再说。”


答话之间，右掌一沉，避开了一击。


突然间，金光扑面，直向杨梦寰脸上袭来。


双方距离很近，几乎吃那金光击中，匆忙之间，挥剑一挡。


一阵金铁交呜过去，那金芒被长剑挡开。


凝目望去，那金芒正是陶玉双腕上套的金环。


只见他一挫腕，那被杨梦寰飞的金环突然一沉，又被陶玉收在手中。


原来，他那金环之上，有一道细而坚牢的白线系着，可以收发随心。


就在杨梦寰震开金环的同时，陶玉左腕一抬，又是一道金芒飞出，直击向杨梦寰丹田要害。


彼收此发，得心应手。双方距离既近，那金环来势又快，杨梦寰来不及挥剑击挡，一吸气，陡然间退开三尺。


只见陶玉右腕一挥，收回金环突又飞出，击向前胸。


杨梦寰吃了一惊，忖道：好快的金环。


右手长剑平伸，剑尖寒芒，闪起了一片剑花。


只听铮铮两声，那金环和长剑，连续撞击两下。


陶玉冷笑一声，道：“杨兄，兄弟这金环变化如何？”


喝声中，金芒乱闪，两个金环交错飞转，幻起了无数的光圈，分由四面八方，袭了过来。


杨梦寰暗运内力，长剑疾举，口中冷冷喝道：“不见得有何惊人之处。”


手腕震动，手中长剑也幻起一片剑花。


金芒银花，闪转中，又是一连串金铁交鸣之声。


陶玉心中暗道：这杨梦寰在拳剑之上，果然是下了工夫，同样的几招剑式，我陶玉决难胜他……。


心念转动之间，又一声惨叫传来。


转眼一掠，只见和沈霞琳动手的大汉，也伤在了沈霞琳的剑下，生生被斩作两断。


沈霞琳一剑得手，目光突然转到了赵小蝶的身上，道：“你怎么不动手？”


赵小蝶低声应道：“我看兰姊姊没有出手……”


她本该说我要看着朱若兰，怕她逃走，不能出手才是，但却不便说明。


沈霞琳低声说道：“别忘了，我告诉你的话。”


长剑一振，攻向陶玉。


她剑术、功力，均不如杨梦寰甚多，如若陶玉单打独斗，只怕难过五十合。


但此刻，她和杨梦寰联剑出手，却有着不相同的情势。


陶玉双手变化万端的一对金环，尽为杨梦寰施展开的长剑，接了下来，沈霞琳一支长剑，尽成了进手的招术，看上去，剑势凌厉，招招都指向陶玉的大穴要害。


赵小蝶举步行到了朱若兰的身侧，道：“兰姊姊，你说杨梦寰的剑术如何？”


朱若兰道：“朴实无华，剑剑踏实地，看似平淡，实则极难，如若单说剑术上的成就，咱们都非他的敌手。”


赵小蝶又向朱若兰行近了一步，问道：“兰姊姊，陶玉那双环飞击招术，倒也是新奇的很。”


朱若兰道：“嗯！有些地方，很像少林门中的飞钹取敌之法，但变化之奇，又有过之……”


赵小蝶接道：“这种招术，难道也记载于那‘归元秘笈’的夹层之中不成，不然，我怎么记不起双环的招术？”


朱若兰道：“我想‘归元秘笈’上既有记载，也不似陶玉的双环变化，但那陶玉也无能自行创出这一套环法，必然受了什么启示，再加上自己研究，创出这一套飞环的打法。”


赵小蝶道：“兰姊姊，他们这样打下去，你说那一个输？”


朱若兰道：“陶玉的伎俩，决不止此，不知他何以不施展？”


赵小蝶又向朱若兰行近了一步，道：“兰姊姊，陶玉不敢施下辣手，可是对我们有所顾忌么？”


朱若兰道：“他怕伤了杨梦寰，咱们一齐出手，也是原因之一，但并非主要原因。”


赵小蝶暗中运集功力，贯于右手之上，问道：“兰姊姊，咱们如若出手相助，是否可以生擒陶玉？”


朱若兰道：“很难说，陶玉所以迟迟不敢施下毒手，也许就是因为咱们守在旁侧之故。”


赵小蝶心中暗作盘算道：此刻我如能出其不意，陡然下手，点了兰姊姊的穴道，必可成功，但如陶玉在此设下埋伏，我点了兰姊姊的穴道，不但少了一个武功最强的帮手，我们三人之中，还要分出一个人来保护于她，岂不自缚手脚么？眼下之策，只有先杀了陶玉再说了。


心中念转，低声说道：“姊姊，可否出手，助他们一臂之力？”


原来，她想到如若自己出手就无法再行监视朱若兰了这才出言激说，要朱若兰自己出手。


朱若兰回顾了赵小蝶一眼，道：“你为什么不出手，助他们呢？”


赵小蝶无法讲出心中所思，微微一笑，道：“好！咱们一齐出手如何？”


朱若兰道：“暂时还用不到我出手。”


赵小蝶偷眼打量了朱若兰一眼，只见她神情冷漠，不似以往那等和蔼，心中暗道：兰姊姊果然变了，看来只有按沈家姊姊的办法对付她了，当下又往朱若兰靠近了一步。


这时，场中激斗更烈，杨梦寰、沈霞琳，双剑如狂风急雨一般，全力抢攻。


但那陶玉的双环，也是愈打愈见熟练，盘空飞舞，收发随心。


杨梦寰、沈霞琳攻势虽然猛恶，但看情形却无法制住陶玉。


赵小蝶心中暗道：就眼下情势而言，第一要事，先行搏杀陶玉，一向柔弱的沈霞琳，此刻，突然间变得十分坚强，如今，我既然不忍对付兰姊姊，无法下手，何不把对付兰姊姊这个难题，交给沈霞琳去办呢？


心念一转，突然欺身而上，低声喝道：“琳姊姊，小妹替你下来。”


口中说着，双掌却已连环劈出。


赵小蝶虽是赤手空拳，但她武功强过沈霞琳甚多，强大的暗劲，直逼过去。


陶玉动如灵蛇的双环，顿然被逼得一缓。


杨梦寰看出空隙，唰的推出一剑，在陶玉左肩上划了一道血口。


沈霞琳收剑而退，正待开口说话，赵小蝶已抢先施展传音之术，说道：“琳姊姊，小妹不能对付兰姊姊，只好请你代劳了。”


沈霞琳回顾了朱若兰一眼，大步行了过去，欠身一礼，道：“兰姊姊好？”


朱若兰冷漠的说道：“没有死，自然不错了。”


沈霞琳自和朱若兰相识以来，从未见过她这等冷漠的对待自己，不禁一怔。”


但闻赵小蝶娇叱之声，传了过来道：“陶玉，今日此谷就是你授首之地。”


回目望去，只见赵小蝶双掌连连劈出，内力若排山倒海般直涌过去。


陶玉手中的双环，已被赵小蝶掌势中带起的潜力，迫得施展不开，不似刚才那般的收发自如。相反的，杨梦寰手中长剑更见威猛，剑势如水银泻地，逼得陶玉险象环生。


激斗中，突闻嗤嗤两声，陶玉身上又中了两剑。


两剑深入肌肤，鲜血泉涌而出。


那一向畏死的陶玉，这一次好像是认了命一般，身上三处剑伤，血透衣衫，竟是不发一言。


沈霞琳眼看赵小蝶、杨梦寰已握胜算，心中暗道：今日能够杀了陶玉，武林中的纷争，或可从此平息了。心中念转，不禁回顾了朱若兰一眼。


朱若兰神情冷峻的说道：“沈霞琳，快快准备……”


沈霞琳茫然接道：“准备什么？”


朱著兰道：“救助杨梦寰或是赵小蝶。”


沈霞琳道：“姊姊，你在说些什么？”


朱若兰道：“我说在三十合之内，赵小蝶或杨梦寰两个人中必然有一个受伤。”


沈霞琳凝目望，只见双方搏斗之势，仍然保持着前状，陶玉满身是血，只有着招架之势，心中大感奇怪，道：“姊姊，此刻之局，赵姑娘和寰哥哥已然占尽了优势，他们怎会落败呢？”


朱若兰道：“不信你就看着吧！”


沈霞琳本想出其不意，点了她的穴道，听她这么一说，那里还敢出手。


她心中明白，如若朱若兰说的不错，这两人遇上危险，自己是决然无法解救，只有凭仗朱若兰之力了。


但闻朱若兰语气平和的说道：“沈霞琳，你们打算如何算计我？”


她一向呼她霞妹妹，此刻连姓带名的叫了出来，听在沈霞琳的耳朵中，大感刺耳。


沈霞琳回目望了朱若兰一眼，低声说道：“我们对姊姊感激还来不及，那里敢暗算姊姊呢！”


朱著兰冷笑一声，道：“你们太低估我了……”


语声未落，场中情势已变。


陶玉陡然反击，双环一起出手，击向了赵小蝶，人却扑向了杨梦寰。


赵小蝶见双环挟着一股啸风之声，破空而来、不敢大意，纵身避让开去。


陶玉迫退赵小蝶，使她无法发掌相助，快速绝伦的欺近杨梦寰，右手一抬，抓住了杨梦寰的右腕。


这一招手法奇奥，杨梦寰心中虽然想让避。却是让避不开。


陶玉冷笑一声，道：“今天不是你死，就是我亡了。”


右手加力，正待夺下杨梦寰手中长剑，忽觉一股掌风撞来。蓬的一声，正击在左肩之上。


原来，杨梦寰被陶玉一招拿住右腕，陡生拼命之心，左掌抬起，直击过去。


陶玉料不到他右腕被拿之下不思解救，竟然出掌反击，一时闪避不及，被击中左肩，匆匆问，右手加力一带，飞起一脚踢在杨梦寰左胯之上。


两人各自受了一下重击，彼此向后退了两步。


杨梦寰身了摇了两摇，站立不稳，一跤跌倒在地上。


陶玉却勉强支持，站稳身子，未倒下去。


沈霞琳突然纵身一跃，扑到杨梦寰的身侧，道：“寰哥哥，伤得很重么？”


杨梦寰沉声说道：“我不要紧，不用管我，快些对付陶玉。”


沈霞琳抱起了杨梦寰道：“他受伤不轻，今夜是死定了。”


这时赵小蝶已然避开了双环，缓步逼到了陶玉身侧，冷冷对陶玉，道：“陶玉，你还有再战之能么？”


陶玉摇摇头，道：“杨梦寰功力精进，大出我意料之外，临危发拳，打断了我的肩骨。”


赵小蝶道：“就算你没有了再战之能，我也是一样下得毒手杀你。”


挥手一指，疾向他穴道上点去。


陶玉一侧身躯，避过一击，道：“你不能杀我。”


赵小蝶道：“为什么？”


陶玉道：“除非你们都已下定了必死之心。”


赵小蝶冷笑一声，道，“哼！你死在眼前，还耍什么花样？”


陶玉道：“我说的句句实言。”


赵小蝶怒声喝道：“我不信你的鬼话。”


陶玉道：“你如肯长长吸一口气，就觉出在下所言非虚了。”


赵小蝶突然一脚，无声无息的踢在陶玉腿上，只踢得陶玉闷哼了两声、跌翻了两个跟斗。


然后，长长吸一口气。


陶玉翻了两个跟斗之后，挣扎着坐了起来，道：“姑娘可觉出有异么？”


赵小蝶道：“不用再故作惊人之言，我怎么觉不出有什么不同之处？”


陶玉道：“在下如不说明，也许姑娘不知……”


语声微微一顿，接道：“姑娘适才长长吸一口气，可曾嗅到一股淡淡的幽香么？”


赵小蝶略一沉吟，道：“不错，怎么样？”


陶玉仰脸打个哈哈，道：“咱们如若完全死去，五年之内，江湖上即将掀起另一声争夺‘归元秘笈’的风波，我陶玉不忍独死，拖着几位奉培……”


目光一掠朱若兰等接道：“有几位这般如花似玉的姑娘陪着我，陶玉死亦无憾的了。”


赵小蝶道：“我瞧你是在痴人说梦，你倒是死定了，我们倒未必会奉陪于你。”


陶玉道：“那一股淡淡幽香，并非山花气味……”


赵小蝶接道：“毒香，你陶玉惯用的恐吓伎俩。”


陶玉道：“九幽奇香，凡为此香所毒之人，五日之后，此毒才会发作，而且发作之后，也不会死，体力渐减，武功也逐渐消失，包括我陶玉在内，凡目下在场之人，都已经中了九幽奇香。”


赵小蝶怔了一怔，道：“不杀你也是没有救了……”


陶玉道：“有，那解毒之药，藏在一处隐秘所在，只有我陶玉一人知晓。”


赵小蝶道：“好！我一刀一刀的割死你，看你讲不讲出那藏药之处。”


陶玉摇摇头。道：“我不会讲出来，因为，我觉着非死不可的时候，在下自会在适当的时机，自行了断的。”


一直未曾开口的朱若兰，人刻却突然接口说道：“陶玉，你一向贪生畏死，为什么今宵会这样大方，大有不畏死亡的豪气。”


陶玉仰天打个哈哈，道：“在下原和诸位有约，三月之后，在南岳一较长短……”


朱若兰接道：“但现在，你已经没有这个机会了。”


陶玉道：“如若我不改变心意，在下也不会答应你朱若兰在此地相晤了。”


杨梦寰道：“为什么你又改变了心意呢？”。


陶玉哈哈一笑，道：“杨兄，素知兄弟不做吃亏的事，是么？”


杨梦寰道：“正是如此。”


朱若兰道：“还有一事，叫人思解不透，你约我在此相晤，早有预谋，何以，不见你在此地埋伏下人手相助呢？”


陶玉目光转动，扫掠了几人一眼，突然厉声喝道：“你们一向说我陶玉心狠手辣，但诸位之中，却有一人，比起我陶玉更为阴狠，歹毒了。”


朱若兰、杨梦寰、赵小蝶，齐齐一呆道：“怎么回事？”


陶玉道：“诸位之中，是那一个遣派了一位高手奸细，混入我的手下，暗中下毒，使在下和七十余位属下，尽皆中了奇毒……”


这消息太过震动，朱若兰、杨梦寰等，都不禁为之一呆。


但闻陶玉冷冷说道：“在下发觉此事，为时已晚，我大部属下，都已被奇毒侵入内腑……”


沈霞琳接道：“我说呢，怎么不见你陶玉在此布下埋伏。”


陶玉冷冷说道：“因此，在下不得不垂死反击，布下九幽奇香……”


抬眼一望朱若兰，道：“在下当初心意，只望能毒得朱若兰一人，想不到你杨大侠和赵姑娘，竟然也夫妇赶来送葬了


语声微顿，纵声大笑，道：“此刻，诸位都已经中毒很深，在下就算说了实话，那也是不要紧了。”


朱若兰神色肃然的说道：“陶玉，我们没有相约而来……”


陶玉道：“但你们却全部中了我的九幽奇香，哈哈，你们毒死了我陶玉和属下七十余人，我陶玉只毒了你们数人，算起来，我是吃亏很大了……”


目光一转，望着杨梦寰，道：“我本可在动手相搏中取你之命，但因我已然毒性发作，无法再支持下去，急欲求胜，才给你以可乘之机，如若论武功成就，在下可在百合内取你之命。”


杨梦寰知他所言，虽然稍显夸张，但并非子虚，当下默然不语。


沈霞琳突然站起身子，道：“陶玉，我现在明白了，你想以我们几人之命，换你的性命，是么？”


陶玉道：“也可以这样说吧！”


杨梦寰冷冷说道：“我们宁可陪葬，也不会解你之毒。”


陶玉道：“有一事，只怕你杨大侠死不瞑目。”


杨梦寰道：“什么事？”


陶玉道：“我死之后，那‘归元秘笈’流散江湖，数年后，也许有无数陶玉，出现江湖。”


杨梦寰先是一怔，继而淡淡一笑，道：“就算你说的是实话，那取得‘归元秘笈’之人，也是你陶玉亲信属下，可是你属下都已中了奇毒，和你一般的难以再活多久。”


陶王冷冷说道：“杨兄又错了，在下早把‘归元秘笈’分存各处，每一处，都有两人知晓，在下早已分派了人手，百日之后，不用在下再下令告诉他们，他们自动会赶往那存放‘归元秘笈’之处，取出‘归元秘笈’，那些人有一半不在在下身边，纵然在下身边之人全死去，那也不妨害‘归元秘笈’流传江湖。”


沈霞琳道：“你死之后，我们会追杀你所有的属下，不会让他们逃脱一个。”


陶玉冷冷说道，“你们也只有七日好活，七日时光中，你们决然无法追杀我陶玉所有的属下。”


纵声大笑一阵，又道：“我陶玉一人之死，能使得诸位陪葬，那是死而无憾了。”


沈霞琳眼望着朱若兰，道：“兰姊姊，咱们是否真的中了陶玉的九幽奇香之毒？”


朱若兰点点头，道：“如若我不骗你，他讲的不是谎言。”


只听一个清冷声音，遥遥传了过来，道：“不要怕，我已取得他九幽奇香的解药。”


声落人现，一个矮小的黑衣人，陡然出现在群众之间。


陶玉望了那黑衣人一眼，冷冷说道：“你是谁？好面熟的衣服。”


那黑衣人缓缓说道：“洗马小厮。”


举起衣袖，拭除了脸上的油污。


油污去后，露出了一张清秀的面孔。这张脸在场四人都十分熟悉，正是沈霞琳的师姊童淑贞。


陶玉脸色一变，说道：“原来是你，童淑贞……”


童淑贞道：“不错，是我。”


陶玉道：“我早已对你动疑，早该杀了你。”


童淑贞道：“可是你没有杀，现在，想杀已经晚了。”


陶玉道：“在我们身上用毒，那是你的手笔了？”


童淑贞道：“不错，以其人之道，还治其人之身，你一向喜欢暗算别人，我暗中下毒，那也不算有伤阴德了。”


陶玉冷冷说道：“我不信你能取得那九幽奇香的解药。”


童淑贞道：“不信，就给你瞧瞧。”


探手从怀中摸出一个玉瓶。


陶玉突然大喝一声，直向童淑贞身上扑了过去。


童淑贞早已有备，身子一闪避开，回手拍出一掌。


但闻蓬然一声，击个立着。


陶玉身子打了两个转身，一跤跌摔在地上。


童淑贞疾快的退后三步，把玉瓶收入怀中。


陶玉一跃而起，不顾伤痛，又向童淑贞扑了过去。


沈霞琳身于一侧，长剑闪动，横里斩出一剑。


陶玉匆忙间闪避不及，举起左臂一挡。


寒芒闪过，沙的一声，陶玉整个的一条左臂，齐肘而断。


陶玉闷哼一声，向后退了两步。


沈霞琳看他全身如浴血中，心中大生不忍，轻轻叹息一声，道：“陶玉，你一生作恶多端，今日落此下场，那也是你的报应了。”


陶玉咬牙苦撑，目光一掠朱若兰和赵小蝶，冷冷说道：“今日你杀了我陶玉，三五年后，武林中将有十个陶玉出现，还望你们三思。”


童淑贞冷笑一声，接道：“你把那‘归元秘笈’，放置何处，我已探听明白，这法子，你又白费心了。”


陶玉早已受伤很重，此刻又断去一条小臂，痛苦莫可言喻，但却为一缕求生之念，强自支撑，还想保下性命，当下，厉声说道：“你知它放在何处？”


童淑贞冷冷说道：“在你身上……”


语声微微一顿，道：“你不过想借此施展诡谋，求生罢了。”


陶玉脸色一变，道：“童淑贞，我早该杀了你。”


章淑贞道：“可是现在晚了。”


赵小蝶突然欧前一步，伸出手，道：“陶玉，那‘归元秘笈’原本为我所有，现在，可以归还给我了。”


陶玉只疼的全身微微颤抖，但他却咬牙苦撑，右手一挥，撤去上衣，探干从贴肉衣中，，摸出“归元秘笈”，冷冷说道：“赵姑娘当真想取回‘归元秘笈’么？”


赵小蝶道：“不错。”


陶玉哈哈一笑，道：“在这‘归无秘笈’夹层之中，确实记载了几种奇奥的武功，可是，和我陶玉昔年所习的武功路数不对，以致练来事倍功半，迄今尚无大成，但如你赵姑娘依法习练，那就大不相同了。”


赵小蝶望着陶玉手中的“归元秘笈”，神色肃然的说道：“陶玉，不论如何动人的话，只要从你口中说出，那就不能相信，不用在我面前施展诡计了……”


语声微顿接道：“你如还了我‘归元秘笈’，我可以少让你受些折磨，这是唯一的条件了。”


陶玉目光转动四顾了一眼，看四女分站四个方位，如若在平常之日，那是不难闯得出去，但此刻情势不同，断臂、内伤、毒发，早已无能再战。


但他天性阴险，虽然在绝望之中，仍不忘记挑拨别人火并，转脸望着朱若兰，道：“朱姑娘，人之将死，其言也善，我要告诉姑娘几句话。”


朱若兰道：“你说吧！不过，别想让我救你。”


陶玉道：“这数十年来，武林中风雨如晦，不见停息，大家都是为了这本秘笈。”


朱若兰道：“那要看什么人握有这本秘笈了。”


陶玉道：“据在下阅读那夹层中记载，却有几种流入魔道的恶毒武功，只要练成那些武功，不但天下再无敌手，而且人性也将沦入魔道，随着大变，姑娘如想使江湖减少纷争，只有毁去这‘归元秘笈’，至低限度，也要掌握你朱姑娘手中。”


朱若兰接道：“好！你拿给我。”


陶玉缓缓伸出手来，递过“归元秘笈”。


朱若兰正待伸手去接，却闻童淑贞大声喝道：“不要接它。”


沈霞琳长剑一挥，又横里削了过去，口中说道：“哼！我也不信他那样好心。”


陶玉已被沈霞琳斩掉一臂，是以特别小心，看剑势削来，立时缩臂收回。


童淑贞冷冷说道：“陶玉，你就要死了，还存着害人之心。”


陶玉冷冷说道：“臭丫头，我那里有害人之心了？”


童淑贞缓缓说道：“你手中那本‘归元秘笈’上，早用毒药浸过了。”


陶玉道：“胡说八道。”


童淑贞冷笑一声，道：“可惜我早已知晓那本真‘归元秘笈’，藏在你身上何处，这本假‘归元秘笈’，自然是伪制的浸毒之物了。”


陶玉半身都已被鲜血染透，双目圆睁，瞪着童淑贞，直似要冒出火来。


突然间，陶玉纵跃而起，一个翻身，直向杨梦寰扑了过去。


在场中人眼看他对童淑贞的痛恨，想他跃起一击，定然会扑向童淑贞，却不料他竟转身扑向了杨梦寰，大出在场之人的意外。


朱若兰吃了一惊，但已来不及相救，娇叱一声，全力劈出一掌。


沈霞琳、赵小蝶，同时跃身而上，扑了过去。


杨梦寰左胯伤的很重，一条腿，已然无法应用，但却忍疼跃起，全力发出一掌。


但闻蓬然一声大震，陶玉和杨梦寰掌力先行接实。


双方都在重伤之下，全力对了一掌，同时闷哼了一声，向后倒去。


赵小蝶一伏身，避开朱若兰击出的一股强大潜力，双手齐出，抱住了杨梦寰。


原来，陶玉被杨梦寰反击的掌力，震了开去，使朱若兰打出的一记劈空掌力落空。


沈霞琳眼看杨梦寰和陶玉对拼一掌之后，吐出一口鲜血，心中痛惜至极，用出全身气力，投出长剑。


一道白芒，破空飞去，由陶玉胸下肋间穿过，长剑透体，余力不衰，波的地声，把陶玉钉在一丈外一株矮松之上。


这时，陶玉余力已尽，被钉在树上，自然是无能再行挣扎。


沈霞琳投出长剑之后，却未再多看一眼，急急奔到了赵小蝶的身边，说道：“寰哥哥。”


杨梦寰启开双目，微微一笑，却未出一言。


沈霞琳来不及从怀中摸出绢帕，用衣袖拭去了杨梦寰脸上的血迹。


凝目望去，只见他脸色苍白，显是受伤甚重。


一阵山风吹来，那跌落地上的“归元秘笈”被吹得不停的翻动。


朱若兰目光一转，望了那“归元秘笈”一眼，缓缓说道：“这才是真本‘归元秘笈’。”


但却无人去捡它，一直被武林人物视如奇宝珍逾性命的“归元秘笈”，此刻，却有如顽石、弃履。


童淑贞缓步走到陶玉身前，冷冷说道：“陶玉，你还能说话么？”


陶玉内功精湛，心思精密，如非那童淑贞，先使他服下毒药，决不会轻易为人所伤，使自己的计划全盘破坏，心中对童淑贞的痛恨，实在已到了极处，但他此刻，人被钉在树上，伤势奇重，连骂那童淑贞的气力已是没有，睁开眼睛，望了童淑贞一眼，重又闭上双目。


童淑贞看到他凄惨的情形，心中忽生不忍之情，伸手拔出长剑，道：“陶玉，你今日身遭此报……”


忽然啊呀一声，弃丢长剑，拍出一掌。


原来，她拔下长剑之后，左手扶住了陶玉，陶玉内毒发作，外伤惨重，但他心中对童淑贞的积愤未消，尽然拼尽了全身余力，狠狠在童淑贞臂上咬了一口。


童淑贞碎不及防，竟被陶玉一口咬下了一块肉来，本能的伸手拍出一掌。


但闻蓬然一声，掌势正击在陶玉的右颊之上。


这一掌落的甚重，陶玉被打的连翻了两个转身，牙齿大半脱落，摔倒在地上。


这时的陶玉，已然不成人形，断臂缺齿，满身鲜血。


童淑贞伏身捡起长剑，奔到陶玉身前，举起手中长剑，冷冷说道：“我要把你乱剑斩碎。”


陶玉瞪着满布血丝的双目，道：“我该大获全胜，一举间生擒朱若兰，击毙杨梦寰，待三月后的衡山大会，再杀几个首脑人物，震慑人心，宣布我天下霸主之尊，但却被你从中破坏……”


喘息了两口气，高声接道：“你这个小贱人，在我身上下毒，使我武功失去，预布的阵势、援手，亦被你药物所毒，无法赶来相助，我恨不得挖你之心，食你之肉。”


童淑贞冷冷说道：“这两句话，也是我要说的话，挖你的心，食你的肉……”


伸出长剑突然在陶玉肋间一挑。只听波的一声，又挑出一个金色的盒子来。


童淑贞捡起盒子，连同解除九幽奇香的解药，行到杨梦寰身前，道：“杨师弟，这瓶中，是九幽奇毒的解药，金盒中放的什么？我却无法知晓，但我常见陶玉掏出金盒，打开瞧看，想来亦非平常之物，我……”


杨梦寰强行振作精神，接道：“师姊有何吩咐，尽管请说。”


童淑贞道：“你先收起这两件物品。”


杨梦寰依言接过，道：“师姊还有何事？”


童淑贞回顾了陶玉一眼，道：“他已不能活了。”


杨梦寰道：“除非华陀重生，为他疗治伤势。”


童淑贞道：“那我要把他带走了。”


沈霞琳吃了一惊，暗道：难道她旧情复燃，要带他访求名医治疗。


心中念转，口中却间道，“你要带他到何处？”


童淑贞轻轻叹息一声，道：“找个地方慢慢的杀死他，再掩埋了他的尸体。”


杨梦寰道：“他受苦已经够多，姊姊也不要再折磨他了。”


童淑贞道：“你同意了。”转身而行，抱起血人似的陶玉，放开大步而去。


赵小蝶望着童淑贞远去的背影说道：“你不该答应她。”


杨梦寰道：“为什么？”


赵小蝶道，“我看她像是旧情复燃，也许她会带陶玉去一处十分隐密的地方，疗治好他的伤势，”


杨梦寰吃了一惊，道：“当真么？”


赵小蝶道：“我的看法如此。”


沈霞琳道：“我去找她回来。”


杨梦寰摇摇头道：“不用了，童师姊并非是不明事理的人，也许她眼看陶玉受此惨刑，心有不忍，但她如想到了救活陶玉，可能造成的武林大劫，必然会慎重考虑。”


沈霞琳道：“咱们问问兰姊姊看，是否该追她回来？”


转脸望去，那里还有朱若兰的踪影，不禁骇然一震，说道：“兰姊姊走了。”


原来朱若兰趁几人注意那童淑贞时，已悄然而去。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



 第四十三回 花好月圆

txt。小＿说＿天堂
赵小蝶目光转动，只见那“归元秘笈”仍放在原地，在山风中不停的翻动。


杨梦寰、沈霞琳齐齐把目光投注到“归元秘笈”之上，显是，对这本绝世奇书，仍有着无比的关心，要看赵小蝶如何处理此事。


赵小蝶脸上的神情十分复杂，伸出手去，重又缩了回来，双目神凝，望着那“归元秘笈”。


山谷中突然间沉寂下来，静的彼此可闻呼吸之声。


大约过了一盏热茶工夫之久，赵小蝶突然回过头来，问道：“杨兄，兰姊姊和我，那一个武功高强呢？”


杨梦寰呆了一呆，道，“这个么？很难说了。”


赵小蝶道：“不要紧，你尽管实话实说好了。”


杨梦寰道：“兰姊姊的悟性、才慧，都非咱们能及，时间越长，她的成就越高。”


赵小蝶道：“这‘归元秘笈’之上，有着很多的记载，我如再读它几遍，依照上面述记的要诀练习，很快就可以越过兰姊姊的了，是么？”


杨梦寰一时间，想不出她说话之意，只好点点头，默不作声。


赵小蝶突然仰起脸来，长长吁一口气，道：“杨兄，你说是否该把这‘归元秘笈’留下呢。”


杨梦寰道：“这虽是一本武学宝典，但也是武林群豪分争的原因，应否留在世间，要姑娘决定了。”


赵小蝶站起身子，摸出一个火招迎风晃燃，道：“如若这‘归元秘笈’化作灰烬武林中至少可以减少去很多纷争。”


伸出手中火招子，点燃了“归元秘笈”。


杨梦寰心中虽然也有着烧了干净之感，但眼看这一部集武学大成的宝典，即将化作灰烬，心中大有不忍之感。


赵小蝶眼看秘笈已被烧燃，说不出心中是何感觉，清澈的双目，缓缓落下两行泪水。


突闻沈霞琳急急说道：“不能烧了那……”


喝声中．直对那“归元秘笈”扑了过去。


赵小蝶伸拦住了沈霞琳，接道：“烧了它吧！留着它害多于益。”


沈霞琳急道：“要留疗伤篇，济世活人。”


赵小蝶一沉吟，道：“不错。”


急急扑熄了燃烧中的“归元秘笈”。


沈霞琳伸手去捡“归元秘笈”，却听得杨梦寰大声喝道：“不要用手捡它。”


沈霞琳缩回右手，问道：“为什么？”


杨梦寰道：“陶玉不是说过了，在那‘归元秘笈’上，早已有了剧毒？”


沈霞琳唰的一声，抽出长剑，挑动“归元秘笈”，希望能找出疗伤篇来，传诸后世。


那知道一阵燃烧之后，“归元秘笈”已然大部尽化灰烬，只余下一页残篇。


沈霞琳凝目望去，只见那一页残篇上，写着：全籍双修赵小蝶急急叫道：“这一页不能看。”


沈霞琳道：“为什么？”


赵小蝶道：“这一页全讲的男女间的私事。”


沈霞琳道：“有关夫妇合修的事？”


赵小蝶道：“正是如此。”


沈霞琳道：“那就留下来吧！”


赵小蝶眨动了一下圆圆的大眼睛，道：“留着它干什么？”


沈霞琳道：“也许有用。”


长剑一挑，把仅余的一页残篇，放在赵小蝶的身前，道：“你收着吧！我想也许会有用的。”


赵小蝶从怀中摸出一个玉盒，把一页残余的“归元秘笈”放入盒中，藏入怀内。


沈霞琳回顾了杨梦寰一眼，道：“寰哥哥，你的伤势如何？”


杨梦寰道：“不要紧，三五日就可痊愈。”沈霞琳道：“那是说，三五日内，你是无法行动了。”


杨梦寰道：“不错，如若恢复正常的行动，总要十日半月才成。”


沈霞琳轻轻叹息一声，道：“我们要去追赶兰姊姊，你不能随同行动，那是如何是好？”


杨梦寰道：“不要紧；你们尽管去吧，我虽行动不便，但自信还可自保，两位先去，我留此地养息，等我伤势好转，可以行动时，再去找你们就是。”


沈霞琳道：“这样太冒险了……”


赵小蝶接道：“这样吧，姊姊留在这里，我去追赶兰姊姊如何？”


沈霞琳道：“不论是你是我，咱们一个人见到兰姊姊谁也没有办法？”


赵小蝶道：“为什么？”


沈霞琳道：“因为，咱们武功都非她之敌，她又不肯再听咱们劝告，唯一的办法，就是暗中出手，点她穴道，两个人一个和她谈话，分她之心，一个陡然出手点她穴道，才能有成功机会，如是一对一和她动手，决无法得手，岂不是相见不如不见么？”


赵小蝶道：“总不能不管杨相公啊！”


杨梦寰道：“不用了，你们快些去吧！追赶兰姊姊要紧。”


沈霞琳道：“我背上你赶路如何？”


杨梦寰道：“这个不成。”


沈霞琳目光突然转到赵小蝶的脸上，道：“赵姑娘，你留这里如何？”


赵小蝶呆了一呆，道：“怎么可以？况且我留下和你留下有何不同？都是一个去见兰姊姊？”


沈霞琳道：“大不相同了……”


赵小蝶道：“那里不同了？”


枕霞琳道：“你武功高强，和那兰姊姊在伯仲之间，你如向兰姊姊身边行去，必然会引起兰姊姊的注意，她如有了防备，你如何能暗算于她。”


顿了一顿又道：“她不会防备我，兰姊姊做梦也想不到，我沈霞琳也敢暗算她呀！”


杨梦寰点点头道：“如若兰姊姊有了警惕，咱们这些人，她该对琳妹妹最无戒心了。”


沈霞琳目光凝注在赵小蝶的脸上接道：“因此，你应该留这里照顾他的伤势，我去找兰姊姊。”


赵小蝶道：“那成什么话？你是他妻子，不留在这里照顾他，要我留在这里……”


沈霞琳缓缓接道：“不错，杨梦寰是我的丈夫，你和兰姊姊，都是我们的好姊姊，寰哥哥人缘好，大家都照顾他，小妹是由衷的感激不尽，很多年来，我内心之中一直存在着一种奇想，希望能肩一天，咱们同住在下花山庄，或是同住天机石府。”


赵小蝶口齿启动，欲言又止。


沈霞琳轻轻叹息一声，接道：“不要担心兰姊姊，她和我有一样的想法，我们并不完全是儿女私情，而是和整个武林大局有关，这些年来，武林中纷争迭起，从未有过一日平静，小妹的心意，是想请兰姊姊出面主持，咱们几人，合力同心，一口气追杀了武林中所肩的兴风作浪之人，然后，再安抚好人，使武林中，能够有几年风平浪静的日子。”


赵小蝶道：“唉！琳姊姊有这样博爱的用心，小妹自当全力支持。”


沈霞琳苦笑一下道：“可是，眼下最重要的一件，是要先行说服兰姊姊，除她之外，咱们的才智，都不足以主持大局。”


赵小蝶点点头，道：“琳姊姊说的不错。”


沈霞琳道：“你既然觉着我说的不错，那就是答应我留这里照顾他了。”


赵小蝶沉吟了一阵，道：“好吧！不过，他伤势好了之后，我们要到那里找你们？”


沈霞琳道：“这个很难，不过，最迟也不过三个月，我们在衡山群豪大会之上相见。”


目光转到杨梦寰的脸上，柔声说道：“寰哥哥，恕我不能照顾你了，小蝶妹妹武功、智谋，无不胜我十倍，有她照顾你，我很放心，多多保重，我要去了。”


转身缓步而去。


杨梦寰望着沈霞琳远去的背影，叹息一声，道：“她好像忽然长大了很多，懂得了很多事。”


赵小蝶道：“唉！人人都说琳姊姊胸无城府，但遇上了重大事故时，她确是最为坚强，也最有主见，比我强多了。”


杨梦寰道：“以往她不是如此，现在，她变了，变的十分坚强，一反过去的娇弱、寡断。”


赵小蝶长长吁一口气，道：“长大了，总是要变的。”


伸出手去，扶起了杨梦寰接道：”“我扶你找一个猎户、樵家，去养息伤势。”


杨梦寰道：“不用了，咱们找一处岩洞，能避风雨，就可以了。”


赵小蝶微微一笑，道：“好！我背着你去找吧！”


杨梦寰道：“这叫在下如何敢当，还是扶着我走吧！”


赵小蝶道：“沈霞琳把你交给我，我总要尽我心力照顾你才是。”


不容杨梦寰再多分辨，一把抱起了杨梦寰向前行去。


杨梦寰轻轻叹息一声，任那赵小蝶抱着赶路。


赵小蝶登上悬崖，四顾了一眼，直向东南方行去。


杨梦寰伤势不轻，赵小蝶为了要他安心养息，悄然点了他一处睡穴。


杨梦寰睡了过去，不知过去了多少时间。


醒来时，感觉到痛苦大减。


睁眼看去，只见赵小蝶钗横、发乱，汗透罗衣，想她适才定然为自己疗伤事费了很大的气力，心中大为感激。赵小蝶举手理一下散乱的长发，说道：“你醒啦。”


杨梦寰道：“多谢姑娘为我疗伤。”


赵小蝶道：“沈家姊姊把你交给我，这自然变成我份内之事了……”


语声微微一顿，道：“倒是心中藏有一件事，不知是否该告诉你。”


杨梦寰吃了一惊，道：“什么事？”


赵小蝶道：“是关于那陶玉的事。……”


杨梦寰道：“陶玉怎么了。”


赵小蝶道：“死了。”


杨梦寰道：“我那童师姊呢？”


赵小蝶道：“也死了，横尸在陶玉的尸体旁边。”


杨梦寰轻轻叹息一声道：“两人尸体现在何处？”


赵小蝶道，“在不远处，一座山洞之中。”


杨梦寰探首望望天色，已是快近午时，当下说道：“姑娘可否带在下去瞧瞧呢？”


赵小蝶道：“我考虑是否告诉你，就是怕你去看，你此刻既不悲恸，也不易行动只好好养息，我用真气助你，再服用药物，不但很快可以使伤势好转，而且对武功也有帮助，如若你不肯听话，那就糟了……”


杨梦寰道，“我和童师姊同门学艺，情同手足，这些日子中，如非她从中相助，怕咱们此刻都为陶玉暗算，既知她死亡之事，岂有不拜别遗容之理。”


赵小蝶道：“不看也罢。”


杨梦寰扶地而起道：“告诉我在那个方向？”


赵小蝶看他意志坚决，心知难以拦阻，只好站起身子，道：“还是我抱着你去吧！”


抱起杨梦寰，放腿而行。


赵小蝶轻车熟路，片刻间，到了一个小泉汇集的小潭旁边。


赵小蝶纵身而起，飞上悬崖，在一块大突岩石上停了下来，伸手指着一座洞口，道，“瞧到了么？”


杨梦寰凝目望去，果见两具尸体，横陈在洞中，轻轻叹道：“赵姑娘，放下我，我要仔细的瞧瞧。”


赵小蝶只好依言放下，扶着他行入洞中。


只见陶玉满身残破，倚在石壁间，前胸洞开，心肝俱被挖出！


童淑贞长剑穿心而过，面具完好，显是，挖了陶玉的心肝之后，自绝而死。


杨梦寰看了一阵，黯然说道：“你知道么？我这位童师姊很爱陶玉，但陶玉却骗了她，又把她且于死地，难怪她心中恨他至极了。”


赵小蝶望着两具尸体躺在地上的情景，道：“她不但恨极了陶玉，而且也爱极了陶玉。”


杨梦寰道：“何以见得？”


赵小蝶道：“她如不爱陶玉，何苦陪他身死，她尽可一刀一刀的割死他，以消心中之苦。”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“也许姑娘说的对，咱们把这座石洞作为两人安息之地，把洞口封起来如何？”


赵小蝶探首向下瞧了一阵，道：“你在洞中等着，我去搬些山石来。”


足足耗去了一个时辰之久，才算把洞口封好。


赵小蝶背起杨梦寰重回原地，说道：“看到那童淑贞和陶玉的下落，使我连想到那一件事来。”


杨梦寰道：“什么事？”


赵小蝶道：“自然和你有关了。”


杨梦寰吃了一惊，道：“和我有关？”


赵小蝶道：“替你想想，也不禁为你着急，兰姊姊本是位超然物外，不染一尘的神仙人物，但她亦无法克服俗人之见，认为失贞于人，只有一条死亡之路可走……”


语声顿了一顿，又道：“这和童贞淑贞失身陶玉，有些相似。”


杨梦寰道：“大大不同。”


赵小蝶道：“不同的是童淑贞真爱陶玉，有一半自愿献身之心，是么？”


杨梦寰不愿对死去的师姊，多作批评，望了赵小蝶一眼、未置可否。


赵小蝶突然问道：“兰姊姊如若是真的被污，你准备作何打算？”


杨梦寰道：“兰姊姊有一股华贵的气质，想那天竺妖僧。也不敢真的对她无礼。”


赵小蝶道：“这是我们的看法，别人未必如此……”


语声微顿，神情严肃的说道：“我是说，假如她真的遇了不幸呢？”


杨梦寰呆了呆道：“假如她真的遭遇了不幸，我……”


赵小蝶道：“嗯！唯一的办法，就是你和她成亲结为夫妇，然后才能挽救她。”


杨梦寰道：“如若只有这一个办法可以得救兰姊姊，那也只好用这一个办法了。”


赵小蝶微微颔首道：“你肯如此，兰姊姊可就有救了……”


语声微微一顿，接道：“你救了兰姊姊，但自己是否会终身苦恼呢？”


杨梦寰道：“你是说……”


赵小蝶道：“我是说，当你发觉了，兰姊姊真的不幸已非女儿之身。”


杨梦寰轻轻咳了两声，道：“我没有想过这件事，也不愿去想它。”


赵小蝶正色道：“你必须要想它，作最坏的打算，如若一切都不幸料中，你该如何去应付它。”


杨梦寰苦笑了下，道：“好！我慢慢的想吧。”


赵小蝶不再多言，闭上双目边运气调息，然后，再助杨梦寰疗治内伤。


匆匆十日，杨梦寰伤势已经完全痊愈，行动自如，神功尽复。


这十日以来，赵小蝶不但要照顾、疗治杨梦寰的伤势，而且还要为两人的吃喝大伤脑筋，杨梦寰养息之处，四外无人，赵小蝶必得先设法找到食用之物，才能烧来食用。


这日，天亮之后，杨梦寰已运气试出自己伤势全好，目注赵小蝶道：“赵姑娘，我很感谢你这些日子的照顾，目下我伤势已好，也该去找兰姊姊了。”


赵小蝶道、“奇怪的是琳姊姊也没有一点消息。”


杨梦寰道：“正因如此，才觉得事情严重。”


赵小蝶道：“为什么？”


杨梦寰道：“她知道我在此疗伤，竟然一去十，不返，不是兰姊姊不听劝告，就是追踪过远，无法赶回了。”


赵小蝶道：“我们此刻去追她们，那也是无法知晓追向何处了”


杨梦寰道：“天涯茫茫，一时间那里去找？”


赵小蝶道：“那也不能守在此地等啊？”


杨梦寰道：“咱们留下暗记，指出咱们去向，她们如能找来，就可依图索骥，找到咱们去处了。”


赵小蝶道：“咱们也该有个去处才是，难道也是行无定址么？”


杨梦寰道：“咱们到南岳去！”


赵小蝶道：“不错，琳姊姊也曾告诉过我。”


两人立刻动手，赶奔南岳衡山而去。


赵小蝶恐怕杨梦寰体力未复，不敢赶得大快，直行了六七日，才到衡山脚下。


杨梦寰暗中查看，似已有很多武林人物，化作游客，四处散布。


那些化装之人，有甚多行动极不习惯，多都分守在各处要隘。


杨梦寰仔细查看一阵，已瞧出这些大都是少林、武当两方门派中弟子改扮。


但那杨梦寰的左顾右盼，也引起少林、武当弟子的留心，传出了暗号，监视着杨梦寰和赵小蝶的举动。


原人，两人为了掩人耳目，也改了装束。


杨梦寰扮作一个采薪的樵子，赵小蝶扮作一个村女。


两人极快发觉受人监视，杨梦寰故意带着赵小蝶绕了半周，行入了一道小谷中去在一处大树之下坐下。


赵小蝶道：“坐在这里干什么？”


杨梦寰道：“借他们之口，传出我们到此的消息。”


赵小蝶略一沉吟，道：“那很好，咱们伤他们几人，也可使消息传快一些。”


两人谈话之间，忽见一人，长髯青袍，手执龙头拐，急奔而来。


杨梦寰眼看来人正是岳父海天一叟李沧澜，不便再装，只好上前拜见。


李沧澜道：“你来的很好，我正要找你……”


目光一抬，望了赵小蝶一眼，道：“这位是赵姑娘么？”


赵小蝶一欠身，道：“正是晚辈。”


李沧澜道：“你们随我来吧！”


转身行去。


杨梦寰道：“这四周大部游客，都是少林、武当弟子。”


李沧澜一面赶路，一面应道：“嗯，怎么样？”


杨梦寰轻轻叹息一声，道：“这衡山群豪大会，不用举行了。”


李沧澜道：“为什么？”


杨梦寰道：“那陶玉已经死去，这衡山大会，还要举行什么？”


李沧澜突然停下脚步，道：“你看到他的尸体？”


杨梦寰道：“小婿掩埋了他的尸体。”


李沧澜道：“只有他一个人么？”


杨梦寰道：“还有我童师姊，双尸并陈，情仇了了。”


李沧澜道：“果然是这样一个结局，不出老夫之料。”


杨梦寰奇道：“怎么？岳父似是已经知晓了。”


李澜沧道：“沈霞琳已经对我说过了。”


杨梦寰道：“霞琳已到了此地？”


李沧澜点点头，道：“昨夜到此……”


语声微微一顿，接道：“寰儿，我要劝你几句活。”


杨梦寰道：“小婿洗耳恭听。”


李沧澜道：“通权达变，别太固执，这一代武林人物，尽为巾帼女杰，你却是唯一可和她们并入大成的人，红儿、琳儿，都对我说过，令尊、令堂，也不反对……”


杨梦寰道：“红妹也来了么？”


李沧澜道：“来了，她还比琳儿早来一月。”


赵小蝶插口道：“朱若兰呢？来了没有。”


李沧澜拂髯笑道：“一起到此，平日柔弱的琳儿，此刻坚强无比，行令布阵，颇有大将风度，我在一侧观察，也不禁为之心折，其当机立断的才智，和处置事情的明快手法，和过去那等娇弱温文的模样，完全判若两人。”


杨梦寰不再接口，紧皱一双剑眉，默然而行。


转过两个山角，到了一个竹篱环绕的茅舍前面，李沧澜轻轻咳了一声，道：“你们的事，你们自己去商量吧！我要告诉你的，是我和令尊，都同意了琳儿的作法。”


言罢，转身自去。


赵小蝶正待举手推门。篱门已呀然而开，沈霞琳一身白衣、缓步迎了出来，道：“想不到你们来的这么快？”


杨梦寰口齿启动，欲言又止，紧随在沈霞琳身后，行入厅中。


只见李瑶红一身青衣，含笑迎来。


杨梦寰急道：“爹娘好么？”


李瑶红道：“公婆都很好。”


微微一笑，接道：“妾身来此时，婆婆告诉我一件事……”


杨梦寰急道：“什么事？”


李瑶红道：“婆婆有一道手谕给我，要我代她作主。”


杨梦寰道，“作什么主？”


李瑶红嗤的一笑，道：“妾身权在手，只好把令行，不论什么事，你听我的那就没错。”


不容杨梦寰再问话，却和赵小蝶低声谈了起来。


沈霞琳行了过去，三女立时直携入内室，把杨梦寰一人冷落厅中。


大约过了有一盏茶工夫之久；三女又相携而出。


李瑶红唯一的右手，高举着一双白笺，道：“这是娘的手谕，你先看看是否真实？”


杨梦寰抬头看去，果然是母亲手笔，只见上面写道：见字如见娘。


杨梦寰伏拜于地，行了大礼，才继续看去，但见写道：红儿代娘行命，吾儿得依从。一十二个大字。


这一道手谕，只看杨梦寰呆呆的说不出话来。


李瑶红收起令谕，道：“看清楚了么？”


杨梦寰道：“看清楚了。”


沈霞琳道：“你如不听红姊姊吩咐的话，那就是抗娘手令，大逆不道。”


杨梦寰站起身子，道：“红妹有什么事？”


李瑶红道：“娘已答应兰姊姊为你正室，我和琳妹妹，身居侧位……”


沈霞琳接道：“还有小蝶妹妹……”


赵小蝶接道：“小妹追随几位姊姊，作个听命丫头。”


沈霞琳道：“除了兰姊姊，身为正室之外，咱们之姊妹，没有大小，唉！我一直有此心愿，蝶妹妹不用推辞了。”


杨梦寰道：“荒唐，荒唐，成何体统！”


李瑶红道：“你在说娘么？”


杨梦寰道：“这个我怎么敢，你们作此决定，小兄，绝难……”


李瑶红接道：“都是娘的主意，我们可不敢替你作主，你要不依，日后对娘去说。”


沈霞琳道：“那里荒唐了，你倒说说看。”


杨梦寰道：“这个这个……”


只觉措词很难，这个了半天，这个不出所以然来。


沈霞琳缓缓说道：“不用这个那个了，人家兰姊姊金枝玉叶，蝶妹妹天仙化人，委身相侍，已是屈从，你还有什么话说？”


杨梦寰道：“杨某何能何德，怎能消受此等恩宠，不能胡闹啊！”


沈霞琳道：“哼！谁跟你胡闹了，红姊姊代娘行令，说一是一，说二是二，你有胆子不听么？”


李瑶红道：“咱们立刻赶往天机石府，你先和兰姊姊完成嘉礼。”


沈霞琳道：“兰姊姊待你如何？”


杨梦寰道：“恩重如山。”


李瑶红道：“你报答她的是见死不救。”


赵小蝶道：“眼下只有这一个办法可以救她，除非你希望她死。”


杨梦寰沉吟了一辟，道：“唉！你们这等作法，那是逼我走极端了。”


李瑶红道：“你是爹娘独子，难道要弃去二老不顾？”


沈霞琳道：“我和红姊姊，已是你的妻子，你想一死了之，要我们为你守节？”


杨梦寰双手抱头，缓缓说道：“不要逼我太甚，让我想想如何？”


沈霞琳道：“想什么？父母有命，媒证齐全，我和姊姊，情甘礼让，你还不肯答应，真不知安的什么心肠。”


李瑶红道：“一月之内，爹娘亦将赶到天机石府，为你主婚。”


沈霞琳道：“九大掌门，都特致送重礼，贺武林从此太平。”


杨梦寰道：“此地的事呢？”


李瑶红道：“陶玉既死，祸患已除，自由爹爹善后，用不到你费心。”


沈霞琳笑道：“去看看兰姊姊！她一直睡的很甜。”


杨梦寰心头一片茫然，亦不知是喜是愁，缓缓行入内室。


只见朱若兰侧身而卧，秀目微闭，发堆枕畔，一抹阳光，射进房来，照着秀美的轮廓，更显得容色艳丽。如花盛放。


（全书完）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整