《第三种爱情续-缘分天注定》查看《第三种爱情续-缘分天注定》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《第三种爱情续-缘分天注定》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5183/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1

作者“岁月如诗如歌”说：

有人说过，一个人这一生几乎就是为了他或她小时候的全部经历、记忆和梦想而活着。

我们每个人的少年时光在我们的一生中，到底占有多大的分量？这个恐怕需要我们到了年长甚至年老，才有足够的能力去体会。

所以，我写了这个故事。

想了很多个题目，雅的，俗的，最终还是决定用这个最早就想好的又土又俗的“缘分天注定”-人，对自己最初中意的东西，往往最执着。

希望自己多少能够写出一点邹雨和林启正在生活的磨砺中心灵的成长、快乐和平静-哪怕看故事的人只能够感受到一点点，我也感到知足。

希望籍这个故事能够找到几个同时心疼和喜爱着邹雨和林启正的同道中人。

不喜欢邹雨，认为她是第三者的；不待见林启正，因为林启正没有为邹雨放弃全世界而将他看得一文不值，或是认为林启正是阴谋夺取江家财产的卑鄙小人的朋友请莫入。

第一章

2006年的10月27号。

香港启德国际机场。

闹哄哄的候机大厅里，我和这次访港的省律师协会成员在排队办理登机手续。每个人的脚边都是一堆行李，特别是我们几位女士，行李堆成了小山，大概个个都是像我这样，受了一票同事朋友亲戚的重托，到香港血拼来的，而且看来任务都完成得不差。看看我脚边三个大大的行李箱，不禁有点犯怵。这些个死沉死沉的箱子，回到家后要怎么才能搬到楼上去？箱子里装满了我按照所里的小姑娘小伙子们开给我的单子买来的护肤品、dv和数码相机之类的电器，甚至还有包包和鞋子。

手机响了，我瞄了一眼屏幕上显示的号码，是高展旗。

“美女，在花花世界里呆得太舒服了吧，乐不思蜀了？”这个家伙不知遇到什么开心事，声音听起来挺快活。“没错，香港太好了，都不想回去了。”我开玩笑。“那怎么行？你要是不在我身边，我会多寂寞。说真的，什么时候回来？”“这会儿正在办登机手续呢？再过几个小时就回去了。”“要不要我去接你？”这个电话来得还真是时候，我满意地笑了：“真是个好同志，表现不错。那我先谢过喽。”

“嗨，咱俩谁跟谁？不过先说好了啊，到时候礼物不能少了我的。”“放心吧，有你的份。”与高展旗道了再见，我收了线，正好轮到我办登机手续。满满三大箱的行李，不出所料，超重了。都是所里那帮小姑娘小伙子闹的，我只好乖乖交钱认罚。

手里拿着登机牌，我站到了等待安检的队伍中。队伍向前徐徐移动，就快要排到我了。我向后看了一眼嘈杂喧闹的候机大厅，仿佛想将这个城市的模样牢牢地刻在脑海里，心中惆怅不已。再看一眼吧，以后可能没有机会来了。这个世界上最繁华的都市之一，原本与我毫无关系，但现在这里有一个我曾经那么爱过的他，也因此于我有了别样的意义，虽然他并不知道我是那样的想他。这一个星期，我和他踏在同一块土地上，呼吸着同一片天空下的空气，因为这个原因，我的心中充溢着莫名的欣喜，好像他就在我的身边，好像我对这个城市已经很熟悉，我甚至在熙熙攘攘的街头看到了他，这真是这次香港之行上天给我最大的安慰。但是，现在我真的要走了。

“请问，你是邹雨律师吗？”一个陌生的男人忽然出现在队伍的旁边叫我，打断了我的神思。“我是。”我吓了一跳。怎么会有陌生人来跟我说话，我在香港并不认识什么人。这时安检已经轮到我了，我只好又站出了队伍。“请问你是？”,我狐疑地望着眼前陌生的男人。“那边有位先生要我把这个送给你。”他将一个纸袋递到我手中。我的心狂跳起来。是他，一定是他﹗顺着他手指的方向，我望过去，人头攒动的大厅里，满眼尽是陌生人，我找不到那张让我魂牵梦萦的俊逸脸孔。我失望不已，心情一下子跌落到了谷底。

透过巨大的玻璃窗，我望向跑道上起起落落的飞机。这是世界上最繁忙的机场之一，来来往往的人们像频繁起落的飞机一样，匆忙地讨着自己的生活。我，律师邹雨，也是这讨生活大军中的一员。手里握着手机，将那11个早已烂熟于心的号码按下去，然后在几乎想按下通话键的一瞬间再一一消掉，反反复复，打发时间，就像我来香港这几天中闲来无聊时经常做的那样。

“邹雨，你在香港有亲戚朋友吗？怎么都没听你说起过？”和我住同一个房间的另一家事务所的王律师忽然问我。“没有。”我答。“我刚才看见有人拿东西给你。”“哦，不是，是我朋友的亲戚托我带东西回去给他。”有的人就是好奇心比较重，跟自己有关没关的都要打听，还好我反应够快，回答得十分自然。我惊异于自己撒谎的水平见长，居然能在瞬间就做出贴切的反应。

飞机腾空而起，我靠向椅背，闭上眼睛想休息，头脑中却在翻江倒海。林启正怎么知道我来了香港？又怎么知道我何时离开？他要送我什么？想在飞机上好好睡一觉的，这几天着实累得不轻，但是那些疑问却搅得我困惑不已，胡思乱想，一直到飞机降落也没能睡着。

飞机落地，一出闸口，远远就看见高展旗站在接机的人群中笑着向我招手。我也笑了，拖着箱子，快走几步，到了他跟前。“咱也学学外国人，别后重逢，来，美女，给你一个大大的拥抱。”高展旗一边说，果然就张开了双臂，向我抱了过来。我吓得连忙躲闪，瞪了他一眼，笑骂道：“你少戴着瓜皮帽子穿西装，土不土洋不洋地不嫌丢人现眼。”“呵呵，”高展旗被我骂得笑出了声，接过我的行李，帮我将行李搬到了后备箱中。

车子出了机场，行驶在高速路上，高展旗扭头问我：“香港之行收获怎么样？”“还行，学了不少东西，也花了不少银子，”我答，“对了，后面那两个蓝色的箱子装的全是给所里那些小家伙买的东西，给你和郑主任这两个大烟囱买了几条烟，还有一只打火机，我也不知道是什么牌子的，访问团里的男士说好，让他们帮着买的。”“哈哈，这还差不多。邹雨，你总算想着我了，不枉咱俩这么多年的交情。”高展旗满意地笑了。我好笑地看了他一眼，岔开了话题：“最近所里怎么样？”“你上香港没几天，能有什么大变化？还是形势一片大好，你就等着数钱吧。哎，邹雨，现在车越来越便宜，你还不打算买车吗？攒那么多钱干什么？”“暂时还不想考虑，没有太大的用处。上下班步行，就当是锻炼身体，挺好的。等邹天的房子有了着落再说。”“唉，邹天真好命，有你这么个好姐姐。我怎么就没有这么好的命呢，干脆你也给我来一套房子，我认你做干姐姐得了。”这家伙说着说着就开始不着调，一边说一边还涎着脸地往我这边凑。

我懒得理他的嬉皮笑脸，闭目休息，真的有点累了。可是一闭上眼睛，林启正的脸又浮现在眼前。车内一时无话。“你说这本来怪想你的，好不容易见着你了，我又要出发。”过了许久，高展旗忽然开了腔。“你要出差吗？去哪里？”我睁开了眼睛。“东北，没个十天半个月的回不来。长阳集团的一个执行案件，说不定还得当一回座山雕，往深山老林里钻。”说话间，车子已经开到了我住的楼下。高展旗停好车，我正要打开车门，“邹雨，”高展旗叫我。我回头，看到高展旗脸上露出玩味的表情。我太了解他，知道后面准没有好话。“你这次去香港，没去找……林启正？”高展旗太过聪明，我的脑海里正在盘旋着关于林启正的千百个念头，被他一说，仿佛被窥破了心事。我真讨厌他哪壶不开提哪壶。

“高展旗！”我的脸沉下来。“好啦好啦，我不说就是了。真是的，每次一提林启正，你就跟个刺猬似的。”“那就不要提。”我干脆地说。“你越这样越是说明你放不下。都相了一年亲了，就没有一个你能看上的，难不成你打算为林启正守一辈子活寡？”“管好你自己就行了”，我回他一句，懒得继续和他纠缠，下车从后备箱里拿出自己的行李，对他说：“你把那两个箱子直接送到所里去吧，省得我拿来拿去的麻烦。”“我帮你送上楼吧。”高展旗殷勤地说。“不用了。”我向他摆摆手，拖着死沉死沉的行李箱向楼梯口走去。

第二章

回到家，一个星期没住人的房子里已是灰尘遍布，显得异常冷清。我无心去打扫，把背包往茶几上一放，顿时激起了数不清的灰尘在阳光下跳舞。

迫不及待地拉开背包拉链，拿出他托人在机场送给我的纸袋。机场里人多眼杂，我努力地控制着自己想马上打开纸袋一看究竟的欲望，终于坚持到了现在。到底会是什么东西？我有些盼望，又有些害怕，从纸袋中拿出了一个不大的漂亮的盒子。

好奇地打开盒子，一只精美的手表赫然出现在眼前。我一时有些恍惚，这只手表黑白搭配，款式很简单，好像在哪见过。突然，电光石火间，我想起来了，是林启正手上戴的那只杜佛手表！但是眼前的手表显然是女版的，和林启正戴的那一只正好相搭配。

“我也最喜欢这一块，杜佛的表，极简单，但非常精美。下次有女版的话，我一定买来送你。”很奇怪，我们之间的每一句话我居然还记得如此清晰！他到底是兑现了自己的诺言，在我们已经分手一年以后！

我感到身心俱疲，颓然地倒在了沙发靠背上。

启正，林启正，你这是什么意思？我们在一起的时候，我都不曾花过你的一分钱，现在我们都已经分手了，我又怎么可能会要你的东西？可是，你这样突兀地把东西送过来，我都不知道要怎么样才能退还给你？我没有你的任何消息，但是看来我的行踪你却掌握得一清二楚，难道你还像以前那样，在我浑然无知的时候，在飞机上、在星巴克里注视着我吗？

对于这些奢侈品品牌，我远远不如所里那帮天天捧着时尚杂志的小姑娘们有研究。我知道的名表，也不过是劳力士、伯爵、卡地亚那么几个有限的牌子，杜佛表我只听林启正说起过那么一次。在某个思念他到心痛，却又找不到与他的任何关联的夜晚，我瞠视着一无所有的天花板，难以入眠，忽然心血来潮，从床上爬起来，打开电脑，往百度里输入了“杜佛手表”，这才知道，老天，原来菲利普杜佛被称为“瑞士手表业里最牛的个体户”，杜佛的女儿和老爸意见不和，也只能跑到世界手表业公认的第一品牌百达翡丽混饭吃。然而，杜佛的表，这被称为世界上最好的纯手工机械表，我的确从未在杂志上看到过任何介绍。不奢华，不炫耀，却是美到孤独，林启正的品味就跟他的人一模一样。

现在这样一只简单到精致，低调到奢华的手表就静静地躺在我的面前。

戴上这么一只手表，至少应该背上lv的包包，身上穿上prada，全身上下挂满各种顶级品牌才像那么回事吧？而我，不上班的时候喜欢穿休闲装，最贵的一套衣服也不过是今年奖励自己的一套宝姿套装而已。根本不属于能够时时消费得起奢侈品的人群，我一个小律师要这么一块名贵的手表干什么？

我打起精神，重新坐直身子。这时我注意到盒子底有一张小小的卡片：“邹雨，这只表是今年你的生日前夕我看到的，因为时时刻刻都记着我对你的承诺，所以我买了。放了很久，这次终于有机会送出。我知道你不喜欢收我的东西，如果实在不喜欢，就自行处理掉吧。”

他写的英文我是见过的，极漂亮的圆体字，直让我惊讶原来英文也可以写得如此好看。当我毫不吝啬地赞美他“没想到你人长得这么俊，连字也写得这么帅”时，他得意地捏着我的腮帮子，笑着说，“你以为只有汉字有书法呀，英文也有书法的。”而眼前的这几行字，字迹稚嫩，像四五年级小学生的字体，跟他给我留过的那张字条比，他的汉字书写没有任何进步。他果然不太会写中文。

一个不太会写中文的人，此刻用短短的几句话，给我带来了极大的压迫感。

我怔怔地盯着这只手表，满怀伤感。许久许久，才将情绪沉淀。从包里拿出那张香港经济报，我仔细端详着那张印刷得并不太清晰的俊脸，然后，将报纸折叠好，和手表一起锁进了抽屉中。



wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第34章

第三章

接下来，是连续两天的双休日，我把家里来了一个彻底的卫生大扫除。也许是下意识地想用忙碌来冲淡积压的情绪，我全身的劳动细胞好像都被激活了，床单、床罩、窗帘、沙发套全部更换，洗衣机也跟着不停地连轴转。等到全部收拾完毕，我奇怪自己居然完全没有觉出累。十月底还算柔和的阳光从落地窗射进来，照得满室温暖，一地生辉。快三十岁的离异单身女人，要是还像以前那样胡乱随意地过日子，心态会越来越差。终于把最后一片窗帘晾晒出去，我打量着整洁舒适焕然一新的房间，还有刚端上餐桌的冒着热气的丰盛的饭菜，对这样的生活感到很满意。日子总还是要过下去的，我逼迫着自己尽量不要去想不开心的事。

“姐，你怎么突然变得这么勤快？”邹天看着我在客厅和阳台间进进出出，不解的丢出一句话。“什么叫突然变得这么勤快？你的意思是说我以前很懒吗？”我不满地望向邹天。这个家伙在我忙得脚不沾地的时候，就那么一直坐在沙发上，翘着二郎腿，一边嗑瓜子，一边看球赛，完全不知道来帮我搭一把手。“哪能呢？”邹天站起来，笑嘻嘻地将手搭在我的肩膀上，“我那些到咱家吃过饭的同学谁不羡慕我有个能干的姐姐？而且，”他拿起茶几上的摩托罗拉手机和索尼数码相机，那是我刚从香港买回来送给他的最新款，“他们要是看到你送我这个，会更羡慕我。”

邹天硕士毕业了。毕业前夕，在参加了几次人才大集，递上了几十份简历后，原本信誓旦旦要干大事业发家致富的小伙子，无奈地发现，对于像我们这样出身平民家庭的孩子，梦想照进现实的可能性微乎其微。邹天性格开朗、活泛，人缘不错，他的导师，也就是丁甲的父亲很欣赏他，推荐他留校。我苦口婆心地分析留校任教的好处给他听，最后他听从了我的劝告，我花了点钱，打点了关系，终于让邹天顺利地成为了一名光荣的大学教师。半年多的社会历练，小伙子成熟了一些，不再是一年前在母亲病床前无助地问我“姐，怎么办”的毛头小子了，也包括像现在这样知道看着我脸色顺着我心意半真半假地恭维我。“行了，”我掀开他放在我肩上的手，命令他，“别耍宝卖乖了，赶紧洗手吃饭去。”

星期一，我刚一进到所里，就被眼尖的助理小陈发现了。“邹姐回来了。”小陈一声招呼，好像吹响了集结号，小姑娘们转眼间呼啦啦挤满了我的办公室。“邹姐，我的雅诗兰黛呢？”“邹姐，我的lv包包呢？”“邹姐，我的数码相机呢？”小姑娘们你一言我一语，叽叽喳喳像开了锅。我只觉好笑，抱着双臂，看着她们，“妹妹们，你们谁也不问问我帮你们买东西辛苦不辛苦，背东西累不累，就一门心思光想着你们自己呀。”见小姑娘们不好意思的样子，我不忍再逗弄她们，蹲下身子将行李箱打开，“全是你们的好东东，自己对着单子自行认领吧。还有，”我从行李箱里拿出一个大塑料袋，对小姑娘们说，“这里有口红、眼影，粉饼什么的，还有两套思妍丽，是我送你们的，自己拿去分吧。”

小姑娘们一片欢腾。“哇，邹姐，我真是爱死你了。”小陈一把抱住我，居然在我的脸上亲了一口。我真要晕了，这帮小女孩。

要是搁在九年前，香港还没回归祖国时，我这一次去香港就是正儿八经的“出国”。公款“出国”旅游一趟，我也不能太不懂事，礼物每人有份，小伙子们是几条烟，由着他们自己分着抽去。

哭笑不得地看着小姑娘们兴高采烈地分完东西一一散去，我拿出给郑主任买的礼物，敲门进了他的办公室。“来来来，小邹，”郑主任见到我很高兴的样子，“什么时候回来的？”“星期五下午。”我答道，然后在郑主任对面坐下，将礼物放在了他的办公桌上，说：“主任，也不知道该给你买点什么，就买了几条烟。”“呵呵，还想着给我买礼物，”郑主任满意地把玩着我送他的打火机，问：“这次去学了不少东西吧？”于是我将在香港的培训内容向郑主任一一回报。郑主任一边听我汇报，一边频频点头，间或发问一句，末了问我：“这次去香港感觉还不错吧？”是我太敏感吗？总觉得郑主任的问话有点意味深长。“还好。”我只好敷衍答道。这时，郑主任桌上的座机响了，他接通了电话。“欧阳部长，你好你好！”郑主任语气很热情。

是致林的事情！这不是现在的我应该关心的。给郑主任送礼物的任务已经完成，于是我站起身，向郑主任打声招呼，离开了他的办公室。十分钟后，当我坐在刚收拾好的办公桌前，泡上一杯茶，看着碧绿的茶叶，在滚烫的开水中翻腾起舞，浮起又沉下，渐渐舒展成一片片绿色叶子的时候，忽然产生了人生如茶的想法。想想自己这几年的经历，浮浮沉沉，多像泡茶啊。什么时候，我的人生，能像泡开的宽阔的茶叶一样，青葱碧绿，伸张舒展呢？我捧着茶杯，为自己产生这样富有哲理的联想轻笑起来。

茶杯还没送到嘴边，郑主任推门进来了。“小邹，紧急情况。”“什么事？”我放下茶杯，抬头望向郑主任。“刚才致林的欧阳部长来电话，三亚的项目出事了，有停工的危险。”我的心一下子不争气地紧了起来，那是林启正亲自主持的项目！可是邹雨，现在这些与你又有什么关系呢？我控制着内心开始的翻腾，面无表情地回了一句：“是吗？”

郑主任在我对面坐了下来。“小邹，本来致林是小高的业务，但是他昨天一早就飞走了。我呢，这个星期要出三次庭。刚才接到电话，我就在反复掂量看派谁去。掂量来掂量去，还是只能让你去，那几个小的我还是不放心。”“主任，我不想去。”我干脆直接地拒绝了郑主任的安排。我和林启正见不得光的过去让我不愿意去面对致林的人。“小邹，我知道你的难处，”郑主任叹一口气，“不到万不得已，我是不会派你去的。这两年致林的业务，小高忙不开的时候，都是我顶的。但这次实在是太巧了。致林是咱们的大客户，你也知道，咱们所这两年业务不错，但是真正的有起色，也就是从致林开始的”，他忽然打住不说了。

我心里苦涩。是啊，郑主任说得没错，所里这两年日子过得很滋润，每个人都赚得盆满钵满，而这一切，是从致林开始的，是用我和林启正的感情换来的。“总要给他们机会，他们才会成长啊。”我坚持着自己的立场，诚恳地向郑主任建议。“他们没有当年你和小高那样的素质，现在只能干点小活，“郑主任摇头，”小邹，你看这样好不好，小高呢一时半会儿回不来，你先去顶两天，我这边一有空闲，马上就把你替回来行不行？”郑主任已经近乎哀求的语气，让我再也没办法硬下心来说出半个“不”字。

刚刚收拾好的行李箱又要装箱。省城已是秋天，而三亚却还是夏天。我将已经收拢在衣柜底层的夏装一件一件又找出来，一边装箱脑袋却在高速运转：盖个房子怎么那么麻烦？到底出了什么事情了，闹到要停工的地步？问题会顺利地解决吗？千万不要出什么事才好，我希望他一切顺利，我不想看到他有事。

经过香港街头人群中的遍寻不着和车窗前咫尺天涯的凝望，我悲哀地发现，一年的时间没有将林启正的影子在我心中抹去哪怕是一丝一毫，我还在不可救药地爱着他，我还在牵挂着他，心疼着他，却再也不敢靠近不能靠近

第四章

下午四点，我乘坐的飞机抵达了三亚凤凰机场。终于再次来到三亚，我和林启正爱情开始的地方。

上次来三亚，林启正前脚走我后脚到，让我得以顺便享受到了本来是为他准备的奔驰车待遇。这一次，生活恢复了它原本的面貌，没有人接我，欧阳部长在电话里让我直接到致林别墅度假村。坐在出租车上，我特意把车窗开得很大，贪婪地呼吸着在省城享受不到的略带咸腥的清新空气。

三亚就是这么个能让从喧嚣的大城市里来的人一眼就爱上的地方，碧蓝透明的天空透着安详，路旁高大葱茏的椰子树、棕榈树以及其它叫不出名字的热带植物在海风中摇曳生姿，彰显着它们蓬勃旺盛的生命力。我此时此刻的心情有点像这大自然的美丽景观，安静又似乎夹带着一点点的热烈兴奋。为什么会有这样的心绪？我检视着自己的内心。

或许，在我的内心深处，有一个我自己也不愿承认的事实，我其实是想来的。我不想林启正有任何事，只要能帮上他的忙，哪怕只有一点点，对我也是安慰。甚至，也有一丝小小的期盼开始在我的心里冒头：林启正会来吗？我还有机会再见到他吗？哪怕是像在香港街头那样，能够安静地看上他一眼，也是好的。几天前在香港看到他手上的创可贴的那一刻，我的心疼痛难当，目送江心遥的笑脸在我的视线里彻底消失后，我站在大街上，才发现自己的眼里已经蓄满了泪，我强忍着，才没有当街失态。我知道，那眼泪，是为了自己，也为了他。可是，如果他真的来了，我该以什么样的心态面对他？蓦然想起，或许我应该把那块表带来的。

出租车将我顺利地送到了度假村。刚从车里出来，眼前的景象让我惊喜。一年多前，这里还是荒草丛生，垃圾遍地，一座座外观像是日本鬼子的炮楼似的设计丑陋的所谓“别墅”矗立在垃圾堆里，没有窗户、没有外立面粉刷，楼间距窄得让我以目测丈量下，以为大概有一点功夫的人就可以从一座楼跳到另一座楼上。现在，那些丑陋的“炮楼”已经不见了，取而代之的是一个巨大的美丽的园区。我从大门进入，徜徉在度假村内，却始终看不清道路前方十几米以外的景观，各种各样高大苍翠的热带植物将一栋栋别墅掩映其中。以我对别墅的有限认知，这些漂亮的房子好像都是具有美国乡村风情的单体独栋别墅，每栋别墅前白色的栅栏里是绿草茵茵的庭院，别墅外立面颜色多样，却是素雅、统一，和谐。园区里小桥、流水、亭阁、几十上百种花木中若隐若现的弯曲小路，曲折处有通路，通路处又是翠绿和繁花满眼，置身其中恍若远离了所有的都市尘嚣，宁静幽远的感受令我顿感心旷神怡。太美了，要是能够住在这样的地方一定很惬意，我在心里感叹。

边走边看风景，终于晃荡到了度假村的会所，欧阳部长正站在会所漂亮的喷水池前等我。“邹律师，好久不见。”欧阳部长向我伸出了手。“部长，好久不见。”我也伸出手和他握了握。的确是好久不见了，自从在母亲的葬礼上见过最后一面后。“刚才看过度假村了吧？感觉怎么样？”欧阳部长问我。“太好了，我没想到居然这么漂亮。”我由衷地说。“看到这样的房子，有没有涌起想拥有一套的欲望？”“部长难道不想吗？”我调侃欧阳部长，“刚刚我往会所走的时候还在想，如果我能在这儿有这么一套房子，我就早早退休过来养老，这样就可以天天面朝大海，春暖花开。”这句已经被房地产商当作广告语用滥了的海子最有名的一句诗，在我徜徉在别墅区里的时候，真切自然地从我的脑海里蹦了出来。“哈哈，邹律师，这话听起来有点英雄气短的意思。我这个老头儿还想多奋斗几年，你这么年轻就想退休，好像有点说不过去。”我和欧阳部长一齐笑了起来。

玩笑开过，我转入正题：“到底发生了什么事，闹到要停工的地步？”我终究是迫不及待地想知道事情的原委。“走吧，你一定累了，一起去吃点东西，我再慢慢告诉你。”欧阳部长说。

会所的一楼，有一个精致的咖啡座。工作人员送上几份点心，我点了茶，欧阳部长点了咖啡，俩人边吃边聊起来。“我们现在所在的是度假村的一期，马上就要入住了。本来一切都很顺利，最近在一期工程的东边又开了一个新的楼盘，你从机场过来的时候应该已经看到了，”我点点头。欧阳部长继续说，“那个项目是个高层楼盘，开工建设时从我们的度假村旁边开挖水道，结果大量的地下水浸透了我们的地基，导致度假村最东边有三栋别墅出现了裂缝，然后房屋验收时，质量合格证没能拿下来，也影响了二期工程预售许可证的发放。本来二期已经可以卖了，这样一来影响了销售，拖欠了承建商的进度款，承建商就停工了。”“一期的问题应该影响不到二期的预售啊，”我感到奇怪，“再说，只是暂时拖欠进度款，承建商也不至于就停工吧？手段是不是太激烈了？”“照理说二期的预售是不应该受到一期的影响。现在这社会就这样，也不知道哪座庙的香没烧到，那些职能部门就拿着一期的问题做文章，说要按照政策等到封顶了发了销售许可证才能销售。哪有一个开发商是等到拿了销售许可证才开始卖房子的？黄花菜都凉了。”欧阳部长说的是实情，我赞同地点点头。

“关于拖欠承建商工程款那一块，本来也不应该是大问题，那是致林固定的承建商。但是最近那家公司新换了一个总经理，态度很强硬，说停工就停工，没有半点商量余地。”“难道他以后不想再做致林的生意了吗？”既是老交情，为何这么不管不顾？“唉，”欧阳部长忽然叹口气，“现在致林是林董当家，林启重虽然是从旁辅助，但其实权利不小。这个承建方新上任的老板和林启重关系不错。林总长期在香港，已经不太管致林的事，所以承建商用不着巴结他。停工这件事是受了林启重的唆使都说不一定，哥哥踩弟弟也不是一天两天的事了，公司里谁都知道。”

我听了欧阳部长的话，心里一阵难过。我和林启正的事情，他已经很清楚，或许他没把我当外人，才有意无意地把这些话说给我听。林启重，这是个什么哥哥，以前就想把自己的亲弟弟送去坐牢，现在林启正都去香港了，对他应该没什么威胁了，他还是逮着机会就整林启正。这算什么亲兄弟？

“还有一件事，负责三期工程烂尾楼爆破的公司，在进行拆除爆破时，没能做好安全防护工作，伤了一个路人。被伤的那家人真不是善茬子，提出的赔偿条件非常高，一开始爆破公司不同意，这家人纠集了一帮地痞流氓，穿着一色的黑衣服，在这儿拉着横幅闹了好几天。后来按照林总在香港的指示，打发了那帮人，但是这件事还是上了报纸。虽然是爆破公司的责任，受影响的却是我们公司，所以这次公关部的人也来了，研究处理这个危机公关问题。”

我听得头都大了，怎么这么多事啊？我们只看到美轮美奂的建筑，却不知道这漂亮的房子建起来要经历多少波折。想起林启正说的那句“谁也不希望还没有正式开售的楼盘，就多了个跳楼的冤魂”，虽然只是伤了人，我也不禁担心起来：“那这些事最终会不会影响房子的销售？”“如果解决不好，影响肯定会有的。其实一期地基下沉最棘手，我们和对方的意见分歧很大，而且一期是形象工程，解决不好对后面几期的销售负面影响最大；至于承建商倒不是大问题，二期预售许可证正在做工作，应该快下来了，给了钱自然就会接着干下去；爆破伤人那件事，知道的人还是局限在三亚市内，三亚市的消费能力有限，我们的房子还是卖给全国各地的用户，问题应该不会很大。”

欧阳部长的话，让我悬着的心稍微安定了一些。

“但是这几件事凑在一起，林总还是决定过来看一下。”我的心一惊。他来了？

回酒店的时候，天已经黑了下来。度假村的各色景观灯已经亮起，映照着园区的各种植物，以及掩映在其中的房子，显得格外静谧。夜晚的度假村与白天相比，是另外一种美。

下榻的地方依然是上次来三亚时住的那家五星级酒店。我静静地站在窗前，听着海浪拍打海岸的声音，想着欧阳部长最后的那句话。他已经来了吗？还是依然没到？

夜晚的灯光下，酒店四周的热带雨林和珍稀植物树影摇曳，这里依旧风景如画，依旧设施奢华。一年多前，我和林启正的爱情在这里瞬间绽放出最美丽的花朵，一年后，却已是物是人非。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第56章

第五章

海南的天亮得似乎比省城要早。第二天，在一种莫名的情绪中，我早早地就醒了。梳洗完毕后，来到餐厅吃早餐。偌大的餐厅里只有我一个食客，仿佛餐厅是为我一人准备的。早起的鸟儿有虫吃，还真是不假。早餐品种非常丰富，令我食指大动，可惜胃口有限，简单地挑了几样东西，找了一个靠窗的位置，一个人默默地吃起来。一边吃着，一边时不时地向餐厅外的庭院看去。莲花池、草亭、连廊在熹微的晨光中，显得分外静美。

楼梯口传来了说话声和脚步声，将我的注意力从庭院里拉了回来。我抬眼望去，一行人正沿着楼梯上行到餐厅里。欧阳部长和傅哥走在前面，然后，一个高大挺拔的身影出现在了我的视线里。顿时，我的心头如小鹿乱撞。我原来竟是这样渴望着再见着他！他在转头寻找座位，然后，他也看见了我！

两人四目相接。他明显地愣了一下，我看到了他眼中一闪而过的惊喜和光彩，随即是一片水波不兴的淡然，恢复了以前我所熟悉的那种安静清澈的眼神。我还没有想好应该以什么样的心态去重新面对他，两个人，就在这样猝不及防的情况下再次相见！他向我走过来，仿佛眨眼间已经站在了我的面前。一股熟悉又陌生的树林的清香味道飘到了我的鼻中。我连忙起身，却不料将椅子弄出了声响。“林总你好。”我主动向他打招呼，努力地挤出了一个灿烂又大方的笑容给他，甚至还谦恭地微微点了一下头，弯了一下腰。是不是韩剧看得太多了？我被自己的举动吓了一跳。

他一愣，眼神黯淡下来。“你好。”他也朝我微微点头，嘴角弯了弯。“什么时候到的？”他问我。“昨天下午。”“早餐好吃吗？”他接着问，语气很平静。“挺不错的。”我也大方答道。“那你慢用，我过去那边。”说罢他转身离开了我。我机械地往嘴里送着饭，装作不经意地向他望去。只见他找了个背对我的位置，好象在喝咖啡。曾经那样相爱的两人，如今见面，却只能说着这样的开场白，客气又生疏，我刚刚的好心情变得低落苦涩。可是邹雨，又能怎么样呢？既然做不成情人，也不可能做朋友，也就是这样的交情了。没有怨恨，没有委屈，不扭捏，不小气，自自然然，大大方方，这就是最好的状态了。

我有点讨厌自己的患得患失。刚刚还觉得很好吃的早餐，此刻在嘴里也变得味同嚼蜡，难以下咽。

上午，地质勘察院、监理公司、建筑设计研究院和房屋质量检测站以及承建方的人陆续到齐了，一大群人浩浩荡荡地开到了度假村一期东区出问题的那几栋别墅那里。现场看到的景象简直让人触目惊心。在几栋别墅之间的小径上，路面出现了一条约5厘米宽的裂缝，原本应该平整光洁的路面，现在的情况是裂缝两边地面的水平线完全不一致。裂缝是由旁边的工地施工现场延伸而来，在离工地最近的3栋别墅后裂缝连成了一条线。林启正面色凝重地看着现场，有时也和旁边勘察院承建方的人交谈上几句。看完了外面，一群人又到了别墅里头。一连看了三栋，每一栋都在二楼的同一个位置出现了长度不一的裂缝，那情景就好像漂亮的姑娘脸上长了一条蚯蚓似的疤痕，要多难看有多难看。随后林启正和其他的人又到了屋顶去查看情况，剩下我一个人呆在屋里无聊，于是我跑到了外面，仰头看着一帮男人在屋顶指指点点。

这么气派又漂亮的别墅，还没交付使用，就出现了地基下沉和裂缝这样严重的安全问题，有哪个业主会愿意住进来？买这些房子的人都是有钱人，比普通人对房屋的品质要求更高，林启正要如何解决这些问题才能让业主满意，我为他头疼起来。欧阳部长摇着头从屋顶下来了，看样子也是情形不妙。我悄声问：“屋顶也有裂缝吗？”“也有。”我倒吸一口凉气：“怎么会是这样？”这么千疮百孔的房子在我这个不懂建筑的人来说恐怕只有推倒重建才行。“现在该来的人都来了，基本上已经排除了是我们设计纰漏的可能性。接下来就是勘察和质检单位给出结论，再确定和对方的索赔事宜。如果处理不好的话，耽误了按期交付，我们还要准备对业主的赔偿事宜。”

整整一天，林启正都在和那些勘察设计方的工作人员讨论问题，正式的谈判尚未开始，我还派不上大用场。傍晚，我在度假村里悠闲地溜达，这也是我第一次有机会看到度假村一期的全貌。生机盎然的热带树木枝叶婆娑，五颜六色的鲜花芬芳扑鼻，一栋栋别墅漂亮安静，这样的环境即使只是置身其中也会让人无端地心情大好。

我正专心地欣赏着度假村的美景，忽然听到嘈杂的说话声。一扭头，发现林启正和几个人正向着我站着的地方走了过来。我本能地想逃，却又逃无可逃，因为只有十几米远的距离。

随行的几个人中有一两个我认识，他们参加过我母亲的葬礼。彼此笑着点点头，算是打过招呼，这几个人快速地越过我的身边，只剩下了一个林启正还没走。他穿着一件黑色的短袖t恤，藏蓝色的长裤，手里拎着一顶黄色的安全帽，衣服、裤脚和鞋面上沾满了泥点，看样子刚从工地回来。“在看度假村吗？感觉怎么样？”他语气淡淡地问我。“真漂亮。你很厉害。”我真心地赞美说。他轻轻笑了起来，嘴角显出了一个好看的弧度。“吃过晚饭了吗？”“还没有。”我试图躲闪他的眼神，自己也搞不清楚为何这样不清不爽，自己到底在害怕什么。“早点吃吧，别饿肚子。”

多么体贴的话语，让我想起了以前的我们，那时候他也会这样关心我，不过是用着十分亲昵的语气，不像现在，是完全的上司对下属的关心。我不由得抬头看他，他的脸上透着疲惫，眼神却依旧澄澈，从里面看不到什么表情。我笑笑；“好，我会去吃。你这是刚从工地回来吗？”“像个民工一样，”我想开个玩笑，终究还是让这句玩笑话烂在了肚子里。“对。”他点点头，“我先回去了。”说完就转身大步地离开。我呆呆地站在原地，站了很久很久。

如果可以，我宁愿刚才没有碰见他。这样的说话方式，太客气，太累人，也太累心。

晚餐后，我回到酒店，窝在床头，拿着遥控器对着电视机按来按去，也挑不出个能让人一直看下去的节目。我百无聊赖，看看墙上的钟，已经9点了，索性关了电视，进到浴室洗澡。刚从浴室出来，门铃就响了。我一手用干毛巾擦着头发，另一只手不假思索地打开了门。

当我见到门外站着的那个人时，一时有些不敢相信自己的眼睛。几个小时前，我们刚刚见过面，并且非常客气地说了几句话。我万万想不到我们这么快又见面了。

这样的场景，我曾经在梦里梦到过几次，但是在这个渐趋静谧的夜晚，当他真真切切地站在我面前时，我的大脑像是失能了一般，不会思考，不会讲话，只知怔怔地看着他。他站在门边，用那双深邃的眼睛静静地凝神注视着我。

“不请我进去吗？”不知过了多久，他打破了沉默。我如梦初醒，笨拙地让开一条路，让他进到房间里。门在我的身后关上了。他打量着房间，然后转身回头问我：“住得舒服不舒服？”“挺好。”我总算恢复了镇定，问他，“要喝点什么？”其实我这里也没什么可喝的，除了白开水，就是冰箱里的几听可乐。他喜欢喝咖啡，可惜我没有。“白水就好。”他答。

我倒了一杯白开水，放在茶几上，然后对他说，“坐吧。”他坐在房间的沙发椅上，捧着水杯。我用眼光搜寻自己应该坐在哪里。坐在床头？好像太随便；坐在他旁边的沙发椅上？好像促膝谈心，又太过亲密。眼睛的余光告诉我他在看我，于是我只能站在房间的中央，低垂着头，看着自己的脚尖，头发湿哒哒地还在往下淌水。

我不知该说什么，处在这样一个密闭的空间内，我感到局促。从早晨见到他时这一整天伪装出来的大方自然的状态此刻再也装不出来了。“过得好吗？”许久，他再度开了腔。我抬头看向他，想用轻松的语调说“挺好的，”但是我听到自己说：“还好。”

启正，其实我是自欺欺人。我过得不算太好，这一年来我经常想你想到心痛，但是我不会让你知道。“是吗？那就好。”他把玩着水杯，好像很无聊地在研究水杯上的图案，我看出他的心情也很忐忑。很想问“你过得好不好”，但话到嘴边又咽了下去。“这个跟你没关系了，邹雨”，我在心里对自己说。

“这次这么多事情是不是很麻烦？”我转移了话题，现在工作是我们之间唯一的联系。“是有些麻烦，和对方差距很大，最终可能会有一些经济上的损失。”他缓缓说道。“会影响你在公司的地位吗？”我的心终于没能管住自己的嘴巴，就这样自然而然地问了出来。他的脸上闪过一丝仿佛不可置信的表情。然后，他深深地望向我，嘴角扯出了一抹苦笑，说：“邹雨，你在担心我，是不是？”“说什么呢？”我看他一眼，淡淡地说：“就算是普通朋友，我也会关心。”沉默再度横亘在了我们之间。

许久，林启正从沙发椅上起身。“早点休息吧，我该回去了。”说罢向门边走去。望着他落寞高大的背影，我忽然心潮涌动。“启正。”我喊他。“什么？”他回头。“别太累了。”他一愣，随即点点头，“你也一样。过两天会很辛苦，可能还要准备对业主的赔偿协议，早点睡吧。”

我无力地躺在了舒适的大床上，两手枕在脑后，望着柔和灯光照射下的天花板发愣。站在香港街头的时候，我以为我和林启正的缘分不过如此，却料想不到这么快又跟他见面，只不过再也没有了以前的亲昵，而是客气、疏远、陌生。以我们现在的关系，就应该是这样吧。可是为什么每次见到他，我总是有一丝莫名的慌乱、紧张，我到底在慌乱什么？除了慌乱，为什么每次见到他，心头还有一丝小小的雀跃？

没来三亚之前，我还可以让他在我心里的每一个角落肆无忌惮地自由行走，如今我心里的伤口还未完全愈合，恐慌和渴望又同时在我的心头堆积。想靠近却不能靠近，我的内心激烈地冲突着，煎熬着，矛盾着

“相见不如怀念”，现在的我，对这句话有了深入骨髓的体会。我开始盼望郑主任赶快结束他的工作，来三亚将我替回去。

第六章

第二天窗外大亮的时候，我才意犹未尽地睁开了眼睛。昨夜心绪烦乱，辗转反侧，直到半夜才迷迷糊糊地睡去。

匆匆梳洗完毕，没顾得上吃早餐，拿起公文包和电脑包，直接去到了设在会所3楼的会议室。当我气喘吁吁走进会议室时，抬眼看一下墙上的钟表，还好没迟到。会议室里已经坐了几个人，林启正也坐在那里，正在专心地看文件。听到我开门进去的声音，他从文件里抬起头来，朝我淡淡地点了一下头，笑了笑，我也努力回给他一个很自然的微笑，算是打过招呼。我在心里提醒自己，现在他就是我的老板，不要考虑太多，不要心虚生暗鬼，要自然，要大方。

对方是三亚当地的一家房地产公司，老总是一个约莫五十多岁的男人，也出席了今天的谈判。当听到林启正陈述自己的想法时，那老总脸上显出不可思议的表情。

“林总，你们想重新盖那三栋别墅？你们的要求是不是太过分了？地基下沉是建筑业里常有的事情，我们也不是第一次遇到，比萨斜塔都通过回填土夯实最终也没倒下去；至于裂缝，修补一下就可以，我认为你们太过吹毛求疵。”对方很不以为然。“我想，这个要求不过分。致林企业打造的就是品质，用品质塑造品牌是我们的初衷。从一开始我们承诺给顾客的就是最高的品质，无论在建筑质量，室内设计，园林规划上都是采用最顶尖的技术，甚至坚持使用本企业固定的建筑团队，以保证品质的统一。”林启正停顿了一下，“现在因为贵方的施工，给我们的房屋品质造成了很大的破坏。我想没有一个人愿意住在这样一所危机四伏的房子里，更何况是对生活品质要求更高的高端客户。从常规上来讲，我们可以通过修补，来对这个问题进行一定程度的修正，但是到底能修补成什么样子，以后又会怎样，都很难说。李总刚才提到的比萨斜塔，也是因为倾斜得越来越厉害，意大利政府才不得不花费大量的费用来进行矫正。坦率地说，贵公司这次给我们造成的麻烦并不是一时性的，由此带来的日后的大量的修缮费用和给致林企业带来的商业信誉的损失可谓后患无穷。”

这是我第一次见识到林启正工作中的风采。他的态度不卑不亢，与对方五十多岁的老总相比，虽然年轻，气势却一点也不输前者。我不由得仔细打量他，他今天穿着一身深蓝色的西装，浅蓝色的衬衫，黄色斜条纹的领带，斯文帅气。我不得不承认，在一堆衣冠胜雪的男人当中，他依旧是最出色的一个。

“李总，我对贵公司也做过一些了解。贵公司在业内的口碑很好，也是讲信誉讲品质的企业。今天如果我们两家的位置对调，对于这样严重的质量问题，李总是否能理解我们的处境多一些？”他接着又问。

我认真地听着林启正说的每一句话。应该说，他不但说之以理，还动之以情。他的思路很清晰，反应敏捷，听着对方的陈述时神情非常专注，时不时地用笔记下对方发言的重点；他能将各种数据烂熟于心，阐述起自己的观点时立场非常坚定，但是也懂得适时适度地退让。

这样的林启正我以前没有机会接触到。跟欧阳部长所说的喜怒不形于色，不好接近相反的是，谈判桌上的林启正作风很开明坦白，态度诚恳不居高临下，甚至还有灵活的肢体语言，显示出了足够的亲和力，领袖魅力十足，让人不得不佩服。林启正身上还有多少我不了解的东西？今天的他真是让我大开眼界。

谈判一直进行到了下午四点钟，对方的老总有急事必须要处理，所以谈判被暂时搁置。虽然并没有取得最终的结果，但双方的差距在显著缩小，这是一个不错的兆头。

会议室里的人鱼贯而出。我收拾着自己的电脑包，欧阳部长忽然问我：“邹律师，待会儿我们要陪林总去三期的工地视察，有没有兴趣去看一看漂亮的房子到底是怎么建起来的？”“那是你们男人的事情，”我开玩笑说，“反正我也买不起，还是别去了，省得你们还要照应我。”

我不想去的真正原因是想尽量减少与林启正接触的机会，刻意地淡漠和刻意地大方对我而言都是煎熬，我还是不知该如何与他相处。

眼睛的余光瞥见林启正看了我一眼，但我假装视而不见，拎起公文包和电脑包，头也不回地走出了会议室。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第78章

第七章

回酒店把东西放下，我拎着包，懒洋洋地沿着酒店门前的海岸线向西走去。十一月初的海南，下午四点多钟的阳光依旧灼热。马路下边金黄色的沙滩上，影影绰绰到处是游人。我一时兴起，脱了鞋，也下到了沙滩上。

光脚踩在被太阳晒了一整天的温暖的细沙上，说不出的安逸舒服。我缓缓地走着，时不时地跳到海水里，让浪花亲吻我的脚踝。有两个像是外地来旅游的五六岁模样的小男孩，经过一番努力，终于捉住了一只在潮湿的沙滩上快速爬行的小螃蟹，放到盛满了海水的大可乐瓶子里，兴奋地又叫又跳。我禁不住笑了，孩子的快乐多单纯，孩子的心境是那样的纯真无忧又简单易得，烦恼和悲伤转身就会被忘记，哪里像成人世界里的情爱，即使已经输得一干二净，要忘记还是那么的难。和林启正分手后，即使我在他人面前再怎么笑得前仰后合，但我知道，那些从心灵深处流淌出来的快乐似乎已离我远去了；也或许，即使我和他在一起的时候，也只是忧伤的快乐罢了。

松软的细沙让人走起来吃力。我一边走，一边看着风景，就这样走走停停，到了一处沙滩上。离岸边大约五六十米远的地方有一块很大的礁石，上面有不少人在弯着腰挖什么东西，好像是赶海吧。也许是太百无聊赖，我挽起了裤腿，拎着包和鞋，趟着水一步步地走到了礁石上。

“阿姨，你们这是在挖什么？”我蹲下身子，好奇地问一个正埋头用一只小铲子在礁石缝里挖小海鲜的大婶。“有淡菜，牡蛎，还有小海锥。“大婶抬头看了我一眼，告诉我。

这些充满野趣的举动让我倍感新奇，不觉手痒起来。我认真地看着大婶熟练的动作，尝试着徒手去挖个小海螺什么的，却是徒劳无功。从坚硬的礁石上挖海鲜，没有工具是不行的。

坐在了礁石上，我出神地望向碧波万顷的大海。有不少人喜欢大海，喜欢他的包容一切，喜欢他的辽阔无垠。而此时大海的辽阔却只让我感到惆怅。远处帆影点点，近处一群不知名的海鸟在空中不停地盘旋，还有几只海鸥飞旋在蓝天碧海之间，它们一会儿俯冲到海面上掠食，经过和大海短暂的亲密接触后，转而又振翅高飞于天空中，清越的叫声在透明而渐趋清朗的空气中显得格外嘹亮。我望着海鸥与大海的连续不断的碰撞与交汇，脑海中忽地就迸出了泰戈尔的那首诗：似海鸥与浪花的会合，我们相会，我们亲近；似海鸥的飞去，波浪的荡开，我们分离。

人世间修不成正果的爱情和缘分大抵都是像海鸥和浪花的际遇吧，我和林启正也逃脱不了这样的宿命。我静静地回想着和林启正的相识、相吸、相拒、相爱、相忌、分离，我们的缘分始于邹月的自杀，也终于邹月的自杀。没有海鸥与浪花的浪漫，只是上天跟我们开的一个黑色玩笑。

多愁善感的邹月是喜欢大海的。突然想起她高中毕业时，我曾经翻看她的毕业纪念册，在纪念册的扉页上，尚未见过大海的邹月写的那首“我划着小船，划向大海的深处”的小诗，被当时的我毫不留情地嘲笑是“酸溜溜”。邹月，为什么敏感纤细的你，做起事情来那么极端，要用那么激烈的手段来解决问题？我轻轻地叹了一口气。

一年了，对邹月，对林启正，伤痛、思念、悔恨，诸多感情集于一身。对于邹月，我始终难以释怀的一件事是，我们是一母所生的亲姐妹，为什么性格差异那么巨大？在我看来，只要还活着，只要在人生最不堪的时候挺过去，总还会看到希望重生，而邹月却选择了像大海发怒一样，在瞬间毁灭了一切，除了带给我伤痛和悔恨，就只给那些熟悉她的人留下世事无常的感慨和不敢面对现实的软弱印象还有耻笑。

而对于林启正，从见到他的那一刻起，我更加地确定，一年的时间太短，我对他的爱还没有消失。但是再怎么爱着，也像泰戈尔的那首诗“世界上最远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底”。我们之间，该发生的、不该发生的，都已经发生了；该过去的，也已经过去了。那交织着快乐和忧伤，眼泪和欢笑的几个月只能够成为我心底珍藏的美好记忆。我与他，在不同的人生方向上，已经渐行渐远。

一望无垠的大海，像一面晃动的镜子，映照出了我此时此刻的心灵。我确定了自己的心意。再看到他，我不能继续辛苦地保护和伪装自己，那样太累，从明天起，我要以最坦荡的心态去面对他，找机会问一问那块表的事，应该退还给他的，现在的我，更没有立场去收取他这么贵重的东西。

我坐在礁石上，发了多久的呆，自己也不知道。惊觉到天色渐晚，我站起身来，却发现腿已经坐麻了，几乎已站立不住。我活动着酸麻的腿，终于血液循环恢复了正常，腿上过电一样的感觉消失了。我迈开步子，向礁石下走去，却突然间如五雷轰顶，僵在了那里。

来时还清澈见底的海水，如今已深不可测，牢牢地包围住了我所在的这块巨大的礁石！

我全身一软，差点瘫在了礁石上。恐惧、绝望、悔恨瞬间压过了所有的情绪，牢牢地攫住了我。我几乎已经无法呼吸，全身剧烈地颤抖起来。

第八章

不知有多长的时间，我的大脑因为极度的恐惧变成一片空白，全身发软到几乎不能站立。终于，我似乎找回了一点能量，手哆哆嗦嗦地想打开包，以往顺滑的拉链此时却变得格外生涩。好不容易打开了包，我颤抖着拿出手机，开始拨那个号码。

但是，我的脑袋在恐惧中变得不灵光了，往日烂熟于心的11位电话号码，拨着拨着就会忘了后面的那一个数字。我强自命令自己深呼吸，终于将11个数字拨完，按下了通话键。他说过，除非世界末日，否则他的手机号码永远不会变，此时我只但愿他的话是真的。我能够想到的就只有他。

电话拨通了，振铃的声音一遍遍地回想在我的耳侧，可是没有人接电话。我开始绝望。好像过了一个世纪，“邹雨？”“是你吗？”“启正，你在哪里？你快点来救我，快来。”我语无伦次地说着。“邹雨，你慢点说，发生了什么事？”“我被困在了礁石上，涨潮了，我出不去了。”“那你在什么方位？”他的声音紧张起来。“我不知道，好像是我们住的酒店的西面。”我带着哭腔说。“邹雨，你现在听好我说的话。先深呼吸，然后向岸边转过身，看看有没有比较明显的建筑物或者是其它参照物。”

听到了他的声音，好像有了依靠，我稍稍镇定了一些。按照他的指挥，我转身四面看看。不对，这面只是大海，我再转身，终于看到了岸边的酒店。天色渐暗，酒店的霓虹已经亮起，清清楚楚地显出了酒店的名字。我把酒店的名字报给了他。“我知道了。不要害怕，我马上到，手机别关。”他挂断了电话。

和他通上了话，我绷紧的神经稍微放松了一点。这时我发现，礁石上还有一男一女两个外地游客模样的人，此时才刚刚发觉自己已深陷险境，脸色顿时变得煞白，两人的反应同我刚刚的表现完全一样。惊惧过后，其中的男人到底是比较镇定，战战兢兢地抓起手机拨打了“110”。

我不是一个人，站在这已经被茫茫海水包围的孤岛上，孤单无助的感觉有所减轻，虽然还是很害怕。

一个浪头打上来，我和另外两个人同时惊叫出声。“救援的人要什么时候才到？天都要黑了。”旁边的女人惊恐地说。我们三人一齐向着岸边呼喊起来。礁石离岸边不远，沙滩上的人似乎听到了我们的呼救，在风声和越拍越大的海浪声中，隐约能够看到沙滩上的人在骚动。我的手机响了。只响了一声，我就以最快的速度接通了电话，放在了耳边。“邹雨，你在酒店的什么方向？”“西面。”“大概有多远？”我看着岸上目测距离，“好像有200多米。”“我已经到了。另外，我已通知海岸救护队，如果还有人在礁石上，请他们安心。”“好。”

放下电话，我的心安定了许多。沙滩上的人依然在骚动，我忽然看到海里有一个白色的身影若隐若现，心中狂喜不已。会是他吗？仿佛转瞬间，这个身影冒出了水面，浑身湿答答地站到了我的面前。“启正！”“邹雨！”他一把将我拥在了怀里，冰凉湿透的身体紧紧贴着我的。我也用尽全力紧紧地抱着他，好像抱着失而复得的珍宝。此时此刻，我悬着的心终于从忽忽悠悠的空中落到了坚实的大地上，恐惧也飞到了九霄云外。

良久，我忽然意识到旁边还有人，连忙从他的怀里挣脱开来。“把东西全部扔掉，我带你游出去。”他说。我看着刚才一起度过了惊魂一刻的另外两人，犹疑地说：“等救护队来了一起走吧。”也许是因为有他在身边，我不再害怕，本能地觉得抛下同伴，自己先行离开好像不仁不义。

他看了看天色，天已经黑下来了。这时，一个浪头又拍打到了我的腿上，我又禁不住叫出了声。“我等不到他们来，我要先把你救出去才能放心。你知道我游泳技术很好，我有美国救生员资格证书。害怕吗？”我摇了摇头。我如果在此时表现得过于恐惧，只会增加他的负担。“等一会儿一定会呛水，不要害怕，一定要记住放松。这里离岸边很近，我们是安全的。”幸好我今天带的东西不多，按照他的要求，我把所有的东西都丢在了礁石上。

他站在海水里，我看到水面已经到了他的胸口，不觉害怕起来。邹雨，镇定下来，我一遍遍地命令自己。他向我伸出了手，我赤着脚往犬牙交错的礁石下走去。礁石尖利刺脚，我一脚没踩实，扭了一下身子，差点直接摔到了海里。

已经到了晚上，虽然是海南，11月初的海水依然让我的身体刚浸到里面时就全身冻起了鸡皮疙瘩。他用仰泳的姿势托着我，海水在我的周围涌动，我还是像所有不识水性的人一样，呛了好几口水，不自觉地身体紧绷，也明显地感到了我身体紧张时他的吃力。我一遍遍地告诉自己放松，不要给他增加负担。终于，我的身体好像离开了水面，感觉到了空气的存在，两个人倒在了柔软的沙滩上。

傅哥迎了上来，递给我一条大浴巾。我冻得全身发抖，将浴巾紧紧地裹在身上。狼狈不堪中，似乎听到沙滩上聚集的人群激动起来，有人在喊：“海岸救护队快到了。”不过我已无心探究，吃力地从沙滩上爬起来，和林启正一起跟在傅哥后面上了停在岸边的车。

上了车，才发现林启正身上没有浴巾，我赶忙把裹在身上的浴巾拿下来往他身上裹，却被他拦住了：“我没事。”他接过浴巾擦我的头发，说：“先把头发擦干，别感冒了。”久违了的亲昵的感觉又回来了。我惊魂未定，全身无力，柔顺地接受着他的宠溺。

车子行了不远，停在了我在礁石上看到的那家酒店门口。傅哥下车，一会儿从酒店出来，拿了两件白色的浴袍，给我和林启正。

“不回去吗？”我问。“我们现在这幅样子怎么回去见同事？先在这里修整一下。”他在前，我在后，两个人身着浴袍，头发湿漉漉地穿行在五星级酒店富丽堂皇的大堂里。正是晚餐时间，大堂里人很多。我羞得无地自容，低垂着头，亦步亦趋地跟在林启正身后。更可气的是，浴袍太长太大，我甩着两只长袖子，活像唱京剧的。脚疼起来，已经一瘸一拐，刚才光顾着害怕，完全忘了脚的事。



www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt*小*说*天*堂



第910章

第九章

俩人一前一后进了房间。他背对着我，直接去倒开水，我则是疲惫地一下倒在了沙发椅上。“先喝口热水，暖和一下身子。”他把杯子递给了我。

热热的水驱赶了身上的寒气，我感到舒服了很多。“你别光顾着我，自己也喝一点吧，别冻着了。”我对他说。他点点头，为自己倒了一杯水，捧着水杯坐在了沙发椅上。他应该是累坏了。

喝了几口水后，他站了起来，对我说：“你先洗个澡吧，好好泡一泡放松一下，我去买换洗的衣服。”“好。”我点头，却忽然反应过来，不止是外衣，还要买内衣！天哪，这怎么行！刚才应该在楼下就买好的，我的脑袋真的在极度恐惧中失效了，到现在还没恢复过来，反应明显慢了一大截。

“不用，我自己去买。”林启正望着我，重重地叹了一口气，“邹雨，你永远是这么不听话吗？你打算穿着浴袍上街吗？”想到自己的脚，想到刚才穿着浴袍在大堂里走时的丢人现眼，我心里也发怵起来。可是，让他帮我买内衣？多尴尬啊，绝对不行。

想了一会儿，我让步了，但态度强硬，“那我把尺码写下来，你不许看，直接交给营业员，买的时候也不许看。”“好，我保证不看，这样可以了吗？”正说着，门铃响了。林启正去开门，原来是傅哥，送来了林启正的干净衣服。

我冲着傅哥不好意思地笑了笑，“傅哥，今天吓坏了吧？”想必他今天在岸边等待的时候也是提心吊胆的。“邹律师，还好你没事。下次千万别再吓我们了。”傅哥憨憨地笑着说。林启正换上干净衣服，和傅哥一起走了。我喝光了热水，一瘸一拐地进到了浴室里。浴室里居然有精油提供，惊魂甫定的我已身心俱疲，加了精油的温热的水让我彻底放松。我在浴缸里泡了很久很久，大脑逐渐清晰起来，身体的各个器官也终于调整到了正常的状态。

林启正在外面敲浴室的门，从门缝里递进来两个纸袋。他为我买的是一条橄榄绿的九分裤，一件葡萄绿的t恤衫。衣服穿在身上，站在浴室里的镜子前一照，觉得整个人都亮了起来。我平常鲜少进行这样的颜色搭配，不能不承认，他的品味比一般人好。看到我从浴室里走出来，林启正眼睛一亮，“我还怕你穿这个颜色不好看，看来我的眼光还可以。”岂止是可以?我感激地说了声：“谢谢。”“你的脚怎么一瘸一拐的？”他发现了问题。“可能从礁石上往下走的时候，把脚崴了。”我坐在沙发椅上，轻轻揉着右脚脚踝。真糟糕，右脚已经肿得像个馒头。弯腰从地上的鞋盒子里拿出一双驼色的细带高跟凉鞋，真漂亮，可惜我的脚已经没福消受这样漂亮的鞋，把那双高跟凉鞋放下，我又去拿地上的另一只鞋盒子，还好，是一双黑白相间的人字拖。一股暖意涌上心头，真是难为了他，还想得那么周到。

林启正走到我跟前蹲下，查看着我的伤势，摇着头，“对不起，我刚才没发现。你应该告诉我的，刚扭伤的脚让热水泡了这么久，会肿得更厉害。”“那怎么办？抹点红花油会不会好？”我这方面的经验不多。“不行，刚肿起来的时候应该先做一下冷敷。”说罢，他起身，给总台打电话要来了云南白药喷雾剂。

药液喷在已经肿胖起来的脚上，凉凉的，很舒服。他专注地用手匀开药液，轻轻按摩着，可能是想让药液快速渗透进皮肤里。腿上传来一阵酥麻，我已经不太习惯这样的肌肤相亲，脸有点发烫，想推开他，却最终没有行动。“下地走一走，看看有没有缓解。”我试着走了两步，冲着他摇了摇头。不行，还是钻心地疼。“走吧，我带你去医院。”他抓起了车钥匙。“你不是还没洗澡吗？先洗澡吧，不差这一会儿。”我坚持道。

林启正一身清爽地从浴室里出来了，我们终于出了门。

受伤的右脚只要一着地，就是一阵钻心的疼。我无法，只好靠左脚一蹦一蹦地走路，人字拖夹得我脚趾生疼。没几米远，我就走不动了，靠在走廊的墙上喘气。

林启正本来缓慢地走在我的旁边，见我停住，他也站住不走了，却突然将我拦腰一把抱了起来。我大惊！走廊里还有人在走动！“启正，放我下来。”我低声，语调严厉。他没有理我。“启正！”“林启正！”我提高了声调，在他怀里挣扎。“你要是再敢乱动，我就把你扔出去。”他突然气恼地说。

我被他气恼的语调唬住了。不由得抬头看他的脸，只见他皱眉蹙额，这样的表情我曾经见过。我让步了，不再挣扎，毕竟不想在外人面前跟他吵起来。

电梯下到了一楼，想到在大堂里可能会出现的画面，我柔声跟他商量：“启正，待会让我自己走，好吗？真的很丢脸。”

他嘴角上扬，扯出了一个淡淡的笑：“你以为你这样蹦着走就不丢脸吗？我们今天丢的脸已经够多了，不差这一次。”

他抱着我走在大堂里，我不敢往四周看，却觉得满大堂的人都在看我们。我的脸还是红了，连脖子都烧了起来。林启正也许是觉察到了我的紧张，在我耳边轻轻地说：“不要看别人，你只要看着我就好。”一瞬间，甜蜜、酸涩齐齐地涌上了我的心头，我突然很想哭。

到了医院，挂号、看诊、拍片子，林启正抱着我上上下下。还好，拍出来的x光片显示没有伤着骨头，我舒了一口气。

“打一针封闭吧。”戴眼镜的值班医生头也不抬地说，已经在开处方。“打封闭？”林启正微微蹙着眉，“能不能不打封闭？医院里有没有正骨复位的？”“不打封闭要怎么治？中医那一套管用吗？”那医生把手中的笔往桌子上一扔，对有人冒犯他的权威感到不舒服，“现在这年头真奇怪，你们自己会看病，还要我们医生干什么？”这么大脾气的医生我还是第一次见到，估计林启正也是第一次像这样挨训。我抬眼望向他，他倒是不以为忤，表情淡淡地站在那里。

“就听医生的打一针吧。”我说。“你不懂，没用的。我们走吧。”他弯身将我抱了起来。

往停车场走的路上，我央求他：“启正，让我自己走吧，你也歇一会儿。”刚才在医院里，他抱着我上上下下的时候，我看到他头上渗出了汗珠，也发现他趁我不注意的时候揉着胳膊。又不是举重运动员，我这九十多斤的体重，任谁这样抱来抱去的也受不了。他依言将我轻轻放了下来。

右脚一着地还是无法忍受的疼痛，只蹦了几步，我就颓丧地放弃了努力，人字拖完全不适宜做这样剧烈的运动。于是我只好认命地让他重新抱了起来。“你都不累吗？”我过意不去，开口问他。“谁说我不累？你这么胖，我的骨头都快被你拆断了。”话一出，我恼羞成怒起来。这次来三亚，也许是自己放不开，总觉得在他面前有点小家子气，时时都处在下风，好像他给了我很大的压迫感，这会儿一听这话，也不知道是恼自己还是恼他，我不加思索，攥紧右手拳头，照着他左侧的肋骨捶了下去。

“哎哟。”他痛得惨叫一声，手一松，差点将我摔在地上。听到他的惨叫，我后悔起来，也许我下手太重了。他今天比我还辛苦，我实在不该这么任性，这么小心眼。“对不起。”我内疚地说。“邹雨，你还真野蛮。”他轻轻摇了摇头，无奈地说。

夜色朦胧，我看不太清楚他的脸，只听见他微喘的声音。歉疚加心疼，我从裤兜里掏出一包纸巾，抽出一张在他额头上擦了擦。接下来，他没讲话，我也没开口，两人一路沉默地走到了停车场。

上车坐好，我将刚才在医院里就产生的一肚子疑问倒给了他：“启正，刚才医生让打封闭，你为什么不同意？我们不在医院里治要到哪里去？”“你不懂。你骨头没伤，应该是伤了筋了，打封闭只相当于局部麻醉，打完了像是你从来没受过伤一样。药力一过，用不了一两个小时，你的脚会照疼不误。”我听着诧异极了。“难道你还学过医？”他摇头，“我没学过医，但是多少懂一点。”

他不再和我说话，开始打手机。我听着，原来是拨114，查了十几个推拿按摩诊所的电话，然后又打了好一通电话，查到了那十几个诊所的地址，最后拿出一张三亚旅游交通图研究一番后，开车载着我在三亚的大街小巷里穿行，最终将车停在了一处前面带个小院的老旧楼房的一楼。

他照例是下车去不知跟人家说了什么，这次他没有像在前几家诊所那样开车走人，而是打开车门将我抱到了诊所里。

诊所并不大，只有几张按摩床，比我们平常见到的按摩床低矮许多。靠墙的一面立着一个高高的书架，上面摆满了一部部已经发黄的中医典籍。那五十多岁模样的医生让我躺到了其中最高的一张按摩床上，检查着我的伤势，然后用一口山东或者河南口音对林启正说：“你媳妇是扭了筋了。”

媳妇？是啊，任谁看着我这么被抱来抱去，也会生起误会的。我看不见林启正的表情，不知道他是怎么想的。想解释，又觉得会越描越黑，索性什么也不说。

那大夫把我的脚腕转了几下，然后猛一用力，将我的脚狠狠一拽，我疼得大叫一声，紧紧抓住了林启正的胳膊。“好了，下来试试吧。”大夫发话了。真是太神奇了。右脚可以下地走路了，虽然还是疼，但与刚刚由里向外钻心的疼痛完全是两回事，现在的疼好像只是表面的，完全可以忍受。我高兴极了。

“你是扭了筋，要是不正位，你这脚在西医那里治，要三年才能完全养好，而且你老了一走路就会很累。我们不愿意接待打了封闭的病人，刚才你老公说没打封闭我才给你治的。”这医生显然对自己的医术非常自信。我听着，尽量维持着表面的平静。不能让人家看出端倪来啊。早就听说西医和中医互相瞧不起，互相拆台，今晚我终于见识到了。不过在我心里，今天中国传统医术赢了。

今晚的经历太值得回味了。坐回车上，趁林启正为我扣安全带的功夫，我斜睨着他说：“我真没想到，你这个外国人对中医了解得居然比我还多。”他坐直身子微微一笑，“其实，真正的原因是我在美国上高中时打球扭伤过脚，和你今天的情形一样，打了一个月的封闭还是一瘸一拐的。你想，美国的西医是不是比中国厉害。直到偶然遇到一个中国去的正骨医师，只治了一次，我的脚就彻底好了。”原来如此。

“饿了吧？我们去吃饭好不好？”他扭头问我。今天真的好辛苦，早就觉得饿了，不过已经饿过了头。经他这么一说，我顿时又觉得饥肠辘辘。“好啊，我请你，想吃什么，尽管说。”我豪气干云地说。

说完才惊觉自己在说大话。我把包括钱包在内的所有东西都扔在礁石上了，现在的我是名副其实一文不名的穷光蛋。“我没有让别人掏钱的习惯，尤其是女人。不过，如果你今天想买单，我乐意成人之美。”他说道，满是揶揄的口气，眼里是浓浓的笑意。

这个人，什么时候学会高展旗的油腔滑调了！忽然想起那次打羽毛球和吃鱼头火锅的事情，不甘心被他捉弄的我立刻逮到了反击的机会。“你还好意思说。”我嗔怪地瞪了他一眼。他一愣，马上反应过来，不好意思地摸了摸后脑勺。

车子刚开出没多远，经过一家麦当劳，从车内向外看着干净明亮的店堂，我忽然想念起热乎乎的汉堡那香喷喷的味道。“启正，我们就吃麦当劳吧，简单又省事。”我建议道。他扭头看了我一眼。“馋汉堡了吗？”“对。”我点头。“那就去吃。”车子一拐，停在了麦当劳外。

第十章

林启正把点的东西放在了我面前。“怎么只给我点？”我奇怪地问。“我在美国读中学的时候，大部分暑假是到麦当劳打工，吃汉堡吃伤了。”他淡淡地说。“那你刚才为什么不说？”我埋怨起他来。“你不是馋汉堡了吗？”“我还没馋到那个份儿上。”我不由分说站起身来，“走吧，我们去吃别的东西。”

重新坐回车上，我用不可思议的口气对他说：“启正，我怎么从来也不知道你还当过打工一族。你应该不需要打工吧？”“你不知道的我的事情多着呢。那时很少回国，放假没事干，就和同学一起去打工。不相信吗？”他扭头问我。“现在信了，”我点头，“下次要再吃汉堡，我一定会想起你戴着麦当劳围裙的样子。”

他一下就笑了起来。

那天晚上，我们在路上经过的一家海鲜大排档里，吹着海风，听着海浪声，吃了一顿美美的海鲜。

回酒店的路上，经过一家药店，他将车停在了路边，进到了药店里。回来的时候，手里拿了两种药，递给我。我一看，是云南白药喷雾剂和正骨水。刚才在诊所的时候，大夫说过让买这两种药。“大夫不是嘱咐你这几天要多喷药?消肿会很快。”他对我说。我点点头，感激地冲他笑笑。他送我回房间，看我已无大碍，随意地问：“待会儿别忘了喷药，要我现在帮你吗？”“你当我是三岁小孩呀，连这点事情都要你帮忙。”话一出口，我吓了一跳。我怎么用这种口气跟他说话？怎么听都像是在撒娇。他的嘴角扯出了一个弧度，“那你休息吧，我回去了。”

看着他转身离去的背影，听着他有些沉重的脚步，我忽然心情复杂。今天为了我，他真是累坏了。难道我就这样冷淡地任由他离去，一句话也不说，然后明天再客客气气地喊他“林总”吗？一股热流涌上心头，我蓦然间喉头发紧。“启正”，我冲动地唤他。他转回身来，静静地看我。望着他澄澈的眼神，还有那张俊逸却略显疲惫的脸，我心头纵有千言，却是一言难出。

他还在等我说话，我心中千回百转，百转千回，最后却只能向他挤出了一个微笑：“今天谢谢你。”

他的眼神里闪过一丝难过的表情，走到我面前，轻轻地将我揽到了怀里。然后他温柔地抚摸着我的头发，轻轻地说：“邹雨，我们之间真的需要这么客气吗？为什么这么冷漠？我们是仇人吗？”

他悲伤的话语瞬间在我的心里激起了滔天巨浪，我伪装起来的心防轰然倒塌，眼泪不受控制地流了下来。一时间，我的心痛到无以复加。我轻轻地环抱着他的腰，哽咽着说：“对不起，启正，我也不想这样，我只是不知道该怎么和你相处”

他猛地双臂用力，将我紧紧地抱在怀里，喃喃地说：“邹雨，你知道这一年我是怎么想你的吗？”说完照着我的嘴唇，用力地吻了下去。在他令人窒息的拥抱和亲吻中，我再次沦陷了。

眼泪顺着眼角滑进了嘴里，咸咸的，涩涩的。两人唇舌交缠，与他分手后，即使在梦里我都未曾梦到过这样的情形，如今却真真切切地感受着他的体温，他越来越急促的呼吸。苦苦压抑的思念像开了闸的洪水狂泻而出，不可阻挡。痛苦和悲伤与甜蜜和快乐混杂，仿佛有让人迷醉的力量。有一刹那，我的内心里有一个声音在告诉我要停止，可是这个声音细弱游丝，又在瞬乎间飘渺于天外。他温暖有力的怀抱、热烈的吻让我失去方向，激情像潮水一波一波地冲击着我的内心。耳鬓厮磨、喘息相闻间，我的意识逐渐疏离，我没有停止，反而忘情地回应着他

已经燃烧起来的激情像海浪拍打着海岸，越拍越高，直至情潮排山倒海般而来，将我们彻底湮没

空气中流淌着激情过后的暧昧与混沌，我们静静地没有说话。他将额头与我的额头相抵，望着我的眼睛，轻轻地笑了。

许久，他将我散落在额前的几缕头发拨到耳后，说：“你今天快要把我吓死了。怎么在礁石上呆那么久？”“”“想心事吗？”“是，在想你。”我轻轻回答。他复又将我抱在了怀里。

又过了许久，我幽幽地说：“启正，前几天我去香港，在街上看到你了。”他吃了一惊，轻扶着我的双肩，迭声问我：“什么时候，在什么地方？”“在sasa前的马路上。你开着一辆银灰色的车，等信号灯的时候，你好像在打电话。”我有意忽略了江心遥的问题。

他惊异地愣怔了一两秒钟，然后问我：“邹雨，你知道那天我为什么走那条路吗？”“为什么？”“因为我知道你那天离港，我只是想从你住的酒店经过，心想如果我运气好，说不定能看见你。”

一阵苦涩涌上心头。我以为的巧合，我以为我们比一般人有缘，原来竟是他刻意的守候。对了，他怎么知道我去了香港，我的行程他怎么又了解得那么清楚？此刻，我才想起问这个问题。

“启正，我去香港你是怎么知道的？怎么知道我住那家酒店？”他沉默了许久，然后轻抚着我的头发说：“邹雨，你知道吗？那个访问团是我出资组织的。我很想你，我回去了好几次，坐在星巴克里想看你一眼，却一直见不到你，所以才想了这个方法。”“出去散散心吧。”郑主任那有着深意的话语又响在了我的耳边。现在我明白了。“那你就是那样到街上去碰我吗？”我既生气又心疼。“不是。在那之前我已经见过你了，就在你下榻酒店的大堂里，我看到你在报架前看香港经济报。”他深深地看着我。

原来他什么都知道了。

“既然都看见我了，为什么不喊我？”我心情复杂。这个傻瓜，访问团那么多人要多大费用，就只为了远远地看我一眼吗？“其实这都要怪你。”他淡淡地说。“怪我？为什么怪我？”“你明明已经到了香港，知道我在那里，打个电话给我总可以吧？见个面说句话总可以吧？就算是普通朋友也不至于这样生疏吧？你躲我躲得那么远，让我没有勇气靠近你。”

对不起，启正，我没有办法像对待普通朋友那样对待你，不能在一起，就只能永远离散。我在心里悲伤地对他说。“对了，启正，你为什么要送我那块表？”我记起了那块杜佛手表。“虽然你不理我，可是我每时每刻都没敢忘记我对你的承诺，我怕你把我忘了。”他黯然地说。

泪水涌上了我的眼眶，我忍不住伏在他怀里啜泣。“不要哭，你哭我会心疼。”他用指腹轻轻地帮我抹去咸涩的泪珠。对，邹雨，不要哭，不要悲伤，要笑，要开心。我终于破涕为笑。他在我额上轻轻印上一吻，问：“邹雨，你还像以前那样爱我吗？”

要昧着真心说“不爱”是一件多么压抑痛苦的事情。沉默片刻，我轻轻地点了点头。“等我做完了这个项目，我们结婚好不好？你也知道，三亚的这个项目，是香港方面全额出资的，无论如何，我对他们需要有一个交代。你愿意等我吗？”

结婚？这是我从来也没敢奢望的事情。我被震惊了，不可置信地望着他。“怎么是这种表情？”他淡淡地笑了笑，“我会成立一间小公司，也许给不了你太好的生活。你愿意陪我一起吃苦吗？”

我的脑子一时间有些转不过弯来。怎么可能？原先不是还说要三年，现在连三年都不要了吗？“邹雨，这一年你不在我的身边，我很想你，我的心里很空。”启正，我又何尝不是这样。我的心里酸酸的。“可是，你的事业怎么办？”

“林启正还不至于吃不上饭吧？”他扯着嘴角笑了笑，“你说过你爱的是那个有权有势的我，现在我只想知道，当我没权没势的时候，你还爱不爱我？”我沉默了。我们在一起的时候，我一直不愿意去直面这个问题。一年了，当这个问题再度突然摆在我的面前，我的内心依旧没有一个清楚的声音来告诉我答案。“江心遥怎么办？”这个问题在心底纠结太深，以前的我视而不见，现在却不得不去触碰。

他的眼神变得失望。“我会跟她好好谈。”看起来，他并不知道，江心遥对我和他之间的事情已经了如指掌。

事态的发展完全不在我的预想之内，一切来得太突然了。“启正，我一点思想准备也没有，我们之间发生的事情太多了，让我想一想再答复你，好吗？”我央求他。他望进我的眼睛，轻轻点了点头。

身累加心累。我窝在他的怀里，疲累让我们很快进入了沉沉的梦乡。



www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第1112章

第十一章

时间过得很快，转眼间林启正到香港快一年了。

这一年，他工作得很辛苦，心里同样不轻松。

江家和林家合并以后的产业庞大。他初来乍到，公司所有的人脉关系、社会资源他要掌握，所有的业务他要熟悉，江家公司里的一帮老臣子也在瞪大眼睛盯着他这个从大陆来的上门女婿，看他能否挑起这份重担，甚至他也清楚，有人想看他的笑话。因此他很努力，乃至拼命，到香港去的前半年，除了必要的应酬，他晚上的时间都呆在办公室里，看企划书、看报表、看文件，每天工作到很晚才回家。还好，天道酬勤，一年了，他已经站稳了脚跟，公司里上上下下已没有人对他再有微词。

当然，超强度工作还有一个很大的好处，那就是可以让他没有更多的时间去想一些让自己感到痛苦的人和事，比如邹雨。

他和江心遥相处得淡淡的，很友好，就像谈恋爱时一样。心遥天性自由，心无旁骛，对生意不感兴趣，很少过问公司的事情，她不问，他也不会主动跟他说。经过了邹雨，有一个事实他已经很清楚，他和江心遥都不是彼此的精神伴侣，甚至也不是合格的生活伴侣。不过，这不影响他和心遥之间依旧相敬如宾。

夜深人静时，独自一人时，邹雨经常会不自觉的爬上林启正的心头，思念像千万条虫噬咬着他的心。有几次，他盯着电脑里的那些照片，用刀片在自己腕上轻轻划过，让身体浅层次的痛苦压过心里深层次的痛苦。初到香港时的那段时间，真是他最难熬的时候，工作的压力、对邹雨刻骨的思念，压得他透不过气来。他有时会想，如果邹雨依旧在他身边，或许那些工作的压力也不算什么，因为他有目标，有盼头。他原本就是那么计划的，大陆香港两边跑，不过他怎么也想不到，人算不如天算，邹月用生命来诅咒他和邹雨，阻断他的计划。他去香港后，虽然还在想着他对邹雨的承诺，想着他的计划，心里也知道，这个计划越来越无望。尤其当他在酒店大堂看到邹雨望着报纸上他的照片微笑的时候，他心里明白，邹雨的个性真的很硬。他和邹雨，这辈子难道只能这样躲在对方看不到的角落，偷偷地看对方一眼，求个心安吗？他生气，怨恨，悲哀，不甘。

副总在电话里告知，三亚这次诸事集结。本来三亚的事情都交给部下去做，接到副总的电话后，林启正决定亲自来一趟。这个项目是他还没有和江心遥结婚前江家全额出资的，如今房地产市场形势一片大好，无论如何他要把这个项目做得很成功。

来三亚的时候，他手腕上的创可贴已经撕掉，留下了一条细细的粉红色的伤痕。

晚上十点抵达机场，傅哥将林启正接回酒店。他没有问傅哥是哪一个律师过来。致林的法律顾问是高展旗，不出意外的话，来三亚的应该是他。早知他和邹雨会是这样的结局，当初无论如何应该私下里要求郑主任让邹雨负责致林的法律事务的，这样至少他还有机会见到她，他坐在傅哥的车上想着。不过，依邹雨的脾气，说不定她会像当初一样宁可退伙，也不愿和他碰面，林启正在心里苦笑。但是，他还是窃窃地盼望着奇迹发生。虽然知道自己其实是在痴人发梦，那一簇希望的火苗还是始终在他的心头跳跃着不肯熄灭。

还是以前来三亚时住的那家酒店，还是住在顶楼。枕着波涛声声，林启正睡了一个好觉。早上醒来，打开窗户，他向大海望去。太阳刚从海平面上升起，平静的海面被初升的太阳照得光辉灿烂，椰子树和棕榈树在霞光中更显青翠耀眼，几只小鸟在树枝间鸣叫跳跃。三亚的美景让他顿感心情敞亮，仿佛有什么好事将要发生。清凉的海风徐徐拂上他的面颊，他深深地呼吸着清晨新鲜的空气。然后，就在他一进到餐厅的时候，就让他看到了邹雨——那个让他魂牵梦萦的女人。

巨大的惊喜像电流一样穿透了他的全身。这就是他预感要发生的好事吗？但他压抑着心头的狂喜，竭力维持着平静。在邹雨面前，他一直是被动的，她要怎样就怎样，他完全没有主导权。谁让他是个有妇之夫呢？

果然，邹雨同样吃惊。吃惊过后，她大大方方的一句“林总你好”让他的心直直地跌到了谷底。她有多久没有叫他“林总”了？他喜欢听她叫他“启正”。的

母亲在世的时候，“启正”这个名字是母亲叫得最多的。成年以后，只有一个女人叫过他“启正”，那就是邹雨。其它的大多时候，他的名字不是“ken”就是“林总”。“启正”是邹雨对他的专属名字。不过，现在她客气又大方地叫他“林总”，提醒着他邹雨与他之间的亲密关系已不再。

他原本就不习惯吃早餐，于是就更没了胃口，只是要了一杯咖啡苦闷地啜着。这一年来他吃过的有限的几顿早餐，有几次就是他结婚去香港前，邹雨在他的小房子里为他做的，到现在似乎还唇齿留香。现在那个为他做过早餐的女人就坐在他背后几米远的地方，近在咫尺，却远在天涯。他的心涩得就像面前的这杯咖啡。

白天他去出事的现场视察，邹雨也跟着去了。当他站在房顶上时，他看到她从屋里跑了出来，手搭凉棚往房顶上看，担忧写在脸上，认真的神态可爱极了。他的心仿佛漏跳了几拍，那样认真专注的邹雨让他的记忆忽地回到了高展旗婚礼上数钱时数着数着就乱了的她的可爱模样。记忆居然如此清晰，她没变，还是那个女人和女孩的混合体。终于，俩人视线相接，邹雨慌乱地将头撇开。她还是躲他。

晚上，他将自己关在房间里，想整理一下工作思路，却无论如何也静不下心来。他心神不宁，坐立难安，他再也无法忍受心爱的女人就在身边，而她却只当他是个陌生人。他们已经一年不见了，几天前，他还怀着无望的心在香港的街头去碰她。上天垂怜，给他如此大的恩赐，让他在以后的几天里可以跟邹雨共事，这简直是奢侈啊！如果自己不珍惜机会，任由俩人这样冷淡下去，这次分别后，也许俩人将永远地天各一方。

他鼓足勇气去看他。他看出来了，像他一样，邹雨也很忐忑。俩人说着言不由衷的话，虽然他知道她也还没忘记他，让他意外的是，她还愿意关心他。喜悦在他的心头跳跃，她是个体贴的女人，他一直都很清楚。但是邹雨接下来的那句话让他心酸陡升，也许对她而言，现在的他甚至连普通朋友也算不上，只是一个见面时能够打打招呼的故人而已。她关心他只是善良的本性使然，她那颗善良的心从来不止为他一个人停留。

下午谈判结束，邹雨以最快的速度离开了会议室，头也没回一下。她不知道他的目光一直在追随着她，他的心情说不出的苦涩低落。他们之间怎么会变成这样，甚至不如刚认识时的状态。

当他在工地上接到邹雨的电话时，看到手机屏幕上显示的号码，他一时间不能相信。电话不停地响，他终于确信真的是邹雨打给他的。他迷惑，两个小时前她还唯恐避他不及；他惊喜，她终于肯打给他。他犹疑地开口唤她，却听到的是她害怕到颤抖的声音。

有一瞬间，他的大脑一片空白，心跳好像停止了，不知自己身在何处。和邹雨通完电话，他大叫一声“傅强”，疯了一样地跑到车前。车子仿佛在眨眼间呼啸着冲出工地，剩下一帮目瞪口呆的部下。

路上他镇定下来，让傅哥通知海岸救护队。也许他应该等救护人员赶到再一起上去救人，可谁知道他们什么时候才能到达现场。他等不及，他要在第一时间赶到她的身边。她是他最爱的女人，有他在，他不允许她出事。

当他浑身湿漉漉地将邹雨恐惧到颤抖的身体紧紧地抱在怀中，他突然感到后怕。如果邹雨真的被大海吞没，他会是什么样子，他不敢想象。终于将她拥在怀里，他惊怖的心终于安定了下来，他确信此刻邹雨是真真正正地属于着自己。大海对邹雨而言或许是可以毁灭她的怪兽，不过他不怕。他是游泳好手，这里离岸边很近，他有足够的信心救邹雨出去，甚至礁石上的另外两人，即使救护队不来。

他们的样子不适合回到住处，他决定让两人先休整一下再回去。当他要为两人去买换洗衣服时，其实他也是惊魂初定，没想那么多，那么细，邹雨却是红了脸，让他恍然明白过来。不过这一次执拗的邹雨让了步，他不知道那是因为她的脚已经很疼。

等他真正地站在花花绿绿的女性内衣专卖店前，店员一句职业的“欢迎光临”让他臊得脸红到了脖颈。店员或许是见惯不怪，他却是尴尬至极，把邹雨写的小纸条交给店员，只说了一句“买最好的”，就出了门。

他站在店外，沉默地抽着烟。他从未到过这种地方，这样的事情是夫妻之间或是亲密的情侣之间才会做的，虽然他和邹雨曾经那样相爱，那样亲密，不过现在什么都不是了。所以这样的时刻，不光邹雨尴尬，他也感到手足无措。那样的幸福时光在他们之间还会重现吗？他悲哀地想着。

回到酒店，他才知道她的脚扭了。带她去医院时，看着邹雨倔强地在走廊里用着一只脚蹦蹦跳跳，他忽然又疼又气，也不知气自己还是气邹雨，他不由分说将她抱了起来。虽然他开玩笑说邹雨长胖了，其实当邹雨在他怀里不再挣扎反抗，他就觉出来了，她抱起来轻飘飘的。邹雨原本苗条，现在更是瘦了很多。他既心疼又心酸，想必她跟自己一样，这一年来过得并不好

待治完伤回到住处，可能彼此都感到笼罩在他们之间的阴霾和阻隔消散了，他第一次看到了她脸上真心的微笑。当邹雨流着泪拥抱他的时候，蕴藏在他体内的思念像蛰伏千年的火山一样爆发开来，邹雨热情的回应也让他感觉到她对自己的爱未曾减少。他们从身体到心灵还是那么契合……

天快亮时，林启正醒了。邹雨还在熟睡，安静的睡态像一只可爱的猫。有一缕头发盖住了她的眼帘，他用手将它们顺到脑后，手指缠绕着她的发梢。邹雨的头发又细又软，他爱极了这种感觉。软玉温香在怀，是他最心爱的女人，此刻他的心是幸福安定的。

去香港一年了，名利、富贵、权势都有了，不过，那些给他带来的似乎顶多是稍纵即逝的快感而已。快感过后，他的心依旧是寂寞、不快乐。当他在礁石上紧紧地抱住邹雨的时候，他忽然明白了邹雨对于他的意义：有她陪伴的那段时间，是他成年后最幸福的时光，那些权势带给他的远不及这个女人带给他的快乐多。没有她的日子，自己的心是多么空洞……

此刻，林启正望着邹雨安静的睡颜，轻喟一声。一年了，再多的成功没有心爱的人分享，自己的人生照样还是残缺不全，没有幸福美满可言。

有真心相爱的人，有幸福的家庭，有一份过得去的收入，是不是这样的人生就可以称得上圆满？他静静地思索着。

如果可以的话，他很想和邹雨厮守到老……

不过，这样做意味着什么，他很清楚。接下来要面对一场怎样的狂风暴雨，他也很明了。

当他失去权势的光环的时候，邹雨还会爱他吗？以前他们在一起的时候，虽然邹雨嘻嘻哈哈说她喜欢他的钱啊宝马车啊什么的，他只当好玩而已，她不是个爱钱的女人。邹雨到底爱他什么？对于邹雨的心，他其实并不很了解。她愿不愿意陪他吃苦，愿不愿意在接下来的风暴中，做一个和他并肩战斗的战士，他没把握……

而且，他无论如何也未曾料到的是，邹雨居然在香港见到他了。那一天，他原本是怀着侥幸的心理为了想再看她一眼才走那条路的。

如果让他看到了邹雨，他会怎样？会惊喜地大叫一声下车紧紧地拥抱她吗？心遥还在车上；还是会昧着真心漠然地开车离去，让邹雨再心碎一次，也让自己的心再撕裂一次？他一遍一遍地拷问着自己，对于当时的自己，他竟然给不出答案。

也或许是有答案，而自己拒绝承认罢了。若真那样的话，邹雨永远也不会再给他机会了，即使身陷险境可能都不会向他求助。

现在，他只觉得副总的那通电话是救他于水火之中的天籁之音，他没能在街头见到邹雨不再是遗憾……

似乎有一线光亮照进了他一直漂浮不定的心里，让他的心渐渐地清晰起来……

第十二章

人一旦有心事，好像很难睡一个安稳的觉。感觉睡了没多久，我就醒转了过来。已经习惯了独自一人，紧贴的坚硬的男性身体让我有一刹那的懵懂，不知自己身在何处。愣怔了一两秒，我才想起昨晚发生的事情。

林启正还在熟睡，均匀的呼吸响在我的耳侧。怕吵醒他，我轻轻地从他的怀里挪动着，起身下床。抓过床头柜上他的手机，才夜里两点钟。

我披了一件外套，站到了阳台上。一轮弯月高高地挂在天边，椰子树、棕榈树在阳台上投下斑斑驳驳的树影。在这个万籁俱寂的深夜里，只能听得到海浪拍打着海岸的声音，和树叶被风吹动的沙沙的声音。十一月初的三亚，深夜的风本已有一些凉意，而周围的景物，又将我身处的阳台渲染得分外清冷。我不自觉地瑟缩着抱紧了双臂，望向不远处泛着银光的大海。

疯狂过,放纵过。短暂的失忆后，我醒了，彻底地醒了。我又让自己成为了那一粒点燃导火索的火星了吗？几个小时前的激情还历历在目。我们还在相爱，这是我没法否认的事实。是上天给我们制造机会，让我们再确定彼此的心意吗？

可是，相爱就一定能够相守吗？以前的我，不就是经常这样自欺欺人吗？林启正要离开江家，离开林家，真的轻而易举吗？“我们和江家的婚事，是绝对不能出差错的，如果出了差错，赔掉的是我林家的家产。”林董把我请进他的办公室时对我说的话言犹在耳。

启正，当上门女婿很不容易吧？通常上门女婿是不需要带“嫁妆”的，可是你还得带着丰厚的“嫁妆”过去。是你父亲心疼你，怕你太仰人鼻息主动送给你的“陪嫁”，还是江家为了绑住你而对林家做出的要求？你身上背负着两个大家族的利益纠葛，如何能够说走就走，轻松得好像挥挥手不带走一片云彩？

我不禁扭头望望房间里，想看看那个几个小时前我还在与他缠绵相爱的男人，可惜厚厚的窗帘将我与他阻隔。“江心遥是江家的独生女，谁娶到她，谁就是江家未来的继承人，启正好不容易才达到这个目标，你千万不要坏了他的好事。”“江心遥的父母身体健康，活个十年二十年不成问题。在这之前，启正绝不可能和她离婚。”往事一幕幕像过电影一样在脑海里回放，林董曾经的话今天回想起来依然像炸雷一样在我耳边轰响。我的心头忽然像压上了一块千斤巨石，沉沉地透不过气来。

一阵凉习习的海风吹了过来，我不禁打了一个轻轻的寒战。深深地吐出一口气，好像要吐出心中的郁闷，香港街头江心遥坐在车里望着我时那张天真无邪的笑脸又浮现在我的眼前。到底江心遥是什么时候知道我和林启正之间的事情的？此刻我才第一次有心去探究这个问题。难道是林启正回来参加我母亲葬礼的那一次？毕竟林启正搞出的动静太大了，就算再单纯的人被新婚丈夫在蜜月里抛下，也会不甘心地去探究原因。又或者

我仔细地回忆着我和江心遥仅有的两次见面。去年”十一“长假我和林启正从北京回来后的第二天，她到我办公室找我的情形跳到了我的眼前。“昨晚我还和阿ken说想请你去香港参加我们的婚礼……”她和林启正讨论这件事的时候我和她只见过一次面而已！太不可思议，太违背常理了！只能说明一个道理，如果……，如果她说的是真的，那么她就是头天晚上试探林启正，第二天跑到我的办公室去试探我。

直到此刻，我才恍然大悟。原来，她真的早就知道了；原来，她送那幅菩萨画真是来警告我，来感化我的！而林启正居然还以为江心遥和我投缘！我忽然自嘲地笑了起来，在这个空无一人、寂寂无声的黑夜里！

我只觉得自己很可笑，很可悲。江心遥是何等大智若愚的女人，我一个小律师哪里是她的对手。纵然是林启正这个心机深沉的男人，也不还是认为自己认识多年的女人“心机单纯”。不过，不能怪他吧，我眼中的林启正和别人眼中的林启正不也很不一样？香港街头，我无望地看着林启正的模样应该被江心遥尽收眼底，她那个天真无邪的笑是在向我宣告她的胜利，也是在嘲笑我吧？她一定在嘲笑我的不自量力，嘲笑我的自寻苦吃，嘲笑我的软弱怯懦。

想到这里，我有些不寒而栗。江家有女若此，江家的老人又会是何等厉害人物？我叹了一口气，扭头看了看房间。启正，你真的以为你可以掌控一切，想走就能走吗？你真的以为凭一己之力，可以对抗两个势力强大的家族吗？转念一想，或许，我该感谢江心遥才是。我真不敢想象，若是她笑意盈盈地走下车来，装作什么都不知道，说一声“邹律师，好久不见”，我和林启正该如何自处？

我也该感谢林启正的那通电话才是。他没能看见我，现在想来，实在是太好了。在他车旁的我用着震耳欲聋的声音在心里呼喊着他的名字，甚至窃窃地盼望着他跳下车来，大力地拥抱我。若他真的看到了我，会怎么做？江心遥可是在车上的。不用亲眼看着林启正当着我和江心遥的面做一次选择，我和他都不必再经历一次心碎，那个电话算是上天对我和林启正最大的慈悲了。

冷月清风，寂静无人的空间让我的头脑前所未有的清醒。如果说，一年前的我们想在一起都是千难万难的事，那么，在他和江心遥已经结婚一年后的今天，在江家和林家已经融为一体的今天，横亘在我们之间的阻碍更是被放大了无数倍。这一点，我比以往任何时候都更加清晰明了。爱情或许只要两个人两情相悦就可以了，婚姻却是家族之间的事情。林启正，若要为了我去放弃全世界，不但会失去可能还关心着他的唯一的亲人—他的父亲，而且会因此毁掉父亲打拼多年的心血，成为林家的罪人，江家的仇人。两大家族巨大的利益系于一身，江林两家要如何才能轻饶了他？

而在他和全世界作战时，我能给他什么呢？可怜的爱吗？我只能束手无策地看着他孤军奋战，给不了他任何帮助。我的人生已经因为邹月而变得血光四溅，我不忍心再看到他为了我遍体鳞伤甚至粉身碎骨，我不忍心让他的人生也变得刀光剑影。因为我已深有体会，血光四溅的人生是多么苦。

而且，我也没有勇气看到爱情的迷雾散去后，俩人之间有可能给彼此带来的任何指责、怨恨和伤害，那会让我们都陷入万劫不复的境地，我经不起那样的惊涛骇浪。

“当我没权没势的时候，你还爱不爱我？”他问我的话回想在我的耳边。是啊，启正，我到底爱你什么呢？我喜欢看着你笑，我喜欢看着你在台上风光却低调的样子，我甚至爱极了你身上的味道，我爱的是你的全部。你注定是在大江大海里翻腾的龙，为了我，你会变成小池塘里的鱼。但你风光不再的时候，我还能不能对你投入百分之百的爱，我也不知道。

一连串的回想，一系列的分析推断，让我越来越清楚地认识到：我和林启正，今后的日子里，最多只能偷偷地看着对方，然后悄悄走开。再怎么相爱着，也无法相守了。

此刻我的心像月亮一样清朗明晰，我的嘴角露出了一个淡淡的笑。林启正已经不是第一次说要为我放弃一切，无论他是一时冲动，还是深思熟虑，我都满足了，真的满足了。

我进到房间里，他还在沉沉地睡着。我轻轻地躺下，在他的怀里找到一个舒服的位置，贪婪地嗅闻着属于他的体味。启正，佛家说前世的500次回眸，才换来今生的擦肩而过，我们前世要修得怎样的缘分，才能在今生换来这样一场刻骨铭心的爱情？我在心里叹息着，对他诉说着，然后一遍遍轻抚着他的脸，不忍放下我的手。

“同心而离居，忧伤以终老”，说的就是我和你吧。最后一次，让我这样安静地依偎在你的身边，享受着你温暖的怀抱，我默默地对他说。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第1314章

第十三章

第二天早上，我在林启正的怀里醒来。睁开眼睛，对上了一双温柔的眼神。他的手指还在缠绕着我的头发。

“看什么啊？”我有些赧然。他看着我，似乎过了一会儿才回过神来。“没什么。睡饱了吗？”“还好。”他哪里知道我昨夜的茫然和挣扎。“今天会很忙。起来去吃早餐了。”“还是你先下去吧。”我连忙说。他愣了一下，“好吧。”说罢走进了浴室。

从浴室出来后，他像想起什么似的对我说：“对了，邹雨，今天恐怕要把对业主的赔偿协议提前拟好。”“好的，老板发话了，我会准备。”我应承着。“要认真工作，协议写得让老板不满意我会扣你奖金哦，邹律师。”他笑，露出了那个可爱的酒窝，还轻轻拧我的脸颊。“你敢。”我做出怒目圆睁的样子。他大笑起来。“我不敢。”当他转身向外走的时候，我叫住了他。“启正。”“是。”他回头看我。“多少吃点东西，不要只喝咖啡。”我叮嘱道。他又笑了：“好，我知道了。”点点头开门走了。关门的声音还在回想，我怔怔地盯住门，心里落寞起来。

我有多久没有看到他这么开心地笑了？我自己又有多久没有这么轻松过了？真希望我们彼此都是能给对方带来一生的快乐和幸福的那个人啊，可惜，命里注定我们不是。

虽然谈判尚未得到最后的定论，但是各项工作却在有条不紊，紧锣密鼓地进行。那三栋出了严重问题的房屋根据讨论的结果，拆掉重建的工作已经开始。因为交付日期在即，这几栋别墅的重建工作必须在确保质量的前提下要求进度，所以林启正一早就去了工地。为了以防万一，对这三栋别墅的业主的赔付协议也须提前准备。我吃过早餐后，直接去了会所，在空荡荡的会议室里埋头起草协议。

上午十点，我将赔付协议在电脑里敲打完毕，只留下金额部分等待林启正发话。正要准备开始整理头天的谈判记录，传来了敲门的声音。我抬头，看到了傅哥胖胖的笑脸。“傅哥，好久不见。”这次来三亚虽然已经见过傅哥好几面，昨天晚上在酒店也和他说过一句话，认真说起来，此刻才算是有机会正儿八经地打个招呼。“是啊，邹律师，真是好久不见了。你都忙得没有时间去致林。”傅哥笑呵呵地说。我笑了笑。“邹律师，林总让我把这个送给你。”傅哥说着将一个精美的大纸袋递给我。我打开袋子，探头看里面的东西。好像是一个包包，还有一个鞋盒子。“还有，林总让我去给你买了一部新的手机。”傅哥又将一只新手机递给我。我接过手机低头一看，还是三星的。

我原本想利用中午的时间到街上去买手机和包的。信息时代没有手机寸步难行，一些小零碎也需要包包来装，没想到林启正都想在了我的前头，一时间，我的心里有一点点甜，也有一点点酸。

“手机是双网双待的，号码是我为你选的，也不知道你满意不满意。”傅哥说。“没关系，反正只用几天，回去就要换号码了。谢谢你，傅哥。”我真诚地说。“你不用谢我，邹律师。我也是遵照林总的指示行事。”傅哥脸上又露出了朴实的笑容。我忽然替林启正高兴起来。傅哥可能文化不高，不过人聪明，难得的是朴实忠心，有这样的人做他的助手，应该是他的福气才是，这是以前我和他在一起时也没有过的感慨。只是我偶尔听高展旗说，傅哥现在大部分的时间是呆在致林，去香港的时间比较少了。“对了，傅哥，工地上的情况怎么样？”我岔开了话题。“已经动工了，现在正干得热火朝天。要抢进度，今天可能要干通宵。”“通宵？那实在是太辛苦了。”“辛苦也没办法啊。林总亲自盯在工地上，大家也不敢偷懒。”傅哥说。“有没有我能帮得上忙的地方？需不需要我帮你们订宵夜？”我能出得上力的暂时只能够想到这一点。“你不用操心了，邹律师，都已经安排好了。”我点点头。

“对了，邹律师，你昨天怎么会发生那样的事？我经常在报纸上看到有人不识潮水被困在海上，没想到就发生在你身上。我们都快被你吓死了，昨天林总接到你的电话脸都白了，叫上我就跑，。一路上连闯了两个红灯，今早一下就收到了两张罚单。”

酸涩的感觉又涌了上来。很多事情，林启正从来不说，我都是从傅哥嘴里知道的，包括上次在三亚，让我彻底失去理智的那番话。傅哥对于林启正，除了是下属对上司，多少还带点护的感觉吧，毕竟林启正都到他家里吃过年夜饭。到底知道这些事情对我是好还是坏，我已经不愿意去想清楚，因为，我怕自己刚刚下定的决心会动摇。“没什么，我看人家钓鱼忘了时间。”我轻描淡写地说。

次日早晨八点，我赶到会所，眼前的景象让我吃了一惊。咖啡座里，几个大男人东倒西歪地窝在沙发椅上，倦极而眠，这其中也包括他们的老板—林启正。只见一向名牌加身，优雅帅气的贵公子林启正，黑色的t恤衫上溅满了泥点，从来都是干干净净的脸上沾着两道泥痕，裤脚、皮鞋上也全是泥巴。这形象，跟以往的他相比，实在是滑稽不雅，我忍不住想笑，却又有一丝莫名的不忍，还有一丝同情。我不由得在心里叹了一口气：世界上可能真没有不劳而获这回事，就算是含着金汤匙出生的富家子，自己没本事，不努力，恐怕迟早也逃不过“富不过三代”这句话的诅咒。想起他以前说的“心力交瘁，无法享受人生”的话，看来真的是有感而发。

怕惊扰了这些辛苦的人的好梦，虽然地上铺着厚厚的地毯，我还是蹑手蹑脚地走到咖啡座的服务台前，朝那几个人呶呶嘴，轻声问值班的小姑娘：“他们几点回来的？”“我也不知道，”小姑娘答，“我来的时候他们已经在睡了。”想必是没吃早餐。咖啡座暂时只有一些小点心和水果之类的东西供应，辛苦了一天一夜，马上又要接着进行艰苦的谈判，这样下去身体怎么吃得消？怎么说，我现在也算是这个团队里的一员，在团队成员忙碌辛苦的时候，我不希望自己只是一个置身事外的看客。我略一思忖，打车去了几个街口外的粤式酒楼，买了一大堆吃的东西，回到了会所。

酒楼里售卖的早茶品种几乎被我搬来了一半。我将买来的东西摆满了几个茶几，开始唤他们。再不叫醒他们真的来不及了。“先生们！”所有的人皆无反应，看样子真是累坏了。“先生们！”我不得不提高了声调，还附带着敲敲茶几，“起来吃早餐了，再不起来就要耽误事了。”

几个大男人终于揉着眼睛，睡眼惺忪地醒转了过来。望着桌子上还冒着热气的吃食，一个个脸上露出懵懵懂懂的表情。

看这些累坏了大概也饿坏了的人狼吞虎咽风卷残云般的吃相，我竟有些欣慰，于是我对他们说：“你们慢慢吃，我先去会议室准备。”

埋头吃着东西的林启正抬起头来，投给我一个感激的微笑。我看到了，俩人视线纠缠，我嘴角弯了弯，回给他一个淡淡的笑。

九点一刻，参加谈判的一干人陆陆续续进到了会议室。林启正换了一件米色的长袖衬衫，人及其清爽利落，和半个小时前歪倒在沙发上脸上沾着泥点的脏兮兮的形象完全判若两人。

又是一天艰苦冗长的谈判。

整个谈判过程，致林这边是以林启正作为主导，其他人做一些适当的补充。也许应了那句“水深流缓，人贵语迟”的老话，谈判桌上的林启正说起话来不疾不徐，沉稳老到。他真是一个天生的商人，面对对方的难缠，既不怯懦畏缩，也不咄咄逼人，可谓进退有度。工作时的他非常专注，那种专注甚至让我有一丝丝的感动。谈判过程中，除了必要的记录和补充，我一直在认真地听着林启正发言，看着他的表情，仿佛要把这样的他牢牢地刻在心里。我深知，以后没有这样的机会了。

因为有勘察工程院以及房屋质量检验单位出具的结论性报告作为依据，双方最终在赔偿数额上达成了一致。下午五点，谈判终于有了结果，赔偿数额的50%现金支付，剩下的一半，在致林优先挑选的前提下，由对方在他们开发的楼盘一期赔付等值的房产。

谈判结束了，对方那胖胖的老总和林启正站起来隔着谈判桌握手。俩人笑着，那胖老总好像夸奖似的用左手拍了拍林启正的手。我看着这一幕，想到谈判过程中林启正的认真和专注，默默地想着：他会成功的，他没有理由不成功。

我靠在椅子上，长长地舒出一口气，不知道是高兴还是失落。

事情得到了圆满的解决，也意味着我在三亚的工作接近了尾声。

第十四章

与会的人鱼贯而出，我整理着我的电脑包，林启正也在整理他面前的一大堆文件和资料。终于会议室里只剩下了我们两人，他走过来坐在了我旁边的椅子上。“结果还不错，很开心吧？”我扭过头笑着对他说。“不开心。”他望着我，表情很认真。“为什么？”我纳闷。“因为你要回去了，我宁可谈判再拖拉几天。”

我心里一阵难过，只好低头掩饰。片刻后，我抬起头来，故作轻松地取笑他说：“这样的话实在不应该是当老板的人该说的，而且也不像是意气风发的林启正会讲的话。”“邹雨，你觉得我意气风发吗？”林启正深深地看着我，嘴角扯出了一个苦笑。

我没有躲避他的眼神，用调侃的语气说：“是啊，谁不夸奖小林总年轻有为。”我想起了刚才那胖老总拍他手的样子。认识他以来，虽然有时能够在他的脸上看到焦虑和彷徨，但是在他的字典里仿佛没有“困难”这两个字，他会想尽一切办法将挡在面前的阻碍搬掉，没有什么能够阻挡他向着自己的目标前进。“是吗？我怎么觉得完全不是那么回事,”他的苦笑更深了，“邹雨，有时我觉得自己很失败，连心爱的女人都保护不了。”

我黯然，不知该如何说下去。幸好此时他的手机响了，把我解放了出来。电话好像是傅哥打来的，催他下去。“我今晚要请几家媒体的负责人吃饭，”他挂断电话后对我说，“跟我一起去吧？”“我去干什么？我可不爱吃那些又贵又不好吃的饭。”我笑道，催他，“快去吧，你请人家，别反过来让人家等你。”他也笑，“那我走了。”我点点头。

他拿着资料走了。望着那高大挺拔的背影，我如释重负地靠在了椅子背上。

夜晚，我洗完澡，靠在床头心不在焉地翻看着电视频道。电视节目百无聊赖，我索性关掉电视，眼光不经意间就落到了上午林启正让傅哥送来的那只拎包上。

我去香港之前，郑主任的老婆在网上查了这个牌子的包包的好几个型号，托主任交给我，特别交代我最好是能买到其中的一款，而我也终于不辱使命，圆满地完成了她交给我的任务。我清楚的记得，那只包在香港买的价格是接近四万港币。

“小邹，我搞不明白，你们女人对这些东西怎么那么热衷？三四千块钱的包已经相当不错了，你嫂子已经买了好几只放在家里。又不是明星，一只包四万块钱，普通人背着有什么意义？可你嫂子说她现在就这点爱好，非要买不可。”郑主任把老婆大人的纸条递给我的时候，满脸的心不甘情不愿。

还记得当时我接过纸条，看到主任夫人将每一款包的型号和在网上查的港币价格一一列明，认真细致的工作让我吃惊。郑主任哀怨的语气让我暗笑在心里，我开玩笑地对郑主任说：“主任，挣那么多钱留着干嘛，嫂夫人打扮得漂漂亮亮的，你不也脸上有光吗？”郑主任有点讪然地说：“我倒不是不舍得，是觉得没必要。”现在有一只和郑主任花钱花到心疼不已的一模一样的包包就摆在电视机的旁边，里面装上了我的一些零碎东西。

和他在一起时，我是那么抗拒花他的钱，为自己的随时抽身做着准备；难以置信的是，在我们分离一年后，我竟在短短的几天之内花了他那么多的钱，包括那只表，眼前的包，还有这两天买的东西。而且，似乎……，似乎我只能安然享受这一切，不可能再像上次那样决绝地还给他了。是啊，男人有钱却不舍得为自己的女人花，仅凭这一点，也不能说他是足够爱她的。可是，这也让我更加清楚的认识到我和他的世界是多么不同。

我盯着那只包出神。真漂亮，做工真好啊，比我背的那些包包档次明显高出一大截。他的世界注定是光鲜亮丽的，就像这只名牌包包一样，高高在上，众人仰视，而我只是芸芸众生中不起眼的一个，我的世界平淡无奇。“邹雨，如果……我什么都不要了，你还会爱我吗？”“我只想知道，当我没权没势的时候，你还爱不爱我？”他站在君皇大酒店楼顶和这次来三亚问我的话又飘荡在我的耳边。我心思翻转，到底是什么原因让他又有了这样的想法？由俭如奢易，由奢入俭难，一个习惯了高高在上的人要如何适应平凡人的世界，这个过程要经历多大的心理落差？我没有这样的经历，也无从揣测和想象。

“邹雨，我觉得自己很失败，连心爱的女人都保护不了”，他傍晚时的伤感语气在我脑海里挥之不去。我们要在一起，需要付出多大的代价？我有没有能力给他足够的爱，我能够和他同甘苦、共进退吗？对降格为平凡人的他我的爱会不会打折扣？我反复问着自己，没有答案。在这个问题上，我的心是如此混沌不清。

浮想联翩让我头疼欲裂，我狠狠地甩了一下头。不是都已经决定了吗，为什么还要想？我索性下了床，头抵着窗，看椰子树影在玻璃窗上随风晃动。凉凉的玻璃让我的头脑有片刻的清醒，我忽然苦笑起来。

我连自己的心都把握不准，又如何去相信别人的心！

启正，如果我和你之间能够两全其美多好，可是这只是奢望，我们之间从一开始就是错的，注定了没有未来。天知道我是多么喜欢看到你在人群中光彩夺目的样子，如果你因为我有任何的困顿和潦倒，而我又不能够给你百分之百的爱，那么我不如不给。

突然明白了自己的天性和本性，一丝雾气不期然地蒙上了我的眼睛。我再也不会有这样的爱情了，我和他的爱情，让我饱尝了妙不可言的甜蜜，也让我经历了难以言喻的痛苦煎熬。

海浪哗哗地拍打着海岸，我努力地睁大眼睛，终于让眼里的雾气蒸发。望向黑漆漆的大海，却什么也看不清。黑夜的大海是什么样子的？我是天空里的一片云/偶尔投影在你的波心/你不必讶异/更无须欢喜/在转瞬间消灭了踪影。/你我相逢在黑夜的海上，/你有你的，我有我的，方向/你记得也好，最好你忘掉，/在这交会时互放的光亮！

我应该感谢上天，让我这次有机会来到三亚，让我因为工作的关系不得不去面对他，让我们因为这样那样的因缘际会再次相爱！

不知何时，我迷迷糊糊地睡着了，但睡得很不安稳，梦一个接一个，没头没尾，好像自己正漂浮在海面上，一会儿是漫天乌云，一会儿又是金色的阳光，我随着海水沉浮，不会游泳，却又不感到害怕

第二天早晨，我被窗外鸟儿宛转的啁鸣声唤醒。想着昨夜的梦境，觉得不可思议。打开窗户，看到酒店庭院里各种绿植沐浴在朝阳中，显得生机勃勃，深深地吸进一口早晨清新的空气，不由得心情愉悦。

梳洗完毕，门铃炸响。我打开门，真是意外，竟然是傅哥，我忙将他让进屋里。“傅哥，什么风一大早就把你给吹来了？”我笑问。“邹律师，我是来请你帮忙的。”傅哥郑重地说。“请我帮忙？什么忙，你说吧，只要我能帮得上。”我一口应承下来。“是这样，林总生病了。我今天要去几个政府部门办事，可能没时间照顾他，可不可以麻烦你帮忙照顾一下？”

我大吃一惊：“昨天傍晚我看到林总还好好的，怎么突然就生病了？”“唉，别提了，”傅哥摇摇头，“也不知昨天吃的什么东西不合适，夜里两点半，林总打电话让我陪他去医院。我到他房间一看，上吐下泻得不成样子了。可能是最近太累，昨天那个饭局我也参加了，我一点事也没有，林总到医院一查，脱水得厉害，还发起烧来，今早六点半才打完吊瓶回来，真把我累惨了。”

傅哥的脸上的确有着深深的疲倦，黑眼圈都出来了，刚熬了一个通宵，又大半夜被叫醒，这两天其实他也挺辛苦的。

我本打算订下午的机票返回，虽然我并没有想好要怎样跟他道别。但是计划永远不如变化快，他生病了，我不得不延缓返程的脚步。心魔已除，我不忍心在他最需要人照顾的时候离开。

傅哥说林启正睡着了，让我暂时不要去打扰他。吃过早餐后，我呆在房间里继续未完成的工作。九点半，我下楼来到了餐厅。餐厅里放着低柔舒缓的背景音乐，我向领班提出希望厨师能给熬一碗粥。他现在脾胃虚弱，暂时只能吃点稀软的流质食物，这点基本的生活常识我还是有的，而且傅哥也告诉我医生交代林启正这几天只能喝点粥或者吃点烂面条之类的东西。

领班脸上显出为难神色，随即又爽朗的说：“好吧，我去帮你问一下厨师。”几分钟后，领班回来了。“真的很抱歉，如果是在平常，是完全没问题的。但是今明两天，都有规模很大的婚宴，我商量过厨师，恐怕很困难。”望着漂亮的领班小姐脸上职业又抱歉的笑容，我没办法为了一碗粥再去难为人家。“距离这里最近的粥店有多远？”我问领班小姐。“打车来回大概要四十多分钟。”领班小姐想了想告诉我，“不过如果你只买一碗粥，恐怕人家也不一定愿意卖给你。”她好心地提醒我。

我想了想，觉得领班小姐说的有道理，索性去了酒店不远处的超市，听从营业员的介绍，买了一只最小号的电砂锅煲和一些做粥的材料，在五星级酒店的房间里，背着服务员，偷偷摸摸、因陋就简地做起厨娘来。

粥熬好了，米香四溢。我尝了一口，加了一点点橄榄油和我用水果刀在那个巴掌大的小菜板上费力斩出来又熬得稀烂的青菜粒，还有点淡淡的咸味，味道很好。这么简陋的条件还能做出这么好喝的粥，不错，厨艺见长，我不禁暗自得意起来。

他应该睡够了吧？我看看墙上的钟表，已经十一点半了。我拎着一只保温桶，去敲林启正的门。他依旧住在顶楼。开门见到是我，他很惊讶也很高兴。“进来”，他伸手将我拉到了屋里。“怎么搞得，出去吃一顿饭就弄一堆病回来？”我皱着眉头说。“我也不知道吃什么东西不合适，也可能喝多了酒。”“你就不会少喝点吗？”我继续兴师问罪。“我请人家，总不能我不喝，光让人家喝吧。”他无辜地说。

我撇撇嘴：“明明是自己馋酒喝，还找借口。而且，”我用促狭的眼光看他，“不光馋酒，还贪吃海鲜了吧？”他虚弱地笑了，走上前一步，将我轻轻地抱在了怀里。“从进门就开始唠叨我，一点也不友善，我可是个病人哦。”他温柔地抱怨着，嘴巴在我的颈间厮磨，“不过我还是很受用，你是关心我，对不对？”

听到他的话，我从他的怀里抬起头来，他正笑笑地看着我的眼睛。我无奈地摇头，然后，我们俩人忍不住同时笑出声来。

这样的对话，这样的气氛，多像他结婚前我们争分夺秒地呆在他小房子里的时光。打情骂俏，如胶似漆……，好像昨日重来，那些记忆里的美好时光又回到了眼前。



www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第1516章

第十五章

我仔细地打量着他。与昨天傍晚干净利落的形象相比，只不过一夕不见，他的下巴上已经泛出了新的胡茬，脱水的缘故吧，脸小了一大圈，感觉整个人更瘦了，连续的睡眠不足让他的脸色发乌，眼窝深陷，嘴唇也干裂发白，疲态和病态尽现。

“饿了吧？吃点东西好不好？”我将粥盛在碗里，递给他“你买的吗？看上去很好吃。”他看看粥，抬头问我。我忍不住笑了起来：“那就开开心心的吃吧。而且，即使觉得不好吃也要说好吃，这样才能对得起大厨的劳动。”“难道…”，他疲惫的眼里一下闪出了光彩，“是你做的？”“对。餐厅这两天有婚宴，粥店挺远的，没办法，我只好亲自披挂上阵啰。”“你在房间里做的？不怕被服务员发现啊？”他用着亲昵的口气问。“谁说我不怕？”我假装抱怨道，“要是被逮到，你说怎么办？”他笑，“那我就跟你一起到酒店老总那儿赔罪喽。”然后开始吃粥。“好吃吗？”我盯着他的表情，问他。“很好吃，有一种特别的味道。”他咂砸嘴，啧啧有声地说。“什么特别的味道？”我问。“只有你才能做出来的味道。”我的心里一阵戚然。一碗粥罢了，如果可以，给你熬一辈子也没关系，不过为你做饭的那个女人命里注定不是我，你很快就会忘记这个味道的。

“人对一种味道的记忆能够保持多长时间？”我忽然问。“什么意思？”他警觉地问。“没什么意思”，我淡淡一笑，“下次再熬粥恐怕就熬不出这个味道了。而且，”我顿了顿，“我看过一本书上说，粥仅从卖相上是看不出来是否好吃的。只有真正吃过，才能体会出熬粥的人是否用心把五谷的精髓熬到了粥里。”他赞同地点点头，又继续喝粥，时不时地抬起头来冲我微笑，露出脸上那个可爱的酒窝，开心的表情宛若一个孩子。看着他满足的吃相，我也很欣慰。让我为你做一件事吧，我在心里默默地对他说。

但毕竟是脾胃受损后太过虚弱，虽然嘴巴上说是好吃，但他没喝上一碗粥就停下了。“不吃了吗？”“吃不下了。”他边用纸巾擦嘴边说。“是不能一下吃太多。启正，我看你很累的样子，不如吃完饭再睡一会儿吧。”我一边收拾着碗，一边对他说。“我得先去工地看一下。”“有必要那么急吗？身体可是革命的本钱，你还在发烧，也别太拼了。”我不以为然地说。“员工在干活，老板睡大觉，说不过去。”我听着他疲惫的声音，无可奈何地看着他，没话可说。光鲜亮丽的背后，是常人体会不到的劳心劳力。

晚上，傅哥到我房间来，取我熬的粥。金黄略稠的小米粥，上面泛着一层油皮。“邹律师，谢谢你，谢谢你还愿意照顾林总。”傅哥脸上又露出了憨厚的笑容。“没什么，如果今天病倒的是别人，需要我帮忙的话，我也会的。”我淡淡地说。

“邹律师，其实……”，傅哥欲言又止，仿佛有话难以启齿。“你想说什么？傅哥。”我大约知道傅哥说的无非是林启正的事，但我仍旧好奇。“我不知道我该不该说这句话，邹律师。其实林总从来也没有忘记你，我觉得你对林总也还有感情，怎么看我都觉得你们两个是天生一对。你和林总认识的时间太晚了，也许你应该给他一点缓冲时间。你妹妹已经不在了，可是活着的人还得好好活着是不是？看着你们两个这样我都替你们感到难过。”

一时间，我的心理状态复杂至极，心酸和苦涩齐齐地拥堵在心口，让我一时语塞。傅哥的话总是那么朴实真诚，可是我到底该感谢他，还是埋怨他？现在说这些话有什么意义？

但我依旧维持着平静，嘴角扯出了一个淡淡的笑：“傅哥，我有什么立场给他缓冲时间呢？他已经结婚了，和他相配的人是江心遥才对。”“他和江心遥过得不好吗？”我终究还是问出了这句话。“唉”，傅哥忽然叹了口气，“我也不知道他们过得好不好。江小姐满世界的跑，我去香港很少能见到她。她和林总两个人，结了婚还是客客气气的，让人觉得不像是两口子。也许有钱人过日子和我们普通老百姓不一样吧。我和我老婆经常吵架，吵吵闹闹也过了十几年了，呵呵。”傅哥有些不好意思地笑了起来。

“个人有个人的活法，不吵架不见得就幸福，”我忽然想起了左辉的话，还有一句应该是“吵架也不见得不幸福吧。”傅哥见我没说话，忙说：“邹律师，我今天说的话要是惹你不高兴，你别往心里去啊。”我笑了笑：“没关系，你快去吧，林总应该饿了。”

当天晚上，我躺在床上思前想后，还是决定再呆一天。再怎么相爱也不能继续纠缠下去了，但是病人为大，他现在需要人照顾，我要等他恢复得差不多才走。

而林启正，却因为公事繁忙，第二天一大早吃完我头天晚上就熬上的粥后，和傅哥一起出门办事去了。

十一点的时候，我接到了他的电话。“待会儿我要回去，今天中午还能吃到你做的粥吗？”“可以。可是连吃了好几顿粥，你不腻吗？吃点烂面条好不好？”我在电话里对他说。“好，只要是你做的都好。”我送面条进他房间的时候，他正靠坐在床头，右手扎着针，左手在翻看着文件，精神比昨天好了许多。

“快吃饭吧，面条坨了就不好吃了。”我边说边将面条从保温桶里倒出来。昨天他说过嘴巴里一点味道也没有，所以我今天在面条里加了一个西红柿，烂烂的都融到一起，希望西红柿的酸味会给他的味蕾增加一点感觉。

“好吃。”他尝了一口面条赞道，心满意足的表情让我忽然想起了第一次在他的小房子里给他做面条吃的情形。只不过是一碗卧了荷包蛋的清水面而已，却让他吃到开心不已。高高在上的林启正真的这么好伺候吗？

“真的吗？”我探头去看面条碗。这种烂乎乎的让人没有食欲的东西能得到他的称赞，让我怀疑他说的到底是不是真心话。“真的。”他肯定地点头。“是吗？这是人吃的东西吗？我怎么感觉像是某一种又胖又懒的动物的吃食？”我打趣道，有点故意气他。

他吃惊地瞪大了眼睛,用不可置信的表情看我。过了一会儿，他大笑起来：“你见过像我这么帅的猪吗？”“是你自己说的哦，我可没说。”我煞有介事地否认。俩人哈哈地笑了起来。

他左手拿着勺子，往嘴里舀着烂面条，很艰难的样子。我看着别扭，恻隐之心升起，犹豫了一下：“要不要我帮你？”他抬头看了我一眼，没说话。算了，病人为大。邹雨，心态放轻松，你就把自己当成个护士好了。喂他吃完饭，他满意地咂着嘴说：“这是我这辈子吃过的最好吃的一顿饭了。”眼里荡漾着浓浓的笑意。我忽然反应过来，瞪他：“你是故意的！”他将我的手牵了过来，轻轻地贴在了他的脸上。“我不是故意的。刚才医务室的人问我昨天扎的哪只手，我说是左手，他们才给扎的右手。我没想那么多。”“老天还是心疼我的，邹雨。”看着他一脸幸福的模样，我心里一阵酸楚。只不过一碗烂面条而已，就让他满足成这个样子，偶尔吃一次可以，吃惯了山珍海味的林启正能永远满足于吃烂面条吗？

他拍拍左边的床铺，示意我坐到他的身边。我顺从了。

他伸过长臂将我揽了过去，轻叹了一口气，“邹雨，你知道吗？其实我很庆幸这次三亚出事了，我原以为这辈子再也看不到你了。而且，我居然生病了。”他用带着笑的清澈的眸子凝视着我。“唉，要是能够一直病下去就好了。”他忽然孩子气地说。“你在说什么啊，”我不悦地冲着他说，“哪有人盼着自己生病的？”

母亲生前曾经糗过我，说我四五岁的时候有一次发烧，大姨带着水果罐头来看我。我一边用汤匙挖罐头吃，一边童言童语地对来看我的大姨说：“大姨，我真喜欢生病，生病可以吃罐头。”在那个物质匮乏的年代，一听水果罐头能让一个孩子喜欢生病。启正，你呢，一碗粥一碗烂面条也让你盼着生病。你自己选择的婚姻，江心遥都不照顾你吗？

“对了，”我忽然想起一件事，起身到桌上拿来已经打印好的协议书，“我把对业主的赔付协议和给对方的索赔协议写好了，还有谈判记录，你看一看？”他点点头，接过我递给他的文件，认真地翻阅起来。看着看着，嘴角向上扬起。“怎么啦？是不是有什么很低级可笑的错误？”应该不会啊，我都检查过了。“不是。”“那你在笑什么？你看的可是严肃的法律文书，不是幽默小说。我写的协议书有那么可笑吗？”我嗔怪地说。“恰恰相反。邹雨，我觉得你写的协议书越来越好，越来越精准。”

原来如此，害我吓一跳。第一次听他这么直接夸我，以前也顶多是说对我的工作很满意而已。这多少让我有些小得意，但是……，“言外之意是说我以前写的东西很不好很不专业喽？”我故作不满。他一下就举起了左手：“抗议！法官，邹律师曲解本人意思。”他望着我，我望着他，都觉得这样的场面十分有趣。然后，两个人一齐大笑起来。“不扣我奖金了？”我问。“我奖励你都来不及。”他又把我揽过去，将他的脸与我的脸紧紧地贴在一起。然后，他的唇轻轻地覆在了我的唇上……

一时间俩人都没说话，我安静地享受着这片刻的幸福和甜蜜。明知即将生离，没有未来，我还是像一个垂死之人留恋生命一样，贪恋着这份甜蜜和忧伤、痛苦和快乐交织在一起的快感。

“你的脚还疼不疼？”他忽然问我。“还有一点点，但是完全可以忍受。”我如实回答。他点点头，说：“那我就放心了。”“谢谢你，多亏这双鞋。很漂亮，也很舒服。”我望着脚上的船鞋，由衷地说。“你老是说谢谢，显得很生疏。”我沉默不语。是时候了，可是我该怎么开口呢？

“对了，启正，我看你的身体恢复得差不多了。明天我要去办点事，然后想去一个地方。你能不能抽点时间陪我去？”“可以，到时你打我电话。明天派辆车给你。”“不用了，不方便，我自己打车去就可以了。”我连忙拒绝。

第十六章

第二天上午，出租车载着我去了一个寺庙。

这个寺院香客如云，香火极其旺盛。我请了香，恭恭敬敬地在各个大殿前敬香跪拜。一尊尊形态各异的佛像、菩萨像面容平静、眉目慈祥，仿佛洞穿了一切，似笑非笑的俯视着尘世间的悲苦和欢欣。

不是一个虔诚的佛教徒，甚至没有皈依，却经常去寺院。在省城的时候跑启福寺，出差到外地也一定要去当地最有名的寺庙烧香，一年的时间，我不知不觉成了寺院的常客。

一年前，短短一个月的时间里，我失去了母亲、妹妹和最爱的男人。这样沉重的打击接踵而至，真真让人痛不欲生。就连邹天，虽然在我面前没再提起什么，那个时期却也是很少跟我讲话，更很少回家。那真是信念丧失、心灵颓废的一段时光，悲伤、悔恨、焦虑，无人倾诉更无人分担，那段时间的痛苦现在想来已经无法用语言描述。旧房子里有太多不愉快的记忆，每天上班还要经过那座我不敢面对的天桥，我搬家了。虽然痛苦已经到了无法负荷的地步，但是，人前我不会让人看笑话，我一如往昔的坚强，甚至更会夸张地开怀大笑。

各种各样的负面情绪压得我透不过气，想宣泄却找不到出口。从那时起，我变得喜欢跑寺庙。惭愧的是，跟那些虔诚礼佛的信徒们相比，我只能是个佛教的投机分子，有求于佛祖、菩萨的时候才会想起来去寺院烧烧香、磕磕头，才会想到往功德箱里丢点钱为自己积点功德。但即便是对博大精深的佛教迷迷瞪瞪，一去到那庄严肃穆的寺庙，还是会不由自主的觉得内心安静平和。

有一次外出办事回事务所的路上，我的心情无端地变得低落。路过启福寺，我下了出租车，就那么自然而然地迈了进去。那一天不是初一十五和双休日，启福寺人很少，很幽静。上完香后，我坐在寺院最后一进的台阶上，莫名地就是不想离去。本不是那种情绪容易受天气影响的人，但那天阴沉沉的天气就是让我的心情一直郁郁寡欢。有人在撞钟，沉闷深远的钟声在寺院的上空一遍遍的回荡，直击着我的耳膜和胸臆。终于，在这充斥着陌生人的地方，我的泪水找寻到了出口，开始肆无忌惮地哗哗流淌。

我这才知道，原来，假装大方开心地活着竟是如此辛苦的事情。

从什么时候我变成了关不住的水龙头？我坐在台阶上胡乱地抹着眼泪，很讨厌这样的自己。

我痛哭流涕的样子就被一位三十多岁知识分子模样，面貌安静祥和的女居士看到了眼里。她轻声细语地询问我。或许是她周身散发的那种平静的气氛感染了我，或许那一天我已经压抑到了极点，我不避讳地把跟亲人朋友不能诉说的心事向一个我直觉可以信赖的陌生人倾诉了出来。

“自杀是一个深重的罪孽，因为结束一个生命便是一个极大的罪行。得到人身很不容易，所以自杀的罪过比杀人更重。自杀的人将无法得到生命的延续和轮回，将永远在痛苦的地狱受罪。”她缓缓地说。“那怎么办？”我泪眼婆娑的望着她。“请寺院里的人做法事超度你妹妹吧。还有，多读地藏经，读完后一定要把功德回向给你妹妹。如果到外地，见到寺庙都能进去为你妹妹上上香，那是最好不过。“她这样嘱咐我。我听了她的话，通过她的引见，为寺院捐了几千块钱，和邹天一起去启福寺请师父们为邹月做了几场法事，也经常去为她烧香祈福。

“你不能一直痛苦下去，那会损害你的生命质量。要善待生命，千万不能像你妹妹那样去践踏自己的生命。活着而且要活得好，需要更大的勇气。我能感到你是个坚强的人，但是再坚强的人也需要一副耳朵和一个肩膀，以后要是还有什么打不开的心结，如果愿意的话，可以来找我。”最后，那个女居士轻轻抚着我的肩膀说。

她是一个大学教师，比我大几岁，我们偶尔会见面。还好，我们只是喝茶聊天，恬淡自然的她身上却有一股强烈的气场，让我一靠近她就会感到安静和平和。也许是受她影响，也许是我与生俱来的坚强的神经帮了我。总之，那段愁云惨雾的日子过去了。

会开怀大笑，不一定表示你够坚强；会流泪，也未必就是软弱得不堪一击。这是那一段时间我心情的真实写照。

一年的时间，我在努力学着过一个人的日子，学着和自己相处，学着度过甚至享受孤单。跟以前的我相比，或许我并没有更坚强，但却从容安静了。

我可以不去选择和林启正的开始，我可以在和林启正开始后选择至少不要欺瞒邹月，但是这两样我都没有做到。

所以，今日我的际遇，一大半，不，应该说全部都是自己造成的，我不能怨天尤人。

此刻，我站在最后一个大殿前，为邹月上完最后一炷香，抬头仰望着菩萨那仿佛洞察一切的微笑，不自觉地轻喟一声。

小月，这个世界上，值得我们断送掉一条生命的理由或许真的有，但是无论如何，也不应该是一个根本不爱你的男人,不应该是对你心怀歉疚却依旧爱着你关心着你的姐姐啊。小月，希望姐做的这一切，能够让你的灵魂不再怨恨，早日解脱。

烧完香，我在寺院的法物流通处，给邹天求了一个护身符。付钱的时候，我一低头，柜台里面一个更漂亮的护身符一下子吸引了我的全部视线。请工作人员将那个护身符拿出来给我看，我一眼就看上了。一面是千手千眼观世音菩萨像，另一面写着“福慧增长”，虽然价值不菲，但是却让我爱不释手。

请求开光的人真不少，足足有二三十人。我耐心地站在等待开光的队伍里，被太阳晒到了冒汗。从红色的封套里取出为林启正请的护身符，我眯着眼仔细地端详着：两面镀了24k纯金的护身符，在阳光的照射下熠熠生辉，看着特别舒服。

下午4点，我正坐在沙滩上，望着大海出神。远处蔚蓝的大海上帆影如诗，近处洁白的浪花在追逐嬉戏，不停亲吻着细白柔软的沙滩；温和的阳光下，我抬起脸，让海风恣意地吹拂着我的头发，美丽的三亚已经镌刻进了我的生命里，或许今生今世我都不能够将它忘记。

包里想起了手机悦耳的铃声，林启正电话到。“邹雨，你在哪里？我一直在等你的电话。”他问。“我在海边，你过来好不好？”我对他说。



www。xiaoshuotxt。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第1718章

第十七章

十几分钟后，我还坐在原地发呆，忽然一只胳膊圈到了我的肩膀上，我浑身一激灵，条件反射地想甩开那只胳膊。转头瞬间，闻到了一股熟悉的淡淡的树林的香气，然后发现林启正在我身后露着两排洁白的牙齿冲着我笑。这几天他经常往工地跑，原本白净的皮肤被晒黑了不少，露齿一笑时，显得那两排整齐的牙齿更白。

“吓死我了。”我抚着胸口，嗔怪道。“现在不害怕了？”他的眉宇间溢满了浓浓的笑意，挨着我坐了下来。我冲着他嫣然一笑：“忙完了？”“还好。你不是让我陪你去一个地方？”“原本是想去看红树林的，来三亚两次了都还没看过。但是现在不想去了，就想在这儿吹吹海风。”我答道。

“你累不累？”我问他。“不累。”“可是我有点坐累了，我们走一走好不好？”我征求他的意见。“好。”

于是我们脱了鞋，赤足走在了柔软的沙滩上。俩人十指紧扣，不时地四目相望、莞尔一笑，却都没有说话，一起享受着难得的静谧安逸的时光。

幸福像蜜一样在心中流淌，流过的每一处地方都是甜的。我不时望望高大挺拔的他，竟然有怦然心动的感觉，柔情一阵阵在心中翻滚。

前面有一对情侣，蹲在沙滩上聚精会神地挖沙子，不知挖到了什么宝贝，兴高采烈地跳了起来。

林启正突然弯腰从沙滩上捡了一个海螺，眯着眼，身体倾斜，将海螺向大海掷去。海螺在平静的海面上，一跳一跳地向前，林启正口里振振有词地数着，“1，2，3，4，5，6.”。“唉，才跳了六下。”他摇摇头，满脸遗憾地说道。我看呆了，难以置信地望着他：“启正，我没想到你还会玩这些小孩子的把戏。”“你不知道的事情还多着呢，慢慢了解吧。”他扬扬眉，一手插到了裤袋里，一派得意地说。

我们相视一笑，继续牵着手向前走去，他不时地指点着大海里的风景讲解给我听，我随着他手指的方向附和着。迎面过来了两个打扮时髦的年轻姑娘，我眼光流动间，瞥到那俩姑娘将视线落到了林启正的身上，又像被火烫到似的赶紧移开。和两个姑娘擦肩而过的时候，我眼角的余光发现她们又在偷看林启正。

我忍不住噗哧一声乐了。“邹雨，笑什么？”他不解地转头问我。我只是抿着嘴笑，不住地摇头。“快说。”他露出坏坏的威胁的眼神，手探到我的腰间，呵我的痒。“好啦好啦，我说。”我痒到不行，只好投降。我笑嘻嘻地斜睨着他，“启正，看刚才那俩姑娘那么花痴你，你真应该去当演员的，那样她们一定冲上来向你要签名。”“你的脑袋瓜里怎么那么多稀奇古怪的念头？”他在我的头顶敲了一下，仿佛很无奈，“而且你都不看我吗？我可是只看你没看别人啊。”

酸酸涩涩的感觉又把我刚才的好心情淹没了。我深吸一口气，打起精神，忽然挽住了他的胳膊。“怎么啦？”他吓一跳。“没什么，就是想这样挽着你。”我巧笑倩兮。温暖又松软的沙滩走起来舒服又吃力，不知走出了多远，我有点累了，于是提议道：“启正，我们坐一会儿好不好？”

我们面向大海并肩坐了下来。此时太阳将大海渲染得一片金红，大海上波光粼粼，美丽得令人眩目。“邹雨，还记得这里吗？”他转向我，嘴角浮现出一抹淡淡的笑。我往四周一看，蓦然惊骇。我们坐的地方就在下榻的酒店旁边，如果我没记错，去年他就是在这片沙滩上烧照片给自己的母亲看，虽然那天晚上很黑。

“记得。”“为什么记得这么清楚？”“我们之间发生的一切事情我都记得很清楚，甚至你说的每一句话我都没有忘记。”我轻轻地说。“启正，我今天去庙里给你求了一个护身符。”我将那个护身符拿了出来，“我一眼就看上的。很漂亮，对不对？”他接过护身符，仔细端详。“很好看。没给自己求一个？”我笑笑，摇了摇头。“原来你是去庙里了。你信佛吗？我以前都不知道。”他收起护身符，问我。我淡淡地答，“也算不上吧。就是这一年经常去庙里烧烧香，拜拜佛。”

他的表情一下子僵硬了，眼神立刻黯淡下来，“你还是忘不了邹月的事吗？”他惶惶不安地望着我，紧紧抓住了我的手，“邹雨，你是不是又要离开我？”

我不敢看他，身体僵硬着，眼睛直勾勾地看向大海，小声地说：“我看你恢复得差不多了，我打算明天回去。”“明天以后呢？”他突然提高了声调，“你一点机会也不给我吗？”我的手被他抓得生疼。虽然已经做了决定，事到临头却还是怯怯地不知道该如何回答他。我向外抽着手，慌乱地寻找着话题，“启正，去年你在这里烧照片给你母亲的时候，我就在想，你跟你母亲感情一定很深，但你好像从来也没有说起过她。”

他直直地望着我，眼神一凛一凛地好像要看到我的心里去。一会儿，他将我的手松开，将视线转向了大海，眼神变得迷茫。

不知过了多久，他从烟盒里摸出一支烟点上，开始抽起烟来。香烟在他的头顶袅袅上升，烟雾弥漫中他的脸若隐若现，很快，那烟雾就被海风吹散。

“你很想知道吗？”连吸了好几口后，他转头问我。

还没等我答复，他接着说：“事实上……，我从来没有跟任何人说起过我的母亲。”他自顾自缓缓说道，“现在去回忆这些事情，对我来说是件很困难的事。”他的表情慢慢地凝重起来。

“那就不要讲了。”我赶忙说。他摇了摇头，眼睛又望向了面前的大海，声音变得破碎：“我12岁的时候，我母亲就去世了。”他的父亲找我去董事长办公室，将我棒喝打醒的那一次，说起过这回事。“其实我母亲都去世20多年了。这么多年很多事情我都忘记了，但是有关我母亲的一切，只要是我能记得住的，在我的记忆里却一直很清晰。”他缓缓地说。

我赞同地点了点头。母亲去世之后，我才知道即使对于已成年的儿女，养育我们最大的恩人的离去会给我们的心里造成多大的失落。

“还想听吗？”他耸肩耸，嘴角扯着笑。我老实地点头，其实我对他的一切都感到好奇。他细长的手指夹着香烟，沉默地抽着。我也沉默地望着大海。一直把整根烟抽完，他将香烟按灭在沙子里，才又徐徐地开了口，“在我的记忆里，我母亲是一个性情很好的女人。她很爱我，好像从来也没有打骂过我。你知道吗，邹雨，我小时候很淘气，经常跟同学打架，我母亲三天两头就会被老师叫到学校训话。我记得有一次开家长会，我母亲回家后跟我说，‘你上课要好好听课，不要影响别的同学，不好好学习的孩子将来不会有出息’，你猜我怎么回答？”“你怎么说的？”我的好奇心被勾了起来。他忽然“嗤”地轻笑起来，“我说，我用不着好好学习，长大一样会有出息。因为我身怀绝技，武功盖世。我母亲问我有什么绝技，我说我有特异功能，我会发功让人生病，因为从上幼儿园开始，所有的老师都说见了我就头疼。”

“哈哈哈……”，我忍不住爆笑起来，挣破了脑袋去想，却怎么也想象不出来林启正虎头虎脑的顽童样子。我笑到上气不接下气，喘着气说：“启正，想不到……你居然能皮成这样。”他一直在旁边看着我笑，等我好不容易止住笑，他好整以暇地问我：“笑够了？”我用力地点头，想起刚才林启正的话，刚刚被压下去的笑意又被勾了上来，我仰着头又开始新一轮的大笑。

“这么好笑啊？”他亲昵地扯了扯我的耳朵。不知笑了多久，我终于停住了，这一年好像还没有这样畅快淋漓地大笑过，笑过后心里居然轻松无比。“然后呢？你就这么一直皮下去让老师头疼吗？”我问。他低头点燃一根烟，徐徐地吸起来，吐出的一圈圈烟雾在他头顶盘绕。他再度恢复了沉默。

夕阳像一个巨大的火球，闪耀着夺人心魄的红色，正快速地一点一点没入海中。

第十八章

已经到傍晚了，沙滩上乘凉的人多了起来，三三两两地嬉笑而行。只有静默的我们和周围欢快的气氛很不协调。

“好了，启正，不要想了，你看现在大家都这么开心，我们也应该开心点才是。”我不想让两人之间这样沉默，于是试图活跃气氛。

他却好像完全没有听到我说的话，微蹙着眉，眯着眼望着面前的大海，像是沉浸在某种思绪中难以自拔。“其实……，”他忽然开了腔，“那时，家里的气氛不好，即使一个不到十岁的孩子也能感觉得到。可惜我什么也不懂，只知疯玩疯闹，在学校里经常打架挂彩，害我母亲不得不经常向那些被我打伤的同学道歉赔罪。她生命的最后几年，精神已经抑郁到了极点，但即使那样，她也从来没有打过我，甚至骂过我一句。后来我长大成人，才能够体会那段时间，她是拼尽了最后的一丝力气，用残存的最后一丝理智耐着性子给我讲道理，我顶嘴的时候，也最多是无奈地说我无理搅三分。当时的我能够感受到她的不快乐，却不知道她在忍受着多大的痛苦。”他停住了，眼里闪烁着泪光。

触动了他伤心的往事，我很内疚，不知该如何安慰他，只能手足无措地坐在原地。“对不起，启正，我不该问。”我回过神来，轻轻地挽住了他的胳膊，歉疚地说。他缓缓地摇头，又连续深吸了几口烟，转过头来的时候，脸上已经恢复了平静，“不想知道我母亲为什么会得抑郁症吗？你应该知道一些我们家的事情。”是啊，为什么？那个年代抑郁症还不像现在这样流行。“我父亲和林启重的母亲离婚后，林启重判给了我父亲。他比我大几岁，我母亲对她照顾得很好，每次我和他吵架，我母亲都要给我讲道理，叫我让着他，每当这种时候我就很委屈，很不服气。那时候，我父亲还在创业早期，非常忙碌，我和母亲经常好多天见不着他的面。就在这种情况下，我父亲有了现在的太太。”

我被震惊了，只知呆呆地看着他。

他的嘴角微微牵动了一下，继续说：“我记得后来我父亲每次回家，就会和我母亲吵架。我能感觉到我母亲的话越来越少，心情越来越坏，对我和林启重的照顾也不如从前。林启重很会告状，我父亲经常为了他苛责我的母亲，就这样，我母亲的精神越来越差。可是我那时只是个孩子，不知道发生了什么事，也给不了我母亲任何帮助，反而是三天两头给她惹麻烦。”

我听着，心头沉甸甸的。他悔恨的心情我能够体会，母亲去世后的很长一段时间内，我也因为自己疏忽了她而沉浸在自责的情绪里难以自拔。

“那时我小学快毕业了。有一天早晨上学，我母亲还笑着给我整理了红领巾，中午放学回家，没有看到她，但是觉得家里的气氛很诡异。晚上一进门，正好看到我母亲的尸体刚从河里打捞起来抬回家中。她被河水泡得全身浮肿，面目全非，她原来是一个那么美丽的女人。就在那一刻，我吓傻了。一直到她出殡，虽然我捧着她的遗像，我都不敢靠近她，我那时已经崩溃了，连哭都不会。”

他哽咽着，将脸埋入了手中，肩头不停地抖动。我从来没有见过这样脆弱的林启正，即使事隔多年，那道伤痕还是那么深地刻在他的心头挥之不去。

我轻轻地抱住了他，语带哽咽地试图安慰他：“启正，已经过去了，你母亲在天之灵看到你现在这样，一定很安慰。”

天已经彻底黑了下来，大海上有点点渔火。他望着大海，重重地吐出一口气，好像要吐出心中的沉重郁结。许久，他重又燃起了一支烟。我望他，他的脸在烟头火光映照下，隐隐有点点泪痕。

他将我轻轻地揽到了怀里，“对不起，邹雨，我没跟任何人说起过这些事，我不该让你为我担心。”我轻声说：“没关系，说出来或许心里会轻松点。我是说真的，你母亲如果天上有知，看到你今天的成绩，会很高兴。”他竟然笑了，说：“邹雨，你不了解，我不是靠自己走过来的。我母亲去世后，我的情绪陷入了极度的混乱。后来我父亲送我去美国接受治疗，但是那些治疗并没有将我真正解救出来，这些就是我当时的成绩。”他举起胳膊，在岸边路灯幽暗的光照下，抚着那些细细浅浅的伤痕。

“也许我命不该绝。我的监护人是一对非常有爱心的美国夫妻，真正把我当成了他们家的一份子。那几年我父亲每年去美国看我几次，可以说，我监护人的家才是我真正意义上的家，我在他们家住了很多年，在那里我彻底地摆脱了医生给我下的那个‘严重情绪障碍’的结论。一直到现在，我还和他们保持着联系，去美国出差只要有时间，我都会去看他们。”

听着这些话从他的嘴里说出来，我诧异极了。这次来三亚，居然知道了那么多以前他从来不说我也绝不会追问的事情。忽然想起了邹月的那句话“他有一颗高贵而孤独的灵魂，有着不为人知的痛苦忧伤，”或许与邹月相比，我的神经还是太大条，她那颗细腻敏感的心比我更容易感受到他的内心世界……

可是……

我靠在他的肩头，幽幽地望向黑色的大海，然后幽幽地说：“启正，你难道没有想过，我们和你父亲你阿姨一样可恶吗？你失去了母亲，我失去了妹妹，还要更多的人牺牲吗？”“你不痛恨你父亲的行为吗？”我紧靠着的他的身体一下子紧张僵硬了下来。

沉默横阻在我们中间，他的身体就那样一直僵硬着。他粗重的呼吸响在我的耳边，他的胸口起伏着，好像在做着什么艰难的决定。

过了许久，他又点燃了一支烟。这已经是他今晚抽的第几支烟我已经记不清楚，他身上那淡淡的树林香味已经完全被浓浓的烟味掩盖。

“邹雨。”他忽然唤我。“嗯？”、“如果……”他变得口吃笨拙起来，“如果……有些事情，我告诉你，你会看不起我吗？”“什么事情？”我感受到了他的吃力和词不达意，甚至着急。“其实……，我原来没打算回国的。”我转头，用疑惑的眼神看他。

“国内的家里容不下我，我也很少回来，对我来说没什么好留恋的。我和我父亲的关系并不亲近，再说我已经习惯了美国的生活。知道我父亲为什么让我追求江心遥吗？”他望向我，嘴角扯着一抹淡然的笑。我不说话，等着他的回答。“我上高中以后，我父亲就告诉我，如果我想将来事业有成，就一定要娶江心遥做老婆。我不太明白，我们林家资产不少，我愿意的话可以进自家公司，为什么要去看别人的脸色。我毕业前最后一次回国，那个家里所有人,尤其林启重话里话外的态度让我明白，他们是真的不欢迎我回来，也让我忽然明白到我父亲让我追求江心遥的真正意图。”

“你父亲的意图是什么？”“他希望我能当江家的上门女婿，掌管江家的财产，致林留给林启重经营，这样他的两个儿子都拥有了财富，还可以保全致林不用分家。”商人果然是最重利益的，我一阵黯然。

“然后呢？”我问。“我很气愤，我不甘心这样被我父亲对待，我更不甘心我母亲死得这样委屈，我父亲没有任何愧疚。致林能有今天，我母亲当年付出了很多心血。我想如果我不回来做出一番成绩，我会永远愧对我母亲，我会遗憾一辈子。于是，我下定决心追求江心遥，先求自保。我努力地让自己喜欢她，也让她喜欢我。我告诉自己，我不但要掌管江家的生意，我更要成为致林的主人，我要给被我父亲漠视的母亲争一口气。”

他一口气说完了，转向我，“邹雨，这些年除了谈公事，我好像从来没有一下子讲这么多话。”黯淡的光线下，他的嘴角浮现出惨然一笑，“现在你都知道了，是不是觉得我很卑鄙，很无耻？”

我无话可答。

“那致林和江家合并是怎么回事？”我还有一个疑问没有得到解答。

“那是江家要求的。”他淡淡地说。

果然，我猜的一点没错。

我只觉可怕。我这才知道，林启正的人生，竟然如此复杂。

我淡淡地笑了笑，说：“你们两家联姻，确实是门当户对。你和江心遥无论从哪里看都很般配。”

他伸手将我揽过来，轻叹一声，“邹雨，从我开始追求江心遥，到我们以男女朋友相称，整整用了六年的时间。我原以为一切都是顺理成章，这样过下去也很好，直到我遇见了你，我才知道真正的爱情是什么，我才发现我和她之间的感情像瓷器一样一碰就碎。”“你们过得不好吗？”我单刀直入地问。“我们……,不常见面。”他竟然抛出了这样一句话。

我脑海里浮现出他提到江心遥时、和江心遥通电话时脸上那宠溺的表情。他对她是有感情的，他应该很照顾她。

“邹雨，我有时想，上天待我不薄，让我认识了你，可有时又觉得造化弄人，为什么老天让我们认识得这么晚？”他幽幽地说。

我鼻子一酸，差点落泪。是啊，错过一步就是永远。人生路上有很多岔口，选择了其中一个一直走下去，便再也回不到当初的起点了。

“邹雨，如果我没权没势你不爱吗？你不愿意陪我吃苦吗？”我最怕听到的话终于被他说了出来。“你们林家的财产怎么办？那是你父亲多年辛苦打拼下来的？”此时我的头脑无比冷静。他又点上一支烟，重重地吸了几口，沉默许久后缓缓地说：“有股权分配，我会尽量跟他们谈。邹雨，我们相识太晚，那时候两家的合并已经接近尾声。就算我什么也不贪，什么也不图，你也得给我点时间让我把所有的事情处理好，可是你一点机会也不给我。而且看你的样子，用不了三年时间就会把我忘得一干二净。”

他语气里的脆弱让我心酸到了一塌糊涂。“你打算怎么跟江心遥说？”“心遥是个单纯明理的女人，我会和她好好谈。”听到他的话，我想哭又想笑。我该让他知道我和他的事情已经完全在江心遥的掌控之中吗？他可能精于商场上的谈判，不过，情场上的谈判完全是两回事。“可是，你母亲还在天上看着你，你甘心就这样放弃吗？”“至少，现在没有人会说林启正完全是靠着董事长儿子的身份才走到今天这一天的，至少没有人再说林启正是吃软饭的。”他耸耸肩，扯着嘴角笑了笑。眼泪终于流了下来，为了他语气里的自嘲和无奈。那一刻，我知道他的心里是多么不甘。

我轻轻地抱住了他。“启正，说真的，我很想将你忘记，过那种不再害怕思念的日子。可是当我在香港街头看到你的那一刻，我才知道，我一年来的努力全部白费了。”“你问我愿不愿意陪你吃苦，事情没有这么简单。这一年来，我想了很多，也明白了很多以前不懂的道理。这个世界上，也许没有人可以随心所欲地过日子，我们所处的环境，我们周围的人和事都会约束我们的行为。如果我们总是要强求自己去做一些力所不能及的事情，如果我们非要跟自己的人生较劲，只会把日子过得凄风苦雨。邹月死前对我说，她要让我心甘情愿放弃你。她很了解我，她真的做到了。”“你还是没有办法忘记邹月的事情吗？”他抚着我的头发，低声说，“邹雨，邹月已经死了，难道我们要因为邹月一辈子不得安宁吗？”我硬着心肠，抬起手，轻轻抚摸他的脸：“启正，这么多年了，你不是一样忘不了你母亲？”他的手颓然地放下。

夜晚带着潮气的海风真的有些凉了，月亮升了起来。我不自觉地抱住了膝盖，望向眼前泛着光波的大海。“启正，你相信轮回吗？”我忽然问。“轮回？”他重复着我的话。“原先我也不相信，但是现在有点信了。你知道我想死后投胎做什么吗？”“”“有人告诉我灵魂不灵，是迷魂。可是我真希望在某一个轮回中，我的灵魂能够灵一次，投胎做你的女儿。那样就算我到了几十岁，你都要没有条件地疼我，爱我。”说着我竟然笑了，“人家都说女儿是父亲前世的情人，我这辈子不就是做了你的情人吗？”“邹雨，”他哭了，抓住了我的手，月光下我看到他眼中的晶莹，“你要对我有信心，至少让我把这个项目做完。”

我缓缓地，坚定地摇头。然后我抽出手，反手将他的手包起来。他的手指细长，手掌却很宽大，我的手无法将他的手完全包裹住。“启正，我有多爱你，你可能永远都不会知道，可是不是所有的爱都可以拥有。有人说，爱情不是双赢就是双输，分开不是因为不爱，最起码我们在这点上做到了。”“启正，以后我会努力地过我自己的日子，你也要健健康康地生活，你抽烟实在是太凶了，对身体不好。你母亲在天之灵还在看着你，你不能让她失望。”说着，我不知受那种情绪牵引，竟然轻轻抚摸他的脸颊，紧着鼻子说，“这么帅的一张脸，总是一副酷酷的样子，真的很难看。我喜欢看你笑，你还是笑起来比较好看。”说完眼泪溃堤而下。

海浪的低吟声中，我们之间是令人窒息的沉默。“邹雨，我永远失去你了吗？”他颓丧地低下头，声音像是叹息。“启正，只要你愿意，你还是可以快乐地生活。”我哽咽着继续轻抚他的脸颊。“还有，启正，最后一次，你可不可以再抱一抱我？”我低低地请求。

那一夜，星月交辉，在越来越凉的海风中，我们紧紧依偎着，一直坐到了深夜。

第二天早晨五点，我拖着行李站在了酒店外的马路上。我仰望着酒店的顶楼，从第一间数起，一间一间终于数到了林启正的房间，他的窗帘没有拉上。他也像我一样整夜没睡吗？我没有向他告别。离别的场面让人伤感，何况是和最爱的人永别。

出租车驶离酒店，我从后面的车窗一直看着他房间的窗户，生怕一眨眼就错过。终于，酒店消失在了我的视线之外。“再见了，启正。你要好好的。”我在心里默默地说。

飞机上，我倚着舷窗，静静地看着窗外悠闲的云朵，回忆着我与林启正昙花般短暂的因缘。他害羞的笑，他身上那股树林和烟草混杂的淡淡香味，他软弱和强悍的样子，一一在我的脑海里重现……。我释怀了，夜深人静时曾经在心底有过的那一点不为人知的哀怨已经烟消云散。

从今以后，我不会再挂念他了。时间会沉淀一切忧伤和风雨，我也需要整理心情，重新出发。整个航程中都寂寂无声的飞机，在还有半个小时抵达目的地时，却忽然放起了音乐。

一首“乡村之路”后，一股忧伤的旋律飘荡在机舱内。那旋律陌生又熟悉，带来了已经有些遥远的记忆，那是大学时代我狂迷英文歌时，很喜欢的约翰丹佛的另一支歌“乘喷气式飞机离去”。

allmybagsarepacked

i’mreadytogo

i’mstandin’hereoutsideyourdoor

ihatetowakeyouuptosaygoodbye

butthedawnisbreakin’

it’searlymorning

thetaxi’swaitin’

he-sblowin’hishorn

alreadyi’msolonesome

icoulddie

sokisssmeandsmileforme

tellmethatyou’llwaitforme

holdmelikeyouneverletmego

‘causei’mleavin’onajetplane

don’tknowwheni’llbebackagain

onbaby,ihatetogo

there’ssomanytimesi-veletyoudown

somanytimesi’veplayedaround

itellyounow,theydon’tmeanathing

everyplaceigo,i’llthinkofyou

everysongising,i’llsingforyou

whenicomeback,

i’llbringyourweddingring

sokissmeandsmileforme

tellmethatyou’llwaitforme

holdmelikeyouneverletmego

‘causei’mleavin’onajetplane

don’tknowwheni’llbebackagain

onbaby,ihatetogo

…………………………………

眼眶蓦地温热起来。我努力地忍着，大颗大颗的眼泪还是滴落下来，砸到了我的手背上



wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第19

第十九章

工作依旧是忙碌。从三亚回来的第二天上午，我在办公室里接到了我服务的一家大型汽车贸易公司的电话。

“邹律师，请你做好准备，我们可能随时都会出发，最迟今晚要飞到北京。”“什么事，这么急？”我不禁问。

坐在最后一班飞往北京的飞机上，我了解到了事情的原委。公司张总有一位担任驻外使馆商务参赞的大学同学，头天晚上在北京参加外交官聚会，某一个非洲国家驻中国使馆的商务参赞向他提供了一个极其有用的信息，他们国家准备在未来的两个月内，进口几百辆重型卡车。而我服务的这家公司借助这几年中国经济飞速发展，已经成为国内重型车经销领域的领跑者。美中不足的是，这家公司从未做过对外贸易，缺乏外贸人才。在得到了老同学向非洲外交官朋友的郑重推荐后，张总用了大半天的时间，终于通过关系找到了一位可靠的外贸业务员兼英文翻译，搭建起了一个临时的谈判小组，飞向了北京。

飞机飞翔在白云之上，繁星之下。我望向窗外，脑海中浮现出林启正那次送我到北京去的情形，那是我人生中一次最幸福最甜蜜的旅程。

在北京，我们整整五天五夜没能迈出那家非洲使馆的大门。谈判极其艰苦，每天从上午一直谈到深夜，使馆的商务参赞亲自参加，中途对方需要时不时地离开进行日间祷告，我们则是乖乖地坐在原地等待人家祷告完毕，继续冗长的谈判。让人高兴的是，我们吃到了美味无比的来自非洲国家的正宗伊斯兰手抓羊肉。第五天的深夜十一点，谈判终于大功告成。我累得头昏脑胀，几乎虚脱，回到酒店，衣服都没脱，直接倒在床上蒙头就睡。而张总，他的外交官同学第二天早晨到酒店看望他的时候，发现他居然疲劳到敞着门躺在床上呼呼大睡，直让我们笑破了肚皮。

返程的时候，我们带回的是一份今后两个月内，向这个盛产石油的非洲国家出口四百辆半挂车和自卸车，一千七百万美金的合同。这样的成果让人兴奋，五天五夜的辛苦也飞到了九霄云外。

这一段时间，我真正成了空中飞人。我很庆幸自己有这么一份极其繁重的工作要忙，只要一面对工作，我就浑身是劲，充满了斗志，是这份工作让我在与左辉离婚后独自坚强，也帮助我面对与林启正分离的痛苦。

只是，白天有工作可以让自己忘却想要忘记的人与事，夜晚来临时又如何能够抵挡得住思念泛滥成灾。决定遗忘的信誓旦旦，夜深人静的时候却不堪一击。想到心痛的时候，我会拿出那张香港经济报，凝视着上面那张英俊的脸微笑。“相爱太短，遗忘太长”，三亚回来后，我发现，那些曾经的幸福记忆更加深深地植入了心底深处，想要遗忘，愈发艰难。

邹天从网上给我报名参加了一个登山驴友会。从北京回来后，双休日只要有时间，姐弟俩就会结伴参加驴友会组织的登山活动。那日，我们登上了省城最有名的一座道教名山。站在山顶上，不一样的辽阔天空，不一样的没有尾气的新鲜空气，驴友会里大到七十岁的老人，小到六七岁的孩子，都在寒风中大声地呼喊起来，宣泄着自己的兴奋和愉悦。也许这不一样的美丽风景让我的心霍然开阔，我随着其他人无所顾忌地放开喉咙大喊大叫，甚至在山顶上跳起来。邹天目瞪口呆地看着我，连连说：“姐，我觉得你变了。”

“怎么说？”我问。

邹天眯着眼打量我，“你变得精神抖擞了。”

精神抖擞？如果真能那样，就是再好不过。

所里的小姑娘们又迷上了肚皮舞，死拉硬拽着我去学。练了一次后，我就却之不恭了。只相差了几岁，却分属于七十后和八十后两个年代，观念上有很大的不同。我还是喜欢练我的瑜伽，在冥想中放空自己，这是一年前和林启正分手后我迷上的新时尚。

也经常跟高展旗去打羽毛球。高展旗的球技永远没有长进，每次输完球都不服气地挥拳叫嚣“下次，下次我一定打败你”，下一次却照旧是我的手下败将。有一次，高展旗又输了，他扔掉球拍，喘着气说，“邹雨，我真纳了闷了，按虚岁算，你都是三十岁的老女人了，我怎么看你越活越带劲，好像个无敌女金刚似的。”

老女人？这样的称呼实在让我不爽。我撇撇嘴，毫不客气地拿羽毛球拍捅他日渐突起的肚子，揶揄到：“你想打败我，可以。把你喝酒吃饭的时间拿出来，每天跑上一万米，先把这个酒囊饭袋减掉再说。现在嘛，想赢我，精神可嘉，不过很难。”

日子像流水一样静静淌过。转眼间，我从三亚回来一个多月了。

中院经济庭于庭长撮合，今晚要去相亲。对方是于庭长老婆的表弟，一个大厂的总工，刚刚离婚。

钱钟书说，做母亲和做媒婆是女人的两大欲望。如今，连于庭长这样的大男人也披挂上阵，热衷起媒婆这个职业。我去中院办事，被他逮到两次，每次都要向我强力推销他的妻表弟。于庭长一片美意，我听着条件还说得过去，那就积极配合吧。

见面的地点约在一个雅致的茶楼，我比约定的时间提前了两分钟到。男方还没到，我百无聊赖地玩着手机，十几分钟过去了，对方居然还不见人影，想甩手走人，又忍了下来。

于庭长和男主角终于隆重登场了，我瞄了一眼手机，比约定的时间整整晚了20分钟。“路上堵车，迟到了，迟到了。”于庭长抹着汗，连声道歉。的“没关系。”我言不由衷地笑着说。将我们二位介绍给彼此，于庭长又呆了几分钟，识趣地告退了。

“邹律师喜欢喝茶吗？”那人先开了口。“对。”“茶好啊，特别是绿茶，是最健康的饮料。不过我不太爱喝茶，我爱喝咖啡。”我不知应该如何作答，只好说：“是吗？那您还挺时尚的。”“嗨，也不是时尚。我以前除了白开水什么也不喝。现在有时候也需要应酬，我们单位的人都说喝咖啡能文明点，我就学会喝咖啡了。”那人喝了一口茶，放下茶杯，“对了，邹律师，我姐夫说你特别能干，还说你们律师比他们法官赚钱多，是这样吗？”

我一口茶差点喷出来，不由得抬眼仔细打量他。高高大大的个子，有点虎背熊腰；长相还算周正，却是穿再好的衣服都显得不干净的那种脸，戴着副黑边眼镜，镜腿可能已经松了，搞得眼镜时不时地掉下来夹住鼻子尖。我打量他的时候，他也正一边向上托眼镜，一边从眼镜上方研究我，那神态像极了一个老学究。

“哪里，我们这种小律师是自己吃自己，不像于庭长他们，是国家公务员。”我淡淡地说。“我刚刚离婚了，不过没有孩子，没什么负担。你也离婚了，咱们俩应该谁也不嫌弃谁吧？”这人真是实在啊！我无话可说，只有讪笑不语。心中觉得索然寡味，盼望着有熟人赶快出现在我身边打岔，救我出苦海。

两人又说了些不咸不淡的话，通常是他问我答。起身离开的时候，我付了帐，我不想欠于庭长这个人情。而那人，在说了一句“我付吧”之后，居然没再做任何表示。

谎称有事，拒绝了那人送我回家的请求，我出了茶楼，走在街上。12月的夜晚，天气已经很冷。我双手插在大衣口袋里，一边走，一边想着刚才的相亲场景，不禁想笑。这些做媒人的也真是的，怎么也要觉得两个人的个性有可能成才给介绍吧，真的觉得我和这个人挺般配的吗？转而又自嘲起来，可能在于庭长眼里，我还配不上人家表弟哩。我曾经是致林二公子林启正的女人这个丑闻，现在在省城司法战线上，恐怕已是尽人皆知的事。

路旁的柳树还残留着最后的几片叶子，而我此时的心也像日渐干瘪的柳树，开始凋谢。

大衣口袋里的手机响了，我估计是于庭长打来的。想必已经征求过表弟的意见，又尽职尽责地在第一时间来询问我对男方的感觉。从兜里掏出手机，屏幕上闪烁的号码让我有一时的怔仲。不是于庭长，居然是—林启正。

从三亚回来后，我换了手机号码。他，终究还是知道了。这个电话来得不是时候。我盯着手机，犹豫着是否该接。不应该再有任何关联了，可是突然很想听他的声音。矛盾着，迟疑着，手机不停地唱歌。我深吸一口气，终于还是按下了通话键。

“邹雨，是我。”林启正低沉的声音从话筒里传了过来。“我知道。”“最近好不好？”“还好。”“你好不好？”我问他。“还好。”“在干什么？”又换他来问我。“相亲啊。”我用轻松的语调说道。“相亲？……”“对啊，相亲。”我肯定地点着头，好像他能看得见，“怎么办，启正？真的被你说中了，爱上你的女人，不会再爱上别的男人了。”我忽然心生哀怨。“邹雨……”，他急切地唤我。

我快速地打断了他，“启正，我知道你要说什么，我不会等你。我们是两个不同世界的人，注定没有未来的。不用为我担心，我会找一个我喜欢的，也喜欢我的男人把自己嫁掉。”他良久的沉默。

我不想无意义地纠缠于此，于是转换话题：“三亚那边的问题都解决好了吗？业主那边有没有大的麻烦？”“都解决好了。”“二期开盘了吧？卖得怎么样？”“开了，卖得还不错。”“那就好。”我真心地为他感到高兴。“邹雨，我明天回去开董事会，可以见一面吗？”他在电话那端小心翼翼地问。“……”“明天我要去广州出差，中午十二点的飞机。”我说的是实话，今天下午刚接到的通知。“这样啊。”即使隔着话筒，我也听出了他语气中的失望，“我很想见见你，就算是朋友。”

我忽地难过起来。“启正，以后不打电话了好不好？”我期期艾艾地说着，“刚才我很想听你的声音才接的电话，可是真听到了，我还是很难过。还有，启正，我和谁都可以做朋友，但是没办法和你做朋友。我们两个已经没可能了，老是这样藕断丝连地对谁都不好。”迟疑了一下，终于还是说了出来，“我们俩的事情，江心遥早在送我那幅菩萨画前就知道了。那天在香港街头，我就在你的车旁边。好好跟江心遥过日子吧，你们才是天生一对。”

不待他答话，我对着话筒轻声说了一句“再见”，就直接关了机。

此刻，我正站在一个国际知名珠宝品牌的专卖店前。流光溢彩的橱窗，金碧辉煌的店堂，印着女明星灿烂笑容的招贴画，不时从我身边经过的一对对衣着光鲜、态度亲昵的年轻情侣，五彩缤纷、穿梭不停的公交车……，一切的一切，都在告诉着我，生活是多么绚丽多姿，繁华喧闹。

而我此时落寞寂寥的心情与这热闹丰收的气氛格格不入。

我深深地吸了一口气，又重重地吐了出去，仿佛要将心中的郁闷吐干净。在街上站了很久，待心情终于平复下来，我才拦下一部出租车，往家中驶去。

第二十章

我因为手头还有一些公事需要处理，第二天一早直接拖着行李箱进了办公室。正在埋头工作，高展旗走进了我的办公室。“亲爱的，昨晚相亲怎么样？”我诧异，他的消息未免太灵通。把笔一丢，我身体靠向后，好笑地说：“高律师，你是fbi,还是克格勃？还是改行当了私家侦探？”“稍安勿躁，稍安勿躁。咱这个圈子有多大？昨天去中院碰到老于了。怎么样，看上了没有？”高展旗一屁股坐在了我对面，一副穷追不舍，兴趣盎然的样子。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』

也对，这个圈子有多大，想到自己在高展旗面前什么秘密也没有，不禁泄了气。“没什么感觉。”我抓起笔，继续干活。“我说邹雨，你都快三十岁了，还学小姑娘要什么来电感觉的。都相了一年亲了，你愣是一个也没看上眼，是不是太挑了？”高展旗颇不以为然。“你什么意思啊，高展旗。我30岁怎么了，那也不能是个男人我就嫁吧。”我讨厌高展旗动不动就把三十岁挂在嘴边，时刻不忘提醒我老之将至。

“那你还想找个比某人更牛的不成？别做白日梦了，你修了几辈子的福，天下的好事都让你一个人占尽了，差不多就行了。我可听老于说，他老婆的表弟条件不错，高大威猛，还挺有科研头脑，年纪轻轻就当上了总工。”

想起昨天晚上的相亲经历，我有点想笑。高展旗探头观察着我的表情，忽然语重心长地说：“邹雨，相亲和自由恋爱不一样，你眼光不能太高。咱俩算是知根知底，要不，再考虑考虑我？”

高展旗的聒噪终于让我心烦起来。我盯着他，不客气地说：“高展旗，我发现你越来越有鸡婆味道。你放心，我还没到是男人就嫁的份儿上。倒是你，女朋友多得像天上的星星，好好管住你自己吧。”

见我不悦，高展旗举手投降，“好好，我不说了，不说了。不过我提醒你一句啊，我上次去广州，半夜接到了好几个骚扰电话，全是些鸡，差点把我吓死。你到广州后小心点，别被鸭盯上啊。”

“狗嘴里吐不出象牙,滚。”恼人的高展旗终于被我吼了出去。

一阵莫名的疲惫感向我袭来。我直起身，站在了窗前。现在看到那座天桥，虽然还是会心痛，但已不似当初完全不敢面对它。寒风中，天桥上的行人瑟缩着急急赶路。我默默地想着高展旗刚才说过的话。他最近时不时就拿“老女人”“你已经三十岁了”这样的话来刺激我，而我对于这样的说辞，总是很不服气地以“三十岁怎么啦，人家张曼玉四十岁还越来越有味道”做回应，其实心里也明白,三十岁是男人真正迈向成熟的黄金年龄，却是女人开始走下坡路的年龄。三十岁的女人青春已逝，再也没有了大把大把的时光可以任意挥霍。

“干得好不如嫁得好”，脑海里突然冒出这句话，嘴角扯了起来。既然嫁不好，靠天靠地靠老公，还不如靠自己。是不是应该趁现在精力允许，再去读个法学博士什么的？我思忖着。

下午三点，我飞到了广州。

我服务的顾问单位，和广州当地的一家建筑公司，在当前房地产价格飞涨的大背景下，因为一份名为购买，实为代建的三栋商住楼合同产生了纠纷，多次调解不成，终于走上了诉讼途径。年代已经久远，我接手的时候顾问单位很多资料已经遗失。对方的档案工作更是一塌糊涂，又兼推诿搪塞，我陪法官过来调查取证，工作起来很不顺利。

这是我第一次到广州这个璀璨夺目的城市。是谁说过的，要了解一个城市，得坐公车。对，是江心遥。想起那张天真无邪的笑脸，我一时有些恍惚。她说的果然不错，坐公车的确是了解一个城市最好的方法，和乘出租车给人的感觉完全不同。在广州的闲暇之余，我拿着地图，乘坐公交车，去了珠江边、华南植物园，到广州的第四天逛白马服装城给邹天买了好几套衣服。虽然当了大学教师，那家伙还是不修边幅，让我有点看不下眼。有机会的话，我会买衣服包装他，希望他能有个大学老师的样子。

出了白马服装城，我累得两腿像灌了铅，再也无心去观察城市的风貌，直接打了个出租车打道回府。回到房间，把那些个大大小小的袋子往地毯上一扔，直接倒在了床上。

本来只想躺一躺休息一下，竟睡了过去。等我睁开眼睛，房间是黑的，外面的霓虹在窗上闪闪烁烁，抓起手机，已经九点半了。

这一睡居然就是四个小时，我有些讶异自己的好眠。

从床上爬起来，在床边坐了一会儿，才想起从中午到现在，一点东西也没吃。以前照这么个逛法，早就饥肠辘辘了。人是铁饭是钢，现在是不饿，万一半夜饿醒可就不划算，我暗忖。于是我进卫生间洗了一把脸，让自己头脑彻底清醒过来，下到了楼下的饭店里。

已经九点半了，饭店里还是人头攒动。选个靠窗的位子坐下，一会儿，我点的东西端了上来。炒河粉的颜色很有卖相，青菜绿绿的煞是惹人喜爱。对着这两样自己爱吃的东西我却毫无食欲，勉强吃了几口，就再也咽不下去，只好起身回到了酒店。

是不是胃出毛病了？我斜靠在床头想着。虽然瘦，却是好吃之徒，每次所里聚餐，那几个常年为好不容易减掉几两肉，聚一次餐又回来两斤的小姑娘，看到我的好胃口，都会气得哇哇叫。去年国庆节陪林启正去北京，每天我的早餐盘子里堆得冒尖，搞得除了喝咖啡，早餐几乎什么都不吃的林启正取笑我是个能吃的女人。这是怎么回事？为什么肚子老是感到饱饱的？我想着自己的反常。

心不在焉地看着电视。突然，一个念头像闪电划过我的脑海，难道……？我再也坐不住了，下床，穿鞋，飞快地跑到了楼下的药店里。回到房间，一头钻到了卫生间里。

等待的时间，像一个世纪那样漫长。我死死地盯着，心砰砰地跳着，不停地祈祷：不要啊，千万不要啊。

然而，佛祖、上帝、真主、神通通都不显灵——两条清晰的红线！

我浑身无力地靠在了浴室冰冷的墙上！

怎么会这样？怎么会这样？

在三亚，只有那么一次，我不允许自己继续放纵下去。我的生理期一向很准，我以为自己在安全期内，我没去买毓婷……

这个消息像晴天霹雳，炸得我六神无主，坐立难安。

我呆呆地坐在床边，因为震惊，因为恐慌，有那么一会儿，我觉得自己的大脑，自己全身的神经细胞失去了功效。

和左辉结婚时，我还不到23岁，完全没有经济基础和思想准备要孩子，终于买了房，和母亲一起供出了一个邹月，稍稍可以喘一口气，刚刚有点思想准备，接着就是母亲生病、左辉出轨……

自小帮父母照顾弟妹，虽然偶尔嫌他们吵，我其实不讨厌小孩子。有时候在公共场合看到天真无邪的小孩子做出一些可爱的举动，嘴角甚至会不自觉地上扬。我喜欢孩童那干净的眼神，那种眼神，成人世界里已经很难看到，但是我在那个人的眼睛里看到过。

但是无论如何，也不应该是现在啊！

我太大意了，没有绝对的安全期。这段时间，我忙得什么都忘了。

那一晚，我躺在床上，心烦意乱，辗转反侧，直到天快亮，才睡了过去，心里迷迷糊糊地想着：明天吧，明天去医院检查一次，也许自己测得不准呢。

第二天上午，我顶着昏沉沉的脑袋办完公事后，快十一点的时候到了医院。颤抖着手拿到化验报告，我心痛到闭上了眼睛——没有我自欺欺人所期待的奇迹发生。

眼前晃来晃去的多是大着肚子的孕妇，或单独，或由丈夫陪着，每个人的脸上洋溢着幸福的光辉。望着这些即将为人母的大肚女人，我竟心生羡慕。一瞬间，产生不切实际的幻想，如果林启正此刻陪在我的身边，我也会像她们那样幸福吧，甚至更幸福？但是，我立刻清醒过来。想什么呢？邹雨！我大声地喝住自己。

所有的人都很幸福。只有我，心境苍凉，像一只游荡在幸福人群之外的孤魂野鬼。

生平第一次躺在妇科诊察床上，我按照老大夫的指示尽量放松自己，心中五味杂陈。回到办公桌前，老大夫一边写病历，一边对我说：“胎儿大约40天，像绿豆那么大。”

“大夫，我现在工作很忙，暂时不想要孩子。”我心情萧索。

老大夫诧异地抬头看我一眼，翻看我的病历封面，说，“看你像是个白领。不过第一胎，没有流产史。29岁也算是最佳生育年龄的尾巴，这次做掉，等年龄大了再生，肯定不如现在生。还是回去和家里人商量一下吧，这么大的事，不要擅自主张。”

“大夫……”

“下一位。”老大夫不打算和我啰嗦，我无法，只好起身离开。

回到酒店，我心乱如麻。应该怎么办？给林启正打个电话吧。我冲动地拿起手机，在屏幕上按出了那个烂熟于心的号码，却在按下通话键的一刹那颓然放弃。

让他知道有什么意义呢？只怕以后所有的人都别想过太平日子。

此时的我，仿佛分裂成了两个人，在脑海里进行着激烈的交战。一个说，打掉吧，没有爸爸的小孩很可怜，他会在同龄人面前抬不起头来；你拖拉着一个孩子，怕是嫁不出去了。就算孑然一身，你自己吃得了这份苦，也要让孩子跟着你吃苦吗？另一个指责说，邹雨，你已经害死了妹妹，你还要再害死自己的孩子吗？是你自己闯的祸，你要用一个无辜的生命为自己以后的舒服日子铺路吗？……

在我人生的第三十个年头快要过完一半的时候，第一次，我完全失去了主张；第一次，我完全失去了前进的方向；第一次，我是那么地孤单无助。

不知斗争了多久，我轻轻地抚着自己的腹部，喃喃地跟腹中的胎儿说抱歉：“宝宝，如果妈妈留下你，你没有爸爸，以后的日子会很难过。对不起，是我的错，我没有资格做你的妈妈。”

做了决定，心中的纷扰稍稍减轻。这个小小的生命，已经在我的腹中静静地呆了四十天，我还完全感觉不到他的存在。这绿豆大的小小胚胎，已经包含了小手小脚小鼻子小眼睛小耳朵小嘴巴了吗？造物主真是神奇啊！

想到即将要失去他了，我的心剧烈地疼痛起来。为什么这么舍不得？邹雨，你真的想好了吗？那是一个生命，你自己的孩子。

只不过倏忽之间，我又一次地彷徨犹豫起来。

次日近中午的时候，广州之行的全部工作已经结束，我还是坐到了医生的面前。



www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第2122章

第二十一章

“跟家人商量了，还是决定做掉？”仍然是昨天的老太太，她居然还记得我。“对。”我睁眼说瞎话。“那好吧，交了钱在门诊就可以做。”说着就开始开单子。

想起从别人耳中听到的人流的痛苦，我怯怯地问：“大夫，可不可以药流？”“药物流产是用药物将胚胎强行剥离母体，临床上流不干净重新施行清宫术的很多，如果你不想受两次罪，我不建议使用。”“不是还有无痛人流吗？”“无痛人流是痛苦小，但是要施行全麻，需要有经验的麻醉师，临床上也有孕囊组织吸不干净的时候，甚至对大脑造成一定的损伤。而且这三种方式对身体的伤害都是一样的,你不要心存幻想。我们医院的无痛人流需要提前三天预约。”老太太一口气说完，问我，“想好没有，决定用哪一种？”

听着老太太的话，我有些郁闷和心灰意冷。低头仔细地想了想，深吸一口气，说，“还是人流吧。”

交了钱，坐在手术室的外面。已经有六七个年轻女孩在等待，所有的人都神情肃穆，低着头默不作声。手术室的门开了，我抬头。一个女孩捂着肚子，脸色苍白地走出来，坐在我旁边的女孩马上站起来，扶着她坐下。“很疼吧？快坐下来。”女孩没有说话，闭上眼睛，虚弱地将头靠在墙上。我看着，只觉心惊胆颤。

又一个女孩被叫进了手术室，周围的大小女人们依旧沉默。我低头坐在椅子上一动不动，只听到自己“扑通扑通”的心跳。没多长时间，刚刚那气色红润健康有力的女孩煞白着脸，几乎是颤颤巍巍地走出了手术室。和我一样，她也是形单影只。

拿掉生命原来是这么轻而易举的事情，不须花费太多的时间和精力。恐惧和不安逐渐攀升，我的手心开始冒汗。

从早晨就开始阴着的天突然放晴了，阳光透过窗户照射进来，暖暖地照在我的身上，也照得走廊一地生辉。我看着对面墙上计划生育招贴画上那可爱的小娃娃。光溜溜的小身体，胖乎乎的脸蛋，大而灵动的眼睛，两个惹人喜爱的小酒窝，让人忍不住想去疼他，爱他。

这只是别人家的孩子，只是一张照片，我自己的孩子呢？腹中这个无缘见面的孩子，是个男孩，还是女孩？会是什么样的长相？应该有着我和林启正的眉眼，会是个很漂亮的小孩。阳光下我眯着眼，不知不觉地陷入了幻想和沉思

一个白白胖胖的小孩，睡眼惺忪张着小嘴打哈欠的样子，带着围嘴吸奶瓶的样子，伸着藕节似的胖胖小腿翘起小脚丫的样子，咧着没长牙的小嘴“咯咯”笑起来的样子，握着小拳头的样子，举起小手伸懒腰的样子，无数种的模样在我的脑海里闪过。

我的嘴角不自觉地绽出了笑容。

这个小不点，只是想象一下，就给我带来了这么多的幸福感觉，好像牵引出了我潜藏于心灵深处的母性光辉

这么可爱的小孩，现在只是个小芽芽，进了那道门，用不了多长时间，这个小芽芽就会被连根拔起

这么可怕的联想，让我的心中充满了慌乱，不忍和不舍

堕胎等同于杀人，邹雨，你真的要因为自己的放纵、自私和怯懦，决定一个人的生命吗？我轻抚着腹部，一遍遍地问着自己。

一粒微小的种子，经过那么一次奇妙的碰撞，在我的腹中生了根发了芽。现在他只有绿豆大，用不了几天，他就会长成黄豆那么大，再大到草莓，再像苹果，八个月后，他就会瓜熟蒂落。如果是别人家的小孩，就会在全家人的期待中，充满欢欣地来到人间

这个小不点，命还真大。从三亚回来以后，我扭来扭去地做瑜伽，爬了好几次山，还和高展旗打了好几次羽毛球。这样大运动量地折腾，竟然还完好无损地呆在我的腹中

我真的要决定这个顽强的小生命吗？

时间仿佛静止了。我死死地盯着手术室的门，仿佛已听到了冰冷的手术器械叮当作响的声音

那一刻，我的心停止了摆荡。

拖着两条快要坐麻了的腿，我头也不敢回地逃离了。回到房间，先给自己倒了一杯温开水，咕咚咕咚地一口气喝完。在医院里，被医生嘱咐不能喝水，忍了大半上午，嗓子渴得冒了烟。然后坐在沙发椅上，闭眼养了一会儿神。从昨天开始，恐惧、焦虑、彷徨、矛盾、不忍、不舍，心情像走马灯似的变换不停，没有一种心情长久地驻足过。但是现在，我的心平静下来了。

马上到年底了，请客送礼，吃吃喝喝的事情少不了。不能再拖下去，必须果断处理。工作怎么办？邹天那里先暂时隐瞒，还是现在就告诉他？他会不会更加不谅解我？我的大脑高速运转着。

抓起电话，打到了总服务台，请他们帮忙订一张明天返程的机票。法官已经先我返回了省城。然后我坐在桌前，凭着记忆，开始整理手头正在进行的工作，为下一步的工作交接做准备。

做完了这些事，我环抱双臂站到了窗前，望向外面。大街上，车流和人流交叉而过，大家都在为着生存、为着欲望、为着追求幸福美满的人生在奔波忙碌着。默默地想着自己这些年来的生活，我开始责备自己。邹雨呀邹雨，你怎么把自己的人生过成了这个样子？十八岁恋爱，22岁结婚，不到五年，婚姻结束，爱上不该爱的男人，却在和这个男人分手一年后怀上他的孩子，爱情路上冲得太快太猛，过早地享尽了爱情的福报，开始为爱情买单了吗？

但是邹雨，路是你自己走的，没有人逼你。选择了做单亲妈妈，以后就算遇到天大的困难，你都不许哭。我在心里恶狠狠地对自己说。

飞机落地，在传送带旁等行李的时候，我拨通了邹天的电话。

一个，两个，三个，手机始终无人接听。拨打他的小灵通，还是没人接。今天是周末，这个家伙在忙什么？有女朋友了？

回到家里，已经是半个多小时后，我不停地打邹天电话，却是一直联系不上。难道爬山去了？遇到危险了？我不敢往下想，翻出驴友的电话，刚要拨出去，邹天电话进来了。

“姐，你还在广州吗？”电话里邹天的声音气喘吁吁的。我气恼地吼他：“你在干什么？为什么老不接电话？”“我在和我的学生踢球呢。”这个家伙自从当上大学教师，在我面前，对那些比他小不了几岁的大学生总是以“我的学生”相称，俨然一个大教授。

我松了一口气，心放了下来。邹月死后，我的确是太紧张邹天了，紧张到了草木皆兵。“我已经回来了。踢完球回家吃饭吧，我有话要对你说。”“好啊，我想吃红烧带鱼。”邹天高兴地挂断了电话。

告诉他吧，虽然他还是个连女朋友也没有的大男孩，却是我在这个世界上唯一至亲的亲人。像欺瞒邹月那样欺瞒他，等到肚子大了或者等到孩子出生，才让他知道自己做舅舅的事实，那样太残忍，想必他也会更不谅解。

快速地收拾了一下屋子，打开冰箱，我出差前放在里面的菜已经烂成了一堆黄乎乎的东西，到楼下的社区超市里买了邹天爱吃的菜。带鱼眼睛很亮，卖相很好，我买了两条，拎在手里回到了家中。

闻到鱼腥味有点轻微的恶心，我强忍着。下次和邹天一同坐在餐桌边可能是很久以后了，今天我要和他开开心心地吃一顿饭。

等我把所有的东西端上餐桌，邹天回来了。这家伙还真会赶饭点！

把包往沙发上一扔，邹天先蹿到餐桌前伸手从盘子里抓起一块腊肉塞进嘴里，含混不清地说：“嗯，好吃。比学校食堂里的菜好吃多了。”—还是一副馋嘴的样子。我不禁笑了，拿筷子敲他手背：“洗手去。”“姐，带鱼怎么不是红烧的？”坐到餐桌前，邹天问道。

“今天的带鱼很新鲜，红烧可惜了。你尝一尝？”我夹起一块煎得两面金黄的带鱼放到他碗里。“真好吃，比红烧的更有鱼的味道。姐，你干脆开饭店算了。”“我开饭店，你带着你那帮同学学生蹭饭去，我才不干。”

姐弟俩一齐笑了起来。我忽然有些心酸的感慨，在今后的很长一段时间内，和弟弟一起吃顿饭都成了奢望。

饭桌上，邹天吃得很欢腾，一边吃一边跟我说着他那些学生们的趣事，几次逗得我几欲喷饭。忽然，邹天发现了问题：“姐，你怎么吃得这么少？”

我一愣，镇定自若地说：“我在飞机上吃了些零食，不太饿，你多吃点。”说着又夹起一块鱼放到邹天碗里。

吃过饭，邹天坐在沙发上看电视，我收拾完碗筷径自进到房间里整理行李。把在广州给他买的衣服拿出来，我喊他。

邹天一件一件地试穿着衣服，我在旁边打量着，不吝赞美：“不错。”邹天本就一表人才，我选的衣服也说得过去，衬得小伙子愈发帅气挺拔。

“姐，你以后别给我买东西了。我都参加工作了，你的钱还是留给自己吧。”邹天一边脱新衣服，一边说道。

“我也不想管你。赶快找个女朋友吧，到时候想让我管我也懒得管了。

邹天一直笑，然后问我：“姐，你不是有事要跟我讲吗？什么事？”

我低下头，望着自己的脚尖，不知如何开口。良久，我抬起头，凝视着他，认真地，缓缓地问：“小天，在你心里，姐是不是一个爱慕钱财、贪图虚荣的女人？”为什么会问这句话，连我自己都搞不清楚，是为自己不光彩的行为找一个注脚吗？

“对不起，姐，我知道你不是。我以前说的话伤了你，对不起。”邹天急着澄清，“不过，姐，你怎么突然问这样的话？”

邹天的话多少让我感到安慰。是时候了，我深吸一口气。

“小天，你要做舅舅了。”我望着邹天的眼睛，一字一句地说。

第二十二章

邹天怔住了，不可置信地看着我。半晌，才问我：“姐，你谈男朋友了？我怎么一点也不知道？”“没有，没谈。”我闷闷地答。“那是谁的？”邹天追问着，一下子反应了过来：“是林启正的？”我无法回答，只有沉默。

邹天的脸色变得很难看：“你们不是早就分手了吗？什么时候又开始的？”我艰难地说：“小天，我们是早就分手了，也没有重新开始。可是，有很多事情你并不清楚。”“那他知道吗？他怎么可以这么不负责任？”邹天不自觉地提高了声调。“他不知道，也不打算让他负责任。”我淡淡地说。

“什么？”邹天的震惊明明白白地写在了脸上，“姐，你是说，你打算做单亲妈妈？”我看着他，平静地说：“小天，就算没有这个孩子，你以为姐就很容易嫁掉吗？”“怎么不行，你条件这么好？”我自嘲地笑了。这个邹天，都不知道他的姐姐已经是个有过去的女人了吗，不知道他的姐姐身上贴着“林启正的女人”这个标签吗？

“姐，你还是把孩子打掉吧，现在做流产手术也不是什么多难的事。”“小天，你二姐已经死了，我还要再害一个人吗？他是我的孩子。”心里一酸，眼睛里蒙上了一层水气。“可是，姐，你以后要怎么生活啊？”邹天还想说服我，焦急之情溢于言表。

我缓缓地，安慰着自己，也安慰着邹天：“小天，单亲家庭只要大人心理健康，孩子也可以成长得很好。至于我自己，现在只能顺天命，想不了太远，也没法想太远。”“我打算明天就向所里请假，过两天我会离开省城，留在这里太危险了。”邹天大概也是了解我的脾气的，他颓丧地别过脸去望向窗外。我也不再说话，沉默横隔在我们之间。

许久，邹天转回脸，慢慢地开了口。“姐，你知道吗？我上中学的时候，我的很多老师也教过你和我二姐。当他们知道我和你的关系时，每个老师都在我面前夸过你，说你是难得的品学兼优的好学生。不但长得漂亮，而且性格开朗明快，有主见，有个老师还说你走到哪里都是春风和阳光。你不知道，当我听到老师们这么夸你，我心里有多自豪。从小妈也是让我和二姐把你当作榜样，可是为什么你一遇到林启正，就”我听得出，他的语气里充满了恨铁不成钢的失望，是一个弟弟对姐姐的失望。我哽咽到无法吱声。这是多久以前的事了？现在的我哪里还有资格做别人的榜样？

“也许，他是我命里的劫数吧。”片刻后，我幽幽地说。“姐，他是不是真的很爱你？上次他来参加妈的葬礼好像还在蜜月里。”“那又怎么样？不可能的事。”我嘴角扯了扯，“他家里太复杂了。”“你到现在还在帮他说话！”邹天突然大吼起来，“如果他是个好男人，就不该吃着碗里的，看着锅里的，就不该让你吃苦流眼泪。”“如果姓林的现在在我面前，我真想把他一拳砸倒在地！”—他真的攥紧了拳头。

我被这样脸色铁青的邹天震住了。“小天，有些事也许是命定的，所以我们以后不要再提起林启正了。孩子会跟我们姓邹，不姓林。”“有时间的话来看看姐吧，我会很想你。”我最后对邹天说的一句话还在耳边萦绕，而他盯着我看时的沉默和摔门而去时混杂着失望埋怨担忧的表情在我的脑海里久久地挥之不去。

他真的不能谅解我吗？我众叛亲离了吗？我怔怔地盯着门，却也没有太多的时间去伤感。从早晨一直累到现在，我躺到床上谁了一觉，醒过来后去了办公室处理公事。

将手头所有的工作整理完毕，并且将所有自觉应交代清楚的事项一一打印出来，已是晚上十点。

第二天一上班，我直接去了郑主任的办公室。“小邹，回来啦？案子进展得怎么样？”郑主任正在喝茶，见我进来，从茶杯上抬起头来问我。“还算顺利。”我简短地答。“那就好。咱们所今年成绩又很不错，你和小高功不可没啊。”我笑了笑。

“主任，我要退伙。”我郑重地开口。郑主任讶异，“干得好好的为什么要退伙？有别的事务所挖你吗？”“没有。”“是不是对分成比例不满意？”“不是。”“那是为什么？”郑主任很不悦，“小邹，你有什么困难可以说出来，大家想办法帮你解决嘛，为什么动不动就退伙？”

听着郑主任的话，我心怀歉疚。这样突然提出退伙，的确会给所里工作造成一定的困扰，可是我没有时间等待了。我只好无奈地开玩笑说：“主任，所里那么多人，我有那么重要吗？”“小邹，你办事我很放心。除非你给我个能说服我的理由，否则我不能同意你退伙。”郑主任严肃地说。

话说到这个份儿上，我已经骑虎难下。事前进行的沙盘演练，比如装病，事到临头还是拿不上台面。

我只好说：“我想去进修，需要请一段长假。但是考虑到现在竞争这么激烈，怕主任你为难，所以索性不如退伙。”我呐呐地说着。

郑主任看着我，脸上露出了狐疑和研判的表情。的“小邹，我看你气色不是很好，是不是生病了？”我一惊。被他看出来了？忙摸着脸掩饰说：“没有，可能最近太忙太累了，没有休息好。”

“主任，我退伙的事”

郑主任手指敲打着桌面，低头思忖着。一会儿，他抬起头来问：“小邹，你进修需要多长时间？”

郑主任的反应在我的意料之外。他真的要准我的假？

“主任，还是退伙吧，工作像潮水一样不等人，请这么长时间的假，对其他同事不公平。”我继续诚恳地提议。

“小邹，你有些自以为是了，这个问题是我需要考虑的。说吧，你想请多长时间的假？”

郑主任的大方和大度远远超出了我的预料。既然如此，我再坚持就是矫情。本来想狮子大张口请两年假的，话到嘴边心里一软变成了，“一年。”

“那你把工作交接给小张。一定要交代清楚了，争取不留尾巴。还有，手机保持畅通，万一有什么事能联系上你。”郑主任叮嘱。

小张是我的徒弟，是个很勤奋上进但有点粗枝大叶的小伙子。

还好，高展旗出差了，否则用不了几分钟他就会跳到我面前拷问我，我还真害怕在这个难缠的家伙面前自己会无所遁形。奇怪的是，郑主任也没像以前那样打电话向他通报我的行踪，倒让我松了一口气。

今天的一切顺利地让我有些不能相信。联想到香港之行，难道？

第二天早晨，吃过早饭，我收拾好屋子，打点好了自己的行李。“如果你心情不好，或者你感到烦躁焦虑的时候，读一读佛经，可以让你的内心安静下来。”那位大学教师的话蓦然迸入了我的脑海。未来日子里的孤单和寂寞，我不确定自己是否有足够的勇气度过。想了想，我把家里的佛经放进了行李箱里。最后看一眼自己的家，我拎起了行李箱，却听到了钥匙在门上转动的声音。

“小天，你怎么回来了？”我望着刚进门的邹天，诧异地问。“我送你过去，等把你安顿好了，我再回来。你这样一个人过去，我不放心。”邹天边说边接过我的行李箱。

我嘴角微微一弯，心里很安慰。虽然生我的气，但他还是来了。

现在还不是铁路运输的旺季，偌大的车厢里显得很空荡。真的好久没坐火车了，望着车窗外飞速后退的风景，竟然有点新鲜感。我和邹天愉快地聊着世界大事、国家大事，甚至娱乐八卦，还有邹天小时候的趣事糗事，回忆着那些嬉戏于清贫与快乐中的岁月，一路上说说笑笑，三个多小时的车程，不知不觉地就到了终点。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第2324章

第二十三章

按照我们的要求，出租车将我和邹天送到了妇幼保健院附近的一家旅馆。“姐，你睡一会儿吧。我上中介公司转转，有合适的房子我打电话给你。”“你行吗？还是咱俩一起去吧。”我说。

“姐，我都是大学老师了，你不要老是把我当小孩子，什么事也不放心行不行？”邹天出声抗议。

我看着邹天无奈兼着不满的表情，让步了。

“好，那你去吧。”

终归是不一样了，只不过坐了三个小时的车，我已经感到很疲倦。送走邹天，爬上床钻进了被窝，却是迟迟睡不着，一种陌生的感觉在心头扩散开来。这种感觉好舒服，一直以来是我以大姐的身份照顾着邹天，护着他甚至教训他。现在我们的身份掉了个儿，我成了被照顾的那个人。一夕之间，邹天好像忽然长大了。欣慰、感动、开心，一股暖流在心间流过,被弟弟照顾的感觉很不错。

两个小时后，邹天打电话给我：“姐，我看好了一套房子，房东马上过来，你要过来看吗？”“好，我马上就去。”

我仔细地观察着房子，两室一厅的房子，家具、电器，该有的一样都不缺，几乎都是新的，甚至淋浴房和消毒柜都有。这让我暗自高兴，宝宝出生后的餐具消毒和洗澡问题省心多了。

“你问问中介公司，有多少人想租我的房子，我都不愿意。我挑人的，我怕他们把我的房子糟蹋了，所以宁肯不租。”房东大姐似乎对我这个租户很满意，这句话已经说了好几遍。

最后，我主动将房东提出的房租半年一付改为一年一次性付清，换来的是房东和中介在房租和中介费上相当程度的退让。—参加了很多次商业谈判，意识到互惠互利是促成生意的最根本的条件，尽管今天只是一桩小得不能再小的生意。

拿到了钥匙，我和邹天都挺高兴。邹天说：“姐，需要买什么东西，你写一个单子，我去买，你回去休息吧。”

我兴致很高：“我睡够了，我们一起去，也好了解一下这里的商业设施。”

姐弟俩打车来到了这里最有名的步行街。买了锅碗瓢盆油盐酱醋床上用品，大包小包塞满了出租车的后备箱。回去的时候，华灯初上，步行街上人头攒动，各家门店灯火通明，果然是全省经济最发达的城市，这里的繁华程度比省城有过之而无不及。

第二天，我和邹天将租来的新房子收拾干净，俩人在新房子里暖锅，开开心心地吃了第一顿饭。

又呆了一天，邹天要回省城了。“姐，有时间我会经常来看你。你自己要多保重。找个保姆照顾你吧，也能和你做个伴，要不你太孤单了。”邹天担忧地说。“好，我会考虑。别担心，我会照顾好自己。”我轻轻拍拍他的脸，笑着安慰他说。邹天走了。一室的孤寂像洪水一样将我顷刻间淹没，对未来陌生和未知的恐惧攫住了我的心。

并不是多愁善感之人，也不是天生爱哭的人，是因为怀孕的关系吗？我变得易感。像此刻，邹天的离开让我有想哭的冲动。

不行啊，邹雨，你现在不是一个人了。要开心，要大笑，要改变，一切都会好起来，明天会更好，我努力地振作起精神，为自己鼓劲。

接下来的一年时间，我该如何度过？

有一点很确定的是，如果天天呆在两室一厅的狭小空间里，在这个我没有一个朋友的陌生城市里，未来的一年对于我来说无异于坐监牢。

前些年的生活过得太急躁，我被生活的潮流携带着，身不由己地滚滚向前。现在突然安静了下来，有了从容的时间去想想以后的生活。利用这段时间充充电吧，不管学什么，总是艺多不压身。为了孩子，自己也得多长点本领，而且，我也需要认识新的人，新的朋友，让他们来填补未来一年我势必孤单难挨的生活。

在接下来的一个星期里，我报名参加了这个城市很有名的一所大学法学院的在职法学博士课程高级研修班，一年半的学制，四十五天的集中授课，要等到春节以后才能正式开始学习。

每天上午，我都会去当地的外语培训学校上课。班级里男男女女，年龄参差不齐。跟他们慢慢地混熟了，也渐渐体会到了外语的乐趣，为自己一点点小小的进步而欣喜。

没给自己设定目标，只是很单纯的享受着这个学习的过程。前不久去那个非洲大使馆谈判的过程还记忆犹新，下一次再有这样的机会，或许我就不必像那样基本听不懂了。

天气越来越冷了。那日去医院做第二次产检，回来的路上无意中发现路边的一个广告牌子上“孕妇瑜伽”几个大字，我大喜过望。我有瑜伽基础，在怀孕初期就可以进行简单的练习。又多了一件事情可作，每天下午去瑜伽馆，认识了很多准妈妈，在与她们的交往中，我的心情变得愉快轻松。

况且我还要看无数的育儿书，还有我的专业书。连自己都难以琢磨的是，现在看那些艰深晦涩的法律专业书，我的心居然很能够静得下来。是因为腹中有了一个小生命，我的责任感增强了吗？

我只知道，我要让自己很忙，最好是忙到躺到床上连梦都没有。

在我给自己安排的这么忙碌又有规律的生活中，只要不刻意去想自己现在所处的境地，孤单和寂寞并不能总是来进驻我的内心。

虽然食欲不佳，虽然会恶心，虽然会疲倦，这些早孕反应我都有，但是还没有像有的孕妇一样，看到铁锅都会吐得一塌糊涂。—感谢上天的眷顾，我勉强算是个健康的孕妈妈。

但是孕早期的情绪波动还是时不时地侵袭过来。我会不自信，我不断地担心和质疑自己做母亲的能力。我能够给孩子足够的爱，让他快乐地成长吗？我会做得好一个单亲妈妈吗？一个母亲，尤其是单亲妈妈，要有多大的心力和勇气，去面对自己身体的变化和心理要承受的负荷，我终于知道了。都说妈妈伟大，跟现在自己亲身经历的那种感受，不是一回事。所以，每当这个时候，我会脆弱，我会不由自主地、控制不住地思念那个人。

在这样的平静单调又有规律的生活中，让我最开心的一件大事是，邹天放假来到了我的身边。“姐，我买的那些营养品你都没吃吗，怎么那么憔悴？”邹天见我面说的第一句话。

他其实几乎每个双休日都会过来陪我，让我的心情开朗许多。是因为早孕反应吧，我没能胖起来，每天看着镜子中自己的脸，感觉更瘦更憔悴了。

春节前的最后一次产前检查，邹天陪我去了医院。虽然是弟弟，也让我的心里有了幸福溢满的感觉。

做完产检，经过医院旁边一家很大的孕婴用品连锁店，我忽然很想进去逛一逛，上一次来这里时都还没有涌起这样的想法。

我怀着新奇的心在琳琅满目的孕婴用品中穿梭。现在的小孩真幸福啊，太多太多你根本想象不出来的东西都在为他们准备着。我在营业员的指导下，挑花了眼。

“姐，你说小孩的脚才这么一点大吗？”邹天拿着一双没有半个巴掌大的绒绒的小鞋子在手心里比划，匪夷所思地摇着脑袋。

我看着笑了。让这个连女朋友都没有的家伙来陪我买这些小孩东西，真的难为他，也算是给他个提前实习的机会。

“应该是吧。”我们每个人都是从这样的小不点长大的。

和邹天硕果累累地从那家店走出。在清冽的寒风中，怀着喜悦的心情扒拉着购物袋中刚买的战利品—我终于有了做妈妈的自觉，恨不能把店里所有好玩好用好吃的东西搬回家给自己的孩子。袋子中的摇铃发出了“叮叮咚咚”的脆响，我的脑海中出现了一张模糊的小脸，想象着小家伙胖胖的小手握着摇铃不停晃动的模样，脸上不自觉绽出了笑容。

吃饭的时候，邹天突然说：“姐，前几天我碰到高哥了，旁敲侧击地问你的情况。”“你怎么说？”我心里一凛，看着邹天。“我没说什么，但他好像不相信。”“行，先别和他说。他早晚都会知道，能瞒多久是多久。”的

高展旗打过几个电话来，对于我的说词，他始终是心存怀疑的。他那一关终究比郑主任那里更难过。我们认识的时间太久，他太了解我，嗅觉也太灵敏。

人，真的是经不起念叨。晚上，我洗过澡躺在床上正在听胎教音乐，手机开始在床边唱歌，抓过手机一看，正是高展旗！

我套上防辐射服，接起了电话。

“邹雨！”即使我把手机放得离耳朵老远，也听得出高展旗高亢的语调。“老高，在哪儿快活呢？”高展旗电话背景里有嘈杂的人声和音乐声。“所里年终聚餐，老郑大出血，请大家在天一喝粉丝汤，吃完饭去k歌。”—我们常戏称鱼翅为粉丝汤。“很好啊，那你就好好快活吧。”我说。“可是你不在，我是猪八戒吃人参果，食而不知其味，唱歌都提不起劲。”高展旗半真半假地说。

我笑。这个家伙未免太夸张。“有事吗？”我问。“没事就不能打电话啊？才几天你就这么生疏。”高展旗抱怨，“你说老郑也真是的，过年直接给大家发点红包多好。现在可好，他要帮他一个当冷库主任的朋友忙，打算明天给咱们每个人发上两千块钱的冷冻水产和蔬菜，臭鱼烂虾的得吃到什么时候？”“有东西分就不错了，你还牢骚满腹？”我挖苦他。“我打电话给邹天，他关机了，老郑让我问你你那份怎么办？”“你愿意要就自己留下，不想要就看着处理。”我说。“那我可不客气了啊。”这个家伙，刚刚还说臭鱼烂虾！

“邹雨，你猜，我今天遇到谁了？”高展旗突然神秘兮兮地问我。我的心像是停跳了一秒。莫非？“你遇到谁都很正常。”我镇定自若地说。“算了，还是别说了。”高展旗忽然失去了兴致，“快过年了，你怎么打算的？”“我打算和邹天出去玩一趟。”我撒谎。

收了线，靠在床头，我的思绪开始飘荡。高展旗在电话里欲说还休，他遇见谁了？

思绪纷扰间，突然电话爆响起来，我吓了一跳。拿过手机，屏幕上显示的号码让我怔住了

是那个我努力想要忘记，却总是在不经意间渗透到我生活中的那个人！

手机的音乐声一遍遍地回响在狭小的空间里，每响一声，仿佛就在我的心脏上敲击一下，让它越来越脆弱。

我呆怔地握着手机，它就像一只烫手的山芋，我不敢接起来。

电话不屈不挠地响着，一个，两个，三个，四个，五个

天知道我有多想听到他的声音，我的坚持在一点点地瓦解。

可是说什么呢？我怕一旦接起来，自己会忍不住哭泣，那样我们所有人的生活，就会再起波澜，会发生什么难以预料的事，完全不在我的掌控之内。

感情和理智在进行着激烈的天人交战。—最终，我让自己的大脑做了心的主宰。

电话终于停了，我竟然如虚脱般地靠在了床头。

就让他以为我没有听到电话吧。也或者他会怪我的心太硬，可是能怎样呢，现在这样的生活状态对我们都是最应当的。

半个小时后，“滴滴”两声，一条短信进来了。我抓过手机一看，居然又是他！

“邹雨，你是为了躲我才离开吗？如果是这样，真的大可不必。让我知道你过得很好，最后一次，我不会再打扰你了。”

一时间，我满腹伤感。他真的很敏感，我的确是为了躲他，离乡背井来到一个完全陌生的地方，只为了孕育他的孩子。他不知道黑夜里有的时候我有多想他，他不知道我每天都在担忧自己吃得够不够，宝宝的营养跟不跟的上

为什么要这样逼我？他不知道跟他纠缠越多，我就越脆弱，越坚持不下去吗？

是为了我吗，他学会用中文发短信了。我反复地看着那条短信，不知如何是好。许久，我调整好情绪，在屏幕上写下了“我很好，谢谢你，我是出来学习。放在心上的爱情，不一定要相守，也希望你一切都是好好的。”

“放在心上的爱情，不一定要相守”，我看着自己写的话，心里苦然一笑。这是大话，空话，是百分之百无奈的话——但是，我深吸一口气，还是按下了发射键。

第二十四章

他又回来了，开一个很重要的董事会。

大约开始于2002年的这一波房地产热潮，让房地产商迎来了他们的黄金时代。致林作为省内房地产领域的领军企业，自然也搭上了这趟顺风车。虽然房地产业务拿出了一部分来和江家合并，但是自己起家的老本行还是照做不误。07年政府招标地块已经公告，这一次董事会就是讨论这个问题的。

事会召开前，父亲把他叫到自己的办公室，跟他进行了一次长谈，征询他对一些问题的看法。他与父亲，虽然私下里感情交流不多，他也已经实际上不参与致林的经营管理，对于公事，他还是知无不言，言无不尽地向父亲坦诚自己的意见和建议。他认为致林这两年拿地太多，成本太高，他建议父亲稳健经营，这两年国内商品房价格涨得太快，或许在不久的将来会迎来一波跌幅也说不定。对于自己的商业思维和市场眼光，他是自信的，至少在他心里，比那个好大喜功善弄权术的同父异母哥哥林启重要强。

当初怀着一颗不甘的心从美国回来，从一开始承受着众人怀疑、看笑话的目光，以及同父异母哥哥林启重的打压和掣肘，商场里的阴谋诡计陷阱暗箭一一克服，到终于获得父亲和公司上下的认同，他靠的是才华和实力，不是董事长儿子的光环。这一路走来的孤独和辛苦，外人是不能了解的。不过，他没有后悔过，致林的今日有母亲当年付出的极大心血，为了母亲，他不能自动放弃。

然而，在他快要到达胜利的顶峰时，事情偏离了他预先设计的轨道。

虽然辞去了致林执行副总裁，只保留了董事一职，他能感觉到父亲对他越来越倚重，即使他去了香港父亲也经常会就一些重大的决策征求他的意见。他有时会想，或许，自己不该这么急功近利的，更不该用女人作跳板，娶一个不爱的女人，要快速地达成目标。欲速则不达，这句话经常会蹦到他的脑子里。生命里留下了太多刻意的痕迹，让理想和现实背道而驰，事实上自己离致林是越来越远了。

过两天，致林的新年宴会就会举行。这是致林的好传统，回首过去，展望未来，年底对各关系单位一年的辛苦和帮助来一次集体大犒劳。他真想参加，邹雨事务所应该会来人。邹雨能来吗？应该不会来。但是哪怕从别人嘴里听到一点邹雨的消息也是好的。可惜，连这么点小小的期盼也是奢望，因为他明天必须赶回香港。

他为此失望不已。

上天总是不忍心断绝一个人的所有来路吗？董事会后，他和父亲还有致林的所有中层一起去天一参加年终聚餐，在天一的门口就那么巧地碰到了邹雨事务所的一大帮人。郑主任，高展旗，一帮人从几辆车里钻出来。还有几个小姑娘，他依稀有点印象，就是他两次去邹雨办公室挤在门口看的那几位。

小姑娘们往天一大门里走着，时不时地回头瞟一眼那个越来越成熟，越来越有男性魅力的大帅哥。

大概各单位都在年底犒赏辛苦的员工，事务所好像倾巢出动了。可是，为什么他在那嘻嘻哈哈的人群中没有看到邹雨？作为事务所的主要合伙人，没有邹雨参加的聚会不会太遗憾吗？

“林总，好久不见，好久不见。”郑主任看到了他，过来热情地和他握手。“郑主任，好久不见。”他礼貌地伸出手来和郑主任握了握。“高律师。”他客气地地冲郑主任旁边的高展旗点头，向他伸出了手。“林总，你好。”高展旗也恭恭敬敬地和他握手。

高展旗对他的态度，他是清楚的，恭敬后边隐藏着不屑。他知道高展旗喜欢邹雨，带着一定程度的爱护，对这个事实，他没有丝毫的嫉妒，心底深处反而有一丝感激。这一点，他对左辉的感觉完全不同，因为他知道邹雨是完全无意于高展旗。

不过，现在自己计较这些又有什么意义呢？“所里业务很不错吧？”他客套地跟郑主任寒暄。“托林总的福，还好还好。”郑主任忙不迭地点头哈腰。“今天这是所里聚餐？”他又问。

旁边的傅哥听到林启正的话，仿似随意就问了一句：“邹律师怎么没来？”傅哥问这句话，既是无意，也是有意。老板的心思，他最清楚，他看着他们两个也是唏嘘扼腕。现如今，老板想知道点邹律师的消息，这点小小的可怜的心愿都不能达成，直让他感叹造化弄人。

有些东西，只可意会，不可言传。郑主任看出来了，林启正客气地与他寒暄时，关心的只有一个人—邹雨。

对于林启正的心情，他多少能够理解，他们都是感情出过轨的男人。当初邹雨向他请假时，他很诧异，心里闪过一丝奇怪的念头，林启正也去了三亚，他是知道的，难道邹雨和他旧情复燃？林启正对邹雨还没忘情，从邹雨去香港前他接到傅哥的电话，他就知道了。林启正现在虽然只是个董事，不过，根据他听到的，观察的，哪一天林启正卷土重来，杀回致林也说不定，有可能得罪林启正的任何举动他都要避免。而且，他也是真舍不得放掉邹雨。邹雨的业务能力、敬业精神、为人处世都无可挑剔，所有的客户对她的工作都非常满意，他很难再找到这样一个各方面都十分出色又让他放心的律师来接替她。何况，男女搭配，干活不累，高展旗对邹雨的那点心思，所里的人都知道，她要真是退伙了，高展旗会不会没精打采他还真拿不准，所以，他不情愿却又很大方地准了邹雨的假。

现在，根据他的观察，郑主任这个人精断定林启正和邹雨现在没有交集。这让他迷惑。难道自己猜错了？于是，他也仿似随意地说：“邹律师去外地进修了。”

宴会结束，回到他那个简陋的家。傅哥已安排人将房间打扫过，很久没住人了，冬日的家，干净却益发冷清。他打开衣柜，想换身衣服，一眼就看到了那件t恤—邹雨曾经穿过的t恤，他发起怔来。—曾经这里一度充斥着幸福甜蜜的气息。

所谓的贪念，就是总想把一个心爱的人或者物据为己有，或者总想让一种愉快的感觉能够持续不断地重复。而所谓的爱，其实也正是一种贪，是希望让那种快感永远继续下去。从本质上来说，“爱”便是占有欲。

他突然觉得，自己真正是一个贪心的人。—他到现在还在贪恋着邹雨带给他的那些幸福快乐的感觉。

上天总是会惩罚贪心的人，想走捷径的人吗？他怔忡地盯着那件t恤，他最想继承的家业和最心爱的女人都不是他的。

听到郑主任的话后，一顿饭的时间，他食不甘味。他满脑子回旋的都是邹雨，为什么到年底了她还不回来？

难道？邹雨是害怕他再纠缠她躲到异地他乡吗？此刻他看着那件t恤，一个想法迸出了他的头脑。

怎么可能？他觉得自己的想法太疯狂。

可是他就是有一种强烈的直觉，邹雨离开省城跟自己有关。

他们俩最后一次通电话，她带着哀怨的语气让他心疼沮丧。

是自己给了她太大的压力吗？他蓦然惊骇，他好像从来也没有真正地为她着想过。他只以为自己可以掌控一切，他霸道地不管不顾地爱她。事到如今，他其实什么也没失去，至少他还在心灵上保有着邹雨对他的爱，而在他们俩的爱情里，她什么也没得到，她失去的太多太多了。妹妹，还有她最不能失去的尊严—所有的人都知道她是他林启正的女人。

这个认知让他倏然惊心，也让他心痛难当。

因为自己，她要去一个新的地方重新开始吗？他心疼不已。无论如何，她是他最爱的女人，他希望她能过得好好的。

他拿起手机，开始拨邹雨的电话。

一个，两个，三个

邹雨，接电话。最后一次，只要我知道你过得很好，我不会再打扰你。他在心里急急低语。

邹雨手机音乐声很好听，可惜只有音乐声唱来唱去

四个，五个，六个

他握着手机，焦躁不安地在房间里走来走去。“邹雨，接电话。”他心中的低语变成了低吼。

终于，他放弃了努力。他明白了，邹雨不愿意跟他再有任何交集。

他气起她来。她有必要这么硬吗？就算是普通朋友，不，就算连普通朋友也算不上，同事之间打个电话问候一下总还可以吧？他是洪水猛兽吗，他什么时候逼过她，她需要这般躲着他？！

他靠在床头，狠狠地吸着烟。隐隐的不安始终是挥之不去。想起那次邹雨为了躲他要退伙的事情，她的决绝他早就领教过。邹雨，我只想知道，你是短暂地离开，你不是为了躲我要重新开始到外地讨生活。只要你过得很好，我也就放心了。

他一向不喜欢发短信，电话可以说清楚的事情，没必要花那么多时间在不及巴掌大的手机上费力按半天。抓起了手机，开始研究用中文发送短信。鼓捣了半天，终于研究明白了，却因为不熟练，好几次不小心按错键，把已经写好的短信消掉。

他是次日中午十二点的飞机回香港。早晨八点，他又来到了中山路上的那间星巴克，这是他每次回来都会报到的地方。在美国生活多年，咖啡是他最喜欢的饮料。

他喝着咖啡，时不时地看向窗外。正是早晨的交通高峰期，街上车流人流拥堵。曾经他坐在这扇玻璃窗前，一次次地看着邹雨下了出租车。她真是个专注的女人，走路绝不管闲事，完全没发现他就在窗前看着她。他看着她脚步匆匆地在如织的车流中穿行，好几次差点被车刮到，直看得他心惊胆颤。后来他为她修了一座天桥，可惜天桥修好之日，便是他们分手之时，上天真是会捉弄人啊。

喝完咖啡，他走出星巴克，来到天桥上，一步一步走到桥的顶端。

已经快过春节了，气温很低，寒风呼啸。天桥上的行人都穿着厚厚的羽绒服，缩着脖子，却也因为手里拎着的大包小包，脸上显露着浓郁的喜庆气氛。刚从温暖的咖啡馆里出来，天桥上四面八方来的刺骨的风一下就吹透了他的羊绒大衣。在这样寒冷的天气里，天桥上还是有几个摆小摊的，兜售着手机链、发卡之类的小零碎。刚建起时干净漂亮的天桥，现在已是肮脏不堪，纸屑被风吹得在空中飞舞。他心事重重地望着邹雨办公室的窗户，想着她回的那个短信，倍感惆怅。

有些错误，如果可以纠正，还不必后悔；有些错误，纠正不过来了，只徒留遗憾。

如果，他当初不去招惹她，至少她还是个快乐的女人；或者他能处理得好一点，她不必因为他们的爱情失去的那么多。

虽然，他的私心里曾经多么贪婪地希冀着邹雨能够永远记住他。此时此刻，他想，如果忘记过去，能够让邹雨过得好一点，他希望邹雨把他彻底地遗忘。

他踩着满地的纸屑向天桥下走去。天桥拐角处有两个乞丐在乞讨。他停下脚步，手在口袋里摸索。他极少带现金，今天居然让他从口袋里掏出了一叠百元纸币。他把那些钱往两个乞丐每人面前放了一半，继续向桥下走去。身后乞丐像做梦一样的表情对着他的背影磕头作揖，他没看到。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第2526章

第二十五章

除夕夜到了。

家里收拾得很干净，连窗帘都换了，一个温暖舒适干净的家更能让现在的我心情愉悦，这对宝宝当然也是大有好处。

“爸、妈、小月，过年喽。”我和邹天将酒菜放到他们的照片前，招呼着他们，这让我觉得仿佛他们还活着，正微笑地看着我们姐弟俩。

吃完年夜饭，我和邹天趴在窗前，听着噼里啪啦爆豆一样的鞭炮声，看着五颜六色的烟花在高空绽放。

“这个好看”“那个更好看”，我们兴高采烈地指点着绚烂的夜空。

“姐，新年新气象。”邹天忽然向我伸出了手。

这突如其来的是哪一出？我愣住了。看着邹天一本正经的样子，我反应过来，他想逗我开心。

“好，新年新气象，加油。”我郑重其事地伸出了手，然后姐弟俩开怀大笑。

新的一年会有新气象吗？会的。我将年满三十岁，我将升格为妈妈。我想着，憧憬着，隐隐地担忧着

留下邹天一个人在客厅看电视，我早早地上了床，却被鞭炮声弄得很久才睡着。不知何时，又被一阵更激烈更密集的鞭炮声炸醒。“春晚敲钟了”，我迷迷糊糊地想着。2007年真的来到了。

邹天返校前，陪我到家政公司，在有限的几个保姆中，意外给我挑到了一个很不错的川妹子，心地善良，机灵小巧，比我还小两岁，却已是两个孩子的母亲，难得的是念到了高一辍学。

春天的气息越来越浓，天气也一天比一天暖和。大地返青，花儿吐出了蓓蕾，脱下厚厚的冬装，换上为自己买的漂亮的孕妇装,心情无端地就大好起来。邹雨，这样就对了，不论如何不能自怜自艾，做一个黄脸婆。要做一个健康快乐积极的妈妈，这样才能给宝宝幸福健康和快乐，我站在镜子前鼓励自己。

我已经进入了孕中期，身体变得舒服，胃口转好，甚至经常会感到饥饿，也渐渐地喜欢上了跟宝宝独处，抚着肚子跟他讲话，唱歌给他听。直到有一天夜里。

拧亮床头灯，我习惯地拿起一本育儿书看。像是有一个球在腹部滚过，我没在意，肚子又扯了一下，那股强烈的能量从腹部经由血液一下子延伸到了四肢百脉。我惊醒过来，是胎动！宝宝会动了，他长大了，他的小胳膊小腿已经强壮有力到可以踢妈妈了！惊喜和震撼，我第一次真实地感受到了他的存在。

天地间好像只剩下了我和他，幸福和激动充满了心房。我轻抚着腹部，第一次，我这么迫切地关心起这股巨大的能量是来自于一个小男生还是小女生。

然后，寂寞像潮水一般席卷过来，思念不可抑制地爬上了心头。—进入孕中期后，身体稳定了很多，情绪上反而容易生气，时常感到寂寞，应该归咎于荷尔蒙吧。

晕黄的灯光下，我环抱双膝坐在床头，下巴枕在膝盖上坐了好久。

在让自己过着很忙碌很充实的生活时，我居然也发挥了一把律师的小小职能。那日做完瑜伽，准妈妈们陆陆续续都走散了，我正准备离开，却被老板娘叫住了。

当我坐在她的面前，发现这个一向明快潇洒，笑起来嘎嘎嘎嘎，甚至偶尔会给顾客讲几个黄段子的女人满脸落寞。

“怎么啦？孙姐？”我喝一口水。因为经常来做瑜伽，跟她已经很熟，算是我在这个城市里最投缘的朋友。

“邹雨，你说我活得是不是很失败？给人家生孩子，每天辛苦地工作养家，都奔四十了，现在要落到离婚的地步。”她哀怨地说着，把一张纸放到我面前，“你帮我看看，暂时别让别人知道啊。”

“你要离婚？为什么？”我大吃一惊，她天天那么快乐，刚刚还在说笑话逗我们这些准妈妈开心。

“我也不知道，已经闹了一年多了。我老公是搞销售的，性格内向，这两年越来越不适应工作，家里有电脑却天天跑到网吧玩游戏，在游戏里寻找成就感，有一次泡在网吧里三天三夜不回家。去找新工作，高不成低不就；让他来帮我忙，说给老婆打工丢脸。其实他是有点轻微抑郁症，他自己也清楚，我怎么劝说就是不肯去看医生。高兴的时候发短信，说我是世界上最好的老婆，不开心的时候出差半夜打电话，一打就是两三个小时，反反复复就问我一句话‘你爱不爱我’，我说不出爱，也不敢说不爱，因为他威胁我只要我说不爱，他马上就打出租回家，我快被他折磨疯了。半年前，有一次他发短信，问我嫁给他后不后悔，我怕他半夜闹事，本来想写不后悔的，结果一着急，把不字漏掉了，也没检查就发了出去，结果他真深夜打出租跑了四百里地，回到家就砸东西，要跟我离婚。”

“孙姐，看你每天都那么快乐，实在想象不出来你正在经历这样的痛苦，我很佩服你。”我由衷地说。

“邹雨，人后我也难受，总觉得自己连家庭都经营不好，很失败。可是，老是想那些不开心的事情，人就活不下去了。我老公那个人其实不坏，就是凡事总爱往坏处想，弄得越来越抑郁。我再怎么关心他也不可能拿他当个孩子对待，他自己那么不上道有什么办法？”

“我也累了，离就离吧，总算解脱了。”孙姐语气无奈。

失婚对一个正派的女人，总是心底最深的痛，比破产还让人心痛难当。

我认真地看完了她的离婚协议书，对一些表述不清的地方做了修改。

“邹雨，几个月了？”她收好协议书，突然问我。

“五个半月了。”我老实地回答。

“我看你的肚子尖尖的，像是个男孩。你起来走两步我看看。”

“真的吗？”我站起来走了两步，觉得好笑。

“像是。”孙姐肯定地点头。

“哎，邹雨，我有一个拍孕妇写真的朋友过几天要到这儿来做宣传，你不拍一套大肚照做纪念吗？我跟她说，让她给你最低价。”

拍大肚照？我真没想过。

“没关系，再嫁一个好男人，再生一个，不就可以拍了？”我宽慰她。

哈哈哈，两个失婚女人朗声大笑起来。

而胎儿的性别也在几天以后的例行产检中得到了答案。

躺在检查床上，b超机的探头在腹部划动，我好奇心大发，终于忍不住问：”大夫，是男孩还是女孩？”其实心里并没报什么希望。不是熟人，人家不会告诉你。

“你想要个什么？”

“我喜欢女孩。”

如果可以选择，我真的希望腹中的胎儿是个女孩。因为女孩跟妈妈更贴心，也因为女孩的教育不至于让我太无措

女医师微笑的表情有些暧昧，有些古怪。我觉得奇怪，努力扭头望向屏幕，只见屏幕上蜷成海米一样的小家伙正缓缓地转身，同时不老实地一抬小腿，于是我们都看到了

一时间，我心态复杂，不辨忧喜。谁说生男生女一个样？我在孕妇学校和瑜伽馆里认识的那些准妈妈，十有八九想生男孩。可是，我却有隐隐的担忧，男孩的教育比女孩更困难，一不小心就学坏，何况是一个没有爸爸的男孩。

算了，想那么远有什么用呢？

我想我一定是深爱着这个尚未谋面的宝宝。因为当我站在医院的走廊上，想象着他可能和招贴画里的小宝宝一样漂亮可爱，心里就溢满了幸福。

五一长假到了，而我的法学博士课程却要在五一期间集中授课，让想陪我玩几天的邹天很失望。他不解地问：“姐，你怎么选择在这个时候读博士？”

“现在不学，以后哪还有时间？再说，我这也是给自己找点事做，多学点知识总没有坏处吧。”

我深知，为了孩子，自己需要更加努力才行。”功不唐捐”,我不会再在课堂上打瞌睡，无论那些天书般的法律条文多么晦涩难懂。

五一一过，天气越来越热，夏天真的到了。我怀孕到了第七个月，尽管一直补钙，腿还是抽筋了。肚子太大，心脏负荷变重，偶有心悸的感觉，腰酸背痛，到了晚上怎么睡觉都是难受，有时不得不半夜爬起来坐在客厅里发呆。

知道宝宝要出来与我见面的日子越来越近，心里不由得充满期待，有一种更强烈的幸福满足感，却又开始患得患失，担心宝宝是否健康—我竟然产生了一个惊人的联想：林启正抽烟喝酒那么凶，到时候宝宝会不会叼着香烟、拎着酒瓶出来？

四维彩超显示胎儿很健康，我悬着的心终于放了下来。晚上我在日记里写下：“你踢人的次数越来越多，很顽皮哦。我们今天去小公园，有很多美丽的花和树，你好像很开心，但是听到奇怪的声音就会不高兴地踢人。你已经有一公斤重了，妈妈感觉很兴奋、很满足，很有成就感。医生说你的肺部已经发育完全，再有两个月，妈妈就会见到你了。”

随着预产期的临近，去医院的次数越来越频繁。这天我从孕妇学校出来，正站在车水马龙的大街上打车，六月天娃娃脸，刚刚万里无云的天空忽然下起了雨。我没带伞，只好躲到医院的檐廊下。

电话响了，我接了起来。

“邹雨，晚上的聚会不要忘了啊。你在哪里，我去接你吧。”

来电的是我英语班里的一个同学。已经年过五十，是班里年龄最大的一位，同学们尊称“李大哥”，上世纪八十年代末最早下海的外贸业务员。拥有一家很大的私人外贸公司，英语能力却并不是很好，直让我感到不可思议。他每天开着一辆奔驰600来学校上课，相互熟悉之后，我放学回家已经搭了他好几次顺风车。

我一愣，真的忘了。

“还是你们一起去吃吧，李大哥，你的好意我心领了。”身体已经很笨重，真的不想出去吃饭。

“那怎么行？要么你就收下那笔钱，要么你就让我代替那孤儿寡母谢谢你。”李大哥非常坚持。

四个月前，他的在城内打工的堂弟，坐着工友无证无照的摩托车出行时，和一辆大货车相撞，当场身亡，工友被送到医院后逃逸。交警认定工友和车主分别承担同等责任。事发后，李大哥第一时间找到了我。我仔细研究了对方的情况，发现车主挂靠在了当地的交运集团，这是一个很好的有利于死者的信息。我作为委托律师，将车主和工友以及应该承担连带责任的交运集团一同上诉于法院，根据我的经验，这样的案子在执行的时候是可以全额执行有能力的一方。结果和我的判断一致，车主在事发后快速转移了资产，那笔50万元人民币的赔偿金最终从交运集团强制执行回来了。我没有收他们的费用。

“好吧。”我推辞不掉，只好答应。

聚会在当地的一家海鲜酒楼举行，参加的全是班里关系不错的同学。

“邹雨，来，吃。”今天我是主客，李大哥热情相邀。我发现，那些海参鲍鱼什么的给我点的全是双份。

“够了够了”，我赶紧谢绝。

“邹雨，你现在是一人吃两人补，应该多吃点，我们今天可是跟你沾光哦。”同学们起哄。

“邹雨，你是应该多吃点。来，我这一份也给你。”李大哥说着，拿起公用筷子，把自己的那一份放到了我的盘子里。

天啊，这样的热情实在让人吃不消。看着盘子里已经冒尖的海珍品，我暗自叫苦不迭。

“李大哥，你说我将来要是干外贸，能不能发你那么大财？”有人边吃边问。

“现在肯定是不如我们那个时候了，做外贸的人太多。不瞒你们说，我想开发新市场，昨天和新华社的一个高级记者吃饭，他建议我开发拉美市场。他说整个拉美地区基本上讲西班牙语，比讲法语的非洲地区经济发达，价格好，而且西班牙语比法语好学。所以我现在又开始学西班牙语了。”李大哥从口袋里掏出一本红宝书大小的小册子，在大家面前晃了晃。

“哇，李大哥，你真是活到老学到老，我们应该向你学习。”同学中马上有人夸张地叫起来。

“不要向我学，邹雨才是你们学习的榜样。”李大哥说。

战火毫无预警地烧到了我的身上，我心知不妙，马上转移话题，“李大哥，东西太多了，我吃不完浪费了。”

谁知他们竟不肯放过我，一个同学说：“邹雨，你老公真舍得，让你挺个大肚子来上课。”

“是啊，邹雨，你们家老弟是做什么的？有机会认识一下吧。”李大哥转头对我说。

忍着心里的酸涩,我笑着说：“好。”

席间同学们推杯换盏的时候，我去了趟洗手间，试图平复自己的心情。必须承认，这是我最怕的问题。在我努力想要忘记林启正的时候，总有这样那样的契机提醒着我他的存在。以后，这样的话题还是随时会像颗炸弹一样扔到我的面前，我该以什么样的心态面对？

“老是想着那些不开心的事情，日子就过不下去了。”这几天，我经常会想起这句话。

第一次做母亲，除了幸福，更要学着将委屈和苦痛沉淀在心底，因为现在的我不适合哭。

“邹雨，是你自己选的路。你不能软弱地怕这怕那，也不能自私地怨天尤人。”我对着镜中的自己自言自语，洗了一把脸，深呼吸稳定情绪，然后回到桌前继续吃东西。

树上的蝉鸣一阵紧似一阵，我的身躯益发庞大臃肿，像一个巨大的南瓜。还有不到一个月—生产的日子近了。

林启正（三）

江心遥和两个朋友开着一辆陆虎越野车去青藏地区旅游了，已经走了一个星期。

江心遥也喜欢越野车，这点他俩倒挺像。心遥出发时，他在家门前送她。她穿着一件v领无袖t恤，长长的头发梳了一个高高的马尾，带着一副大大的黑超墨镜，几乎遮住了半个脸。

“ken,i’mready.”心遥坐在高高的驾驶座上，手握方向盘，兴奋地说。他笑。心遥现在的样子，好像一个英姿飒爽的女战士。

“ok,goahead.”他向心遥挥手。

下午的时候，他正在参加一个投资谈判，所有人的手机都关闭了。心遥打了电话过来，助手拿着他的手机进谈判室找他，他要她晚上十点以后再打回来。

晚上十点半，他刚进家门，心遥的电话来了。

心遥告诉他，她们的越野车轮胎磨损很厉害，备胎不够用，让他安排人去给她送备胎。

电话里，心遥像一只快乐的小鸟，叽叽喳喳地说着她旅行中的见闻。西藏的天空蓝得耀眼，在香港看不到那样的蓝天；布达拉宫很雄伟，她看到好多人在布达拉宫前磕长头；她和同伴去逛了很多寺庙，那些庙有的已有千年的历史；在青海的一个庙里，老喇嘛送了她一串漂亮的佛珠，一眼看上去就很有灵气；她又收集了好几幅精美的唐卡和几尊佛像；高原的紫外线真是强烈，她的皮肤被晒出了高原红，她现在的样子像个村姑

他耐心地听着，不时地附和几声。心遥心情很兴奋，他却是越来越意兴阑珊

“ken，这里有一间寺庙要进行修缮，我们捐一些钱好不好？”她问他。

“你决定就好。”他说。

兴奋的心遥许是意识到时间很晚了，不再说下去。通常情况下，他是个好听众。

“goodnight.”心遥跟他道晚安。

“goodnight,haveagooddream.”他也跟她道晚安。

挂断电话，他抬手看了看表，荧光的指针已经指向了十二点多。虽然用的座机，他的耳朵还是“嗡嗡”作响，很不舒服，听筒都热得有些烫手。

一天艰苦冗长的谈判，他很累，却不太想睡，于是拧亮夜灯，坐在沙发上点燃了一支烟。

白天的喧嚣过后，是夜晚深深的寂寞。

前些日子，他在哈佛读书时的同学调任某跨国公司总部设在香港的亚洲区总裁，他和心遥尽地主之谊，请老同学吃中华料理的顶级菜品潮州菜。

他这位老同学读书时与他同是棒球队的成员，两人关系很好。而且这位老兄对中国文化极有兴趣，经常拿一些稀奇古怪的问题向他讨教。可惜小学毕业就出国的他，对自己祖国的传统文化其实也是一知半解，这让当年的他很惭愧。

席间宾主尽欢。中途心遥离席接电话，他的老美同学一派美式作风，毫不掩饰对心遥的欣赏，对他说：“ken，你的太太很可爱。”

他望着心遥的背影，笑笑说：“对，她很可爱。”

他和心遥之间，很和平，很友好。俩人从未红过脸，吵过架，婚姻生活能做到这一点不是很好吗？

可是为什么，寂寞总是像鬼魅一样缠绕着他。工作忙起来的时候不觉得，夜深人静时，独自一人时，孤单和寂寞总是在悄然间不期而至，就像今天晚上。

客厅里视野很好。云层很薄，月亮透过巨大的落地玻璃照射进来，大房子空荡荡的安静极了。香港人说“屋大人少是鬼屋”，他们家算是屋大人少的典型。他和心遥彼此见菲佣的机会倒比见对方的机会多一些。

他徐徐地抽着烟，轻烟在他的头顶袅袅上升。烟雾弥漫中，他好像看到了心遥那张可能被晒得红红的天真无邪的笑脸。

追求心遥，娶心遥，从一开始就是刻意的—这种思想是见不得光的，是暧昧的、歉疚的。心遥原来是有着过人的机敏的，自己是不是应该感谢心遥的教养和宽容大度，她不像寻常人家听闻老公出轨的女人那样，来个“一哭二闹三上吊”，她给他留足了面子。自己是不是应该感到羞愧？是他先追求的心遥，又背叛了她。应该迷途知返，像当年努力喜欢上心遥一样，再努力地爱上她。娶了心遥却不能够放开心怀跟她相处，以至于真诚地把感情放进夫妻关系内，或许是对心遥极大的不公平。她都已经是他的妻子了。

但是，他悲哀地发现，他可以宠她，照顾她，却爱不起来了。经过了邹雨，他知道“由俭如奢易，由奢入俭难”这句话对于感情同样适用。邹雨在他的心上留下了一个巨大的空洞，心遥填补不了。心遥是很可爱，可是他和她心的距离却越来越远。

茶几上有一本书，是心遥的，她平常爱看什么书其实他并不太了解。他拿起书随意地翻阅着，一句话跳入他的眼帘“大凡成功的男人，都可以把自己的工作、家庭和生活经营得很好。所谓幸福指数，包括五种元素：人际关系、事业、家庭、夫妻、经济。我们可以去问一问有钱的人，就会知道他们的人生不一定幸福。”他合上书，向后靠在沙发上，重重地吐出一口烟雾，陷入了沉思。

来香港快两年了，为了公司，他是满世界地跑，可谓劳心劳力。工作，拼命地工作，为江家，为林家赚更多的钱，这是他对自己最低的要求。这两年公司业绩不错，两家老人十分满意，他也在工作中获得了很大的成就感。心遥是上天入海满世界地旅游探险猎奇，还要满世界地筹集善款，再把这些善款分发到全世界那些需要它们的人手中。她的兴趣总是花样翻新，层出不穷。难得的是，她对佛像的迷恋居然保持了两年之久还没熄灭。两个月前，她在北京白塔寺见到那上万尊神态各异的精美佛像后，回到香港就对他说她要到地球上最后一片显现真实面貌的青藏高原，去最正宗的藏传佛教圣地看最美的佛像。对她的一切行为，他从来都是由着她去，绝不阻拦。她开心，他也乐见其成。

没有牵绊，没有指责，互不干涉，彼此给于对方最大的自由—他们之间一直就是这种相处方式，谁也没试图改变过破坏过。

他成功吗？幸福吗？他自问着，嘴角微微牵动了一下。

第二天一早，他安排员工坐飞机去给心遥送备胎。

晚上七点，他正将车开进车库，他难得能在这个时候回家。将车停好，目光停留在驾驶室前面的那个护身符上，忽忽地就怔住了。

他蓦地记起，今天是邹雨的生日。

当初邹雨律师事务所被选为致林法律顾问的时候上报人员资料，他特别留意了邹雨的生日。去年邹雨生日的前夕，他偶然间看到那款杜佛手表，鬼使神差地就拔不动脚步了。在那块表跟前站了半天，到底还是买了下来，锁在办公室的保险柜里。香港的街头，他心疼地怨恨着这个女人。第二天在办公室里，想着邹雨摩挲着他的照片时脸上露出的那一丝笑容，他的胸中涌起强烈的不甘，心里升起了一股恍惚的、渺茫的希望，下决心赶到机场托人把那块表送给了邹雨。他没有勇气上前，远远地看着邹雨顺着那人指点的方向急切寻找他的模样，她知道是他！—哪怕能永远这样远远地看着她也好！刹那间，一种难舍难分的情感充盈在他的体腔内，他几乎不能自已地要跑上前，然后不顾一切地把她紧紧地拥在怀中。

邹雨明媚的笑脸闪现在他的脑海里，她三十岁了。

半年多了，他艰难地控制着自己不要去想起邹雨。很多次午夜梦回，他都忽然像听到邹雨对他说的话“启正，以后我会努力地过我自己的日子，你也要健健康康地生活”“希望你一切都是好好的”。那种梦中被唤醒短暂的迷糊不清后，他清楚地知道其实这种刻意的自控，是因为自己实在是忘不了她。

他与邹雨的情缘，真的不能弥补了。—他越来越能了解邹雨的心。

他拿过那个护身符，认真地看。一面是千手千眼观世音菩萨，另一面是“福慧增长”四个字。

他一直把它放在驾驶室的前面，心遥有一次看到了问他：“ken,是谁送给你的护身符？”

“一个朋友。”他淡淡地答。

有一点他能肯定的是，自己没能做到邹雨希望的护身符上那四个字的要求。

晚上八点，心遥打回了电话，告诉他备胎已收到。他其实已经知道了，员工已经在第一时间向他报告。

回家这么早，他还真是不习惯，不知道要干什么好。坐在沙发上，他按着遥控器，漫无目的地转换着频道，电视节目百无聊赖，他喜欢的体育频道是一群娱乐明星嘻嘻哈哈地做着体育问答，实在无趣。他又按了一下遥控器的下翻键，好像是一部日剧或是韩剧。室内设计师到一处别墅里丈量现场，助手模样的人说：“哇，好大好漂亮的房子哦。”

设计师不以为然的表情，“房子好有什么用处。住在房子里的老婆好才是天堂，否则便是地狱。”又说：“一边装修大房子，一边为了房子打架的夫妻多的是。”

他的心“突”地一跳，很难受很难受。关上电视机，从烟盒里摸出一支烟点上，烟雾又在他的头顶缭绕。

今夜，他格外思念邹雨。

一支烟尚未抽完，他捻熄了烟，起身去了书房。打开电脑，从硬盘d卷下调出那些照片，一张一张，从头到尾，反复地看。

看着邹雨嘴上沾着咖啡泡沫的可爱样子，他不自觉地嘴角上扬

这个天然美质的女人，宛如明媚的春风，拂动着他的缕缕情思。他还记得那天的情形，那种美妙的感觉即使时隔那么久也依然没被冲淡。

这一个暑热天，离邹雨生产的日子还有不到一个月。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小`说`天.堂



第2728章

第二十七章

九个月的孕期如同坐云霄飞车，漫长又短暂。越来越接近迎接新生命的时刻，除了紧张兴奋，也越来越忐忑不安，担忧与日俱增。

邹天放暑假来到了我身边，整日围着我转来转去。我知道他的意图，这样的邹天让我感动。做好了入院前的所有准备，金猪宝宝太多，医院床位紧张，我提前半个多月申请到了一间单人病房，白天呆在家里，晚上住在医院。

“小天，你这个做舅舅的给起个名字吧。”有一天我说。

“起什么名呢？”邹天坐在沙发上，拿着笔在纸上划来划去，对这个光荣又神圣的任务极其认真。

我看着邹天苦恼的样子不禁笑了。

“别起那些太文气的名字。就起个贱名吧，不是说贱名好养吗？”我坐到他旁边。

邹天和我展开了天马行空的想象力，铁蛋、铁柱、铜锁、地瓜、土豆、木耳、木头、石头，能想象出的贱名列了半张纸。当“狗剩”这个名字迸出脑海的时候，我终于忍俊不禁。

“姐，就叫石头吧，挺好听的。”邹天一锤定音。

是啊，这个孩子注定要和别人不一样，他真得像块石头又硬又顽强才行。

七月流火，神圣的一刻到了。月末的一天早晨，我忽然小腹剧痛，马上被推进了待产室。几个小时后，一个体重7斤，身长52公分的健康男婴带着宏亮的哭声呱呱坠地。

那真是人间极致的生产之痛啊，是我和宝宝共同经历的一场战斗。痛得几欲昏厥的时候，我没有想到任何人，只想拼尽全力将宝宝安全地带到这个陌生又未知的世界。

在产房门口把孩子接出来的，是保姆。邹天不敢抱那么小的婴儿，这是我后来知道的。

被送回病房后，我已虚弱到没有力气讲话。昏昏欲睡间，护士抱来了小家伙。

“邹雨对吧？抱抱你的小宝贝，是个小帅哥哦。”护士将孩子放在我身上，那柔软的小生命立即热乎乎地偎依到了我的胸前。

“真的吗？”朝思暮想的人终于出现，我奋力睁开眼睛，不太相信地看着那又红又皱眉毛细细淡淡的小家伙。

“真的。我来产科一年了，这是我见过的最漂亮的小男孩。等长开了你就知道了。”

小家伙的眼睛看到我的时候，好像张开了一下。

“你可要抱好，以后最少二十几年你就得为他活了。”护士笑着说。

我，忽然就哭了。

这个柔软温暖的小人儿是我后半生永远的牵挂，我的所有行为我所有的努力都得围绕着他进行。

我深知，我的第二次人生从今天开始了。

“邹姐，别哭，月子里哭会落下眼病。”保姆劝我，把纸巾递过来。

我赶紧眨着眼，把眼泪用力地眨了回去。

我出院了。新手妈妈的忙乱、手足无措和疲惫是显而易见的，我慌慌张张、战战兢兢、如饥似渴地学习着能够学到的一切东西。但是对着这个柔弱的小生命，我却还是肩膀僵硬、全身紧张到诚惶诚恐。

小石头出生半个月了，换尿布、洗澡、喂奶这些新手妈妈需要掌握的基本技能我总算能够熟练掌握。

这个宝宝不算是个能闹人的孩子，晚上除了尿湿了，饿了时会哭几声，换上干净的尿布，吃饱喝足会马上睡去。但是养育孩子怎么可能不受罪？偶尔他也会有该睡不睡的时候，必须抱着，放下就哭；有时不仅要抱着，嘴里还要哼唱着催眠曲，不停地走来走去，直把人累到人困马乏。

这会儿，小石头睡了，窗外来了一场迅猛的大雨。望着织成一片的雨幕，想补眠的我却睡不着，心情无端地低落起来，继而眼里盈满了泪。

邹天进来送水，被我的样子吓住了：“姐，你怎么啦？”

眼泪控制不住地簌簌而落，我抽泣着说：“我也不知道，就是想哭。”

邹天束手无策地说：“姐，你别哭，你是不是压力太大了？”

夏天的雨来势迅猛，去势也同样迅猛。雨停了，我的眼泪也止住了。小石头依然在熟睡，恬静的睡颜让人安心。

我颇觉意外。我真的是压力太大了吗？好像又不是。比起孕期中曾有过的无措和迷茫，现在的我心态是坚定的。

下午，瑜伽馆的孙姐来看我。我从未有过这样强烈的想向人倾诉的欲望，也不忌讳在外人面前肆无忌惮地暴露自己的软弱。也许我压抑的情绪急于找一个出口，而与我有着相同际遇又成了朋友的孙姐是最佳对象。

“邹雨，要照我说吧，你可能是压力太大，有一点产后抑郁。我生完孩子后也有一段时间动不动就想哭。”她思忖着说：“你出月子后一定要去做高温瑜伽，多到户外活动，晒晒太阳，这是我前两天刚在报纸上看到的。说到底，情绪最终还是要靠自己调节，千万别像我老公那样钻牛角尖。”

孙姐走了，送她的邹天回来后对我却越发地殷勤起来。

“姐，你喝不喝水”“姐，你吃不吃东西”“姐，你睡一会儿吧”，我心生奇怪，问道：“小天，你怎么啦，这么勤快？”

“你朋友说你有产后抑郁的倾向，让我多关心你。”

我这才意识到，我把自己弄得太紧绷了，已经影响到了家人，自己却完全不知道。

孩子对大人有很好的直觉，我这种焦虑也会影响他。我不能，虽然没有爸爸，我也希望他长大后有很好的个性，还有开朗和乐观的心态。父母为人处事的态度，在很大程度上会决定孩子看待事物的态度。无论遇到什么事情，我要尽量表现出乐观一面，传递给孩子。

坚强，也许是女人安身立命的根本。

当天晚上，小石头睡了之后。

放了水，滴了香精油，把自己泡进水里的那一刻，我才知道，自己真的好累好累，已经疲劳轰炸到了极点。很放松地在水里泡了很久，上个面膜，保养一下身体，突然觉得整个人舒服精神了很多。然后，灯光下，我拿出一本心经，仔仔细细地抄写了十几遍，这是那位大学老师教我的。对于佛法，我并不能透彻了解，但是，我得承认，抄写心经能平复心情的浮躁郁闷。当我回去陪小石头睡觉的时候，心中舒服、安静又明亮，是我最好的状态。

暑热已渐渐散尽，邹天要开学了。返校前，我把他叫到了我的房间。

“姐，什么事这么严肃？”

“小天，我有一个想法，也许假期满后我就不回去了。姐这两年挣的不少，本来想给你买一套稍微像样的房子结婚用，但是留在这里就要重新开始，这几年恐怕要吃老本，帮不了你太多，你得自己多努力了。如果我不回去，我现在那套房子你将来的媳妇要是不嫌弃，可以当婚房用。”

“姐，你不要老是操心我的房子问题。要是没房子就不嫁，这样的女人我不要。”邹天发狠道。

我笑笑，没说话。

“姐，我还是希望你能回省城。你不能为了躲那个人，把自己一辈子放逐在这里，连事业也不要了。”邹天诚恳地说。

是啊，我也想回去，那个城市我已经生活了十一年。可是所里和致林的关系，让我不愿多想可能会发生的事情。

“姐，我们家现在就剩我们两个了，还要离这么远。而且，你回去我也可以多帮你啊，大不了我不和我那些学生踢球就是了。我一星期就几节课，也不需要坐班。”

望着比我高出整整一个头的邹天，他神情严肃，我忽然想起了小时候带着他玩耍的情景。他长大了，长成了一个真正的男子汉。

“好，我再考虑一下。”我答应他。

小石头一天一个样子的长大。他长开了，真的是一个非常漂亮的小男孩。大而明亮的眼睛，胖胖粉嫩的小脸，小胳膊小腿肉嘟嘟的像是白白的藕节。他很爱笑，只要一逗，就会“咯咯”地笑个不停，那么纯真灿烂的笑容，有时让我和保姆面面相觑，不知该说什么才好。把他抱在怀里，心中一阵阵的柔情翻滚。

“没有孩子的女人，她的人生是不完整的”，对于这句话，现在的我是深信不疑。

趁小石头睡着的时候，我经常去做高温瑜伽。十月怀胎让我身心俱疲，我需要放松，需要恢复元气。在调息的过程中，我的脑海中偶尔会浮现出小石头可爱的小脸，其它的，除了老师的声音，什么也听不到，什么也不想，我的身心似乎被放空了，有要重新出发的感觉。

佛经、热瑜伽，的确对心灵的帮助很大，抑郁疲劳的感觉已真真正正地离我远去，少了欲望和浮躁，多了一份安静与坚定，我的情绪是平和甜美的，而且，居然瘦下来不少。

秋去冬来，我的假期要满了。恰逢一家规模很大的律师事务所在报上公开招聘律师，我试着将简历投了出去，当然，隐瞒了我为致林服务的经历。谈了两次，基本已敲定。遗憾的是这个所的特长是刑事案件，而这不是我的专长，我也没有案源基础。

这一天，我和保姆正带着小石头打疫苗。

手机响了，是高展旗。

社区防疫站里人声嘈杂，孩子的哭声此起彼伏，我找到一个僻静的角落接起了手机。

“喂。”

“邹雨，怎么样了，你的假期快到了吧？”

他倒是记得清楚。

“我知道。不过，老高，我有点不太想回去了。”

“真的假的？”高展旗狐疑地问。

“真的。”

“放着一年几十万不挣，邹雨，你在搞什么鬼？”

“我能搞什么鬼？主要是这么长时间没干活，觉得有点对不住郑主任，就这么回去享受，感觉好像白吃白喝，有点过意不去。”我半开玩笑半认真地说。

话一出口，我马上后悔了，高展旗该不会以为我是想让郑主任开口请我回去吧。天啊，这可不是我的本意。

“我天天盼星星盼月亮似的等着你回来，结果你给我来这么一下子。你要是不在所里，我还有什么干劲啊？你都不知道我多想你吗？”高展旗抱怨着，还是一副油嘴滑舌的腔调。

我笑。该轮到小石头打疫苗了，“老高，我在外面有点事，回头再打给你。”我简短结束了我们的通话。

果然，回到家里，水还没喝上一口，手机开始唱歌。从包里摸出手机，郑主任！

心里有点埋怨高展旗，他的嘴巴总是这么快吗？

“主任，你好。”我恭敬地对着话筒说道。

“小邹啊，小高都跟我说了。你呢，完全不必有顾虑，你和小高是我的左膀右臂，你不在所里的这一段时间，我发现想培养个像你一样能干，又让我信得过的人还是不太容易的。所以没事了就抓紧时间回来上班吧，回来好好卖力不就行了。你不在，小高工作起来已经没精打采了，要是你真不回来，他还不得给我撂挑子吗。”临了临了，郑主任还不忘拿我和高展旗说事儿。

一时间，我的心里充满了矛盾和犹疑。对于郑主任的赞美和赏识，我该感恩吧。不负责任地一走了之，保留一年职位还诚心邀请你回去，一味推辞，是不是太不识好歹了？

可是，我有害怕回去的理由。

“小邹？……”

“郑主任……’’

“小邹啊，小高有没有跟你说你那个徒弟捅了两个不大不小的娄子，害得所里差一点失去两个顾问单位？”

我愧疚极了。

我的心软了，在电话里对郑主任表了态：“主任，如果你不嫌我白吃白喝，我过几天就回去。”

“这就对了嘛。需不需要所里派辆车接你？”

“不用不用。”我赶紧谢绝。

所以说，生活永远不会按人的主观意愿去发生和发展，很多事情的发生完全不在人力可控制范围之内。

回省城的头一天晚上，东西都已收拾妥当。就要离开了，心里有着莫名的兴奋。

已经晚上八点，平日里已入睡的小石头仿佛也感染了我的兴奋，精神虎虎的不肯睡觉。我抱着他，亲亲那肉乎乎的小脸蛋，看着他黑亮的大眼睛说：“石头，明天我们回我们自己的家好不好？”

小家伙大眼睛一眨不眨地看着我，搞不懂他的妈妈在说什么。

儿子，对不起哦，你的爸爸很有钱，妈妈却只能让你跟着我过苦日子。不过妈妈向你保证，妈妈一定会比以前更加认真努力地工作，争取让你过得好一点。我们两个，一定要健康快乐地生活。我在心里对着可爱的儿子说着抱歉，下着保证。

第二十八章

车子驶入省城宽阔的马路。我望着窗外那熟悉的却已然有些陌生的街道，竟然有了乡下孩子第一次进城的感觉，新鲜、好奇，又期待、兴奋和隐隐的不安。

车子终于停到了楼下。钻出车外，贪婪地呼吸着冬日暖阳下新鲜的空气，我闻到了属于家的味道。

我的心里，终究还是想回来的。

在家休息了两天，我销假上班了。到郑主任那里寒暄过，刚回到自己的办公室，高展旗推门进来了。

“哈哈，美女，你总算回来了。”高展旗大笑着，夸张地张开了双臂，“这次可以拥抱一下了吧?”

我笑着往后躲，“你小心被你女朋友看见拿刀砍你。”好久不见这个家伙，如今乍一见到，我也很高兴。

“这你大可不必为我担心，我的女朋友哪个不是乖乖听话的。”高展旗开始吹牛。

我笑，打趣道：“是吗，我怎么没看出来？”

高展旗的眼光却还肆无忌惮地在我全身上下流连。

“你看什么？”我被他看得心里发毛。

“邹雨，你好像胖了一点哦，不过，更有味道了。”

我赶紧打断他：“所里业务怎么样？”转身坐回了办公桌前。

高展旗也坐到了我对面：“总起来还不错。你那个徒弟责任心还是差点，惹了点麻烦，顾问单位很生气，害得我和郑主任不知费了多少劲，才将合约保留住。老郑老是长吁短叹，说现在律师一抓一大把，真正的好律师就那么几个。看来我们俩很荣幸地被郑主任列为好律师之列。”高展期咧着嘴笑起来，“所里又请了两个新律师，郑主任总嫌他们一瓶子不满半瓶子晃荡，你没看到吗？”

是有两个我没见过的新面孔。

“哎呀，你不知道，我是真想你呀。”高展旗夸张叹气，“这两天到你家去玩吧。”“再过些天吧，家里现在乱糟糟的。”我搪塞道。他迟早都会知道的，能拖几天是几天，我心想。

此后的几天，我忙着拜访原先的老客户，还要翻阅堆积如山的案卷。我的徒弟，应该是上进的小伙子，却能粗心大意到把资料弄丢，直让我摇头。

家里离所里不远，可以上班摸鱼回家给小石头喂奶。现在儿子是我心头最大的牵挂，只好对不住郑主任了。

很快我就发现，问题来了。

一个月后，我坐在法庭上，为我服务的那家汽车贸易公司打起了官司。一年多前我们去非洲大使馆签的那一千七百万美金的汽车出口合同，公司托关系优先退了税，出口代理公司却压着一千多万的退税款不付，协商未果，终于进入了法律程序。

代理合同是我签的，条款清晰明确，事实清楚。已经十一点了，对方律师还在喋喋不休地说着那些牵强的理由，有一个法官居然开始闭目养神，我无奈地打起精神应付着对方的胡搅蛮缠。九点开的庭，我心急如焚，记挂着家里的儿子，他该饿了。

就在这时，我觉得胸前有点潮湿，一低头，发现黑色的羊绒衫湿了一块一元硬币那么大的地方

我尴尬起来，偷眼瞄瞄周围的人，似乎没人注意到我。

冗长的庭审终于结束了，我方胜诉。我穿上大衣，冲到卫生间，把自己收拾好，才算安下心来。

用凉水拍打着脸，让自己因为沉闷的庭审而发涨的脑袋清醒过来：怎么办？该给儿子断奶了。

这就是偷偷摸摸生下孩子，咬着牙做一个单亲妈妈的必然后果吗？既不能全心全意地照顾孩子，也不能全情地投入工作。

我有些感伤，觉得对不起儿子。

像所有离乳期的婴儿一样，断奶的过程很困难。小石头不停地哭闹，他已经长出了两颗小小的下牙，要么含着奶瓶咬着玩，要么干脆吐出来。我难过得想流泪，束手无策，几欲放弃。上网查了过来人的经验，用一根干净的热毛巾滴满乳汁包住奶瓶，小家伙许是饿坏了，许是热毛巾上散发的妈妈的味道吸引了他，终于肯吸吮奶瓶了，看到小家伙咕嘟咕嘟大口喝着，瓶中的奶液一点点减少，我终于长舒了一口气。

原来养育一个孩子要付出这么多的心力，现在才更知道母亲的不易，如果她还活着，我会比以前更知道如何孝敬她，可是我再也没有机会了。

当然，单亲妈妈的艰辛还远远不止这些，这是后话。

案子虽然赢了，却赢得没有任何意义。一千多万的真金白银，能够执行的只有那家代理公司在几个门头售卖的一些外贸尾单儿童内衣，一年的时间，富丽堂皇的代理公司已经成了一个空壳。那日，我出门办事，经过一个在建的楼盘，褐红的大字，开发商正是这家代理公司的母公司，省城的机械进出口集团。仅仅我知道的，省城的两家五星级酒店、一间赫赫有名的珠宝公司都属于这家母公司，同一个法人代表，但是却不能执行母公司的财产。真是泄气啊，为这样没有意义的胜诉。

回到办公室，我心不在焉地喝着茶，脑海中却还在想着那个楼盘。张总说代理公司欠那些下海外贸业务员的退税款有好几亿，敢于打官司的却只有我的顾问单位。会不会有一些优质资产被隐匿，怎么查找这些资产呢？

突然灵光一闪，死马当成活马医好了，总得试一试。我打通了李大哥的手机，省里的外贸中心并不在省城。

寒暄几句我进入了正题。

“李大哥，你是从省机械进出口公司下来的吧？跟省城的机械进出口集团熟不熟？”“怎么不熟？太熟了。我在省外贸做部门经理的时候，省城还没有自营进出口权，只是为省公司组织货源的二级公司，他们现在的两个老总当年经常来求我给他们派单子。不过，人家现在是大老板了，我只是个体户。你问这个有事吗？”

我将案情简略地说了一下，请李大哥帮忙从内部了解一下公司的情况。听完我的介绍，李大哥在电话那边沉吟半晌，说：“我帮你打听一下。做外贸的赚的就是退税，一千多万确实不是小数目。我下海的头几年也是找别人代理，吃过这样的亏，到现在还有二百多万退税款要不回来。”

没想到的是，就是这一通电话，竟然使这个案件柳暗花明。

那家进出口公司的副总与老总各有来路，积怨已深，在老总将国有资产逐步蚕食的过程中，副总完全被摒弃在利益之外，二人已势同水火。副总透露的信息，代理公司在北京的三四环之间有一处物业，时价已经超过了两千多万。

事不宜迟，我马上与顾问单位取得了联系。他们也不含糊，托了人，以空前绝后的高速度办好了强制执行程序，第二天一早，我和张总以及法院执行局的人员已经坐在了飞往北京的飞机上。

一到北京，一行人即紧锣密鼓地展开工作。一切都在有条不紊地进行着，每个人都被亢奋的情绪包围着，胜利的曙光似乎就在眼前。下午四点，我接到了家里的电话。

“邹姐，石头发烧了，还拉肚子，怎么办？”保姆恐慌的声音从话筒传来。我的心直直地往下坠。“小杨，你慢点说，石头发烧多少度？拉了几次？”我强自命令自己镇定下来。“我刚刚量的，三十八度五，下午已经拉了四次了。”保姆说。三十八度五，那不是高烧？我的心揪紧着害怕起来。那么小的孩子正在受罪，他的妈妈却离他几千里之遥。我心焦似火，只恨自己□乏术，不能够马上插上翅膀飞回儿子的身边照顾他。怎么办？邹天去外地开研讨会了，谁能帮我呢？

低头思忖片刻，我深吸一口气，开始拨高展旗的手机。“老高，你在哪儿？”我尽量让自己的声音很自然。“在所里。怎么，才一天不到就想我啦？”“别开玩笑。老高，我现在需要你帮我一个忙。”“咱俩谁跟谁，说吧，什么忙？”“你现在到我家里，拉上我家的保姆到市立医院去。”“哎，邹雨，你家什么时候请保姆了？”高展旗诧异。“先别问了，等我回去再说吧。”我挂断了电话。

接着打家里的电话，我脑中努力搜索着从网上得来的信息，嘱咐着保姆多带几片尿布、纸巾，拿好毯子、水、奶粉，带够钱，确认她都一一记下，才略感安心。

然而身在北京的我还是心神不宁，担忧儿子。晚上十点半，我坐最晚班的飞机回到了家里。

这么晚了，小石头躺在床上哼哼唧唧地哭闹，圆乎乎的小脸因为脱水瘦了一圈，头上打针的地方被剃去了一片头发，露出了白花花的头皮，显得格外突兀。眼泪流了下来，我心疼地抱起他，柔声哄着：“石头乖哦，妈妈回来了，妈妈爱你。”也许是我的怀抱让他安心，石头的哭闹声渐渐小了下来。

我抱着儿子踱到厨房，问正在吃饭的保姆：“医生怎么说的？”“说是肠胃型感冒。”“怎么会突然感冒？你们去什么地方了吗？”我问。“上午小区文化站里有一些老太太歌咏比赛，我抱着石头去看了。对不起，邹姐。”保姆内疚地说。“算了。以后千万别去公共场合了，冬天感冒的人多。”我心疼儿子，也不忍过分苛责她，只好轻描淡写地说。“好，我知道了。邹姐，你累了早点休息吧，晚上我来照顾石头。”保姆有这个好处，知道主动找活干。“不用了，我来照顾他。我明天一早就要走，明天一天还得全靠你，你今天好好休息吧。”

半夜，退烧针作用一过，石头又开始发烧了。我喂他吃下药，用酒精擦拭着他小小的身体，不间断地量着他的体温，一直折腾到三点钟，小石头睡安稳了，我才闭上眼睛，眯了一觉。早上五点半，测着小石头的体温还算正常，我叫醒保姆，把所有的注意事项向她叮嘱一遍，留下高展旗的电话，然后出了门。

也许是太过忧心和焦虑儿子，也许是太过疲劳，从不知晕机为何物的我，竟然在飞机刚刚爬升时就晕机了。离家时匆忙吃下的几块饼干开始发酵，胃里翻江倒海，我急忙抽出塞在前排座椅后面的呕吐袋，吐了个一塌糊涂。

疲惫地将头靠在舷窗上，闭上眼睛，想起了林启正送我去北京的那次旅程，我坐在差不多相同的位置上，他帮我拎电脑包。启正，我真的很想你，如果你在我的身边我就不会这么狼狈了



www-xiaoshuotxt-c o mt  xt ～小  说天,堂



第2930章

第二十九章

到了北京和工作伙伴会和，虽然头疼欲裂，却还要打起精神投入工作。

许是家乡的阴冷和北京的干燥寒冷夹击，到了下午，我浑身发冷，我知道自己发烧了。

现在的我没有资格生病，我希望自己能快点好起来。到了附近的医院，验了血，女医生说：“血相很高，这一次感冒很厉害，吃药拖上十天半个月再来打点滴的人不少。你是吃药还是打点滴？”

现在医生都让病人自己拿主意吗？我昏昏沉沉地想着。拖上十天半个月？我可生不起这病。

“打点滴。”我说。

我和儿子，远隔几千里，母子俩齐齐生平第一次输液。坐在输液室冰冷的椅子上，我记挂着儿子，拨通了家里的电话。“小杨，石头好点了没有？”“你放心吧，邹姐。石头已经不发烧了，拉肚子也好了很多，医生说明天再打一针就差不多了。”

我担忧的心终于舒展开来，嘱咐道：“一定要多给他喝水，睡觉别捂着他。”而我，许是平时连药都极少吃的缘故，输了两次液，又变回精神抖擞的样子了。

工作非常顺利。就在我们即将办完查封手续时，老家传来捷报：一千多万的退税款已经到帐。

这消息像强心针，让所有的人精神大振，兴奋异常的张总当即请我们大吃一顿，转而又请所有人享受坐头等舱返程的礼遇。

头等舱里只有寥寥几个人，我坐在张总的旁边。飞机已经平稳地飞行在万米高空，大家轻松地聊着天。张总若有所思地说：“邹律师，每一行都有自己的专业知识。其实当时注册一间离岸公司就解决了进出口权的问题，完全不需要找人代理，可惜我们刚开始做外贸的时候，什么也不懂。”“你们现在也很不错啊，才一年时间进出口公司都那么大规模了。”我由衷地说。张总郑重地对我说：“邹律师，这一次你居功至伟。我和公司都要好好谢谢你。”“其实完全不关我的事。”我谦虚地说：“是一个很偶然的机会，朋友帮的忙。”没必要说得太多吧，我深怕给李大哥带来不必要的困扰。

“那也得你有心啊。”张总忽然很感慨：“邹律师，不瞒你说，几年前，我们公司在外地有一次黑道讨债的经历，对方也找了黑道，那次经历惊心动魄，我现在想起来还感到后怕。这次的事，我也曾经想过用黑道讨债，最终还是打消了这个念头。我唯一感到庆幸的是他们良心还没坏到家，没扣我们的货款，接近两亿啊。”

我赞同地点头。

“邹律师，原先跟你们所定的提成是多少？”张总突然问我。我不知为什么他突然问起这个问题，奇怪地看向他。“从你那天打电话给我，我就在想，如果这次退税款能够执行回来，除了给所里的照付,公司还要对你进行特别奖励。”“特别奖励？”“对，你看50万怎么样？”50万？我吓了一跳。

“我为了追回这笔钱，已经层层找人，找到了省里的一个领导。能不能帮忙，帮多大忙，都很没把握。事情还没办成，已经付出了不少成本。按照我的想法，能要回100万，付出900万的成本也好过颗粒无收。但是在我心里对这笔退税款其实已经自认倒霉，不报什么希望了，就当我们白干了两个月。现在事情这么顺利，我反倒感觉像是意外之财，白捡的一样。”张总笑着问我，“你有没有过类似这样的经历？”

“有啊。我有一次就是以为钱包丢了，几天后又找到了，感觉好像又挣了一笔钱，赶紧去花掉。”我笑道。“呵呵”，张总笑了起来，“所以说，你肯定能够了解我现在的心情。我给你的还不到我承诺给别人的一个零头，你做了份外的事，这是你应该得的，所以你不需要感到不好意思。”这突如其来的天大的馅饼让我惊呆了。

人的成功总是有原因的。张总的豪爽与实在我以前已经有所认识，见他如此诚恳，我想自己也没必要假模假样的推辞。一时间，我心情大好，忙说：“谢谢张总的大方，那我就恭敬不如从命了。”

“还有，邹律师，我们公司虽然是搞重型车的，对轿车在行的员工也不少，以后你要是想买车，尽管找我，我保证让你买上一辆性价比最高的车。”“好，就这么说定了。”我们哈哈地笑起来。

刚回来，就打了一个漂亮仗，对所里算是老兵立新功，自己也颇有斩获。我盘算着，邹天的房子，儿子的教育费用，不由得心情愉悦。

回到家中，小石头刚刚睡醒。几天不见了，我想他想到发疯。看到儿子因为腹泻快速瘦下去的小脸又开始恢复往日的圆润，清澈明亮的大眼睛看到我，居然没有哭，小嘴就咧了开来，幸福和温情瞬间将我的心充盈。我开心地将他抱在怀里，亲了又亲。

小家伙长大了，已经可以吃蛋黄和水果泥了。我用小勺刮着苹果泥，一口一口地喂到儿子的小嘴巴里，一边喂一边不厌其烦地告诉他：“苹果”。这人间美味让小家伙很是享受，时不时伸出可爱的小舌头舔舔小嘴巴，好像意犹未尽的样子，那副馋相逗得我和保姆哈哈大笑。看着儿子天使般可爱的脸蛋，我所有的辛劳都飞到了九霄云外。

第二天早晨。刚把办公桌擦拭干净，坐到桌前，高展旗推门进来了，还“咔嗒”一声落了锁。

我坐正身子，望着他。从决定拨打他电话的那一刻，我就在想象着，甚至是怀着一颗赴死的心等待着这一刻的到来。

“林启正的儿子？”高展旗开门见山。“对。”我没有回避。“怪不得，邹雨，我老觉得不对劲。看你去相亲，我才没往这方面想。原来你还真是在搞鬼。”高展旗一副恍然大悟的样子。“你们不是已经分手了吗？什么时候又开始的？”高展旗继续刨根问底。“没有开始。”我缓缓地答。“没有开始？什么意思？”高展旗瞪大了眼睛，“那你们？我明白了，上次去三亚的时候？”

这样隐私的问题让我难堪。我打断他：“老高”

高展旗却不给我说话的机会：“林启正知道吗？”

我瞥他一眼，淡淡地说：“他知道我还找你干什么？”

高展旗难以置信地说：“邹雨，你真是疯得无药可救了。你知道你在干什么吗？拖拉着一个孩子，你将来怎么嫁人?”

“这你不用为我担心，我的想法改变了。以后我要是相亲，没有离过婚的不要，离婚带孩子的最好，这样我们就扯平了。”我故作轻松地打哈哈。

“严肃点，我跟你说正经的。”高展旗拉下脸来，我难得见到他这副模样。

“其实也没什么。以后能嫁得出去就嫁，嫁不出去就和儿子一起过。我现在过得很快乐。”我认真地、平静地说。

“你别揣着明白装糊涂了，事情要是那么简单就好了。邹雨，不是我吓唬你，你儿子长得像你的地方少，像他爹的地方多。你能把他藏一辈子吗？”

高展旗总是能一针见血戳到我的痛处，我默然不语。的

“你知道我那天去医院看到谁了吗？”

“谁？”我心里陡然一惊。

“告诉你吧，第二天我带着你家保姆去医院，碰到林启正的助手傅哥也带着他的孩子去看病，他盯着你儿子看了好几眼。”

我的心直直地往下落，怎么会这么巧？但我努力表现得泰然自若。

“你们说什么了吗？”“他问我是谁的孩子，我怎么说？只好说是亲戚家的。”这么快就体会到心惊胆颤的滋味，我回来是不是真的错了？

我站起身来，眼望向窗外，那座天桥上，行人在寒风中来去匆匆。许久，我缓缓地回头，望着高展旗，幽幽地说：“老高，郑主任打电话给我，我觉得很对不起所里才回来的。现在看来，也许我的决定是错误的。你知道吗，如果郑主任不打那个电话，我真的不打算回来了，事务所都找好了。”

高展旗愣住了。

我振作起情绪，说：“老高，我们不谈这个问题了。我应该好好谢谢你，你真的是我最好的朋友。”

“最好的朋友有什么用？你还不是宁肯为那个人吃那么多苦，也从来不肯考虑我一下？”高展旗瞪我。

我尴尬地笑了：“怎么没有用？我不是第一个想到你帮忙？”然后真诚地说：“中午有没有空？我请你吃饭吧，这次真的要好好谢谢你。”

“算了，你也挺不容易的。”高展旗站起身，摇着头，叹着气，走了出去。

我心里一酸，眼眶一热，只好使劲睁着眼睛，希望赶快把雾气蒸发掉。

马上就要过年了，请客送礼，联络感情，手头的业务也要继续做，我忙得不可开交。

而可爱的小石头，却是让人一天天看到他长大的痕迹了。他的上牙床也开始长牙，牙龈痒痒地“嘟噜嘟噜”吐口水；他会坐了，盘腿坐在床上，手里握着小摇铃晃来晃去，那自得其乐的可爱样子，让邹天每次都忍不住轻刮那漂亮的小鼻头，大呼“姐，你看石头多可爱，笑眯眯地简直像个小弥勒佛”。

小家伙想说话了，经常无意识地发出“妈妈妈妈”这样的叠音，每当这时，我都会夸张地答应一声“哎”，然后再夸张地回叫他“石头”，母子俩乐此不疲地玩着唤名游戏。

小石头的出生让我知道，拥有儿女对女人来说是多大的福气。在为孩子付出的辛苦和疲累中，我满满地收获着儿子成长带给我的幸福和喜悦，也安然承受着自己正渐渐老去的失落。

震耳欲聋的鞭炮声宣告着2008年的春节到了。

第三十章

吃过大年初一的早饭，我和邹天带着小石头，在寒风中站了好久，总算等来一辆空驶的出租车，往启福寺奔去。

这种时候才知道拥有私家车的好处。我把着小石头的胳膊一边唱歌，一边思忖着，也许真的需要买一辆车了。

“小天，你有空上网研究一下车吧，我们争取五一前买车。等春天到了，咱们可以开车带石头出去玩。”我对邹天说。

这是生平第一次正月初一去寺庙，没料到，离启福寺还有一站地的路程，出租车就陷入车流里动弹不得。在车里等了几分钟，见状况毫无改善的迹象，邹天打开车门跑了出去。

一会儿，邹天跑了回来，气喘吁吁地说：“姐，我们还是下车步行吧，前面塞得纹丝不动。”

我们将小石头放在婴儿车上。虽然太阳出来了，但是有风，还是很冷，我仔细地检查他的帽子、围巾，还给他带上小手套。确保万无一失后，我蹲下身子，平视着他漂亮的大眼睛，温柔地对他说：“石头，妈妈和舅舅带你去烧香好不好？”

小家伙仿佛听懂了似的，高兴地“啊啊”叫着，还不停地用戴着手套的小手拍打着婴儿车的扶手。我忍不住笑了，连日的暴风雪，只能呆在家里，小同志大概是闷坏了，如今乍一上街，看到这么多的车和人，眼睛明显不够用，兴奋极了。谁说不是呢，连高展旗都说这样阴沉沉的天气如果继续下去，他都要得抑郁症了。

一路说笑着走到山门前，天啊，我真不知道，正月初一来寺院祈福的人居然有这么多。香客简直如过江之鲫，就连乞丐都比平日多了好几倍。见到几个乞丐向我们围过来，邹天忙把准备好的零钱分发给他们。见到那几个乞丐心满意足离开的样子，忽然间，我的脑海里就跳出了当初江心遥准备发放百元大钞时被我强行拖走的情形，不禁哑然失笑。这两年自己觉得赚得不少，可还是做不到像她那样慷慨大方，底气不足啊。没办法，不是同一个世界里的人。

我摇摇头，甩掉满脑子的遐想，与邹天推着小石头进到了第一层大殿。

如果说，山门前的人流让我吃惊，眼前的阵势简直让我大惊失色。院子里几无立锥之地，每一盏燃香的油灯前挤满了里三层外三层的人，巨大的香炉里燃烧着冲天的大火。警察站在凳子上，举着喇叭不断提醒着人们不要拥挤，可是无济于事。所有的香客们只能将点燃的香火高举过头顶，不断听到有人因为新衣服被别人的香灰烫到而低骂。一边拜佛一边骂人，我不禁轻笑。原以为烧香拜佛只是老太太们热衷的，放眼望去，年轻人绝对是主力军，带着孩子甚至推着婴儿车的也不在少数。

“小天，你带石头到角落里去，千万别被人挤着。”我叮嘱邹天。

供香客们跪拜的垫子前是一排排耐心等候跪拜的人们。天气太冷，石头不能在外面呆得太久，我望望那黑压压的人群，稍加思索，跪在了冰冷的地上，虔诚地祷告：大慈大悲的佛祖、菩萨啊，请你们保佑我的儿子健康平安地长大，保佑我的弟弟事业顺利，早日成家立业。

和邹天排除万难，终于将石头带到了第三层大殿。大殿前有一个明代的香炉，以前来这里时经常看到香客们手放到香炉上然后拍打自己的身体，据说这样有强身健体的作用。我兴致勃勃地挤进人群中，双手贴在被香火烘得滚烫的香炉上，快速跑到小石头跟前把他的小身体拍打一遍，又怂恿邹天：“小天，你也去摸一下香炉嘛，听说能带来好运，还有强身健体的功效。”

“我就不用了吧。”邹天不置可否。

“去吧去吧，既然已经来了，大过年的。”我还是不放弃。

看邹天心不在焉摸香炉的样子，我暗笑在心里。这家伙，好歹也该听说过心诚则灵吧。

大殿的前面，有一串长长的队伍，心下好奇，向人打听，原来是在请吉祥灯。吉祥灯？我第一次听说，抬眼望去，大殿门楣下挂满了灯笼。原来从除夕夜到现在，已经有那么多的人把自己对未来的心愿通过一盏小小的灯笼传递了出去。

我站到了队伍中。小小的灯笼，让人一看就心生欢喜，大红的底子，蓝黄相间的图案，这三原色组合在一起居然也可以这么美丽。交上钱，在即时贴的“佛光普照吉祥如意”的空白处写下石头、邹天和我的名字，然后认真地贴在灯笼上，交给了师父。

师父提着灯笼转身欲走，我心中一动，叫住他，补交上五十元钱，这一次我在空白处填上了“林启正”。

那张俊逸的脸出现在脑海中，我轻扯嘴角，露出了一丝笑意。他是我儿子的父亲，不管怎样，我都希望他能过得幸福、开心。

仰头看着师父用长长的竹竿将我供的四只吉祥灯笼挂在了大殿门楣下，汇入了红黄蓝的海洋中。一阵风吹过来，数千只灯笼相互碰撞，在风中摇摆起舞，那场面蔚为壮观。

我的心愿将在这佛门清净之地悬挂很长时间，但愿佛光真的能照耀到我的亲人和我爱过的人，希望他们能够健康快乐地生活。

我心满意足地笑了，转身准备离去，肩膀忽然被人拍了一下。我扭头，竟然看到了欧阳部长微笑的脸。

“邹律师，过年好。”欧阳部长笑眯眯地向我伸出了手。

“部长你好，过年好。”我来不及反应地顺着欧阳部长说着过年话。

“邹律师，好久不见了，没想到今天在这里见到你。”欧阳部长说。

“是啊，真的很巧。”我也笑着说，心里却紧张起来。

“部长也过来烧香祈福吗？”我和欧阳部长寒暄。

“是啊，这不是姑娘今年要高考了吗，一家人今天过来拜一拜，心诚则灵嘛。”然后指着身旁微胖的中年妇女向我介绍：“这是我爱人，”又指着女孩儿，“我女儿。”

“你们好。”我甜甜地笑着向他们打招呼，看着那一身灵气、亭亭玉立的少女，我笑着对欧阳部长说：“部长这么能干，女儿一定没问题的。”

“呵呵呵”，欧阳部长笑出声来，“谢谢，希望借你的吉言。”

“邹律师，就你一个人来的吗？”欧阳问我。

“对。”我答，却觉得欧阳部长话里有话，有点忐忑不安。他应该没发现邹天和石头吧？人这么多，我好几次都差点和邹天走散。他只见过邹天一面，那天的场合那么乱，说不定他根本不认识邹天，小石头捂得那么严实

告别欧阳，我径自走到了启福寺最后面的经堂，紧张的心稍微放松了下来。

这世界说大就大，说小就小，我自问着，自己能永远这样提心吊胆地过日子吗？算了，我不能再自欺欺人了，也许早晚有一天我要面对这个问题，只希望这一天晚一点到来。

这里正在举行点莲花灯的活动。偌大的经堂里，放着庄严的佛教音乐，数千上万只小小的莲花灯跳动着火苗，安静、庄严、美丽，让人心中顿生崇敬。我虔诚地为每一个人祷告，然后供了五只灯，为邹天、小石头、自己、林启正，还有邹月。这些是我以前不曾做过的，但是有了儿子，一切不同了。

走出山门，新春祈福的人们还在络绎不绝地赶来。小石头坐累了，邹天抱着他等在外面。我将儿子接过来，看着他的大眼睛，还是精神奕奕的样子。深深地吸进一口清凉的空气，抬头望望天空，久违的太阳已将连日暴风雪所造成的阴霾驱散，天空湛蓝湛蓝，像什么？对，windows桌面系统上的那种蓝，让我有触目惊心的感觉，几朵白云点缀其上，是那样明净、辽阔、深远，让人感到宁静和安详。

真美啊，真希望自己的心境能够像天空一样开阔一点，心灵能再自由一点，对人对事更宽厚和包容一点。

邹雨啊，你要努力做一个幸福的妈妈，一个热爱生命的妈妈，才能让儿子成为一个幸福的有健全人格的孩子。



www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第3132章

第三十一章林启正（四）

这是他和江心遥结婚后，在香港过的第三个春节。

无忧无虑欢笑着、蹦跳着过春节的记忆已经太过久远，远到了几乎已经忘得一干二净。他其实并不喜欢过春节，那曾经是他最寂寞最难捱的时刻。到现在，他对过年也没什么感觉。对他而言，过年唯一的好处是可以赚到一个完整的假期。

大年初一，他驱车载着江心遥来到了一座有名的寺庙。

心遥仍旧喜欢逛寺庙，但她并不是一个信徒。她只对精美绝伦的佛像感兴趣，进了寺庙却从不礼拜。这几年她花不菲的价钱，从世界各地搜集到了几尊有点历史的佛像，心气上来的时候，开心地欣赏一下。家里有一个房间专门放置她收集来的新鲜玩意儿。

心遥所在的慈善基金会除了救助艾滋病患儿，也要和各种各样需要善款的机构和人员打交道，这其中也包括宗教机构以及它们承办的慈善学校、医院之类。前不久，这家寺院修缮塔庙，心遥的慈善基金会捐了一大笔钱。大年初一，寺院里照旧要举行盛大的佛教仪轨，一般人是没有资格参加的。寺院向基金会发出了邀请，心遥作为代表出席，她老早就请求他陪着一起来。

陪同心遥出席各种各样的慈善场合，也是他的一项工作。只要他抽得出时间，他通常会满足心遥的请求。

他也不是佛教中人，他更愿意相信天道酬勤。在他看来，自己不努力，升官发财去求佛菩萨，那些慈眉善目、普救众生的佛菩萨岂不成了贪官污吏？

心遥和他作为贵宾受到了相当的礼遇，被安排站在前排。佛教仪轨庄严、肃穆，却也冗长、沉闷，他和心遥用了相当的耐心终于等到仪式结束。心遥在和寺院住持闲聊，他站在旁边插不上话，于是打了声招呼，独自在寺院里面闲逛。

寺院的各层大殿前，香客熙熙攘攘，人声鼎沸，香烟缭绕。正月初一，烧香祈福的人多到让他觉得不可思议。对于宗教，他和心遥一样，既不虔诚，也不冒然地诽谤，对神灵基本的敬畏心是有的。有些事情他也是宁信其有，包括风水这样连李嘉诚都笃信的东西，他作为生意人，初到香港重新安排办公室，也请风水先生来看过。与所受教育无关，中国人血液里流淌着这样的文化传承。

他逛到了寺院最后一进的法物流通处。这里像集市一样热闹，许多人在请佛像、菩萨像、天珠之类的东西。他从未到过这种地方，不觉感到新奇，高大的身体挤到柜台跟前，往里面仔细浏览一番，各种各样的佛珠、护身符、玉饰，琳琅满目。他心念一动，选了一只护身符，转身挤出水泄不通的人群。

开光室前一字排出了长龙，他耐心地站在队伍里。俊帅的面孔，高高大大的身躯，颇有点鹤立鸡群。刚才他一看到那些护身符，就想起了邹雨，毫不犹豫地选了那只自己第一眼就看上的，又选了一只价钱不便宜的玉佛吊饰。

当他回到心遥身边，心遥还在和住持聊天。“ken，你去哪里了？”“在庙里随便转转。”他答，然后递给心遥一只玉佛，“我为你求的，已经开过光了。”“thankyou。”心遥接过玉佛，甜甜地笑着，又问，“你没为自己求一只吗？”

他微笑摇头。

心遥又嗔怪地说：“请法师开光就好了，法师的加持力量更大嘛。”她身边那面色红润一派安详的住持闻言笑眯眯地说：“如果我开光就那么管用，那么大家就不要信佛，信我就好了嘛。”

心遥，可爱的心遥，有些尴尬，难得地红了脸。

下午，他们乘飞机去了瑞士。心遥想去滑雪，他也很想去玩一把激烈的运动。常年忙于工作，他已经有太久没去渡过假，彻底地放松一下。

“防晒霜擦好了吗？”他问着全副武装的心遥。心遥点头。“ken，我们比赛。”心遥对自己的滑雪技术很自信。他微微一笑。透过雪镜，心遥看到他的表情有些莫测高深。

心遥一声开始，他已经一马当先冲了出去。他滑得真是好啊，心遥不觉被他吸引住了，立在原地看着他如鱼得水般优美的滑行姿势。他风驰电掣地驰骋在雪道上，矫健的身形转眼间消失在了茫茫群山和皑皑白雪间。

他有多久没有尝试过这么刺激惊险的运动了？仿佛全身的细胞都被调动起来了，一个个像复活的精灵，活跃得想在他的体内左冲右突。他拼尽全力的滑着，酣畅淋漓地释放着体内积蓄的热情与能量。白雪在他的脚下激起巨大的飞雾，从高山之巅飞驰而下，那种极速的刺激给他带来的快感难以言喻

不知何时，天空中开始飘起了雪，整个滑雪场突然安静了下来。有的旅客张着双手，在雪地上摆开了各种各样的pose。滑雪服里只有一件短袖t恤，他却已是大汗淋漓，精疲力竭地躺在了雪地上。

这样出透了汗再躺在雪地上的感觉很棒，他觉得自己紧张疲惫的神经彻底放松了下来。隔着墨黑的雪镜，天空看上去暗淡了许多。他摘下雪镜，任由雪花纷纷扬扬地飘洒着，飘在了他的睫毛上，落在了脸上、身上。

银装素裹的群山，世界真静美啊，能够让人瞬间忘记世间的烦恼和喧嚣。他枕着手看着天空中灰色的云彩快速地流动，在风中变幻着形状，白色的雪花纯洁晶莹，他沉醉了，沉醉于大自然的宁静动人与和谐；他觉得自己似乎被笼罩在一片金色的光亮中，全身沐浴在安逸和幸福中，身体的重量似乎也越来越轻一张微眯着的宛若新月的笑脸出现在他的眼前他的嘴角不自觉掀起了一抹淡淡的笑意，那些努力想要忘记的幸福感觉又回来了。这种感觉，只有邹雨给过他

他忽然想起来，年前交代秘书订票时，秘书得知他是要和心遥来滑雪时，曾经羡慕地说：“林总和江小姐一起度假，真幸福啊。我有个朋友去年到瑞士滑雪回来就说，他终于知道他的理想就是在瑞士小镇里买一栋房子，在阿尔卑斯山脚下和心爱的人过上一辈子。”

在这雪山脚下，在蓝天白云间，买一间房子，定居下来，与心爱的人平平淡淡地过一辈子，是不是也算个福分？

滑雪场里的人们醉心于突然从天而降的大雪，许多人停止了滑行。雪道上传来了欢笑声和尖叫声，引他侧目。原来是有几对亲密情侣，笑着紧紧相拥，在雪道上滚雪球一般向下翻滚。他似乎被感染，童心大发，身体一倾，试着向下翻滚了一圈，忽然笑了，他还是做不出这样天真童稚的举动。

心遥滑到他跟前，被他的举动惊呆了。她从来也没有见过他这样，看着那些在斜坡上开怀大笑的情侣，她突然心生羡慕，如果他愿意，她不介意也被他紧紧地抱着，尽情笑着滚下雪道“结束了？”他看到了心遥，仰首问她。他的声音略显清朗，似乎微带笑意，脸上也似笑非笑。“结束了。”心遥气喘吁吁，雪衣里包了一身汗。“ken，你在笑什么？”心遥捕捉到了他眼眸中若有似无的笑意。“我有吗？”他从雪地上爬了起来，“走吧，我们下山喝咖啡。”

此后的几天假期，他天天都要上山滑雪，在极限的速度和力量中，宣泄着心中无限的快意。假期结束上班后的第一天，生活又回到了原先的轨道上。

一天下来，好几个会议、一大堆的工作，到快下班的时候，他总算可以坐在自己的办公室里喘一口气。他揉了揉酸痛的太阳穴，然后到口袋里摸烟，一下子触到了一个异物。他一愣怔，想起来了。

看着那个护身符，他嘴角轻轻掀动。连他自己都搞不清楚，当时是受哪种情绪牵引，莫名其妙地为邹雨求一个护身符。送不出去的东西，已经没有意义了不是吗？

办公室一角的保险柜里有一个盒子。他弯腰打开保险柜，拿出盒子，那里面静静地躺着一部三星手机、一条钻石项链、一张价值过百万的银行卡、还有江心遥送给邹雨的菩萨画。他望着这些东西，那些在高山白雪间被短暂放空了的情绪似乎又开始在心头堆积，他长长地吁出一口气。

傅哥曾经打探到邹雨的确是在一个学校里进修，他有所不安的心放了下来。一年了，他很想知道有关她的一切一切，但是，他只知道她准时销假上班了，其它的，他不知道，也不敢问。他也很想过不再害怕思念的日子，无望的思念只会平添苦涩。而邹雨，她甚至不愿意接他的电话。

他把玩着护身符，思绪开始飘荡。都说女人忘记男人比男人忘记女人更快，或许邹雨已经将他彻底忘记了。也对，应该忘记，难道要让她永远那么不开心地生活吗？为了和他的爱情，她不是已经失去了太多的东西，承受了太多的压力吗？

他自嘲地笑了。真是讽刺啊，他居然只能靠这些东西来缅怀逝去的幸福，他居然在这种情况下还为邹雨求这样一个东西。

他们在一起的时候，虽然她竭力隐藏，他还是能够感到她的不开心。此刻，他端详着护身符，心里倒真的希望佛菩萨万德万能，能够了解他的心意，保佑邹雨活得开心幸福一点。

良久，他将那个护身符放进了盒子里，又锁进了保险柜里。

第三十二章

春节上班后的第二天。

石头长湿疹了，不愿给他用那些激素类的药，于是我挂在网上浏览新浪的育儿频道和搜狐的母婴频道，这是两个百宝库。

郑主任满面笑容地走进了我的办公室。“小邹，好消息。”难道所里又接到什么大案子了？我开玩笑地问：“主任，刚过完年，是不是又要给我们发红包？”“确实是红包，不过只有你一人有份。”郑主任语带兴奋。“噢？”我好奇起来。“是这样的。省电视台的法制节目全新改版，除了原先的主持人，还要聘请一男一女两个特约主持人，要求业务精、形象好、普通话过硬，他们向省律协求助，律协的领导点了你的将。你06年不是参加过律师辩论赛吗？电视台调出了录像，对你很满意，让你明天去见一次面。”

我诧异，自己居然有上电视的命？可是，我问郑主任：“我和省律协没打过什么交道，他们怎么会推荐我？”郑主任摆摆手说：“上次你去香港，省律协的领导对你在培训中的表现印象很深刻。我们几次聚会，他们都在我面前提起你，表扬你。小邹，你让我脸上很有光啊。”

香港？我心里一跳。

我急忙打断郑主任：“主任，这件事我可不可以拒绝？我哪能当什么主持人？”已经忙到不可开交，照顾儿子的时间又要被这凭空增加的工作量剥夺去一块，我是真的不乐意接受这份差事。

“你绝对没问题，我相信你的实力。”郑主任为我打气。“可是我手头的活一大堆，哪有时间做节目啊？”我抱怨。“忙不过来让小高帮帮你嘛。”郑主任说。“他自己那摊子事还弄不过来呢，还能来帮我？”“小邹啊，有时候你的想法我还真是不能理解。这是多好的事，圈子里多少人打破头想上电视露个脸，省律协把这么好的机会给了你，你再推辞，是不是交代不过去？”郑主任有些不悦，“再说，电视台也不白用你，听说出一次通告，有一笔数目不小的通告费。既得名又得利，对你个人是件大好事，对我们所也是个很好的宣传嘛。这个道理还用我来给你讲吗？”

我无法，只好接受了这个新任务。第一次节目录制是一个星期以后。

女主持人唐慧，美丽聪明干练，我看过她主持的法制栏目，今日竟一起共事。演播室里暖气开得很足，我只穿了一件职业装，却开始冒汗。

“邹律师，紧张吗？”“好像比我第一次坐在法庭上辩护时还紧张。”我老实回答。她笑了，轻轻拍拍我的肩膀：“放轻松一点。我们这个不是直播，错了还可以重来。”

今天的案例是，两位同事，在饭店偶遇，二人点了酒菜一起吃饭。吃饭期间，二人因为喝酒多少发生争执，酒壮人胆，原本关系不错的同事从口角发展为相互厮打。饭店服务员见此情况，忙上前拉架，在两人即将被拉开时，被告人将原告皮带上价值3000元的手机强行夺下。随后，110接警赶到，将二人带至公安机关，并将手机提取。

“关于对本案的定性，有以下几种不同意见，抢劫罪、抢夺罪和不构成犯罪。邹律师，你是如何认为的？”播完资料片，唐慧转头问我。

“我同意第三种意见。”我已经被摄影棚里的灯光和陌生的气氛搞得神经紧绷，听到唐慧的发问，全神贯注到案件上：“我认为被告的行为不构成犯罪。因为从本案的实际情况来看，被告在被服务员即将拉开时，将原告的手机从皮带上强行夺下来的目的并不是为了占有该手机。其主观目的仅仅是为了让原告向他说好话，或是为了使原告的财物受到损失或是损坏等。况且从当时的情况来看，二人是在一起喝酒的同事，被告在众目睽睽之下，也不可能将原告的手机据为己有。所以，我认为本案应为民事诉讼。”

像学生时代每次登台演讲，或是第一次坐上法庭辩护，没上台前我会非常紧张，一旦登台，就会将紧张抛到九霄云外。此刻我就是这样，侃侃而谈，完全忘了自己身在何处。

节目结束了。唐慧转头对我笑着说：“邹律师，你今天的表现很不错哦，比我第一次上节目还要好。”“没有啦，我紧张地要命。”我不好意思地说。“是真的。我第一次录节目，卡了好几次壳，你今天居然一个螺丝都没吃，很不简单。”接着又打趣道，“邹律师，幸亏你没吃这碗饭，要不然，我的饭碗会被你抢走。”“唐姐，你太夸奖了，我哪有你说的那么好。”我被她夸得红了脸。

节目播出的那天中午，郑主任特意在会议室里开了电视机，招呼全所的人观看我的荧屏处女作。感觉像是耍猴，本不欲参加，却被高展旗死拉硬拽地拖到了会议室。节目播完，郑主任带头鼓起了掌：“不错不错。端庄大方，思维敏捷，表述清晰，大家为邹律师鼓鼓掌，庆祝我们所诞生了一位美女律师主持人。”

掌声噼里啪啦响起来。一个小助理冲我叫到：“邹姐，你可以参加选美，说不定能拿个最上镜小姐奖。”

我正哭笑不得，高展旗凑到我跟前，盯着我的眼睛，不怀好意地说：“邹雨，表现可圈可点。不过，我总算知道明星是怎么练出来的了。”“什么意思？”我戒备地望他。“就是本人其实不咋的，上了电视倒还人模狗样。”我抬起脚，毫不客气地朝他的膝盖踢过去，现在踩他皮鞋已经不管用了。没想到这家伙早有防备，呵呵笑着抱头鼠窜。

同事们都散了，我独自坐在会议室里，好久好久。同事的肯定，多少增强了我的信心。工作量的增加，的确挤走了我照顾儿子的时间，我很无奈。既然小石头注定了以后只能靠自己的努力，那么让他从小看到他的妈妈是怎么工作的吧。

时间仿佛在转眼之间进入了三月。天气渐渐暖和，街道两旁的迎春花开得明艳照人，其他的花朵也含苞待放，生机勃勃的春天来到了。

小石头七个多月了，已经可以在铺满泡沫板的客厅里，倒着爬来爬去。现在的我，最大的幸福就是下班后，回家把石头抱在怀里，亲亲那张可爱的小脸，甚至坐在地板上，看着他像只小青蛙一样，倒退着爬来爬去的有趣模样。

这一天，在电视台录完节目，我正准备收拾东西回家，唐慧叫住了我。“邹雨，今天有没有空？我想请你喝一杯咖啡，另外有件事要跟你说。”这样的邀约我没有理由拒绝，于是两个女人说笑着来到了电视台楼下的星巴克。“我要一杯拿铁，邹雨，你要喝什么？”“给我来一杯卡布奇诺好了。”对于咖啡这种文明的饮料，我这个又土又俗之人还是时尚不起来，偶尔喝，似乎也无意于尝试其它的口味，也许是骨子里天生缺乏求变精神吧。

选了一个靠窗的位置坐下。下午的阳光透过巨大的玻璃窗斜斜地照进咖啡馆里，我和唐慧沐浴在一片柔和的光辉中。望着车窗外匆忙的人流和车流，忽然就有了“偷得浮生半日闲”的感慨。这样悠闲的时光，真让人惬意。

咖啡端上来了。轻啜一口，卡布奇诺丰富细腻的泡沫还是那样醇香，我不自觉心满意足地轻轻咂一下嘴唇，想把沾在上面的泡沫抿去，蓦地，脑海里迸出林启正带着宠溺的眼神，用手抹去我唇边咖啡泡沫的情形。

“跟着我，得学会喝咖啡哦。”一时间，我有些黯然神伤。

“在想什么，邹雨？”唐慧探究地望着我。“没什么。”我回过神，端起杯子掩饰自己的失态：“唐姐，你要跟我说什么事？”“邹雨，给我个机会做一次红娘怎么样？”唐慧认真地看我。

她要给我介绍对象？这真出乎我意料之外。我啜一口咖啡，笑着接口：“好啊，对方何许人也，什么条件，说来听听。”“是我高中时的班长。今年三十九岁，海利集团的副总，十年前离婚，独自带着儿子生活。现在他儿子十五岁了，正在上高一。”唐慧用主持人干脆利落的语言回答我。“离婚十年了？”我诧异。

有什么好诧异的呢？其实时间过得很快，还有不到一个月，下个月九号，我离婚也满四年了。

“是啊。我这个老同学家在农村，前些年，弟妹上学，父母生病，他家里有什么事都来找他，日子过得挺紧巴，我们这些老同学都戏称他家是他们村驻省城的办事处。他的前妻忍受不了，两人三天两头吵架，在孩子5岁的时候，终于分手了。这些年我们也没少给他介绍，但是都没成。他就一个人当爹又当妈，单身了十年。”

是吗？做这样一个家庭的媳妇和大嫂，确实要有宽容大度的胸怀才行，还得有牺牲奉献的精神。我喝了一口咖啡，暗自思忖。

“你是不是不满意他们家的情况？”唐慧研判着我的表情。“没有啦。我只是觉得，当这样家庭的媳妇，恐怕非得刘慧芳式的女人才行。”我开玩笑说。唐慧笑了：“邹雨，你完全不必担心。他的弟妹都已经大学毕业成家立业，过得都很不错，他这个大哥榜样做得好，弟妹们都很孝顺，所以现在他们家没有任何家庭负担。至于说他的儿子，学习成绩很好，他准备把儿子送到美国去，以后不会跟你有太多接触。这些我都为你考虑到了。”“我这个老同学挺优秀的，现在也算是事业有成。怎么样？愿不愿意见一面？”

我听着唐慧这么不遗余力地推销她的老同学，坐正身子，对她说：“可是唐姐，你其实并不是很了解我。”“要跟你交往的又不是我，我不需要了解你。”唐慧的眼睛里有着深意。

盛情难却，虽然我并没有做好准备去迎接另一段感情。

相亲被安排在两天后的一个茶餐厅里。当我和唐慧到达的时候，那人已坐在桌前等候。见到我和唐慧走近，他马上站了起来。

“邹雨，这是我的老同学王明辉。”“你好。”我淡淡笑着。“王明辉，这是非常能干的邹雨律师。”唐慧的介绍让我有些尴尬。“邹律师，早就认识你了。”王明辉笑着向我点头。我一愣，瞬间反应过来，有些不好意思地笑了。

王明辉为我和唐慧分别点了龙井和铁观音。我安静地喝着茶，听唐慧和他聊着他们之间的近况，也观察着他。他个头不是很高，戴一副金边眼镜，看上去很干净、很舒服的那种面相。

一会儿，唐慧戏谑地说：“王明辉，既然你早就认识邹雨了，那你们就好好聊吧，可得把邹雨招待好了，我先走了啊。”唐慧起身，我发现她边走边对她的老同学做出了一个v字的手势。

“邹律师，唐慧好几次在我们这些老同学面前说起她的新搭档很能干。“他先开了腔。“是吗？唐慧也说你在行业里很有名。”有这样相亲时互相吹捧的吗？

他看着我，呵呵笑了：“你是不是在想，有我们这样第一次见面就互相吹捧的吗？”我吓了一跳。难道我把疑问都写在脸上了？

他很健谈，却不轻浮。以往的若干次相亲，明明第一次就知道没有发展的可能性，有时却不得不想法活跃气氛，活像个小丑。今次终于不用我来担当大任，竟然感觉十分轻松。

选了一个合适的空当，我呷一口茶，郑重地说：“唐慧应该没有告诉你，我有一个不满一岁的儿子。”小石头是我的第一考量，如果不能够心无芥蒂地接受他，不能对他好，一切免谈。

他明显地愣怔一下，说：“是吗？她是没说过。“又仿似随意地说:“我也有一个儿子，都上高一了。”

结束了这场尚算轻松的见面，两人来到了茶餐厅的门口。

“邹律师，你住哪里，我送你。”我没有拒绝。一部发亮的黑色别克林荫大道停靠在我身边。我站在车门右侧，没等他下车，犹豫了一下，拉开车子后座的门，坐了进去。

王明辉坐在驾驶座上，向后往了我一眼，没说什么。一路上，王明辉专心地开着车，我安静地看着窗外流光溢彩的街景。

远远地看到那座天桥了。我不在的这一年里，省城搞了一个亮灯工程，天桥上装上了五颜六色的彩灯，摆摊设点的人也被清理干净。夜幕中，只见那些七彩缤纷的灯，明明灭灭，煞是好看。

“邹律师，你有没有觉得省城越来越漂亮？”他忽然问。我的目光与他在后视镜里相对，点点头：“对，我也感到这两年省城变化很大。”二人再无话。车子很快开到了我住的小区门口。“我就在这里下车吧，今天谢谢你送我回家。”我打开车门下了车。

走出几米远，“邹律师”，他在我背后喊我。我回头，只见王明辉一手扶着车门，一手插在裤兜里。明亮的路灯下，一派气定神闲。“我感觉自己今天像个出租车司机。”他笑眯眯地说。我大窘。

“是啊，平常老打车，习惯成自然了。”我讪讪然地为自己找台阶下。他笑笑：“再见。”挥挥手，将车开走了。

这人还真幽默！我一边往家走，一边思忖着。



wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3334章

第三十三章

第三天，我正埋首于一堆案卷中,接到一个陌生号码的电话。“是邹律师吗？我是王明辉。”王明辉？我在脑子里搜索着。

相亲后的当天晚上，唐慧就打来电话。“邹雨，对我的老同学感觉如何？”“你老同学很有意思。”我笑着实话实说。“王明辉对你印象可是很好。邹雨，你们俩要是能成，我就能吃上他送的我人生中的第一个猪头。”“你人生中的第一个猪头？什么意思？”我不解。“我们老家的风俗，如果保媒成功，男方要送给媒人一个生猪头。”唐慧在电话那头大笑。我也大笑起来。

电话结束，我已将这件事、这个人抛在脑后。因为，没报任何希望。但是，今天他约我喝茶。我思忖一下，答应了他的邀约。我不反感他，相亲嘛，没有一见钟情。接着我们见了第三次面，第四次面，第五次面。他健谈却不惹人厌烦，跟他聊天挺愉快。

我们第六次见面，是在一家五星级酒店的散客大厅。一坐定，我就说：“今天让我来请你吧。”上次见面，他拎了满满两大袋子雅培奶粉，送给小石头。我无法不收下，虽然用不上。石头喝的不是这个牌子，他终归是男人，不知道婴儿的奶粉不能随意更换。

王明辉笑起来，戏谑地说：“邹雨,没想到你这么大女子主义。你不觉得我如果同意了，会有损我身为男人的自尊吗？”我尴尬，讪笑着说：“王明辉，你非得这么说吗？你给我儿子买那么多奶粉，我心里过意不去。我也有自尊的。”“你很固执。”他摇头，隔着桌子将一个鼓鼓的大袋子递给我，“给你儿子的衣服。”我打开袋子，将衣服抖搂起来看。有夏天的t恤、短裤，春秋穿的连帽娃娃衫，有小有大，五颜六色，摸上去手感极好。

“很漂亮。这些衣服多少钱，我给你钱吧。”王明辉又笑了，脸上露出趣怪的表情。“邹雨，你很有意思。”接着又说，“不用过意不去，一分钱都没花。”我狐疑地看向他。“这是我们公司的产品，每批货生产时都会多余一些，我是副总，拿几件不为过吧？你会因为这几件小孩衣服，给我定一个公器私用的罪名吗？邹律师？”他笑眯眯地看着我。

这个人，真是的。我瞪了他一眼，一边将衣服收进袋子里，一边说：“你们的衣服颜色印得特别鲜艳，图案特别清楚。”他微微一笑，“这就是我的功劳了。你可以放心把我们公司的衣服搅到洗衣机里一起洗，我向你保证,绝对不会掉色、染色。”“真的吗？我对你们这一行完全不了解。”真是隔行如隔山，我以为只不过染个色、印个花，没什么技术含量的。“看过电视剧大染坊吗？”“看过。”我点头，“陈寿亭把给八路军的布染成土黄色，然后在热水里一泡就变成灰色，我觉得很神奇。”剧中的一些片段我记忆深刻。

他笑，“那个太小儿科了。印花染色技术实际上很复杂，升级也很快，我们公司的技术在全国数一数二，在国外进的都是高档商场，可不是地摊货。”

唐慧曾经说过她的老同学在行业内是个技术天才。

这是一顿愉快的午餐，我们像老朋友天南地北聊着天。最后还是他付了帐，因为他是这里的常客，服务员不肯收我的钱。离开的时候，他说：“我明天要出发去德国参加会议，完了后在欧洲各国转一圈拜访客户，大概需要半个月。”我不知该如何接话，现在似乎还不到报备的程度。

“等我回来植物园的花可能都开了，你愿不愿意找个时间带着你儿子到植物园玩玩？春天到了，小孩子应该多晒晒太阳。”他是在预定下一次的约会吗？我看着他诚挚的眼眸，只好答道：“等你回来再说吧。”“噢，差点忘了，”他从口袋里掏出几张花花绿绿的纸，“这是银都温泉的招待券，今天上午供货商送的。下周日前就作废了，给你吧。”

我很不习惯在我们的关系还仅仅只是这样的时候，就接二连三地接受他的东西，可是不好一口回绝，于是我说，“我可能没时间去，你还是送给别人吧。”“来不及了，我今天晚上就要飞上海。”他送我到事务所楼下，我说：“祝你马到成功，多拿一些订单回来。”“呵呵”，他笑出了声，“律师很会说话，托你的吉言，希望如此。”

星期六，高展旗开着借来的休旅车，载着一车人浩浩荡荡向温泉度假村奔去。大家心情轻松，一路上笑闹不断。换上春装的小石头似乎也被大家感染，在我的膝头蹦上蹦下，异常兴奋。

高展旗与我之间互相帮忙是常有的事情，但是上次他带小石头看病却不一样，我一直心存感激。今天借花献佛，让我把人情还了。

车子开进度假村，邹天和高展旗的女朋友一马当先冲在了前面，保姆提着东西，我抱着小石头，高展旗拎着渔具包走在最后面。“叫伯伯。”高展旗逗着小石头，小家伙用一双晶亮的大眼看他。“邹雨，你儿子越长越漂亮了啊。”高展旗转向我，“我不得不承认，林启正的品种确实不错。”

疲惫感毫无预警地向我袭来。

“老高，算我拜托你，你以后不要再提林启正了好不好？”我停住脚步，认真恳求。“口误，口误。”高展旗连忙举手。“邹雨，其实你这是此地无银三百两。”高展旗忽然感慨地说，“想当年左辉第一次把你带到我们跟前的时候，宿舍里的一帮兄弟嫉妒得牙都倒了，把左辉狠狠地敲诈了一顿。原以为你可以和老左过着幸福的日子，没想到你的情路这么坎坷。”

谁说不是呢。一时间，我自己也有些不胜唏嘘。

“哎，邹雨，这地方消费不低啊。你哪来这么多的票，别人送的吧。”高展旗发现了问题。“一个朋友。”我轻描淡写地说。“我怎么就没有这么好的朋友？男朋友？”高展旗的嗅觉太过灵敏。“还不是。”“这次是什么样的男人，看样子出手还蛮大方。”我照实说了，在高展旗面前拥有秘密很难。

“条件还不错，不过邹雨，你要给一个15岁的男孩当后妈，行吗？”“现在说这些还太早，先交往看看吧。”“听你这么说，好像有点芳心暗动了。”高展旗打量我。

还没到高展旗所说的地步，我很清楚。但是我也明白，和自由恋爱不一样的是，相亲的目的就是婚姻。所以目前的状态还算不错，因为我们已经坐在一起好几次，还没有相互厌烦到不想见下一次。

“希望这位老王同志能成为你的爱情终结者。”高展旗说了一句正经话。

两天一夜的时间，我们在五星级的温泉度假村里，尽情享受着难得的休闲时光。自从回来后，工作多到做不完，钱赚得不少，可是弦也绷得太紧。抱着小石头光溜溜的小身体在温泉水里泡澡，在花海柳浪里拍上许多照片，看邹天和高展旗钓鱼，吃完美食，再来一场扑克大战

“真他妈的爽。”遮阳伞下，高展旗叼着烟，甩出一张扑克，“邹雨，要是天天能过这种日子就好了。”

我的心，好像沐浴在宁静明媚的阳光下，开出了一朵朵的鲜花，安静又快乐。

我拥有的也不算少，我骄傲自己有能力独自抚养儿子，虽然早晚有一天他会不再属于我，但我现在能做的就是尽力为他付出

过了两天世外桃源般的生活，还得回到现实中来，为五斗米折腰。又是周末，望着桌上堆积如山的案卷，我头疼地按着太阳穴。钱是赚得多了，人却忙成这样。什么时候能实现财务自由，就退隐山林，我在心里发起宏愿。

高展旗推门进来，坐到我桌前，张口就说：”你们家老王不错哦，我昨天好奇上网一查，这家伙居然是三年前的省十杰青年。”

我惊讶，王明辉居然还是这样的先进模范人物。“高展旗，为什么每次我相亲你比我还积极？”我好笑地看着他。“这个嘛，你既然看不上我，我只好把自己当成了你的娘家人，替你把把关。”高展旗大言不惭地说。我“嗤”他一声，埋头看案卷，不再搭理他。他却不走，双手交叠趴在桌上，看着我的眼睛说：“不过，今天发生了一件奇怪的事，你不想知道吗？”

我抬头看他。

“你猜，我刚刚去致林，碰见谁了？”高展旗神秘地问。

我的心好像漏跳了一拍，嘴上却说：“我不是早就说过了吗？除了本.拉登，你遇见谁也不奇怪。”“你严肃点。”“要不就是拉登的死对头小布什？”高展旗拿我没辙，只好主动招供：“我看到了欧阳部长。”

我竟然松了一口气。不过这个答案让人哭笑不得，我没好气地说：“你是致林的法律顾问，欧阳是致林的法务部长，你们两个三天两头见面有什么好稀奇的。”“和欧阳见面是没什么稀奇，稀奇的是他向我打听你。”欧阳打听我？有什么事情他可以直接问我，为什么要问高展旗？我满腹疑惑。

“奇怪吧？”高展旗盯着我，问：“你猜他打听你什么？”“想说就说，别卖关子。”“好啦，别急。”高展旗揭晓答案，“他想给你介绍对象，问你现在有没有男朋友。”诡异的感觉从心底升腾起来。

“你怎么说？”“我当然说，你已经有男朋友了，而且条件不错。”我如释重负。

“邹雨，我觉得很奇怪。在我看来，这个世界上任何人都可以给你介绍对象，除了两个人。一个是傅强，另一个就是欧阳。”我想，高展旗说的是对的。

高展旗走了，我却再也静不下心来处理公事，隐隐的不安在心头挥之不去，仿佛平静的海面上正波诡云谲。

夜晚，万籁俱寂。

小石头睡着了，我独自坐在梳妆台前。

上午高展旗的话在我的心头回旋。他走后王明辉往我的办公室里打了一个电话，我们聊了几句天，我告诉他我和朋友去了度假村，向他表示感谢；他告诉我他在客户的乡间别墅，别墅后开着很多不知名的野花，很美，他笑着问我省城的花是否都已开放

我不是和左辉初遇时情窦初开什么也不懂的少女，也不是和林启正时明知不可为却心甘情愿为之的离异单身女人，我和王明辉从坐在对面喝茶的那一刻起，就是为了婚姻。我知道他在追求我，而且追得很紧，而我对他并不像对那些见面第二天甚至当天就要约我的相亲对象那样反感，我多少有些欣赏他。

只是，我不知道，以后的交往中，自己和他性格是否合得来出神了许久，打开抽屉。最里面有一张折叠得小而又小的报纸，一只精美的表盒。

将报纸展开，指尖轻轻抚过照片上他的眉毛、眼睛，他的鼻，他的脸，最后停留在他的嘴唇上，嘴角浮现出一抹笑意。他长得真是帅，是我见过长得最好看的男人。

时间真的是治愈创伤的一副良药。繁忙的工作，养育孩子的疲劳和辛苦，我对他的思念真的由浓转淡了。但是，此刻，那些痛苦和欢乐、那些刻骨铭心忽忽地堆积到了心头

我惊觉，原来一切并没有过去，只不过是隐藏在幽暗的角落里，害怕被人发现罢了。一揭疮疤依然疼痛的感觉，让我知道，伤口太深，根本不能触碰。

床头灯被我拧到了最暗，淡淡的光晕里小石头的小胸脯在规律地一起一伏，轻轻的均匀的呼吸声，长长的睫毛盖住了眼帘，恬静安宁的睡颜让我的心里是无尽的满足。

他是一个很棒的小孩，笑得多哭得少，只要吃饱喝足洗干净，轻轻拍着小屁股就会乖乖睡去，很少闹人。

我曾开玩笑说林启正会妻妾成群，儿孙绕膝。他和江心遥结婚快两年半了，应该有孩子了吧。

我的心头掠过一丝丝的怅然。启正，你还有一个儿子，可是我不能让你知道，真可惜。我在心里叹息。应该没关系吧，启正，江心遥会给你生很多孩子让你疼爱。小石头过不上优渥的生活，不过我会尽全力抚养他，让他健康快乐的长大，我唯一的遗憾就是在他成长的岁月里没有父亲的陪伴。我会找一个愿意爱他的人做他的父亲，给他一个完整的家

也许我永远也没有办法像爱你那样去爱另一个男人了，但是，我要试着卸掉包袱，努力地去付出自己的真心，经营另一段感情。否则，对别人很不公平。

从今天开始，你只能成为我心底一座秘密的坟墓，甚至被完全驱逐出境

看着那块表，简单奢华到极致。我这辈子也没必要戴这么名贵的表，星期一去银行租一只保管箱存起来吧，将来做小石头的教育基金，算是他给儿子的东西。

我曾经放任他在我的心里自由来去，直到此刻，我才真正地意识到，我们之间真的已经彻底结束了

眼睛有些潮湿，印着他照片的报纸在我的手中变成了两片，四片，无数细细小小的碎片，想要复原，绝无可能。

第三十四章

第二天是星期六。

上午，阳光和煦，小石头一早醒来就很兴奋，我被他感染，心情奇佳。给他穿上漂亮的衣服，我和保姆带着他去了亲子园，参加省城妈妈网和亲子园共同举办的宝宝爬爬总动员比赛。

一群小萝卜头在垫子上自管自地爬着，全然不顾他们的爸妈不顾形象地又喊又叫地恨不得替他们上去爬。两个月前刚有资格参加亲子园的小石头大概是参加比赛的最小的宝宝了，他刚刚满八个月，从倒着爬到能向前爬不过才几天。这小同志随心所欲，完全不听指挥，时不时就会被别的小朋友的东西吸引。最后，垫子上只剩下了他一个小不点，我和保姆又叫又笑地用玩具和吃的东西逗他，在全场爸妈热烈的欢呼声中，光荣地成了最后一个到达终点的小宝宝。

我一把将他从垫子上捞起来，给了他一个结结实实的亲吻：“儿子，你真棒，你可是今天参加比赛最小的宝宝哦。”

虽然是倒数第一，照样有奖品。发奖时，亲子园那可爱的小老师夸张地说：“小石头，你的睫毛好漂亮好长哦，跟老师换换好不好？老师的睫毛太短，都找不到男朋友了。”一边说，一边掀着自己的睫毛。

这样的话，就算再不虚荣的妈妈，听了又怎会不骄傲和开心呢？可爱的小石头自从进入亲子园，已经被好几个小女孩的妈妈预定为小女婿了。

许是上午爬得太累太兴奋，小家伙回家吃过婴儿餐后一觉睡到了四点钟。喝过奶，刷过牙，小家伙一副睡饱了精神十足的样子。我哼着歌，“亲亲的我的宝贝，我要越过高山，寻找那已失踪的太阳，寻找那已失踪的月亮”正蹬着小腿自得其乐的小家伙停止了运动，清澈的大眼睛盯着我，很享受地听着妈妈哼唱。

“你这么开心啊，我们家要出音乐家喽。”那专注的小模样可爱极了，我忍不住轻轻去呵他的痒痒肉，小家伙受不住地“咯咯”笑起来。我满怀欢畅，这个可爱的小家伙，为我的精神带来了新寄托，给我的生活营造了新气氛，让我的生命产生了新气象。

因为他，我的心前所未有的柔软，也从未有过的坚强。因为对儿子的爱，我和他一同成长。

一阵轻快的小鸟啁鸣声响起，小石头马上转头向着门边看去，这小家伙对音乐很敏感，为了他，我更换了好听的门铃声。

保姆被我打发出去买菜了，不会这么快回来。邹天出差今天返回，应该是他。这个家伙，又忘了带钥匙。

抱着小石头去开门，一边走一边对他说：“舅舅回来喽，石头去给舅舅开门好不好？”

当我笑眯眯地打开门，见到门边站着的那个人，我有一刹那的恍惚。

我用力地眨了一下眼，睁大眼睛，终于确认自己并不是神志模糊。

他站在门边，高大的身体几乎齐着门框，静静地凝视着我。他的眼中有着无法分析的眼神，混杂了感慨、歉疚、怜惜、气馁，还有种种难以琢磨的情绪。

我望着他，吃惊、错愕、困惑、茫然、慌乱、手足无措，几乎无法呼吸，大脑一片混沌。

再见到那个人，恍如隔世。我只一味怔怔地看着他，不能言语。我们就这样对视着。

不知多久，他向前一步，将我和小石头抱在了怀中，在我耳边低低地说：“邹雨，我是不是回来得太迟了？你还爱我吗？”他的声音疲惫而清晰，悠悠飘到我的耳膜中。这话是什么意思？我呆呆地站立着。

而我怀中的小石头，黑葡萄般晶亮的眼睛盯着眼前这个高大的陌生人好一会儿，突然欢喜地“咯咯”笑起来，小身体在我的怀里上下舞动。

那一刻，我悲喜交集。

是父子天性吗？也或许，连这么小的孩子都喜欢长得好看的人？

我的大脑在惊骇中失去了功效，只知挣脱开他的怀抱，傻傻地问：“启正，你怎么回来了？”“是，我回来了。”他的嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，“不让我进去吗？”

听到他的话，我抱着小石头闪到旁边，笨拙地让出一条路。他的脚边，有他常用的皮箱，还有几个大的购物袋。还没等关上门，楼梯口传来了“蹬蹬蹬”跑上楼的脚步声。

“石头，舅舅回来了。”人未到，声先到。是邹天，他许是看到门开着。

邹天看到站在屋内的林启正，愣住了。随之变了脸色，一言不发，径直走到我的房间里，将门很大声地关上。

林启正就那么尴尬地站在客厅中央。

我不知道发生了什么事，但我清醒过来了，我的大脑又开始运转。昨天那隐隐的不安这么快就变成了现实。

只见他穿着一件深蓝色的夹克，还是瘦削，眼窝深陷，看上去很憔悴，风尘仆仆的样子。

我强自镇定下来，说：“启正，你要喝点什么？我这里没有咖啡，但是有可乐，你要吗？”“白水就好。”我把小石头放到地上爬，为他倒了一杯水。我们分开的太久，又碍着邹天，不好说什么，我只问他：“你这是从哪里来？”“香港。”他笑笑。“回来出差吗？”我能听得出自己语气里的客气和生疏。“不是。”他答。对话停滞不前。法庭上辩才无碍的我，只好对他说：“你一定累了，喝口水休息一下吧。”

等我从厨房端着水果走到客厅的时候，发现他居然坐在地板上，地上一堆散落的新玩具，他专心地逗着小石头向前爬，眼里满是欣喜和宠溺的表情。小石头显然被那一堆色彩鲜艳的玩具吸引住了，他的表现比上午在亲子园的时候要配合得多，直到抓着自己心仪的玩具，小家伙才满意地停止了爬行。

抬头看到我，他笑了，那个酒窝又出现在脸上。我扯着嘴角笑了笑。

保姆回来了，买了很多菜。

我让保姆照顾小石头，自己进厨房做饭。我不知道要如何与他相处。

厨房里，我心神不宁地收拾着鱼。一个不小心，硬硬的背鳍狠狠刺到了我的手。我“啊”失声叫出来，看到血珠从手指上汩汩渗出，竟然一点也不觉得疼。

怎么这么没用，收拾个鱼把手都扎了？我暗骂自己。“怎么啦？”我吓一跳，看到林启正出现在厨房门口。“没什么。”我摇摇头，转身到水龙头下冲洗。“我看看。”他抓过我的手。“怎么这么不小心。”他皱着眉，用力地挤着伤口里的血。他责怪的语气触动了我的委屈。“有创可贴吗？”他问。“没那么夸张。”我装作不以为意，将手抽回来。“对，你是女超人。”他黯然地说,深深地看着我。我避开他的目光，不知如何接话。良久，我抬起头，对他说：“你出去吧。”他要是继续呆在这里，今天晚上大家都要饿肚子。

他没挪步，我无法，只好转身到水龙头下洗菜，他却突然从后面圈住了我。我的身体条件反射地一激灵，欲挣脱开。他却不放松，将头埋在我的颈间，温柔地说：“抱一下就好。”

那股淡淡的树林清香如梦似幻地萦绕在我的周围。

这大概是有史以来我吃过最沉闷的一顿晚餐。

林启正在邹天的眼里完全是隐形人。餐桌上，他对林启正不理不睬，保姆大约是看出来小石头和林启正十足相像，除了喂小石头吃饭，也是不敢说话。只有我，费力地扮演着调节气氛的角色，一会儿给林启正夹一口菜，“启正，你吃这个，”一会儿给邹天夹一块鱼，“小天，吃鱼，”弄得自己都没吃上几口。

林启正却忽然夹了一块鱼放在我的碗里：“快吃吧，饭都凉了。”

他坐在我的旁边，我扭头看他，他回我一个了然的笑。那个微笑真是迷人。

吃过晚饭，我心想，邹天今晚回学校比较好。我收拾了一堆吃的，进到我的房间，放进他的背包里。

邹天走到门边把房门关上，转身严肃地问我：“姐，姓林的回来干什么？是不是抢石头？”“我也不知道。”我说的是实话。我真的不清楚发生了什么。“如果他是回来抢石头的，就算他是林启正，这次我也绝对不会放过他。”邹天恨恨地说。望着邹天正义凛然的脸，我忽然感觉好欣慰，他俨然是我的守护神。我笑笑，拍拍他的手臂，“别担心，你先回学校吧，有事我会打你电话。”

我和邹天从客厅经过的时候，发现林启正坐在地板上陪着小石头玩耍。已经到了晚上他依恋妈妈的时间，许是有保姆在旁的缘故，小家伙对从天而降的陌生人没有抵触，居然没哭。

邹天目不斜视，开门走了。林启正抬起头来问我：“邹天走了？”“对。”“我送他。”他说着站起身来。“不用了。”我急急地答，深怕他们会起冲突。林启正摆摆手，抓起车钥匙，回头给了我一个了解的微笑，说：“别担心，我会处理。”一声门响，将我和他隔在了两个空间。

我怔忡地盯着门，心里乱极了。纸里包不住火，真是一点都不假，我低估了大自然的强大，他终究还是知道了小石头的存在，这么快。

接下来会发生什么事？我平静的生活，又要再起波澜了吗？我要如何应对？



www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第3536章

第三十五章：林启正（五）上

这是他一个月内第三次回到内地。

一个月前的一日清晨，老林董起床时，只穿了一边的衣服，到穿另一只袖子时，却突然半边的身子不能动弹直直地僵在那里。脑中风毫无征兆地发作了。

他回来探望父亲，看到父亲一贯梳理考究的头发有些蓬乱，精神差了很多，恻隐之心顿生。从父亲同意拿出致林的股份与江家合并，他对父亲的怨恨在逐渐减轻，或许父亲在用自己的方式爱着他。

这两年父亲真是老了。连续几天的输液治疗，父亲的身体麻痹并无任何起色。他是个骄傲的老人，如此尊严尽失，让他焦躁得成了一只笼中困兽。

喝洋墨水长大的他，却相信中医对某些病的治疗有西医不及之处。花了大价钱，为父亲从外地请来一个精通正骨点穴的中医师。

父亲却不相信。他气恼父亲的执拗，却也只能软言劝慰。

治疗时父亲痛得嘶嘶吸气甚至叫喊让他难过，双胞胎的母亲甚至对他颇有微词。但是一个月后他再回来，老林董的身体麻痹和受损的语言几乎已看不出发病的迹象，他会幸运的成为那个骄傲的中医师口中“在我手下70%的中风病人可以完全康复”那百分之七十中的一员吗？

父亲对那中医师已是心服口服。他是霸道固执的，让他改变对一件事情的看法不容易。

“治好了以后会不会再发作？”父亲问那大夫。“不好说。再发作可就比第一次难治多了。”大夫回答。“为什么我定期疏通血管，还会中风？”父亲又问。“没有用。西医的定期疏通，只会让血管越来越脆弱。”医学界普遍存在的中西医对立再一次得到了证明。

这次身体瘫痪甚至一度语言受损对林董的冲击和震撼是巨大的，他是霸道不服老的一个人，即使儿子当家，掌控公司主导权的还是他。

无常大鬼，不期而至。这个不服输的老人，在大自然的生老病死面前，终于低下了高傲的头。顺天道，及早确定接班人，为致林未来的发展布局，似乎已成了刻不容缓的事情。

老林董曾经对两个儿子他们各有期许。自2006年开始的那一波股市浪潮，像绝大多数有点效益的企业一样，致林也动用了一部分资金投入股市。身为财务总监的林启重超越董事会授权权限，挪用大量公款炒股。为公司赚了很多，自然往个人腰包里也揣了不少，却不懂得见好就收，在股市6000点股评家和经济学家们鼓吹10000点指日可待的号角声中，不听劝告，继续投入重金，不但将原来的获利全额吐出，最后还大亏一笔。林启重拆东墙补西墙，最终东窗事发。

虽然身为董事长，林董依然为此饱受董事会责难。长子终究让林董失望。致林如果交到林启重的手中，怕是很快就会被掏空。他生病后，林启重倒是来看望过几次，每次扔下一大堆补品而已。长子更关心的另有它事。公司传回来的消息是，林启重在董事会中动作频频，接班意图明显。

发病前，林董到香港公干，和老朋友吃饭，林启正作陪。席间，老友说：“林董，中国有句老话，会经商的儿子不好生。我很羡慕你，生了一个会经商的儿子，启正很优秀。”林启正对商战有敏锐的直觉和出色的判断，商业思维和市场光非常独到。从初回国时对国内经济环境和企业运行方法的艰难适应，经过多年历练后，到现在的圆滑成熟。他心内明白，就财富品质的传承而言，二儿子的素质远远优于长子，他更具备将致林带入下一个里程碑的能力。

父亲的病情几乎已完全康复，中风没有影响他的思维。父亲昨晚跟他谈，希望他能辛苦一点，两边来回跑，把致林的担子也挑起来。听到父亲的话，他很奇怪自己完全没有想象中的狂喜和激动。倒是有些感慨。人生看似一成不变却又瞬息万变。他无论如何也料不到，当他早已淡出致林权利中心，无力争不再争的时候，胜利的果实却从天而降落到了他的头上。

他是想回来的，这里才是他的根，做上门女婿的感觉不见得多好。此时回致林，意味着他要在香港和内地之间来回跑，会很辛苦，意味着他需要在工作上付出更多的心力，因为房地产市场已经开始出现萧条迹象。

父亲让他住在家里。因为他救驾有功，双胞胎的母亲也破例对他有了主动的笑脸。他拒绝了，他不习惯。从父亲家走出来，站在大门外他点着了一支烟。他想透口气。

今天白天的太阳很好，好到让人骨头缝里都酥酥的，到晚上了还能够感到空气中太阳留下的暖意。门前绿茵茵的草地上，有大片盛开的黄色小花，好似黄金铺在大地上，耀眼夺目。他望着别墅区里散落的房子，星星点点的灯光，静静地享受着这份安静美丽，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。

妈，你知道吗？我要回来了，这次是真的回来，你高兴吗？

他开着车，在灯火辉煌的大街上随着车河缓缓移动。打开车窗，让微凉的夜风吹进来，空气中飘来淡淡的花香。这样美妙的夜晚，他不想回家。他很想将心里的喜悦与人分享。他随意地开着车，不知不觉间，竟然将车开到了邹雨住的小区门口。小区里千家万户，窗户里透出明亮的灯光。他哑然失笑，搞不清楚自己怎么就会来到了这里。

第二天上午，他原来的秘书送来一摞财物报表，父亲让他先摸一下情况。看着看着，他的表情凝重起来。致林这两年拿地太多，虽然地块不错，长远看都是极具发展前景的优质资产，但在目前商品房销售率下降，资金回笼速度放慢的情况下，现金流出现了问题。

中午到食堂吃过大锅饭，回到办公室，他靠在椅子上，想起了林启重早上在公司看到他时阴郁仇视的脸。自己是林启重的眼中钉，这个大哥不会善罢甘休。他需要做好迎战准备，倒要看林启重如何出招。

他没有午休的习惯，随手打开了电视，频道一个接一个的翻过去，突然，他像被雷电击中了一般，一下子被钉在了椅子上。

上天垂怜他吗？屏幕上居然出现了—邹雨！他全神贯注地盯着电视机，不放过她的任何表情。

今天这个案例实在有趣。张大娘家的猪冲出了猪圈，李大爷家的狗咬伤了小孙子，被追杀，果然是狗急跳墙，掉在了正从墙根下经过的猪身上，猪受惊狂奔，冲进一间美发厅，撞倒了加热器。正坐在加热器下烫头发的女孩被烫伤，将美发厅老板告上法庭，却遭败诉。最后，该负责的人各负其责世界之大，无奇不有，他忍不住轻笑起来。邹雨的讲解也很风趣，很轻松。她成了电视台的嘉宾主持人，他无论如何也没想到。

邹雨的气场不输她身旁的专业主持人，有些喧宾夺主，她自己都没意识到吗？他嘴角扬起，心中居然很骄傲。的

邹雨与以前不太相同了。屏幕上的她，白皙干净的皮肤像透明的瓷器，电视台专业化妆师打造出来的精致淡雅的妆容，一头清新俏丽的短发，不知是染过还是灯光的缘故，闪着隐约的栗棕色的色泽，漂亮极了。她穿着一件深v领的黑色职业装，白色的大青果领衬衣，领口下沿有一圈细小的荷叶边，颈间一条细细的白色素金链子，庄重、优雅又亮丽，一个精致的职场丽人形象。

这是他从未见过的邹雨。她的眼神里闪烁着光芒和自信，眉宇间多了一些以前他不太熟悉的从容和淡定。这样的她，优雅安静却明媚快乐，光彩夺目却又温润如玉。

他的心里像在烧着一锅已经盛沸的开水，一股强烈的渴望从心底升起，像不停蹿起的水泡，怎么压都压不住。他要看一看她，哪怕只能是远远的看一眼，他就会安心。

下午四点，他驱车来到了她的小区。小区是封闭式的，只有一个入口，他找了一个位置将车停下。这个位置视野很好，睁亮眼睛，可以看到所有进出的人。

他盯着入口，焦急又紧张地期待着。他刻意没开那辆硕大的陆虎。他靠坐在椅背上，一根接一根地抽着烟。眼睛却是紧盯着小区的入口，不敢错过任何出入小区的车辆和人。

五点了，下班回家的人陆陆续续多了起来。他将烟摁灭在烟灰缸里，手扶方向盘，坐直了身子，眼睛仍然是紧紧地盯着入口处。

时间一分一秒地流逝，邹雨没有出现。是他一不小心漏掉了她吗？邹雨出差了吗？还是在事务所加班？还是今晚有应酬？他今天见不着她了吗？好几个念头在他头脑中盘旋，焦急和渴望的心开始动摇。他低头看表，已经五点半了。就在他再次抬头看入口的时候，惊喜紧紧地攫住了他的心。邹雨回来了！

他目不转睛地盯着邹雨，视线跟着她的脚步移动。她真的不太一样，比以前会装扮了。只见她穿着一件短款的白色西服上衣，黑色长裤，经典略显沉闷的黑白配被颈间的长条蓝地印花丝巾衬托地飘逸灵动。邹雨的手里拎着一袋子菜。走了几步，她停住，从包里掏出手机，放在了耳边。许是听到了什么开心的事情，邹雨仰头大笑起来。那是一个多么灿烂的笑容呀！就像春花一样一朵一朵地绽放在她的唇边、嘴角。

顿时，好似阳光强力穿透云层，然后跳动着射进了他的心房。他的心随之轻舞飞扬，一片明亮。目不转睛地盯着邹雨明艳的笑脸，他的心底有千万个声音在呼唤着她，几乎要冲破喉咙，他的体内有股强得不能再强的冲动，他想打开车门，冲下车去将她紧紧地抱在怀里。

但是，他没有。他只能任由她从他的车前经过，怔怔地看着她的背影在他的眼前消失。

他并没有马上离开，而是靠坐在椅背上，长长地呼出一口气。片刻，摸出烟盒，点上一只烟，车厢里顿时又弥漫着一股浓浓的烟味。他好安心。邹雨过得很好，她是一个坚强的女人，他一直都知道。

浓浓的苦涩拂过心头。他最爱的女人就在咫尺之遥，他却只能像个偷窥者一样，连打一声招呼的勇气也没有。一支烟燃尽，他又点上第二只烟，抽到一半，他想自己该走了。他将烟头掐灭，发动引擎，正欲放下车玻璃，却又停止了动作。

他眼角的余光看到邹雨从楼房的拐角处走了出来，直直地走到离他大约20米远处的地方停了下来。她的怀里居然抱着一个小孩。他像再次遭到了雷击，不会动也不会思想。时间仿佛已不存在，他只知呆呆地看着邹雨。

邹雨换了一身装束，松石蓝的针织衫，米色的休闲长裤。傍晚的光线还很亮，她怀里的小孩戴着一顶天蓝色的棒球帽，帽子上的米老鼠图案清晰可见，但他看不清那小孩的脸。

邹雨停住的地方有几棵大的柳树，在春风中舒展着绿意盎然的枝条。他看着邹雨把着那孩子的小手去摸柳树枝，几经努力，终于够着了，她表情夸张地在那孩子的小脸上亲了一口。邹雨爽朗的大笑和那孩子“咯咯”稚嫩的笑声清晰地传入他的耳膜。接着，他看到邹雨指着柳树旁边几簇黄艳艳的迎春花，不知跟那孩子说着什么。随后，她抱着孩子蹲了下来，握着小孩的手去摸迎春花。接着又从裤袋里掏出手机，背对着迎春花，把那小孩逗笑，给两人拍了一张照片。做完这些动作，邹雨抱着那孩子转向了别处。

他呆怔地看着那一大一小的背影渐行渐远，直至完全在他的视线里消失……

第三十六章：林启正（五）下

他失魂落魄地开着车，脑子里回旋的全是邹雨和那小孩的画面，心中充斥着巨大的失落感。

他解释不清楚自己为什么会有这样的情绪反应。看到她过得很好，不是还为她高兴吗，为什么现在心里这么苦涩，苦得延向了四肢百脉，连口腔都是苦苦的？

漫无目的地在街上不知游荡了多久，经过一家大众菜馆，好像生意很红火的样子，他将车子停了下来。

他平日里没有机会踏进这种地方，除了那次邹雨带他去郊外的鱼头火锅店。但现在他只想把自己投身到这喧嚣的环境里，让嘈杂和喧闹洗涤去自己满身的寂寞和孤单。

呆怔地坐了一会儿，他给傅哥拨了一个电话。他现在只想见也最想见的人只有傅哥。当傅哥走进人声鼎沸、烟雾缭绕的餐馆时，一时有些吃惊。老板不是个喜欢热闹的人，怎么突然一个人跑到了这种地方？

从接到老板电话到他赶过来，已差不多半个小时，老板面前的桌上空空如也，烟灰缸里倒是几只烟蒂。他蹙了蹙眉，老板今天很不寻常。

傅哥点了菜，他却还在沉默地抽着烟。源源不断的烟雾引起邻座的一对年轻情侣不停地向他翻白眼，希望藉此引起他的自觉。而他却浑然不知，终于招致女孩的抗议。

“长得人模狗样的，这么不自觉。”女孩朝向自己的爱人低声嘟囔着，声音似有若无地飘到了他的耳中。他看那女孩一眼，摁灭了香烟。

傅哥看出他心情不好，于是试探地问：“林总，是不是发生了什么事？”他看一眼傅哥，闷闷地问：“傅强，邹雨是什么时候结婚的？”傅哥心下了然。他跟着年轻老板很多年了，能把老板搞得七上八下的就只有那个能干的邹律师。

“邹律师结婚了？没听说啊。”傅哥惊讶。“她已经结婚了，我今天看到她抱着一个小孩。”他继续闷声说道。

难怪老板情绪这么低落，傅哥心生感叹。那件事萦绕在他心头很长时间了，该不该说呢？傅哥思量着。

此事非同小可，做下属的，有些话老板不问，是没有立场主动开口的。

“林总，有件事我不知道该不该说。”傅哥犹疑地说。他正喝着一口茶，闻听此言，从茶杯上抬起头来，疑惑地看着傅哥。

他和傅哥，在公司是上司和下属的关系。傅哥聪明，忠心，知道自己该做什么，嘴巴很紧，所以他的事情从来不避讳傅哥。傅哥也算是心眼朴实，因为他前几年经常到傅哥家过年过节的关系，他认为傅哥和他私底下应该是亦兄亦友的关系。现在，他觉得傅哥有点奇怪，有什么事情是不能说的？

“林总，去年冬天，我在市立医院看到高律师和一个保姆模样的女人带着一个几个月大的小孩看病，高律师说是亲戚家的孩子。第一眼看到那个小孩就觉得有些面熟，后来我想起来了，我觉得那个小孩长得很像你。”他倏然抬起头来。

他刚刚听到了什么？傅哥的话是什么意思？

傅哥却还在兀自说下去：“欧阳也说有一次在启福寺看到邹律师和她弟弟带着一个小孩去烧香”。他全身的血液好像凝固了，冻住了。

他的大脑在邹雨结婚生子的震惊和失落中失去了思考的能力，现在它开始正常运转。

和傅哥分手后，他将车开到了邹雨的楼下。从车窗里看到邹雨家明亮的灯光，他拼命地压制着自己想下车去敲她门的渴望。几次抓过手机按下她的号码，却在最后一刻放弃。

此时此刻他知道，自己是真的怕了这个女人。

那一夜，他在车里呆到了很晚很晚。初春时节，下半夜凉意袭人。回到那个简陋的家，他辗转反侧，几乎一夜未眠。

第二天一大早，他搭乘早班飞机，于中午时分回到了香港。

回到公司，他已经疲惫不堪，却还要打起十二分的精神投入到一个商务谈判中。谈判结束，他回到办公室，只不过三天不在，桌子上等着他批阅的公文堆成了小山。然而，他却完全没有办法静下心来处理公事。

他焦急不安地等待着傅哥的电话，然而手机却一直寂寂无声。好几次想打傅哥的电话，却还是放弃了。他信任傅哥，傅哥现在一定在为这件事情忙着。

快下班的时候，傅哥的电话过来了。手机只响了一声，他便接了起来。傅哥向他报告，他查到了那个孩子的资料：邹石头，男，2007年7月底出生，户口栏里没有父亲。傅哥甚至还查到，为了给这个孩子上户口，按照当地计划生育政策规定，没有准生证的邹雨缴纳了相当于当地人均年工资十几倍，高达十几万元美其名曰落户费的罚款。

无力感像滔天巨浪，一下子席卷了他的全身。他又气又恨。

傅哥接下来的一句话更是将他推入了万丈深渊。“林总，我托欧阳打听，邹律师已经有男朋友了”

那天晚上，他有一个酒会无法取消。尽管他极力控制，极力掩饰，所有的人还是看出来了，他的心情极度糟糕。

晚上十点，他回到了家，除了庭院里的灯，大房子漆黑一片。心遥在家的时候，有时会记得帮他留一盏灯，不过今晚她忘了。

黑暗中，他坐在书桌前，脑海里回闪着他和邹雨的片段：她在飞机上旁若无人流泪的样子，她恶狠狠地警告他不准去惹邹月，她在三亚不顾一切地冲到他的怀里，他们第一次分手他指责她时她哭着说是自己的错，在三亚他生病时她对他说“那就记住这粥的味道”，她为他求的护身符，还有那条短信“放在心上的爱情，不一定要相守，希望你一切都是好好的”

“我从来没有要和你有什么将来”“我从来就没有抱过什么信心，但是我以为我可以悄悄地爱你，和被你爱”邹雨说过的话，他居然一句都没忘记。

此时，他觉得自己可憎可怨可恼可悲。

不知坐了多久，他打开电脑，调出硬盘d卷下那些照片，一张一张的放大，停留在那张星巴克的照片上。

他情不自禁地将手伸向了屏幕，手指轻轻地从她的唇上拂过，仿佛邹雨就在眼前他的心仿佛被撕裂成了片片碎片，痛得无法呼吸。

只要拿出刀片，轻轻一划，心里就会好过很多。但是他没有，他任由自己的心痛得四分五裂。仿佛只有痛，才能提醒着自己的存在。

屏幕上邹雨的脸在他的眼前一片模糊

从昨天傍晚到现在，他好像过掉了一辈子。

“启正，无论你长到多大，你一定要记住，妈妈要你好好的。”母亲离世前精神尚可时，对他说的最多的一句话穿透二十几年的岁月，在他的记忆里清晰起来。

借着电脑微弱的光亮，他打开抽屉，从里面拿出一本小册子，那是母亲留给他唯一的遗物，一本母亲用心收藏的整整齐齐的他从幼儿园到小学的联系手册，是他收到过的最感动也最伤感的礼物。现在看着这本册子，他的眼泪汩汩而出。他从来没有这么伤心过，即使母亲去世时也没有。母亲的话，有如暮鼓晨钟，敲醒了他的愚顽痴迷。

他终于知道，他在奋斗追逐的过程中，违背了母亲的初衷。

自己的人生是如此辛苦，如此不快乐，他把人生过成了泡影。

“启正，以后我会努力地过我自己的日子，你也要健健康康地生活”“我喜欢看你笑，你还是笑起来比较好看”他何其有幸，遇到了一个永远带笑的天使，永远温暖的太阳，是自己，生生地舍弃了她。

眼泪继续奔涌而出，仿佛要把一辈子的泪一次性流干。

继续这样活下去，了无生气，甚至如行尸走肉，他不觉得这样对自己是好的，对心遥是好的，对邹雨是好的。

那一刻，他有一种在茫茫人海中找回自己的感觉。可是，他是不是醒悟得太迟了，他还有机会挽回邹雨吗？他悲伤地想。对心遥，他是不是已经身不由己？他要如何弥补对心遥的亏欠？

到了夜里一点了。江心遥站在他的书房门口，已经很长时间。

她半夜醒来，身边是空的。看看表，快一点了，恐怖的预感从心头升起。他从来也没有这么晚回来过。她披衣起床，来到书房门口。书房门虚掩着，透出电脑的微弱光亮。他又在看那些照片了，她的心一阵冰凉。

这样的婚姻，真是虚伪，婚姻中的他虚伪，她自己也虚伪。—她叹了一口气。

江心遥站在门外踌躇着，该怎么办呢？是应该像以前那样默默走开，第二天看他手臂上再添一条伤痕，然后二人还若无其事地谈笑风生吗？

可是，她听到他居然在哭！男人的压抑的呜咽，在这万籁俱寂的黑夜里听起来让人心酸。心一横，她推门走了进去。

他双肘撑着书桌，还在轻声啜泣。沉浸在悲伤中的他，浑然不觉心遥走了进来。书房的灯亮了。已经适应了黑暗的眼睛，因为流泪而肿胀的眼睛，被强光突然刺激，更加地生疼。

他转回头，心遥怯怯地问他：“ken,你怎么啦？”他深吸了一口气，镇定了一下情绪，将脸上的泪痕摸干，直直地望向心遥。

经过了这场心伤，他所有的遗憾、所有的不甘、所有的痛楚，似乎都随着泪水洗净流干了。他告别了过去的自己，他真正放下了。

她突然感到心里莫名的慌乱。

“心遥。”他唤她。心遥望向他，他的眼神里有着她不熟悉的坚定和平静。这是另一个他，一个她不想看见却早已了解的他。好像听到玻璃落地的清脆响声，她的心，碎了。

她原以为，他需要她，比她需要他更甚，他们之间不会有这一天的。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第3738章

第三十七章：江心遥

她,自小生活在优渥的环境中，受到父母的极度宠爱，倒也没被惯坏。

她，骄傲甚至自负，倒也还没学会装腔作势。

她，聪明，机敏，愉快，喜欢自由自在的生活。

她，慷慨大方，却也不以有钱为得意。

她，富有心机，却并不惯用心机。

她十几岁的时候就认识那个叫ken的男人，算起来也十几年了。

那个时候，他们还都是中学生，住在同一个街区。她对他的印象是，不爱说话，但是很爱运动。放了学就在街区的篮球场里打篮球，有的时候和一群人玩，没有同伴的时候就一个人练习投篮。她放学后有时无事可干，会跑到球场边看热闹，看到谁打出好球，和街区里同龄的女孩子们一起鼓掌喝彩，偶尔也会碰到她这个孤独的看客给孤单一人练习投篮的运动健将加油的情况，这样他们就认识了。

认识归认识，交往并不多。见面打个招呼，偶尔聊聊学校里的情况而已。他讷于言，对人很有礼貌，是一个很斯文的男孩子。他的朋友不多，跟他打球的几个男孩却是他的死党。她与他不同，她的朋友很多，她和她们一起去旅行，一起开party，却没有所谓的死党。

她想象不出来，那么一个内向沉静的男孩子，居然很会打架！有一次，不知为何，他和几个东方学生与学校里的白人学生打架，场面壮观，最后参与打架的学生通通被学校关了禁闭！

从禁闭室被放出来的第二天，她在球场碰上他，打趣说：“ken，看上去你这么斯文有礼，好像是个乖孩子，想不到打架这么勇猛。”

那少年像是没有听到，独自在场上运球，投篮，自得其乐。

“还被学校关禁闭。”

他停下了手中运球的动作，奇怪的看了她一眼，不以为然地说：“男孩子哪有不打架的，关禁闭有什么好稀奇的？”

父母的宠爱让她的天性无拘无束地成长，家族的遗传和影响，小小年纪的她可是会透视人心的。听到眼前少年说的话，玲珑剔透的她忽然明白这个貌似温和的男孩子清澈的眼神下隐藏着一颗深不可测的心。

后来他们上大学了，他考上了哈佛大学商学院，那是培养商界领袖的地方。她的父亲也曾经希望她能念工商管理，将来接管家族生意。可是在她连续几个假期被父亲逼着到家族公司里实习后，她发现自己对枯燥的财务报表和企业管理一点也不感兴趣。父亲无奈，只好由着她去，感叹自己的女儿冰雪聪明，脑子里却装了一个开关，对企业经营类的东西自动屏蔽，并开玩笑说中国人但凡自己的儿女有本事，是不愿把生意交给职业经理人的，她将来的丈夫最好是个会做生意的人。

他们在学校里都是有很多异性追求的人。她没有谈过男朋友，一来没有她喜欢的，二来她知道自己的婚姻不能完全由自己作主，要考虑家族利益，必须慎之又慎。她了解到的情况是，他直到硕士快毕业，居然也未曾谈过一个女朋友！这可真是太奇怪了，大学里有体育才能的男生是很受女生追捧的。他很有运动天赋，在美国非常普及的棒球、网球、篮球、游泳，甚至绝对冷门的羽毛球，样样拿手，可谓文武全才。加上一张俊帅的东方面孔，她听说过有好多女生拔足倒追，不过他对女生似乎永远是彬彬有礼，一副拒人于千里之外的样子。

直到临近硕士毕业，他开始籍着各种接口送她花，送她礼物。她有些讶异，他们认识这么多年了，没有深交，他为什么会突然送她东西，送她花？他是在追求她吗？看着他腼腆的样子，她竟然有一丝丝的心动。她不讨厌他，她接受了。

他回国后，她也在其后回到了香港。他经常去香港，她偶尔来内地，他还是会送她礼物、鲜花。她看得出来，那些礼物是他花了心思选的。俩人就这么云淡风轻地交往着、相处着。虽然是隔空恋爱，不过他对她很体贴，两家的老人对他们的交往乐见其成，于是在交往了五六年之后，终于确定了男女朋友的关系，一年后订了婚，一切都很顺利。

在订婚前，她的父亲以一个生意人的眼光，委婉地提出了公司合并事宜，美其名曰为了两家公司更好的发展。当然，父亲的用意，她明白。

ken这样的性格，对待感情似乎应该是严谨的、认真的、专情的，她凭着认识他多年对他有了基本的认定。

她从第一次见到邹雨，就直觉到了他的不对劲。女人是天生敏感的动物，恋爱中的女人尤其如此，她们观察得更细，感觉异常敏锐，恋人最细微的变化也逃不过她们的法眼，何况是冰雪聪明的她！

那一天ken的表现实在怪异，他对女士向来是彬彬有礼，绅士十足的。好像，他在生那律师的气？

于是，出了启福寺，为他买了一瓶咳嗽药后，对着那女律师，她有意无意地嗔怪：“阿ken太不注意身体了，浑身湿透了也不换件衣服，前天飞机又晚点，他在机场等了我三个多钟头，不感冒才怪。”

其实，ken咳嗽已经是第三天了，她才想起来为他买药。说完这话，她多少有点汗颜：自己这个未婚妻是不是有点太差劲了？

后来，事实证明人的直觉，尤其是女人的直觉很多时候比分析推理还来得正确。

她对他失望，难道真像成龙大哥说的，天底下的男人都会犯错？尤其是有钱的男人？

是该很有骨气地分手，还是退一步海阔天空？无论做那种决定，她都不甘心。那个律师不像是个只知道伸手要钱的坏女人，她要会一会那个律师，掂一掂她的斤两。

结果让她满意极了。只说了几句话，她就看透了邹雨骨子里的胆怯。她颇感欣慰，邹雨这么怯懦，她甚至连精神上的鼓励都给不了ken，野心勃勃的ken一个人唱独角戏很快就会唱不下去的。心底升起鄙夷，明知结果还勇往直前，看上去聪明能干，其实是个彻头彻尾的傻女人。

所以，她一时兴起，送给邹雨一副菩萨画，她曾给邹雨讲过观音千手千眼的由来，她希望邹雨能有那个悟性，早点知难而退。

只是她万万想不到，ken居然在蜜月里抛下她回国去参加那个小律师母亲的葬礼。她不解、震惊、他以为她真的单纯到傻，编个理由就可以哄骗吗？她愤怒伤心，他如此不计后果地抛下她这个新婚妻子，教她情何以堪。她想质问他，甚至涌起离婚的念头，但是随性而为不是她的天性。江家是有头有脸的家庭，独生女在蜜月里闹得鸡飞狗跳，会让人笑掉大牙。母亲看着她心疼，去找了好几个命理大师，都说是“桃花劫”，很快就会过去，是忍下去还是摊牌，让她自己拿主意。

形势急转直下，ken的“桃花劫”真的很快过去了，快得让她都想不出。那个律师的妹妹用纵身一跳帮她解决了问题。真是天意啊，她松了一口气，竟然感激起他回国奔丧来。

“若此有则彼有，若此生则彼生，若此无则彼无，若此灭则彼灭”，她忽然有点领悟到了佛教对于“缘起”的解释。

一个月后，他回来了，瘦了一大圈。俩人笑笑，什么也没说。能说什么呢？一开口就全完了。过几天，她就会看到他手臂上新添的伤痕，也终于被她发现了他藏在d卷下的那些照片。真想毫不犹豫地毁了那些照片，但是理智告诉她，她不能做这样的怨妇行为。

那段时间，他很沉默，每天工作到很晚回家，她也忙自己的事情，竭力避免去想那件事，俩人就这么各怀鬼胎地过了一些时日。

还好，他又恢复了正常，俩人之间以前的相处方式又回来了。他待她很好，温柔体贴，她提出的要求，他尽力满足，包括陪她出席慈善晚会和这个圈子里举行的各种各样的party，尽管她知道他对这些没兴趣。运动细胞发达的他身体灵活，舞姿飘逸,人群中，高大俊逸的他是她的骄傲。

转眼，她和ken结婚一年了。那次她从南非回来，ken去接她，走的不是平日常走的路，要绕出很远，她本疑惑，但是极度意外和震惊的是，她居然在等交通信号灯的时候，看到了邹雨。

霎时，她将他今天走这条路和邹雨联系了起来。ken一定是知道邹雨来香港了，难道他们见过面了，死灰复燃了？

再看邹雨，满眼绝望地盯着ken。她放心了，他们没有见面。ken就在一步之遥，她居然畏缩到不敢上前打一声招呼，这些不自量力、不知廉耻的女人啊，当初飞蛾扑火的勇气哪里去了？她情不自禁地露出了一个嘲讽的笑。

这时ken打电话的手动了一下，她看到了那个像是刚贴上的创可贴。

她的笑容更深更大了。

自己真的赢了吗？幸福吗？开心吗？

她望着车旁的邹雨，继续笑着那个傻女人，笑自己，笑ken，他居然要到街上来寻邹雨

不知出于什么心态，鬼使神差、神差鬼使地，她摸摸前座ken的头，说了一句：“iloveyou.”

而ken，也回头对他笑了笑，回了一句“iloveyoutoo.”。

那个笑看在她的眼里，很苦，很牵强。

于是，接下来的路，俩人一路沉默着回到了家。

不过，他的工作干得不赖，很快让那些怀疑这个空降兵的老臣子闭了嘴。来香港一年多，交出的成绩单算是漂亮，两家的老人挺满意。他对她也是很照顾，很体贴。

2007年春节，母亲问她：“你不打算和ken生个孩子吗？”

生孩子对林家或许不重要，对于香火不旺的江家来说，传宗接代是她和ken的重要任务之一。

她还没有做母亲的计划，一来她天性自由，等着她去探险、去猎奇的东西太多，有了孩子她能不能做个全心全意照顾孩子的母亲她并没把握；ken的那个心结还没打开。

她不是那些嫁到豪门赶紧生个孩子为自己在夫家捞资本的女明星，她是个骄傲的公主，不需要靠孩子来绑丈夫。

母亲问过她后，她征求他的意见:“ken，我们要个孩子好不好？”

他看她一眼，淡淡地问：“你很想要吗？”

她点头。

他挤出一个勉强的笑容：“好。”

丈夫顺从自己，应该高兴吧。可惜这样的顺从让她感到不开心，不舒服。

她与他之间有一层窗户纸，没有捅破时，俩人还可以心照不宣地自然相处，相安无事，可那层纸一旦被某一方捅破，事态就难以控制了，其结果是难以预料的。

那之后不久，有一次她从非洲回来，途径曼谷，多停留了几天，她想在泰国这个佛教国家里搜集几尊佛像。在这个过程中，她看到了挣扎在最低级生存状态中的人群。这些人衣衫褴褛，艰辛贫困，有来自缅甸、柬埔寨、越南的偷渡客，也有世界各地的不幸难民。看着这些为了生存东躲西藏、脸上写满心酸绝望的人，她突然想起了在非洲看过的那些骨瘦如柴的饥民和被病魔折磨的艾滋病患儿。

基金会接触的，多是这样贫病交加之人，那是她的工作，同情心不能太过泛滥，否则她会有流不尽的眼泪。那天她在机场里，看到又一群俗称“跳飞机“的非法居留者被扣押，心中忽然感慨万千，对那些人有了深深的同情。

她实在是太过幸运了。也许没有一个人的人生是完美的，ken的那个心结就是她堪称完美人生中的一点瑕疵吧。

那个律师只不过是他心里的一棵杂草而已，时间和空间会隔绝掉阳光雨露，那棵杂草会慢慢地自生自灭的。对于一个企图心强的青年才俊，她不相信他还有大量的感情去深爱另一个女人，没有人可以爱那么久，她坚信。

ken待她很好，他的一个朋友甚至开玩笑说“ken和我们一起出去，连逢场作戏都不会。”

她想，对于这样一个心上有隐忧、有苦衷，甚至有所歉疚的人，以静制动，以不变应万变是最管用的方法。他会自己溃败下来。

那个律师不能给你的，我可以给你。没关系，ken，我要你自己走回来。

那一刻，她豁然开朗。

她不再纠结，她该干什么就干什么，该怎么生活还怎么生活。她不喜欢和基金会里那些职业名媛们去讨论珠宝衣服，她去全世界旅游，把旅游见闻在电话里讲给他听；她收集了各种各样稀奇好玩的东西，拿回来和他一起欣赏；她又迷上了登山，在他面前放豪言说，她要在有生之年登上全世界所有六千米以上的高山，而他则是笑笑，说：“好，我支持你。”

生活似乎非常和美，前不久他们一起去瑞士滑雪。看到他从山顶上飞驰而下，卷起阵阵雪雾，好像拼尽了全力，她有些吃惊。她从来也没有见过这样狂野激情的他，她感到他的心情似乎轻松了许多，那个律师在他的心里已经渐渐淡去。

她乐观地想：或许他和她之间真正的春天来到了。

现在是怎么回事，为什么心中的春天刚刚来到，转眼间却好像迎来了一场六月飞雪？

从傍晚他给她电话，向她报备不回家吃饭，她就觉得有点怪怪的。他嗓音嘶哑，声音很消沉。令人不安诡异的感觉从那时已经开始。

此刻，望着他黯然的坚定的眼神，她在心中呐喊：不，即使分手也是我不要你。

于是，她很平静地，用很冷峻的声音对他说：“ken，我们分手吧。其实我早就不想要你了。你记住，我不是非你不可。”

他垂下了头，一言不发。

良久，他从椅子上站起身来，上前一步，将她轻轻地揽在了怀里。

“对不起，心遥，是我的错，是我伤害了你。我没有资格乞求你的原谅。”

“我知道无论自己说什么，做什么，都弥补不了对你的亏欠。我只希望你能够幸福，你幸福，我才会安心。”

她从他怀里挣脱，笑着说：“你放心，我会幸福，比你幸福。”

听到他的话，他再度将她揽到怀里，温柔地抚摸着她的头发，在她耳边轻轻说：“心遥，你会拒绝我的关心吗？”

伏在他的怀里，听着他的话，想着他以前对她的好，她，忽然就哭了。

第三十八章

我怔怔地坐在床边，今天的大起大落让我到现在还像是在做梦一样。

这不是梦境，他真的回来了。在我刚刚下定决心要把他从我的心里驱逐出境的时候，他又跑回来骚扰我平静的生活了。我的人生又要增加几许变数？心中烦闷，焦急不安地盼望着他赶快回来，把所有的话讲清楚。

时间一分一秒的流逝，已经快十点了。林启正还没回来。他会不会和邹天起了冲突？俩人打架了？我开始胡思乱想。

终于熬到无法忍受。抓起手机，那个烂熟于心的电话号码还没拨完，我听到了钥匙在门锁里转动的声音。探头一看，进门的是林启正。我诧异，邹天把钥匙给了他？

他进到了我的房间里，俩人四目相投。他清澈的眼神还是那么夺人心魄，我别开脸，避开了他的目光。

这样静谧的夜晚，这样一个纯女性化不带一丝男性气息的密闭空间里，突然间充塞上了男性的味道，我曾经熟悉却也快遗忘了的树林和烟草混合的味道。我的心无所遁形地慌张局促起来。

他上前一步，突然从身后拥住了我。我的身体条件反射地一激灵，欲挣脱，却被他箍得更紧，只听他在我耳边轻轻说：“不要动，让我好好抱抱你。”“邹雨，你是个什么样的女人？”他喃喃地说。我僵硬着身体一动不动。

“我怎么会这么爱你？”他低低的话语响在我的耳侧，暖暖的气息如同羽毛吹在我的颈后，这样的温柔几乎让我再一次沦陷。但是，只一刹那，理智马上回归了我的大脑。这样的柔情蜜意不属于我，他是别人的丈夫。我强力挣脱开他的怀抱，转身面向他，直奔主题：“启正，你这次回来，是准备跟我抢孩子吗？”

他是怎么知道的已经不重要了。他定定地看着我。“如果我不回来，你打算让我们父子永远分离吗？”他责备的眼神和语气触动着我的内疚。

是我的错吧？让自己吃尽苦头，还要受他的指责。“我也不想啊。可是我不想拿孩子来敲诈你。”我委屈地低喊起来。

“这是什么话？什么叫敲诈？”不然我该怎么办，我能怎么办，你告诉我。”我苦笑地望他。“对不起，是我的错，我不该这么说。”他的口气软了下来，伸手欲将我揽到怀里。

“启正，你还没有回答我。”我再次挣脱，看着他的眼睛。“邹雨，你还爱我吗？还愿意让我做我们儿子的爸爸吗？”他深深地看着我。他什么都知道。我的心内疚地抽痛着。

许久，我幽幽地说：“对不起，启正，我也很想，可是我不能。我们之间没有未来，我唯一能为你做的就是好好把孩子养大。不要跟我抢，我想过安静的生活，请你谅解我。”他吁一口气，忽然笑了。这个笑把我搞糊涂了，我疑惑地看着他含笑的眼神。他双手按住了我的肩膀，“傻瓜，我不会离开你们了。”

过了几秒，我才反应过来。没有欣喜，没有激动，我不假思索地摇头：“没用的，启正，你父亲不会同意。”“即使他不同意，也不会改变我的心意。”他看向我的眼睛，表情坚定。“别傻了，启正，你这样一意孤行只会让你失去父亲，为了我，不值得，真的。”“我没有办法选择自己的父母，但是可以选择自己的人生，对吗？”他轻轻地抬起我的下巴，强迫我看向他的眼睛。

直到此时，我才感到这次和以前仿佛不一样了。“可是，启正，你的理想还没有实现，你甘心吗？”我嚅嚅地问着。他淡淡地笑了：“那些不重要了。而且，”他停顿了一下，“事实上我已经实现了。”我的大脑出现了几秒钟的短路。过了几秒，才大梦方醒，眼睛里含上了泪花。“启正，你太傻了。”“不，我从来没有像现在这么聪明。”他笑看着我，伸手过来擦我的眼泪。“我本来不想告诉你的，但是你迟早都要知道，我不想你到时内疚。”他说。“可是我已经很内疚了，你这样，你父亲不会轻饶你的。”我语音哽咽起来。“我已经跟我爸说了，如果他因为不能接受你而改变对我的任命，我不会恋栈那个职位。但是我承诺他，只要致林需要我，我不会逃避自己的责任，我随时听候他的召唤。在那之前，我要过我自己的人生。”他双手再次按住了我的肩膀，“我会证明给你看，没有林家的庇荫，我一样可以出人头地。”“你要挟你爸？”我难以置信地看着他。“不是，这只是我真实的想法。那个职位更多的是责任和义务，我父亲还有三个儿子，我坐那个职位，他们不会甘心。所以，我不会再刻意去争。”

他淡定自若地说着，仿佛与己无关。这不是我以前认识的那个脸上时时露出焦虑神色的林启正。“启正，你要从头开始，太辛苦了，你会不习惯的。”我还是摇头。“你怕我养不起你吗？”他轻笑起来。“你忘了我们还有那些表？而且你不是说过你可以养我？”他捏捏我的鼻子。我气结。都什么时候了，还有心情开这样的玩笑？！

“我才不要一个让女人养的男人。”我气恨地说。“我早知道你是口是心非。”“放心吧”，他抚摸着我的头发，“只有一样，我知道你喜欢我的派头”我仰头，没好气地看他到底要说什么话。“不要不承认，”他又笑，“这个得请你耐心等两年。”“我们之间的事，以前都是你作主，从现在开始，我说了算。”他又来捏我的鼻子。

看着他宠溺的表情，听着他的话，伤心、委屈、怨恨、眷恋，齐齐地涌上了心头，眼泪更是滑落出来。我终于忍不住，伏在他的怀里，失声痛哭。“对不起，是我的错。让你受了这么多委屈，吃了这么多苦。”他抚着我的背，语音哽咽。“不关你的事，是我自己的选择。”我抽泣着说。

不知过了多久，我终于哭够了。原来畅快淋漓地哭一场如此的舒畅无比，好像所有的心伤随着这一场痛哭，雨过天晴了。他探身往小床里看小石头，回头对我微笑。“儿子很帅，像我。”“臭美。”我瞪他一眼，无奈地笑了。不得不承认，他说的是事实。

“邹雨，有照片吗？我想看看你怀孕时的样子。”许是心情不到吧，我终究没听孙姐的话，去拍一组孕妇写真。整个孕期，我只请邹天在租住的小区花坛前为我拍了一张照片。照片上的我，八个月的身孕，腹大如鼓，腿粗如象，穿着凉鞋的脚肿胀如猪蹄。林启正拿着那张照片，看了很久很久。

许久，他抬起头来，伤感地说：“邹雨，我很想好好照顾你，可是我都错过了。”“你不必内疚，这是我自己的选择。”我反过来安慰他。“邹雨，你永远都要表现得比男人还强吗？”他看着我，眼神无奈。我沉默了。

“怎么把头发剪短了？”他忽然问我。“孩子出生前后，长发不方便。”我简短地答。“把头发留长，等着做我的新娘吧。”他揉揉我的头发。此时此刻，这突如其来的幸福突然让我产生了强烈的不安全感。“启正，我是母以子贵吗？”我忧心忡忡，“我不要只以孩子作为维系的婚姻。”“不是。”他说。“可是，为什么我觉得你跟以前很不一样？”“我只是想明白了很多事情，这都是你教我的。”“我教你什么了？”我好笑地望他。“对，你教我的。”他看着我，眼神里有着浓浓的笑意。

那一夜，看着电脑里我为小石头拍的几百张照片，我为他一张一张地讲解着。“邹雨，这些我永远也看不到了。”他的语气里充满了感伤。

我们聊着这几年的我和他，聊着林董已经康复的病，甚至聊到了王明辉，一直聊到了天亮。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天＿堂



第3940章

第三十九章

第二天，吃过晚饭后，我和林启正牵着手站在了他父亲的家门前。这是一栋气势恢宏的豪宅。漂亮的别墅，柔美的灯光下，可以看到墙上爬满了绿色植物，阳台上栽种着鲜花，美轮美奂地像是童话故事里国王的城堡。有一个足球场那么大的庭院里，紫玉兰白玉兰竞相开放，绿茵茵的草地上不知名的小花，灯光中有一种别样的美。

我忽然胆怯起来。人是要分三六九等的，我终究不是这个世界里的人。我要如何面对林董？他当初对我说的话言犹在耳。我害得他失去儿子，失去财产，他将是怎样的震怒？一时间我想得出了神。

林启正许是觉察到了我的紧张，紧紧地握了一下我的手，说：“别怕，有我。”我望着他，笑了笑，然后深深地吸了一口气。对，我是一个勇敢的女人。事已至此，我不能够让他一个人独自去面对家族的责难。

来之前，我已跟他约法三章，无论林董说什么，都不准他帮我说话，至少我也应该对林董说一声“对不起”。

林启正紧紧地握着我的手，走进了他父亲的家门。而林董正坐在客厅的沙发上看电视，看到我们一起走进去时，显然是吃了一惊。

“林董，你好。”我挤出笑容。林董的神色恢复了正常，指指旁边的沙发，说：“坐吧。”我依言坐下，林启正将我们带来的一堆补品放到了桌上，说：”爸，这是邹雨买来让你补身体的。”

林董点点头。他态度还算和蔼，爷俩聊了几句天后，甚至问了我几句工作上的情况，我一一作答。

距离上次见到林董，已经是两年半前。他真的老了，憔悴了。一会儿，林董站起身，对我说：“邹雨，你跟我到书房来一下。”我的心“咚”地一跳，上刑场的时刻终于到了。林启正腾地起身，“爸，你不要为难她。”林董眼神一沉，神色冷峻地望着林启正，而后声音沉缓地说：“你老实呆在外面，我有话对邹雨说。”

尽管心中忐忑，我还是冲着林启正了然的一笑，给他一个安心的眼神。林董的背影几乎已经看不出中过风的痕迹。林启正还是到了书房，林董抬眼看他，严厉地说：“你出去。”我轻轻握了一下他的手，对他说：“你出去吧，我没事。”

林董缓缓地抽着烟，一言不发。烟雾在他的周围缭绕，密闭的书房里充满了浓浓呛人的烟味。我坐在林董对面的椅子上，渐渐地感到如坐针毡，低头局促地看着自己的脚尖。该面对的总要面对，我下定决心，抬起头看着林董说：“对不起，林董。”林董将烟掐灭，缓缓地开了口：“邹雨，知道为什么要单独叫你进来吗？”我怎会不知道？我努力地直视着他的眼睛，对抗心中的胆怯。

“当初我对你说的话还记得吗？”那难堪的一幕又浮现在眼前。我沉默不语。“委屈吗？”“对不起，林董。我没有资格委屈。”这样的对话如钝刀割肉，我倒宁肯他朝我当头一棒。

“启正昨天告诉我，说和江心遥谈好了协议离婚。”林董停顿了一下，“他根本不是和我商量，他是通知我。启正和心遥的婚姻，不是他一个人的事，而是关系到两家，资产剥离是个复杂的工程，还不知江家是否配合。你觉得我应该成全你们吗？”林董交抱双臂，表情淡漠。

林董不痛不痒的态度固然让我难堪，但林家若有任何财产损失，却终究是我生命中无法承受之重。

迈入林董家门前好不容易鼓起的勇气此时消失殆尽。

我深吸一口气，黯然说道：“林董，我从来也没有想过要做林家的少奶奶，我也不认为启正此时的选择是正确的，我想我们还是各自过以前的日子比较好，对不起。”我起身，向林董弯腰鞠了一个躬，准备离去。

“你坐下。”我被林董严厉的声音喝止。“我还没说什么，你就觉得受了天大的委屈。你这么自我，怎么能当林家的媳妇？”我倏地抬头看他。

沉默横阻在我和林董之间。

林董又点燃了一支烟，徐徐地吸了几口后，说：“邹雨，当初我对你说的话想必你还记得很清楚。你要知道，启正的大嫂就是个普通公务员，我并没有反对他们交往。问题是你跟启正在一起的时候，启正已经订婚了。江家提出希望将致林的部分资产拿出来与江家合并，我同意了，我希望启正在江家能抬起头来，让他们知道我林家还没到为了他们家的财产，要卖儿子的地步。站在一个父亲的立场，希望儿女有好的前程并不为过。你们在一起的时候，两家的资产合并刚刚完成，劝你激流勇退于公于私我都认为是正确的决定。”

听着林董的话，那日他叫我去他办公室的情形又涌上心头，我的眼中蒙上了一层薄雾。“我前几天刚刚跟启正谈过，让他挑起致林这副担子，他就跟我说，他不恋栈这个职位了。努力了这么多年，说放弃就放弃，他是不是很任性？”

林董静静地望着我，似乎在等着我的答复。

我难过到无法自持。是我的错，如果当初我不选择开始，一切都是好好的。

“他跟我说，如果致林需要他帮忙，他随时愿意，但是现在他准备自立门户。天下的父母没有几个能拗过儿女的，我好像已经没有选择的余地了。如果不成全你们，我失去的不光是我最喜爱的儿子，可能把致林的未来也毁掉了

我吃惊地瞪大了眼睛。林董的意思是要成全我和林启正吗？怎么可能？

林董没有理会我的惊诧，继续说：“我辛苦了一辈子，已经老了，干不动了。中国人过得是孩子的日子，致林的家业早晚是他们弟兄的。选定启正做接班人，他自觉对不起林家，要单干，置致林的家业于不顾，这个我是绝对不会允许的，他是林家的子孙，对林家有责任。”半个小时前站在林董家门前的时候，我的心中满是“风萧萧兮易水寒”的悲壮，准备着和林启正踏出这座豪宅大门，从此自绝于林家。现在的情形好像完全出乎我的意料，难道我的认知错了？可是，林江两家合并的部分要怎么处理？

林董仿佛看穿了我的疑问，缓缓地说：“两家合并的部分，我会和心遥的父亲谈，看是剥离出来，还是继续经营，恐怕是个艰难的过程。”

听着林董的话，我自责不已。如果人生可以重新来过，我绝对不会选择和林启正的开始，但是现在我能做的，只有歉疚地再说了一遍：“对不起，林董。”林董朝我摆摆手：“算了。我也看出来了，启正跟你在一起的那段时间，是他回国后这么多年最快乐的时候。”

林董说到这里，停顿了一下，又点燃了一支烟，语重心长地说：“邹雨，你要知道，做林家的媳妇并不容易，太过于自我是不行的。我之所以痛快地答应你们，我对你是有要求的，你要辅佐好启正，让他安心拼事业。你大概也听说过，启正和他大哥争斗得很厉害。他们兄弟从小就不和，启正的个性也是好斗，轻易不肯认输，所以我很早就看出来，他们如果在一起共事，一定做不到像别人家那样兄弟同心。这也是我希望他们兄弟两个能够各自有一片天的原因，所以我很早就跟他说，他要想事业有成，就要娶江心遥做老婆。启正或许不能理解我的苦心，以为我把家产都给了他大哥，曾经为了这件事情跟我吵过。但这是他自己选的路，我并没有逼他。”

我想起了在三亚的沙滩上，林启正对我说的那番话。同样的事情，从两个人的口中说出来，就是完全不同的说法。

“你的事情启正都告诉了我，你的成绩我也看到了，把这些说给你听，是因为我相信你的善良聪慧可以影响启正，希望你能多提醒他，我不想自己奋斗了一辈子的事业毁在他们兄弟的争斗上。还有，希望你能好好照顾启正，这个孩子个性太压抑，希望你能够给他一个幸福的家庭，让他的心安定下来。现在房地产不景气，需要他付出更多的心力。”

这时，书房的门开了，我和林董同时向门口看去。

是林启正！他一定是想来当救兵的。看到书房里的气氛似乎不那么糟，脸上露出了一丝讶异。我看向林董，他抽着烟，脸上的表情淡淡的。原来准备缩着脖子挨一刀的，现在我的心情终于从水深火热中解放了出来。

走出林董家的时候，已经是晚上十点。

夜晚沁凉的空气中，飘散着淡淡的花草香，满天的星斗眨着灵动的眼睛，路旁的花草树木似乎正在春风中铆足了劲的生长，几乎能够听到青草蹿苗、树木拔节的声音，远处的青山在夜色中隐约可见。多么美丽的大自然！

我站在街上，深吸了一口气，好像全身被洗涤过一般通透轻松。此时此刻，天空不再一片茫然，大地不再一片虚空，与大自然身心一体的感觉真是妙不可言。

林启正看着我，忽然说：“邹雨，我们不开车，走回去好不好？”我惊喜地看他。我们心有灵犀吗？因为我也突然很不想马上回家。于是我说：“好。”

俩人在安静的别墅区里，牵着手慢慢走着，静静享受着夜色中的宁静与美好。

一直走到了大街上，他忽然扭头对我说：“对不起，邹雨。”“怎么啦？”我被他脸上内疚的表情吓了一跳。“你说过想和我牵着手在大街上散步的。”“我都忘了，你还记得啊？”我用欢快的语气说，想宽慰他。“我没忘。”我一时不知该如何接话，俩人又静静地走了一段路。

“邹雨，我爸有没有为难你？我在外边一直提心吊胆，实在忍不住了冲进去救你。”我偏着头打趣道：“真的吗？这是天不怕地不怕的林启正吗？”“我爸真的没为难你？”他瞪大眼睛，怀疑地问：“我不想你受委屈，所以有什么话要说出来。”我只是摇头，微笑不语。

“真的？那你们到底说了什么？”他的好奇心被勾了起来，脸上的表情宛若小孩子。“你把你怎么搞定邹天的告诉我，我就把我和你爸说了什么告诉你。”邹天今天打电话回来，这个家伙口风紧得很，套不出一句话来。什么时候，他们两个成了同一阵线，我倒成了局外人，这让我很不服气。

“男人的秘密，不能说。”他微微一笑，一副高深莫测的样子。“那也只好对不起了，我和你爸说了什么你也只能不得而知。”我摆出一副无所谓的态度。“说不说？”他伸手呵我的痒。“好了，好了，我说。”我被呵得痒到不行，只好举手投降，“你爸说，你小时候三天不打，上房揭瓦。哈哈哈”，我大笑着撒腿向前跑去。除了羽毛球打得好，我还是个短跑好手。

到底是体力不足了，没跑出几步就被身高腿长的他追上了。两个玩着追逐游戏的成年人完全不管行人的眼光，旁若无人地哈哈大笑起来。然后，在一棵光影斑驳的银杏树下，两个人紧紧拥抱在了一起。他热烈地吻上了我的嘴唇。

他的身上，我爱恋的树林的清香味道还在。心底蛰伏已久的爱意喷薄而出，不可阻挡。是的，我知道我还在爱着他，我热烈地回应着他。今时今日，我终于可以不用害怕暗地里的镜头，不用忧伤，也放任自己不去管行人的眼光。我彻底地放开自己，将自己完完全全地投入到他的怀中，安心地享受着这份幸福和甜蜜。

夜已深沉。我们已不再年轻，但彼此砰然而动的心跳，让我感觉像是初恋不知过了多久，他放开了我，盯着我的眼睛，戏谑地说：“邹律师，你很大胆。”我羞得红了脸，不敢往旁边看，嗔怪地往他的胳膊上轻捶一拳。他将我紧紧地揽在了怀里。

我们的相爱，如同一艘在漫天阴霾中出发的船。即使有短暂的风平浪静，也注定了雷暴闪电、跌宕险恶是这段感情的主旋律。面对海上汹涌的暗流和险恶的巨浪，我们逃避、我们退缩、我们怯懦，我们甚至相互指责对方的不勇敢。也许是上天垂怜，也许是神灵护佑，也许是命不该绝，在这艘船即将没入深不见底的大海，彻底毁灭的时候，我们又绝处逢生。也许那个能够掌着舵杀出一条生路的终归还得是他吧，就算重生，我可能也不是那个有足够勇气的人。

经过了这么多的迂回曲折后，阳光终于穿透了厚厚的云层，照射到了我们的身上，我们也终于见到了风和日丽的海面。

第四十章

几天以后，王明辉回来了。打电话给我的时候，他还在机场，我没有答应他一起吃晚餐的邀约。我谎称自己这两天很忙，等他倒过时差来再见面。

几天的时间，沧桑巨变。两个人以婚姻为目的而相识，王明辉毕竟和我以前相亲的男人不太一样。虽然只有几次见面，感觉像是认识很久的老朋友。

我考虑很久，花了几千块钱给他儿子买了礼物。到了见面的那天，我比约定的时间提前了半个小时到达，在收款台交了押金。我不能再欠他的人情，这顿饭理应由我来请。

还有一刻钟的时候，王明辉到了。看到我，他很讶异，“你早来了吗？”“没有，我也是刚到。”我撒谎。“怎么样，欧洲之行颇丰吧？”我笑着问。“托你的吉言，成绩还不错。”其时，全球性的金融危机还未全面爆发，但据他所讲，很多外贸企业自07年下半年开始订单减少，不过他分管的集团外贸业务倒没有受到影响，订单多到做不过来。我听着为他感到高兴。

“对了，这条丝巾送给你。”他把手里拎着的一个小纸袋递给我，“我不太会买东西，同去的女同事推荐我买的，说是送丝巾你应该可以接受。大家都狂买lv的包，我本来也想买一只送你，但是我怕把你吓跑了。”我认出了hermes的logo，一时间心态复杂，眼前的这个男人很实在。

沉吟片刻后，我问：“王明辉，唐慧介绍我们认识，应该没有告诉你我有个儿子，难道你不介意吗？”他认真地看着我，说：“怎么说呢？刚听你讲，是吓了一跳。”“所以，你三天后才打电话给我？”我心下了然，在我所有的相亲对象中，王明辉是最晚约我的一位。”“也不完全是，我出了一趟短差。”“你真的不介意吗？”“我想过了，我虽然混出了一点成绩，也只不过是个农民的儿子，没什么了不起的。我自己有一个十五岁的儿子，正处在青春叛逆期，像你这么优秀的女人如果愿意做他的继母，我应该知足。”他淡淡地说。

他的坦诚和谦卑让我动容。我不禁笑起来：“王明辉，你从哪里看出我优秀了，我们只不过见了几次面。”

“邹雨，我觉得你身上有一股安静的力量，我第一次在电视上看到你的时候，隔着屏幕就感觉到了。”

他的话让我无奈地笑了：“王明辉，我没想到你除了会做副总裁，还会看相。”

王明辉得意地笑了，双手交抱，靠在椅子上：“我是学过蚂蚁相。有一次我们老同学聚会，聊起了唐慧的新搭档，我开玩笑说，她得加紧努力，否则她的饭碗会被你抢去。”王明辉望着我笑说，“邹雨，你不觉得你快要抢了唐慧的风头了吗？”“我没有你说的那么好，唐慧是受过专业训练的，我只是个嘉宾主持人而已。”我摇头，不能认同他的观点。

王明辉接下来的话让我惊讶，我这才知道，原来所谓的相亲竟然是他刻意的安排。

“实话告诉你吧，是我托唐慧帮我们牵线的。我对你是一见钟情，但是你看不看得上我，我就没把握了。”王明辉说道。

最艰难的时刻来到了，我思索着要怎样说才能尽量不伤害到他。深吸一口气，我字斟句酌说道：“王明辉，唐慧不知多少次在我面前夸你，这些日子以来的接触让我确信她的话是真的。我很佩服你，靠自己的努力能做出今天的成绩来。刚才我跟你说到我儿子的事情，当年，我和他的爸爸是迫不得已分开的。现在，他的爸爸回来了，我希望在他成长的岁月里，能有亲生父亲的陪伴，你能了解吗？”

王明辉定定地看着我，眼神渐渐地黯淡下来。“这就是你电话里说要跟我讲的事情吗？”他缓缓地问。“对。”我轻轻地点了点头。失去这个认识不长感觉却像老朋友一样的人，我多少也有点难过。

王明辉没再言语，从口袋里掏出烟盒，点上一支烟抽了起来，这是我们认识以来他第一次在我面前抽烟。许久之后，他突然自嘲地笑了一下，说：“邹雨，我离婚十年了，经历无数次相亲，好不容易有一个让我心动的女人，结果”，他吁一口气，“算了，姻缘是上天注定的，我无法强求。”

看着他落寞的表情，我真诚地说：“王明辉，如果能够跟你做朋友，会是我的福气。”心里也明白这样尴尬的关系做朋友实在是很难。

说着，我把为他儿子买的礼物拿了出来，说：“王明辉，这是我买来送给你儿子的礼物，你一定要收下。还有，”我拿起那个丝巾纸袋，“这条丝巾我不能收。像你这么优秀的男人，一定会找到一个好女人的，说不定这个女人很快就会出现了。”王明辉“嗤”地一声笑了出来：“邹雨，你是月老吗？这么笃定。”看着他脸上又露出了笑容，我的心情也轻松起来。

结帐的时候，王明辉抢着买单，因为我已交上了押金，所以款台只收我的钱。俩人离开餐厅的时候，王明辉半开玩笑半认真地说：”邹雨，你也太打击我的男性尊严了。吃顿饭就欠了我很多人情吗，看来你爱上的男人非得很强悍才能罩得住你。”

人生的际遇真的很奇妙。以后的日子里，因为另外一个女人，王明辉成了我和林启正的好朋友。

接触的逐渐增多，我发现他真是一个很优秀的男人。他很幽默风趣，听他说话有如沐春风之感，心情总是能不自觉地飞扬起来；他心地仁厚，宽容大度，而且有一副极其聪明的大脑。偶尔会想，如果林启正不回来，我或许会慢慢喜欢上他，虽然我可能永远也没办法像爱林启正那样再去爱另一个男人，毕竟相亲得来的爱情不需要刻骨铭心，能够彼此欣赏包容已属不易。但是，人与人之间的缘分有深有浅、有善有恶，王明辉和高展旗是我最好的两个男性朋友，他和高展旗却又是完全不同的人。我庆幸上天给了我和王明辉这样一份难得的善缘。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



尾声

第四十一章

接下来的日子里，我充分见识到了林启正惊人的工作效率。

和王明辉见面的第二天下午，快下班的时候，我接到了林启正的电话。

“现在可不可以下班？我去接你。”“你当老板的都是这么鼓励员工摸鱼的吗？”我开玩笑，不过还是在几分钟后收拾停当，满心欢喜地坐上了他的车。“我们去哪里？”趁他帮我扣安全带的时候，我问他。“去了就知道了。”他微微一笑，卖起了关子。

车子在市区左拐右转，终于来到了一个闹中取静的地方，停在了一栋白色的花园洋房前。

从车窗里向外望去，尽是一栋栋漂亮的别墅，我忽然反应过来。“启正，这是”“对，这就是我们的新家。”

下了车，只见白色的洋房在夕阳下泛着褐红色的光泽。

“启正，我在省城住了这么多年，怎么从来也不知道闹市区还有这么个地方？”我望望四周，纳闷地问。“你不知道的地方肯定不止这一处，以后我会带你去。进去看看吧。”他拥着我进入了院子。

当我站在一楼空旷的大厅里，忽然产生了一种很虚幻的感觉。我从来也没有想过自己会住上这么好的房子，这样的房子真的是属于我的吗？

“怎么了？”林启正好像看出了我的不安，关切地问。“没什么，只是忽然有一种很不切实际的感觉。自从你回来到现在，我都感觉像是做梦，很怕睡一觉起来，一切又都没有了。”“你到现在对我还这么没信心吗？”他的表情多少有些受伤。“不是。”我摇摇头，转换情绪，笑着说：“太大太奢侈了。我刚才在想，我们是否真的需要这么大的房子？光收拾卫生就要累死人。”“当然需要，收拾卫生可以请人帮忙，我可不想让你变成专职清洁工人。”

这是一栋三层的别墅。他牵着我的手，从一楼看到了三楼，又从三楼看到了一楼，一个房间一个房间的看。最后站到院子里的时候，他热切地问我：“喜欢不喜欢？”

我望着他满心期待的样子，点点头。这样的房子谁不喜欢啊。我竭力想象着房子装修好了以后的模样，却是怎么也想象不出。我最喜欢的就是那个大厨房，有人说，厨房是女人在家庭里最主要的活动领域。站在那个厨房门口的时候，就想起美食节目中那些漂亮的厨房，全身做大厨的细胞似乎都跃跃欲试。

“可是，你不是说，这样的房子住起来不舒服吗？”我打趣道。“一个人住当然不舒服，一家人住就不一样了，小孩子应该有大一点的活动空间。”他说，“而且，你不会只打算给我生一个儿子吧，至少还得给我生一个女儿吧。”他望着我，眼里是浓浓的笑意。

我被他看得红了脸，赶紧转移话题，“这么大院子你打算怎么布置？”院子里只铺着草坪，好像略显单调。

“这个工作就交给你了，你想怎么美化就怎么美化。”他说。

“这样啊，”我有心逗一逗他，手搭凉棚，做思忖状，“我一直就想过田园式的生活，索性就开辟成菜园好了。”“菜园？”他惊讶地瞪大眼睛。“对呀，”我憋着笑，“现在的蔬菜不是农药就是激素，我们自己种菜，方便又卫生，绝对的绿色食品。”“也对，”他赞同地点点头，“就搞一个菜园，我下班后还可以回家种菜。”“真的？你不怕你朋友笑话？”这回换我瞪大了眼睛。“有什么关系？这是我们自己的家。”他不以为然地说，“有的老板不是去养猪了吗？我种菜有什么不可以？不过邹雨，这么大的院子，种出来的菜吃不完，我们俩恐怕要推着小车上街卖菜。”

他话音未落，我“噗哧”一声笑了出来，他也笑。林启正推着小车卖菜？那个画面想起来都觉得滑稽。

笑完，我看到他掏出了钱包，从里面拿出一张银行卡，递到了我的面前。我一时有些怔忡。捏在他手上的那张银行卡，我记忆犹新。

“现在可以花我的钱了吧？”他低头，深深地注视着我的眼睛。“启正，这张卡你一直没用过吗？”我望着他，有些黯然。“我送出去的东西，没有收回的习惯。其实前几天我还在想，或许我应该把这笔钱捐出去了。看到它就会想起你，放在身边只是难受而已。”他淡淡地说。

往事历历地在心底走过：在北京，我赌气伸手向他要卡，又泄气地还给他，再像拿着一块烫手山芋似的战战兢兢地存到银行里，最后让高展旗还给他后，高展旗回来对我说的那句“终于让我看到他被打败的样子”，一时间，辛酸和喜悦同时在心头凝聚。

“设计师我已经请好了，他会跟你联系，其它的事情就交给我。你要是看到什么好的家居装饰品就买下来，不要舍不得花钱。”他说着，拿着银行卡的手就一直伸在我的面前。

以前，我是那么地抗拒花他的钱。但是，今时不同往日了，我一把将他手上的银行卡扯了过来，“拿来啦，你放心，我保证给你花得一分不剩。”

听到我的话，他开心地笑了起来，那个可爱的酒窝又出现在了他的脸上。望着夕阳下他开怀的笑脸，我百感交集。也许对他而言，我真的是“独一无二”的女人。这是他这次回来对我说的。

接下来，我花了十几天的时间用来看平面图，和设计师沟通，每一个细节的处理，每一件家具、每一盏灯具、每一只餐具、每一件家居饰品的选择，我都花费了巨大的心思和无比的热情。我不是一个对生活有多高要求的女人，但是我可不想外表那么漂亮的房子，内里却因为我的粗糙而成了暴殄天物。当投入了我心思和热情的房子全部装修和布置完毕，我满意极了。每一株绿植，每一件摆设、每一种颜色，都让这栋房子处处充满了温馨和舒适。连林启正也赞不绝口地说：“这才像是过日子的房子。”

至于那个大大的庭院，当然没有真的改造成菜园。我请了一个老园丁，在院子里种满了各种各样的花朵，也栽上了桃树、石榴、柿子树，安装了滑梯和秋千。两个月后，花团锦簇的庭院引来了啁鸣的小鸟、飞舞的蜂蝶，还有恼人的蚊虫。洋溢着大自然气息的院子让我因为这个小区太过安静，儿子没有办法像原来那样经常到广场上热闹的遗憾减轻了许多。

不过，我还是将院子的一角一块十平方米大的地方，开辟成了菜园，那实际是我为小石头开辟的实验园。我与林启正带着他将种子撒下，一起浇水，他对大自然的神奇还懵懵懂懂，但是大眼睛里闪烁的兴奋和好奇让我和林启正快乐和感动。嫩绿的小苗苗破土而出时，林启正抱着小石头蹲在嫩芽前指点着，我为那戴着遮阳帽神气活现的爷儿俩拍了一组照片。

我心中盘算着，要把小石头各个时期的照片精选，贴在家里的走廊上，名字就叫成长之路。

这一段时间，要做的事情繁杂、琐碎，忙碌又辛苦，但是新的生活让我们的心里充满了快乐和向往。

某一天，林启正出差回来的晚上，我们逗着小石头玩耍的时候，他忽然无比清晰地叫了一声“爸爸”，林启正愣住了，望着小石头居然没有任何回应。

“启正，儿子在叫你，赶快答应啊。”

我看着小石头可爱又似乎带着期待和失落的小脸，再看看那呆愣的爸爸，赶紧捅一捅他。

我了解他此时的感受，也许他的心里比我第一次听到小石头叫“妈妈”更加震撼和感慨万千。

林启正大梦初醒，把小石头高高地举过头顶，在地板上一圈一圈地旋转起来。小石头兴奋地在空中踢着小腿，在一屋子的欢笑声中，我看到了他眼中的泪光。

“家对我而言，不再只是睡觉的地方。有你和儿子在的地方，才是我真正的家。”那天晚上，他搂着我，对我说。

林启正和江心遥分手了。江心遥终不是寻常的女人，因为她的关系，他与她，江家和林家没有闹到惊天动地。他对江心遥心怀歉疚，签了一份优厚的离婚协议给她。

林董正式交棒了。林启正对我说，他对继承致林的家业已没有当初的热情，他自己在外面也有产业投资，如果可以的话，他宁肯去好好经营自己的事业。但是，他的身体里流淌着林家的血液，无法逃避身为林家子孙的责任。时势所逼，他接过了致林的重担。

致林和江家合并的那一部分，暂时没有分离完毕，林启正还需要经常跑香港，非常辛苦。

两个多月后，我的头发刚刚长到可以盘起一个最简单的新娘发型，一袭简单至极的纯白抹胸蕾丝花边婚纱，我再度披上了嫁衣。



www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



番外

番外（一）

清明节的清晨，林启正载着邹雨早早就来到了他母亲的墓园。

有心爱的女人陪自己去看母亲，是他多年以来的愿望。自他回国后，清明节、母亲的忌日，这些总是让人心生思念和哀怨的日子，都是他烧一张自己的照片给母亲看。他想，母亲一定很孤独，像他一样的孤独。

今年他的心境不一样了，他想带邹雨去看母亲，他相信母亲天上有灵，会喜欢这个善良开朗的未来媳妇的。

没想到，他还没开口，头天晚上，邹雨就说：“启正，我们明天一起去拜祭你妈妈好不好？”

他闻言一愣，随即被邹雨的善解人意感动。

林启正母亲的墓园背山面水，是块绝佳的风水宝地。俩人把带来的鲜花和祭品奉上，跪拜完毕，并肩坐在墓前。

邹雨仔细端详着墓碑上照片中的女人。她温婉秀丽，眉宇间有着淡淡的忧伤。林启正从外貌上看显然像他母亲的地方更多。

林启正望着母亲的墓碑，老半天没说话。邹雨不忍打扰他，就让他沉浸在自己的思绪中吧。他在沙滩上烧照片的那一幕还那么清晰地留在她的记忆里。

过了好久，林启正从沉思中回过神来。

“启正，刚才在想什么？”邹雨小心翼翼地问道，生怕他触景伤情。

“邹雨，你知道吗？”林启正将邹雨揽了过去，“过去，我一直执着地认为掌管致林的家业就是完成母亲的期许。而林家太复杂，为了战胜林启重，为了早日达成目标，我忘了我母亲的苦，我甚至出卖了自己的婚姻。最后才发现拼死以求的东西往往是虚幻的，付出的代价高昂，我没有任何快乐可言。也伤害了你，伤害了江心遥。我母亲天上有灵，不知道会不会原谅我？”

“那是你从小的理想啊。有多少人早早就放弃了自己的理想，平庸地生活，你能坚持也很不容易。”邹雨反过来开解他。

听到邹雨的话，他将目光转回到她身上，眼里的温柔渐渐放大。这就是她曾经让他又疼又爱又气又恨的原因吧。

“我刚才承诺我母亲，从今以后，我绝不会让我的妻儿受她和我曾经受过的苦。可惜，我走了很多弯路，才明白这个道理。”

“可是，幸亏你可以实现自己的理想，要不然我还是会感到难过。”邹雨轻轻地说。

“不准再这样说，跟以前比起来，我相信我母亲一定更希望看到我现在的样子。”他看着她内疚的模样，心疼起来。

邹雨转头望林启正，他的表情很诚恳。她脑中一闪，忽然想起了傅哥对她说的话。

林启正在为新家选址，他说买车对于邹雨是当务之急。他想给她买一辆好一点的车，可是她不想招摇。

“那就以安全性为第一，这件事听我的，好吗？”他跟邹雨商量。

在试乘过邹雨驾驶的车后，林启正摇头叹气道：“邹雨，你的技术现在根本没办法上路。”

邹雨心虚，刚才要不是林启正在旁边坐镇指挥，她差一点刮了别人的车，考出驾照好几年了，可是几乎没上过路，手生得很。

“我可能没有多少时间训练你，这段时间让傅哥陪你练手。”他果断地做着决定，“你什么时候能上路得由我说了算。”

听到他的话，她瞪了他一眼，这个人，怎么越来越霸道。心里又有点甜，林启正说得对，自己只上过几次路，开的是高展旗的车，每次开不出几百米，那个小气的家伙就大呼小叫地直嚷嚷，生怕她撞了他的宝贝车。

昨天傅哥在陪她练车的过程中，忽然真诚地说：“邹律师，我真为你和林总感到高兴。”

“也要谢谢你啊，没有你我和他走不到今天。”邹雨由衷地说道。

“林总变了很多，连欧阳都说现在跟林总开会感觉很不一样了。”傅哥感慨。

“是吗，他以前对员工很苛刻吗？”邹雨问着，想起林启正曾说过他从来不骂下属，除了那次被林启重惹毛了大发雷霆被她撞到。

“那倒不是。其实林总很照顾员工，只是他确实不是一个能和员工打成一片的老板。确切点应该说，林总对工作要求很严格，在工作上糊弄他是不行的，所以大家有时战战兢兢的。”

“真的吗？”她想着，说是不骂人，原来还是给人这样大的压力。

“是啊。我跟林总这么多年，第一次有这种感觉。林总的胸怀比以前开阔，志向也比以前更高远，这都是你的功劳。”傅哥由衷地说。

傅哥的话回响在耳边，现在又听到林启正这样讲，她从不知道，她可以对一个人造成这样大的影响。也许是前世注定的缘分吧，命运中百转千回后，所幸他们依旧相爱。

“启正，我想单独跟你妈妈说几句话。”邹雨认真地拜托他。

林启正闻言，深深地望了邹雨一眼，起身离开了。

他和她都是没有母亲的人了，自己的母亲去世后，她才有体会，亲子之间的感情也许是世界上最深厚、最绵远的感情，子欲养而亲不在的痛楚是难以言表的。

可是对于母亲而言，留下唯一的儿子在世界上，就算是一个精神抑郁的女人，在理智残存的时候，也会舍不得放不下吧，她暗暗地揣测着。

生命是如此脆弱，只是精神的压力就足以把人摧毁。她也曾经有过莫名其妙哭泣的忧郁时刻，她庆幸自己走出来了，而且还活得那么带劲。

您的儿子还是很坚强的，我会好好照顾他，您放心吧。她默默地对着照片中的人说道。

山谷的风呼呼地吹响，好像将她的心声传递给了逝去的人。

陆虎强劲的动力果然是狂野又安全，在高速公路上行驶了三个小时后，俩人回到了邹雨的老家。

太长时间没有回来了，墓地周围长满了杂草。俩人拜祭完邹雨的父母和邹月，林启正不管邹雨的阻拦，帮着邹雨将墓地周围的杂草拔干净，然后静静地坐在地上。

他们带了邹月最喜欢的花，这个多愁善感的姑娘就爱伤春悲秋，一朵花、一棵草都能引起她的情绪波动。

望着照片上邹月微笑的清秀迷离的眼睛，邹雨的心疼痛着轻喟一声。

她和这个小三岁的妹妹，性格差异太大，自小就玩不到一起，尤其是上中学后，总是一个毕业，一个入校，俩人沟通的机会更少，她结婚后，邹月住在家里，黏糊左辉好像比黏糊她更多。

父母给了他们同样的爱，她想不通，为什么邹月的性格是那样敏感多疑，她的自怜自艾，甚至怨天尤人在长大成人后成了母亲最大的心病，进入社会的磨练并没有让她的心胸开阔，反而随着年龄的增长越来越爱钻牛角尖，动辄以生命来对抗生活中的不如意。

此刻邹雨回想着邹月的偏执个性，悲伤涌上心头。邹月，我忽略了你，欺瞒了你，对不起你，你要怎么惩罚我，姐都没意见。可是生命是父母赋予我们的，你随意剥夺，是对父母最大的不孝。

自己也曾经抑郁过，邹雨默默地想着：就算有家人的再多关心，要想走出绝望，终归还是要靠自己。只要活下来，只要在自己人生中最艰难的时候还保有心里的那份坚强，就会化险为夷，柳暗花明，就会在绝望中看到希望重生。可是一念之差决定了生死，邹雨在心中叹息。

林启正表情肃穆地看着邹月的遗像，仿佛听到了邹雨心中的叹息，他将她轻轻地揽过来，让她靠在他的肩上。

“对不起，邹雨。”他歉疚地说。

邹雨抬头朝他笑了笑，说：“我没事。”

“那时候，我只一味地强求你爱我，自私地完全没有体察到你的困难，没有真正地为你做过什么。如果我能帮帮你，或许你母亲不会那么快就离开人世。”

邹雨缓缓地摇头，“不关你的事。”以她当时的心态，以他们俩当时的状态，不到万不得已，她是绝对不会向林启正求助的，就算他出手相助，她都不会接受。她不愿被他的金钱和帮助套牢。

“还有，如果我处理得好一点，至少邹月说不定还能活着。那时我只想着赶回来，陪在你身边。”他内疚地说。

林启正的话勾起了她的回忆，心里一时唏嘘不已。她和他，到底是怎样的兜兜转转，纠缠不清啊。

“可是，现在想起来，对江心遥真的不公平。”脑海中浮现出他穿过人群走向她时那从容妥贴的样子，时至今日依然感动却也有丝丝的负罪感。

许久，他回头，缓缓地说道，“这一切都是我的错，我有意无意地做着自己其实最痛恨的事，无论是对你，还是对江心遥。有时想，大自然在演绎着一种平衡，我做错了事，该受惩罚，所以，我不能埋怨。”

听着他的话，邹雨的心生生地疼了起来。她不想再让他自责，于是转换话题，“启正，有人说，人与人之间的关系，跟前世的因缘有关。大抵是报恩的少，抱怨的多，所以人生不如意者十之八九，你相信吗？”

他仔细地想了想，赞同地点头，“有道理。”

“从小到大，我好像和每一个人都相处得很好。可就是和自己的妹妹是这样的结局，我真的不知道我们姐妹俩之间是怎样的因缘？”她摇头苦笑。

照片里的邹月还在微笑。如果她还活着，不知道会不会过得很好？她敏感多疑又纤细的个性会不会在生活中屡屡受挫？她有没有好福气能找到一个真心包容无限重视她的爱人？

山风呼啸着吹乱了她的头发，没有答案。林启正只把她搂得更紧。

“启正，邹月死后，我读了一些哲学和宗教上关于生命和生死的书。记得好像是叔本华有一段话，大意是说，我们在年轻的时候，静坐在生活面前，好像小孩静坐在尚未拉开的舞台帷幕前，对即将上演的一切，充满了幸福和热切的期待。幸运的是，我们实际上并不知道将会发生什么。对那些确实会发生什么的人来说，孩子们就像那些天真的罪犯一样，被判处的并非死罪而是继续活着，但他们自己还不知道等待着的惩罚将是什么。”邹雨缓缓说着。

“你还是不能放下吗？”林启正忧伤的眼神望向邹雨。

“不，”邹雨摇头，“你这次回来，也给了我很多启发。你能放下仇恨和执着，让我想起一个作家说，每一个成年人都是劫后余生。我早就放下了，现在和以后的我，只想好好生活。”

“邹雨，你也变了好多。”听着邹雨娓娓道来，林启正转头对他说。

“是吗？变好了还是变坏了？”她淡淡一笑。

“像我的老师。”他亲昵地揉一揉她的头发。

果真应了清明时节雨纷纷的话，天空中，忽然飘起了细细的雨丝，不一会儿就将俩人的头发打湿。

“邹雨，我本来不想说，但我还是要说。我会做一个让你可以依靠终生的男人，今天，我向两个母亲保证。”他郑重地握住了她的手。

“以后我会陪你回来看他们。”

“好。”一股暖流从她的心底流过，她竭力控制着自己，不让自己失态，然后轻轻点了点头。

俩人起身，向长眠在这里的亲人告别。

往山下走的时候，雨似乎有越来越大的意思，他们没有带雨具。林启正脱下自己的外套，披在邹雨身上，自己只穿一件衬衣。

“不行啦，你会感冒。”山上的风大，邹雨急着要把外套重新披在他身上。

“我没事。”他阻止她。

“那我们一起遮雨。”邹雨固执地说着，林启正无法，只好把衣服遮在俩人头上，一人扯着一只衣袖，快速地向山下走去。他有意识地放慢了脚步，把大部分的衣服都给了邹雨，到了车跟前的时候，邹雨才发现，他的大半个身子都已经被雨淋得湿透。

番外（二）

清明时节一过，几场雨落下，天气一天天热起来。大街上的树更绿，花更漂亮。

林启正依旧是忙得不可开交，江家和林家的资产分离正在进行，他还要担当新房装修的采购工和监工，非常辛苦。而邹雨也致力于她的庭院美化工作，两个人是忙并快乐着。

这天下班后，俩人结伴来看房子。装修工作已近尾声，站在已能看出大致的新房子里，邹雨打量着、思忖着，这项工作如果交给她，恐怕要干上一年半载，现在林启正用了不到一个月的时间几乎完成了大半。不愧是干这一行的，她心中赞叹。

“感觉怎么样？”林启正观察着邹雨的表情，心里有了底，笑眯眯地问。

“好极了，出乎我的想象。”邹雨毫不吝惜自己的赞美。

“启正，等装修全部结束，我要给你发一个大大的勋章。”邹雨一本正经地说：“勋章上要写一行字，‘特颁此勋章，以表彰林启正同志在房屋装修工作中的突出贡献’。”她边说边在林启正的脖子到胸口上比划起来。

林启正忍俊不住，笑了起来。邹雨的脑袋在他眼前晃啊晃，真是可爱。

止住了笑，他正色道：“你不用急着给我发勋章，我只是给房子搭个架子，如何把家里布置得美仑美奂，就要看你了。这个工作一点也不比我的工作轻松。所以嘛，军功章里有我的一半，也有你的一半。”他轻轻拍拍邹雨的脸。

看着林启正轻松的神态，邹雨也笑了，想起了他前几天说过的话。他希望有一个幸福的family,一家人住在一个漂亮的house里，过美满的life,这个目标的达成是断然少不了她这个女主人的。这些日子，她已经相中了一些家居用品，交出了很多定金。单等装修队伍一撤，就可以将那些东西运进来了。到时候，他们的家会是个什么样子呢？她的脑海中展开了无限的遐想。

院子里的滑梯和秋千架已经安好，前些日子栽种下的花也争奇斗艳,芬芳扑鼻，就连邹雨为小石头开辟的实验园里，那些速生蔬菜都已经长得青葱碧绿，水灵新嫩。她想，等到秋天的时候，小石头一岁多了，她可以带他把胡萝卜种子撒进地里，让小石头亲眼看着他喜欢吃的胡萝卜是如何长成的。

站在生机盎然的庭院里，俩人都感到心情舒畅，林启正含笑看一眼邹雨，揶揄地说：“邹雨，你幸亏没有把院子全开辟成菜园，否则菜多得会泛滥成灾。”

邹雨笑。当初说要开菜园，只是开玩笑，她怎么可能把本来可以精致的生活过得那么粗糙。不过，这个美丽的庭院也有坏处，她看到那些花花草草、小池塘里悠闲地游来游去的鱼儿，有时会有马放南山解甲归田的想法。天生的操心劳碌命，当个侍花弄草的全职太太会怎样？她想象不出来会有那一天。

“邹雨，五一节我带你们去旅游好不好？”林启正兴致勃勃地提议。

去旅游？真好啊！时至今日，终于可以大大方方地一同出游，而且是一家三口，光是想想心头就雀跃不已。可是，这些日子一直在为新房子忙碌，她差点将这件事给忘了。

“不行啊，启正，我去不了。我的法学博士课程五一期间最后一次集中授课。”她失望地望着林启正。

法学博士？林启正一怔，盯着邹雨看。她最艰难困苦的时候，他不在她身边，还要让她离乡背井。这份遗憾和悔恨永远也无法弥补，此时此刻，疼痛又真实地噬咬着他的心。

“邹雨，为什么那么艰难还要读书？”扶着她的肩膀，他深深地望进她的眼睛。他知道寂寞的滋味，并且极力抗拒过寂寞的感觉，他无法想象她如何度过那段伤心失意的时光。

“我怕自己无所事事，会胡思乱想，所以报了好几门课程，好让自己没时间去想不开心的事，还有没时间去想你。”邹雨表情淡然，轻描淡写地说着那段时间的挣扎。

邹雨淡淡的语气里，听不出抱怨、哀伤，林启正知道她只是不想让他自责，可是她经历的委屈和苦痛，是他永远也无法感同身受的。

“对不起，让你吃了这么多苦。”他心疼地抚上了她的脸。

“我经常想，欢喜做，就要甘愿受，你不用自责，我没有怨过你。”邹雨反过来安慰他。

林启正的心悸动起来，他动容地看着心爱的女人。生活的磨练和岁月的洗礼没有让她的真诚减少一分一毫，原先那倔强迷惘的神情已不见，取而代之的是从容和淡定。做了母亲的邹雨，身材依旧苗条，但是他知道她纤细的身体里有一颗多么强大的心。她像灿烂的阳光照亮了他灰暗的生命，他庆幸自己最终抓住了这缕阳光，让她只为自己停留。

略一思量，他做了决定。

“那我陪你去，我们就来个短途旅游好了。”

“真的吗？”邹雨惊喜，又有些不相信地问。

“当然。”林启正微笑地说，反正只要有邹雨在，任何地方对他而言都是天堂，“你就安心上课，我来带儿子”。

“你带儿子？”邹雨给他一个不以为然的眼神。

“别瞧不起我，我会让你刮目相看。”他不服气。

虽然错过了小石头最初的时光，不过儿子跟他还是很亲，现在小家伙最喜欢的就是被爸爸举高高。到时父子俩应该相处愉快，他乐观地想着。

“问问邹天，想不想一起去？”

话一出口，林启正自觉问了一个傻气的问题。他是想带他们一起出去，不过热恋中的人谁不想享受二人世界。

缘分说来就来，邹天恋爱了。女朋友也是大学老师，俩人在一次研讨会上一见钟情，正在热恋之中，最近连家都很少回，让邹雨既高兴又失落。

邹雨闻言噗哧笑了出来，“他啊，怕是不想让我们当他的电灯泡吧。我就让你单独做一次小跟班好了。”她轻拍他的脸颊。

林启正笑。笑完，像想起什么似的，说：“不行哦，邹雨。我只是个硕士，你都已经是博士了。那我岂不是要再读一个博士，才能和你平起平坐？”他逗邹雨。

“没错，所以呢，要懂得尊师重道。在学历高的人面前，学历低的人不能表现得太张狂。”邹雨得意洋洋地说着，可能自己都觉得好笑，忍不住哈哈大笑起来。

那个明媚的笑容像一缕阳光直射入他的心底，他的心暖暖地轻盈起来。她得意的样子实在好玩，他也控制不住地开怀大笑起来。

以后的五一小长假，白天邹雨在学校上课，林启正独自开车带着小石头去玩。小石头已经可以牵着一只手走上一段路，摇摇摆摆地像只小鸭子，可爱极了。这长相奇像，英俊漂亮的父子俩引来了奇高的回头率。小石头从来没看过这么多的人和光景，大眼睛东张西望明显不够用，林启正心里高兴不已。

高兴过后，麻烦来了，小石头才九个月大，要吃要喝，要拉要尿，哭哭笑笑，尽管邹雨将注意事项都列明纸上，只不过一个上午，他就手忙脚乱，焦头烂额。

看邹雨平常照顾孩子好像并不费力，小石头很少哭闹，当初他坚持不带保姆出来，想过一个纯粹的三人行的二人世界，多一个外人怪不自在的。邹雨无奈摇头说“你会后悔的”，他现在明白了。

邹雨孤单一人异乡异地孕育孩子，又独自抚养孩子的艰辛，他如何能够体会到？林启正对于邹雨的感情，除了爱，还多了敬。她像一条安静的河流，散发着爱和柔和的力量，滋润了他干涸的无法爱人的心灵。

下午，保姆坐车赶了过来。吃过晚饭，林启正开车，邹雨指路，来到了当年她怀儿子时租住的房子。

窗帘全都换了，应该有新的人家住进去了。

再次来到自己人生最孤独时住过的地方，邹雨以为自己会睹物伤情，会难过，会哀怨，甚至会哭泣，但她奇怪自己的心里居然很平静。她淡淡地说着零零碎碎的往事，好像说的是别人的事，曾经的孤单无助寂寞迷茫就这样云淡风轻过去了。

一股强烈的渴望自林启正的心底升起，小石头就是出生在这间房子里。

“邹雨，如果可以，我真想去看看你们当年生活的地方。”

可是毕竟是太唐突了。他只能在楼下仰望着那几扇窗户，听着邹雨的娓娓叙说，从她的叙说中去感受那段他永远错过了的时光。

这里还有邹雨的两个好朋友，做外贸的李大哥和瑜伽馆的老板娘孙姐。听着她讲述与他们的结缘，林启正感慨，邹雨的心是柔软的，永远心存善念、对人真诚，她有一种天然的亲和力，走到哪里都有朋友。他让邹雨联系他们，他想做东请他们吃饭，感谢他们对邹雨的帮助。不巧的是，李大哥旅游去了。

长假的第二天晚上，邹雨抱着小石头来到了瑜伽馆。

她和孙姐，已经快半年不见了。俩人经常护发短信问候，就在今年情人节那天，孙姐还发了一个由许多个“爱”组成的金字塔型的“爱被爱被爱包围”的短信给她，她当时看着那个短信一直乐，这是两个失婚女人的自我安慰吗？没想到一个多月后，林启正就回来了。

刚走进瑜伽馆，眼尖的孙姐一眼就看到了她，冲过来一把就拥住了邹雨和她怀中的小石头。这个偶尔爱说个黄段子的女人，还是这样热情似火，邹雨灵光一闪，她忽然想起了王明辉。

临别时，邹雨问孙姐：“找着合适的人了吗？”

“没有。女人四十豆腐渣，我快到年龄了。哈哈。”孙姐开玩笑。

“我认识一个很不错的男人，我觉得会跟你合得来，不过那个人在省城。”邹雨有些后悔自己的一时冲动，这不是瞎胡闹吗？

“这一年相了多少次亲了，我都疲沓了。不过，要是真的对我好，让我嫁到月球上也行啊。”孙姐打哈哈，一边还刮一刮小石头可爱的小鼻头，“对不对呀，儿子？”

“那就好，别忘了你说的话啊！”邹雨怕孙姐反悔似的，再确认一遍。

这是邹雨第一次张罗这种事。看来钱钟书说得对，当媒婆确实是女人的一大欲望，还未开始行动，她已经在想象有可能事成之后的成就感了。

番外（三）

一个多月后。

当邹雨坐在新娘休息室里，看着镜中甜蜜微笑的女人时，有些难以置信，那是自己吗？

一袭抹胸的蕾丝花边婚纱，简单至极却又华丽高贵，纯白色的，像梦一样。从来没有一件衣服，她是在这样一种幸福的心情中穿上的。

忍受着头发留到半长不长时候的难受，终于在婚礼到来时，可以盘一个最简单的发型，用一枚镶满了碎钻的精致发卡别住，那是林启正特别为她定制的。轻轻转动着颈间价值26万的项链，那些大大小小的钻石被窗户进来的阳光照射，发出眩目的五颜六色的火彩，和头上的钻石发卡交映生辉。

真的太美了，—珠宝，某些时刻有它独到的作用。她不得不承认。

镜中美得像仙女一样的女人真的是自己吗？精致的妆容，面目中饱含着希望，脸色透露着勃勃生机，眼睛中闪烁着盈盈波光，嘴带幸福的笑靥。轻扯洁白的梦幻一样的婚纱，她的思绪像梦一样的飘扬起来

“邹雨，我们去三亚举行婚礼。”林启正郑重地说，又笑眯眯地补充一句，“三亚是我的福地。”

喜悦在心头跳跃。她和他的缘分，跨越了大半个中国，最终在天涯海角开花结果。三亚，对他们俩具有永生难忘的意义。在碧海蓝天下、椰林沙滩间，请亲友们见证他们的婚礼，会是多么幸福的事。

但她还是笑着摇头，林启正太辛苦了，她心疼他。奢华风光的婚礼，更多是给别人看的，那些幸福感和愉悦感或许在走下结婚圣坛的那一刻就会消失。如何真正地把幸福的感觉长留在心间，才是他们在今后平凡的日子中需要好好面对的课题。她不要外表光鲜内里不堪的婚姻。

“启正，我知道你的心思，可是真的不需要，我不想你为了婚礼把自己弄得疲惫不堪。只要你在我身边，在哪里举行婚礼都一样。”接着话锋一转，她俏皮地说：“不过，我要你答应，今年春节到三亚度假好不好？”

打一巴掌又给一个甜枣吃，林启正望着她，无奈地笑了开来。她是块浑然天成的美玉，世故又天真，细腻又大气，可爱又善解人意。对于她的执拗，他只有竖白旗的份儿

神圣的一刻终于来到了。

望向红毯那头高大挺拔的林启正，竭力压制着快要冲出喉咙的心跳，她缓缓地一步步地走在红毯上。离他越来越近，她的心跳得也越来越快，终于她走到了他的身边。

他全神贯注地望着她，俩人终于四目相接。今天的他一身深色西装，白色衬衫配深色领结，英俊的脸更是容光焕发——他英挺俊逸得令她眩目。但是，她居然感到了他在紧张。他的额头上微冒薄汗，他的身体甚至在微微颤抖。

交换完结婚戒指，俩人几乎同时抬头微笑着看向对方，情意在眼中流转。邹雨眼中的林启正，眼神还是那么清澈，她从中清晰地看到了自己的影子；林启正的眼神深深地锁定着邹雨，她的眼中闪烁着幸福的光彩，他从来也没有见过这样美丽的她。她复活了他的生命，他真希望自己能让她的眼睛中永远闪耀着这样幸福的光彩。他心潮澎湃，再也忍不住，将她揽到怀里，低头深深地吻上了她的嘴唇

她醉倒在他温暖的怀抱里。所有的苦痛都已过去，从今天开始，这个男人是她一生一世的归依。

他们吻得全心全意，专心致志，完全忘记了身在何处

台下的人屏息静气。他们中的多数人知道林启正和邹雨的故事，他们为这样的场面动容，他们不忍打扰这一对吻得一心一意的新人

短暂的沉寂过后，掌声和欢呼声响起，这才将沉浸在浓情蜜意中的二人从浑然忘我的境界中拉回了现实。

邹雨羞得脸红到了脖子根。真丢脸啊，她真想找个地缝钻进去，而一向冷静自持的林启正也臊红了脸，尴尬地手足无措

“请新郎发表结婚感言！”都不用经过大脑，邹雨就知道敢于在这种场合领头起哄的非高展旗莫属。果然，致林的几个中层跟着起闹，一时间，笑声和掌声响成一片，大厅里热闹非凡，大家都带着好奇加玩闹的心情想从沉静内敛的林启正嘴里听到一些他们平常绝无机会听到的话。

司仪把话筒递给了林启正。他将邹雨轻轻地揽了过来，深吸一口气平静心情，然后，对着台下无限期待的一双双眼睛，说：“感谢上天用慈悲减轻了惩罚。能够娶到这么美好的女人，是我今生最大的福气。我会好好珍惜她，爱护她，保护她。”

掌声和叫好声此起彼伏。邹雨强忍着眼中滚动的泪花，“不要哭啊，邹雨，要笑，要开心”，她颤着心尖命令着自己。

他不是个会把甜言蜜语挂在嘴边的人，但他说出的话总能直击她的内心，让她动容。幸福像潮水一波一波地冲撞着她益发软弱的心，她终于没能忍住，喜极而泣。

婚后的第四天，邹雨上班了。

计划的蜜月旅行泡了汤。致林跟美国方面的一个投资案，因为对方改变行程，林启正不得不临时飞往上海。临行前，他还在做着最后的努力，试图说服邹雨：“跟我一起去好不好？”

邹雨摇头。她和儿子去，他还要分心照顾她们母子。这个投资案对致林至关重要，他身负重任，她不想牵绊他。

“会不会很委屈嫁给我，连蜜月都度不成？”蜜月旅行被取消，他们只是到度假酒店里过了两天，他满心愧疚。

“是有点遗憾。都记在账上好了，等老了以后你得还给我，陪我周游世界。”她说。

林启正的忙碌辛苦她已深有体会。太贪心的女人，就算嫁给比尔盖茨，也会把日子过得一团糟。她不想做这样的蠢女人。

让她感动的是，林启正并没有因为自己的忙碌忽略她，下飞机、进酒店都会向她报备，让她放心。每晚俩人都要通话，她感到奇怪，她和林启正怎么会有那么多的话说，他的风趣幽默常把她逗得乐不可支，那是只有她才能看到的真性情。小石头已经十个月大了，而邹雨感到她和林启正的恋爱好像刚刚开始。

正在埋头工作，高展旗推门进来，一屁股坐在邹雨对面，又露出了研判的表情。

“高展旗，你那是什么眼神？”

“啧啧啧，嫁给有钱人有什么好处，连个蜜月也度不成？”高展旗啧啧有声地咂着嘴。

“你天天就惦记着怎么挤兑我吗？”她觉得好笑。

“不是，我就想来看一看，你是不是真的很幸福。邹雨，说实话，你幸福吗？”高展旗难得认真地问。

邹雨笑了笑，没说话。幸福是不可以炫耀的，否则上天会嫉妒。她很幸福，但她只会把这种感觉说给那个让她幸福的人听。

“不过，你这气色还真不错，看样子有人加营养和没人加营养是不一样。”高展旗干脆凑到了邹雨面前，一脸坏笑地说。

邹雨瞪他，她想踢高展旗。

“哈哈，别生气。哎，邹雨，你知道你结婚谁最高兴吗？“高展旗一副神秘兮兮的样子。

她结婚，当然是她和林启正最高兴，难道还能是别人不成？邹雨奇怪地望向高展旗。

“你一定以为是你和林启正对不对？错！你结婚最高兴的是老郑，他再也不用担心致林会解约了。下次你就算请个三年五年的假，老郑也会乖乖放行。”

邹雨忍不住笑起来。高展旗未免太夸张，太自以为是，所里做得好好的，致林不是三岁小孩，不会无缘无故就提出解约。上次是林启正为了逼她出头，现在的她，可以想象得出林启正当时恐惧绝望的心情。

“你还不是一样？你才是致林的法律顾问。”这家伙这两年从致林赚了不少，他的软肋她可是一清二楚。

果然，高展旗搔搔脑袋，“嘿嘿”地笑起来。

“哎，我这次结婚，林启正能出席吧？”

邹雨无奈地笑了。高展旗还惦记着这事呢！林启正去参加婚礼真的这么管用吗？如果时间配合，他应该会去吧，毕竟今时不同往日。他对高展旗是心存感激的。

这时，桌上的话机响了，邹雨拎起话筒，林启正愉悦的声音从话筒里传了出来：“邹律师，还在工作吗？”

“是啊，扛米的人，命苦。事情进行得怎么样，明天几点的飞机？”

林启正在电话那头笑：“还算顺利。请问邹律师，可不可以赏光，今晚共进晚餐？”

“你今晚就能回来吗？”邹雨惊喜莫名，“怎么不早说？”她可以早点下班回家弄一桌丰盛的晚餐，给他接风的，也顺便给自己过一下生日。今天恰好是她31岁生日，她原本想回家下一碗长寿面了事。

“我已经回来了，现在去你办公室接你。”

“你已经回来了？不要不要，千万别来我办公室。”邹雨急着拒绝。

“来不及了。”话音刚落，邹雨办公室的门被打开，林启正抱着小石头出现在门口，一大一小两张帅脸都在笑。小石头看到邹雨，更是挣扎着要从林启正的怀里挣脱。林启正只好将他放到地上，牵着一只小手，把他送到了邹雨身边。

高展旗显然被吓到了。“哟，林总，真是说曹操，曹操就到。我们正在说你呢。”他也敢跟林启正开玩笑了。去邹雨家玩过几次后，他发现林启正其实很好相处。

“是吗？说我什么？”林启正微笑着问。

邹雨嗔怪地说，“说你没事吓唬人。干嘛跑到这里来献宝，嫌自己出风头还不够吗？”

“我只是来接你下班而已。”林启正无辜地说。

邹雨收拾好东西，却发现走不出去了。所里的小姑娘们听说小石头来了，呼啦啦堵在了她办公室门口，连郑主任都闻讯赶了过来。

“林总，你难得来一次，到我办公室坐一下吧。”郑主任热情地发出邀请。

“不用了，我们马上就走。”林启正微笑客气答道。

母性是女人的天性，无论老女人、小女人都一样。小石头像个大玩具，被小姑娘们抱来抱去，逗来逗去，刚开始时还算配合，终于不胜其烦，“哇”地一声大哭起来。邹雨连忙接过小家伙，哭声戛然而止。

一家三口离开的时候，邹雨眼睛的余光瞄到几个小姑娘把艳羡的眼神投到了林启正的身上，不禁好气又好笑。

“启正，你麻烦了。”俩人一边走着，邹雨幸灾乐祸地说。

“怎么讲？”林启正不解。

“你不觉得自己的风头被儿子抢了吗？”

“这不正是你希望的吗，你刚才不是还嫌我出风头？”他微微一笑。

“没错，每次看到那些女人花痴你，我心里就不舒服。”邹雨给他一个白眼，没好气地说。她不愿承认，她对林启正的占有欲在增强。

“终于看到你吃醋了，这感觉很不错。”他居然一副得意洋洋的样子。她是在乎他的，他喜欢这种感觉。

下得楼来，把小石头放到了他的汽车座椅上，邹雨刚刚坐定，一束娇艳欲滴的红玫瑰递到了她的手上。

“生日快乐。”

他居然记得她的生日，邹雨的心里甜甜的。

“你是为了给我过生日才提前回来的吗？”

如果是这样的话，她宁可他明天回来，她不喜欢他为了给她过生日把公事那么赶。

“不是。定的今天回来，我是为了给你个惊喜才没说实话。“他回头笑望着邹雨，“喜欢吗？”

邹雨笑着点点头。低头嗅闻着花香，幸福甜蜜的感觉伴着醉人的花香丝丝入扣地沁入了她的心脾。

从闷热的外面进到清凉的私人厨房，邹雨一时有些恍惚，太久没来这里了。还是同样的房间，角落里的绿植长得更加茂盛。她将头抵在玻璃窗上，夕阳下的街景热闹非凡，江对岸蜿蜒的山脉依旧青翠。而她和林启正，却已不是当初的他们了。

望着邹雨专注的背影，林启正大抵猜到了邹雨现在的心情，他没有打扰她。他又何尝不是呢，历经了那么多困苦和挣扎，才知道放下怨恨和执着，幸福快乐的活着是人生最美的画卷。

邹雨忽然回头冲着林启正嫣然一笑。

胖胖的老板亲自端上来一个小蛋糕，邹雨感激地冲他点点头。她和林启正的结婚蛋糕也是他亲自烤制的，极漂亮，不愧是大酒店的厨师长。

摸摸儿子光滑的小脸，邹雨说：“石头，妈妈要点蜡烛喽。”

她挑出上面有着数字3和1的两根蜡烛插在了蛋糕上，又俏皮地问林启正：“启正，你知道我为什么选这两个数字吗？”

“你今年31岁。”

“这只是巧合。即使我不是31岁，我还是要选这两根，知道为什么吗？”邹雨卖关子。

“为什么？”林启正好奇。

“因为，这个3代表我们认识3周年，还代表着我们一家三口。”

“错了吧，我认识你四年了，”林启正很不服气，“还有，我们也不是一家三口，以后至少是一家四口，五口六口也说不定。”他似笑非笑地望着邹雨，他就想看她被逗得羞喜交加的模样。

果然，邹雨的脸燥热起来。她都怀疑这是她以前认识的那个林启正吗？他喜欢逗她，有时把她逗得开心不已，有时又脸红心跳。

努力平复着自己的心跳，不理他，邹雨指着另一根蜡烛，“这个1代表着新生活的开始。”

他笑了，暖暖的情意充盈了心间。这个女人，有着人情练达的世故，又有自自然然的天真，她像一个万花筒，在阳光的照射下，展示着色彩斑斓让他喜爱的每一面。

那晚，林启正抓着石头的小手打着拍子，三个人唱完生日快乐歌后，邹雨合掌虔诚地许下了31岁的生日愿望：希望我们一家人能够永远这么幸福开心地生活在一起。

回到家，将儿子安顿好，俩人洗漱完毕，靠在床头聊着天。新婚燕尔，却快有一个星期没见面了，他们的话还没说够。

35岁的林启正，处在男人最恰到好处的年龄，越来越有成熟男人的魅力。看着那张英俊的脸，听着他轻松的语调，邹雨的思想开起了小差。想起下班前小姑娘们恋恋不舍落在林启正身上的眼神，忽然笑了起来。

“什么事这么高兴？”

谁让他老爱逗她，她也想以其人之道还治其人之身。

邹雨故作苦恼地说：“启正，你知道吗？你完全达不到我心目中理想丈夫的条件。”

林启正吓了一跳。她这是什么意思？心里渐渐沉暗，自己难道还不够优秀吗？

“我年轻的时候”

“你年轻的时候？”他打断她，好笑地说：“你老了吗？”

她不予理睬，继续说下去：“我年轻的时候，曾经幻想过，理想老公要符合以下四个条件。”

林启正静静地，倒要听听她的条件。

邹雨掰着指头数着：“第一，学历要比我高，同等学历念的学校要比我好；第二，家庭条件，和我们家差不多就可以；第三，长相顺眼就行，太帅了让人没有安全感；第四，能经常回家吃饭，像上海男人那样给我做饭吃就更好。”说完，邹雨斜睨着林启正，故作失落地说：“除了第一条，其它的三条你都不符合哦。”

原来如此，林启正大大地舒了一口气。他笑起来，伸出手去捏她的脸，亲昵地说：“其实我一条也不符合。你是博士，我是硕士，看来我真的要再读一个学位才能配得上你。不过嘛，”他洋洋自得起来：“你别想反悔，太迟了。”

看到他快乐的样子，她也开心地笑起来。偶尔捉弄一下他，也挺有意思。

笑完，林启正把她揽到怀里，正色说：“邹雨，如果可以，我也想天天回家吃晚餐，喝一碗你熬的粥比吃饭店那些东西舒服多了。”

“不知人间疾苦的家伙，天天吃鲍鱼、喝鱼翅还嫌。”邹雨心里甜蜜，嘴上却不忘糗他。

“我是说真的。我很内疚，没有太多时间陪你们，可是人在江湖，身不由己。”林启正无奈地叹气。

“我知道。”她不是小女孩了。她体贴地说：“我只是希望你尽量少喝点酒，对身体不好。”

“好，知道了。”林启正答道，“而且”，他神秘地俯到她耳边。

悄悄话说完，两朵红云爬上了邹雨的面颊，她羞赧地轻捶他一拳。

又是一个无限旖旎的夜晚。他们说了什么？除了当事人，就只有掌管着那个美丽夜晚的夜神知道啰！

番外四

林启正手里端着一杯酒，一边和自己的老同学交谈，眼光时不时地瞟向不远处的邹雨，她正在和几个太太小姐聊天。

今晚的邹雨别有风情，他只在婚礼上见过这么风情万种的她。一身亮紫色的短款小礼服，穿在她身上显得那么优雅高贵，脚上是银色的细带高跟凉鞋，露出了优美的小腿曲线，还涂上了大红蔻丹。—为了今天的酒会，她做足了功课。

除了一副花形的钻石耳环，她没有佩戴其它饰品，使得她在一群珠光宝气的女人们中间是那样清新脱俗。

他的嘴角不自觉地弯了起来，邹雨的身上有一股天然的亲和力，自自然然，落落大方，是个学习能力超强的女人。她今晚的表现棒极了。

“ken，你走神了。”老同学打趣道。

被老同学当场捉到，林启正窘迫地笑了。

林启正那个做了大公司亚洲区总裁的哈佛老同学kevin到省城谈了一个大项目，今晚举办答谢酒会。这次kevin见到林启正，感到他的状态很不一样，他浑身上下散发着一种叫做“快乐”的东西。在香港见林启正和江心遥时，他就感觉得到那貌似恩爱的夫妻俩之间似乎缺少了夫妻间应有的气场。kevin对邹雨产生了强烈的好奇心，要求林启正务必带邹雨参加酒会。

“ken，邹雨和心遥很不一样。”kevin啜了一口酒，望向邹雨。

“为什么这么说？”他没料想kevin提到了心遥。

“howtosay?”老同学眯着眼，思考着，“yourexwifeisliketheflowerofparadisebird,butzouisamixtureofchinaroseandlily.icanfeelthepassionfromthebottomofherheart.”

林启正忍不住大笑起来。邹雨是月季花和百合花的混合体？还真对。不愧是大老板，洞察人心，还会用花来比喻女人。心遥像鹤望兰？老同学的比喻太有趣了。是有点像，又不完全像，到底像什么？他还真说不准。

一抬眼，正与邹雨四目相对。林启正向她招手，邹雨笑盈盈地走了过来。

“邹雨，我们刚才在说你。“kevin用中文对邹雨说。

他们已经熟了。刚才kevin和邹雨，一个会说点中文，一个英文能对付个六七成，俩人连说带比划，居然不怎么需要林启正从旁翻译，直让他大开眼界。

“是吗？怪不得我耳朵发烫，原来有人在背后念叨我。”邹雨开玩笑。

“kevin,下次到我家里来，吃我太太亲手做的中华料理，她的手艺不错哦。”林启正说完，对邹雨眨眨眼。

担心晚上小石头找妈妈会哭，她一度不想陪他出席今天的酒会，提议请kevin来家里吃饭的。“我有什么好看的，真是的，”她对kevin点名见她不以为然，却终究不忍林启正失望。

“太好了。我非常期待。“老美兴致勃勃，敏感地捕捉到了那夫妻间的小暧昧。

“ken,youareahappyman.”临别前，kevin拍着林启正的肩膀，打趣道。

俩人走出会场，刚一上车，邹雨就嚷了起来，“我的脚快累断了，受不了了。”边说边将脚上银色的细跟凉鞋脱下来，换上凉拖。

林启正会心地笑起来，平常是不太有机会看邹雨这种风情的。

“不知道儿子在家会不会找我？”她担心地问着。

“既然出来了，弦就不要绷得太紧。”他拍拍她的手。邹雨太紧张儿子，他也是有意想带她出来放松一下。

她摇头。只要心还在跳动，母亲对孩子的牵挂就是每时每刻。

邹雨是个好母亲，却也未曾因为孩子忽略了他。“ken,youareahappyman.”kevin的话回旋在他的脑海里。

“知道我给你打几分吗？”林启正开着车，突然问邹雨。

“几分？”邹雨转头望他，只见他脸上浮现着淡淡的笑意。

“5分。”

“才5分？”邹雨的脸垮了下来。

“满分就是5分，你还想得几分？”林启正好笑地看着邹雨，他就是喜欢逗她。

“真的吗？”邹雨很怀疑，“我的表现有那么好吗？”

林启正将邹雨的手牵了过来，笑意盈盈地说，“我对你有百分百的信心。在我心里，你是最好的妻子，也是最慈爱的母亲，更是最棒的女人。”

话音刚落，邹雨忍不住笑起来：“你快别给我灌迷汤了，搞得我都找不着北了。”

不对呀。为什么打这么高的分？邹雨大眼一瞪，“怎么这么会说甜言蜜语？是不是想哄我多干家务活。”

“冤枉，我说的是真心话，我可不想你早早变成黄脸婆。而且，”他转头望着她说，“我不希望你太辛苦了，养家的责任交给男人就好。有时间的话，找朋友多出去放松一下，否则我都不知道自己是为谁辛苦为谁忙。”

几句话，让邹雨的心生生地疼了起来。她点点头，轻轻地说，“我知道，我也不希望你太辛苦。”

一时间，俩人无话。

第二天是星期天。林启正已经连续几个双休日加班，难得今天能在家休息。

吃完早餐，他一边用纸巾擦嘴，一边说，“好喝。邹雨，今天这是什么粥？”

“薏米粥。夏天多喝薏米粥和绿豆汤，祛湿解毒。”她摇摇头，这个人五谷不分。

真是好老婆，这么周到。林启正满足地摸摸肚子，想起了一件事，说道，“邹雨，我胖了哦。”

他前两天去游泳，称体重时发现居然重了5斤。为了纠正他不爱吃早餐的坏习惯，邹雨费尽心思为他准备简单营养的早餐，时间充裕的话，还会给他弄一只便当，让他在开午餐汇报会时在那些中层面前赚足了面子，她把他伺候得太好。照此发展下去，他多年来引以为傲的好身材很快就会被毁灭。

邹雨伸手望他腰间一探，促狭地说：“真的哎。英俊挺拔的林总马上就要变成个挺胸凸肚的半大老头子了，这可如何是好？”

“我有那么糟糕吗？”林启正好笑地瞪她，不服气。

“你要是不好好注意，会更糟糕。”邹雨揶揄到，“不过，为了让林总继续保持好身材，今天陪你去打一场羽毛球怎么样？”

她真是个有趣的女人，和她在一起总是让他如沐春风。

“一言为定。”林启正兴致勃勃地说，向邹雨探过身去，“说好了邹律师，谁输了，谁请客。”

“你还好意思说，打球让女士请客，吃饭还让女士买单。”邹雨开始强词夺理。

林启正望望邹雨，又望向天花板，无可奈何地翻了个白眼。那么久的事了，她还记得。难怪有人说宁肯得罪小人，也不要得罪女人。

“启正，今天你不许让我，我要看看能不能打败你。”邹雨跃跃欲试。

“哼哼，勇气可嘉，估计很难。”

去球馆的路上经过一家乒羽专卖店，林启正停车进到店里，回到车上的时候，手里拿了一个yonex的运动包交给邹雨，“给你提高一下装备档次，待会试试看能不能赢我。”

俊男美女的厮杀，引来不少人观战。邹雨使出了十二分的力气，拼命抵挡林启正的凌厉攻势。

看着她左冲右突，体力渐处下风，却还不肯认输的样子，林启正不由得心中叹气：真是个好强的女人！他于心不忍，不着痕迹地让了她几个球。随着最后一个球邹雨杀球下网，她擦着汗心服口服地说：“启正，我认输了，就算我拿上张宁的球拍，也永远赢不了你。”

“别气馁，等我水平下降，你水平上升，说不定你哪一天就能打败我了。”

林启正宠溺地拍拍邹雨的肩膀，以示安慰。邹雨斜睨着他，“噗哧”笑了出来。他刚才说话的语气好像老红军在安慰红小鬼。

“对不对呀，儿子？给妈妈鼓鼓掌。”林启正将小石头从保姆怀里抱了过来。

可爱的小石头听懂了，两只小胖手“啪啪”地拍起来。一大一小深爱的两个男人为她加油，幸福溢满得简直装不下，要从邹雨的心里一串串地冒出来。

回家的路上，天空中忽然飘起了毛毛细雨。邹雨打开一点车窗，让轻风携裹着细细的雨丝吹进车内，贪婪地呼吸着闷热夏季里难得的清新空气。离事务所越来越近了，那座天桥矗立在眼前。她的脸上露出了一抹浅浅的笑。

“启正，哪天我请你喝咖啡。”在林启正的影响下，她对咖啡的品味在提高。

“我还以为你会请我喝茶呢。”他嘴角一扯。

“我觉得喝茶跟喝咖啡的感觉不太一样。有时候我泡茶，看着茶叶在水中浮浮沉沉，品茶的绵远悠长，觉得很像我们的人生；而人生的际遇，如果能从磨难中吸收营养，是不是像咖啡的苦后醇香。”

“不愧是有精神追求的女人，连喝咖啡都能讲出哲理来。”他戏谑地说，“你好像还是最爱喝卡布奇诺？”

“对，第一次爱上的东西往往最深刻。”

俩人互望一眼，心有灵犀地笑了。

回到家中，邹雨就一头钻进了厨房中。

林启正在家的时候，她喜欢亲自下厨。她忙碌的身影以及厨房里飘散出的香味，挑逗着他的味觉，刺激着他的食欲，温暖着他的心。他有时喜欢在门口看着她，然后从背后圈住她，而她也从最初的羞涩紧张怕被人瞧见，发展到依恋上被他拥抱的感觉。

而小石头，则交给了林启正。只要有时间，他在家时看护小石头的任务基本上就是他的。许是坐得高，视野好，小家伙最喜欢坐在爸爸的肩头兴奋地蹿上蹿下，屋里屋外、楼上楼下地转悠。有一次父子俩玩得忘了时间，小石头一泡热流顺着林启正的脖子把他浇了个落汤鸡。看着他哭笑不得的样子，邹雨丝毫没有同情心的幸灾乐祸说：“启正，中国有句老话叫遇水则发，好好感谢儿子吧，你要发财了。”

空气清新机不停地工作着，温度也很适宜，小石头光着小脚丫扒着沙发走来走去。林启正从地上被扔掉的玩具中拿起一个小家伙最喜欢的五颜六色的双层公共汽车。

“石头，过来拿。”林启正从地上被扔掉的玩具中拿起一个小家伙最喜欢的五颜六色的双层公共汽车，逗引着儿子。

突然，小石头撒开沙发，摇摇晃晃地向林启正走了过去。

林启正惊呆了！瞬间他便反应过来，小石头会走路了！

生命成长的喜悦像电流一样穿透他的全身。他一把抱起小石头，几步跑到厨房门口，急切地唤邹雨：“快来，邹雨。”

“怎么啦？”看林启正一脸激动，她只好关了火。

“儿子会走路了。”

“真的？！”邹雨大喜过望。林启正把石头放在了地毯上。

“石头，走过来，让妈妈抱一抱。”邹雨蹲在小石头面前，张开双臂鼓励着儿子。

小家伙黑亮的眼睛盯着邹雨好一会，似乎在丈量他和邹雨之间的距离对他是个多大的困难，然后迈开两条胖胖的小腿，“蹬蹬蹬”，一步一步，走了过去。

被邹雨接住的那一刻，小家伙“咯咯”地笑起来。他显然也为自己长了新本领兴奋新奇。

林启正振奋不已，把小石头高高的举过头顶。他错过了儿子最初的时光，但却见证了儿子在成长为男子汉的道路上迈出的第一步。他很想邹雨再为他生一个女儿，但是那一刻，他突然明白了中国人为什么那么钟爱儿子，为什么男孩会越来越像父亲，父亲的人生经验和智慧很多大概是只能够传给儿子的。

他的生命，因为邹雨，因为儿子而变得完整。但他也深知，在人生圆满的道路上，自己还任重道远。

邹雨拿着dv不停地拍着她喜爱的镜头，幸福像蜂蜜在心中流淌。这是上天对她坚强勇敢的褒赏吗？吃了那么多的苦后，上天给了她双倍的奖励。

番外五

邹天和女朋友的感情迅速升温，已发展到谈婚论嫁的地步，最近俩人一有时间就到处看房。

“启正，房价会继续下跌吗？”某一晚邹雨问林启正。

弟弟要买房，希望房价便宜点，老公干房地产，又不希望房价下跌，真是矛盾啊。

“不会有太大松动。”林启正说：“不要太在意价钱，等房价真正降下来，看好的房子早被别人买去了。邹天看好了房子你告诉我，我送给他。”

“不用你送，我已经把房钱准备好了。”邹雨急忙摆手拒绝。

这几年赚得不少，加上卖旧房的钱，凑了150万，给邹天买一套像样的房子，应该够了。

“邹雨，我们之间还要分得这么清楚吗？我没能力帮他就算了，可是我觉得你还是很生分，像以前一样。”看邹雨急着拒绝，好像要和他撇清关系似的，林启正有些落寞。

“启正，你误会了。”他的好意被冷落，邹雨有些过意不去。姐姐帮弟弟天经地义，她也有能力呀。她有自己的坚持，却没顾及到他的心情。

“启正，我这两年除了小石头，就只有这一桩心事了。我只有这一个弟弟了，你总得让我尽一份心吧。”

“那可是你全部的积蓄。”

她笑了，因为想起了林启正给她办的那张附卡。

“我不是还有你这个超级饭票吗？”她拍拍他的脸颊，宽慰他，“而且，自从你让我们所当上贵公司的法律顾问，我们所的业务就蒸蒸日上，我还可以继续挣啊。”

邹雨又蛮又娇的样子，让林启正无奈地笑了。他摇摇头，说道：“邹雨，有时候，我真是拿你一点办法也没有。”

“不过，”邹雨凑到林启正面前，盯着他的眼睛俏皮地说：“如果小天看好了致林的房子，林总给个成本价可以吧？”

“我会交代下去，如果邹天来买房，让他们记在我的账上。”他捏捏她的耳垂。

隔天晚上，林启正在公司加班。吃过晚饭，邹雨拿着一张银行卡到了邹天的房间里。

邹天看着邹雨手中小小的卡片，一时不知该接过来还是该拒绝。自己的房子是邹雨的一块心病，她早就说过，至少要赞助他首付。但他没想到，居然是这么多。

“姐”

“好了，我知道你要说什么。靠你自己猴年马月才能买上房子，我现在可以多帮你一点，你应该感到庆幸。”

邹天笑了。他的大姐，凶起来的时候，他有点怕她，不过他知道她是世界上最好的姐姐。

“姐，算我借你的，等我以后有钱了再慢慢还你。”邹天下定决心接过银行卡，爽快地说。

“不过，没有利息，还款时间不限。”他调皮地缀上一句。

“别耍嘴皮子，以后好好过日子就行了。妈生前最放不下的就是你了。”

“姐，我发现你越来越罗嗦，越来越像妈了。”邹天向着邹雨做了个鬼脸。

姐弟俩相视而笑。

笑过，邹雨将林启正要送他房子的事情告诉了邹天。无论如何，林启正的心意她希望邹天知道。“舅子连襟一担挑”，邹天和林启正处得极好。俩人同是体育迷，曾相约半夜爬起来一起看足球赛。看得出，邹天是有些崇拜林启正的,她希望他俩能好上加好，让这个家庭更和乐。

“小天，姐是不是太迂腐了？”邹雨不确定地问邹天。现在有多少人恨不能攀高枝啊，高展旗都有个著名的食物链理论。林启正已经利用自己的人脉关系帮邹天拉了两个金额不菲的科研课题，让邹天在课题组里成了红人，腰包也鼓了起来。但她就是改不了自己从小形成的观念，她不希望邹天因此失去奋斗的动力。

邹天认真地望着邹雨，她的姐姐某些时候是相当执拗的，她有自己的坚持。

“姐，我了解。如果连结婚的房子都是别人的，我可能会觉得自己很窝囊没用。你放心，这笔钱真的算我借你的。”他郑重地说。

“行，有点男子汉的气概。”邹雨拍拍邹天的肩膀，她真的放心了。这件事情办完，“管”邹天的任务将交给另一个女人，她这个姐姐可以退休了。

“姐，看到你现在这么幸福，让我对婚姻也充满了信心。”邹天说。

几天以后，邹雨的帐户里又多了一大笔钱，比她拿给邹天的还要多。有些事情，林启正也很执拗。

邹雨醒来的时候，发现自己身上盖上了被子，身边是空的。让头脑清醒片刻，才想起来自己本来是看书等着林启正，谁知道看着看着竟睡着了。拧亮床头灯，只有十点半。

她起床，看到书房里透着灯光，林启正还在工作。明年省城的地铁二号线就要开工，致林拿到了地铁沿线的两个地块，最近林启正早出晚归，忙得不可开交。

到厨房里热一碗汤，轻轻推开了书房的门。

正埋在一堆文件中的林启正吃惊地抬起头来，歉然一笑：“怎么醒了？”

“嗯。快喝吧。”她把汤碗递给他。

“你这样喂我，我真担心自己胖成一只猪。”林启正接过汤碗，打趣道。

“有东西吃还嫌，”邹雨撇撇嘴，“趁热快喝。”

“好喝。好像不是虫草汤？”一口气把汤喝完，林启正满意地咂着嘴，抬头问邹雨。

邹雨嘟囔过让他戒烟，却也体谅他压力大，心疼他除了抽烟纾解压力没有别的不良嗜好，只好逼他每天喝虫草汤，保护他那被尼古丁荼毒已久的肺。

“放心吧，用各种食用菌熬的汤，很清淡。刚看的报道，说是每天喝一碗蘑菇汤对身体很有好处。你只是我的实验品，一只小白鼠而已。”

林启正开心地笑起来，他很享受和邹雨斗嘴的乐趣。

“启正，报纸上说房地产商都在变相降价，房地产的黄金时代已经过去。现在情形到底是什么样的？”邹雨问林启正，语气中充满了担忧。

林启正拍拍身边的椅子，示意邹雨坐下来。

“上半年，深圳和广州等个别城市出现了房价和成交量大幅下跌的局面，省城这两年虽然房价也涨了不少，但没像深圳那样出现一年之内房价翻番的现象，所以还算相对平稳。但是受大环境影响，成交量萎缩，房地产商的日子确实不如以前好过。”

“那致林呢？”邹雨听得不禁担心起来。

“我就是怕你担心才不想跟你说的。”看着邹雨担心的表情，他有点心疼。

“可是，你不说我一样会担心啊。”邹雨认真地说。

“致林的品牌效应还是有，但也无法独善其身。只有两个高档楼盘出现了逆势飘红，总起来销售率在下降。”林启正缓缓地说。

“有没有什么好办法？”邹雨眉头紧蹙，似乎在思考突围之道。

“别担心，房地产企业首先要活下去。我的意见是多卖快卖，微利销售，必要时甚至成本价推出，加快资金周转。现在已经见成效了。”林启正微笑地望着邹雨。有人说，专注的女人最美丽，她现在专注倾听的模样就很美。

“启正，我不希望在你为这个家奋斗的过程中，我只能做一个袖手旁观者。我虽然帮不了你什么，可是如果你遇到了困难，我希望自己最起码能够做你的倾听者。也说不定我能帮你出出主意啊。”邹雨郑郑重重说道。

话音刚落，林启正拿起桌上的一份文件，扬了扬，眼睛里荡漾着浓浓的笑意，“谁说你帮不了我？这份合同无懈可击，高律师说是你和他一起拟的。”

得到林启正的肯定，邹雨的眼睛笑成了月牙儿。那份合同是致林地铁二号线旧房拆迁合同，她和高展旗下了大工夫一字一句地推敲合同文字，做完后连自己都觉得很满意。

“还有，我有个生意伙伴说你很有旺夫气哦。”

“旺夫气？”她奇怪，第一次听到这个名词。

“是啊，”他又扬了扬手上的文件，“你知道这个项目竞争有多激烈吗？我朋友说旺夫相玄妙色彩太多，旺夫气才是真正影响丈夫的好的气场。”

这至高无上的赞美让邹雨心里乐陶陶，她笑眯眯地说，“既然你这么说，那我就接受你的赞美了。”

接着，她话锋一转，“启正，我不懂企业经营，也不想干涉你。只是我这两年经手了几个案子，发现企业经营中的不规范有时会引起很大的问题。所以你一定要考虑周到一点，还有不要轻易破坏游戏规则。”

望着邹雨诚实的眼睛，林启正心潮涌动。邹雨有自己的思想，她可以为他开启另一扇窗。

将她轻轻地揽到怀里，他用下巴摩挲着她的头发，说：“邹雨，不用担心，我的心态很好。前两天我还想，即使让我从致林大厦的清洁工干起，我都会一步一步地干起来。相不相信？”

邹雨抬起头，难以置信地看着他：“你是说真的吗？”

“真的。”林启正肯定地点头。

“为什么我觉得你有点英雄迟暮的意思。”邹雨心里欣慰，却故意取笑他。

“呵呵，”林启正笑出了声，“我也觉得有些不认识自己了。怎么说呢，”他眯眼思考，“好像电脑被重新格式化一样。前几天我看到一篇文章，大意说快乐来源于爱与被爱的给予与被给予，来源于爱情中身体与心灵的浑然天成，也来源于与朋友心灵的互为认同。快乐更是源自于身体的自己和心灵的自己的和平相处，来自于心灵生态的风调雨顺。快乐是心灵的产物，不经过心灵的东西，得到的顶多是快感，却从来也不是快乐。这些非常符合我现在和前些年的生活状态。可惜我直到35岁，感受了很多连快感都不是的伪快乐，差点永远失去你之后，才体会到这些话的真正涵义。现在的我很快乐，无论是工作还是生活，我无所畏惧。”

泪花在邹雨的眼中打转，她幸福得想哭。这个人真是讨厌，怎么变得这么会说甜言蜜语。到底是真的假的？她有那么大的魔力吗？

“可是，你要怎么应对林启重的挑战？”两兄弟的争斗让她心有余悸，林董曾经希望她能在他们兄弟关系中起正面作用的

林启正忽然笑起来，把邹雨弄懵了。

“你笑什么？”

“邹雨，你知道我有多久没叫他大哥了吗？”

“多久？”

“我也记不清了。”林启正露齿一笑。

她嗔怪地瞪他一眼，这不是捉弄她吗？

“你说过律师这一行最重要的就是沟通，其实各行各业都一样。仔细想一想，我从来也没有和林启重好好沟通过。所以，一个月前，我请他吃了两次饭，我诚恳地叫他大哥，把他吓一跳。我还告诉他我其实不恋栈这个总裁职位，更是让他大吃一惊。我把以前的事情开诚布公地跟他谈，同时我让他了解我对不顾公司大局搞阴谋诡计的看法和态度。”

“谈话有用吗？”他能放下身段，主动去跟林启重谈，她感动于他的胸襟和气魄。

“不知道。最近还算老实。”林启正笑答。

“唉，他要是能想开点就好了，斗来斗去地有什么好处。”邹雨叹了口气，忽然孩子气地冒出一句话。

望着她小女孩般热切的脸，柔情在林启正心中荡漾。有牵挂的人，也被人牵挂着的感觉真好。

“不太可能，因为他没我运气好，有这么好的老婆。”他宠溺地揉揉她的头发，“不过，爸爸有意把海外资产交给他管理，他应该没有多少精力来捣乱了。”

那一夜，书房的灯亮到了很晚很晚.



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整