《很老很老的老偏方：妇科常见病一扫光》查看《很老很老的老偏方：妇科常见病一扫光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《很老很老的老偏方：妇科常见病一扫光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7301/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 月经调理老偏方，从源头上爱护自己


　　做女人很辛苦，但调理好了，就很幸福。

　　如果要问什么东西让女人又爱又恨，答案一定是月经。烦躁、疼痛、麻烦……月经带给我们的似乎只有这些不愉快的经历，然而，如果这个月的月经迟迟不来，我们又会担心，是不是身体哪里出了问题。

　　月经对女人非常重要。月经是女人保持美丽的源泉，健康美丽的女人都得益于其调节正常的内分泌。同时，月经也是女人身体健康的风向标，月经周期是否规律，经血是否顺畅，量多量少等，都直接反映出身体内部的状况。月经调理好了，斑点、痘痘、皱纹这些皮肤问题自然会远离你，各种妇科疾病也自然会远离你。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第2章 月经量多爱提前，芹菜藕片来调理


　　症状：月经提前、量多。

　　偏方：取鲜芹菜、鲜藕片各120克，生油15克，精盐少许。将锅放旺火上，下生油烧熟，放入芹菜丝和藕片炒5分钟，加适量水煮熟后调味即可，于经前服用5～7天。

　　注意：上述方子只适合血热实证，身体虚寒、准备怀孕的妇女要少吃芹菜。

　　来看妇科门诊的患者中，月经失调占很大的比例。女人的月经一旦异常，对身体的影响是方方面面的，绝不仅仅是月经失调本身，像很多妇科炎症、贫血、皮肤痤疮、生育障碍等也都跟月经失调有着直接的关系。出现月经失调的大部分患者都是内分泌出现了问题。

　　人的身体里有很多腺体，它们的作用就是分泌激素，这些腺体构成了一个系统，就是内分泌系统，它主管着人的很多重要生理活动。比如甲状腺可分泌甲状腺素，对人体的代谢有重要的作用；卵巢可分泌雌激素、孕激素和少量雄激素，卵巢分泌的激素对子宫形成的周期性刺激，是月经形成的原因。此外，女人的皮肤看起来为什么比男人更光滑，毛孔更细，子宫的环境为什么能孕育胎儿，都跟卵巢分泌激素的作用分不开。

　　很多女孩子对月经失调并不在意，觉得早来几天、迟来几天，问题不大。据一项女性经期调查显示，参与的女性中80%左右有月经失调的问题，半数人表示不会因为月经失调就医。形成这种想法的原因，一是健康观念比较淡薄，二是根本不了解月经失调会造成什么后果，直到月经失调引发重度贫血了，婚后无法怀孕了，这才知道月经失调是大事。其实及早治疗的话，很多问题都可以避免。

　　我有个表妹，脸上经常长痘，而且在月经来潮前长得最厉害。等月经过后，痘痘就逐渐消失，直到下次月经快来时，痘痘又大爆发。月经的周期也不准，以前经常会提前几天，因为不痛经，所以也没在意，但最近一年来，常常提前一周以上，并伴随月经量增多、质黏，大便干燥，口干。有次过年大家聚在一起，她私下向我请教，我听她详细说了症状，就跟她说，她这种痘痘很可能跟月经失调有关。

　　月经失调最常见的一个症状，就是周期不规则。正常的月经周期一般是28天左右，提前或延后7天仍属正常范围。有些年轻女孩并不懂怎么算周期。这里举个例子来说明一下：如某女月经来潮的第1天在3月1日，那么按照28天的周期来算，她下次月经来潮就是在3月29日。28天是个标准值，提前一周或推迟一周以内，都算是正常，关键是要规律。如果行经时间提前一个星期以上的情况出现了3次以上，即周期小于21天，在中医学上，这种月经提前的现象称为“月经先期”，分为气虚型和血热型。

　　气虚是指脾肾气虚，中医认为，脾有管理体内血液、水液的功能，脾虚自然统摄不住血，月经就不受控制。如果是提前到来，通常情况下月经量比较多，颜色淡、质稀，患者还有倦怠乏力、气短懒言、食欲不振的症状。而血热型的患者，月经颜色较深，质黏有块，多是由于平时吃太多辛辣燥热食物，长期生活在炎热的环境中，或脾气暴躁、郁怒，造成阴虚火旺的体质，结果热扰冲任，迫血下行，造成月经提前。

　　这两种不同的类型，治疗也是不一样的。根据表妹的症状，可以判断是血热引起的。血热又分为实热和虚热，像表妹这样月经量多、质黏，还有口渴心烦、脸上长痘、大便燥结的情况，是属于实热，治疗原则上首先是清热凉血。

　　我叫她下次月经前多喝点芹菜藕片汤，这个食疗的方子，主要的功效就是清热凉血。做法是：取鲜芹菜、鲜藕片各120克，生油15克，精盐少许。芹菜切成丝，藕切片，将锅放旺火上，下生油烧熟，放入芹菜丝和藕片，调入适量精盐，炒5分钟，加适量水煮熟，调味后分两次服用，于经前服用5～7天。这个方子可清热凉血，还具有调经止血的作用，特别适用于血热实证引起的月经过多、心烦口燥等症。

　　芹菜由于膳食纤维特别多，平时常用来治疗便秘，其实它还能养血补虚、清肝明目、调经止带，对女人特别好。现代药理研究发现，芹菜含铁量高，能弥补妇女经期失血过多，防止皮肤干燥，避免面色无华。芹菜的生物碱提取物对人体有安定作用，对于肝经有热、肝阳上亢引起的烦热不安、小便不利、月经先期、胃热、食欲不振等症，特别有疗效。

　　莲藕的药用价值很高，生藕甘寒，能凉血止血、除热清胃；熟藕甘温，能健脾开胃、益气补心。女性出现月经失调、经常提前而且量多的情况，常吃点藕，可使月经逐渐恢复正常。藕含铁量较高，且含有大量的维生素c和食物纤维，对于月经失调造成的贫血、便秘等症有益。

　　我嘱咐她，不要等到月经失调时才想起食疗，平时感觉口苦、大便干结、上火时，可以多喝点芹菜汁或莲藕汤，多吃点苋菜、丝瓜、黄瓜、茄子、梨等。另外，由于月经提前，造成失血过多，还要注重补血，月经结束后多吃点瘦肉、鸡蛋、花生等。如果问题没有改善，担心身体有什么器质性病变，可以去医院进行相关检查。

　　表妹按我说的食疗方坚持了一个多月，月经提前、量多的症状就消失了，以往经前发得很厉害的痘痘也缓解了不少。

　　需要提醒的是，上述方子只适合实热证，身体虚寒、准备怀孕的妇女要少吃芹菜。如果月经提前、量少、颜色红、质地黏稠，还伴有手足心热等症状，则属于虚热证，多是由于血虚、肾水不足引起的。《傅青主女科》云：“先期而来少者，火热而水不足也。”这时可以吃点养阴清热的食物，如乌骨鸡、海参、淡菜、榛子、莲子等。

　　至于气虚型的月经失调，月经提前、量多、色淡，要多吃补气血的食物，可试试黑豆黄芪党参汤：取黑豆30克，黄芪15克，党参、莲子各10克，加适量水，煎20分钟，再加30克红糖调服，经前每天1剂，连服5～7天即可。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt`小~说~天~堂



第3章 月经推迟不要怕，多喝乌骨鸡汤能准时


　　症状：月经推迟、量少。

　　偏方：取乌骨鸡1只，红枣6枚，干姜2片。将上述材料放入砂锅内炖煮，熟后吃鸡肉喝汤。于月经前3～5天开始喝，每天1剂，来月经后停服，坚持2～3个月经周期可见效。

　　女人月经周期是28天左右，跟月亮绕地球一周的时间基本一致。这个有趣的现象，引起过很多猜测和联想。比如月球的引力，是否对人的体液流动有影响，就像大海的潮起潮落，月球的引力是否会进一步影响人的生理活动，形成月经的周期呢？但这些仍旧是猜想，并没有得到过有力的证实。

　　现代社会的女性生活节奏快，普遍有紧张感，心理上的压力最容易引起月经周期紊乱。另外，喜欢抽烟、滥用避孕药、作息不规律，也会造成内分泌异常，导致月经失调。

　　前段时间，郭小姐来看病，她说自己半年来月经经常推迟，一开始只是推迟三四天，最近一次推迟了一个星期以上，且每次的月经量越来越少，大概前两天比较正常，第三天就差不多没了，以前则基本上在四天以上。她听人说月经周期不规律，将来是会影响生育的，而她跟男朋友已经在商量结婚，怕以后真有什么问题，所以就想来找医生看看。

　　我告诉她，一个月经周期一般是21～35天，平均28天，但是提前或推迟7天以内，仍属于正常范围。月经周期延后7天以上，甚至3～5个月一行，且伴有经量异常，一般连续两个月经周期出现以上的现象，中医学上称为“月经后期”，西医学上属于月经稀发的范畴。现在有月经推迟现象的女性越来越多了，这其中的原因跟内分泌失调密切相关。另外，一些慢性病引起的营养缺乏、精神因素等，也会导致月经推迟。

　　听我说完后，她迟疑地问我，月经推迟会不会跟减肥有关？她说她已经吃素好长时间了，体重忽高忽低，脸色却越来越黄，问题是不是出在这儿。我告诉她，很有可能，过度减肥会使体内脂肪含量过低，从而导致内分泌失调。为了确诊，我还是建议她先做个检查，排除其他器质性病变的可能。经过检查得知，她并没有器质性问题，那就要从别的地方找原因了。

　　从中医的角度考虑，月经推迟多是虚证，如脾虚、血虚、肾虚。根据问诊和检查得知，郭小姐每次来月经时量少、色淡、下腹隐痛、头晕眼花、心悸失眠、脸色萎黄、舌质淡、脉细弱，可初步判断是由血虚引起。有些朋友可能会问，血虚和贫血是一回事吗？严格来讲，中医所说的血虚，跟贫血有一定的相似性，但不完全一样。

　　既然血虚是主要原因，补血就是治疗的关键。我建议郭小姐下次来月经前多喝点乌骨鸡汤，具体做法是：取乌骨鸡1只，红枣6枚，生姜2片。将上述材料放入砂锅内炖煮，熟后吃鸡肉喝汤，可补血虚。月经前3～5天开始喝，每天1剂，来月经后停服，坚持2～3个月经周期可见效。

　　乌骨鸡味甘性平，补肝益肾，健脾滋阴，自古以来就是滋补上品。现在市面上以乌骨鸡为原料的中成药和保健食品琳琅满目，如乌鸡白凤丸、参茸白凤丸、乌鸡调经丸等等。乌骨鸡肉经烹调后不仅肉质细嫩鲜美，而且汤汁中还含有大量的黑色胶体物质，对人体具有特殊的滋补作用。经研究发现，乌骨鸡含有丰富的黑色素，入药后能起到使人体内的红细胞和血红蛋白增加的作用。乌骨鸡肉还含有丰富的维生素以及多种微量元素，氨基酸、铁元素的含量均比普通鸡高，食用后能增加人体血红素，增强机体免疫力，特别适合体虚血亏、病体弱的妇女食用。

　　偏方中的红枣滋润气血，含有大量的硫胺素（维生素b1）、核黄素（维生素b2）、尼克酸（维生素b3）、维生素c、胡萝卜素等多种维生素，能提高人体免疫功能。生姜是许多滋补汤的常用配料，除了能调味外，还能驱寒开胃。这个汤可以根据自身需求加配料，如果脾虚、肾虚，可以加适量山药（50克左右），有补中益气、补脾胃、健肾固精等功效。脾胃好了，有利于生化气血，吸收食物的精华，同时有利于祛体湿。另外，寒凝血瘀也会引起月经推迟，对付这种虚寒体质，可以加当归、黄芪各15克一起煮，能起到活血化瘀、气血双补的作用。这个汤长期服用，可使女人气血调和，皮肤滑润白皙，富有光泽。

　　听我说这个方子很补，郭小姐又担心喝这个汤会越喝越胖。我叫她放心，乌骨鸡肉的综合脂肪含量比普通鸡肉略低，且各种营养素含量更高，更加适宜减肥期间食用。

　　这里还想多补充几句，现在很多女孩子为了减肥，饮食上太过节制，很多人都出现贫血、营养不良的问题，确实是矫枉过正了。虽然说肥胖是因为热量收大于支，在体内存贮过多引起的，但就算减肥也不能完全不吃肉。长期吃素，饮食偏向寒凉，会出现脾虚、肾虚的症状，身体运化水湿的功能下降，排毒不顺畅，虚胖、水肿会更严重。只有补好脾肾，不暴饮暴食，使吃进来的能吸收，排出去的能顺畅，虚胖自然会减下来。

　　她回去调理了两个月，合理饮食，果然月经恢复正常，脸色好了，体重也逐渐下降了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第4章 月经先后不定期，勤按“不老穴”


　　症状：月经周期紊乱，或前或后。

　　偏方：用拇指或中指指端按压双侧三阴交穴，一压一放为1次，或先顺时针方向、再逆时针方向揉三阴交穴，持续10分钟，以有酸、胀、热、麻等感觉为度，每天坚持按摩可见效。

　　月经周期不规则除了月经先期或月经后期，还有的是或提前或推后，中医称为“月经先后不定期”。

　　前一阵儿，我们医院护士小梁就来找过我，问我月经失调吃什么药好。她说最近几个月月经周期很不规律，有时候提前，有时候推后，甚至推后超过一个星期，她有点儿担心，怕这样下去会出大问题。

　　像小梁这种情况，临床上并不少见。月经周期有时提前、有时延后7天以上，并超过3个月经周期，称为“月经先后不定期”，也属于月经失调的范畴。

　　一般来说，少女在初潮后的一段时期内，月经周期都会有点儿乱。这是因为她们还处在性成熟期，内分泌系统的功能还没有完全发育成熟，雌激素的水平就像坐过山车一样，在短期内增高和降低，形成不规律的月经周期。有的少女初潮后，可能要过几个月才会来第二次，我甚至见过少数女孩子，半年才行经一次，家长以为是有什么问题，带孩子来检查，但结果是一切正常。

　　少女在初潮后，经过一段时间身体的自我调整，会建立起规律的月经周期。但对成人来说，这种没规律的提前和推后，很有可能是内分泌的紊乱，比如卵巢黄体功能不健导致，这就要引起重视，以免留下不孕的祸患。

　　我建议小梁先去做一下妇科检查，看看有没有什么器质性疾病。她抽空去检查了，检查报告出来后，并没发现什么大问题。我问她最近饮食和作息情况，她说这几个月事情多，经常熬夜，吃饭时间也不规律，脾气也时好时坏，有时候情绪低落，不想说话，表情冷漠，有时候很浮躁，甚至忍不住对一些“麻烦多事”的患者发脾气，事后又内疚不已，情绪更低落。

　　小梁的这种情况，是典型的肝气郁滞导致的月经失调。

　　月经先后不定期，病因多是由于肝气郁滞或肾气虚弱导致，病机主要是冲任不调、血海蓄溢失常。肝是管什么的？管疏泄，就像水利枢纽一样，存多少放多少都由它来主导。肝的功能正常，水既不会满得溢出来，也不会枯竭，造成下游断流。

　　肝主疏泄，能条畅气机，疏泄胆汁，促进肠胃消化，调节精神情志，使人舒畅，同时还能调节生殖功能；肝又主藏血，具有储藏血液、调节血量的作用。一旦肝气郁结，人的脾气肯定不好，会时而抑郁叹气，时而暴躁如雷，从而使气滞血瘀，冲任不调，引发月经不调或经行腹痛。

　　我告诉她，治疗肝气郁滞，首先要疏肝解郁，让气血通畅。中医治疗这种病症方法有很多，临床上可以针刺治疗，大多从冲、任两脉的角度来治疗，效果明显。如果不喜欢针刺的方法，也可以通过按摩穴位治疗。

　　我建议她回去每天坚持按三阴交穴，用拇指或中指指端按压双侧三阴交穴，一压一放为1次，或先顺时针方向、再逆时针方向揉三阴交穴，持续10分钟，以有酸、胀、热、麻等感觉为度，每天坚持按摩可见效。

　　注意选穴要准确，三阴交穴位于内踝尖直上3寸，也就是在脚踝骨的最高点往上3寸的地方。中医讲的这个寸，是指同身寸，不是通常我们所用的计量单位。把自己的手并拢横着放，四根手指横着的宽度就是3寸。

　　三阴交穴是脾经要穴，肝、脾、肾三条阴经的气血物质在这里交会，按揉这个穴位可调整三条经络的经气，调动三经的气血运行，对肝郁、脾虚、肾亏等毛病都有好处。女人只要气血足，月经不调的毛病自然会消失。除了治疗月经不调外，常按这个穴位还可以延缓衰老，推迟更年期，保持女人的魅力，消除痘痘和斑点，可以说是女人的“不老穴”。

　　现代医学普遍认为，郁滞的实质是氧摄取、氧利用障碍，可导致肝病、胃病等多种疾病。过分吃辛辣油炸的食物、七情不舒等情绪因素，都会引起郁滞症。郁滞属于疑难病，要想一个方法包治愈，还有点困难，最重要还是要靠自己，精神减压、食疗都是治本的方法。

　　我嘱咐她，平时饮食上多吃疏肝理气的食物，如柑橘、柚子、橙子、佛手、香橼、蓬蒿等。当情绪暴躁易怒时，多吃清肝火的食物，如苦菜、西红柿、绿豆、芹菜、白菜、包心菜、金针菜、油菜、丝瓜、李子、青梅、山楂等。另外，还要多吃补肾补脾的食物，如莲子、山药、栗子等，让脾、胃、肾好转，气血充足，月经周期自然就会稳定下来了。小梁听了我的话，现在月经周期已经趋向稳定了。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第5章 月经淋漓不止，吃点黄芪黑木耳就干净


　　症状：月经淋漓不止。

　　偏方：

　　①取黄芪15克，莲子30克，百合30克，红枣15枚，瘦猪肉100克，煎汤饮用。每天3次，末次可将上述诸药加少量白糖调匀食之。

　　②取黑木耳15～30克，红枣20枚，煎汤食用。每天1次，连服数天可见效。

　　月经失调的各种证型中，比较严重的是功能失调性子宫出血，也就是中医所说的“崩漏”。这个病的具体症状，就是在非行经期阴道出血。比如一般月经最多7天就完了，可有些人拖到2周以上，或者刚停了几天又来了，总是干净不了，这就是崩漏。因为这个病的起因复杂，又非常容易复发，不管对中医还是西医来说，都是非常棘手的一种疾病。

　　在中医看来，经血非时暴下不止或淋漓不尽统称为“崩漏”，前者称为崩中，后者称为漏下。主要原因是阴虚内热、血热妄行，冲任二脉被损伤了，伏经之血得不到控制，或者是胞宫瘀滞、血不归经，以及脾虚不能统血等。临床又以阴虚内热最为常见。总的来说，跟肝、脾、肾的关系都比较大，最主要的是肾。中医认为肾为先天之本、元气之根，主生殖和藏精，“经水出诸肾”，“月水全赖肾水施化”。所以中医认为，月经正常与否与“肾”密切相关。治疗崩漏，中医的方子里，经常会出现紫河车（胎盘）、女贞子、杜仲等补益肝肾的中药，或者是生地黄等凉血的药物，都跟上面提到的原因有关。

　　对崩漏的治疗，首先是想办法止血，其次是促排卵、重建月经周期，对药物治疗无效或子宫内膜很厚的患者，会采取刮宫术来起到止血和排除子宫内膜病变的作用。或者对没有生育要求的，保守治疗始终无效引起内膜病变的患者，最终采取切除子宫的办法。从这些治疗的措施也可以看出这个病的复杂性和严重性。

　　有一年去农村义诊，一个二十来岁的姑娘羞答答地站在队伍外面，一直等没人了才过来，悄悄问我问题。这个姑娘看起来很瘦弱，说话也柔声细语，她说自己最近月经很不正常，这两个月经量很多，并且淋漓不尽，有时候超过了二十多天，不知道怎么办好。

　　这姑娘说的毛病，在诊断功能失调性子宫出血之前必须排除器质性疾病，比如子宫内膜息肉、妊娠相关疾病、子宫肌瘤、外伤、全身血液系统疾病等。这个病容易发生在青春期和更年期的女性身上。

　　我问她近期有没有吃什么药（比如避孕药停药就会造成非经期出血），或流产什么的，她脸一红，摇摇头说从来没有，说自己还是大姑娘没结婚呢。之前去医院查过，也没查出什么毛病，医生开过黄体酮什么的，吃了暂时能止住血，但过后仍然不见效。她还拿出一本病历来给我看，翻了翻，确实该检查的都检查过，应该能排除器质性的病变。

　　经过问诊得知，她经量一开始比较多，继而量少淋漓，色淡质薄，经期感到头晕耳鸣、腰酸膝软、神疲乏力，有时还会拉肚子。此外，这个姑娘脸色非常苍白，苔白薄、舌淡、脉沉细，说话也有气无力的，于是判断她是气虚引起的。我推荐她一个方子：取黄芪15克，莲子30克，百合30克，红枣15枚，瘦猪肉100克，煎汤饮用，每天3次，末次可将上述诸药加少量白糖调匀食之。

　　这位农村姑娘有点疑惑，因为这个方子里除了黄芪，其他都是普通的食材。医生不是开药方的吗，怎么推荐这么普通的食材呢？我笑着告诉她，中成药也可以同时吃，比如补中益气丸，但平时如果能配合食疗，效果会更好。像她这种情况，主要是由于气虚冲任不固，经血失于制约，导致经行时间延长、量多。气虚包括脾气虚、肾气虚和肺气虚，归根是脾气虚。脾不统血，气虚下陷，从而导致月经淋漓不止，治疗的法则是补气升提、固冲调经、补脾益肾。

　　黄芪是出了名的补气中药，可补气、健脾、摄血。药理研究表明，黄芪能改善心肌供血，提高免疫功能，而且能够延缓细胞衰老的进程，有保肝、利尿、抗衰老、抗应激、抗菌等作用。本方再加上补脾益肾的莲子、健脾补血的红枣、清凉润肺的百合和营养丰富又不滋腻的瘦肉，性质温和，很适合脾虚、血虚的女性，可谓是健脾补气的佳品。

　　这些道理说起来比较复杂，我只是告诉她，这个方子没有什么副作用，可以长期吃，先坚持一段时间试试，要是没有效果再说。那位姑娘看我留下了电话号码，就表示回去可以试试。后来接到她的电话，说坚持了一个月，经期由十多天变回了八九天，看来还是很有效果的。后来，她再坚持了几个月经周期，经期终于缩短到正常天数。她打电话告诉我好消息时，听她说话气都足了，有了底气，声音洪亮了许多。

　　月经淋漓不尽的原因除了气虚之外，阴虚血热也是重要的原因之一。我在医院也治疗过不少这样的女患者，她们都有共同的症状，如月经量多、淋漓不尽，还伴有手足心热、失眠多梦、大便干结的情况。这是由于素体阴虚，阴血亏耗、不足，出现虚热，热扰冲任，冲任不固，不能制约经血以致崩漏的发生。

　　像这种情况，我通常推荐黑木耳煲红枣。取黑木耳15～30克，红枣20枚，煎汤食用。每天1次，连服数天即可。黑木耳味甘性平，有凉血止血、补肝益肾的功效。它含有丰富的营养成分，含铁量在植物类食物中首屈一指，还能补血，适用于慢性功能性子宫出血、月经量多、月经淋漓不尽、贫血等症。

　　除了气虚、虚热外，还有一个重要的原因——血瘀，也同样会导致经期延长、月经淋漓不尽。不过这种情况通常伴随月经量少、经色暗，或有血块，而且点滴不净、持续好长时间，同时常常伴有痛经，可能是湿热或气滞血瘀造成的。对于血瘀型月经不调，我们后面还会讲到，大家可以参考后面一章的内容，看看自己属于湿热血瘀、寒凝血瘀还是气滞血瘀，再对症选择适合的食疗方。

　　最后提醒一下，造成周期紊乱、淋漓不尽的发病机理有多种原因，比如内分泌失调、肿瘤性疾病、子宫良性疾病、妇科炎症、情绪波动、药物影响、环境改变、过度劳累及精神压力过大等，另外，一些全身性疾病也会引起出血不止。出现月经淋漓不尽，女性朋友应谨慎处理，及时到医院检查一下，明确病因后对症调理治疗。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第6章 月经稀少人怕冷，吃当归羊肉补补阳气


　　症状：月经稀少。

　　很老很老的老偏方：取当归15克，生姜1片，羊肉片100克，加水同煮，熟后加盐，饮汤食肉。于月经前一周服用。

　　注意：体质燥热、月经量多的人不宜食用当归，月经量少的人在月经期间也最好停服。

　　正像我们前面讲过的那样，月经直接反映出女人的健康状况。月经周期、月经量，都是最直观的指标。拿月经量来说，一般女人年纪大了，接近更年期，月经量会越来越少，直到绝经。如果在育龄内月经量过少，甚至闭经，这就有问题了。

　　在门诊看病时，经常会遇到一些二十来岁的女孩，也有月经量稀少的毛病，有的一两天就干净了，少数人会发展成闭经。这类患者，大多数是因为虚证。

　　每个人的月经量都有一定的差异，即使是同一个人，每次月经量也并不完全相同。正常人每次月经的总量在30～80毫升之间，如果月经周期正常，在出血量最多的前几天，一天的月经量连张卫生棉都湿不透，就算月经过少了。如果是用普通卫生棉，一般一周期少于5～6片也算月经过少。

　　一般来说，如果女性只是月经量比正常值略微偏少，但卵巢功能正常，能够正常排卵，没有其他生殖器官疾病，问题就不大。注意一下饮食，补充营养，调节一下情绪，不要过分紧张、忧郁，就可以改善这个问题。如果是因为内分泌功能低下、子宫内膜损伤、子宫腔粘连、子宫发育不良等疾病导致月经量过少，甚至闭经，这就要及时去医院治疗。

　　中医认为，月经量少，多因血虚、肾虚、气滞血瘀、寒凝、痰阻等原因所致，治疗月经量少应先明确病症原因，才能对症施治。

　　中医在治疗月经失调方面，确实有其独到之处，在治疗月经稀少方面，中医认为经水出于肾，故调理月经的根本在于补肾，以填补精血、养血益气为主。

　　临床上，大多数月经量少的女性都是因为血虚体寒，都有手脚冰冷、肤色紫暗、小腹冷痛、月经延期、经色紫暗并夹有血块、喜暖恶寒、得温痛减的症状。我通常都建议她们喝当归羊肉汤。取当归15克，生姜1片，羊肉片100克，加水同煮，熟后加盐，饮汤食肉，于月经前一周服用。她们喝了这个方子后，月经量逐渐增多。

　　羊肉特别适合肾虚腰痛、形瘦怕冷的女性服用，有通乳治带、助元阳、益精血的功效。李时珍在《本草纲目》中说：“羊肉能暖中补虚，补中益气，开胃健身，益肾气，养胆明目，治虚劳寒冷，五劳七伤。”不过要注意羊肉热量较高，不要突然吃得太多，胃脾功能不好的人也要适量吃，以免虚不受补。

　　当归有浓郁香气，外呈黄棕色，具有活血化瘀的功效，能够帮助血液生成，促进血液循环，使下腹变暖，特别适合寒凝血瘀造成的月经量少、痛经等症，这一点已有研究证实。药理研究发现，当归可以根据子宫的状态对子宫进行双向调节的作用，减轻子宫不正常状态带来的经痛；当归还能促进血红蛋白及红细胞的生成，起到抗血小板凝聚的作用。

　　不过要注意，当归性温，体质燥热的人要避免食用。当归还含有抗血液凝固的成分，容易引发出血或影响抗凝血作用，月经量多的人不宜服用，月经量少的人在月经期间也最好停服。还有，当归具有光感性成分，食用后不要在猛烈的阳光下曝晒，避免一些皮肤疾病。

　　如果上述方子吃后感觉容易上火，这部分女性多是血虚、脾虚，不宜吃大寒大热的食物，最好平补，可以变换一下方子，不加当归，加入几枚红枣和15克枸杞子熬汤，能起到很好的补血效果，也不容易出现上火的情况。如果不喜欢羊肉的膻味，可以加入橘子皮一两片，即可减轻膻味。

　　还要提醒一下，如果月经量少是湿热引起的瘀阻，有便秘、口干口渴、长痘等热证，就不要再吃羊肉这种温热的食物了，多吃点滋阴清热的食物，比如黑木耳、海带、桑葚等蔬果。另外，如果月经量逐渐减少，甚至闭经，还有体质肥胖、多毛、长痘的现象，这可能是由于体内雄性激素过多，最好上医院查查是否是多囊卵巢综合征引起的，以免耽误病情。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第7章 月经发黑有血块，别着急，玫瑰花泡茶喝


　　症状：月经发黑、有血块。

　　偏方：取玫瑰花、月季花各9克，用沸水冲泡，加盖10分钟后，即可饮用。每天1剂，在经行前几天服用最好。

　　注意：玫瑰花和月季花性温，阴虚火旺的人不要服用，平时有便秘的女性也不要过多饮用。

　　张小姐自从跳槽换了新工作后，比以前繁忙了很多。虽然工资涨了不少，但需要经常加班，压力也同样增加了。她总是害怕完不成任务，影响绩效考核，加上跟上司的工作方式不太合拍，感觉特别紧张、压抑。

　　这种“压力山大”的日子过了没多久，她发现自己的月经有了些变化。以前准时的月经，开始有些不规律，颜色也越来越暗，发黑，里面经常有些莫名其妙的血块。有天早上起来照镜子，她突然看到脸上隐隐有些暗黄色的斑块。这下她真着急了，赶紧来医院看病。

　　经过一系列妇科检查后，张小姐并没有什么大问题。根据她的月经量少、色黑、有血块，伴两胁胀痛、烦躁易怒，还有腹胀、胃口不佳等症状，可判断是肝气郁结引起的，也就是气滞血瘀造成的。这是月经失调中一个比较典型的证型，在来月经时，常常觉得乳房胀痛，也是比较明显的症状。

　　除了开疏肝的药外，我建议她回去喝点“二花调经茶”：取玫瑰花、月季花各9克，用沸水冲泡，加盖10分钟后，即可饮用。每天1剂，在经行前几天服用最好。这个方子主治气滞血瘀所致的痛经、闭经，或经色暗且夹有血块等。因为是花茶，特别适合在办公室工作的人喝，味道也不错。

　　玫瑰花味甘、微苦，性偏温，善于疏肝解郁、理气醒脾、活血止痛，可治疗肝胃气痛、月经不调，具有平衡内分泌、补气血、润泽肌肤的作用。月季花和玫瑰花一样，都是蔷薇科植物，也是一味妇科良药，同样有活血调经、消肿解毒、祛瘀行气、止痛的作用，二者合用，对月经不调、痛经等病症疗效更佳。

　　不过，玫瑰花和月季花性温，阴虚火旺的人不要服用。平时有便秘的女性也不要过多饮用玫瑰花茶，因为玫瑰花茶具有收敛的作用，喝多了对于排便更加不利。由于玫瑰花活血散瘀的作用比较强，月经量过多的人在经期最好不要饮用。另外，玫瑰花最好不要与茶叶泡在一起喝，因为茶叶中有大量鞣酸，会影响玫瑰花疏肝解郁的功效。

　　上述方子适合气郁阻滞引起月经发黑、有血块，如果是寒凝血瘀引起的，伴有腹部冷痛，可以试试取玫瑰花10克，加生姜2片，用温水蒸服。如果是血热引起血瘀，可以加点金银花或菊花泡茶喝。如果是平时不注意饮食、营养不良、气血不足、腑脏功能失调引起的月经失调，就需要增加营养，多吃点桂圆、红枣等补血的食物。

　　张小姐临走时，我特别叮咛她，虽然喝药、喝茶都有疗效，但自己调节心情也非常重要。如果患者在心理上没有重视，不能主观上调节情绪，吃再多的药，用处也不明显。不管工作再忙，还是应该多出去走走，最忌讳把自己限制在一个封闭的环境中，不接触其他人，笑容太少。

　　张小姐回去后，每次月经来之前的一个星期，坚持喝了二花茶，没多久，果然血色逐渐好转，经血颜色没那么黑了，血块也没那么多了，她明显感觉到自己的脾气也没那么暴躁，脸上的黄褐斑也淡化了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第8章 瑶柱味美功效大，治疗排卵期出血全靠它


　　症状：排卵期出血。

　　很老很老的老偏方：取瑶柱25克，冬瓜50克，香菇10个，姜2片。冬瓜去皮去瓤，切块。瑶柱浸1小时，用刀拍松。香菇浸1小时，剪去脚。将瑶柱、冬瓜、姜片放入锅中，煲滚后改用慢火煲40分钟，下香菇后再煲15分钟，下盐调味即可。在月经结束后服用3～7次，坚持两三个月经周期可见效。

　　实习护士小敏每次月经中期，即排卵期的时候，总是有少量出血的现象。刚开始没有防备，上班期间弄脏了裤子，好不尴尬。后来慢慢有了规律，总是在这几天，她才警醒起来，趁着下班有空的时候，过来问我怎么回事。

　　在两次月经期之间的异常出血，情况比较复杂，像功能失调性子宫出血（简称功血），排卵期出血，或者其他妇科的器质性病变，都可能出现同样的出血现象，表面上是看不出差别的。我仔细问了一下她的情况，让她先回去测一段时间的基础体温，回头再去做下妇检，就能清楚了，现在还不好下结论。

　　小敏的妇检结果没有异常，并没有患上什么严重的妇科病，只是单纯而有规律地在月经中期阴道出血。她记录的体温表，也呈现出典型的双相，也就是在排卵前体温稍低，排卵后体温较排卵前升高约0.3℃～0.5℃，并且持续到下一个月经周期。我告诉她，她这种现象称为排卵期出血，主要是由于成熟的卵泡破裂排卵后，雌激素水平急骤下降，不能维持子宫内膜生长，引起子宫内膜表层局部溃破、脱落，从而发生突破性少量出血。

　　如果排除生殖道的其他疾病如宫颈糜烂、宫颈息肉、子宫肌瘤等妇科疾病，单纯的排卵期出血并不属病理现象，医生一般是不会开什么药的。但从中医的角度来看，这是因为某种失衡的体质导致的。

　　排卵期出血，中医学称之为“经间期出血”。月经中期是冲任阴精充实、阴气渐长、由阴盛向阳盛转化的生理阶段。如果女性本身肾阴不足、脾气虚弱、湿热扰动或瘀血阻遏，使阴阳转化不协调，就会发生月经中期出血的现象。常见有肾阴虚、脾气虚、湿热和血瘀四种类型。

　　得知她每次经间期出血的量比较少、色红，还伴有腰膝酸软、头晕耳鸣、五心烦热、盗汗、舌质红少苔的症状，因此可判断是肾阴虚引起的。治疗宜滋肾养阴、清热止血，可以吃点中成药，如六味地黄丸，调理一下就差不多了。

　　六味地黄丸由熟地黄、山茱萸、山药、泽泻、丹皮、茯苓这六味中药组成，都是补肾阴的药材。这个药虽补肾，但也要分情况用，如果体质怕冷、虚寒，再吃这个药就会雪上加霜，此时应该吃补肾阳的药物，比如金匮肾气丸。

　　小敏听我说问题不大，就不太想吃药，她有胃胀的毛病，饭前吃一堆药丸下去，总感觉很饱，问我有什么食疗方子可以调理一下。我想了想，就建议她回去吃点瑶柱。

　　瑶柱俗称干贝、干瑶柱等，其肉质细嫩、肉味清甜，南方人很爱用它做汤料。中医认为，瑶柱味咸性平，有滋阴补肾、健脾调中的功效。《本草从新》说它：“下气调中，利五脏，疗消渴。”《本草求原》说它：“滋真阴，止小便。”瑶柱富含蛋白质和各种各样的矿物质，如钙和锌，能与鲍鱼、海参相媲美。古人曰：“食后三日，犹觉鸡虾乏味。”

　　而今超市里随处都能买到瑶柱，但大的瑶柱价格昂贵，以粒形肚胀圆满、色泽浅黄、手感干燥且有香气为佳。瑶柱的做法很多，如果有阴虚火旺、烦热的症状，可以搭配冬瓜、水鸭等一起熬汤。由于当时天气炎热，小敏明显有烦热的症状，血热会迫血下行，导致阴道出血。因此我推荐她一个滋阴清热的偏方：取瑶柱25克，冬瓜50克，香菇10个，姜2片。冬瓜去皮去瓤，洗净切块。瑶柱洗净，用清水浸1小时，用刀拍松。香菇用清水浸1小时，剪去脚。将瑶柱、冬瓜、姜片放入锅中，煲滚后改用慢火煲40分钟，下香菇后再煲15分钟，下盐调味即可。这个汤里的冬瓜利尿，清热祛湿，香菇益气补虚，健脾开胃，再加上滋阴补肾的瑶柱，对女性有很多的补益作用。

　　我还提醒她，如果没有上火的症状，可以取瑶柱25克，香菇10个，共熬粥食用。她听了我的话，回去喝了一周冬瓜瑶柱汤，感觉烦热、盗汗症状逐渐消失，问我还需要继续服用吗，我告诉她，如果没有热证，可以不用再服。不过最好在每次月经结束后喝几次，因为月经结束后，阴血亏虚严重，容易阴虚火旺，这个时候连喝几天瑶柱汤，同时多吃冬虫夏草、水鸭、枸杞子、山药、栗子、鲈鱼、海参、牡蛎、乌骨鸡等滋阴补肾的食物，可以有效预防排卵期出血。不过对小敏来说，冬虫夏草固然好，价格上显然难以承受，我向她推荐虫草花，价格便宜很多，功效上却与虫草类似，虽然不能完全比得上，但性价比算是相当高了。

　　她按我的吩咐食疗调养，此后月经中期再没发现阴道出血。

　　最后说明一下，如果是湿热引起的阴道出血，有舌苔黄腻、口苦心烦症状的女性，可以吃点清热祛湿的食物，每次排卵期最好不要吃生冷、酸辣等刺激性食物，多食新鲜水果和蔬菜，忌食葱蒜韭姜等刺激之物。如果是血瘀，月经发黑、有血块，可以多吃活血化瘀的食物，或吃点中成药，如血府逐瘀口服液。若情况没有改善，长期如此，最好上医院查清楚具体原因再行治疗。
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小,说--天.堂



第9章 月经早来隐患多，常喝枸杞菊花茶可预防妇科病


　　症状：月经初潮提前，性早熟。

　　偏方：取枸杞子、菊花3～5克，一同泡水饮用。夏天可每周喝2～3次，上火时可连服3～5天。长期坚持，可预防妇科疾病。

　　女性一般在14岁左右出现月经初潮，中医讲这是“天癸”发育成熟，此时的女性开始具有了生育能力，正式走入成人的行列。我国古代女子会在15岁时举行成人礼，盘起美丽的发髻，告别少女时代，这个时候就可以出嫁生子了。

　　如今人们的生活水平提高了，孩子从小不缺乏营养，很多女孩子心理上还是个幼稚的孩子，生理却已经有了成人的迹象，有的小于十岁就来月经了，这就是常说的性早熟。

　　很多家长见孩子成熟得快会很开心，但事实上，这并不是什么好事。性早熟是由于各种刺激造成性激素过高引起的，由于性发育来得过早过猛，使得孩子置身于高雌激素水平之下，会影响到将来的健康状况。很多妇科疾病就跟性早熟、月经初潮早到有关。

　　国外有研究发现，性早熟的女孩成年后患多囊卵巢综合征、乳腺癌、子宫肌瘤等妇科疾病的几率要比正常孩子高。如果女孩在十岁前就来月经，由于孩子清洁卫生意识不够，很容易感染上妇科炎症。另外，性早熟的孩子，就像一些动物打了激素一样，生长发育迅速，但也会让身高增长提前结束，成年后可能会比同龄人矮。

　　意识到性早熟不好，有心的妈妈带孩子来看病时，会问我有什么办法可以挽救一下。我一般会嘱咐她们，让孩子饮食清淡，多吃蒸煮食物，少煎炒。还要少让孩子吃那些含有激素的滋补品，如蜂王浆、蜂蜜等，还有像雪蛤、燕窝、人参等促性腺激素含量较高的补品。

　　有些家长听信广告，给孩子盲目补锌，其实锌是“性激动剂”，补锌过量也会造成性早熟。还有，吃多了用食物添加剂喂养的鸡、鸭、鱼，富含“促熟剂”的家禽脖子，催熟的蔬菜水果，以及高热量的炸鸡、炸薯条等油炸类食品，都可能让孩子性早熟。现在的孩子都喜欢吃洋快餐，对这种垃圾食品，家长要有足够的戒心。有时候家长本身就喜欢吃，顺便把孩子也带上一起吃，这样也比较糟糕。另外，如果孩子睡前看了某些色情的刊物、影视剧，很容易使孩子下丘脑、松果体兴奋性增高，从而导致性发育提前。在这方面，一是家长要注意检点，在家庭的范围内，尽量少让孩子过早接触性物品，二是要和孩子保持沟通，及时正确地引导他们的性意识。

　　中医认为，性早熟主要是因为肾阴不足，阴虚火旺，使整个腑脏处于阳亢状态，就像一台加速运转的机器，月经就被迫提前报到了。孩子平时爱吃辛辣油腻食物，很容易造成阴虚火旺的体质。治疗时应该滋阴补肾、降虚火。如果孩子平时容易上火，可以让她喝点枸杞菊花茶。

　　枸杞子滋补肝肾，益精明目，含有丰富的胡萝卜素，维生素a1、b1、b2、c等以及钙、铁等微量元素，历代医家常用来治疗肝血不足、肾阴亏虚引起的诸多症状，特别适合肝肾阴虚、血虚的女性服用。菊花很适合夏天泡茶喝，据古籍记载，菊花味甘苦，性微寒，有散风清热、清肝明目和解毒消炎等作用，对肝火旺有较好的疗效。

　　现代医学研究也证实，枸杞子有降低血糖、抗脂肪肝等作用，并能抗动脉粥样硬化、抗肿瘤。菊花具有降血压、扩张冠状动脉、抑菌和消除癌细胞的作用，长期饮用能增加人体钙质、调节心肌功能、降低胆固醇。总之，枸杞菊花茶可增强人体免疫力，起到平衡身体内分泌、抗癌、抗肿瘤、延缓衰老的作用。性早熟的女孩，长大以后要格外注意妇科问题，阴虚火旺时喝点枸杞菊花茶，有利于养肝护肾，平衡身体内的激素水平，让内分泌处于稳定的状态，从而预防妇科疾病。

　　一般性早熟、月经初潮早至这个问题不需要专门治疗，只要平时少吃含激素、辛辣、高热量的食物，维持身体平衡，就不用太担心有什么隐患。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第10章 情绪紧张易闭经，睡前按按穴位有奇效


　　症状：闭经。

　　很老很老的老偏方：

　　①每晚临睡前，用食指或中指点按在下腹的关元穴上，每次揉8～10分钟，每天1次，按压要略有酸胀感，长期坚持可见效。

　　②手持艾条点燃，燃烧的艾条正对着关元穴，熏5～10分钟就可以了。每天1次，7天为一疗程。

　　以前高中上卫生保健课时，老师讲过，一个女人一生会有400次左右的经期，49岁左右绝经，旁边一位女同学听了，不由自主地插嘴说太漫长了。老师当时还说，月经过早没有了，对女人可不是好事。那时候太年轻，我们都没放在心上。

　　过了半年左右，当初插嘴的那位女同学生病了，请了很长时间的假。我们不知道她生了什么大病，竟然要这么长时间。后来，她终于复课，我们也慢慢了解了真相。

　　就像是老天故意开她玩笑一样，她生的病居然是闭经。突然有一个月没来例假，起初她还没在意，后来连着几个月都没有，她觉得奇怪就告诉了妈妈，家长当然知道这其中的利害，马上就给她请了假，带她去看病。

　　闭经大多是内分泌失调引起的，分为原发性和继发性。原发性闭经是指年满16周岁还没来月经，继发性闭经是指已有规则的月经周期，但因为某些原因突然停止，时间达6个月以上。营养不良、人流或其他原因如刮宫破坏了子宫内膜基底层，或感染造成宫腔粘连、子宫内膜结核等，都有可能导致闭经。

　　这位同学以前的月经都很正常，所以显然是继发性闭经。经过检查后，也没发现什么器质性病变。前后换了好几个医生、医院，可治疗的效果都不好。后来她妈妈带她去看一个老中医，除了开方子外，还教给她一招，就是按摩关元穴。

　　我还记得她当时告诉了我这个办法，就是每晚临睡前，用食指或中指点按在下腹的关元穴上，一次揉8～10分钟，每天1次，按压要略有酸胀感，长期坚持。她回家后，在妈妈的监督下，每天坚持喝药和按摩，过了两个月，还真见效了。

　　后来自己学医后，想起中学时接触的这个病例，专门查了不少资料，才知道这个方法适合多种类型的闭经，有补肾养阳、理气和血的功效。

　　中医在闭经方面早就有研究，最早记载于《内经·素问·阴阳别论》中，称之为“女子不月”“月事不来”“血枯”等。闭经与血虚有关，血瘀也是重要原因，《素问·评热病论》记载：“月事不来者，胞脉闭也……今气上迫肺，心气不得下通，故月事不来也。”

　　关元穴是任脉中的重要穴位，位于肚脐向下4横指的位置上，主治泌尿、生殖器官的疾病，为男子藏精、女子蓄血之处。任脉跟胃和子宫相连，对女性月经、妊娠状况有重要影响。因此，按摩关元穴能够调理女性整体状态，具有培元固本、补益下焦的功效，对改善月经不调、痛经问题有良好的效果。

　　如果觉得点按关元穴疗效太慢，还可以试试艾灸关元穴，增强对穴位的刺激。方法是手持艾条点燃，燃烧的艾条正对着关元穴，距离以感觉灼热但不至于烫伤为适度，需要自己去掌握。如果觉得没把握，最好找有艾灸经验的人，或者向医师请教。熏大约5～10分钟就可以了，每天1次，7天为一疗程。这个方法适合体质虚寒的女性，利用艾灸的温热作用可以驱寒祛湿，打通瘀阻的脉络，使气血通畅，对寒凝血瘀的痛经、闭经很有疗效。

　　除了用艾条直接熏外，还可以隔姜片艾灸。将生姜片切成0.3厘米的厚度，用针在上面扎几个孔，再把姜片贴在肚子的关元穴上，将艾条点燃放在姜片中心施灸，如果觉得有灼痛感，可将姜片提起来，离开皮肤片刻，再接着进行下去，直到局部皮肤潮红为止。

　　女人的月经病，跟肠胃病一样，都跟情绪有直接的关联。后来我回忆起来，当初闭经的那位同学，平时就非常好强，她的学习成绩在班上已经是拔尖的，每次考试都在前三名，可家长的要求是必须拿第一，拿了第二她都不敢回家。这种紧张、抑郁的不良情绪，是比较容易导致闭经的。

　　另外，平时注意饮食，建立起良好的饮食习惯，也能有效地避免闭经。不要偏食，注意合理摄入瘦肉、鸡蛋、牛奶、鱼、虾、大豆、水果蔬菜，营养上要搭配好，否则光靠吃药效果也不大。如今因为女性热衷于减肥而导致闭经的案例也有不少，这就是营养不良导致的。

　　有研究证明，少女的脂肪至少占体重的17%才能产生月经初潮，体内脂肪至少达到体重的22%才能维持正常的月经。如果营养不良，造成体内的脂肪和蛋白质不足，会导致雌激素合成障碍，从而造成月经稀少或闭经。这其实就是中医所说的血虚闭经的道理，都属于把身体的底子搞坏了。

　　需要提醒的是，闭经不可盲目用药，闭经临证常分为肝肾不足、气血虚弱、阴虚血热、气滞血瘀、痰湿阻滞五型，服药或食疗时要知道自己属于哪种证型的闭经，可参照本章调经偏方，有热清热，有寒驱寒，有湿祛湿，对症下药，才能治愈闭经。
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第11章 痛经根治老偏方，轻松度过生理期


　　别忽视了经期的小疼痛，它可能是妇科病变的信号！

　　痛经，是一个比较常见的妇科病症状，也几乎是每个女人都经历过的一种磨难。有的人可能稍稍忍耐一两天就过去了，而有的人则痛到难以忍受，不得不借助止痛药才行。

　　但无论是什么程度的痛经，都不是一种正常的现象，很有可能是子宫求救的信号！

　　不要再依赖止痛药了，其实治疗痛经最好的方法就是长期饮食调理。痛经绝不是吃一次药就能好的，想要永久告别痛经，你需要最天然的食疗和最细致的关怀。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第12章 下腹冷痛冒冷汗，艾叶泡脚暖子宫


　　症状：痛经伴有手脚冰冷（寒凝血瘀型痛经）。

　　很老很老的老偏方：

　　①取艾叶30克，生姜100克，白酒100毫升。将艾叶洗净，生姜切成厚片，放入锅中，加适量水煎煮30分钟后，去渣取汁，倒入盆中，加白酒，先熏蒸后泡足。于月经前一周开始泡，每晚1次，每次15～20分钟，至冷痛缓解或月经结束为止。

　　②取艾叶10克，鸡蛋2个，红糖适量。将艾叶加水煮成汁，加入煮好去壳的鸡蛋和红糖，再煮10分钟即可食用。

　　女人跟月经相关的疾病中，有不少都让人头疼。比如崩漏，很多人长期难以治愈，造成贫血等继发病，心理上的压力非常大。再比如痛经，可能表面看起来月经周期、经期、经量等都正常，但患者在痛经时所遭受的痛苦，实在难以言表。

　　许多女患者都开玩笑地跟我说，作为女人最怕的是生孩子，其次就是痛经。痛经是妇女正值经期或经行前后，出现周期性下腹疼痛，或痛引腰骶，甚者剧痛晕厥的症状。中医称为“经行腹痛”。有时伴随着恶心呕吐、头痛头晕、面色苍白、冒冷汗、腹泻等症状，特别严重的，甚至会因剧烈的疼痛而休克。很多有痛经毛病的女孩子，听说结婚生孩子之后痛经会消失，就抱着不在意的态度，一直忍着拖着。

　　事实上，婚后或者生产后，真的能根治痛经吗？

　　答案是不一定。痛经有两种，一种是原发性痛经，是由于遗传、饮食紊乱、抑郁焦虑等不良情绪造成的，大部分青春期女性属于这种痛经，多在月经初潮后6～12个月发生。这种痛经有可能跟子宫的角度有关，例如子宫过度前倾或过度后倾等，一般结婚生子后，这种情况会有所改变，若能够忍受痛经则无需专门治疗。

　　还有一种是继发性痛经，是指原本没有痛经，后来才有的，主要是由于盆腔子宫内膜异位症、子宫腺肌症等器质性病变引起。这种痛经就需要药物治疗，否则可能会引起不孕症等不良后果。所以有痛经症状时，还是要及时上医院检查清楚，看看自己到底是什么病因，做到心中有数。

　　去年冬天，有位女患者来找我治疗痛经，她之前也看过医生，无论是b超或做其他妇科检查都查不出盆腔内，也就是子宫及其周围有何病因，因此诊断为原发性痛经。医生给她开了止痛药，但她服后有恶心、胃痛等不良反应，不敢再吃了，这次她特地来我门诊看中医，问我有没有不吃西药的止痛方法。

　　中医认为，痛经分为虚性痛经和实性痛经，一则冲任胞宫失于濡养，“不荣则痛”；一则冲任胞宫阻滞，“不通则痛”。湿热或体寒都会造成血瘀，不通则痛。不同类型的痛经治疗不一样，热痛要清热祛湿，而寒痛要温经散寒。我问她痛经时一般是怎么个痛法，觉得冷还是热，她说总体上觉得冷，有时痛得冒冷汗，手脚冰冷，经常痛得倒在床上捂着肚子，才觉得舒服点，过好长时间才慢慢缓解。我问了她的饮食习惯，得知她平时过分食用寒凉食物，这肯定是有问题的，身体本来就寒，再食寒凉的食物，更使血瘀寒凝，滞于胞宫，这才让痛经这个毛病始终无法脱身。

　　我告诉她，月经来潮感到小腹不适，不一定要吃止痛药，可以在肚子上放一个热水袋，会舒服很多。在日本和韩国，女孩冬天也喜欢穿裙装，但天气酷寒，她们会用一种暖贴粘在衣服里来保暖。现在这种暖贴在国内的某些超市（尤其是以化妆品等女性用品为主的连锁超市）中也有卖的，女孩子在月经期间也可以试着用一下，比较方便。这些保暖的方法效果都不错，简单实用，可以温暖子宫，促进血液流通，使血液的瘀阻迅速消散，起到止痛的作用。当然，这个方法治标不治本，若平时不注意预防，体质没有改变，下次还是会痛。

　　我建议她下次月经前一周用艾叶泡脚，艾叶泡脚比较安全温和，每天泡15～20分钟，到身上出汗为止，对缓解痛经很有效。

　　首先，取艾叶30克，生姜100克，白酒100毫升。将艾叶洗净，生姜切成厚片，放入锅中，加适量水煎煮30分钟后，去渣取汁，倒入盆中，加白酒，先熏蒸后泡足。注意，熏蒸水的温度最好在90℃左右，要防止烫伤，待水温下降至40℃左右时，再将双脚浸入水中，泡至双足踝关节处。泡脚时还可以顺便揉搓一下足心的涌泉穴、足趾、足跟处，这些部位都是生殖系统的反射区，重点刺激这些部位，有助于改善宫寒，活血化瘀，见效更快。

　　以前过端午节的时候，家家户户都在自己家门前挂上艾草，也就是艾叶，因为天气渐热，用气味芬芳的艾草可以驱逐蚊蝇，还有避邪的用意。现在城里会这么做的人比较少，在农村还比较普遍。艾叶具有药用价值，可以驱寒、疏通经络、止冷痛、加快新陈代谢，是妇科要药，常用来治疗脘腹冷痛、经寒不调、宫寒不孕等症。艾叶可煎水服用，也可外用，功效都不错。民间也常用艾叶来泡水给产妇洗澡；有跌打血瘀疼痛时，也常用艾叶泡水来洗一下。据《本草纲目》记载：“艾叶苦辛，生温，熟热，纯阳之性，能回垂绝之阳，通十二经……以之灸火，能透诸经而除百病。”药理研究也发现，艾叶有抗菌、抗病毒、抗过敏、止血、抗凝血和增强免疫功能等作用。

　　偏方中加入生姜和白酒，药力更强。生姜是出了名的温经散寒的食材，而白酒也具有很好的药用效果，可以引药上行，使药力迅速到达全身的经脉。白酒的主要成分乙醇对中枢神经系统有兴奋作用，可促进血液循环，扩张皮肤血管，常用能使皮肤发红而有温暖感。但若过量使用白酒，可能会导致延髓麻痹，使大脑抑制功能减弱。所以不能长期泡，如果使用上述方子感觉上火燥热或不舒服，可以不用生姜和白酒，直接用艾叶泡脚，泡的次数也要减少或停用，阴虚血热的人更要忌用。

　　这位女患者按照我的方法回去泡脚，果然起到了很好的止痛效果。我告诉她，除了用艾叶泡脚外，还可以配合食疗，月经来前的一周不吃生冷食物，多吃温热的食物，比如艾叶红糖鸡蛋：取艾叶10克，鸡蛋2个，红糖适量。将艾叶加水煮成汁，加入煮好去壳的鸡蛋和红糖，再煮10分钟即可。这个方子也能温经止痛，有效治疗痛经、月经量多等症状，再加上鸡蛋、红糖营养丰富，对经期失血过多的女性来说，是不错的补血佳品。

　　如果经期下腹冷痛，还有拉肚子或长白色脓疱痘痘的症状，说明体内寒湿重，则可以试试姜艾薏仁粥，具有温经化瘀、散寒除湿、祛痘润肤的功效，特别适用于寒湿凝滞型痛经。具体方法：取干姜、艾叶各10克，薏苡仁30克。将前两味水煎取汁，待薏苡仁煮粥至八成熟后，加入药汁同煮到熟为止。

　　她听我说完后，回去坚持食疗，之后再没有出现痛得死去活来的场面，基本上都能轻松度过生理期了。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第13章 痛经外加便秘，喝丝瓜红糖汤能缓解


　　症状：痛经伴有便秘（湿热血瘀型痛经）。

　　很老很老的老偏方：取老丝瓜250克，红糖适量。将丝瓜洗净切碎，加水煎汤，再加适量红糖，趁热喝汤。

　　注意：丝瓜性寒凉，脾胃阳虚、虚寒的人或常便溏腹泻的女性慎用。

　　中医看病，讲究的是辨证。比如阴阳、虚实、寒热，如果没分清楚就贸然用药，很可能越治越重，适得其反。比如有的人认为板蓝根通治感冒，只要是感冒就喝这个，甚至平时没事也会喝一些来预防，却不知道感冒有风寒和风热之分，这样乱喝一气，如果体质寒凉，只会让自己雪上加霜。

　　痛经也一样，有寒有热，不能一个药方包治所有痛经。比如上方我们说艾叶泡脚对痛经有疗效，但阴虚火旺、湿热瘀阻的病人，用这个办法会上火，就不太适用。

　　很多女孩不太了解寒热、虚实的区别，听到别人介绍一些方法，就不假思索地拿来用在自己身上，结果吃了不少苦头。

　　去年夏天，有个女孩痛经难受，忍着剧痛来找我。她说自己常有痛经的毛病，别人建议她回去月经前几天喝红糖姜水，说可以治疗痛经，结果她喝了后，痛经不但没有缓解，反而越发厉害起来。

　　我看她面色潮红，痛得冒汗，再看她手心热，舌质红，并得知她平时有大便干结的情况，就告诉她治反了，红糖姜水治寒性痛经，你这是体热，湿热血瘀引起痛经，要清热！

　　像她这种治反了的患者，还真不少见。其实只要认真感觉一下身体的需求，会发现寒性痛经的人喜欢暖烘烘的东西，吃到肚子里，或外敷在肚子上，痛经都会减缓。而热性痛经的人，正好相反，吃点温热的食物如生姜、当归等，往往会痛得更厉害，吃点清淡的东西反而会好转。但很多人忽视了身体的感觉，别人说吃什么能治疗痛经，也不考虑适不适合自己的体质，胡乱就用了。

　　湿热型痛经的主要症状是经前或经期，小腹会痛得连手都不敢按上去，痛感会蔓延到整个下腹部、腰骶部位。或者在月经还没来时，就已经感觉隐隐的疼痛，到来经时疼痛马上加剧，经量多或经期长，经色紫红，质稠或有血块。湿热的人，平时白带也比较多，颜色黄稠，或伴低热，小便黄赤，舌红苔腻，脉滑数或濡数。

　　像她这种热性痛经，我建议她回去喝点丝瓜红糖汤，取老丝瓜250克，红糖适量。将丝瓜洗净切碎，加水煎汤，再加适量红糖，趁热喝汤。这个方法对湿热型痛经、血热型月经先期量多，都有很好的疗效。因湿热而引起经期便秘、大便干结，也可以在经前几天喝点丝瓜红糖汤。

　　不少女性都知道丝瓜具有美容的功效，可以祛痘养颜，这其实要归功于它清热祛痰、凉血解毒的功效。丝瓜还能治疗月经不调、血热血瘀引起的痛经，《本草求真》有载：“丝瓜性属寒物、味甘体滑。凡人风痰湿热，蛊毒血积，留滞经络，发为痈疽疮疡，崩漏肠风，水肿等症者，服之有效，以其通经达络，无处不至。”也就是说，丝瓜能打通热毒阻塞的经络，使气血顺畅。经络通了，痛经自然消除。现代研究发现，丝瓜提取物具有抗病毒作用，还可以预防乳腺癌，改善脑部供血。不过，丝瓜性寒凉，脾胃阳虚、虚寒的人或常便溏腹泻的女性慎用。

　　临走时她问我，有没有彻底治愈痛经的方法？我明确告诉她，痛经多是体质问题，没有哪一种药物或食物能彻底治愈，只有身体检查出明显的器质性病变才需要药物治疗。痛经服止痛药治标不治本，不能久服，均衡饮食、改善自身体质才是治疗痛经的关键。我嘱咐她，身体湿热时，不宜食用辛辣香燥之物，以免热迫血行，出血更严重。回去后多吃清淡的食物，平补气血，痛经自然会好转。
www、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第14章 经期腹胀胃口差，山楂菠萝帮到你


　　症状：痛经伴有胃口差（气滞血瘀型痛经）。

　　很老很老的老偏方：

　　①取山楂50克煮粥，加入适量的红糖。或取山楂50克，生姜15克，红枣15枚，水煎服。每天1剂，分2次服。

　　②吃一小块菠萝（一次不超过半个），或月经前喝点新鲜菠萝汁。

　　注意：有胃溃疡、十二指肠溃疡以及胃酸过多的人，不宜吃山楂，孕妇也不宜吃山楂。

　　经期第一天，不少女性会有乳房胀痛、腹胀、胃口差的症状，什么都吃不下去，热敷什么的也都不管用，按一下肚子更痛。像这类的痛经，该怎么办呢？

　　以上的种种症状，都表明此类痛经是由于气滞血瘀引起的。有痛经经历的人也许知道，山楂红糖水可以治疗痛经，有活血化瘀的作用，对于气滞血瘀型痛经，吃山楂是很适合的。最简单的办法就是煲粥，取山楂50克煮粥，加入适量的红糖即可。

　　现代医学认为，山楂中含有维生素和有机酸，能帮助胃肠对食物进行消化。中医也老早发现，山楂具有健脾胃、消食积、散瘀血的作用，脾胃胀气一旦消除，痛经自然就会缓解。

　　不过山楂性寒，上方最好介于两餐之间服用。体质寒凉的人，也可以变换一下方子，取山楂50克，生姜15克，红枣15枚，水煎服。每天1剂，分2次服。这个方子添加了生姜和红枣，可以化解山楂的寒性，起到活血化瘀、温经止痛、行气导滞、缓解痛经的功效。

　　需要提醒的是，有胃溃疡、十二指肠溃疡以及胃酸过多的人，不宜吃山楂等含有机酸过多的水果，以免损伤胃黏膜，加重病情。孕妇也不要吃山楂，孕妇早期妊娠反应喜欢吃山楂等酸味的东西，但不要选山楂，因为山楂有破血散瘀的作用，会刺激子宫收缩，可能诱发流产。产后服用山楂，则可以促进子宫复原。

　　如果痛经的时候没有条件煮粥、煮药怎么办？在家里待着，好歹会有个准备，但如果出差在外，突然痛经了，这时候想吃点儿山楂粥就很难。不用急，对这种状况我们也有办法。

　　曾经有位女患者跟我说过她的秘方，当时她外出办事，中午突然遇到痛经，完全没胃口吃午饭，肚子也胀胀的。忽然闻到路边小贩的菠萝清香，很有吃的冲动，就买了一块。吃后不久，腹胀的感觉就消失了，痛经也缓解了，胃口也回来了。这说明对于腹胀、气滞引起的痛经，开胃很重要。

　　我后来专门研究了一番，结果证明经前或经期吃点菠萝，确实可行。

　　菠萝又叫凤梨，原产巴西，16世纪时传入中国，是岭南四大名果之一。其味甘性平，具有解暑止渴、消食止泻、生津和胃的作用，是夏令医食兼优的时令佳果。古代医家李时珍认为，菠萝可“健脾胃、固元气”，这看法与现代科学分析相同。菠萝含有一种叫“菠萝朊酶”的物质，在胃中可分解蛋白质，帮助消化，并具有溶解阻塞于组织中的纤维蛋白和血凝块的作用，可改善局部的血液循环，消除炎症和水肿。

　　某些人可能会对菠萝过敏，吃的时候最好浸盐水，让部分有机酸分解，减少其过敏成分。有支气管疾病的人应戒食菠萝，患有溃疡病、肾脏病、凝血功能障碍的人也应禁食菠萝，发烧及患有湿疹、疥疮的人也不宜多吃。

　　除了山楂和菠萝可以化解胀气外，各位女性别忘了还有白萝卜、橘子、韭菜、红葡萄酒、洋葱、银杏、柠檬、柚子、金橘等，这些都是消除气滞血瘀的好食材，各位痛经的女性看自己适合和喜欢哪种食物，不妨试试。

　　上述方子只适合无器质性病变的痛经。一般原发性痛经只在月经刚来的几个小时后开始痛，持续的时间也不会超过一天，过后痛感就大大降低，直至消失。如果疼痛比较持久，例假来了五六天还痛，就需要到医院去检查一下，搞清楚病因，再对症治疗。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第15章 常喝川芷鱼头汤，不怕经期头痛


　　症状：痛经伴有头痛（血瘀型痛经）。

　　很老很老的老偏方：取川芎6克，白芷9克，鱼头1个，加水放炖盅内隔水炖熟，喝汤食鱼头。于月经来前3天服用。

　　注意：阴虚阳亢、肝火旺、气逆呕吐者不宜食用川芎，月经过多者、孕妇也要忌用。白芷辛温，阴虚火旺的人也不要服用。

　　我有一个朋友，以前月经很正常，自从工作后就常常经期头痛，感觉非常受折磨。她这个经期头痛有一定的规律，发作时先是大脑一侧感到刺痛，然后蔓延到整个脑部。有时候腹痛和头痛一起来，真是雪上加霜，什么事情都做不了。上医院看病，医生检查了半天，找不出任何原因，在她的强烈要求下，只好给她开了点止痛药。吃完药头痛是暂时缓解了，可是到了下次经期，头痛又来了。

　　经期头痛很可能是激素的波动造成的，经期血清中的雌二醇浓度降低，引起血管张力的变化，一些对此敏感的女性就会产生头痛。对于这些敏感的女性来说，最好少吃巧克力。巧克力含有干酪胺，这是引起偏头痛的主要可疑物。另外，也要少喝含咖啡因的饮料，如咖啡、可乐和茶，含酒精的饮料，如各种高浓度白酒、红葡萄酒，也最好别去碰，以免引起血管扩张，导致经期偏头痛。

　　当然，这些食物只是容易诱发痛经、头痛，并不是直接导致它们的原因。

　　这个朋友打电话向我咨询时，我了解到她平时很少吃上述的食物，她的痛经、头痛症状，显然就不是由上述原因导致的。从现代医学来看，她的这种痛经伴头痛，跟内分泌的紊乱关联比较大。中医则认为，经行头痛是由于长期生活习惯不良或者情绪不稳定引起的，它会导致体内毒素长期淤积，毒素进入血管，引起血管扩张，从而造成头痛。另外，营养不良、血虚，也会造成头晕头痛。

　　概括来说，经期头痛的原因无非有三种：一是肝火旺盛，血热，肝气上逆，气火上扰于脑，导致头晕头痛，这种头痛通常有胀痛感；二是血瘀，脉络不通，阻滞脑络，有剧痛感，以间断发作为主；还有一种是血虚，血液的量不足，不能满足大脑的需要，脑失所养，就会头痛。但这种痛相对温和，不是刺痛。我这位朋友的头痛，是那种阵发性刺痛，还经常伴随腹痛、经血暗红、有结块，主要是血瘀造成的。中医认为久痛属瘀，不通则痛，只要疏通经络，活血化瘀，痛经和头痛都会自行消失。

　　我向她推荐一个方子，在月经来前3天喝点川芎白芷鱼头汤：取川芎6克，白芷9克，鱼头1个，加水放炖盅内隔水炖熟，喝汤食鱼头。这个汤可祛风止痛、行气活血，适用于血瘀型的痛经、头痛等症状。朋友在下次月经前喝了几次这款汤，痛经和头痛果然都好转了。

　　这个方子中，川芎是活血化瘀的主药，是治疗头痛之首选药物。川芎辛温香燥，走而不守，既能行散，上行可达巅顶，又入血分，下行可达血海，对头风头痛、风湿痹痛等症有很好的疗效。现代研究发现，川芎挥发油可使微血管解痉，加快血流速度，还具有降低血压、增加脑血流量及镇痛、调节心血管功能、抗凝血等功效，这与川芎活血化瘀的作用机理一致。

　　白芷祛风散寒，通窍止痛，消肿排脓。《滇南本草》记载，白芷“祛皮肤游走之风，止胃冷腹痛寒痛，周身寒湿疼痛”。现代药理研究证明，白芷除了具有解热、镇痛、抗炎等作用，还能改善局部血液循环。

　　这个汤之所以用鱼头而不是用其他肉类，是因为鱼头营养高，是补脑佳品。它含有人体必需的卵磷脂和不饱和脂肪酸，可为脑部提供营养，舒缓脑神经压力，减轻经期头痛。

　　注意，上述偏方适用于血瘀、风寒型痛经、头痛，川芎辛温升散，凡阴虚阳亢、肝火旺、气逆呕吐者不宜食用，月经过多者、孕妇也要忌用。白芷辛温，阴虚火旺的人也不要服用。

　　如果有腹胀、胃口差、恶心、头部胀痛的情况，多是肝火旺盛或肝气郁滞，要吃点清热化瘀的食物，可吃点山楂、益母草或水果蔬菜。如果是血虚乏力、有漂浮感的头晕头痛，就要注意补气血，晕得厉害时，可马上喝点温热的糖水或甜牛奶、甜果汁，头痛会得到缓解。这是因为糖分可以迅速增加人体血糖含量，而饮水可以加大机体的血容量，改善因脑部缺血引起的头痛。

　　还需提醒一下，经常经期头痛的女性，最好不要在经期洗头。中医认为头为六阳之首，子宫为任脉的起点，生理期间，血液循环本来就比较差，洗头会使血液集中在头部，影响子宫的血液循环，使子宫内的血液无法顺利排除干净，容易造成血瘀痛经。另外，由于发根上的毛孔张开，这时如果受了风寒，就容易导致头痛的问题。尤其不要在夜晚或睡前洗头，夜晚为阴，头痛会更严重，如果头发没完全干就马上睡觉，还会落下很多毛病。所以，就算经期不头痛的女性，也尽量不要在经期头两天洗头，就算洗头最好也选择中午，洗完尽快吹干。以前生完孩子坐月子的产妇，讲究不在月子里洗头，也是出于同样的道理。现在虽然不再强求这一点，但洗头时仍然要注意。

　　长期经期头痛的人，如果是顽固性头痛伴恶心呕吐，甚至在经净后仍持续头痛，应去医院做深入检查，可做脑电图、头颅ct、核磁共振或眼底检查等，明确是否有器质性病变。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第16章 经期腰部酸痛难站立，吃益母草煮鸡蛋


　　症状：痛经伴有腰酸、腰痛（血瘀型痛经）。

　　很老很老的老偏方：取益母草30克，鸡蛋2个。将益母草、鸡蛋加水同煮，蛋熟后去壳，再煮片刻，去药渣吃蛋饮汤。每天1次，于经前连服3～5天。

　　注意：有肾病的人慎服益母草，怀孕的妇女要禁服。

　　月经期间，身体的抵抗力总体会下降，女人在这时候情绪特别容易波动、敏感，有的人还会出现食欲差、腰酸、疲劳、腹痛等症状。

　　经期腰痛是痛经的症状之一，虽然可能没有腹痛那么难忍，但也让人行动受限，感觉非常不舒服。邻居张大妈的女儿一直有痛经的毛病，有时候轻些，有时候比较严重。上个月她月经来的时候，腹痛、腹胀严重，疼痛引到腰骶，腰部酸痛得简直难以站立，张大妈看她坐立难安，提醒她邻居就是个医生，让她上门找我求助。

　　我听她说了说情况，告诉她，经期腰痛的原因很多，比如妇科炎症、放环等刺激都会压迫神经而引起腰痛。另外，生育过多、人流过频、性生活过度或外感湿邪等也都会产生腰痛。虽然张大妈的女儿说，这些情况她真还没有，我叫她最好还是上医院做相关检查，排除妇科炎症或其他器质性疾病的可能。

　　经过检查后，发现她只是生理性疼痛，并没有器质性病变，这又是怎么回事呢？

　　从中医的角度来说，本病的病理实质为血瘀。经期情绪不佳，气滞血瘀，会造成冲任脉、胞宫气血不畅，从而引发痛经、腰痛的毛病，治疗时应以活血化瘀为主。她的月经量少，有血块，这些都是明显的血瘀症，于是我就推荐她服用益母草煮鸡蛋。

　　取益母草30克，鸡蛋2个。将益母草、鸡蛋加水同煮，蛋熟后去壳，再煮片刻，去药渣吃蛋饮汤，每天1次，于经前连服3～5天。她服用了几次后，月经时腰痛、腹痛明显减轻了。坚持服用了几个疗程，之后没再出现经期腰痛的现象。

　　益母草是历代医家用来治疗妇科疾病的药材，性微寒，有清热解毒、利水通便、祛瘀生新的作用，对于女性由湿热引起的月经不调、盆腔炎症、瘀血腹痛等有疗效。不过益母草毕竟寒凉，单独服用可能会引起腹痛、腹泻，搭配红糖、鸡蛋、鸡肉等温热的食材，可减轻其寒性，使整个方子变得温和，具有活血化瘀、调理气血的作用，对血瘀引起的腹胀、腹痛、腰痛有良好的治疗效果。

　　现代研究发现，益母草中的主要有效成分益母草碱，具有显著的直接扩张外周血管、增加血流量、抗血小板聚集活性和降低血液黏稠度等作用。现代临床及动物实验还证明，益母草煎剂对子宫有强而持久的兴奋作用，不但能增强其收缩力，同时能提高其紧张度和收缩率。因此，益母草能缓解血瘀，使经血流通顺畅，痛经、腰痛自然会好转。不过，药都有三分毒，益母草也有副作用，不宜长期、大量服用，有肾病的人要慎服，怀孕的妇女禁服，以免有流产的风险。

　　中医认为，除了气滞血瘀造成腰痛外，肾虚、血虚也会造成腰痛。“腰为肾之府”，肾气被阻，使经血不能顺利下行，造成瘀堵，就会产生腰痛。治疗腰痛在活血化瘀的同时，平时要注意补肾，吃点补肾的食物如山药、栗子、红枣、桂圆、黑木耳等。也可吃些固肾壮腰的中成药，如有肾阴虚、多梦烦热的情况，不妨吃点六味地黄丸；而肾阳虚怕冷，可以吃点肾气丸、十全大补丸。另外，还要避免食用过多生冷寒湿的食物，即使在夏天也不要喝太多冰冻饮料、吃太多寒凉的水果（如西瓜），这样才能有效预防经期腰痛的再次发生。

　　还有一点要提醒一下，许多女性都有在经期腰痛时用力捶打腰背的习惯，这样是很不好的。因为用力捶打腰背，会使盆腔进一步充血，血流加快，引起月经过多或经期过长，导致血虚严重，反而使腰背酸痛更加厉害。如果实在酸痛得难受，建议大家用热毛巾或热水袋在腰部敷10分钟左右，会起到很好的缓解效果。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第17章 痛经排出“小肉块”，试试姜枣红糖水


　　症状：痛经伴有小肉块排出（膜样痛经）。

　　偏方：取干姜2片，大枣、红糖各20克。将前两味洗净，干姜切片，大枣去核，加水和红糖煎，喝汤，吃大枣。

　　我的一个侄女还在读中学，有一次她在学校里专程打电话给我，说要讨教几个问题。她神神秘秘地说，自己每次月经来潮的第三天，都会排出一个小肉块，问我那到底是不是卵子。原来侄女听生理老师说过，女生每个月都会排卵，卵子没受精就会排出体外，她怀疑那个小肉块就是卵子，而她同学在经期并没有排出这样的肉块，于是大家互相怀疑彼此不正常，争论了起来。

　　我听了有点疑惑，问她那“肉块”有多大，她说大概长一厘米左右，并一直认为那是卵子，每个女人月经时都会排出来。我笑着跟她说，卵子成熟后会排入腹腔，被分解吸收，肉眼平时是看不到的，她所说的这个“肉块”，多半是血块。她坚称自己排出的是像肉一样的东西，并且每次排出之前都会剧痛一下，忍一忍，排完之后就不痛了。

　　我听她说完，大概明白了怎么回事。这很有可能是子宫内膜整片脱落排出，形成膜样月经，像肉膜一样的一大块，混着血团，排出前通常会因子宫强烈收缩而引起疼痛，严重时甚至会有冒冷汗、呕吐、昏厥等症状，排出后痛感马上得到缓解。这种经期疼痛在医学上叫作膜样痛经。许多女性都有这种痛经症状，却不知道这是怎么回事，就像我侄女这样，傻乎乎地以为每个女人都会这样。

　　从现代医学来看，膜样月经是子宫内膜脱落物，是正常的生理现象。每个女人都会排出这样的东西，只是有的大，有的小。小的内膜脱落物，一般不会引起我们的注意，但如果排出大块的内膜脱落物，并有严重的痛感，就属于不正常的现象。这个病也属于中医的“痛经”范畴，是元气不足、命门火衰，也就是身体的底子太弱，加上肝郁气滞或寒凝血脉所致。需要活血化瘀，理气止痛，或温经散寒。

　　我听说她平时容易拉肚子，经期还容易手脚冰冷，再加上排出块状物，很明显是寒凝瘀血的表现，就建议她下次来月经前几天喝点姜枣红糖水：取干姜2片，大枣、红糖各20克。将前两味洗净，干姜切片，大枣去核，加水和红糖煎，喝汤，吃大枣。这个方子具有温经散寒的功效，适用于寒性痛经。

　　干姜温中散寒，回阳通脉，燥湿消痰，主治脘腹冷痛、呕吐、腹泻、寒饮喘咳、寒湿痹痛等症。大枣补中益气，养血安神，且富含蛋白质、脂肪、糖类、胡萝卜素、维生素以及钙、磷、铁等营养成分。其中维生素c的含量在水果中名列前茅，有“维生素王”的美称，具有增强抵抗力、抗氧化、抗衰老、防止贫血的作用，平时脾虚食少、常拉肚子、疲劳乏力、血虚头晕的女性可以多吃。

　　红糖在很多治疗月经不调的方子中都会用到，红糖分为赤砂糖、红糖粉、碗糖等，因没有经过高度精练，红糖基本保留了蔗汁中的全部成分，富含维生素和微量元素，如铁、锌、锰、铬等，营养成分比白砂糖还要高很多呢。中医认为，红糖味甘，性温，入脾经，具有益气补血、健脾暖胃、缓中止痛、活血化瘀的作用。现代研究也发现，红糖可以促进血液循环和血红细胞的分裂，使身体内血液的质量得到保证，还有抗衰老的功效。

　　我嘱咐她，有痛经毛病，不能单靠经前几天吃药解决，平时一定要注意饮食。按照中医的说法，月经标准周期是28天，分为月经期、阴长期、排卵期、阳长期，每个时期都要注意饮食。月经期要吃清淡食物，不能吃太多温热补品，以免月经量多，也不能吃寒凉，以免寒凝血瘀；月经过后那10天内，要注意滋阴补血；到了排卵期就要吃点温补的食物，促进排卵；排卵后到了阳长期，还得补肾阳。总的来说，月经来之前都是要温补的，月经来后要平补，任何一个时期都最好少吃生冷寒凉的食物。但是现在的年轻女孩子，吃什么都没顾忌，造成脾胃虚弱，体质寒冷，出现痛经的毛病。

　　她听完我的话，说以后一定注意，不再迷恋雪糕、冰冻饮料、西瓜这些寒凉的食物了！我还提醒她，我推荐的姜枣红糖水最好月经来前几天服用，由于上述方子中的三样材料都是温热物，内热上火的时候不要喝，如果上火便秘，可以适当吃点清热凉血的蔬菜水果。她按我说的做，过了两个月，她的经期中没再出现膜样组织，剧痛感也消失了。
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第18章 经后期痛经，喝三红汤补气养血


　　症状：经后期痛经（气血亏虚型痛经）。

　　偏方：取红枣7枚，红豆50克，红衣花生25克，红糖适量。红枣、红豆分别洗净，稍浸泡，与红衣花生一起放瓦煲内，加清水约6碗量，武火滚沸后，改文火煲至红豆松化，下红糖即可。这个汤的分量够2～3人吃，也可以分次服用。

　　有一次，遇到一个大学生来看痛经，看病的时候，月经刚结束。她的痛经不像前面我们讲过的，是刚来的时候痛，而是每次月经快结束时才痛经，感觉小腹空空的，绵绵作痛，虽然不是很剧烈，可持续的时间也不短。

　　问起她以前的治疗情况，说是没来过医院，都是自己琢磨着治。之前她听说当归可以治痛经，就买当归煮水喝，喝了后感觉身上发热，又吃了一些清热降火的药才把体温降下来。

　　她一边回想，还一边感叹说，以前以为中药的药效比较慢，用过才知道这么有劲儿，真是挺可怕的。我告诉她，中药的药效当然不差，但并不可怕。真正可怕的是用错了药，或用错了量，后果就很严重了。

　　问诊得知，这个女大学生平时身体比较虚弱，还经常上火，但那不是实火，是虚火。体内有虚火，说明身体处于阴虚的状态，阴虚是指身体的血液、津液等不足，阴虚容易火旺，这时吃入温热性的当归相当于火上浇油。

　　这就好比一个人筋疲力尽了，走路步子慢，你为了让他快点逼他跑，他勉强跑完后，步子会比原来更慢，甚至连走都走不动了。我们的身体一旦气血不足，血液流动慢了，气血不顺畅了，就会引起痛经。这时你为了让气血顺畅，用当归来打通脉络，气血是通了，但你的“精力”也因此被散尽了。所以说，像当归这种药材主要是用来通而不是补的，不可乱用。

　　一般月经后期痛经，如果不是因为器质性病变，就很可能是虚证，多是血虚或肝肾亏虚引起的。我听她说，平时总是忙于社团工作，早出晚归，加上学习任务本来就不轻，还有好多社会实践，这样下来，睡眠就严重不足了。这个是很要命的，女孩子总以为自己年轻，能拼，实际上年轻的时候身体被耗得厉害了，以后更难补。

　　我劝她要重视睡眠，休息好了，气血肯定能供应上来。另外，食疗补血也很重要，但如果经常上火，形成阴虚火旺的体质，不可选择热性食物补血，最好平补，以免助长虚火。

　　我给她推荐三红汤补血，所谓三红汤，是红枣、红豆、红衣花生三物共同熬汤。取红枣7枚，红豆50克，红衣花生25克，红糖适量。红枣、红豆分别洗净，稍浸泡，与红衣花生一起放进瓦煲内，加入清水1500毫升（约6碗量），武火滚沸后，改文火煲至红豆松化，下红糖即可。这个汤的分量够2～3人吃，也可以分次服用。

　　女性月经期一般每次失血约为30～80毫升，每毫升含铁0.5毫克，也就是说每次月经要损失铁15～40毫克，因此，月经期最好进补含铁丰富、利于吸收的食物。上述三种食物味甘性平，搭配在一起，不寒不热，适合大部分人的体质。红枣补脾益气，可改善血虚萎黄，其多糖成分能促进造血机能；红豆可健脾、利尿、消肿，它含多种维生素和微量元素，尤富含铁和维生素b12，有补血和促进血液循环的功能；红衣花生能抑制纤维蛋白的溶解，增加血小板的含量和改善血小板的质量，还能促进骨髓造血机能。因此，食用三红汤对治疗贫血、改善血虚痛经，有很好的疗效。

　　其实注意休息、改善睡眠也能生血，此外，饮食上注意一下，年轻人恢复起来是很快的。平时注意多吃瘦肉、鱼、蛋、牛奶，少吃寒凉或辛辣食物，以免伤脾胃。脾胃好了才能吸收营养，从根本上改善血虚状态。

　　最后提醒一下各位痛经的女性，好好爱惜自己的身体，月经是否正常，是你一个月是否照顾好自己的成绩单，不可以临时抱佛脚，认真对待自己的身体，才能彻底摆脱痛经。
w w w. xiao shuotxt. co m  txt 小＿说天+堂



第19章 带下调理老偏方，清清爽爽做女人


　　你的白带正常吗？从现在开始，你要更了解你自己。

　　中医讲的带下，就是我们平常所说的白带。白带是女人最常听到的妇科名词之一，但是很多女人并不了解白带是什么，它正常的时候应该是什么样？异常的时候又应该是什么样？

　　白带是女性从阴道里流出来的一种带有黏性的白色液体。正常女性自青春期开始，阴道内会有少量白色或无色透明无臭的白带，在经期前后、月经中期及妊娠期量会增多，这些都是正常的生理性白带。而如果白带量明显增多，色、质、气味发生异常，或伴全身、局部症状者，则属于白带异常的范畴了。白带从阴道中来，因此也可能预示着某种妇科病变，千万不能大意。

　　本篇列出了各种异常的白带症状作为参考，希望您对照之后，可以找到适合自己的食疗偏方，做回干干净净的自己，从此扫除妇科隐患。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



第20章 白带量多色白，一根艾条来帮忙


　　症状：白带量多、色白。

　　偏方：取带脉、三阴交、脾俞、足三里、隐白这5个穴位。将艾条的一端点燃对准穴位处，点燃的艾头与皮肤的距离约1寸左右，以局部温热、泛红但不致烫伤为度。每个穴位用艾条温和灸15分钟左右，每天1次，10天为一疗程。

　　女人的阴道有一种特别的分泌物，时常流出带有黏性的白色液体，这就是白带。跟月经一样，白带的多少、颜色和质地，同样会反映女人的健康状况。

　　专业点来说，白带是由前庭大腺、子宫颈腺体、子宫内膜的分泌物和阴道黏膜的渗出液、脱落的阴道上皮细胞混合而成。白带如同一条小溪流，清洗着女性的生殖器官，润滑阴道，它含有的乳酸杆菌、溶菌酶和抗体，有抑制细菌生长的作用。就像有河流的地方，生态更新、代谢能力也会比较强，河流能够维持这个地方的生态活力。白带也是起到这个作用，它是女性生殖系统的保卫者。

　　正常的白带是无色或乳白色的，呈鸡蛋清状，略带腥味或无味。一般在经期前后、月经中期及妊娠期，白带量会增多，这跟女性激素分泌的周期相关，是正常的生理现象。一旦带下的量、色、质、气味出现异常，并伴随其他症状，都属带下病的范畴，反映出身体的异常。

　　有些不明所以的女孩子问我，带下病是否就是阴道炎？当然不是。“带下”属于中医概念，这个带指的是“带脉”，带下病是指腰带以下的盆腔问题，相当于西医的阴道炎、子宫颈炎、盆腔炎、妇科肿瘤等多种病症引起的白带异常，而阴道炎属于中医带下病和阴痒的范畴内，比较具体，两者不能等同。所以，一旦出现白带异常，最好先确诊是哪种问题引起的再进行治疗。

　　几年前，有个年轻女孩来找我看带下病，她说之前去看过医生，查出是阴道炎，用了不少抗生素，结果都不奏效。经过问诊得知她的白带量多、色白，但并没有什么臭味，再看她舌苔白腻，我基本了解了个大概。

　　中医认为，带下病主要是脾虚、肾虚、肝火旺盛或湿热引起的。一般白带颜色异常、有臭味，是实证，需要清热化湿；而白带量多、色白或清稀，没有什么异味，是虚证，需要补脾肾。现在不少女性出现白带异常后，一旦确诊为炎症，就大量用消炎药治疗，这种治疗方式是很粗暴、很盲目的。

　　像这个年轻女孩白带增多的问题，就是由脾虚引起的。脾为后天之本，喜燥恶湿，如果平时不注意饮食，疲劳或思虑过度，很容易引起脾虚，水谷精微失于健运，在体内停聚而成水湿之邪，下流到肝肾，浸及冲任，最终导致带脉失约而造成白带过量。简单来说，脾是现代医学所说的消化系统的重要部分，体内的湿度也是由它来主管。现在的女孩子，经常出现脾虚的问题，比如很多虚胖水肿的人，就属于脾虚痰湿、体内的水液不正常导致的。女孩子如果出现脾虚症状，一定要及时调理和治疗，否则容易产生多种问题。

　　对她这种因脾虚导致的带下情况，我建议她试试艾灸几个穴位进行治疗。

　　这个方法是我从一个老中医前辈那里学来的，对不管什么类型的带下病，都有显著的疗效。他治疗时常用的穴位是带脉和三阴交这两个穴，然后再根据不同的病因，增加几个穴位治疗。像这个女孩是属于脾虚引起的，就可多取脾俞、足三里、隐白这三个穴。

　　治疗时，最好让家人帮忙，具体方法是：首先，让患者坐下，术者右手如持笔写字状拿艾条，使艾条与局部皮肤成45°角，然后将艾条的一端点燃对准穴位处，点燃的艾头与皮肤的距离约1寸左右，以局部温热、泛红但不致烫伤为度。每个穴位用艾条温和灸15分钟左右，每天1次，10天为一疗程。

　　这几个穴位并不难找，带脉穴位于腹侧部，是腰的最细处，与肚脐相平；三阴交穴位于脚踝骨的最高点往上3寸处；脾俞穴位于背部，在第十一胸椎棘突下，左右旁开两指宽处；足三里穴位于外膝眼下四横指、胫骨边缘，找穴时左腿用右手、右腿用左手，以食指第二关节沿胫骨上移，至有突出的斜面骨头阻挡为止，指尖处即是这个穴；隐白穴在足大趾末节内侧，距趾甲角0.1寸。

　　带脉穴可益气固摄，调理任督，主治带脉和妇女月经不调、带下疾病；三阴交穴对妇科疾病很有疗效，可平肝泄热，健脾利湿，补肾强精；足三里穴是足阳明胃经的下合穴，中医认为属强壮身心的穴，既有调理脾胃、燥化脾湿的功能，又有助于气血的化生，可增强身体免疫力；脾俞穴有健脾和胃、利湿升清的功效，与足三里穴合用能健脾、振奋中阳，有助于恢复其升清降浊、运化水湿的功效；隐白穴为足太阴脾经的井木穴，可生发脾气，具有补脾、摄血、益气的作用。常常点按、刺激这几个穴位，对许多带下病都有疗效。

　　这个女孩坚持了上述方法一个疗程后，果然，白带量就少了很多。我还嘱咐她，如果下次病情发作，白带量增多，有异味，最好不要吃太多苦寒的药物，除了坚持上述方法外，可以吃点山药薏仁糯米粥，有祛湿补脾的功效。具体做法：取山药200克，薏苡仁200克，荸荠粉50克，红枣50克，糯米500克，白糖500克。将薏苡仁洗净加适量清水，置武火上煮至薏苡仁开花，再将糯米、红枣加入，煮至米烂。将山药打成粉，待米烂时边搅边撒入锅内，隔两分钟后，再将荸荠粉撒入锅内，搅匀后停火，加入白糖即成。这个方子中的山药补脾健肾，薏苡仁健脾祛湿，荸荠粉清热祛湿，红枣补中益气，糯米温补脾胃，搭配在一起，性质温和，可以有效止住白带。
www.xiaoshuotxt。com＿t＿xt，小说天堂



第21章 白带清稀如水，快喝芡实核桃粥补肾


　　症状：白带清稀、量多。

　　很老很老的老偏方：

　　①取芡实粉30克，核桃肉l5克，红枣7枚。将核桃肉打碎，红枣去核。将芡实粉用凉开水打成糊状，放入滚开水中搅拌，再入核桃肉、红枣肉，煮熟成粥，加糖食用。

　　②取带脉穴、三阴交穴，外加关元穴、肾俞穴和次髎穴。将艾条的一端点燃对准穴位处，与皮肤的距离约1寸左右，以局部温热、泛红为度。每穴灸15分钟，每天1次，10天为一疗程。

　　月经能反映气血的状况，而白带是生殖系统的润滑液，它的颜色、气味和特质，都反映出内部器官的健康与否。可以说，月经和白带，都是女性身体健康的风向标。

　　去年冬天，梅女士发现白带量特别多，清稀如水，她有点担心自己得了妇科炎症，就去附近的一家医院做白带检查，医生说她那是阴道炎，给她开了外洗的药物。但治了一段时间，情况并没有好转。经人介绍，她来找我看病。

　　经问诊得知，她除了白带量多外，并没有出现颜色异常、浓重异味和瘙痒的症状。于是我叫她重做了一次白带检查，结果没有发现致病菌。这说明，她得的不是阴道炎，或者原有的炎症已经消除了。那白带增多又是怎么回事呢？我又询问了她身体的其他症状，得知她平时常常畏寒怕冷、腰酸腿软、头晕耳鸣、尿频、大便不成形，这下情况就清楚了。

　　我告诉她，她的情况是肾虚不固引起的。肾为先天之本，凡因先天不足，肾气素虚，或房劳多产等，都会造成带下病。临床上很多长期用抗生素的女性，就很容易体质虚寒，出现脾肾虚，另外有的慢性妇科炎症，也大多是虚证。

　　我给她开了一个补肾的方子，药物包含山药、山茱萸、熟地黄、杜仲、沙苑蒺藜、莲须等中药。另外，我还推荐她回去常喝芡实核桃粥，具体做法：取芡实粉30克，核桃肉l5克，红枣7枚。将核桃肉打碎，红枣去核。将芡实粉用凉开水打成糊状，放入滚开水中搅拌，再入核桃肉、红枣肉，煮熟成粥，加糖食用。

　　芡实又叫鸡头子，是一种很常见的中药材，《神农本草经》将它视为“上品”，广东人煲汤常用到。芡实是睡莲科植物芡的干燥成熟种仁，味甘，性平涩，入心、肾、脾、胃经，具有健脾除湿、固肾益精的功效。《本草纲目》对其功效有载：“止渴益肾。治小便不禁，遗精，白浊，带下。”因此，芡实常用来治疗久泻不止、小便不禁、梦遗滑精，妇女带多、腰酸等症。现代研究表明，芡实含有大量对人体有益的营养素，如蛋白质、钙、磷、铁、脂肪，维生素b1、b2、c，粗纤维、胡萝卜素等，可以增强人体的免疫力。身体腑脏功能恢复了，白带自然会止住。芡实和莲子有些相似，但芡实的收敛镇静作用比莲子强，正因为它的收敛性质，大小便不利者最好不要服用。另外，芡实难于消化，多食易伤脾胃，消化不良者也尽量少吃。

　　核桃是长寿果，营养价值高，其味甘，性平、温，有补血养气、补肾填精、止咳平喘、润燥通便等良好功效，可治肾虚腰痛、遗精、健忘、耳鸣、尿频等症。和芡实搭配在一起，对妇女肾虚引起的白带不止具有很好的收敛作用。不过核桃助湿生痰，肺有痰热者应少服。

　　除了上述方法外，我还建议梅女士采用艾灸穴位的方法辅助治疗，她坚持试用了两个疗程，白带量明显减少了，如今白带已经恢复正常了。这个方法上篇已经重点说过了，不过我推荐给梅小姐的方法，稍微改动了一下。我嘱咐她取带脉、三阴交这两个穴外，再加关元、肾俞和次髎这几个补肾穴。将艾条的一端点燃对准穴位处，与皮肤的距离约1寸左右，以局部温热、泛红为度，每穴灸15分钟。

　　关元穴位于下腹部肚脐向下4横指的位置上（穴位图请见本书第31页）。肾俞穴位于第二腰椎棘突旁开1.5寸处。关元与肾俞配伍可共同起到固肾培元、固涩止带的效果。次髎穴有理下焦、清散郁热、补益虚损的功效，可以治疗妇女带下病和痛经、腰痛问题。它的位置也不难找，在髂后上棘下与后正中线之间，适对第2骶后孔中（次髎穴与肾俞穴的穴位图请见本书第61页）。这个艾灸法用于带下病的治疗，方法简单，临床效果不错，肾虚的女性不妨试试。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第22章 白带色黄有异味，多吃车前草炖猪肚就会好


　　症状：白带色黄、有异味。

　　偏方：取鲜车前草60克（干品则20克），山药60克，猪肚500克，生姜2片。车前草、山药洗净，稍浸泡；猪肚洗净后汆水，切成小块。所有材料放入瓦煲，加适量清水，武火滚沸后改文火煲约2小时，下盐便可。每天服1次，每周服2～3次。

　　已婚、中年的女性容易出现各种带下病，因为随着年龄的增长，体质慢慢走下坡路，加上来自生活和工作的各种压力，健康受到很大影响。

　　带下病跟妇科的各种炎症关系密切，临床上看到很多带下病比较严重的患者，白带色黄如脓，黏腻秽臭，如果要检查，大多数是生殖道炎症，比如阴道炎、宫颈炎、急性盆腔炎等。

　　但并不是说，白带发黄就是成年女性的专利，临床上许多年纪尚小的女孩子也会出现。我遇到过一个14岁的女孩，白带就常常发黄，还有一股恶臭味，上医院看妇科，诊断为阴道炎。这女孩的母亲很奇怪，孩子这么小怎么会得阴道炎呢？后来才发现，这孩子的母亲有阴道炎很多年了，但从来没有就医，自己去买点外洗的药物，而她家的衣服都混洗，最后传染给孩子了。

　　这孩子得阴道炎还不能完全怪她母亲，她自身的体质也不好。中医认为，素体阴虚或湿热偏盛的女性，容易感染病邪出现黄带。我看她舌苔黄腻，大便干结，小便不利，是湿热引起的，而她母亲同样也时常有这种症状，于是在方药之外，叫她们回去用车前草炖猪肚熬汤。

　　具体方法是：取鲜车前草60克（干品则20克），山药60克，猪肚500克，生姜2片。车前草、山药洗净，稍浸泡；猪肚洗净后，汆水切小块。所有材料放入瓦煲，加适量清水，武火滚沸后改文火煲约2小时，下盐便可。这个汤为3～4人量，可分次食用。车前草炖猪肚汤清热解毒、健脾利尿，长期服用可治疗因各种感染引起的白带量多、色黄、有异味等。这里顺便提一句，猪肚好吃但比较难洗，要用白醋、盐、面粉等反复搓洗，直到无腥臭味才行。

　　这个汤的配方，是一位专精妇科的老中医告诉我的，她看了一辈子的妇科，很多有带下病，尤其是白带发黄的患者，喝了这个汤后，白带颜色恢复正常，身体的各种不适也大都好转。

　　车前草是广东民间十分熟悉的中草药，广东人称它为“田灌草”，多在夏季采挖。自古以来，车前草的种子就被拿来入药，也就是车前子。不要小看这小小的野草，现代研究发现，车前草具有祛痰、清热、排毒、抗菌消炎的功效，民间常用它来治疗水肿尿少、热淋湿痛、暑湿泻痢等症。车前草性质寒凉，搭配性味平和、健脾益肾的山药，及补益虚损、健脾养胃的猪肚，醇香平和，适合体质虚弱的女性，经常饮用可以辅助治疗妇女因湿热所致的白带过多。夏天喝这个汤，还可起到清热消暑、健脾利尿的功效呢。

　　我嘱咐她们，治疗期间忌服辛温酸辣之品，以免热灼阴液，导致阴虚火旺。这个病虽然表现出热证，但是长期发作均可引起肾阴亏虚，肾水不足，肾火就会旺，最终把白带熬成黄汁。所以，在服用上述方子的同时，还要吃多点滋阴补肾的食物，比如黑木耳、黑豆、海带、淡菜、芝麻、干贝、桑葚、栗子、枸杞子、大枣、乌骨鸡、冬虫夏草等。

　　得知这女孩平时常用卫生护垫控制白带，而且因为觉得分泌物有味儿，会用大量的洁阴用品来洗，我提醒她，这两样以后都要少用，如果不是万不得已，最好不用。长期使用卫生护垫，外阴由于呼吸不了新鲜的空气而一直处于“闷热”的状态，会引起细菌滋生，导致白带异常，引发阴道炎、宫颈糜烂等疾病。而经常用洁阴的清洗液，反而会破坏阴道的酸碱度，使细菌乘虚而入。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第23章 白带黏稠泛绿色，试试陈皮茯苓粥


　　症状：白带黏稠、发绿。

　　很老很老的老偏方：取陈皮、茯苓各10克，粳米100克。将陈皮、茯苓先加水煮，去渣取汁，与粳米同煮为粥。每周3～5次，可长期服用。

　　白带是女性身体的一个风向标，可以反映身体生殖系统的健康状况。正常的白带是白色、透明的，出现健康问题时，才会变成其他颜色，或者有浓重的气味、分泌量过多过少等。有的人还会发现，自己的白带会变成绿色，这是怎么回事呢？

　　绿色白带多数情况下是阴道炎所致，在阴道炎急性期时白带量会增多，有可能湿透内裤，白带会变为黄绿色脓样，质稀，有特殊的臭味。白带发绿，还是急性宫颈炎最常见的症状，白带一般绿色如脓或夹杂血丝，伴有腰酸、下腹坠痛等症状。如果白带发绿，还伴随着腰酸、下腹坠胀、腹痛，月经周期缩短、量多、经期延长，不规则阴道流血等症状，有可能是妇科肿瘤导致。所以，一旦发现绿色白带，且持续了一段时间，最好上医院检查一下，以确定病因。

　　有的朋友遇到白带异常时，不愿意去检查，有的甚至直接叫我写个药方，或者推荐某个药物。其实这样是对自己很不负责任的，我如果随便推荐，也有可能耽误了她们的病情。患者常对一些检查排斥，觉得是多余的，其实有的检查是必要的。妇科检查的目的，不仅是为了查明病因，对症治疗，还是为了排除一些恶性病变，比如宫颈癌等，这种大病当然是耽误不起的。如果病情不急，不需要用药物紧急控制病情，那才可以用中药方、民间偏方辅助治疗。

　　曾经有位少妇出现绿色白带，上医院检查，查出妇科炎症，用了不少抗生素消炎杀菌，效果都不明显，这才来找我看中医。由于疾病不是处于急性发作期，我才放心给她推荐中成药和一些食疗方子。从中医的角度来说，无论是哪种妇科炎症，白带发绿都说明了同一种体质问题——肝气郁滞。

　　肝属木，木色属青，带下流如绿豆汁，是肝木出了问题。肝气郁滞久了，就会化热，造成青带。治疗的方法是安抚肝木，同时利水化湿，正如古医书所说：“解肝木之火，利膀胱之水，则青绿之带病均去矣。”

　　对于青带，加减逍遥散是各大医家都会用到的经典方子。具体方法是：取茯苓25克，白芍25克（酒炒），甘草25克（生用），柴胡5克，陈皮5克，茵陈15克，栀子15克（炒），水煎服。按照老中医的临床经验，一般吃四剂就可以痊愈。这个经典方早有中成药，几乎每个药店都能买到，功效跟煲出来的汤药也差不多。方中的柴胡疏肝解郁，使肝气条达，白芍养血柔肝，甘草、茯苓、陈皮健脾益气，再搭配上利湿的茵陈，清肝热的栀子，可使肝气得清、郁气化解，湿热清除，青绿白带也就自然会消失。

　　不过上述方子毕竟是药方，不能久服，吃上三五天就得停服，这时再用其他食疗方代替，比如陈皮茯苓粥：取陈皮、茯苓各10克，粳米100克。将陈皮、茯苓先加水煮，去渣取汁，与粳米同煮为粥。

　　陈皮是一味常用中药，其味辛、苦，性温，具有温胃散寒、理气健脾、燥湿化痰、止呕的功效，适合有胃部胀满、消化不良、食欲不振、咳嗽多痰等症状的人食用。现代研究表明，陈皮中含有大量挥发油、橙皮甙等成分，对胃肠道有温和刺激作用，可促进消化液的分泌，排除肠道内积气，增加食欲。茯苓药性平和，利水而不伤正气，是利水渗湿要药。这个方子可以健脾燥湿、化痰祛脂，不但可对付白带量多问题，长期服用还可以起到减肥的效果呢。

　　注意，如果是肝火旺盛，祛湿的同时还要清肝火，可以多吃点酸性食物或清热的蔬果，如酸奶、西红柿、菊花茶、苋菜、丝瓜、莲藕、玉米、胡萝卜等。还要多吃疏肝解郁的食物，如橙子、柑橘、柚子、佛手、玫瑰花茶等，坚持食疗，白带的颜色很快会恢复正常。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第24章 红色白带不用急，龙胆草煲粥能清热


　　症状：赤白带。

　　很老很老的老偏方：

　　①取龙胆草10克，竹叶20克，大米100克。将龙胆草、竹叶洗净后，用水煎取汁液，去渣后再加入大米同煮成粥即可。每天1次，连服7～10天。

　　②取黄花菜30克，精瘦肉60克，煮汤服。每周喝3～5次，至症状消失为止。

　　36岁的朱女士多年来白带异常，伴有外阴瘙痒，她也不在意，觉得这是小毛病，没有上过医院。有一天，她发现自己的内裤有红色而黏浊的分泌物，还有浓重的腥臭味，开始有点担心了，于是上我的门诊看病。

　　在非行经期，阴道内流出红色或红白相间的黏液，中医称为赤带或赤白带，以育龄期妇女多见，也可见于青春期女性，是由于生殖道炎症造成的。如果症状反复发作或更年期妇女出现这种情况，要警惕是否为肿瘤引起。赤带和赤白带，相当于西医的排卵期出血、子宫颈出血、宫颈息肉出血、放节育环后出血、生殖道肿瘤出血等疾病。

　　为了确诊病因，我叫朱女士马上去做妇科检查。经过一系列系统检查，没什么大问题，排除了子宫癌症等严重妇科病的可能，那治疗这个病就不难了。中医自古以来对妇女赤带问题有研究，用中药治疗副作用小，效果显著。

　　朱女士的问题，从中医的角度来看，是典型的肝经湿热证，这是由于肝胆湿热下注，湿热毒邪流注于肝脉引起，患者常常有口苦、口渴、气急、心烦、舌红、苔黄等肝胆湿热的症状。治疗宜清泻肝胆湿热，常用方药为龙胆泻肝汤加减。我给她开了一个方药，嘱咐她取龙胆草、黄芩、柴胡、栀子、车前子、泽泻、木通、当归、淡竹叶各10克，生地黄15克，生甘草6克，水煎服用。这个方子可清肝胆湿热，不过是药三分毒，喝几剂就好，不能长期服用。服用3天后，可以改喝龙胆草粥，性质更温和一些。这个粥做法更简单，取龙胆草10克，竹叶20克，大米100克。将龙胆草、竹叶洗净后，用水煎取汁液，去渣后再加入大米同煮成粥即可。

　　方中龙胆草为君药，具有泻火除湿、清热泻肝的功效。《本草纲目》对其有功效记载：“性味苦，涩，大寒，无毒。主治骨间寒热、惊病邪气，继绝伤，定五脏，杀虫毒。”现代研究发现，龙胆草具有抗菌消炎、保肝利胆、利尿的功效。现在市面上的中成药龙胆泻肝丸，用到的药材就是龙胆草。方中的另一味药竹叶相当常见，就是淡竹（竹子）的叶，其性寒，味甘淡，是中医一味传统的清热解毒药，在我国拥有悠久的药用历史。现代研究发现，竹叶提取物与茶多酚相似，具有消炎和抗病毒作用。这两味药共同熬粥，可起到降火、清心除烦的功效，适用于肝郁化火引起的失眠、急躁易怒、目赤口苦、大便秘结、妇女带下等症。

　　朱女士服用了上述药方三天，再坚持喝了一周龙胆草粥，口渴口干的症状就消失了，带下问题也逐渐好转，颜色没那么深了。她问我还需要继续服药吗，我告诉她，龙胆草毕竟是大苦大寒的药物，不能长期服用，否则会造成脾胃虚寒。白带问题要想彻底解决，不是一两个药方的问题，必须清淡饮食，又要兼顾营养。作为长期治疗的食疗方，我建议她多喝黄花菜瘦肉汤：取黄花菜30克，精瘦肉60克，煮汤服。

　　黄花菜是餐桌上常见的食材，它是一种多年生草本植物的花蕾，味鲜质嫩，富含花粉、糖、蛋白质、维生素c、钙、脂肪、胡萝卜素、氨基酸等人体所必需的养分。黄花菜味甘性平，有止血消炎、清热利湿、消食、明目、安神等功效，对大便带血、小便不通、失眠、乳汁不下等有疗效。黄花菜搭配瘦肉，营养丰富，性质平和，对脾胃不伤害，长期服用对于肝胆湿热引起的白带发黄、赤带有辅助疗效，可每周喝3～5次，至症状消失为止。需要注意的是，鲜黄花菜中含有一种“秋水仙碱”的物质，有毒，所以在食用鲜品时，每次不要多吃。

　　还要说明一下，除了黄带、赤带外，有些女性还会出现白带发黑的现象，有点类似咖啡色，这又是怎么回事呢？如果是在月经前一两天出现黑色白带，那不用慌，那些黑色、咖啡色分泌物，其实是白带中残留的经血。如果是平时出现，还带有血丝，那就要警惕，需排除妇科恶性肿瘤，比如宫颈癌、子宫内膜癌、阴道肿瘤都会导致白带发黑，另外一些良性的妇科疾病，如老年性阴道炎、宫颈糜烂，或宫内放节育环，都会出现白带发黑带血的现象，需要及时看医生。中医认为，女性火气太大，有胃火、肝火或膀胱火等，也会形成赤带、黑带，另外，肝肾阴虚也会导致黑带，可以根据自身的情况进行食疗。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第25章 私密保养老偏方，难言之隐巧治理


　　私处保养好了，不仅远离疾病，还能收获快乐。

　　女人收获健康、享受快感，都依赖于这个私密部位——阴道。

　　阴道是我们女人独一无二的器官，是女性的骄傲，即使是在保守传统的中国古代，阴道也有“金沟”之称，象征着女性阴道的伟大，正如金子一般的宝贵。

　　这个私密部位虽然有很多功能和作用，比如调节女性荷尔蒙分泌、维持内分泌平衡、滋润青春和活力等，但同时，某些疾病也从这里进入身体。因此，女人的这个部位是最脆弱的，也是最需要呵护的。这个部位如果出现问题，不仅会带来严重的妇科烦恼，还会影响到婚姻的幸福。

　　本篇就来教你一些经典的私密保养老偏方，对预防和治疗私处出现的早衰和病变，都有不错的临床效果，可以放心使用。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第26章 女人性欲减退，吃韭菜大虾“壮阳”


　　症状：性冷淡。

　　偏方：取韭菜250克，生大虾肉250克。先将虾肉用油炸熟，再炒韭菜，加盐适量，同虾肉拌吃。

　　今年春节过后不久，一位30多岁的妇女来我的门诊看病。她说自己这半年来不知道怎么回事，整个人无精打采的，还特别讨厌夫妻生活。因为这样，她老公对她的态度也越来越冷淡。她的闺蜜得知了她这件事情，说她那是性冷淡，叫她去看心理医生，她果真去看了，但无论心理医生怎么开导，她就是没办法对夫妻生活提起兴趣，反而越来越反感。这次她上医院来，是希望医生开点什么特效药，让她赶紧好起来。

　　性冷淡也叫性欲减退，一般来说，如果在刚开始性生活时就出现，就称为原发性性冷淡，而在经过一段性生活之后出现的，就叫继发性性冷淡。

　　性冷淡通常是因为心理因素、精神状态、妇科疾病（如阴道干燥）等导致的。很多患者会认为这是一种纯粹的心理问题，认为自己有心理毛病，甚至会怀疑自己的性取向，会在心理上多加干预。但其实许多临床性冷淡的患者，都不是真正的心理问题，也没有什么心理阴影。不少女性原本并不排斥性生活，但随着年龄增长，卵巢功能早衰，就会逐渐对性生活没有任何感觉，有的甚至会出现阴道干涩、疼痛等不适，从而更加反感性生活。说白了，就是性生活不仅没有带来快感，反而带来痛苦，生理上自然就排斥了。

　　经过询问得知，这位少妇之前并没有性冷淡的表现，只是近两年由于工作繁忙，她常常感到疲惫不堪，易倦嗜睡，性生活不仅没有快感，还让她觉得不适，逐渐开始对性生活排斥。细问得知，我发现她平时还有畏寒怕冷、腰酸背痛、容易腹泻、夜尿频多的症状，因此判断她的性冷淡是肾阳虚引起的。男人肾阳虚会引起性功能障碍，女人也一样会因为肾阳虚而性欲减退。

　　这里所说的“肾”，并不等同于西医的肾器官，而是一个中医术语，包含了生殖系统、泌尿系统等。女人一旦肾虚，就会逐渐变成冷女人，特别畏寒怕冷，容易疲劳，对房事更是提不起兴趣。

　　那该怎么办呢？我叫她别担心，多吃点补肾壮阳的食物就好。当时正是韭菜盛行的春季，我推荐她吃韭菜，春季补五脏应以养肝为先，而韭菜正是温补肝肾之物。韭菜的吃法很多，比如韭菜炒大虾：取韭菜250克，生大虾肉250克。先将虾肉用油炸熟，再炒韭菜，加盐适量，同虾肉拌吃。

　　韭菜味甘性温，含有较多的营养物质，尤其是纤维素、胡萝卜素、维生素c等含量较高，有补肾益阳、散血解毒、暖胃、增进食欲、驱寒除湿等功效，对阳虚的女性有好处，可以缓解畏寒怕冷、性欲减退等症状。韭菜还含有丰富的钙和铁元素，对女性补血有良好的功效。大虾肉质松软，易消化，对身体虚弱的女性是调养佳品。现代医学研究证实，虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，具有补肾壮阳、抗早衰的功效，可医治肾阳虚引起的畏寒、体倦、腰膝酸痛等病症。

　　韭菜除了炒大虾外，也可以炒肉和鸡蛋等。韭菜和动物性食物搭配，可以说是相当不错的营养组合套餐，不仅可以消除韭菜的特殊气味，还能够使韭菜中的胡萝卜素与动物蛋白协同吸收，提高了胡萝卜素的吸收率。

　　她按我说的吃了一段时间，一个月后，她感觉自己精神状态好了很多，丈夫再有性要求时，也愿意去配合。过来复诊时，她问我还要不要一直吃韭菜大虾，我告诉她，春季的韭菜品质最佳，夏季品质最差，养生效果也不好。况且多食韭菜会上火且不易消化，因此阴虚火旺、眼屎多和胃肠虚弱的人不宜多食。大虾为动风发物，正值上火时不宜吃，体质过敏，患过敏性鼻炎、支气管炎、反复发作性过敏性皮炎的人，也不宜吃太多虾。

　　其实补肾壮阳的方法很多，不需要单吃一种食物，最好按季节选择时令食物，春天可多吃韭菜、葱等，夏天少吃西瓜、火龙果等寒凉食物，多吃龙眼、荔枝。秋季要平补，多吃山药、栗子，冬天是肾阳虚最严重的季节，要多吃生姜、羊肉、牛肉等温补的食物。

　　研究结果表明，缺锌与中医所说的“肾阳虚”有关，多吃含锌的食物有助于改善肾阳虚。牛肉、牛奶、鸡肉、鸡肝、蛋黄、贝类、花生、谷类、豆类、马铃薯、蔬菜、红糖中都含有一定量的锌，平时可以多吃点。只要认真调理，相信经过一段时间，可以从根本上治愈肾阳虚引起的性冷淡。这一点对男人也适用，男性的精液，就是人体含锌比较丰富的地方，缺锌对男人的性欲也有较大的影响。

　　除了肾阳虚会引起性冷淡外，肝气郁滞也同样会引起性欲淡漠，肝气郁滞就是情绪不佳引起的。有研究发现，长期没有性生活的妇女或性生活淡漠者，由于缺乏相应的性刺激，长期处于性抑制状态，容易患乳腺增生病，而乳腺增生又会加重性冷淡。对于这些女性，如果长期情绪抑郁、暴怒、紧张、烦躁，有便秘、腹胀、胃口差等症状，可以多吃点疏肝理气的食物，有利于改善性冷淡，预防乳腺疾病。
www。xiaoshuotxt.c o m.t|xt.小.说天+堂



第27章 阴道干涩是缺锌，多吃牡蛎和海藻


　　症状：阴道干涩。

　　很老很老的老偏方：取鲜牡蛎100克，猪瘦肉100克，切薄片，放入沸水中煮熟即成，略加食盐调味，吃肉、饮汤。每周服用3～5次，坚持一个月可见效。

　　女性的雌激素，不仅是女性形成性征、性成熟的催化剂，也是她们维持女性生理功能的物质基础，比如月经、怀孕等。除了这些大的环节，雌激素的功能还体现在很多小细节上，比如女性的皮肤光滑细腻、毛发较少；女性的阴道会分泌白带等液体，使性生活能顺利进行。所有这些，都离不开雌激素的作用。

　　很多女性随着年纪增长，雌激素的功能减退，阴道的分泌物减少，会越来越干涩，在性生活时感觉不到快感，甚至会有疼痛，直接导致“性”趣下降，影响了夫妻之间正常的交流和感情。阴道干涩并不是突然变化的，在此之前一般会有个过程，最直接的征兆就是日常的白带逐渐减少。白带量增多常是妇科炎症的表现，白带减少则是雌激素下降的表现。

　　绝经后的妇女常感觉外阴干涩，阴道无分泌物，这是正常现象，是因为卵巢萎缩、性激素分泌明显减少所致。如果育龄期的女性出现白带减少，甚至到了不能满足生理需要，经常感到外阴干涩不适，就是一种病态。

　　去年冬天，我们医院的护工张阿姨来找我，说她女儿拖到三十好几才结婚，这还没几年，夫妻感情就出现了裂痕，真是让她着急上火。私下里跟女儿谈了几次，想了解到底是什么原因，但这孩子好像有什么隐情，一直支支吾吾的。后来被当妈的逼不过，才说了一些情况。原来，从一年多以前开始，在夫妻同房的时候，她女儿总是觉得疼，刚开始还想忍着，后来疼痛的感觉越来越厉害，对房事也越发拒斥。

　　张阿姨是个心直口快的人，她对我发牢骚说，夫妻两个不在一个床上睡，感情哪能维持得住，不变心才怪。她想拖女儿来医院看看，可这孩子怕丢人，就是不愿意来。她实在没办法，这才来找我问问，想知道这到底是什么毛病，能不能吃点儿什么药，赶紧给治好了。

　　我详细问了下她女儿的情况，张阿姨说这孩子以前身体很结实，可最近几年为了家里买房子的事发愁，加上工作辛苦，身体给拖垮了。平时不怎么爱吃东西，体重也下降得很厉害，面黄肌瘦的，头发掉了一把一把。像张大妈说的这种情况，其实在以前是比较多见的。过去人们的生活水平比较低，很多人营养不良，年纪轻轻就出现了阴道干涩的问题，直接表现就是阴道分泌物减少，性生活时会伴有疼痛，影响性欲。这些症状有个比较普遍的原因，就是缺锌。一般来说，男性缺锌会引起精子数量减少和精子质量下降，并伴有性功能和生殖功能减退，女性缺锌则可能引起性交时阴道分泌物减少等症状。缺锌常会造成食欲不振、营养不良、面黄肌瘦、头发干枯脱落，如果是儿童缺锌还会影响生长发育。

　　因为没见到患者，所以不能随便开方，我让张大妈回去先做点儿东西给女儿补补，看看效果再说，实在不行还得来医院看病。补锌的食物首推牡蛎，我建议她回去用牡蛎熬汤，具体方法：取鲜牡蛎100克，猪瘦肉100克，切薄片，放入沸水中煮熟即成，略加食盐调味，吃肉、饮汤。如果没有鲜品，也可以用牡蛎干替代。

　　从中医的角度来说，肾阴虚的体质会导致阴道干涩。阴虚是指身体的气血、津液不足，阴虚容易火旺，不但会出现阴道干涩的问题，还会出现皮肤干燥、口干、咽干、眼干等热证。上述方子源于《本草拾遗》，方中取牡蛎肉滋阴补血，再搭配猪瘦肉，可增强其补益营养作用，适合久病阴血虚亏、妇女崩漏失血、痛经、体虚少食、营养不良等症。

　　牡蛎又叫生蚝，是一种软体动物，身体呈卵圆形，有两面壳，生活在浅海泥沙，肉味鲜美，营养价值丰富，胆固醇含量低，锌含量极高，每天只吃2～3个牡蛎就能提供人体全天所需的锌。适量吃不仅可改善男性性功能，对女性性欲减退也有疗效。晒干后的牡蛎还具有药用价值，其味咸，性微寒，归肝、心、肾经，具有潜阳补阴、软坚散结、收敛固涩的功效，可用于阴虚阳亢引起的烦躁、失眠、头晕头痛、耳鸣目眩、潮热盗汗等症，特别适合体虚而多热的女性服用。当然，女性因阴虚火旺引起的白带减少、带下赤白、阴道干涩等症，也可以通过多吃牡蛎得到缓解。不过，该品多服久服易引起便秘和消化不良，易出血者禁服，脾虚者忌生吃牡蛎。

　　我还建议她女儿多吃海藻类食物，海藻类食物也含有丰富的锌，且种类丰富，常见有海带、紫菜、石花菜、龙须菜等。海藻味咸性寒，具有软坚消痰、利水退肿的功效，可治疗甲状腺肿大、项下淋巴结结核、腹内积块和胀痛。此外，海藻富含铁、钙等多种微量元素，可以起到补血的功效，对于阴虚火旺引起的阴道干涩也有疗效。注意，脾有湿者、常拉肚子的人不要吃太多寒凉的海藻，脾胃虚寒的人也慎食。

　　除了上述食物外，还可多吃如黑木耳、海带、乌骨鸡等滋阴补肾的食物。据研究发现，缺乏维生素b2也会使女性阴道干涩，引起房事疼痛。维生素b2又叫核黄素，动物肝脏、鸡蛋、牛奶、豆类及雪里红、油菜、菠菜、青蒜等绿叶蔬菜中都含有维生素b2，平时要多吃。只有注意营养均衡，才能从根本上改善阴道干涩的问题。

　　张阿姨回去嘱咐女儿按我说的食疗调养一个月后，她的白带量逐渐增多，她继续坚持食疗半个月，白带就恢复正常了，阴道干涩问题也轻松解决了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



第28章 阴道松弛性致少，多做提肛运动能紧致


　　症状：阴道松弛。

　　很老很老的老偏方：

　　①在空气清新的地方，深吸气，如忍大、小便状紧缩肛门10～15秒，然后深呼气，放松肛门，如此重复。每天做2～3次，每次做15分钟为宜。

　　②每次小便时先憋3秒钟，然后放松一次，不要立刻尿完，放松一次后再憋3秒钟，然后又放松一次，如此类推，重复五六次即可。

　　阴道松弛是大多数女性不愿意去面对的一个问题，因为觉得除了降低性生活的快感之外，并没有其他太多的不适，所以没有多少人愿意就医。虽说现在人们比以前开放得多了，可传统观念还是占主导，跟性有关的问题，大家还是讳莫如深，正像那句话说的，鞋子舒服不舒服，只有脚知道，大家很少会交流这些。

　　可事实真的是这样吗？

　　阴道松弛，一般以婚后女性居多。女人性生活过多或者生完孩子后，阴道内壁弹性细胞会逐渐变得干瘪、萎缩甚至死亡，导致阴道失去弹性。同时萎缩死亡的细胞堆积成一层“阻隔层”，使女人在性生活中敏感度下降，变得“性”趣全无。性生活本身的重要性，这里暂且不说了，松弛的阴道还会给细菌病毒大开方便之门，让阴道炎等妇科炎症反复发作，因此不能太过于忽视。

　　我有个关系比较紧密的老同学，前些年顺产生完孩子后，就一直被阴道松弛的问题困扰着。因为这个问题，老同学越来越自卑，觉得自己提前变成老女人了，她在网上看到缩阴手术的介绍，很想去试试，又担心有什么不良反应，就打电话问我的意见。

　　我明确地告诉她，缩阴手术要慎重考虑。作为妇科医生，我一般情况下都不建议女性随便采用手术治疗。任何手术都会有风险，阴道紧缩手术最担心的是感染问题。缩阴手术有两种，一种是填充手术，选用一些胶质的生物制剂填充阴道，注射后容易肿胀，还会有阴道壁弹性不均匀的缺点。还有一种是切除手术，即将阴道松弛的部分切除再缝合，这样做风险同样比较大。阴道松弛主要的问题就是弹性减少了，切除手术就像拉皮一样，虽然立竿见影，感觉到阴道紧窄，可是弹性并没有恢复，容易导致性交障碍，加重性交疼痛，使患者对房事更缺少兴趣。

　　缩阴手术只是一种效果有限的辅助美化手术，期望通过手术恢复到结婚前的状态是不可能的。缩阴手术不是每个人都适合做，还想生第二胎的女性更不要轻易尝试，不利于第二次自然分娩，另外，有阴道炎、子宫糜烂等妇科炎症的女性，也不适合做。

　　我告诉她，产后不用太担心阴道松弛的问题，因为女性的阴道有自我恢复能力，产后3个月即可自行恢复。如果担心恢复得慢，也不要急于做手术，不妨先做提肛运动，具体方法：深吸气，紧缩肛门10～15秒，然后深呼气，放松肛门，如此重复。每天做2～3次，每次做15分钟为宜。

　　这个方法是我国传统的养生功法，常用来防治痔疮等肛周疾病。研究发现，长期“收肛提气”，可以锻炼骨盆肌肉，有助于锻炼阴道、肛门括约肌及盆底肌肉的收缩力，改善阴道肌肉松弛、产后阴道扩张的问题，同时还可以促进生殖器官的血液循环，增强性感受能力，进而提高夫妻性生活的质量。

　　我嘱咐她，除了提肛运动，还可以试试国外的“中断排尿”训练法，方法很简单，就是在小便时进行排尿中断锻炼，排尿一半时忍着不排让尿液中断，稍停后再继续排尿。如此反复，做五六次即可。只要坚持上述方法一段时间，盆腔肌肉的张力就会大大改善，阴道周围肌肉也就变得丰实、有力，阴道松弛就可以不药而愈了。需要注意的是，这个憋尿只是为了锻炼，千万不要憋的时间太长，时间太长反而会对括约肌造成过大的压力，影响正常的排泄功能。

　　需要说明一点，阴道松弛并不是一种疾病，有的人是天生比较宽松，有的是后天形成的，比如性生活频繁、流产、自然分娩等。阴道松弛是每个女人都无法避免的，因为女人到了更年期，阴道内壁会因为机体的激素下降而逐渐萎缩、松垮，出现生理性的阴道松弛。不管是什么原因造成的，大家都不要心急、悲观沮丧，坚持锻炼阴道肌肉，就可以轻松让阴道自然恢复紧致了，中老年妇女常做这个锻炼，还可以预防尿失禁，是一举数得的事情。
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 房事后阴道出血，快吃熟地黄枸杞蛋


　　症状：房事后阴道出血、疼痛。

　　很老很老的老偏方：取熟地黄、枸杞子各30克，仙鹤草20克，鸡蛋3个。将以上3味药水煎取汁，然后打入鸡蛋，煮熟后吃蛋喝汤。每晚1次，连服7天为一疗程。坚持2～3个疗程可见效。

　　记得有一天我刚上班，就接到了一个老朋友的来电。这位老朋友家住在佛山，离广州很近，她有什么问题都会来找我看病。电话里，她紧张地说自己最近房事后，好几次发现阴道出血，还感到阴道有轻微的疼痛感，她知道那不可能是经血，问我到底是什么原因造成的。

　　我告诉她，房事后出血多数是女性生殖系统局部病变引起的，比如阴道炎、宫颈糜烂、子宫肌瘤、宫颈癌等。此外，有些放节育环的妇女，由于环对子宫内膜的长期刺激继发子宫内膜炎，也会出现淋漓的阴道出血，房事后症状加重。我叫她最好上医院检查一下，她说自己最近比较忙，要忙完手头上的工作才有空过来医院检查，叫我先开点什么方子给她。

　　我询问了她身体的情况，得知她最近多次性生活后出血，并伴腰膝酸软、头晕耳鸣、手足心热、烦躁易怒、口干便燥的症状，就告诉她，这是肝肾阴虚引起，治疗时宜补肾养肝，滋阴止血。于是推荐她一个偏方：取熟地黄、枸杞子各30克，仙鹤草20克，鸡蛋3个。将以上3味药水煎取汁，然后打入鸡蛋，煮熟即可。吃蛋喝汤，每晚1次。

　　熟地黄，味甘，性微温，归肝、肾经，《本草从新》谓之“滋肾水，封填骨髓，利血脉，补益真阴，聪耳明目，黑发乌须。又能补脾阴，止久泻。治劳伤风痹，阴亏发热，干咳痰嗽……一切肝肾阴亏，虚损百病，为壮水之主药”。中医说女性血主其身，所以对于女人，熟地黄是微温补血、滋阴补肾的上好补药。方中的枸杞子同样可以滋补肝肾，鸡蛋可养血滋阴，再配合具有收敛止血功效的仙鹤草，是治疗肝肾阴虚型阴道出血的理想良方。

　　仙鹤草味辛涩，性温，无毒，现代研究发现，仙鹤草具有强心、升血压、凝血、止血、凉血、抗菌等功效，因此，被广泛用于各种出血之证，如吐血、尿血、便血、崩漏、赤白痢疾、跌打、创伤出血等。仙鹤草对于女性妇科炎症也有疗效，《滇南本草》说它“治妇人月经或前或后，赤白带下，面寒腹痛，日久赤白血痢”。因此，仙鹤草在这个方子中也是重要的辅助药材。

　　朋友按照上述方子调养了一周，发现手足心热、烦躁等症状好转了，后来，她来我们医院检查，也没查出什么大问题，只是普通的妇科炎症，再加上性生活刺激，导致阴道出血。我叫她可以继续采取上述方子调理，治疗期间停止性生活。一个月之后，她的症状消失了，夫妻生活恢复正常，不再出现房事后阴道疼痛、出血的症状了。

　　注意，上方只对肝肾阴虚引起的阴道出血有疗效。中医认为，房事后阴道出血与脾、肾、肝虚及湿热下注有关。根据其伴有的症状，可分为肝肾阴虚、脾肾虚弱、湿热下注三种类型。如果是脾肾虚弱，患者常有面色萎黄、带下量多、舌苔薄白的症状，可以多吃点补脾肾的食物，比如用山药、莲子、小米、红枣熬粥服用。

　　如果是湿热下注引起的，则有阴部灼痛、烦热、面红目赤、咽干、大便干结、小便黄赤、舌苔黄腻等症状，治疗时应该马上清利下焦湿热、凉血止血，比如喝点龙胆草赤豆粥，具体做法：取龙胆草20克，赤小豆100克，先水煎龙胆草，过滤取汁备用；赤小豆加水适量，煮至熟时加入药汁，至豆熟成粥，加适量白糖服食，每天1次，连服5～7天。这个方中的龙胆草、赤小豆具有清热利湿的功效，对湿热下注型房事出血有不错的治疗效果。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt 小 说 天 堂



第30章 外阴瘙痒难忍受，用花椒葱白煮水洗洗就好


　　症状：外阴瘙痒，外阴炎。

　　偏方：取花椒50粒，葱白连根50克，加水500毫升烧开，洗外阴部，每天2次，连洗3～5天可愈。

　　外阴瘙痒是妇科病最常见的症状，有过经验的人都知道，这种痒比疼痛更难忍受。事实上，很多患者在有痒的感觉时，往往能拖就拖，直到奇痒难忍，才上医院来看。

　　外阴瘙痒用术语来说，是一种局限性瘙痒症，常发生在阴道内、大阴唇外侧、阴阜、阴蒂、小阴唇和会阴部位，并可扩散到肛门附近。这个病大部分是由于阴道分泌物增多、局部潮湿刺激所致。患有阴道炎等妇科炎症，常会出现外阴瘙痒的症状。另外，不洁的卫生巾、护垫，还有裤子过于紧身造成的不透气、潮湿刺激，也会引起外阴瘙痒，引发外阴炎。

　　廖女士有段时间经常感到外阴皮肤瘙痒、疼痛，并有烧灼感，夜间更严重，往往奇痒难忍，忍不住想去挠，难以入睡。时间长了，她也总结出一些规律，比如在月经期或吃刺激性食物后，阴部会痒得更厉害。有一次，和家里通电话，跟老母亲聊起这事儿，母亲叫她用葱白根和花椒煮水，冲洗外阴部。廖女士有点担心这个方子，想起以前看病时留过我的电话，就打电话来咨询。

　　听了廖女士的症状，又得知她白带异常，可初步判断她可能是阴道炎引发了外阴炎。外阴炎是由于病原体侵犯或受到尿液、粪便等各种不良刺激引起的，外源性感染病原体有大肠杆菌、滴虫、真菌、病毒等。治疗时一般可用抗菌消炎的抗生素，如果用中医的方法，常用到苦参、蛇床子等杀菌的中药。不过，许多民间偏方，对于外阴瘙痒也有很好的疗效。像廖女士母亲推荐的偏方也有不错的杀菌消炎作用，以前我也曾向患者推荐过。

　　花椒常作为调味剂，味道略带辛辣，但是一种温和性的中药材，具有温中散寒、除湿止痛、杀虫解毒、止痒解腥之功效，常吃可温暖身体，祛除寒气和湿气。研究发现，花椒具有麻醉和抗病原微生物的作用，可杀灭多种细菌和真菌，对肺炎双球菌、金黄色葡萄球菌、白色葡萄球菌、枯草杆菌等革兰氏阳性杆菌，还有大肠杆菌、变形杆菌、伤寒杆菌、绿脓杆菌等革兰氏阴性杆菌均有抑制作用。花椒对各种病原感染的外阴瘙痒症，当然有很好的消炎、止痛、杀菌的作用。

　　葱白是葱近根处的白色部分，具有发表通阳、解毒杀虫的功效。研究发现，葱白具有抗菌作用，能不同程度地抑制多种皮肤真菌，对阴道滴虫也有杀灭作用。因此，对于阴道炎、外阴炎等引起的皮肤瘙痒症，有良好的治疗效果。花椒和葱白搭配在一起，效果不比其他药物差。因此，我叫她可以放心试用，没什么副作用，如果作用不大，再到医院开药也不迟。

　　我还嘱咐她，外阴炎可能是湿热造成的，治疗期间要清淡饮食，不吃辛辣食物，多吃水果蔬菜和清热祛湿的食物，比如茯苓、冬瓜、赤小豆、鲫鱼等。她听了我的话后，每天清洗2次，连洗3天就痊愈了。

　　需要提醒的是，外阴瘙痒不一定是外阴炎，有可能是外阴湿疹、外阴神经性皮炎、外阴银屑病、慢性增生性外阴炎、性病等。有时也可能是因为糖代谢异常出现尿糖，导致阴部瘙痒。所以，一旦外阴瘙痒严重，普通外洗药物难以治愈，要及时到医院检查，对症治疗。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第31章 大蒜难闻功效大，防治阴道炎就用它


　　症状：阴道炎。

　　很老很老的老偏方：

　　①每天嚼一瓣生蒜，可防治阴道炎。

　　②将适量大蒜去皮捣碎，加入开水熬成汤，每天用大蒜汁清洗外阴2～3次，可治疗外阴瘙痒。

　　阴道炎是女性的常见病，有些女性得了这个病很多年了，由于传统观念，觉得似乎是“性病”，都不好意思上医院看。我以前认识的一个女孩就是这样，她看感冒、发烧、咳嗽这种病倒是挺积极的，动不动就上医院打吊针，用抗生素，但对于她患了多年的阴道炎，却从来不愿意找医生帮忙，只是自己买点外洗的药清洗一下就算了。

　　好几年过去，她的病根一直没断，病情反反复复，直到婚后才发现问题的严重性，不只夫妻生活没法正常进行，还耽误了怀孕的大事。当她老公得知她患阴道炎已有很多年了之后，甚至怀疑她婚前行为不检点，夫妻之间闹得很不愉快。但事实上，她患上阴道炎时还从未有过性生活。

　　她是怎么得这个病的呢？要了解这一点，首先要了解阴道炎的发病机制。

　　健康女性的阴道其实有正常的菌落，以阴道杆菌占优势，还有少量厌氧菌、支原体及念珠菌，这些菌群形成一种正常的生态平衡。当阴道的生态平衡遭到破坏时，这些常住的菌群就会大量繁殖起来，变成致病菌，冲破阴道的防护屏障而引起感染，出现滴虫、霉菌、细菌性阴道炎等。

　　那么，是什么原因破坏了阴道菌落的生态平衡呢？大部分人都知道，不洁的性生活，比如经期同房、多性伴，都可能导致阴道炎。但引起阴道炎的原因还有很多，不只是外部原因，女性其他一些健康问题，也会导致阴道炎。比如内分泌激素发生变化，就常常会引发阴道炎。有的女孩子十来岁时，每次来月经不久阴道炎就发作，这在临床上并不少见。这是由于经期雌激素水平低下，引起菌群失衡，再加上不注意卫生，用了不洁的卫生巾，或内裤过紧，环境湿热，很容易使病菌大量繁殖，导致阴道炎。

　　还有一个原因，是最容易被忽视的，就是身体免疫力长期低下。就如前面提到的那个女孩，她常常用的抗生素就是元凶。滥用抗生素在杀灭致病菌的同时，也会抑制部分有益菌群，使霉菌等病菌乘机大量繁殖，很容易感染阴道炎。再加上抗生素杀灭病菌，也同时杀死身体内的白细胞，使身体免疫力低下，病情缠绵难愈。

　　后来这对夫妻来找我看病时，听我讲解了一下原因，丈夫脸上露出一丝羞愧，显然是觉得对妻子太多心了。问题回到治疗上，我听说她常用外洗的药物，甚至放药物到阴道里止痒，这样其实是不好的。长期外用药物，会加重菌落失衡，让阴道炎缠绵难愈。当时她来找我看病时，已经在药店买过一些消炎药用，阴道炎处于缓解期，想问我有什么中药方可以彻底治愈。

　　我告诉她，一般只要处于急性发作期，我们医生都会开些适量的清热消炎药，但要根治还得靠自己。我没给她开任何药，叫她回去补补身子，均衡饮食，提高身体免疫力。另外，我还建议她每天坚持嚼一瓣生蒜，对防治妇科炎症有好处。吃后若觉得口腔有异味，含一口牛奶或嚼几片茶叶，就可以消除了。如果觉得外阴瘙痒严重，还可用大蒜汁外洗。方法是：将适量大蒜去皮捣碎，加入开水熬成汤，每天用大蒜汁清洗外阴2～3次，可治疗外阴瘙痒，对滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎都有治疗效果。大蒜的量不要太多，以能耐受其刺激为度。

　　大蒜具有抗菌、抗病毒、抗癌的作用，被称为“地里长出来的青霉素”。《本草纲目》中记载，大蒜味辛，性温，有杀虫、消肿、解毒、健胃、祛风、通窍、下气等作用。现代研究发现，大蒜的主要成分大蒜素具有强烈的杀菌作用，可抑制白色念珠菌在阴道内的过度生长和繁殖，对滴虫性阴道炎也有很好的预防和治疗作用。

　　我还提醒她，一旦阴道炎发作，多食新鲜蔬菜和水果，不要吃海鲜发物、腥膻之品，如鳜鱼、黄鱼、带鱼、黑鱼、虾、蟹等水产品，这些东西可助长湿热，食后会使外阴瘙痒加重，不利于炎症的消退。另外，还要忌甜腻食物，忌烟酒，以免病情加重。她听了我的话，认真在饮食上调养身体，坚持每天吃一片大蒜，过了一段时间后，她的白带逐渐恢复正常了，异味也没有了，再上医院检查时，阴道炎已经完全好了。

　　在这里提醒一下，阴道炎属于中医的“带下病”和“阴痒”的范畴，其发病主要是因为湿热、脾虚、肾虚等体质造成的。食疗是根治阴道炎的最好方法，建议各位读者看看“带下调理”那一章节，分清自己的体质类型，观察自己的白带状况，再进行调养。
www、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第32章 决明子煎水熏洗，治疗念珠菌性阴道炎


　　症状：外阴瘙痒，白带呈豆腐渣样（念珠菌性阴道炎）。

　　很老很老的老偏方：

　　①取决明子50克加水适量，煮沸约15分钟，过滤，熏洗坐浴，每次15～20分钟，每天1次，7天为一疗程。

　　②取决明子5克左右泡茶喝，或与粥一起煮来服用，用于病情发作期，可清热解毒。

　　南方的气候潮湿闷热多雨，每年从梅雨季节开始一直到夏末，是霉菌性阴道炎发作的高峰期。我们小区林太太的侄女是东北人，前几年她来广东东莞的一家工厂打工。每年春夏之交，她就觉得工厂里特别闷热，坐久了觉得外阴瘙痒、灼痛，到了夜晚更严重。一开始她也没在意，直到发现白带异常，还有臭味，她才紧张起来，在跟林太太打电话时说了出来。

　　林太太之前患过滴虫性阴道炎，她怀疑侄女也患上了这个病，本想给侄女用以前用过的药，但又怕误用药。知道我是医生，她就上门向我咨询。我告诉她，白带异常可能是很多种病引起的，不一定是阴道炎。再说，就算是阴道炎也不能乱用药。阴道炎有好几种，包括滴虫性阴道炎、念珠菌性阴道炎（又称霉菌性阴道炎）、细菌性阴道炎等，不同种类的阴道炎用药不同。因为不同的病菌特性不同，比如霉菌耐酸，当阴道ph值降低时会大量生长，外洗的药物可用碱性的小苏打，但小苏打不能用来治疗滴虫性阴道炎，滴虫耐碱，适合在弱碱性的环境生长，临床上一般用甲硝唑。

　　林太太听明白了，又问：这几种阴道炎的症状有什么不同？我告诉她，感染霉菌后白带主要呈豆腐渣样，略带臭味；感染滴虫后一般出现黄绿色脓性白带，有的是黄白色、灰黄色稀薄泡沫样液体；感染其他细菌，白带量较多，白色稀薄，有味。这三种阴道炎一般都伴有外阴瘙痒，不过程度不同。霉菌性阴道炎患者外阴瘙痒程度重，且有灼烧感；滴虫性阴道炎或细菌性阴道炎患者外阴瘙痒较轻微，细菌性阴道炎病人也可能不伴有外阴瘙痒。

　　我告诉她，要想确诊，最好做个白带常规检查。林太太听了我的话，叫侄女请假来广州，两人一起来我的门诊找我。经过检查得知，她侄女的白带呈白色豆腐渣样，白带涂片镜检有白色念珠菌丝，诊断为念珠菌性阴道炎。林太太不太明白这个念珠菌是什么，我告诉她，念珠菌是霉菌的一种，所以念珠菌性阴道炎就是俗称的霉菌性阴道炎，治疗方法一样。林太太还有一点疑惑，当初她得阴道炎是婚后夫妻生活引起的，而她侄女才二十一岁，未婚，没有过性生活，怎么会得这个病呢？

　　理解这一点，首先要了解念珠菌性阴道炎的发病机理。念珠菌性阴道炎主要为内源性感染，为条件致病菌，常见发病诱因有：妊娠、糖尿病、大量应用广谱抗生素和免疫抑制剂。少部分患者可能通过性交直接传染，极少部分通过接触污染的衣物间接传染。但除了外因，还要从身体的本质上找内因。从中医的角度来说，念珠菌性阴道炎主要患病原因是由于湿热体质，湿热体质患者的阴道犹如一片温暖潮湿的谷地，特别适合霉菌生长繁殖。一旦机体阴阳失调，抵抗力下降，内环境发生了变化，霉菌就伺机入侵阴道，大量繁衍，引起念珠菌性阴道炎。像林太太的侄女，她本来就不是广东人，很不适应广东的湿热气候，再加上平时爱吃麻辣鸭脖子等辛辣食物，夏天喜欢穿紧身牛仔裤，使内部湿热严重，下面又不透气，霉菌滋生，久了自然就会感觉外阴瘙痒、灼痛，白带稠厚呈豆腐渣状。

　　我告诉她，要治疗这个病，主要以清热利湿、解毒杀虫为主。西药的抗生素我不建议用，用多了会破坏阴道的菌落平衡，可酌情使用抗真菌药物如达克宁栓、克霉唑栓等。如果她不愿意使用西药，但又瘙痒难受，我建议她取决明子50克加水适量，煮沸约15分钟，过滤，熏洗坐浴，每次15～20分钟，每天1次，7天为一疗程。

　　根据经络学说，阴器属于足厥阴肝经，清肝热有助于治疗阴道白带异常。用决明子煎水熏洗坐浴，就是一种简便有效的方法。决明子是豆科一年生草本植物决明或小决明干燥成熟的种子，其性微寒，具有清肝火、祛风湿等功效。用决明子煎水熏洗坐浴，有助于清肝经热毒。关于决明子的功效，医学古籍就有记载，比如《本草经疏》说过：“决明子，其味咸平……咸得水气，甘得土气，苦可泄热，平合胃气，寒能益阴泄热，足厥阴肝家正药也。”现代药理研究也证实，决明子含有大黄酸的成分，对杀灭和抑制酵母菌类的白色念珠菌有一定的功效。因此，用决明子治疗霉菌性阴道炎正好合适。

　　除了外用法，还可以配合内服法。用决明子5克左右泡茶喝，或与粥一起煮来服用，不但可以治疗白带异常，还能清肝泻火、养阴明目、降压降脂，对便秘、上火等症状有疗效。

　　林太太的侄女坚持上述药方三天后，症状就减轻了。我叫她可以不必再服药，注意清淡饮食，吃点补脾祛湿的食物，比如薏米冬瓜汤或山药玉米汤。饮食上最好入乡随俗，多吃当地时令蔬果，还要注意内衣物清洗，不穿潮湿的内裤，少穿紧身裤。林太太侄女听了我的话，此后注意生活细节，再也没有犯过阴道炎。

　　需要注意的是，决明子性寒，孕妇忌服，最好外用，脾胃虚寒、气血不足者也不宜服用。如果是顽固性霉菌性阴道炎，怎么也治不好，应回想一下有无服用激素或抗生素的历史，还可以查查血糖，因为霉菌性阴道炎多发生于长期使用激素、抗生素的女性及糖尿病患者和孕妇身上，要想彻底治愈霉菌性阴道炎，就要先治好原发病。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt,小,说,天,堂



第33章 滴虫性阴道炎，用马齿苋煲白槿花


　　症状：外阴瘙痒，白带变为黄绿色脓状分泌物（滴虫性阴道炎）。

　　偏方：取鲜马齿苋30克，鲜白槿花20克，同煎水服用。每日1剂，日服2～3次。

　　注意：身体寒凉、腹泻时不要服用此方，习惯性流产、怀孕的妇女要禁食。

　　不洁的性生活固然是阴道炎的诱因，而适度、讲究卫生的性生活，其实是有助于预防阴道炎的。早在1980年初，科学家就发现，精液中含有一种抗菌成分，叫做精液脑浆素，这种物质一旦进入细菌细胞内，就能阻止细菌核糖核酸的合成，从而起到抑菌、杀菌的作用。所以，精液能帮助女方的阴道消毒，避免病因侵袭。如果女性长期没有性生活，患阴道炎的机会就会增多。

　　当然，性生活过分频繁、无节制，也一样容易感染阴道炎。我的一位患者张女士，就是一个例子。前两年，张女士由于经行未净同房，结果出现了外阴瘙痒、白带异常增多的症状。刚开始她也没怎么管，也没有停止夫妻生活，过了一段时间，她的白带不再像以前那样如蛋清般透明，从稀薄变成黄绿色的脓状分泌物，闻起来有腥臭味，还有尿频、尿痛的症状。她上医院检查，经阴道分泌涂片查见滴虫，诊断为滴虫性阴道炎。医生给她开了甲硝唑等药，起初效果不错，但总是反复发作。后来她经熟人介绍，就来了我的门诊看中医。

　　滴虫性阴道炎是由于感染的阴道毛滴虫消耗了阴道内的糖原，破坏了阴道的自净防御机能，继发细菌感染所致。这个病属std，即性传播疾病。也就是说，这个病主要是通过性交传播的，患滴虫性阴道炎的患者配偶，其精液中75%也可找到滴虫。当然，也有可能是间接传染，比如通过各种浴具、游泳池、公共厕所或污染的衣服、器械等途径传播。少数患者阴道内有滴虫存在，但无炎症反应，称为带虫者。由于滴虫能吞噬精子，会引起不孕症，影响性生活，所以一定要尽快治疗。

　　像张女士，很可能就是因为经期抵抗力差，再加上性生活，让病原有侵入的机会。医学研究发现，滴虫适宜在ph值5.5～6的环境中繁殖，ph值在5以下或7.5以上时，其生长受到抑制。滴虫有嗜血和耐碱的特性，所以当月经来潮后，阴道ph值升高，正好有利于阴道毛滴虫的繁殖，导致炎症发作。

　　张女士听完，不住地埋怨丈夫，说以后再也不会经期同房了。她问我该怎么治这个病，现在每次发痒的时候，不能抓不能挠，真不知道该怎么办。我告诉她，西医一般会用局部外用药杀灭滴虫，但这种方法长期使用会使阴道菌落生态更加失调，要想彻底根治这个病，还要从改善自身体质出发。中医认为，滴虫性阴道炎的致病原因，大多是两种体质造成的，一种是脾虚湿热，一种是肝经郁热。脾虚湿热的女性，带多色黄如脓，或呈泡沫状，或挟赤带，神疲乏力，胸闷，胃纳减少，苔薄腻，脉细弱。而肝经郁热的女性，阴部瘙痒，带多如脓或挟血丝，有腥臭气味，口苦口干，苔黄，脉弦带数。

　　得知张女士经期便秘，口干口苦，这就是由肝经郁热引起的。我推荐张女士一个食疗方法：取鲜白槿花20克，鲜马齿苋30克，同煎水服用。每日1剂，日服2～3次。有清热解毒的功效，适用于滴虫性阴道炎。

　　马齿苋自古以来就是人们喜欢采食的一种野菜，它性寒，入心、肝、脾、大肠经，具有解毒、消炎、利尿、止痛的功效。药理研究显示，马齿苋有抗菌消炎、清热消肿的作用，对湿疹、痘痘、白带异常等症有很好的疗效。白槿花也叫木槿花，味苦，性寒，有清热解毒的功效，可用于痢疾、腹泻、白带异常等症。这两样材料搭配在一起，药性更强，但是身体寒凉、腹泻时千万不要服用，习惯性流产、怀孕的妇女禁食。

　　如果觉得材料难找，也可以直接用马齿苋水煎服用，病情好转了，可改用温和一点的搭配方式，比如试试马齿苋鸡蛋汤：取马齿苋250克，鸡蛋2个。将马齿苋洗净与鸡蛋共煮，熟后蛋去壳，再煮，每日1剂，分2次服食，食蛋饮汤。

　　我嘱咐张女士，这段时间要少吃辛辣煎炸食物，多吃蔬果，坚持吃苋菜一个星期就能见效。不过上述偏方只有清热作用，不能一直服用，如果白带变得稀薄量多，就不要再服用太多清热的东西，要注重补脾祛湿，多吃性质温和的食物，如胡萝卜、玉米、山药、栗子、红枣、小米、薏米、赤小豆、红豆等，增强身体的抗病能力。

　　还可以调整一下方子，试试马齿苋芡实汤：取马齿苋50克，芡实100克，瘦猪肉150克，精盐、味精各适量。将马齿苋摘去根、洗净，切成段。把马齿苋、芡实、瘦猪肉丁放锅内，加入适量清水煮2小时，加入精盐、味精调味即可。这个方子适合体虚、肾虚的女性，不那么寒凉，增强身体免疫力的同时，又具有清热解毒、祛湿止带的功效，适用于病情缓解期，可预防滴虫性阴道炎发作。

　　我还提醒张女士，治疗期间禁止性生活，最好叫她丈夫来医院检查一下，如发现滴虫要同时治疗。张女士按我说的办，治疗两个疗程后，临床症状消失，经3次月经后复查阴道分泌物涂片均为阴性，之后随访半年未见复发。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第34章 细菌性阴道炎，喝茯苓粳米粥


　　症状：白带量多、稀薄（细菌性阴道炎）。

　　偏方：取茯苓30克(研末)，粳米30～60克。先将粳米煮粥，半熟时，加入茯苓末，和匀后，煮至米熟，空腹服用。

　　陈大妈是我的老患者，最近带她的外甥女巫小姐来看病。半年前，巫小姐发现白带特别多，上医院检查，查出了细菌性阴道炎。她听说过霉菌性阴道炎和滴虫性阴道炎，不知道这细菌性阴道炎是怎么回事。她也没想那么多，直接服用了清热消炎药，结果病情一直反复发作，没法断根。陈大妈知道后，极力向她推荐中医治疗。

　　细菌性阴道炎和其他阴道炎的区别，是白带为均匀一致的量较多的稀薄白带，阴道黏膜无红肿或充血等炎症表现，无滴虫、念珠菌或淋菌感染。这种阴道炎症是怎么发生的呢？医学界认为，细菌性阴道炎实际上是以加德纳菌为主的一种混合感染，主要是由于阴道菌群失调，乳酸杆菌减少，而导致其他病原如加德纳菌、各种厌氧菌、弯曲弧菌等的大量繁殖而引起的。从原理上来说，和霉菌、滴虫等阴道炎症有相似之处，只是病原菌不同。

　　用现代医学的话来说，这个病主要是因为抵抗力下降感染病菌所致，而中医则认为，这是脾气不足的表现。从巫小姐临床症状来看，白带不黄，质稀，只是量多，还有纳差（食欲差）、乏力、脉虚、舌淡的体征，是脾虚湿重的表现。脾胃虚弱不能运化水湿，湿邪下注就引起了阴道炎。

　　脾虚湿热和现代医学的胃炎、胃溃疡有点类似，都是因病菌入侵而导致消化不良、肠胃动力下降，长期如此，就会引起身体其他器官虚弱，身体总体抵抗力下降。像这种情况，不能单纯用清热消炎的药，那样只会让脾虚更严重，加重病情。要治疗这个病，健脾、理脾、利湿才是关键。于是我推荐她一个偏方：取茯苓30克(研末)，粳米30～60克。先将粳米煮粥，半熟时，加入茯苓末，和匀后，煮至米熟，空腹服用。

　　茯苓，又称云苓、松苓、茯灵，是寄生在松树根上的菌类植物，外形有点像甘薯，外皮呈黑褐色。茯苓是春夏潮湿季节的调养佳品，它药性平和，入药具有利水渗湿、益脾和胃的功效，利湿而不伤正气，可治小便不利、水肿胀满、痰饮咳逆、恶阻、泄泻、淋浊等症。古人称茯苓为“四时神药”，之所以有这个称号，是因为它一年四季都可以服用，与各种药物配伍，不管寒、温、风、湿诸疾，都能发挥独特的功效。现代实验表明，茯苓煎剂对多种病菌具有抑制作用。茯苓中的主要成分茯苓聚糖，含量很高，能降胃酸，对消化道溃疡有预防效果，对肝损伤有明显的保护作用，能多方面地对免疫功能进行调节。

　　我还嘱咐她，可以多吃点冬瓜、赤小豆等祛湿的食物，同时多吃点山药、栗子、红枣等补脾的食物，效果会更好。巫小姐服用了上述偏方几天后，就感觉到白带量明显少了。

　　注意，上述方子只对轻微的细菌性阴道炎有效，临床上有的女性得了细菌性阴道炎，通常是拖到很严重了才来看，检查时会发现白带增多，稀薄呈灰白色、泡沫状，阴道黏膜充血，散见出血点，外阴瘙痒并有灼痛感，阴部恶臭。像这种情况不能拖着不治疗，要使用中西医结合治疗，否则有可能会诱发生殖器感染，如盆腔炎等。

　　我建议白带增多严重的女性吃几天参苓白术散，可健脾祛湿，一般药店有卖。如果想自己煎煮，可以试试这个方子：取党参10克，白术10克，茯苓20克，白扁豆30克，薏苡仁30克，水煎后混合药液，早晚分服。这个方中的党参健脾益气，白术、茯苓、白扁豆、薏苡仁健脾利湿，所有材料搭配在一起，能起到很好的健脾利湿的效果。

　　如果有热证，比如口干便秘的症状，可以在上方中加败酱草30克。败酱草解毒化浊，搭配其他健脾药物，不用担心伤脾胃，正好适合脾虚的女性服用。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第35章 金银花配野菊花，治疗淋菌性阴道炎


　　症状：白带量多、有腥臭味，阴部肿胀，尿频辣痛(淋菌性阴道炎)。

　　偏方：

　　①取金银花、野菊花各15克，水煎服，早晚服用1次，连服5～7天。

　　②取金银花、野菊花各15克，蒲公英、紫花地丁、青天葵、泽泻、黄柏、石斛、郁金各10克，土茯苓40克，煎水500毫升冲洗阴道，每天1次。

　　前一阵儿，有个二十多岁的女孩子来我门诊看病。女孩姓黄，从进办公室就一直皱着眉，一副痛苦的表情。她说前几天发现白带异常，量比平时多了不少，有腥臭味，更让她难受的是阴部肿胀、尿频辣痛，还有瘙痒感。她也不好意思对家人说，自己一个人悄悄来医院看病。

　　黄小姐有点坐立不安，只是简单说了一下自己的症状，问得稍微详细点儿，她就很有戒备心，说话也显得模棱两可。说到最后，就是说自己也不知道怎么回事。门诊的病人多，我也不好再详细问，这样的问诊是很难从她的生活方面去判断病情的，于是给她做了妇检。

　　检查结果发现，患者的阴唇肿胀、黏膜充血，阴道内脓性分泌物较多，阴道分泌物涂片可见革兰氏阴性双球菌，诊为淋菌性阴道炎。

　　淋菌性阴道炎是指由淋菌所造成的阴道炎，主要通过不洁或混乱的性生活而传染。也有少数人是间接传染的，比如借穿过感染淋球菌的泳衣，或接触过淋球菌污染的浴缸、坐便器等。这个病潜伏期为4～7天，若不及时治疗，很可能会转为慢性从而产生宫颈炎、输卵管炎和盆腔炎，还可能导致不孕或宫外孕。还有些孕妇得了这个病，可能会使孩子在出生时通过阴道而感染上淋菌，造成眼结膜炎、角膜炎，甚至失明。

　　现代医学治疗这个病大多用到青霉素，治愈率可达90％以上，但近年来临床发现其近期治疗效果好，远期治疗效果并不佳。临床观察发现，引发淋病的病原体是淋球菌，这种病菌不是那么好对付的，它拥有自我调节能力，能够通过变异获得抗药性，使药物的疗效下降。如今它对越来越多种类的抗生素有免疫力。所以说，抗生素也不是万能的。中药方在许多临床实验中有较好的疗效，而且副作用小，坚持治疗能减少反复发作。中医认为，本病属淋证、带下、阴痒等范畴，其发生多因经期、产后胞脉空虚时遭受病邪入侵，或因性生活不洁让热邪湿毒乘虚侵入阴器，留于体内，湿热炽盛、下注膀胱而发生淋证；湿热蕴久，化毒生虫，损伤任带二脉，则发生带下病、阴痒问题。得知黄小姐有大便秘结、口干喜饮、舌质红、苔黄干等症状，可判断是热毒炽盛、湿热下注引起的，治宜清热解毒，利湿止痒。我给她开了个方子：取金银花、野菊花各15克，水煎服，早晚服用1次，连服5～7天。

　　金银花自古以来就被誉为清热解毒的良药，用于各种热性病，如身热、发疹、热毒疮痈、咽喉肿痛等，均效果显著。现代医学研究证实，金银花具有抗菌及抗病毒作用，还有增强免疫的功能，对炎症有明显的抑制作用。野菊花同样清热解毒，它苦寒的特性胜过白菊和黄菊，研究发现，野菊花水提物及水蒸气蒸馏法提取的蓝绿色挥发油对多种致病菌、病毒有杀灭或抑制作用。野菊花和金银花搭配在一起，可增强清热解毒的功效，从而达到消炎抑菌的目的。

　　除了上方，我还给她开了一个外用的方子：取金银花、野菊花各15克，蒲公英、紫花地丁、青天葵、泽泻、黄柏、石斛、郁金各10克，土茯苓40克，煎水500毫升冲洗阴道，每天1次。这个方法可使药直达病所，直接消除局部的热邪湿毒，促进炎症消散吸收，同时起到清洁局部的作用。

　　我还嘱咐她在治疗期间避免房事，清淡饮食。她用药10天后，白带减少，诸症消失。她回来复诊时，取阴道分泌物涂片检查为阴性，已经没有什么问题了。

　　值得提醒的是，如果上述第一个方法疗效不佳，可以用第二个方子煎水服用，再用药渣煎水外洗。蒲公英、紫花地丁、青天葵清热解毒，黄柏清热利湿，郁金活血行气，土茯苓、泽泻利水通淋、止痒，再加上石斛养阴，有一定解热镇痛作用，这几味药搭配在一起，具有清热解毒、利湿止痒的功效，祛热而不伤阴。不过这个方子药效强，是药三分毒，脾胃虚寒，孕妇忌服这些寒凉中药，多吃点清热的蔬菜水果，不吃辛辣食物，再配合外洗的方法，也可以治愈淋菌性阴道炎。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第36章 乳房保健老偏方，丰满健康最自信


　　美丽的女人，不仅要丰满，更要健康。

　　乳房是展现女性丰腴体态的重要部位，也是孕育后代的重要器官，乳房的健康对女性是至关重要的。但随着生活节奏不断加快，许多女性每天忙忙碌碌，几乎顾不上自己的健康，更忽略了对乳房的保健。不得不引起注意的是，近年来，乳腺癌的发病率呈逐年上升趋势，乳腺癌已经成为女性排名第一的常见恶性肿瘤，女性朋友们务必要重视起来。

　　本篇精选了一些乳房保健老偏方，简单易行，可供女性朋友们在日常生活中进行乳房的保健和自疗。

　　第一张乳房发育不理想，丰满起来有办法

　　症状：乳房发育不良。

　　偏方：

　　①取山药、新鲜葛根、薏苡仁各50克，枸杞子15克，将上述材料熬粥食用即可。

　　②取人参15克，白术10克，茯苓、陈皮、半夏各12克，炙甘草2克。将上述材料加入三碗水煎煮成一碗水后，滤渣取汤汁饮用。

　　以前的年代，上中学的女孩子如果发育得好，胸部比别人早隆起，就会非常害羞，觉得见不得人了。有些女孩私下里用各种办法，想将乳房尽量勒紧，避免外人异样的视线。其实这样做，对乳房发育是非常不好的，加上人为影响乳房的血液循环，也会感觉非常不舒服。

　　现在人们的思想观念，跟过去早就不同了。加上生理卫生知识、性知识的普及有所提高，即使是少女，也很少再为正常的发育现象烦恼。发育期过后，女人开始走入社会，如果胸部这时还没有丰满起来，甚至有不少人会感到自卑，想尽各种办法来丰胸。走在街头，看到形形色色的丰胸广告（这在以前是很难想象的），就可以深切地感受到，人们的观念和诉求，已经发生了彻底的转变。

　　有丰胸意愿的女人，不少想通过隆胸手术解决问题，觉得这样效果明显，速度也快。但隆胸整形，并不是真的像宣传资料上所写的那样毫无风险，而且有永久性的效果。虽然隆胸整形问世已经有不少年的历史，可对于手术的风险，现在还很难讲能百分百避免。当然，高昂的费用也是需要考虑的。

　　曾做过假体隆胸手术的女性朋友说过，自从填入异物后，胸部肿胀厉害，胸口剧痛难忍，还整天担心走形，得不偿失。当然，也有些人会用自体脂肪移植隆胸，认为这样更安全，结果效果也不甚理想。这是因为移植的脂肪很容易被身体再次吸收，用到其他的地方，让胸部回到老样子。有的甚至因为左右胸吸收程度不同，而造成胸部不对称，样子更难看。

　　既然隆胸手术有风险，药物丰胸是不是更值得青睐呢？很多女性觉得丰乳霜、丰乳膏，只是涂涂抹抹，没有开刀那么可怕，就大胆尝试。事实上这些东西比隆胸手术更不靠谱。要知道，现在市面上很多丰胸产品含有大量雌激素，能在短时间内令乳房迅速增长，但效果并不能长时间持续，一旦停药后就会缩水。而且在没有医生的指导下，大量使用雌激素，会抑制人体自身雌激素的分泌，很容易使体内雌激素紊乱，导致月经不调、色素沉着，严重的甚至引起子宫内膜增生、妇科癌症等后果。所以，药物丰胸同样有潜在的危险，千万别轻易尝试。

　　那什么方法更安全有效呢？我建议大家食疗丰胸，吃多点牛肉、瘦肉等含有高蛋白质的物质，含丰富胶质的猪蹄和鸡脚，也可以帮助胸部组织生长。有些女性可能会问，为什么她平时吃了很多猪蹄都不见效呢？遇到这些问题，我一般会建议她们试试一个丰胸秘方：取山药、新鲜葛根、薏苡仁各50克，枸杞子15克，将上述材料熬粥食用。她们服用了一段时间后，都觉得确实有点效果。

　　从中医的观点看来，胸部发育不良，主要是由于脾胃虚弱，气血不足，或通往胸部的经络阻塞了，使气血不能上荣于胸部所致，也就是说原料不足，或供应乳房营养的路不通了。现代医学则认为，乳房发育不良的原因除了遗传因素以外，主要是由于内分泌失调、雌激素低下、荷尔蒙分泌不平衡或乳房的始基细胞数量不足所致。这和中医的原理差不多。因此，调节身体，为乳房创造再次增长的体内环境是丰胸的关键。

　　现在许多女性并不缺营养食品，但无论吃多少，总是胖不了，胸部自然也难以扩张，归根结底是消化吸收的能力差，也就是中医所说的脾胃虚弱。还有的人，身体并不缺乏脂肪，但肉总长在其他部位，胸部并不丰满，这很可能是由于爱吃辛辣食物或情绪不佳导致肝火旺、肝郁化热，从而造成乳房气血不通畅，难以丰满如愿。

　　上述方子的主要功效就在于健脾养肝、丰胸美颜。方子中的山药补脾，薏苡仁健脾祛湿，能增强身体的消化吸收能力，从根本上改善身体气虚不足的状态。枸杞子可补肝肾，葛根有清热解毒、通经脉、养肝护肾的功效，这两样材料都有利于打通乳房经络，促进血液循环。

　　从现代医学的角度来说，上述方子也是有根据的。山药的黏质液有促进荷尔蒙合成的作用，这样大量的植物性荷尔蒙，有强壮滋补的效果，可让女性胸部变得丰满。而葛根黄酮具有雌激素样作用，能刺激脑下垂分泌女性荷尔蒙，调理气血，使内分泌恢复平衡的状态，促进乳房组织生长，令乳房丰满坚挺。

　　除了上方，脾胃虚弱的女性，还可以试试中医的六君子丰胸汤：取人参15克，白术10克，茯苓、陈皮、半夏各12克，炙甘草2克。将上述材料加入三碗水煎煮成一碗水后，滤渣取汤汁饮用。注意汤渣别马上扔，还可以再煮一次，加二碗半的水煎煮成一碗饮用。这个汤里的中药材都是健脾补气的东西，常喝可改善面黄肌瘦，令脸色红润。等脾胃好了，吸收能力佳了，再多吃点山药猪蹄汤、木瓜鲫鱼汤等滋补汤，丰胸效果就会大大增强了。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第37章 经期乳房胀痛，喝生麦芽饮效果好


　　症状：经期乳房胀痛。

　　很老很老的老偏方：

　　①取生麦芽200克放入砂锅内，加水300毫升，煮沸后用文火煎煮20分钟，滤出药液即可服用，于经前3天连服3剂。

　　②取玫瑰花6克，陈皮10克，先将玫瑰花从花蒂处取散成瓣，洗净控干，与切碎的陈皮同放入有盖杯中，用刚煮沸的水冲泡，拧紧杯盖，闷置15分钟即成。一次用料一般可冲泡3～5次，当日喝完，玫瑰花瓣、陈皮也可一并嚼服。隔日泡服1剂，经前连服7天。

　　一天晚上，隔壁家的陈太太过来找我，说有事找我帮忙。我见陈太太欲言又止、神神秘秘的样子，知道她有话不好说，就跟着她的示意来到门外，这才问她怎么回事。

　　陈太太说，她女儿自从上高三后，每次月经前几天，脾气烦躁，乳房会莫名其妙胀痛、发痒，月经来潮后疼痛又会自动消失。这次她女儿痛得特别厉害，又不愿意去看医生，说怕“丢脸”，又说“学习忙”，陈太太没办法，只好亲自上门找我帮忙。

　　我叫陈太太别太担心，许多年轻女孩子都有乳房胀满、发硬、压痛的毛病，这是由于经前体内雌激素水平增高，乳房间组织水肿引起的。一般月经来潮后，体内的雌激素和孕激素水平迅速降低，雌激素对乳腺的刺激减弱，水肿自然消退，疼痛和触痛便也会随之消失。

　　陈太太听了后松了口气，问我既然这样，是不是就不用治了？我告诉她，年轻女孩子出现这种情况，医生都会说是正常生理现象，不会随便开药。但如果一个年纪大的女人出现乳房疼痛，医生一般会建议去做一下检查，看看有没有乳腺相关病变。其实呢，从中医的角度来说，不管一个女人多大年龄，有月经不调、痛经、乳房疼痛等毛病，就说明了某种体质问题，或阳虚，或阴虚，或郁结，这都是需要调理改善的。

　　根据中医的理论，经期乳房胀痛主要是肝气郁结、疏泄失常导致的。中医经络学认为，女性乳房属足厥阴肝经，通过冲、任、督三脉与子宫相联系。所以如果肝经发生问题，就会在乳房部位有所反应。一旦肝气郁结，很容易表现出烦躁、抑郁、两胁胀满等症状，郁久化热就会导致心烦急躁、易怒、口干、头疼等。很多年轻女性听说经前乳房胀痛是正常现象而不去治疗，平时饮食也不注意，结果年龄大了，时间长了，乳腺增生、子宫肌瘤就会随之产生。

　　俗话说病从浅中医，我建议陈太太回去最好给女儿调理一下。治疗这个病，最重要是疏通肝经，行气解郁，常用的中成药是逍遥丸、柴胡疏肝散等，不过我还是建议她食疗调理，比如喝点生麦芽饮。取生麦芽200克放入砂锅内，加水300毫升，煮沸后用文火煎煮20分钟，滤出药液即可服用，在经前3天连服3剂就可以了。

　　生麦芽就有间接的疏肝解郁的作用。很多人对这个作用不了解，只对麦芽开胃、通乳或回乳的效果印象深刻。中医认为，生麦芽主要功效是行气消食、健脾开胃，它富含淀粉酶等成分，有助消化，适用于消化不良、腹胀腹痛、脾虚食少等病症。那为什么生麦芽有治疗乳房胀痛、断乳的功效呢？《金匮要略》说过：“见肝之病，当知传脾，当先实脾。”也就是说，肝气郁结会影响脾胃的运化功能，脾失健运而引起乳房胀痛、产后缺乳的毛病。用生或炒麦芽可使脾胃功能恢复正常，肝气条达，气血充盈，乳汁自生，因肝气郁结而导致的乳房胀痛也会好转。

　　除了麦芽饮这个偏方外，还可以喝玫瑰陈皮茶：取玫瑰花6克,陈皮10克，先将玫瑰花从花蒂处取散成瓣，洗净控干，与切碎的陈皮同放入有盖杯中，用刚煮沸的水冲泡，拧紧杯盖，闷置15分钟即成。一次用料一般可冲泡3～5次，当日喝完，玫瑰花瓣、陈皮也可一并嚼服。隔日泡服1剂，经前连服7天。

　　玫瑰花有疏肝解郁、行气活血的作用，之前已经说过了，现在说说陈皮。陈皮就是我们平时所吃的橘子皮，其放置的时间越久，药效越强，所以叫陈皮。中医认为陈皮性温，具有温胃散寒、理气健脾的功效，可以治疗胃部胀满、消化不良、食欲不振、咳嗽多痰等症。陈皮搭配玫瑰花，原理和生麦芽差不多，都是能起到疏肝解郁的作用，从而缓解乳房胀痛。

　　我嘱咐陈太太，回去要让她女儿注意饮食，别吃太咸，因为高盐的食物容易使乳房胀大，月经来前的一个星期更应避免这类食物。听说她女儿常喝咖啡提神，我建议她多提醒女儿，以后别再喝了。咖啡因是否导致乳房不适，目前还没有得到证实，但据调查发现，许多有乳房胀痛毛病的妇女，戒除咖啡后症状都明显改善了。除了不喝咖啡外，像汽水、巧克力、冰淇淋、茶以及含咖啡因的止痛药，也最好不要再碰。

　　如果乳房胀痛厉害，还可以试试热敷的方法。热敷是一种传统的中医疗法，可用热水袋敷或洗热水澡等方式，起到加速局部循环、减轻水肿、缓解乳房胀痛的作用。相信只要做足了功夫，经期乳房不适肯定会好转。

　　过了一阵儿，在电梯里见到陈太太的女儿，她有点儿不太好意思地冲我笑了笑，小声说了句“谢谢”。看她的神情，显然是给的方子已经起效。我笑着对她说，以后有什么疑问，可以直接来问我，大家都是邻居，还有什么客气的。她红着脸点了点头。
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



第38章 得乳腺炎别着急，外敷内食用莴苣


　　症状：乳腺炎。

　　偏方：

　　①将莴笋除叶削皮切成丝或薄片，用开水烫洗一下沥水，然后加入少许油、盐、姜和葱末即可。

　　②取适量莴苣，捣研成糊状，外敷于患处。

　　③取蒲公英60克，金银花30克，粳米50～100克。先煎蒲公英、金银花，去渣取汁，再加入粳米煮粥服食。

　　学医时，我曾在一本中医刊物上看过一个民间故事，传说有个美丽的女子，婚后生下小孩不懂得哺乳，每次乳汁都吮吸不干净，导致了乳房疼痛难受，夜晚也痛到睡不着。恍惚之间，一个红衣仙女飘然而至，告诉她要吃凉拌莴苣，她立即按仙女指点，连吃了好几天，结果乳房疼痛、肿胀的症状逐渐消失了。

　　故事里那位女子得的病，民间俗称奶疮，中医称为“乳痈”，相当于西医的乳腺炎范畴。当时看到这个故事，还真有点怀疑，莴苣真能治疗乳腺炎？后来我查阅了相关资料发现，莴苣对乳腺炎确实有良好的治疗效果。

　　莴苣的名称有很多，在本草书上称作“千金菜”“莴苣”和“石苣”，其实就是我们平时吃的莴笋。中医认为，乳腺炎是肝胃郁热、乳汁淤积所致，治疗原则是清肝胃、清热解毒、通络散结。莴苣性寒凉，可清热利尿、活血通乳，常用来治各种热性皮肤疾病、皮肤瘙痒，对乳腺炎初期有不错的疗效。治疗时，凉拌莴苣的效果最好，具体做法：将莴笋除叶削皮切成丝或薄片，用开水烫洗一下沥水，然后加入少许油、盐、姜和葱末即可。注意，很多人喜欢加入辣椒等辛辣调料，这样口感确实不错，但那些是热性的，显然不适合用于治疗乳腺炎，所以，加入越少调料越好，姜也不能放太多。

　　除了食用外，莴苣外敷也可以治疗乳腺炎：取适量莴苣，捣研成糊状，外敷于患处，具有消除乳房肿痛的作用。视手边的材料方便，也可以用芦荟切片来外敷，效果相当。

　　现在治疗乳腺炎，一般医生都会用到抗生素，效果显著，可以立即退热消肿，但是这种方法也有副作用，特别对哺乳期的新妈妈不利。如果情况比较危急，像急性乳腺炎，面临着脓肿的危险，伴有发热情况，只吃点莴苣，药力显然不够。这时候，我建议不妨喝点蒲公英金银花粥，见效会更快。具体方法：取蒲公英60克，金银花30克，粳米50～100克。先煎蒲公英、金银花，去渣取汁，再加入粳米煮粥服食。

　　蒲公英有清热解毒、消肿散结的作用，而金银花能宣散风热、清解血毒，二者合用，对治疗乳腺炎十分有效。从现代医学的角度来说，乳腺炎是乳腺的急性化脓性病症，一般为金黄色葡萄球菌感染所致。现代药理学研究发现，金银花具有广谱抗菌作用，对金黄色葡萄球菌、痢疾杆菌等致病菌有较强的抑制作用，而蒲公英对金黄色葡萄球耐药菌株、溶血性链球菌也有较强的杀菌作用。在民间，许多得乳腺炎的女性服用了这个方子后都好转了。临床上有许多治疗乳腺炎的中药方，也含有金银花、蒲公英，清热效果已得到许多临床验证。

　　如果上述方法效果不明显，情况危急，有发高烧的症状，并超过了38℃，就需要去医院救治，免不了用抗生素救救急。

　　哺乳期的妇女得乳腺炎概率比较高，所以平时预防很重要。新妈妈给孩子喂奶时，尽量让孩子吮吸干净，乳汁过多时可用吸乳器将乳汁吸尽排空，以防瘀乳。还要注意乳房清洁，一旦出现乳头发痒、皲裂可暂停喂乳。至于没有结婚生子的女性，也不要大意，不要穿过紧的内衣，平时勤换洗，避免内衣灰尘污垢刺激乳房，让细菌从毛孔乘虚侵入而致乳腺炎。平时少吃辛辣食物，因为内分泌失衡也会导致乳腺炎。

　　可以说，乳腺炎和牙痛差不多，都是不注意饮食、上火发炎的表现，不用太大惊小怪，一旦出现乳房肿痛、大便干结、轻微发热的情况，马上吃点清热凉血、通便利尿的食物，比如丝瓜、生菜、海带、苋菜、芹菜、玉米等，坚持几天清淡饮食，很快会好转。
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小，说，天，堂



第39章 常喝金橘叶茶，乳房肿块不用愁


　　症状：乳房良性肿块（如乳腺纤维瘤、乳腺增生等）。

　　偏方：

　　①取金橘叶30克，晾干后切碎，放入砂锅，加水浸泡片刻，煎煮15分钟后用洁净纱布过滤，去渣，取汁频频饮用。

　　②取玉米100克，丝瓜络50克，橘核10克，鸡蛋1个，前三样材料加水熬1小时，起锅前加入蛋花、水淀粉、冰糖调匀服用，每周服2次。

　　前几年下乡义诊，有许多农村妇女过来找我们看妇科病。当时很多患者都给我留下了深刻的印象。总体的印象是，对妇科病的重视程度比较低，由于种种原因，不愿意花钱、花精力去治。

　　其中有个二十岁的女孩，我至今还记得。这个女孩中专毕业后就进工厂打工，生活比较单调，工作上也总觉得没前途。后来没过多久她就辞职回家，跟家里人意见不合，越发郁郁寡欢。她说从那时候起，总觉得胸口闷闷的，常为了一点儿小事就想发脾气，胃口也越来越差。有一天她无意中发现乳房有个肿块，心里很害怕，又不敢去看医生。

　　我问她肿块有多大，她说大概像黄豆那么大，可以移动，不痛不痒，说不清是什么时候长的，只是几个月前才发现。说完，她又问我是不是乳腺癌，她曾在电视上听说过，乳房肿块是乳腺癌的征兆，怕得几天没合眼呢。我告诉她，这肿块具体是什么要检查后才能确定，不过一般像乳腺癌这种大病，上了年纪的女人比较常见，二十来岁的未婚女孩，大多患乳腺纤维瘤、乳腺增生等良性乳腺疾病。恶性的肿块会在短时间内迅速增长的，而良性的可能好几年都不变。她听到这儿才松了口气，说从发现肿块到现在，没有感觉肿块变大。既然这样，我叫她别太担心，根据她的情况，这很可能是良性肿块。

　　很多女性的乳房部位都会出现慢性良性肿块，以乳房肿块和胀痛为主症，有的不痛不痒，有的跟月经周期有关，在临床上太常见了。这些乳房肿块属于中医的“乳癖”范畴，相当于西医的乳房纤维瘤、乳腺小叶增生、乳房囊性增生等疾病。西医学认为这主要与卵巢功能失调有关，如黄体素分泌减少、雌激素的分泌相对增高引起的，治疗时会想尽办法降低雌激素。而中医治疗思路不一样，中医认为乳癖是肝气郁滞的表现，多由思虑过多、忧郁愤怒等损伤肝脾而引起的气滞痰凝，治疗的关键是疏肝理气、化痰散凝。

　　我见她舌苔薄黄，心情烦闷，还有消化不良、胸闷、嗳气、便秘等情况，是肝气郁滞、痰热瘀结的表现，就建议她回去多喝金橘叶茶。取金橘叶30克，晾干后切碎，放入砂锅，加水浸泡片刻，煎煮15分钟后用洁净纱布过滤，去渣，取汁频频饮用。金橘叶要干品，一般中药店都有卖。本方适用于肝郁气滞引起的乳房良性肿块。

　　中医认为，金橘叶味辛苦，性微寒，入肝、脾、肺三经，可疏肝解郁、开胃气、散肺气，对噎膈、淋巴结结核、乳房肿块、乳腺炎有良好的治疗效果。如果不喜欢喝金橘茶，还可以直接食用金橘，金橘对治胸闷食滞很有效，可取新鲜金橘5～6枚，洗净嚼服。现代研究发现，金橘和金橘叶都富含维生素c，对肝脏的解毒、眼睛的养护、免疫系统的保健都有良好的功效，有抗炎、祛痰、助消食、增强心脏功能和理气止咳等作用。

　　我告诉她，如果担心病情恶化，可以试试玉米丝瓜络羹，做法是：取玉米100克，丝瓜络50克，橘核10克，鸡蛋1个，前三样材料加水熬1小时，起锅前加入蛋花、水淀粉、冰糖调匀服用，每周服2次。玉米通便利尿，且含硒和镁等营养物质，能增强细胞抗氧化能力，调节内分泌和新陈代谢，清除体内毒素，具有防治乳腺疾病、抗癌的功效。丝瓜清热化痰、凉血解毒、通经活络，对乳腺疾病可以起到很好的预防作用。橘核理气、消肿散毒，搭配在一起对乳房良性肿块有不错的疗效。

　　我还嘱咐她少食高脂食物，适当多食海带、紫菜、牡蛎等海产品以及豆类、菌类、新鲜蔬果，如黑木耳、香菇、芦笋、胡萝卜、西红柿、橙子、柑橘等。为了让病情好转快点，最好每天早晚坚持做扩胸运动，这个动作小学生都会，广播体操中就有这个动作。女性常做扩胸运动，每天坚持锻炼10～20分钟，可预防乳腺增生等乳腺病，还能起到丰胸和防止胸部下垂的效果呢。

　　她听了我的话后，没那么紧张了，对治疗也有了信心。我还提醒她，如果食疗一段时间，还是觉得心情烦闷，甚至出现肿块疼痛、增大的迹象，最好去正规医院找医生看看。她临走时我给她留下了联系方式，叫她出现状况可以来找我。不过至今没见她联系我，估计现在没什么大问题了。
w w w. xiao shuotxt. co m**t*xt小*说**天*堂



第40章 溪黄草降肝火，对乳头发硬有良效


　　症状：乳头发硬、疼痛。

　　偏方：

　　①取溪黄草25克（鲜者100克），水煎服用。可分次服用，连服3～7天。

　　②取仙人掌适量，拔去仙人掌的尖刺，捣成泥状敷在乳房疼痛处，用干净的塑料保鲜膜或卷心菜叶做垫衬，再穿内衣固定。一次外敷4小时，每天1～2次，7天为一疗程。

　　黄小姐经常出现乳头发硬、疼痛的情况，连晚上不戴胸罩、穿着睡衣时，也会因为乳头与衣服的轻微摩擦，感觉很难受。这种症状一直到月经结束后才得到缓解。上医院看了病，医生说是正常生理现象，属于经前乳房疼痛，没给她开什么药。黄小姐见每次月经来后疼痛自然好转，也就不去管了。

　　有一天，她去乡下亲戚家做客，吃了烧烤的食物后，不久就感到口干舌燥、喉咙痛，乳头发硬、疼痛也发作了。这时亲戚家刚好煮了凉茶，她喝了一些后，第二天，感觉喉咙痛和乳头发硬的情况好转了。她问亲戚那是什么凉茶，亲戚说那是溪黄草，他们乡下人夏天喜欢煮点来喝，有清热护肝的功效。此后，她又连喝了几天，喉咙疼痛、乳头发硬就彻底好了。

　　黄小姐觉得很奇怪，溪黄草既然是护肝的，怎么可以治疗乳头发硬呢？这个问题黄小姐一直不能理解。前段时间，黄小姐来找我看其他的病，就顺便问我溪黄草是不是能治疗乳头发硬、疼痛。我告诉她，乳头发硬一般是乳腺增生的表现，从中医的角度说，这可能是由于肝气郁滞或肝火旺盛引起的，溪黄草确实有治疗这些毛病的功效。

　　中医认为“乳头属肝，乳房属胃”，肝经循胁肋经过乳头，一旦肝气郁结或肝火旺盛，血行不畅，脉络失通，很容易造成乳房的血运不畅和压迫性疼痛，引发乳腺增生，导致乳头发硬或乳房肿块。溪黄草是养肝护肝的民间草药，据《本草纲目》记载，溪黄草味苦性寒，具有清热利湿、退黄祛湿、凉血散瘀的功效。如今溪黄草在广东各地临床应用比较普遍，许多防治肝炎的保健产品，如溪黄草冲剂、溪黄草袋泡茶等，都是取材于溪黄草。服用溪黄草可以降肝火，肝火降下来了，经络通了，乳头发硬、疼痛的症状自然会好转。

　　从现代医学的角度来说，乳腺增生主要是因为雌激素过多造成的。雌激素过多，与肝脏有密切的关系。肝脏具有灭解雌激素的作用，一旦肝脏功能失调，雌激素就会异常增多，造成乳腺增生和其他妇科疾病。所以，平时肝火旺盛时，适当吃点养肝护肝的食物，可以平衡腑脏功效，预防乳腺增生。得知黄小姐经常熬夜到凌晨一两点睡觉，又爱吃辛辣食物，这样是很伤肝的。睡眠严重不足，喜食辛辣，都会在体内聚积毒素，肝脏是负责解毒的脏器，长期这样加重它的负担，考验它的功能，将来后果是很严重的，乳腺增生只是症状之一而已。

　　黄小姐听明白了，说以后一定会注意。她问我以后遇到乳头发硬、疼痛的问题时，是不是可以继续服用溪黄草。

　　我告诉她，最好结合自己的其他症状，有的女性出现乳头发硬，不一定是因为湿热、肝火旺盛，有可能是出现小腹疼痛、畏寒喜暖、舌淡苔白等相反症状，这与肝火旺盛的症状不同，是肝肾虚寒的表现，这时不能再用溪黄草这种苦寒药，必须温补肾阳，吃点温暖滋补的食物或药材。还有一种情况是肝气郁结造成的，患者不但出现乳房问题，还有胸闷、情绪低落、唉声叹气、腹胀、消化不良的表现，这时吃清肝火的溪黄草也不管用，最好对症下药，吃点加味逍遥丸，或疏肝解郁的玫瑰花茶、柚子茶、陈皮、柑橘类水果等等。

　　黄小姐听了之后，按我说的看情况调理，以后再也没有出现乳头发硬、疼痛的问题。

　　乳腺增生是女性的常见病，有的表现为乳房肿块，有的表现为乳头发硬、疼痛。如果实在疼痛难忍，除了内服药物，还可以把仙人掌捣成泥状敷在乳房上。仙人掌有清热解毒、散瘀消肿之功效，可治疗乳腺增生、乳腺炎等。不过要注意，野生的和供观赏的仙人掌含有一定量的毒素和麻醉剂，敷上后有刺痒感的人应立即停用。最安全简单的办法，是每天晚上洗澡时用温热毛巾热敷一下，坚持几天对乳房疼痛也有辅助疗效。

　　患有乳腺疾病的女性，平时要注意局部的清洁，生活要有规律，争取有规律和谐的性生活，以保持体内的激素水平和乳腺组织的生理调节。平时要少吃油炸食品、动物脂肪、甜食及进补食品，多吃蔬菜、水果和粗粮，如核桃、黑芝麻、黑木耳、蘑菇、黑豆、黄豆等。调养一段时间如没有好转，建议到正规医院的乳腺专科检查一下。
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第41章 乳头乳晕颜色太深，两个偏方来调淡


　　症状：乳头、乳晕颜色加深。

　　偏方：

　　①取山药、莲子各30克，桂花10克，共煮食并饮汤，每周2～3次，坚持2个月可见效。

　　②取胡萝卜1根，牛肉150克，砂糖1汤匙，盐、酱油各适量。将胡萝卜、牛肉切成块，一并入锅，加入适量的清水，再依次放入酱油、砂糖，用武火煮沸，改用文火炖煮至牛肉熟烂，调入精盐即可食用。每周服用2～3次。

　　乳房不仅需要健康，也需要美观。尤其是随着生活水平的提高，大家对生活质量的要求也在提高，这些要求里面，就包括对容貌、体态、皮肤等各方面的完善和提高。拿乳房来说，美观的乳房应该是对称上挺，大小适度，弹性好，并且乳头和乳晕的颜色也比较正常，不会太深、太黑。其实一个美丽的乳房，也象征着健康，有时候乳房变丑了，也反映出健康上的潜在威胁。

　　少女的乳头、乳晕是粉红色的，随着年龄的增长、性生活的刺激、生育等因素，乳头、乳晕的颜色会逐渐加深，变成深褐色，这是女性性成熟的标志，是正常的色素沉着。女人到了更年期后，表皮细胞新陈代谢缓慢，乳头、乳晕颜色会更深，变成黑色，这都是正常的生理现象。不过，年轻的女性没有经历过性生活，乳头、乳晕颜色就严重发黑，就要考虑是否为病理现象。

　　郭小姐今年22岁，未婚，还在校念书。郭小姐乳房一直发育不佳，更让她烦心的是乳头、乳晕像年老的女人一样，颜色发黑，这既让她觉得不美观，也让她很担忧自己的健康。后来她去看医生，医生说这是因为乳房营养不良引起的，乳房没有营养供应，就会未老先衰，颜色自然不会如少女般鲜艳。因为没有乳房病变，医生没有给郭小姐开任何药物，只叫她注意营养。郭小姐不死心，又跑来我的门诊看中医。

　　从医生的角度来看，乳头、乳晕颜色加深，首先提示的是体内雌激素水平增高，临床上把它作为鉴定乳房是否发生病变的参考标准之一。有的年轻女性乳头、乳晕颜色严重发黑，成为深褐色、黑褐色，乳晕腺周围还有小结节生成、形成突起，这就要当心是否是内分泌失调引起的。乳头颜色加深，并伴有双乳头或乳晕周围奇痒，可能是乳房内有增生性病变或囊性增生病变。女性卵巢由于患某种良性肿瘤，卵巢分泌的雌激素量增加，也会导致乳头颜色加深。肝功能失调的肝病患者也会常常出现乳房颜色加深的情况。

　　一般来说，如果女性在怀孕期及生产后出现这种情况，就不用太担心。这是因为女性怀孕时，肝脏不断排解胎毒，雌激素在肝内得不到正常的灭解导致黑色素剧增，造成乳头、乳晕颜色加深。

　　经过检查，郭小姐确实没有乳房病变，那问题就简单多了，属于营养不良、气血不足引起的。营养不良归根结底是因为脾胃吸收功能不足，另外，营养摄入不均衡，长期缺乏一些营养物质如维生素a，也会导致身体皮肤干燥、粗糙、毛周角化和灰暗，因此多吃富含维生素a的食品如胡萝卜、香蕉、牛奶等，有助于淡化身体的黑色素。由于郭小姐并没有什么大毛病，只需注意补脾胃和合理饮食就可以了，因此我推荐她两个偏方：

　　（1）取山药、莲子各30克，桂花10克，共煮食并饮汤，每周服用2～3次。

　　（2）取胡萝卜1根，牛肉150克，砂糖1汤匙，盐、酱油各适量。将胡萝卜、牛肉切成块，一并入锅，加入适量的清水，再依次放入酱油、砂糖，用武火煮沸，改用文火炖煮至牛肉熟烂，调入精盐即可食用。每周服用2～3次。

　　第一个方子主要是治脾胃虚弱的，山药、莲子补脾肾，桂花味辛性温，有温中散寒、暖胃止痛、化痰散瘀、平肝的作用，对食欲不振、胃寒、胃疼有一定疗效。长期服用这个方子，可改善乳房发育不佳或营养不良引起的乳头、乳晕颜色加深的问题。

　　第二个方子是给乳房补充营养的。胡萝卜健脾消食、补肝明目，其富含的胡萝卜素在体内可转化为维生素a。维生素a可使皮肤柔软细嫩，逐渐淡化乳晕黑色素，此外还能防止乳房韧带疲乏，避免乳房松弛、下垂。牛肉富含铁质和蛋白质，有补中益气、滋养脾胃的功效，其富含的b族维生素有助于雌激素的合成，可促进乳房发育，令乳房保持弹性与坚挺。

　　郭小姐听了我推荐的偏方后，回去调养了一个月，感觉胃口好了，乳晕颜色逐渐变浅，她再坚持两个月，色泽已经基本上回到以前的水平了。

　　需要提醒的是，乳头、乳晕颜色加深，并伴随情绪不佳、胸闷、乳房发硬或乳房肿块的症状，要及时上医院检查一下是否患有乳腺疾病。从现代医学的角度来说，女性较敏感，情绪不稳定，又易因忧郁、急躁、怒气、思虑过度等内在因素扰乱气血运行，很容易导致内分泌失调，出现乳房颜色发黑。用中医来解释，就是肝气郁结了，导致乳房气血不畅，失去营养供应，就如同即将衰败的花朵一样暗淡。

　　对于肝气郁结引起的乳房问题，可以适当吃些疏肝解郁的食物，不妨喝点玫瑰香附猪肝汤：取香附10克，干燥玫瑰花7朵，猪肝300克，料酒、太白粉、橄榄油、姜、葱各适量。猪肝切成薄片，加太白粉拌匀。将香附洗净，与玫瑰花放在一起加3碗水，煮5分钟出味后，熄火，去渣留汤。将汤汁煮沸，滴数滴橄榄油，加入猪肝、葱、姜快火煮片刻，加入盐、料酒调味即可。

　　香附理气解郁、宽中消食；玫瑰花疏肝解郁、活血化瘀；猪肝养血、补肝明目。长期喝这个汤不但能疏肝解郁，让乳头、乳晕颜色恢复正常，还能消除因气瘀所造成的发育不良，达到健胸美胸的效果。女性在经期时可以用香附与玫瑰泡茶饮用，还具有调经、消除痛经的效果呢。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第42章 香附路路通蜜饮，巧治乳头溢液


　　症状：乳头溢液。

　　偏方：取香附20克，路路通30克，郁金10克，金橘叶15克，洗净入锅，加适量水，煎煮30分钟后去渣取汁，待药汁转温后调入蜂蜜30毫升，搅匀即成。于月经前一周服用，每天1次，连服3～5天，坚持2个月见效。

　　在女性乳房中，有许多乳腺小泡，各乳腺小泡又有一乳腺管开口于乳头，产后妇女乳腺小泡中分泌的乳汁，可经乳腺管从乳头滴出。但是现在有的年轻女孩子并非在哺乳期，乳头也莫名其妙溢出液体，这又是怎么回事呢？

　　一般妇女非哺乳期乳头溢液，要警惕乳腺或全身疾病。乳头溢液最常见的是淡黄色浆液性溢液，多见于乳腺增生症或高泌乳素血症、垂体微腺瘤。如果是脓性乳头溢液，则可能是乳房炎症及乳腺导管扩张症。如果是中年妇女出现血性乳头溢液，要当心患上导管内乳头状瘤或乳腺癌。不过，有些情况是生理引起的，比如性生活会引起短暂的乳头溢液；妇女进入更年期，由于内分泌紊乱，也会分泌少量乳汁；另外服用一些激素类药物如避孕药以及镇静药，也会引起人体的内分泌功能紊乱，刺激催乳素分泌，从而导致乳房溢液现象的发生。鉴于引起这种现象的原因复杂，还是那句老话，一有情况就要引起注意，去做个检查才能放心。

　　我朋友的同事李女士曾来找我看乳头溢液问题。李女士说自己平时工作压力很大，心情一直不是很好，常常处于郁闷状态。更糟糕的是，她的单侧乳头有时候会流出黄色的液体，她听说得了乳腺癌会流出这样的东西，吓得赶紧来我们医院检查。

　　我让她先做两样检查，一个要查一下泌乳素，二是做个乳管镜检查，排除是否有乳管内乳头状瘤。经检查发现，林小姐患的是乳腺增生。

　　乳腺增生病多发于20～40岁女性，乳房中常出现形状不同、大小不等的肿块，质硬而有弹性，常在月经前感到胀痛，有时由乳头流出少量淡黄色、绿色、棕色或血性液体，常伴有月经不调。西医认为这个病多是雌激素、孕激素失调所致。中医认为乳头溢液主要分为三种原因：肝郁气滞、气血两亏、肾精不足。这其中，肝郁气滞又是最常见的原因。现在的女性压力大，容易烦躁、抑郁、发脾气，很容易引起肝气郁结，再加上冲任二脉不调，造成乳房脉络不通，水湿痰浊凝结于乳房，导致乳腺增生。肝气郁结伤及脾胃，就会迫乳外溢。

　　根据李女士的症状，她经常感到乳房胀痛、情绪抑郁、胸胁胀痛、易怒、脘腹胀闷、食欲不振，是肝气郁结的典型症状，治宜疏肝理气、健脾。于是我推荐了一个偏方：取香附20克，路路通30克，郁金10克，金橘叶15克，洗净入锅，加适量水，煎煮30分钟后去渣取汁，待药汁转温后调入蜂蜜30毫升，搅匀即成。这个偏方于月经结束前一周服用。

　　香附理气解郁，调经止痛，常用于肝郁气滞引起的胸胁胀痛、消化不良、乳房胀痛等症。路路通味苦性平，有祛风除湿、疏肝活络、利水的作用。郁金有活血止痛、行气解郁、清心凉血的功效，金橘叶也具有疏肝解郁、开胃气的作用。这几味中药搭配在一起，对乳腺增生有良好的功效。

　　我听说李女士还有腰膝酸软、头晕目眩、耳鸣的症状，这是肾精不足引起的，她的乳房问题还可能与这个原因有关。因此我又向她推荐另一个食疗方：取黑木耳30克，瘦猪肉100克，生姜3片，盐少许。瘦猪肉切丁，黑木耳去蒂，洗净泥沙，加生姜3片、水适量，小火炖煮30分钟后加盐调味即可，于月经结束后服用。黑木耳补肝益肾，猪肉补肾气虚竭，二者同时食用可起到滋阴补肾的功效。

　　李女士问我为什么两个方子食用的时间不一样，我告诉她，按照中医的理论，月经结束后是阴长期，应该补脾和滋补肾阴，这时候吃点黑木耳瘦肉汤刚好。而月经前一周是阳长期，这个时候如果肾精不足，肾水制约不了肝木，就会导致肝气郁结，这个时候最适合疏肝解郁，喝点香附路路通蜜饮，可有效缓解乳腺增生。一旦疏肝解郁，让乳腺通畅，乳房溢液现象自然会好转。李女士听明白了，此后按我说的调养，两个月后，溢乳的情况明显好转了。

　　需要提醒的是，如果女性双侧乳头溢液，还伴有闭经、头痛、视野变窄、血中催乳素升高等症状，这可能是患上了一种叫闭经溢乳综合征的病，是由于垂体微腺瘤引起的，建议上医院做垂体mr（核磁共振）检查，确诊后再进行治疗。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,x\t,小,说天,堂



第43章 海带生菜煲素汤，乳腺增生不用慌


　　症状：乳腺增生。

　　偏方：取海带、生菜各100克，另备姜、葱、香油等调料。清水中放入姜、葱、海带煲30分钟，起锅前放入生菜、香油，用盐调味即可。每周煲1～2次。

　　乳腺增生是都市女性最常见的乳房疾病，发病率居乳腺疾病的首位。这个病可以说是情绪病，紧张、抑郁、愤怒等不良情绪最容易引发这个病。另外，高脂、高能量饮食导致脂肪摄入过多，饮酒和吸烟等不良生活习惯也会诱发乳腺增生。

　　记得前两年，我的一个在海外生活多年的朋友突然回国，不久就打电话给我，听她语气有点沉重。她说自己这么多年一直很拼，好不容易闯出点事业，她丈夫却背着她跟“鬼妹”跑了，多年的积蓄也被卷走，惨遭背叛的她一直愤愤不平，总觉得有股气闷在胸口不舒服。后来有一天她触摸到乳房有硬块，就去医院做b超检查，结果查出自己患上了乳腺增生。

　　国外的医生说这是黄体素分泌减少、雌激素相对增多引起的，给她开了不少药，但病情反复，后来又给她采用了激素治疗，病情不仅没好转，还加剧了体内激素失衡，让她对西医彻底失望。她听说乳腺增生有可能会致癌，她担心这样下去会恶化，这次她回国专门找中医治疗，知道我在医院上班，就打电话向我咨询一下。

　　我叫她别太担心，乳腺增生有很多类型，分为生理性的和病理性的。生理性的乳腺增生，比如经期乳房疼痛，很多是单纯性的乳腺增生，不需特殊处理，另外，不良情绪引起的乳腺增生，经过情绪和饮食调节，也可以消退。如果是病理性的乳腺增生，尤其是囊性增生类型，才有可能会致癌，需要及早治疗。

　　我叫她来我们医院检查了一下，发现只是单纯性的乳腺增生，问题不大。我跟她聊了很长时间，告诉她这个病跟情绪的关联很大，像她现在这样思前想后，留着那个心结，确实是很容易患上乳腺增生。如果要治疗，只有调节情绪，加上改变不良饮食习惯，再配合食疗，很快就能好了。

　　中医对于乳腺增生早有研究，认为本病多因肝气郁结、痰凝血瘀所致，治疗的原则是疏肝理气、清热散结、调冲任。临床上常用的中成药就具有活血化瘀、疏肝理气、软坚散结、调补气血等作用，比如常见的逍遥丸就可治乳腺增生，我建议朋友服用几天。另外，许多食疗偏方也可以辅助治疗这个病，比如海带生菜煲，做法很简单：取海带、生菜各100克，另备姜、葱、香油等调料。清水中放入姜、葱，加入海带煲30分钟，起锅前放入生菜、香油，用盐调味即可。

　　对于乳腺增生的患者来说，多吃含碘食物有助于病情好转。因为碘可以促使卵巢滤泡黄体化，从而降低体内雌激素水平，消除乳腺增生的隐患。海带就含有大量碘，中医认为，海带可疏肝理气，常吃具有软坚散结、消除疼痛、缩小肿块的作用。而生菜富含维生素、膳食纤维及多种矿物质，多吃可以促进胃肠道的血液循环，有助于消化。生菜对于胆汁的形成也有促进作用，并且可以为血液消毒。此外，生菜还含有莴苣素，具清热、消炎的作用。总之，海带和生菜搭配在一起，可以起到很好的清热散结的功效，有助于乳腺增生的好转。

　　除了上述方子，还可以多吃排骨黄豆炖海带、丝瓜鲫鱼汤、雪梨贝母瘦肉煲、山楂橘饼茶、陈皮粥、玫瑰花茶等。其实，有抗乳腺增生作用的食物还是很多的，如橘饼、陈皮、青皮、贝母、茄子等，都具有行气通络、化瘀、散结的功效，可每周变着花样换着吃。还可以多吃菌类食物，如黑木耳、蘑菇、香菇、银耳、猴头菇等，这些都是天然的生物反应调节剂，能增强人体免疫能力，防止乳腺恶性增生。我建议她每周煲汤1～2次，如猴头菇煲瘦肉、银耳雪梨煲糖水、香菇花生炖鸡爪等。

　　我还嘱咐她，平时尽量少吃高脂、高能量食物，要尽快把情绪调节好，否则就算这次好了，也难保下次不复发。朋友决定暂时放下工作，多参加户外活动，经常去散心，并按我说的食疗调养。没过多久，她的乳腺增生问题就解决了。

　　最后提醒一下，女性长期过量摄入雌激素，比如长期服用含雌激素的保健品、避孕药等，很容易使内分泌平衡失调引起乳腺病。另外，一些速生食品、人工饲养的水产及家禽使用的饲料中也多含有激素成分，容易得乳腺疾病的女性平时要少吃这些食物。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第44章 早餐一杯豆浆，远离乳腺癌


　　症状：乳腺癌。

　　偏方：

　　①每天早上喝１杯豆浆，常吃豆腐等豆制品。

　　②每天保证摄入蔬菜500克，水果250克。

　　有些人说胸部大的女人患乳腺病的几率高，像乳腺增生、乳腺癌啊，都特别喜欢光顾胸大的女人。发现这一点，让我身边那些胸部平平的女性朋友，头一回感到庆幸。事实上胸部大就真的危险，胸部平就真的安全吗？

　　答案是不一定。乳腺病跟乳房外观大小没关系，而跟乳腺本身是否健康通畅有关。胸部平的女人也不代表不会有乳腺病，事实上胸部不丰满的女人，乳腺疾病的隐患可能更大，因为平胸本来就意味着乳腺发育不良，或有不通畅的情况，更应当心。就算是健康的胸部，增生、结节、纤维瘤、乳腺癌等都有可能发生。所以，没有谁的几率更高，一辈子这么长，谁也不能保证哪天不出事，懂得细心关注乳房健康、懂得在日常生活中预防的女人，才有可能与乳腺病绝缘。

　　那为什么有的女性容易得乳腺癌呢？原因是多方面的，首先和遗传、家族史有关，具有乳腺癌家族史的女性，发生乳腺癌的几率是一般人群的2～3倍。另外，月经初潮提前、绝经推迟、不育晚育等生理症状，也会大大增加乳腺癌的发病率。据研究发现，儿童滥用补品，导致月经初潮提前、性早熟，会增加患乳腺癌的风险；一些女性为延迟绝经，滥补雌激素，使乳腺受雌激素作用时间过长，也容易导致乳腺癌；此外，独身、婚姻持续时间短、性伴侣多以及初产年龄大于30岁，都会增加乳腺癌的发病率。

　　乳腺癌的发生主要与体内雌激素过多有关。对于那些雌性激素过多，形体较胖、阴虚内热体质的女性，建议每天喝一杯豆浆，或每周吃几次豆腐、豆腐干等豆制品（要拒绝食用油炸过的豆制品，其热量是豆腐等豆制品的十几倍），可以预防乳腺癌。为什么豆浆可以防癌呢？这是因为大豆和由大豆加工而成的食品中含有异黄酮，这种物质能降低女性体内的雌激素水平，减少乳房不适，抑制乳腺增生的发生，有益于乳房健康。

　　此外，减少脂肪摄入，清淡饮食，也有利于预防乳腺癌。我建议各位女性每天保证摄入蔬菜500克，水果250克，特别是经期容易乳房疼痛以及乳腺增生的人，平时更要多摄入富含纤维素的蔬菜，这样能延缓胃的排空，延长食物经过消化道的时间，减少脂肪吸收，从而抑制脂肪合成，使激素水平下降，有利于防治乳腺增生、乳腺癌。

　　在那么多的蔬菜中，尤其建议多吃白菜。研究发现，白菜中含有的吲哚-3-甲醇化合物能帮助分解雌激素。此外，平时还可以多吃红薯、韭菜、芹菜、芦笋、红萝卜、白豆角、苋菜、芥蓝、通心菜等，多吃芭蕉、桑葚、石榴、猕猴桃、人参果、黄皮、山华李等水果，都可以平衡体内激素水平。

　　如果不幸得了乳腺癌怎么办呢？一切了之是西医通常的做法，也是目前治疗的主流，对此我们一定要有一个清醒的认识。从中医的角度来说，一个人容易患乳腺癌，说明她的内分泌系统处于失衡状态，你把一部分容易发病的地方切除掉了，并不代表其他部位不发病。乳房和子宫这个生殖系统是紧密联系在一起的，乳腺增生、乳腺癌、子宫肌瘤这些毛病，有时候是同一棵树上结出的恶果。治疗时，切掉某个果子不能从根本上解决问题，要从根源下手，抓住引起这些病的共同元凶。虽然手术切除病变是必需的治疗手段，但并不是从此就一劳永逸了，后期的治疗同样重要。

　　像乳腺癌，现代医学认为是体内雌性激素过多引起的，但中医认为，这是肝气郁结的结果，由肝气郁结引起的病太多了，轻则月经不调、长黄褐斑、经期乳房肿痛，重则患子宫肌瘤、乳腺增生、乳腺癌。所以，调节体内这个失衡的环境，才是解决的根本之道。

　　有人说乳腺癌是气出来、郁闷出来的，这话确实挺有道理。明代名医虞抟的《医学正传》中对乳腺癌有过记载：“乳岩，多生于忧郁积愤中年妇女。”有不幸婚姻、感情史的女性或职场女强人，都是乳腺癌的高危人群。像这类肝气郁结的女性，胸部不一定大，很多都是胸部平平的，身体发育不佳，胃口差，这些女性平时最好多喝玫瑰花茶，多吃柑橘、金橘等消滞行气的食物。

　　中医有句老话：“药补不如食补，食补不如神补。”这着重强调了精神调节的重要性。不管一个女性胸部发育如何，只要能在日常中保持开朗乐观的心态，不生气、不着急、不暴躁、不偏执，始终心平气和地对待他人，处理事情，那基本就能大大降低患乳腺癌的风险。就算不幸得了乳腺癌，只要能适时调节情绪，合理饮食，也能大大提高治愈率，提高生活质量。
wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第45章 子宫养护老偏方，改善不孕体质


　　女人的完美一生，依赖于子宫的健康。

　　女人的子宫，担负着身体的重要角色。它是产生月经和孕育胎儿的器官，它的健康与否，直接关系到女人能否顺利怀胎生子，以及婚姻是否幸福美满。除此之外，女人的青春容颜、曼妙身材以及红润肌肤，也都和子宫的健康息息相关。

　　本篇选取了一些养护子宫的经典老偏方，加上平时的细心呵护，相信每个女人都可以尽情享受美妙的人生。
www、xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第46章 子宫寒凉难怀孕，艾灸气海和关元穴


　　症状：宫寒血瘀型不孕。

　　偏方：取肚脐正中直下1.5寸处的气海穴和肚脐正中直下3寸处的关元穴，每天用艾条熏烤30分钟。

　　子宫是女性独有的脏器。我们平时说人有五脏六腑，这是指男性，女性其实是有六脏六腑，比男性多出来一脏。这既是女人的骄傲，也平添了许多复杂的健康隐患。因为子宫是容易出现疾病的器官，一旦它不对劲儿了，女人的全身都会被带动。

　　子宫最重要的功能，还在于它是孕育胎儿的场所。它是否健康，意味着女人能否顺利怀胎生子，跟婚姻幸福紧密相连。

　　记得前年冬季，有对夫妇来找我看病，这对夫妇打扮光鲜，男方是个富二代，女方是年轻的白富美。不过女方只是看起来年轻，其实已经32岁了，据说以前当过模特。这样的一对夫妻，本该是让人羡慕的对象，但两个人却都愁容满面，因为婚后三年，妻子一直怀不上孩子，公公婆婆天天盼着抱孙子，心急火燎，免不了对这个儿媳有些意见，好端端的一个婚姻也面临危机。

　　不孕的原因有很多，一部分是男方原因，比如性功能障碍、精液不正常等都可致不孕。女方不孕的原因也很多，一些常见的妇科疾病常常导致不孕。女性的盆腔里面主要有子宫，子宫两边有卵巢和输卵管，这些一起构成了女性的内生殖器官。这个构造的任何一个部位出了问题，都可能引起不孕，比如子宫、子宫颈、卵巢、输卵管、阴道方面的炎症、肿瘤。子宫疾病多见子宫颈息肉、子宫内膜炎等，卵巢疾病可见卵巢功能早衰、多囊卵巢等。另外，导致女性不孕的，还包括一些免疫疾病如抗精子抗体不孕症，以及内分泌疾病，如甲状腺功能减退等。

　　这对夫妇之前看过医生，已经做过很多检查了，男方各方面都正常，女方也没患上什么具体的病症，只是有月经不调的现象。听说女方月经经常推迟，白带清稀量多，月经来潮时总是小腹疼痛、手脚冰冷，热敷后疼痛可得到缓解。这是典型的宫寒不孕。

　　宫寒是中医的概念，有这个毛病的人上医院不一定能检查出个什么病。这个“宫”不仅包括西医“子宫”这个器官，还包括卵巢、输卵管在内，在古代称为“胞宫”，代表整个生殖系统。《神农本草经·紫石英》讲紫石英的主要功效，是主治“女子风寒在子宫，绝孕十年无子”。其实就道出了宫寒和怀孕之间的关系。

　　宫寒的女性大多由肾阳虚引起，肾主生殖，肾阳亏虚，会引起不孕症。宫寒不适合胎儿生长，即使怀孕也容易流产，所以女性在准备怀孕前需先调理子宫，就像在北方用大棚种菜一样，造出一个适宜的生长环境，是非常有必要的。

　　宫寒与女人的生活饮食习惯有关，比如吃太多冰冻、寒凉的东西，加上平时不注意保暖，很容易造成寒凝血瘀。另外，患上妇科炎症、做过流产或服用过多寒凉药物如抗生素等，都会造成宫寒。经过一番询问得知，女方为了保持好身材，已经养成了素食的习惯，也不注意保暖，大冬天穿裙子，夏天整天待在空调房里，这些显然都是她体寒的重要原因。另外了解到，她婚前常打美白针，这也是不孕的因素之一。美白针的成分大都是抗氧化成分，其中包括谷胱甘肽、传明酸和维生素c等。传明酸具有止血抗炎的药理效果，常作为凝血剂用，这个东西本身有腐蚀性，长期使用其实是有副作用的，会损害生殖系统，容易导致子宫和乳腺疾病。

　　对于这种宫寒不孕该怎么办呢？我建议这对夫妇回去不妨采用艾条温灸的方法治疗：让女方坐好或躺下，选取两个穴位，即肚脐正中直下1.5寸处的气海穴、肚脐正中直下3寸处的关元穴。每天用艾条熏烤30分钟，可以起到很好的效果。

　　气海穴是人体任脉上的主要穴道之一，可生发阳气，具有温阳益气、化湿理气的作用，对阳气不足、生气乏源所导致的虚寒性疾病有很好的疗效。经常按摩气海穴，还能促进肠胃蠕动、气血顺畅，强化肝脏及消化道功能。关元穴具有培元固本、补益下焦的功效，临床上多用于泌尿、生殖系统疾患。现代研究证实，刺激关元穴可调节内分泌，从而达到治疗生殖系统疾病的目的。

　　除了按摩外，我还叫她吃点乌鸡白凤丸或鹿胎膏，这都可在药店买到。鹿胎膏对暖宫驱寒有很好的效果。张仲景《疗妇人方》中曾说到，鹿胎膏能补气养血、滋补肾阳、暖宫、温经散寒、行气止痛、活血调经。因此，很适合治疗宫寒不孕。

　　药物虽见效快，但不宜长期服用，最好还是食疗。我叫她放弃素食，多吃点温肾助阳的食物，比如核桃、花生、枸杞子、龙眼肉、大枣、羊肉、牛肉、大虾、韭菜等。

　　她听了我的话，经过按摩和食疗，调养了大半年，功夫不负有心人，去年她终于怀上了孩子，一家人也比以前和睦了。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小＿说天/堂



第47章 输卵管阻塞导致不孕，吃点藏红花蛋效果好


　　症状：输卵管阻塞，气滞血瘀型不孕。

　　偏方：取藏红花1.5克，鸡蛋1个。鸡蛋打开一个小口，放入藏红花，搅匀蒸熟即可。月经结束后开始服用，每天1个，连服5天，持续3～4个月经周期。

　　不孕症的原因有2\/3是女方问题，其中输卵管阻塞是主要原因之一，占女性不孕的25%～35%。

　　输卵管是什么东西呢？看看子宫结构图就一目了然了。在女人盆腔中间的是子宫，两侧分别有一个卵巢，输卵管就是卵巢与子宫之间连接的通道，同样是两条。输卵管的一端是负责输送卵子的，连接子宫的一端，则是迎接精子的。精子和卵子历经万难，就像牛郎和织女一样，不远千里来相会，输卵管就像鹊桥一样，为这对有情人提供了相会的途径。当精子和卵子成功结合后，输卵管再负责把受精卵送到子宫中去，在已经准备妥当的子宫中慢慢发育成长，成为胎儿。

　　大家可以想想，如果输卵管在精子和卵子相遇之前就被堵塞了，精子与卵子就根本无法相会，自然就会形成不孕。如果它们已经相会，成为受精卵了，这个时候输卵管被堵了，更糟糕，受精卵会误把输卵管当成子宫，就地安家发育，这样就会形成危险的宫外孕，甚至会威胁生命。

　　许多女性输卵管阻塞了，平时并没什么症状，常常在婚后不孕时才发现。我的一个亲戚的女儿，就曾在婚后好几年不孕，去检查才知道是输卵管不通，诊断为输卵管炎。输卵管炎症主要是不洁性生活、人流或产后感染引起的，除了会使输卵管阻塞外，还会发生组织粘连，影响输卵管蠕动，妨碍精子和卵子的结合和输送，导致不孕。临床上可用药物和手术治疗。亲戚女儿在当地医院经过药物治疗后，炎症症状控制住了，但之后病情总会反反复复，迟迟怀不上孩子。

　　后来她专门上广州找我看病，我告诉她，原来吃的那些药只能治标，不能治本，如果不根除病根，输卵管还是会阻塞不通。中医认为，输卵管阻塞不孕主要“因宿血积于胞宫，新血不能成孕，或因体盛痰多、脂塞胞中而不孕”。气滞血瘀是其主要的病机，治疗时，要用行气活血的药物。根据亲戚女儿的症状，她经常在非经期出血、乳房疼痛、月经量少、夹杂血块，还伴随痛经，常觉得腹胀、胃口差，因此可判断她这是气滞血瘀造成的。对于这种情况，食疗调养就有很好的疗效。

　　我叫她先行了输卵管复通手术，手术后再行食疗调理。她手术后双侧输卵管复通成功，我告诉她回去吃点儿藏红花鸡蛋，具体做法如下：取藏红花1.5克，鸡蛋1个。鸡蛋打开一个小口，放入藏红花，搅匀蒸熟即可。并嘱咐她在月经结束后开始服用，每天1个，连服5天，持续3～4个月经周期。亲戚的女儿听了我的话，回去吃了半年后，她就成功怀孕了。

　　藏红花又称番红花、西红花，是一种名贵的中药材。它味甘性寒，能活血化瘀、通经止痛，还有凉血解毒、解郁安神的作用，常用来治疗忧郁气闷、惊悸等症，对于肝郁气滞、血瘀等引起的妇科问题有很好的疗效。现代研究发现，许多活血化瘀的中药都可增加局部血流量，改善微循环，促进炎症渗出物吸收，有效地使粘连组织松解，修复增生的结缔组织，有利于输卵管疏通。因此，常吃活血化瘀的红花蛋，可辅助治疗输卵管阻塞不孕。

　　输卵管阻塞除了由于气滞血瘀引起外，寒凝血瘀也是重要的原因之一。这类女性，常会表现为基础体温过低，手脚冰冷，还伴随月经不调、白带清稀，这个时候要吃点温经散寒的食物，如生姜、红枣、桂圆、艾叶、羊肉、当归等。

　　还需提醒一下，大多数输卵管疾病继发于感染，比如盆腔炎症性疾病。如果是炎症造成的输卵管梗阻，常会出现下腹疼痛、腰痛、分泌物增多、性交痛等症状，这个时候就要当心了，不要再服用什么偏方，要赶紧去医院把炎症消除。如果是热毒炽盛引起的，要多吃点清热解毒的东西，如紫花地丁、蒲公英、败酱子，多吃清热的水果蔬菜，有助于炎症好转。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第48章 卵巢早衰别着急，有鸡血藤乌骨鸡汤


　　症状：卵巢功能早衰，肾虚型不孕。

　　偏方：

　　①取鸡血藤30克，乌骨鸡250克，生姜4片，红枣4枚。鸡血藤斩碎，乌骨鸡宰后斩件，放滚水中煮5分钟，取出过冷水，再与其他材料同入锅。加入水适量，武火煮沸后改文火煲2小时，调味食用。连服5～7天，坚持服用3～4个月经周期可见效。

　　②取西洋参25克，乌骨鸡1只，生姜2片，也可加适量陈皮。瓦煲注入适量清水，放入所有材料，加盖武火煮沸，改小火煲2小时，加盐调味即可。

　　卵巢就像女性体内的一座“小花园”，在女人还是小女孩时就已成形，里面藏着许许多多个“种子”，也就是发育中的卵泡。“种子”每个月只有一个发育成熟，成为卵子，在女人每个月经周期的第14天左右排一次。排出的卵子一般只能存活数小时，这个时候，卵子就像待嫁的闺女，如果能顺利进入输卵管，并遇到精子，就会结合成为受精卵。受精卵从输卵管进入子宫内，一个小生命就诞生了！

　　卵巢是产生“种子”的地方，卵巢分泌的激素，就相当于种子的养料，卵巢分泌的激素多少，养料足不足，对种子的生长至关重要。细心呵护卵巢这座花园，调理卵巢环境，有助于提高排出卵泡的质量，增加受孕概率。一旦花园失守，草木凋零，女人就会失去很多宝贵的东西，比如好皮肤、好气色，还有生育的能力。

　　曾经有位30多岁的女患者来找我看不孕，这位女患者曾经很胖，为了减肥，她差点得了厌食症，人是消瘦下来了，但一直面色萎黄，手脚冰凉，还添上了月经不调的毛病，长年月经稀发、经行量少、色紫红、时有血块，还有腹痛、眩晕心悸、腰膝酸软的症状，后来干脆就闭经了。我给她开了检查单，叫她去检查一下，结果发现她的卵巢功能不足，属于卵巢早衰。

　　现在的女孩子都热衷减肥，以瘦为美，但她们不知道，想维持内分泌系统的正常，女人体内必须有足够的脂肪和蛋白质。如果长期营养不足，缺乏蛋白质等营养，会使脑垂体功能衰退、内分泌失调，其结果是卵巢等生殖器官萎缩、功能衰退。卵巢功能衰退，常见的症状就是经量逐渐稀少，并发展为闭经、不孕，不少女性还有潮热汗出、阴道干涩、性欲减退的症状。以这样的结果为代价，一味地通过节食去减肥，显然是不值得的。

　　卵巢早衰的特点是40岁之前就出现了闭经，也就是未老先衰，并伴随血促性腺激素水平升高和雌激素水平降低。西医治疗方法之一是应用激素替代，但是长期用激素替代有可能会导致乳腺疾病及其他副作用。

　　那有什么安全的治疗方法呢？我认为中医治疗的效果也不错。中医认为，卵巢早衰关乎肾、肝、脾，治疗时宜补肝肾、益精血、壮元阳、调脾胃，使气血充盈，这样卵巢可以得到滋养，使早衰的卵巢重振生机。不过具体治疗时，还要结合患者的自身症状。像上面说的这位女患者，主要是寒凝血瘀、气血不足，对于她这种情况，我建议她回去喝点鸡血藤乌骨鸡汤。

　　具体做法：取鸡血藤30克，乌骨鸡250克，生姜4片，红枣4枚。鸡血藤斩碎，乌骨鸡宰后斩件，放滚水中煮5分钟，取出过冷水，再与其他材料同入锅。加入水适量，武火煮沸后改文火煲2小时，调味食用。这个方子可补血调经，我嘱咐她在月经前一周服用，连服5～7天，坚持服用3～4个月经周期可见效。

　　鸡血藤是豆科崖豆藤属的植物，其味甘性温，是补血活血、调经的佳品。现代研究发现，鸡血藤有扩血管和抗血小板聚集的作用，这和中医所说的“活血化瘀、通经脉”是同一个意思，因此，鸡血藤对腰酸膝软、月经不调、血瘀引起的痛经有很好的疗效。乌骨鸡滋阴补血，是妇科病的滋补佳品，有滋阴清热、补肝益肾、健脾止泻等作用。长期服用，还可提高生理机能，延缓衰老，强筋健骨，改善妇女贫血症。

　　这位女患者回去服用了三个月，并注意饮食，不吃生冷，结果发现雌激素水平有所提高，月经再次出现，不过量还是很少。她再坚持调养了两个月，月经量逐渐增多，卵巢功能恢复正常，月经不调也好转了。

　　还需注意一点，卵巢功能早衰并非都是寒凝血瘀导致的，有的是因为阴虚火旺或气滞血瘀。上述方子只针对寒症，如果是阴虚火旺，表现为潮热多汗、面部潮红，这时候就不要再加鸡血藤、当归这些温热的药材，可加点西洋参等清热生津的东西。具体做法：取西洋参25克，乌骨鸡1只，生姜2片，也可加适量陈皮。瓦煲注入适量清水，放入所有材料，加盖武火煮沸，改小火煲2小时，加盐调味即可。

　　这个方子补而不燥，适合天气燥热时服用，体质虚热的人可常服。西洋参味甘性凉，归心、肺、肾经，可补气养阴、清热生津，适用于气虚阴亏、内热、虚热消渴、口燥咽干等症。西洋参有抗疲劳、抗氧化的作用，可静心凝神、消除疲劳、增强记忆力。长服西洋参还可以降低血液凝固性、抑制血小板凝聚、抗动脉粥样硬化并促进红细胞生长，增加血色素，对于阴虚火旺、气血不足引起的卵巢功能衰退，具有很好的辅助疗效。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第49章 治疗多囊卵巢综合征，常喝薏仁扁豆山楂水


　　症状：多囊卵巢综合征，痰湿型不孕。

　　偏方：取薏苡仁、扁豆各10克，山楂8克，红糖适量，四味同煮粥食。月经后一周服用，每天1次，连服7～8天，坚持服用3～4个月经周期可见效。

　　我以前有个患者，身材比较胖，经常出现月经稀少、不规律的症状，月经不调问题已经很多年了，她从不放在心上，认为这不是病。直到婚后几年怀不上孩子，才上医院做超声检查，结果发现卵巢有多囊样改变，同时有高雄激素的临床表现，诊断为多囊卵巢综合征。

　　多囊卵巢综合征是一种内分泌及代谢异常导致的疾病，有慢性无排卵和高雄激素血症的特征，检查可见患者卵巢增大、卵巢包膜增厚，有多个细小的卵泡。临床上常伴有月经稀少、无规律、闭经等症状。肥胖的女人很容易患上这个病，究其原因是因为肥胖导致脂肪含量高，雄激素过多，从而出现男性化特征，比如有胡须、脚毛多、阴毛多等，还会长痤疮。

　　患上这个病，由于排卵功能障碍，会使患者受孕率降低，且流产率增高。治疗这个病，西医一般用到激素和促排卵的药物，但受孕率却不高。

　　这位患者来找我看病时，问我有什么安全无副作用的方法。我告诉她，治疗这个病不一定要服药，既然肥胖会引起雄激素增高，那减肥降脂就是治疗这个病的思路。国外研究发现，低碳水化合物、低脂肪饮食，可减轻高雄激素症状，使受孕率提高。清淡饮食和适量运动，都有助于这个病好转。

　　另外，我建议她清淡饮食的同时，还叫她回去喝些薏仁扁豆山楂水。制作方法：取薏苡仁、扁豆各10克，山楂8克，红糖适量，四味同煮粥食。月经后一周服用，每天1次，连服7～8天。薏苡仁是五谷类中纤维素最高的，低脂、低热量，是减肥的理想食物。扁豆是低热量、低脂肪的食物，且营养丰富。山楂具有降脂、降压的功效，长期服用还可帮助消除身体脂肪，具有减肥、美容的功效，可达到改善多囊卵巢综合征的目的。

　　中医认为，本病与肝、肾、脾的功效失调，以及痰湿、血瘀有关。主要分为寒凝血瘀、痰湿内阻和血热三种。肥胖的人多是痰湿体质，治疗这个病宜祛湿化痰，减肥的思路大体就是这个，因此，减肥成功也就意味着身体的痰湿祛除，体重自然会减轻。

　　这位患者明显是痰湿内阻型不孕，常常有头身困重、胸闷、气短、呼吸困难的现象，检查还可见胖大舌、舌有齿痕。服用上述偏方，刚好对症下药。上述偏方的主要功效是祛湿化痰，薏苡仁味甘、淡，性微寒，《本草纲目》指薏苡仁“健脾益胃，补肺清热、祛风胜湿，养颜、驻容、轻身延年”。扁豆是甘淡温和的健脾化湿良药，补脾而不滋腻，除湿而不燥烈，有利于暑湿邪气的祛除。山楂味甘、酸，性微温，具有消积化滞、健脾开胃、化痰行气的功效，可促进食欲、帮助消化。再搭配暖胃补血的红糖，药性温和，对脾胃大有裨益，长期服用，对于痰湿内阻引起的月经稀少、闭经等症状有良好的效果。

　　除了上述方子，还可以喝点荷叶茶，平时多吃点低脂、低热量的食物，如黑木耳、芹菜、冬瓜、黄瓜、白菜、豆类等。这位患者按照我说的调理了两个月，月经失调的症状就好转了，脸上的痘痘也逐渐消失了。她继续坚持减肥，半年后，她体重明显减轻，月经也好转了，b超监测排卵结果，提示卵巢恢复了排卵功能。

　　需要提醒的是，多囊卵巢综合征不是胖女人的专属，过瘦的女人也可能会得这个病。从中医的角度来说，瘦女人得这个病，多是血热，可能是阴虚火旺或肝郁化热引起的。治疗时需要辨证下药，不能跟着别人盲目地食疗，要结合自身情况调理。如果是阴虚火旺、气虚不足引起的，可多吃滋阴补血的食物；如果是肝郁化热引起的，可多吃疏肝解郁的食物；如果是肝气郁结引起的，本书已经介绍过很多食疗方了，读者可自行参考。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第50章 坚持按摩这两个穴，不怕得慢性盆腔炎


　　症状：慢性盆腔炎。

　　偏方：坚持按摩三阴交穴和次髎穴，每穴点按10～15分钟，以有酸、胀、热、麻等感觉为度。

　　许多女性经常听说“盆腔炎”这三个字，但可能不太懂具体是什么。我在这里解释一下。盆腔炎就是指女性上生殖道及其周围组织出现了炎症，包括子宫内膜炎、输卵管炎、盆腔腹膜炎等。如果是发生在输卵管、卵巢附近的炎症，不能确定哪个部位，就称为附件炎，也属于盆腔炎的一种。

　　慢性盆腔炎和急性盆腔炎又有什么区别呢？急性盆腔炎是指由病菌感染引起的急性炎症，病情通常来势汹汹，患者常会出现寒战、高热、腹胀等症状。而慢性盆腔炎的患者不一定会发热，常表现为下腹坠痛、腰酸痛，盆腔一侧或两侧有囊性、不活动包块，还伴随着白带多、月经多、不孕等问题。简单地说，慢性盆腔炎通常是因为急性炎症治疗不彻底，或因患者本身体质差、病情迁移不愈导致。

　　上星期，有个患有多年慢性盆腔炎的患者来找我看病，她长期白带异常、月经不调，药吃了不少，但就是效果不大。我告诉她，这个病确实比较顽固，当机体抵抗力下降时还可能会急性发作。因此，平时一定要注意不吃生冷和辛辣食物，一旦出现带下量多、色黄质稠、小腹疼痛等症状，不要再盲目用抗生素，可吃点中药清热除湿，益气化瘀。还要注意根据白带的色泽、气味等情况进行食疗调养。关于带下调理的问题，在第三章已经详细讲解了，各位读者可看看。

　　慢性盆腔炎可概括于中医的“带下病”“经行腹痛”“不孕”等病症中。其病因病机是外邪侵入淤积胞中，以致冲任脏腑功能失调，气机不利，经络受阻、血瘀，从而导致腰酸、腹痛、白带异常、痛经等。

　　患有慢性盆腔炎久治不愈，还有个重要的原因，是盆腔血液循环差。盆腔炎最爱光顾那些长时间坐着、缺少活动的女性。一旦长期血液循环不畅，就会导致静脉回流受阻，影响盆腔的子宫及附件的正常排毒功能，最终引发炎症。因此多按摩腹部，多走动一下，都有助于盆腔的血液循环。我在实习的时候，一位五十多岁的大姐曾带过我一段时间，是位老副主任医师，她有个习惯，就是看上几个病人，就会站起来稍微活动一下。时间不会太久，病人也不会有意见。动作也比较简单，无非是活动一下手脚，扭几下脖子。当时我们这些年轻人还觉得挺不雅的，上班的时候还能这样？慢慢自己上了年纪，才觉得这样做实在是大有益处。不光是医生要有这个自觉，所有坐办公室的上班族，都应该学会这手。

　　说到治疗，中医有很多穴位按摩可以辅助治疗慢性盆腔炎，效果非常不错。我看那位女患者神疲乏力，还有腰骶酸痛的症状，于是建议她回去按摩次髎穴和三阴交穴。每穴点按10～15分钟，以有酸、胀、热、麻等感觉为度。如果有条件针灸，当然效果更有保证，但按摩有它的好处，就是能自己在家操作，长期坚持。

　　三阴交穴在脚踝骨的最高点往上3寸的地方（穴位图见本书第11页），是脾经要穴，肝、脾、肾三条阴经的气血物质交会之处，按揉这个穴位可调整三条经络的经气。三阴交穴可以说是妇科病的万灵丹，具有双向调节的作用，也就是说，它能通利又可收摄，能活血又可止血，能滋阴又可利湿，可根据个人体质，而对机体产生有利的作用。

　　次髎穴在臀部尾椎附近（穴位图见本书第61页），次髎名意指膀胱经的经水由此从体表流入体内。次髎穴是防治妇科病的重要穴位，只要有妇科问题，不管这问题是出自子宫还是附件，点按这个穴都会极其敏感。可以说它是调节妇科疾病的一个有效按钮，现代常用于治疗腰骶疼痛、子宫内膜炎、盆腔炎、性功能障碍、泌尿系感染等，经常按摩这个穴位，可使痛点逐渐减轻，缓解症状。按摩次髎穴搭配三阴交穴，对盆腔炎引起的月经不调、痛经等有很好的疗效。

　　那位患者临走时，我见她穿着紧身裤，就提醒她，患有妇科炎症最好少穿紧身裤，因为阴部会不透气，阴道排泄物积聚，也会引发阴道炎症，并上行而诱发盆腔炎。另外，最好不要用碱性洗液清洗阴部。有些女性用碱性沐浴露清洗阴部，这样做会破坏阴部的酸碱平衡，使正常的乳酸杆菌生长受抑，其他致病菌如厌氧菌大量繁殖，发出难闻的鱼腥臭味，导致黏附细菌的阴道表层细胞脱落，阴道分泌物增多，妇科炎症就这样发生了。
www。xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第51章 宫颈糜烂因湿热，冬瓜子来辅助治疗


　　症状：宫颈糜烂。

　　很老很老的老偏方：取冬瓜子30克，冰糖30克，沸水300毫升。将冬瓜子捣烂，加入冰糖，开水炖服，早晚各服1次。7天为一疗程，至少坚持3个疗程，每个疗程之间可停服几天。

　　如果把子宫比作一个口袋，那子宫颈就是袋口的部分。子宫颈连接阴道与子宫，大概长两三厘米。它会分泌一种黏液，叫宫颈黏液，是白带的主要组成部分。这种黏液会随着月经周期的改变而改变，在排卵期会变得很稀薄，有利于精子穿过。子宫颈就如同守门员，是精子通过的第一关，如果它出了问题，比如分泌物增多、质地黏稠，都会影响到精子的运动，这道门若始终不畅通，就有可能导致不孕。

　　前几年，有位姓钟的女患者来找我看病，她在婚后好几年都怀不上，性急的丈夫在父母的压力下，竟然跟她离婚了。我问她，有没有做过详细的检查啊，到底问题出在哪儿知道吗？她说做过，在镇上的一个有名的中医馆找人摸过脉，吃了大半年的中药，但那个老中医不怎么爱说话，自己也不敢问太多，最后病因到底是什么，也不是太清楚。我心想，这样看病怎么行？折腾了半天，什么都不明白，而且光靠摸脉，除非是真遇上神医，否则太不靠谱了。

　　既然是这样，我让她详细地讲一下病情。原来，她婚前一直患有阴道炎，也没怎么在意，没想到后来越来越严重了，经常出现白带增多、黏稠或脓性的情况，有时候还带有血丝，性生活后经常发现阴道少量出血，还伴有下腹坠胀及腰背酸痛。这些症状常在月经期、排便或性生活时加重。她听人说，可以在商店里买点儿专门洗阴部的洗液，多清洗一下就好了，可即使她天天用，还是没什么效果，病情总是反反复复。于是我先给她做了宫颈刮片检查，排除了宫颈病变。诊断考虑为宫颈糜烂。

　　钟女士听到“糜烂”两个字，当即吓到了，我叫她别紧张，糜烂其实不是指子宫颈真的溃烂了，之所以这个叫法，是因为在医学仪器的观察下，发现子宫颈表面原有的那层鳞状上皮脱落，被宫颈管内的柱状上皮增生覆盖住了，外观呈红色颗粒状，于是有人就用“糜烂”来形容。子宫颈糜烂有时候不一定是疾病，有些年轻幼女和未婚妇女，由于体内较高雌激素的刺激，外观可见宫颈呈红色，细颗粒状，形似糜烂，其实并没有明显炎症，不属于病理性的宫颈糜烂。

　　由于她的问题不是急症，于是我给她用了清热解毒的中药治疗，药物主要成分是茯苓、白术、甘草、莲子、白果、枝子、芡实、覆盆子、柴胡、蛇床子、薄荷等二十余味。为了解决她的外阴瘙痒问题，我又推荐了一个外洗药方，包含蛇床子、黄柏、苦参等，叫她水煎外洗阴道。治疗了一周后，她的白带问题已经基本解决。不过上述方法只是针对炎症感染，不能根治宫颈糜烂，必须要改善自己的体质问题，才能避免复发。于是我又推荐了一个偏方进行食疗调养。

　　方法很简单，取冬瓜子30克，冰糖30克，沸水300毫升。将冬瓜子捣烂，加入冰糖，开水炖服，早晚各1次。7天为一疗程。

　　现代医学认为这个病是由于葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌及厌氧菌的病原体感染引起的。而在中医看来，这个病属“湿瘀带下”的范畴，多因七情过极，郁久化火，损伤肝脾，湿瘀互结，损害胞宫，阴部胞脉受损，外感邪毒使疏泄运化失常，气滞血瘀而成。治疗时当然少不了清热解毒，不过药物治疗多多少少有副作用，只能用于应急、抗感染，等急性症状好转了，就不能长期用了。坚持长期进行食疗调理，效果更佳，既能改善症状，又不伤正气，安全无毒副作用。上述方子中的冬瓜子味甘性微寒，能润肺化痰，利水除湿，消痈排脓，可治痰热咳嗽、小便不利、带下白浊等。《神农本草经》谓本品能“令人悦泽好颜色，益气不饥”。坚持服用一段时间，可清除体内湿热，有利于宫颈组织恢复正常。

　　还需注意，任何妇科炎症发作期间都要忌吃辛辣温热、刺激性强的食品，否则会加重盆腔充血、炎症。像辣椒、胡椒、大蒜、葱、姜、韭菜、鸡汤、榴莲及辛辣调味品等，应该尽量少吃或不吃。另外，平时用来滋补身体的桂圆、红枣、阿胶、蜂王浆等热性、凝血性和含激素成分的食品，也要忌吃，只能等病情恢复才能适量吃些。

　　患上这个病的人大多是湿热和肾虚同时存在的，所以治疗时既要补肾又要清热。治疗期间要多吃猪瘦肉、鸡蛋、鹌鹑蛋、草鱼、甲鱼、白鱼、白菜、芦笋、芹菜、菠菜、黄瓜、冬瓜、香菇、豆腐、水果等，清淡中注意补充营养，有助于康复。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第52章 每天一个红苹果，预防子宫肌瘤


　　症状：子宫肌瘤。

　　偏方：

　　①每天吃一个红苹果，或多食用红色蔬果如番茄、红萝卜、红苋菜、草莓、红柚等，可预防子宫肌瘤。

　　②取鲜藕120克，切片，鲜茅根120克，切碎，水煎当茶饮用。

　　③取银耳20克，藕粉10克，冰糖适量，将银耳泡发后加适量冰糖炖烂，入藕粉冲服。

　　子宫是主要的内生殖器官，是胚胎孕育和胎儿生长的沃土。如果这块土地变得贫瘠，种子就无法生长。现在不少女性患有子宫肌瘤，而且逐渐趋向年轻化。有的未婚患者问我，得了这个病会影响怀孕吗？我说，那要看子宫肌瘤的大小及位置。若子宫肌瘤位于子宫腔内，也就是平时我们说的黏膜下子宫肌瘤，此类子宫肌瘤对妊娠的影响最大，原因很简单，子宫肌瘤在子宫腔里霸占着地盘，受精卵着床都找不着地儿，当然就不容易怀上孩子。更恶劣的是，就算成功受孕，子宫肌瘤若长大，也会抢占胎儿的营养和空间，引起流产或早产，而且妊娠期还有肌瘤变性的风险。所以，怀孕之前，最好先把黏膜下子宫肌瘤清理干净，给未来的胎儿创造一个好环境。

　　患子宫肌瘤的原因很多，不少人说吃避孕药会引发子宫肌瘤，有的说避孕药可以预防卵巢囊肿和子宫内膜癌。究竟避孕药是子宫肿瘤的帮凶，还是敌人呢？要回答这个问题，首先要看是什么成分的避孕药。现代医学认为，子宫肌瘤和人体内雌、孕激素水平升高有关系，雌、孕激素可刺激肌瘤细胞核分裂，促进肌瘤生长。因此长期服用一些含雌激素、孕激素的复合型避孕药，可能会引起体内雌激素水平偏高，从而导致部分子宫肌瘤的增大情况。所以，最好采用常规的方式避孕，比如避孕套，尽量少服用药物，以免影响子宫健康。

　　那么如何预防子宫肌瘤呢？我建议每天吃一个红苹果。“一天一苹果，医生远离我”是人们熟知的健康口号，苹果含有丰富的糖类、有机酸、纤维素、维生素、矿物质、多酚及黄酮类营养物质，被科学家称为“全方位的健康水果”。研究发现，红苹果可有效抑制一些妇科肿瘤细胞的生长，同时降低它们对雌激素的反应，具有预防妇科肿瘤的作用。除了红苹果外，还可吃番茄、红苋菜、火龙果、洋葱、葡萄、胡萝卜、洋香瓜、草莓、红柚等红色蔬果，这些物质中含有某种天然植物化学成分，也可预防妇科肿瘤的生长。

　　那么一旦患上了子宫肌瘤怎么办呢？这个时候不要轻举妄动，不妨按中医的思路去治疗。子宫肌瘤属于中医的“症瘕”范畴，但症瘕的范围更大，包括卵巢良性肿瘤、盆腔炎性包块、子宫内膜异位症等妇科疾病。中医认为，子宫肌瘤主要是冲任失调，气机阻滞，血瘀、痰湿、热毒等有形之邪积聚于冲任胞宫而成。从临床看肝气郁结、气滞血瘀是最常见的原因，治疗时的原则是疏肝解郁。

　　关于肝气郁结，我在本书已经说过很多了，不妨食疗解决。上面我提到多吃苹果可预防妇科肿瘤，得了子宫肌瘤就更应该坚持食用。苹果性平，味甘、微酸，生津止渴，清热除烦，健胃消食，可治消化不良、气滞不通、便秘、腹泻等症。苹果还富含钙和锌等微量元素，对于改善肝气郁结引起的情绪抑郁、烦躁等有很好的作用。情绪疏肝，肝气畅通了，可减少对子宫肌瘤的刺激，不让它再增大，长期如此就会逐渐变小了。

　　当然只吃苹果是不行的，还要综合食疗才行。患了子宫肌瘤后，饮食应注意禁食桂圆、红枣、阿胶、蜂王浆等滋补品，因为这些食物含有一定的雌激素，会促进肿瘤生长。另外要少吃辛辣刺激、油炸食品，不要吃太油腻、高热量的东西，过多的脂肪也会有助于增加体内的雌激素，让肿瘤增大。一旦肝郁化热，肝火旺盛，一定要调理好肝，不妨试试以下方子：

　　（1）取鲜藕120克，切片，鲜茅根120克，切碎，水煎当茶饮用。这个方子可滋阴凉血、祛瘀止血。

　　（2）取银耳20克，藕粉10克，冰糖适量，将银耳泡发后加适量冰糖炖烂，入藕粉冲服。可清热润燥，止血。

　　上述方子适合血热瘀阻型子宫肌瘤，伴随着月经提前、月经量多、颜色鲜红的症状。最好在月经前一周服用，坚持调理几个周期，可辅助治疗子宫肌瘤，抑制妇科肿瘤的生长。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第53章 情绪不好难怀孕，用佛手煎汤试试


　　症状：免疫性不孕，肝气郁结型不孕症。

　　很老很老的老偏方：

　　①取佛手10～15克煎汤去渣，再加入粳米50～100克、冰糖适量同煮为粥。

　　②取佛手30克，切片，水煎服。早晚各1次。

　　前段时间，老妈打电话过来说，老家的一个亲戚吴太太，婚后五年一直怀不上孩子，上医院检查，说是抗精子抗体型不孕症。吃了很多药治疗，都不见效。吴太太听说我是医生，就托老妈打电话问问。

　　老妈搞不太清楚这个“抗精子抗体”是怎么一回事，听起来怪复杂的，吴太太平时好好的，怎么会有这种怪毛病呢？我笑着告诉老妈，这个毛病不算少见，现在越来越多的女性因为有抗精子抗体而怀不上孩子。

　　这种抗精子的抗体，男女都可能有，只是女性产生的几率比较大。现代医学认为，有这种抗体的女性，她们的血液接触到了精子，血液中的免疫因子会把精子当作外来入侵者，如同对待病毒一样产生了免疫反应。只要精子进来，免疫系统会立马报警，将精子赶尽杀绝。

　　一般来说，精子进入女性体内，并不会直接接触到血液。有这种抗体的女性，可能有过子宫内膜炎、阴道炎和输卵管炎等病史，血液才有机会接触精子。此外，房事不当也容易引起这种反应，比如经期、产后同房或者生殖器官病变引起异常出血。用西医的治疗方法，就是使用避孕套，使精子与女方脱离接触，不再产生新的抗体，让原有抗体逐渐消失。除此之外，也可以服用药物治疗，消除这种异常的免疫反应。

　　简单地说，吴太太这种免疫力不孕，主要是因为免疫识别功能错乱。从中医的角度来说，则有可能是肝气郁结、湿热、阴虚火旺等体质造成的。这些体质的女性，脾气一般不太好。

　　老妈说吴太太确实脾气不太好，也爱较劲，爱生闷气。为了了解吴太太更多情况，我专门打电话过去询问，得知吴太太胃口一向不好，经常腹胀，偶尔还有恶心呕吐的感觉，月经也不太规律，经前乳房痛，量少有血块，基本能确定是肝气郁结的原因了。这种不孕症中医有个特定的病名，叫做“嫉妒不孕症”。这个嫉妒是指心量小，包含了忧郁、斤斤计较、愤怒、爱生闷气、妒忌、爱吃醋等不良情绪，倒不是单单指嫉妒心强。

　　《傅青主女科》对此有过解释：“妇人有怀抱素恶不能生子者，人以为天心厌之也，谁知是肝气郁结乎……以肝木不疏，必下克脾土而致塞，脾土之气塞，则腰脐之气必不利，腰脐之气不利，必不能通任脉而达带脉，则带脉之气亦塞矣。带脉之气既塞，则胞胎之门必闭，精即到门，亦不得其门而入矣。”意思是说，一个心胸不宽广的女人不能怀孕，是肝气郁结导致。肝气一郁结，脾胃就不好，跟着带脉也不通了，即使有精子到达子宫门外，也进不了门。

　　《傅青主女科》提到治疗的方子是“开郁种玉汤”，具体方法：取白芍（酒炒）30克，香附（酒炒）9克，当归（酒洗）15克，白术（土炒）15克，丹皮（酒洗）9克，茯苓（去皮）9克，花粉6克，水煎服。不过这个方子自己不能乱吃，治疗时还要根据具体情况，在医师的指导下辨证加减药材。

　　我建议吴太太先食疗，具体方法：取佛手10～15克煎汤去渣，再加入粳米50～100克、冰糖适量同煮为粥。这个方子有健脾养胃、理气止痛的作用，适用于胸闷气滞、消化不良、嗳气呕吐等。另外，也可以取佛手30克，切片，水煎服，早晚各1次。如果觉得恶心呕吐，还可以变换一下方子，取佛手15克，陈皮9克，生姜3克，水煎服。

　　佛手又名九爪木、五指橘、佛手柑，性温、无毒，入肝、脾、胃、肺经，有疏肝解郁、理气化痰、止呕消胀的功效，常用于肝郁气滞、脾胃气滞证。药理研究表明，佛手对肠道平滑肌有明显的抑制作用；佛手多糖对多环节免疫功能有明显促进作用，可促进腹腔巨噬细胞的吞噬功能，明显对抗环磷酰胺所致的免疫功能低下。

　　需要注意的是，佛手性温，如果阴虚火旺、没有气滞，不要吃佛手。另外，市场上有将佛手瓜当作药用佛手使用的情况，要懂得区分。佛手瓜和佛手是不一样的东西，虽然它们都可用于肝胃气滞、食少呕吐，但佛手瓜性凉，适用于咽干、喉咙痛、脾胃湿热等热证，可祛风清热、健脾开胃，而佛手性温，适合于胃寒、痰湿，不要混淆了。

　　我嘱咐吴太太吃了一段时间佛手粥，没多久，她就感觉不再腹胀，胃口好了，气顺了。尽管如此，吴太太还是未能马上怀孕。我叫她别急，调养好脾胃后，就要注重补气血，多吃补血的食物，调理好月经。月经正常，说明生殖系统恢复生机了，还怕怀不上孩子吗。吴太太按我说的做，半年后，老妈打电话告诉我，吴太太有喜了！
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第54章 孕产调理老偏方，做妈妈需要好身体


　　想生一个健康的宝宝，首先要做一个健康的妈妈。

　　怀孕对女人来说是一件非常重要的事情，不仅仅是角色的转变，更是自身体质的变化。有人说，怀孕是女人最后一次投胎，女人接下来一生的身体状况，就看在孕产期间调理得好不好。有些女性生完孩子后，原本的月经失调、痛经等情况都有所好转；但也有些女性，生完孩子后体质一落千丈。

　　本篇根据女性在孕期及产后可能会遇到的各种问题和病症，提供了一些老祖宗流传下来的经典孕产老偏方，让每一位准妈妈都能和宝宝一样健健康康。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第55章 习惯性流产，桃红四物汤来调养


　　症状：习惯性流产。

　　很老很老的老偏方：取熟地黄15克，当归15克，白芍10克，川芎8克，桃仁9克，红花6克，加4碗水水煎至1碗水，直接服用。另外，还可以加入红枣、枸杞子、排骨或鸡肉熬汤饮用。每天1次，于月经来完后连服3～5天，坚持3～4个月经周期可见效。

　　张阿姨是我门诊的老患者，她就住在我们医院附近的一个小区，常过来看病。张阿姨有个外孙女嫁到深圳四五年了，一直没孩子，每次好不容易怀上孩子都流产了。她外孙女的这种情况在医学上叫作习惯性流产，也就是连续自然流产三次以上。经过当地医院检查，诊断为黄体功能不全，服过很多西药，但是效果不佳。

　　黄体功能不全是指卵巢排卵后没有完全形成黄体，以致孕激素分泌不足，使子宫内膜未能及时转换，从而不利于受精卵的着床。黄体功能不全是习惯性流产的常见原因。一旦黄体功能不全，通常表现为排卵后黄体期不足12天，体温测试为温度上升缓慢或维持时间短、持续有波动、高温相对不稳定等。其结果往往导致不孕或习惯性流产。据调查显示，黄体功能不全在育龄妇女中自然发生率为5％左右，在不孕妇女中为10％，在习惯性流产中最高可达60％左右。

　　西医治疗这个病较为局限，主要是应用激素改善黄体功能，会产生一些副作用，张阿姨的外孙女用了这些药物，都没能从根本上改善。后来张阿姨就叫她外孙女来广州看中医，带她到我的门诊。经过问诊发现，患者有月经不调的毛病好几年了。每次月经都提前，经量少，色泽紫黑，其中还有血块。我大概就明白了怎么回事，于是给她开了一服中药方：取熟地黄15克，当归15克，白芍10克，川芎8克，桃仁9克，红花6克，加4碗水水煎至1碗水，直接服用。

　　如果觉得这服药难喝，还可以加入红枣、枸杞子、排骨或鸡肉熬汤饮用。每天1次，于月经来完后开始，连服3～5天，坚持3～4个月经周期可见效。

　　习惯性流产属于中医的“滑胎”，其最早见于《诸病源候论》，是指连续自然堕胎或小产。中医认为，“女子以血为本”“精满则子宫易于摄精，血足则子宫易于容物”。说明妇女以血为主，气为血之帅，气行则血行，气滞则血滞，气旺则血生，血旺则气足。黄体功能不全的患者临床表现以肾虚兼气血虚、血瘀为主，大部分患者有月经不调或排卵功能障碍的表现，子宫内膜生长缓慢。治疗上宜健脾补肾、调经、补血活血，以促进排卵功能、黄体功能为目的。

　　上述方子叫桃红四物汤，也称加味四物汤，是经典的调经方之一，这一方名始于见《医宗金鉴》。该方是在四物汤的基础上加上桃仁、红花而成，主要以祛瘀为核心，同时具有养血、活血、行气的功效。关于它的功效，许多医书都有记载，有一段话对其功效概括得很精确：“方中以强劲的破血之品桃仁、红花为主，力主活血化瘀；以甘温的熟地、当归滋阴补肝、养血调经；芍药养血和营，以增补血之力；川芎活血行气、调畅气血，以助活血之功。全方配伍得当，使瘀血祛、新血生、气机畅。”

　　从现代医学的角度来说，这个方子也是有一定道理的。黄体功能不全主要是因为患者体质问题，比如长期营养不良、体质虚弱，这个问题只吃西药是很难解决的，而中药就不同了，它的强大之处就在于调理体质。现代研究表明，桃红四物汤具有扩张血管、抗炎、抗疲劳、调节免疫功能、降脂、补充微量元素等作用，可增强机体免疫力，整体调节身体腑脏功能，具有调理月经、促排卵、促黄体、改善子宫内膜的作用，因此，对治疗不孕、习惯性流产具有良好的功效。

　　当然，如果说只喝这个方子就能治疗习惯性流产，显然夸大了它的作用，还必须要搭配其他食疗方法。我嘱咐她，最好在不同的时期选用不同的食疗方，比如下面这一组：

　　排卵前(即卵泡期)要以滋阴补肾、健脾为主，吃点黑豆糯米粥：取黑豆30克、黑糯米50克、红糖适量熬粥服用。

　　排卵后(即黄体期)宜温补肾阳、益气养血为主，比如吃点山药、栗子、红枣、桂圆、枸杞子等食物，多吃瘦肉、鸡蛋、动物肝脏等营养食品，可以促进排卵功能和黄体功能。

　　张大妈的外孙女听了我的解释，觉得有了新的希望，决定回去按我说的试试。经过一番调理，第二年她再怀孕时胎儿生长发育一直不错，这次孩子终于顺利降临到这世上了。

　　还需注意一点，习惯性流产主要分为肾阴虚、肾阳虚、肾气虚和肾虚兼血虚型。而桃红四物汤偏温性，比较适合肾阳虚那种怕冷虚寒体质，如果是阴虚内热体质，容易长痘痘、盗汗、口干舌燥、失眠多梦等，在使用四物汤补血调养时，可以将熟地黄改成生地黄，比较不会那么容易上火。服用期间忌食辛辣刺激食物，忌生冷，慢性腹泻、感冒患者不宜服用。
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第56章 柠檬橙子补维C，保胎又安胎


　　症状：孕期胃口差、贫血，有流产史或先兆流产迹象。

　　偏方：多吃柠檬、橙子等富含维生素c的食物，可做成柠檬汁或橙汁，胃口不佳时饮用。另外，适量吃豆制品可增加孕酮分泌，促进胎儿发育成长。

　　前年，一位来自粤西小县城的孕妇来找我，想开点儿调理身体的药，以便保胎安胎。之所以跑这么远来看病，而且是为了安胎，是出于过去的一段经历。

　　三年前她怀上了孩子，孩子七个月大时，她在丈夫的陪同下去了当地的一所保健院做常规检查，一系列检查下来，医生说胎儿正常，发育良好，只是孕妇有点贫血，有先兆流产迹象，需要打保胎针。她听了医生安排打了针。没多久，她开始出现头晕、全身发热、肚子痛的症状，问医生怎么回事，医生说那是正常现象，问她还要不要继续打，如果不打的话，将来孩子有个三长两短医院不会负责。听了这种话，还能不继续吗？她就在医生的安排下接着打。

　　过了一段时间，再去医院检查，发现胎音没了，做b超检查，显示胎死腹中。最后当然免不了一场医患纠纷，虽然医院给了赔偿，但这段经历让她对家乡的医院彻底失去了信心，这次她刚怀孕两个月，总觉得胃口差，怕孩子保不住，专程来广州寻保胎的办法，大医院让她感到更有保障。

　　这样的事情，发生在谁身上都是惨痛的，不仅一条小生命就这样没了，一家人都会有心理上的阴影。惋惜之余，我提醒她说，医生也是人，他也会有烦躁、疲倦、疏忽的时候，如果把自己的一切全交付给医生，自己不做任何思考，没有任何常识，那也是很危险的。当医生要求你打保胎针时，其实你还是有选择权利的，应该主动询问一下，自己的体质适不适合，有没有副作用之类的。自己平常应该主动了解孕产方面的知识，而不能不假思索地听从医生摆布。医生通常按常规治疗，有时候会忽略一些特殊情况，但每个人体质都是不同的，别人打了保胎针没事，你不一定就适合。说这些并不是为医生开脱，而是在生育这件大事上，不管是医生还是孕妇，都要打起十二分的精神，一点儿马虎也要不得，多了解一些知识，就多一分安全。

　　医院常用到的保胎针，成分主要为hcg和黄体酮。黄体酮又叫孕酮，前面我们提过，是一种孕激素，对黄体分泌不足、孕酮缺乏引起的先兆流产是有用的，可促进胚胎发育，临床上大多数孕妇打过并不会出现什么大问题。但是，不能因此就滥用保胎针。先兆流产不都是因为孕酮不足引起的，有的是因为不良的遗传因素、环境因素、母体疾病导致的，这时打黄体酮保胎针，能否起到保胎的作用就值得商榷了，有可能会引起不完全流产和其他并发症。

　　那些怀孕前患有乳腺疾病、头痛、抑郁、肝病等症的孕妇，就不应该打黄体酮。所以，是否使用这种孕激素来进行治疗，最好还是听听有经验的医生的意见，多打听一下。

　　我给她检查了一下身体，依然有轻微贫血，还好胎儿生长发育正常。经过询问得知，这位女患者自从怀孕后，因为特别担心胎儿的安全，就大量吃肉进补。但胃口本来就差，这样吃的结果就是非常容易腹胀，平时大便干结、不通畅，吃点温补的东西就容易上火。

　　我告诉她，她这是胃火旺引起的，长期这样会导致营养不良，引起贫血，胎儿肯定长不好。长期气血不足，容易阴虚火旺，这时进补温热的东西，是很容易上火的。她这样的体质，确实不适宜打保胎针。那些体质虚寒的人，出现虚寒腹痛的症状，打了针后效果确实不错，不过她这种体质虚热的人，打了保胎针很可能就恶心、发热。我告诉她，像她这种虚热的体质，用食疗平补是最好的办法。

　　我建议她吃点柠檬、橙子等富含维生素c的食物。丰富的维生素c是有助于消化的，而且这些食物性质平和，不用担心身体过寒或过热。柠檬富含维生素c、柠檬油精、生物类黄酮素等，而丰富的维生素c有助于促进血液循环，帮助铁质吸收，还能消除疲劳、提振精神。柠檬含多种营养素，其维生素b6能稳定情绪，帮助睡眠。食欲、睡眠好了，营养改善了，自然能起到保胎安胎的作用。当然，如果不喜欢柠檬，富含维生素c的食物还有很多，如桃子、柚子、山楂、草莓、猕猴桃、鸭梨等，这些水果还富含果胶和膳食纤维，适量吃点还可改善便秘呢。

　　大家都知道，孕酮可以促进胎儿的生长发育，但一般情况下，孕酮是不需要专门去外补的。古代的女性，没有体外补充孕酮的条件，但大多数人仍能正常生育，因为我们每个正常的女性，都会自身合成孕酮。豆制品就富含植物类孕激素，平时适量吃点豆浆、豆腐、豆干，可以促进孕激素生成，从而起到保胎安胎的作用。

　　她问我孕妇不是不能吃太多寒凉的东西吗，多吃这些水果、蔬菜、豆类会不会容易体寒？我告诉她，对于体质虚寒的女性，确实要以温补为主，但是她目前体质虚热，食欲不佳，要吃点开胃的蔬菜水果，等食欲好转后，再吃点温补的食物，比如她现在常吃的鸡肉、瘦肉等。只要均衡营养就不怕体质虚寒了。

　　她听了我的嘱咐，将饮食上的习惯调整了一下，胃口果然好转了，几个月后，顺利生下了一名七斤重的男婴，孩子长得很健康。

　　最后再说明一下，如果有先兆流产的症状，检查出孕酮确实严重缺乏，而孕妇本身没有患有炎症、肝病等疾病史，这种情况下服用或注射天然黄体酮不会带来危险，可以适当使用，再配合食疗，保胎安胎效果更佳。

　　生育往往关系到婚姻的幸福、一家人的安乐，在孕产期，感觉到身体不舒服，出现了异常，在条件许可的前提下，尽量去妇幼保健院一类的专科医院检查清楚，及时了解病情，以便在第一时间进行有效的治疗。围产期的医生，也最好不要换来换去，注意保存好病历，这些习惯，都会让医生更清楚你的状况，治疗时更到位。
wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第57章 怀孕呕吐胃口差，一杯酸奶帮到你


　　症状：妊娠呕吐，食欲不振。

　　偏方：

　　①喝一杯原味酸奶，对孕期呕吐、食欲不振有良好的功效。出现症状后可连喝2～3天。

　　②取柚子皮20克或橘皮（陈皮）适量，水煎代茶喝，每天1次。连服3～5天可见效。

　　许多女性怀孕初期都会有早孕反应，频繁呕吐，没什么胃口，又不敢乱吃药。因为担心孩子的营养吸收不好，所有的准妈妈都会心急如焚。那该怎么办呢？我建议大家不妨喝杯酸奶试试。

　　怀孕初期呕吐的原因尚未明确，似与妊娠相关激素的急剧增加或高水平有关，如hcg、雌激素、孕激素、瘦素以及胎盘生长激素等。一般认为妊娠剧吐与hcg增高密切相关，但症状的轻重与血hcg水平并不一定呈正相关。此外，恐惧妊娠、精神紧张、情绪不稳、经济条件差的孕妇易患妊娠剧吐，提示精神及社会因素对发病有影响。妊娠早期若仅见恶心、择食或偶有晨起呕吐，为早孕反应，并非病态，一般三个月后可逐渐消失。不过如果实在吐得厉害，胃口又差，那就有必要采取措施，避免营养不良。中医认为，妊娠呕吐一般由脾胃虚弱、肝胃不和引起。若呕吐酸水或苦水，还伴有口苦、口干，喜欢喝冷饮，这时我们考虑为肝胃不和，胃火亢奋，不妨吃点能清胃火、安全的食物，比如酸奶。

　　孕妇处于一个特殊的时期，吃进去的东西，不光是被自己吸收利用，还是胎儿的营养来源，这个时期，是不建议孕妇随便用药的，中药也一样，都必须特别谨慎才行。也因此，这个时候喝酸奶是一个比较好的选择。

　　酸奶安全无副作用，它含有乳酸菌，是一种有益于肠胃的益生菌，可以增强免疫力和调节肠胃功能。益生菌还可以抑制幽门螺旋杆菌生长，维持肠胃菌落正常平衡，促进消化液的分泌，增强人体的消化能力，同时能促进肠胃蠕动，预防便秘。酸奶还是钙的良好来源，富含各种营养，对于没胃口进食的孕妇，是一种很好的营养品。注意，酸奶最好不要冰冻的，常温就好，以免刺激肠胃。除了酸奶，也可以喝益力多等含有乳酸菌的饮料。对这类乳制品的选择，要注意品牌和口碑，有些添加了很多添加剂、乳酸菌的含量却不高的乳制品，就不要买了。

　　除了酸奶外，还可以吃点酸的东西，比如话梅、番茄之类的，也可以喝点冬瓜汤、萝卜汤等清热开胃的汤水。这些方法其实由来已久，上点儿年纪的大妈们都知道，我身边许多朋友试过，都说有效果。不过，上述方法都只适合胃火旺盛的情况，体质虚寒的人吃了寒凉的食物后，最好含点姜片。如果有呕吐清水、口淡喜热饮等胃寒的情况，就不要再吃寒性、酸性的食物了，直接用生姜煮牛奶喝，也可以止呕吐。

　　现代研究发现，孕吐与不良情绪有关，这和中医所说的肝气郁滞是同一个意思。肝气郁滞常常会引起脾胃不和，时间久了，肝郁化火，胃火也会跟着旺盛起来，导致频繁呕吐，所以解决孕吐，就要从源头上着手。如果孕妇出现胸闷、情绪低落的情况，除了家人要积极协助调整，让她保持乐观的情绪外，还可以吃点疏肝解郁的食物，比如橙子、柚子、柑橘，也可以取柚子皮20克或橘皮（陈皮）适量，水煎代茶喝，每天1次。

　　中医认为，柚子皮和橘皮都是理气、健脾开胃的食物，现代研究则认为，柚子皮和橘皮都富含维生素c，可以改善消化不良，促进食欲。因此，对于孕吐有很好的疗效。需要注意的是，柚子皮和橘皮有区别，柚子皮性寒，可以止咳化痰，适用于胃火旺盛、大便干结、食积不化等热证。而橘皮性温，有热证不适合，而对呕吐、消化不良、腹泻等症状特别有效。食用时，要结合身体的症状选用。

　　注意，呕吐期间不要强迫自己进食，不要吃大鱼大肉或进补，喝点红枣小米粥或姜丝瘦肉粥，清淡饮食几餐，情况会很快好转。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt小说天堂　  



第58章 孕妇便秘要当心，杏仁芝麻来润肠


　　症状：妊娠便秘。

　　偏方：

　　①取甜杏仁60克，黑芝麻500克，白糖、蜂蜜各250克。甜杏仁打碎成泥，黑芝麻炒香研末，与白糖、蜂蜜共置瓷盆内，上锅隔水蒸2个小时，离火，冷却。每日2次，每次1～3匙，温开水配服，连服2～3天可见效。

　　②取松子仁15～20克研碎，同粳米60克熬粥服。每天服1次，连服3～5天可见效。

　　女人一旦怀上孩子，就像变了个人，母爱顿时爆发出来。以前不怎么爱吃的人，也会拼命进补，生怕孩子吃亏，将来不好养。但如果身体虚不受补，这样吃就很容易上火，出现大便干结、便秘的问题。

　　便秘对于孕妇来说是有害的，会增加体内毒素，导致机体新陈代谢紊乱、内分泌失调，从而出现皮肤色素沉着、瘙痒、毛发枯干，并产生斑点等。更为严重的是，长期便秘会引起食欲减退、精神萎靡，导致贫血和营养不良，对宝宝的发育很不利。在极端的情况下，因为便秘，解便的时候用力过猛，还有过早产的病例。所以，不要小看便秘这个问题。

　　要解决便秘问题，首先要知道孕期为什么容易便秘。现代医学认为，怀孕后体内孕激素增多，孕激素具有抑制肠蠕动的作用，会使孕期肠蠕动减弱。再加上子宫逐渐增大会压迫直肠，使粪便在肠内停留的时间延长，所以孕妇常发生便秘。中医则认为，妊娠便秘跟孕妇本身的体质和饮食有关。有些孕妇听说怀孕期间不能吃寒凉的食物，极少吃蔬果，结果便秘加重，迟迟得不到解决。

　　孕妇进补过多，火气旺盛，除了出现大便干结的症状外，还常有小便短赤、面红身热，或兼有腹胀腹痛、口干口臭等症。对于这种情况，一定要注意忌食辛辣和油腻食物，如辣椒、姜、羊肉、狗肉、烟酒等，多吃点清热的食物，比如香蕉、梨、柑橘、草莓、西瓜、火龙果、无花果、芹菜、黄瓜、苦瓜、萝卜、莴苣、莲藕等。这些食物富含纤维素，可促进肠道蠕动，而且它们大多性质寒凉，具有清热降火的功效，只要摄入的量适当，可解决火气旺盛引起的便秘。

　　不过，有些孕妇吃了很多寒凉降火的东西，仍然没效果，那就要考虑引起便秘的不是实火，而是虚火旺盛。内有虚火的根本原因是阴虚，也就是气血、津液不足，常见的症状是体虚乏力、烦热、盗汗、口干咽燥、皮肤干燥、大便干结。治疗时应该养阴润燥，不妨吃点杏仁芝麻蜜，具体做法：取甜杏仁60克，黑芝麻500克，白糖、蜂蜜各250克。甜杏仁打碎成泥，黑芝麻炒香研末，与白糖、蜂蜜共置瓷盆内，上锅隔水蒸2个小时，离火，冷却。每日2次，每次1～3匙，温开水配服。一般连服2～3天可见效。

　　上方中的材料都具有养阴润燥、润肠通便的功效。中医认为，甜杏仁润肺、平喘，可治虚劳咳喘、肠燥便秘，其营养丰富，有滋润性，内服具轻泻作用。黑芝麻补肝肾、益精血、润肠燥，其性味平和，富油性，膳食纤维的含量相当丰富，占质量比重的20%左右。研究发现黑芝麻具有轻微致泻作用，对便秘有疗效。至于蜂蜜也是治疗便秘的好东西，它富含各种维生素、矿物质、有机酸（如乳酸），能祛痰润肺、促进消化，并增强肠蠕动，很适合消化不良、习惯性便秘的患者服用。

　　对于阴虚血燥，除了上述方法外，还可以取松子仁15～20克研碎，同粳米60克熬粥服。松子仁和黑芝麻一样，都是富含不饱和脂肪酸的食品，有利于润滑肠道。中医认为，松子仁味甘性平，具有补肾益气、养血润肠、滑肠通便、润肺止咳等作用，特别适合年老体弱者及病后、孕期和产后便秘的女性食用。注意，松子仁油脂多、热量大，脾虚、腹泻以及咳嗽多痰的人少吃。

　　便秘除了是由于血热上火之外，还可能与气滞或体质虚寒有关。如果大便秘结，有便意而拉不出来，还频繁嗳气、腹中胀痛、食量减少，那很可能是气滞。这时要忌食收敛固涩的东西，比如淮山、白果、莲子、芡实、栗子、石榴等要少吃，可适量吃些橘子、陈皮、香蕉、海带、竹笋等行气软坚的润肠之物。

　　如果大便艰涩、排出困难，还伴随着小便清长、四肢不温、喜热怕冷，或腹中冷痛、腰膝酸冷。那便秘是由体质虚寒引起的，这时要忌食生冷食物，可吃点核桃、羊肉、羊腰、虾、鳝鱼、泥鳅、鹿茸、肉苁蓉、菟丝子、冬虫夏草等温肾补阳的滋补品。

　　还要注意一点，孕妇补钙太多也会导致便秘。很多孕妇会选择钙片补钙，要知道，钙片口服进入胃肠道，吸收率是很低的。通常吃进去的钙越多，吸收率就越低，通过粪便排出的钙就越多。钙剂还容易与肠道的食物残渣如草酸、植酸、磷酸、脂肪结合，成为不溶解的较硬的物质，这样大便就会变得干结，引起便秘。因此，孕妇补钙的方式要合理，最好通过牛奶、豆腐、芝麻、虾皮等食物补钙，容易吸收又没有不良反应。食疗补钙的同时，还要注意适当晒太阳，以促进维生素d生成，有助于钙吸收。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第59章 孕期腹泻别急，喝点黄芪白术车前水


　　症状：妊娠腹泻。

　　很老很老的老偏方：取黄芪30克，炒白术、车前子各20克，水煎分3次服。连服1～3剂可止腹泻。

　　怀孕期间的女人最怕生病，一旦得了病，就会陷入两难的境地，不知道该忍着，还是赶紧吃药好。其实这还要看是什么病，如果怀孕初期出现频繁、剧烈的腹泻就绝不能坐视不管，因为有可能会引起脱水、电解质紊乱，影响营养物质的吸收，从而影响胎儿的生长发育，严重时还会导致流产或早产。

　　导致孕期腹泻的原因有很多，据调查报告显示，孕期腹泻最常见的原因是感染细菌、病毒，比如感染沙门氏菌等。平时不注意饮食，吃了粗糙、变质或过于油腻的食物都可能会引起腹泻。孕妇腹泻后不要随便吃西药止泻，应及时补充水分，多喝粥、汤水类的半流质食物，补足孕妇体内因腹泻丢失的水分和电解质，同时也要吃糕点类的主食，增强热量和体能。一般清淡饮食一两天，腹泻问题自然会好转。

　　如果久泻不止，又不想吃西药，这时候可以适当吃点中药调养。记得两个月前，我们小区有个孕妇经常拉肚子，大便不成形，一天要好几次，食疗偏方都试过了不管用，一家人急得要送她去医院。她婆婆突然想起我是医生，就先带她来我家，让我给看看要不要紧。经过一番问诊和检查，我看她拉到气虚乏力，又有烦热口渴的热证，心里就大概明白怎么回事了，给她开了个方子：取黄芪30克，炒白术、车前子各20克，水煎分3次服。

　　这个方子是从一个老医生那儿学来的，曾有个孕妇怀孕期间，持续两个月每天拉肚子4～6次，就是经服上方3剂止住了腹泻。

　　那这个方子是什么原理呢？我来解释一下。从中医的角度来说，腹泻按原因分类无非有四种：湿热证、寒湿证、脾胃虚弱证和伤食证。湿热和寒湿证，跟西医的细菌、病毒感染差不多同一个意思。而脾胃虚弱是人体的腑脏功能问题，治疗时重点不在杀病菌，而是“扶正”，增强脾胃功能。而伤食呢，就是常说的食积不化、消化不良，只要停止暴饮暴食，不吃油腻食物，吃点有助于消化开胃的食物，比如酸奶，就会自然好转。

　　上方可对付体内有湿热，同时脾胃虚弱的情况，方中的黄芪健脾补气、益气固表，可治气虚乏力、久泻脱肛，增强身体免疫力。白术健脾益气、燥湿利水，可用于脾虚食少、腹胀泄泻、胎动不安，《医学启源》记载其功效：“除湿益燥，和中益气，温中，去脾胃中湿，除胃热，强脾胃，进饮食，止渴，安胎。”现代研究发现，白术可调整胃肠运动功能、抗溃疡，增强机体免疫功能和造血功能，同时可抑制子宫收缩，起到安胎的作用。

　　车前子清热祛湿，主治小便不利、暑湿泻痢、痰热咳喘。研究发现其具有杀菌消炎的功效，对多种致病菌有不同程度的抑制作用。车前子如果单独服用是比较寒凉的，对脾胃虚寒的孕妇不好，但搭配了性温的黄芪和白术，整个方子的药性趋向平和，久泻不止、脾胃不佳的孕妇可以放心服用。但注意不要长期服用，喝两三天就好。

　　除了上述方法外，这里我再推荐几个民间偏方治疗各种不同类型的腹泻，孕期腹泻的女性读者可以结合自身的症状选用。

　　（1）湿热型腹泻：取鲜马齿苋100克、粳米50克煮粥。马齿苋可清热解毒，如果腹泻时粪色黄褐而恶臭，甚至带黏液、脓血，还有泄泻腹痛、泻下急迫、肛门灼热、烦热口渴、小便短、舌红苔黄腻等症状，可以试试这个方子。

　　（2）寒湿型腹泻：取莲子50克，生姜30克，红糖30克，粳米100克。莲子、粳米先煮半小时，再放入姜、糖，煮10分钟食用。如果孕妇出现大便清稀如水样、腹痛肠鸣、脘闷食少或兼见恶寒发热、鼻塞身痛，舌质淡苔白的症状，就试试这个偏方，具有暖胃散寒、祛湿的功效，

　　（3）脾胃虚弱型腹泻：取莲子30克，大枣10枚，山药30克，百合30克，糯米100克，同煮成粥。此方都是补脾胃的东西，适用于反复不愈的腹泻、大便时溏时泻、消化不良、饮食减少、吃后腹胀、稍吃油腻食物大便次数明显增多、面色萎黄、神疲倦怠、舌淡红等症状。

　　最后提醒一下，如果孕妇腹泻次数比较多，症状严重，持续时间长，要及时就医，到消化科就诊。注意，出现严重腹泻，要恰当地补液，同时观察胎儿的情况，有无流产或早产的征兆。

　　应用治疗腹泻的药物时慎用抗生素，抗生素对胎儿有致畸作用或潜在的危害。如果是单纯的腹泻，不伴有发热，可以口服思密达，每次1袋（3克），每日3次。思密达是用来治疗婴幼儿腹泻的，孕妇服用可不被母体所吸收，比较安全，它不但可吸水，而且还可吸附一些致病菌，有止泻和抗菌的双重作用，可以适量吃点。如果是夏天腹泻，可考虑是中暑、胃肠型感冒引起，这种情况孕妇可以服用藿香正气水或感冒冲剂，但要密切注意用量和时间。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第60章 产后缺奶水，丝瓜鲫鱼汤催乳快


　　症状：产后缺乳。

　　很老很老的老偏方：

　　①取鲫鱼1条，丝瓜1根，蒜葱、枸杞子适量。煎锅烧热滑油，加蒜末、葱白末煸出香味，放鲫鱼两面煎一下，放入滚开的热水中武火烧开，盖锅盖文火炖煮。煎锅再加少许油，倒入切好的丝瓜，炒到丝瓜颜色变翠绿，再倒入烧鲫鱼的大锅里，最后加入糖、盐，还有泡好的枸杞子，等汤烧出丝瓜味即可起锅装盘。

　　②用干净的毛巾蘸点温开水，由乳头中心往乳晕方向成环形擦拭，两侧轮流热敷，每侧各15分钟。

　　近几年，食品安全的问题比较多，其中最让人揪心的是奶粉、婴幼儿食品。

　　那些离香港近的人，还可以去购买洋品牌，虽然连这个也限购了，但毕竟还是能买到一些，内地没有这个条件的，网上代购再一限制，真是有钱都没办法了，只能干着急。看报上的新闻说，有人在自己家后院养头牛，自己挤奶来给孩子喂。即使是这样，饲料有没有问题呢？

　　不管怎样，我还是比较提倡母乳喂养，没有奶水也要尽量想办法，争取自己喂孩子，问题就从根本上解决了。现代医学已证实，母乳是婴幼儿最天然理想的食物。母乳中所含的营养成分如脂肪酸、乳糖、水、氨基酸等的比例，刚好适合孩子的消化系统，能促进孩子大脑的健康发育和成长。在过去的年代，再穷的乡下，孩子大多数都是靠母乳喂养的，为什么现代的很多女性就不行了呢？

　　这原因有两个，一是产后体内荷尔蒙水平发生改变，新妈妈容易产生焦虑、忧郁、愤怒等不良情绪，有的甚至患上产后抑郁症。这在中医称为肝气郁结，很容易导致经络不通，影响乳汁的分泌。二是体质虚弱，乳腺发育不良，再加上产后气血不足，就相当于河水枯竭了，又怎么会有源源不断的乳汁呢？现代医学认为，乳汁与体内产生的催乳素有关，催乳素多，乳汁就多。不良的精神因素，会抑制催乳素的产生，而营养不良，乳管不通，也会影响催乳素的分泌，导致奶水不足。

　　知道了原因，产后妈妈除了保持良好的情绪外，食疗是催乳的最好办法。我的一个亲戚曾经生孩子后，就没有奶水了，她的婆婆很有经验，叫她喝点丝瓜鲫鱼汤，不久后就发奶了，奶水很充足，孩子都喝不完。这个汤做法简单：取鲫鱼1条，丝瓜1根，蒜葱、枸杞子适量。先把水烧开，然后另取一个煎锅，烧热滑油。留底油，油比平时稍微多一些，加蒜末，葱白末煸出香味，放鲫鱼两面煎一下，再把鲫鱼放入滚开的热水中继续武火烧开，盖锅盖。煎锅再加少许油，倒入去皮滚刀切好的丝瓜，炒到丝瓜颜色变翠绿，再倒入烧鲫鱼的大锅里，最后加入糖、盐，还有泡好的枸杞子，等汤烧出丝瓜味即可起锅装盘。

　　注意一点，鲫鱼要买黄鳞的，不要买黑鳞的，黄鳞的没什么腥味。汤水尽量少放盐，味精就不要放了，越天然越好，这样食疗效果更好。

　　丝瓜鲫鱼汤能通乳，还是有一定根据的。中医认为，丝瓜性寒凉，有通行经络和凉血解毒的作用，可治气血阻滞、经络不通等症。中医古籍就记载过丝瓜的功效：“能除热利肠，主治痘疮不出，乳汁不下。”乳汁分泌不畅、乳房容易起包块、大便不通、胃口不佳的产妇，最适合吃点丝瓜。鲫鱼味甘，性平、温，入胃、肾经，具有和中补虚、除湿利水的功效，产后乳汁缺少的女性炖食鲫鱼汤，可生气血、补虚通乳。从营养学的角度来说，鲫鱼确实是好东西，它所含的蛋白质质优、齐全、易于消化吸收，对提高母乳的质量有好处。

　　鲫鱼除了搭配丝瓜外，还可以搭配木瓜，做法是：取木瓜1个，红枣6枚，生姜1片，鲫鱼1条。先将鲫鱼剖洗干净，抹干鱼身后，用姜、油起锅，将鱼身煎至微黄色，以辟腥味；木瓜剥皮去籽，切成块状，与鲫鱼一齐放入已经煲滚了的清水中，加入红枣、生姜，继续用中火煲两小时左右，以少许盐调味即可。

　　木瓜味甘性平，它含有一种酵素能消化蛋白质，有利于人体对食物进行消化和吸收，有健脾消食的功效，另外，木瓜中的凝乳酶对乳腺发育很有益处，还有通乳的作用。木瓜和鲫鱼搭配在一起，有利于机体吸收蛋白质，催奶的效果显著。在秋燥季节，这个汤还可以作为清润汤品食用，对女性有润肤美容的效果。注意，未成熟的木瓜催乳效果比成熟的较佳。

　　身体瘦弱的女性，还可以多喝猪蹄黄豆汤、骨头汤、排骨汤、鸡汤，轮流饮用，效果更佳。这些催乳汤我身边的亲人、朋友都试用过，喝过都说效果好，不愁没奶水。

　　新妈妈要对自己有信心，孩子都能生下来了，还怕身体没有产奶的能力吗？由于妈妈哺乳时每天要消耗大量的热量，均衡摄取各种营养很重要，一定要保证每天摄入足量的糖类、脂肪、蛋白质、维生素、矿物质等，此外，还要注意摄取钙质和铁质。多吃奶类、鱼、禽、蛋、瘦肉或者豆制品，适当吃点蔬菜和水果，就可以摄取以上的营养成分了。注意一点，少吃人参、母鸡、韭菜、大蒜、大小麦、麦片等，这些食物会抑制乳汁分泌。

　　另外，产前适当的按摩，可以促进血液循环，让以后分泌乳汁更顺畅。按摩方法很多，可以用干净的毛巾蘸点温开水，由乳头中心往乳晕方向成环形擦拭，两侧轮流热敷，每侧各15分钟就可以了。只要做足了功夫，相信孩子生下来就会有足够的奶水，不用为问题奶粉的事情忧心了。
www.xiaoshuotxt.,comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第61章 哺乳期退奶，试试小麦麸红糖饮


　　症状：乳汁不止。

　　偏方：取小麦麸60克，红糖30克。将麸子炒黄，再加入红糖，混匀后再炒一下，放密封的容器内备用，每天冲服3～4次，2天服完。

　　表妹前年结婚，刚过一年就生了个大胖儿子，两家人都高兴得不得了。孩子出生后一直是母乳喂养，长得白白胖胖的。因为工作缘故，孩子还没满一周岁，表妹就急着要给孩子断奶，打电话来问我有什么好方法。我先是劝了劝她，让她尽量给孩子多喂些时候，母乳能增强孩子的免疫力，将来上幼儿园，能保证他少生病。可表妹也确实有困难，难得有一份让人羡慕的好工作，却要暂时去外地驻一年，断乳是无奈之举。

　　断乳有很多民间偏方，中医最常用的回乳方法是喝麦芽水，取炒麦芽50～100克，水煎服，每天1剂，连服3天就可以见效。一般药店都可以买到炒麦芽，不过想到表妹在老家种有小麦，我就推荐她取家里的现成材料，试试小麦麸红糖饮：取小麦麸60克，红糖30克。将麸子炒黄，再加入红糖，混匀后再炒一下，放密封的容器内备用，每天冲服3～4次，2天服完。如果嫌这种做法麻烦，还可以直接吃点麦片或去买炒麦茶冲水喝。

　　麦芽、麦麸、麦片为什么能回乳呢？原理我来简单说一下。产生乳汁主要是因为体内催乳素和催产素这两种激素的分泌，使乳房内的腺体生产母乳。一旦催乳素含量少，乳汁分泌就会减少。研究发现，麦芽、麦麸都含有丰富的维生素b6，而维生素b6可减少催乳素的分泌，进而抑制乳汁产生。因此，有不少医生会建议妈妈们直接服用维生素b6来回乳，也是可行的办法。富含维生素b6的食物还有很多，比如核桃、金枪鱼、豆类、玉米、红薯、香蕉、胡萝卜、禽卵、动物肝脏等，都可以用于回乳。

　　我嘱咐表妹，如果上面的方法不管用，可以试试喝点老母鸡汤。医学研究表明，能够抑制催产素分泌的另一克星是雌激素，因此临床上，医生也有建议口服雌激素，或肌肉注射雌激素类药物来回乳，见效特别快。但这种激素类的药物，毕竟可能会有副作用，容易引起乳房萎缩或乳腺分泌问题，最好尽量少用。喝母鸡汤就是个天然的回乳方法，原因是母鸡中含大量的雌激素，产后多食用母鸡，会加大产妇体中雌激素的含量，使催乳素功能减弱甚至消失，导致回奶。以前的人们不明白这个原理，传统上给产妇做母鸡汤来补身子，其实是不好的。以为母鸡汤可以增加产乳，更是错误的认识。所以，那些产后缺乳的妈妈就要注意，尽量避免喝母鸡汤。

　　另外，吃点韭菜炒猪肝或花椒红糖水，也是不错的回乳方法。花椒红糖水的做法如下：取花椒和红糖各30克，将花椒先放在400毫升的冷水中泡1小时，再煎至250毫升，放入红糖即成。每天1剂，一般2～3剂即可回奶。韭菜、花椒的回乳作用机理尚没有现代研究证明，但很多产妇吃过都说有效，而哺乳的妈妈一般会被劝少吃韭菜、花椒这种食物，这说明韭菜、花椒可以回乳有不少民间验证。韭菜性温，可补肾壮阳，花椒性热，可温经散寒，当脾肾虚导致月经量多时，吃这些热性的食物，可以使月经减少。同理，对于脾胃虚寒乳汁不止的产妇，用于回乳，效果也是不错的。

　　总之，要想回乳，那些有催乳的食物就要尽量少吃，比如猪蹄、鲫鱼、鸡汤、骨头汤等。那些不利于催乳的食物，就具有回乳的功效，可以适当多吃，比如西洋参、柚子、豆角、茶叶、山楂、马兰头、豆豉、茴香、橘子、老母鸡、鸽子、冬菇、螃蟹、白萝卜、地瓜等。注意，阴虚火旺的体质要少吃韭菜、花椒等热性食物，寒性体质的也不要吃太多白萝卜、茶叶等寒性食物。

　　表妹按我说的做，多吃回乳食物，没过几天，她的乳汁就大大减少，轻轻松松给孩子断奶了，安心地去外派工作了。

　　其实回乳是一件很自然的事情，孩子超过一岁了，正常断奶根本不需要服用什么偏方、药方，只要逐渐减少喂奶次数，加长喂奶间隔时间，缩短单次喂奶时间，这样宝宝的吮吸刺激减少了，自然就会使乳汁分泌量下降。再加上注意少进汤汁及下奶的食物，乳汁很快就会逐渐减少以至全无。如果孩子不足十个月，必须要断乳，或者给孩子戒奶后，奶水仍然很多，自然回奶效果不好时，就可以试试上述推荐的偏方，但要注意观察效果，选用适合自己体质的食物断乳。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第62章 心情调理老偏方，一辈子做快乐女人


　　心情舒畅了，健康、美丽自然来。

　　月经、痛经、生孩子、更年期……这是做女人一辈子都躲不掉、避不开的几件事，女人一旦撞上这些特殊的时候，心情由不得自己控制，给生活和工作平添了许多烦恼。而且，也不是每次都能得到周围亲人的体谅。

　　在特殊的时期，你需要加倍呵护自己。本篇挑选了一些调理心情的老偏方，让你从此远离烦恼，幸福安康！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第63章 经前容易犯脾气，脚上找找消气穴


　　症状：经前综合征。

　　偏方：

　　①心情郁闷时，找到位于双脚足大趾与二趾之间的行间穴，按压到有酸胀感后，休息5秒钟再按压，一共20次。

　　②脾气暴躁时，可多按太冲穴，方法同上。太冲穴在脚背上，足大趾和足二趾之间靠上一点的地方。坐着没事干就揉揉按按，可改善坏脾气。

　　前一阵儿报上有个新闻，说是一名年轻的小学老师，虐待自己班上的孩子，打了孩子几十个耳光，脸都打肿了。后来家长找上学校，调查这位女老师，她给出的理由是：那几天来例假了，心情特别差。这当然不是一个好借口。在那么幼小的孩子面前，不要说作为老师应该有足够的爱心和耐心，就是普通人也很难会下得了手。这是基本的良知，也是理智的底线。

　　但话说回来，在琐碎繁忙的工作面前，顶着巨大压力的女性，如果缺乏一个疏导的渠道，将所有的情绪始终压在心底，不仅不利于健康，也容易在不恰当的时候，突然爆发出来，给自己和身边的人带来麻烦。从专业的角度来看，有些妇科病，就跟心里长期“窝火”有关。

　　临床上发现，很多女性月经来前心情会特别烦闷，有的还很暴躁，容易跟人吵架争执，闹脾气，这是经前综合征的典型症状。这个经期综合征，可以说是郁闷出来的。中医归结起来，原因无非是肝气郁结导致气滞血瘀。这个“气”是什么，很多时候就是女人窝在心里的闷火，各种羡慕嫉妒恨，各种窝囊气，情绪紧张、恐惧、惊吓等。对女人来说，心静如水只是一种理想的境界，真要做到确实太难了，遇到心情烦闷时，不要窝在心里，懂得发泄出来对身心健康很重要。

　　悲伤郁闷时，哭是一种很好的发泄方式，有专家研究发现，人悲伤时掉出的眼泪中，含有由精神压抑而产生的有害物质。这些物质积聚于体内，不能及时排解的话，对健康的副作用是不能低估的。有人曾经说，眼泪可以缓解人的压抑感，有一定的保健作用。女人的寿命普遍比男人长，其中一个重要的因素就是可以放肆地哭泣。从中医的角度来看，爱逞强、不轻易掉泪的女强人，在该哭时忍着不哭，得不到宣泄，久了自然就肝气郁结了。

　　如果真的哭不出来，有什么其他的办法解除烦闷呢？我建议大家不妨在心情郁闷时按按行间穴。行间穴位于双脚足大趾与二趾之间，靠近足背的红白肉相交处，能帮助打通肝经，有助于解除肝气郁滞。操作方法很简单，找到行间穴，按压到有酸胀感后，休息5秒钟再按压，一共20次。

　　行间这个穴名也有特定的含义，“行”是行走、流动、离开的意思，“间”指二者当中。意思是指肝经的水湿风气由此顺传而上，气血物质遵循其应有的道路而行，因此叫作“行间”。行间穴是肝经荥穴，由肝气郁滞引起的心情烦闷、抑郁、月经不调、痛经等，都可以刺激行间穴，长期坚持，会有意想不到的效果。

　　女人的情绪多变，也许前一秒在悲伤郁闷，下一秒就因为某件事而变得暴躁如雷。这个是很影响自己形象的，如果在工作场合肯定会得罪人，在家里也会伤害到最亲密的家人。很多女人说，脾气暴躁时自己好像着魔了，身不由己的感觉，那这时候千万不要被“魔”控制住，要马上冷静下来，按按太冲穴，可改善女人冲动暴怒的情绪。

　　中医认为，肝为“将军之官”，主怒。当人“怒”时，身体的能量往往走的是“肝经”路线。太冲穴又称为消气穴，在脚背上，足大趾和足二趾之间靠上一点的地方，离行间穴约两指的距离，按下去能感觉到脉动就是了。此穴为人体足厥阴肝经上的重要穴道之一，按揉这个穴可调控肝经的总体气血，改善生闷气、郁怒引起的肝气郁结症状，比如头痛目赤、咽痛、月经不调、腹胀、心情烦躁激动等症。

　　按摩的方法和按行间穴一样。最好在每晚看电视时，坐着没事干，就揉揉按按，可让坏脾气改善不少呢。治疗时配合按揉行间穴，效果更佳，方法是由太冲穴向行间穴方向掐揉，多揉几遍，可治疗因肝气郁结引起的诸多症状。

　　经前综合征可大可小，除了脾气不好外，还可能会出现月经不调、乳房胀痛等症状。如果有这种症状的女性，光按按穴位显然不够，需要食疗调养，多吃疏肝解郁的食物。一旦出现肝火旺的症状，可以吃一杯酸奶。酸奶中含有大量的优质蛋白和多种营养成分，同时还含有乳糖酶和大量的酵母菌，可抑制和杀灭肠道内的腐败菌，使肠道内呈酸性环境，减少氨的吸收，对于各种原因引起的肝脏功能失调、肝火旺盛有很好的疗效。因此，脾气烦躁、要发怒时，喝杯酸奶消消气吧，同时别忘了有空按按行间穴和太冲穴！
www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第64章 孕期烦躁不安，喝百合酸枣汤


　　症状：怀孕期间心情烦躁。

　　很老很老的老偏方：取鲜百合50克，酸枣仁（炒）15克。先将百合用清水浸泡昼夜，枣仁水煎去渣取汁，加入百合煮熟，每天1次，连服3～5天可见效。

　　由于怀孕初期身体上的变化，常会导致孕妇精神紧张、烦躁不安。孕妇一般情绪波动会比较大，比平常要蛮不讲理些，这个时候如果得不到家人的体谅，情况会更糟糕。常见一些孕期闷闷不乐的孕妇，生出的孩子脾气都不好，爱哭闹或者不爱笑。所以，孕妇保持良好的心情，有助于生个快乐宝宝。

　　我曾在网上和不少患者互动过，解答一些常见的小毛病。记得有位姓夏的女士找我咨询，她说自从怀孕后，心情总是烦躁不安，情绪波动大，常常失眠。她丈夫觉得她很烦人，经常无故找茬。夏女士担心这样下去，孩子没生下来，她丈夫就休了她，于是去找心理医生，心理医生也对她没辙，就劝她去看神经科。她去医院做了很多检查，没发现有什么神经问题，胎儿也发育正常。无奈之下，夏女士只好上网求助，刚好找到了我咨询。

　　由于无法面诊，我只能仔细询问她的一些症状。得知她有烦热、失眠多梦、夜间盗汗等症状，我心里大概就猜到了怎么回事。从中医的角度来说，估计她是阴血不足、阴虚火旺引起的，因此，我就建议她喝点百合枣仁汤：取鲜百合50克，酸枣仁（炒）15克。将百合用清水浸泡昼夜，枣仁水煎去渣取汁，加入百合煮熟。这个方子对治疗孕妇失眠多梦、烦躁不安、神经衰弱、心悸怔忡都有很好的疗效。

　　百合是常用中药，中医认为百合性微寒，入心经，具有清火、润肺、安神的功效，可用于热病后余热未消、失眠多梦、心情抑郁、神思恍惚等症。百合在体内还能促进和增强单核细胞系统的吞噬功能，可提高机体的体液免疫能力。

　　酸枣仁味甘、酸，性平，具有宁心安神、养肝、敛汗的作用，可治虚烦不眠、惊悸怔忡、烦渴、虚汗等症。《神农本草经》对其功效有记载：“补中益肝，坚筋骨，助阴气，皆酸枣仁之功也。”李时珍在《本草纲目》中也提到，枣仁“熟用疗胆虚不得眠，烦渴虚汗之症；生用疗胆热好眠，皆足厥阴少阳药也”。现代研究发现，酸枣仁含有脂肪油和蛋白质，并含甾醇、三萜类、酸枣仁皂甙、维生素c等，具有镇静、催眠、镇痛、抗惊厥作用。

　　酸枣仁本身的药物毒性是很小的，炒过的酸枣仁并且煎汤服用，毒性更加微小，但其中药物有效成分却和生品差不多。孕妇服用时，建议用炒过的酸枣仁煎汤，这样更加安全。

　　我还嘱咐她，除了上述方子，也可吃点莲子龙眼百合粥，取莲子、龙眼、百合各20克，同大米熬粥服用，同样具有滋阴补虚、养心安神的功效。她按我说的，连服了一个星期，虚烦、失眠的症状就彻底消失了。

　　阴虚火旺只是孕妇烦躁的原因之一，如果还有胃口差、食欲不振、情绪低落的症状，可能是孕期抑郁症，中医认为这是肝气郁结引起。肝气郁结常导致脾运失常、心失所养，从而引起孕期烦躁、失眠等症状，这个时候也可服用上述方子，酸枣仁本来就是养肝的。此外，还可多吃疏肝解郁、行气的食物，胃口好了，气通畅了，心情自然会大好，其他症状也会消失。
www-xiaoshuotxt-c o m>txt



第65章 有甘麦大枣汤，不怕特殊时期失眠


　　症状：失眠多梦，情绪低落，烦躁不安，多在经期、孕期、产后、更年期等时期出现。

　　很老很老的老偏方：取浮小麦60克，甘草20克，大枣15枚（去核）。先将浮小麦、大枣淘洗浸泡，入甘草同煎煮，待浮小麦、大枣熟后去甘草、浮小麦，分两次吃枣喝汤，连服3～5天。

　　女人一生中，有几个时期是需要特别关怀自己的，那就是经期、孕期、产后和更年期。这些特殊时期，由于体内激素水平急剧变化，很容易引起生理上的一些问题，比如失眠多梦、神经衰弱，整个人情绪低落或烦躁不安。这些症状，其实在中医有个特定病名，统称为妇人脏躁。

　　我们小区黄大妈的女儿产后就有失眠、烦热、多汗的毛病，产后好几天没睡好，听到孩子的哭声就心烦。黄大妈过来找我索要偏方治疗，简单地说了一下情况，我当即就建议她回去煮点甘麦大枣汤给女儿喝。

　　这个方子为汉代名医张仲景名方，虽用药普通，但养心安神功效显著。具体做法：取浮小麦60克，甘草20克，大枣15枚（去核）。先将浮小麦、大枣淘洗浸泡，入甘草同煎煮，待浮小麦、大枣熟后去甘草、浮小麦，分两次吃枣喝汤即可。

　　浮小麦就是干瘪轻浮的小麦，关于它的起源有个有趣的民间传说，据说有个妇人有段时间常常发怒、哭笑无常，整日心神不宁，甚至还伤人毁物，她的丈夫找了当地的名医为她除病驱邪，那名医将她的病诊断为“脏躁”，当即开了甘草、小麦、大枣三味药给他妻子治疗，他妻子吃了这药还真的好了。后来，名医发现他家用来入药的小麦不太对劲，看起来又瘦又瘪，入水能浮，家里的伙计都当那小麦是次品，正准备要扔掉。名医想起不久前自己开的方子，用的正是这个，连忙叫停。经过多次试用，意识到它的功效后，为了把它和小麦区分开来，就把它命名为浮小麦，从此浮小麦的药用价值就流传开了。浮小麦味甘性凉，归心经，其功效在《纲目》有载：“益气除热，止自汗盗汗，骨蒸虚热，妇人劳热。”

　　这个方子中的甘草也是一种补益中草药，味甘性平，长于清火，用于心气虚、心悸怔忡、脾胃气虚以及倦怠乏力等。甘草有两种，生用泻火热，熟用散表寒、祛咽痛、除邪热、缓正气、养阴血、补脾胃、润肺。现代医学发现，甘草里含有甘草素，是一种类似激素的化合物，它有助于平衡女性体内的激素含量，因此对女性经期、产后、更年期出现的激素水平变化，具有很好的调节作用。

　　至于大枣可补血养血，也具有宁心安神的功效，可增强机体免疫力，和其他药材搭配在一起，性质较为平和，很适合体虚的女性服用。注意这个方子适用于阴虚烦热的症状，如果有头晕、健忘、怕冷的症状，可适当吃点桂圆、栗子、红枣、阿胶、黄芪、当归等补品。另外，还可以用牡蛎、龙骨熬汤服用，对于体弱的妇女改善失眠情况，效果更佳。
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第66章 产后抑郁，香蕉牛奶给你好心情


　　症状：产后抑郁。

　　偏方：取香蕉1根，牛奶250毫升。香蕉洗净、去皮，切块备用。将牛奶、香蕉放入果汁机中，搅打均匀，倒入杯中即可饮用。连服3～5天。

　　曾看过一则新闻，一个女人由于生活贫困，担心将来养不了孩子，刚生下孩子不久，就偷偷把孩子杀害了。人们多谴责这个女人没有人性，虎毒都不食子，她竟然亲手杀害怀胎十月生下的骨肉。但后来又有后续的报道，认为这个女人很可能病了，患上了产后抑郁症。大家别小看这个病，在极端的情况下，还真有闹出悲剧的可能。

　　产后抑郁是很常见的，在分娩后的第一周，约50%～75%的女性会出现轻度抑郁的症状。但这个症状很容易被人忽视，因为此时的家人都围着新生儿团团转，没心思顾及产妇的心情。一下子多了个小生命，这个时候产妇如果身体极度虚弱、内心不强大，很容易出现抑郁、焦虑情绪，想到将来就恐惧，常悲伤哭泣、担心多虑、烦躁不安、易激动、发脾气，严重的甚至悲观绝望以致自杀解脱。所以，产妇一旦情绪持续低落，不要不管，无论是家人还是自己，都要警惕起来。

　　现代医学认为，激素水平的急剧变化是产后抑郁症发生的原因之一。在妊娠期间，孕妇体内的雌激素和孕激素长时间水平升高，雌激素具有多种神经调节功能，分娩后雌激素突然撤退，雌激素的波动及持续的雌激素缺乏，可能导致情绪抑郁。另外，分娩后甲状腺激素水平变化，甲状腺功能紊乱也与产后抑郁相关。

　　临床常用的治疗药物主要是用来改变脑部神经化学物质的不平衡，包括抗抑郁剂、镇静剂、安眠药、抗精神病药物。不过这些药物都有副作用，不如食疗来得安全。我建议产后心情不佳的产妇，不妨试试香蕉牛奶：取香蕉1根，牛奶250毫升。香蕉洗净、去皮，切块备用。将牛奶、香蕉放入果汁机中，搅打均匀，倒入杯中即可饮用。

　　研究发现，钾离子有稳定血压、情绪等作用，色胺酸和维生素b6可帮助大脑制造血清素。香蕉是色氨酸、维生素b、钾元素的最好来源，这些都可以帮助大脑减少忧郁情绪。而且香蕉含有一种称为生物碱的物质，可以振奋精神和提高信心。牛奶富含b族维生素，b族维生素可维持神经系统健康，是构成脑神经传导物质的必需物质，能减轻情绪波动，有效地预防疲劳、食欲不振、抑郁等。

　　此外，牛奶还含有锌、钙等微量元素，锌会影响脑细胞的能量代谢及氧化还原过程，而钙对改善情绪也有很好的疗效。美国的一项研究发现，让有经前紧张、抑郁的妇女服用了钙片3个月之后，3\/4的人都变得不太紧张、暴躁或焦虑。这说明补钙有助于改善抑郁，而低脂或脱脂牛奶是钙的最佳来源。

　　除了上述方子，还需要均衡饮食，多吃富含维生素b、维生素c、叶酸、锌、钙、铜、硒的食物。鸡蛋、深绿色蔬菜、牛奶、优质肉类、谷类、南瓜子、芝麻富含维生素b；菠菜是富含叶酸最著名的食材，可增加脑中的血清素，减轻忧郁情绪；葡萄柚、柑橘类、木瓜、香瓜等含有丰富的维生素c，维生素c具有消除紧张、安神、静心、抗压等作用；食物中含锌量最高的是牡蛎，动物肝肾、奶制品中也有分布；乌贼、虾、羊肉、蘑菇等均含铜丰富；含硒的食物同样可以治疗精神抑郁问题，硒的丰富来源有干果、鸡肉、海鲜、全谷类等，复合性的碳水化合物，如全麦面包、苏打饼干，也含有硒，能改善情绪。

　　中医认为，抑郁属于“郁证”“脏躁”的范畴，病机在于情志失调、肝之气血不能条达舒畅，或气阴两虚、虚火内扰。产后抑郁症与非产后抑郁症在中医看来都是同一类病，这类抑郁患者多为性格懦弱、境遇不佳者，常因思虑过度而耗伤气阴。治疗时宜滋阴降火或疏肝解郁。

　　如果产后抑郁严重，食疗没法改善，可试试黄连阿胶汤：取黄连3克，黄芩、白芍、菖蒲、柴胡、甘草、郁金、阿胶各10克，浮小麦30克，枣仁15克，大枣5枚，每日1剂水煎服。这个方子具有清热降火、滋阴补血、疏肝解郁等多种功效。对产后抑郁、虚热烦躁、失眠、食欲低下等症状有缓解作用，临床治疗效果不错。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第67章 喝莲子龙眼粥，无忧度过更年期


　　症状：更年期综合征。

　　偏方：取莲子50克，龙眼肉30克，冰糖适量。去皮带心的莲子磨成粉，用适量清水调成糊状，与龙眼肉同时放入沸水中煮成粥，再加入冰糖溶化其中即可食用。

　　48岁的林女士是我门诊的老患者，前段时间，林女士总觉得情绪特别不稳定，总为一些鸡毛蒜皮的小事大发雷霆，事后又郁郁寡欢，还连续好几天失眠多梦。她感觉自己身体可能出了问题，就赶紧来我门诊看病。

　　经过检查发现，林女士得的是更年期综合征。更年期是指妇女从生育期向老年期过渡的一段时期，也是卵巢功能逐渐衰退的时期，绝经是重要标志。这段时间，由于性激素分泌量减少，会出现以植物神经功能失调为主的症候群，叫作更年期综合征。不少中年妇女，50多岁后，都会出现一系列症状，比如月经不规则或闭经、潮热、出汗、心悸、易激动、失眠或抑郁等症状，都要警惕是更年期引起的。

　　更年期综合征说到底是因为卵巢功能丧失、雌激素水平下降迅速导致的。治疗时可以直接补充雌激素，但这种方法可能会增加血栓栓塞性疾病、乳腺癌的发病率，倒不如食疗更安全。

　　从中医的角度说，更年期综合征主要是因为肾阴阳失调、气血不足引起的，我建议林女士回去喝点莲子龙眼粥，具体做法：取莲子50克，龙眼肉30克，冰糖适量。去皮带心的莲子磨成粉，用适量清水调成糊状，与桂圆肉同时放入沸水中煮成粥，再加入冰糖溶化其中即可食用。这个方子有清心、养血、安神的功效，适用于更年期综合征引起的心神不安、失眠多梦等症状。

　　莲子归脾、肾、心经，有养心安神、健脾止泻、益肾固精的作用，《本经》称莲子“主补中，养神，益气力”，《本草纲目》称莲子“固精气，强筋骨，补虚损”。像惊悸、失眠不寐、脾虚泄泻、食欲不振、肾虚等症，多吃莲子是有益的。现代研究证明，莲子除含有多种维生素、微量元素外，还含有荷叶碱、金丝草甙等物质，对治疗神经衰弱、消化不良、高血压等有效，同时还能增强免疫力，具有一定的抗衰老作用。

　　龙眼俗称“桂圆”，因其“甘味归脾而能益智”，又名“益智”。龙眼具有补益心脾、养血安神、润肤美容的功效，有“果中神品”之称，中医常用来治疗神经衰弱、顽固性失眠、妇女更年期综合征等。归脾汤，就是以龙眼肉作为主药的著名方剂。《神农本草经》记载，龙眼肉有治疗“五脏邪气，安志厌食”的功效，称“久服强魂聪明，轻身不老，通神明”。现代研究发现，龙眼含有多种营养物质，对神经衰弱、智力减退、更年期妇女的心烦汗出都有很好的疗效。此外，龙眼对子宫癌细胞有一定的抑制作用，妇女更年期是妇科肿瘤好发的阶段，适当吃些龙眼有利于预防妇科病。

　　一般来说，莲子是收涩伤阴之品，可涩肠止泻，因阴虚内热、血燥引起的大便燥结不宜服用。而龙眼也性温，容易滋腻，孕妇以及肝火旺、咳嗽有痰的人不宜吃。但这个方子里，由于有莲子心作为调和药，性质就平和了不少。莲子心是莲子中的青嫩胚芽，味苦性寒，可清心退热，和莲子、龙眼搭配在一起，不温不燥，不用担心服用后会有便秘等热证出现。

　　值得提醒的是，选购龙眼时，要与疯人果区分开来。疯人果又叫龙荔，有毒，没有龙眼的鳞斑状外壳，果壳很像荔枝，有鳞状突起，一般打磨光滑，再涂上一层黄粉，加工后和龙眼相似度极高。其果肉黏手，不易剥离，带有苦涩的甜味，误食会造成头痛恶心，导致中毒性精神病。一些不良商家会用疯人果干冒充桂圆干，买干货时尤其要懂得识别。

　　我还嘱咐林女士，除了上述方子，还可以多喝豆浆，多吃豆制品，可以平衡体内的雌激素水平。另外，多吃补肾的食物如银耳、核桃、黑豆等，还有红枣、荔枝、枸杞子、花生等补血的食物，更年期出现的问题很快就会消失。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整