《殿下请小心1》查看《殿下请小心1》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《殿下请小心1》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6110/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



目录

第一章

请小心：“黑樱花胎记”事件·谁为我烙上前世的印记

——骑士：“我是注定要成为殿下的骑士的人，所以你一定要成为殿下！”

第二章

请小心：“aviva殿下”事件·18年前樱花林中的异度空间

——神隐：“我只负责研究，从不‘实地考察’。”

第三章

请小心：“夜会樱花林”事件·银制灰色面具下的冰蓝色眼睛

——对手：“我是注定要成为殿下的对手的人，所以你一定要成为殿下！”

第四章

请小心：“获奖作品抄袭”事件·aviva殿下的最后一幅油画

——秋泽：“筱芯，我的殿下，就算是诅咒……我也愿意与你一起承担！”

第五章

请小心：“诅咒连环信”事件·幽灵殿下的惩罚

——神秘第三人：“殿下，请小心！”

第六章

请小心：“祷告的傀儡”事件·奇怪的插班生

——鲍宇：“噔噔噔噔，看本帅哥闪亮登场……”

第七章

请小心：“破译完美迷局”事件·真正的策划者

——部长：“殿下，你真是让我越来越着迷了，我前世的——恋人！”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



第1章请小心：“黑樱花胎记”事件

请小心：“黑樱花胎记”事件·谁为我烙上前世的印记

——骑士：“我是注定要成为殿下的骑士的人，所以你一定要成为殿下！”

1

那……

那是？

一团粉色的雾气在我的周围妖娆地舞动着，我凭着直觉摸索着前进。渐渐地，一个挣扎着的模糊的影子闪进我的眼睛。

在那棵花开得如同暮霭一般盛大的茂密樱花树上，一个人正被粉色樱花的枝条紧紧束缚着！淡粉色的光芒覆盖在他的身上，我看不清他的模样。

就在这时，一阵风袭来，细碎的粉色樱花漫天飘零，我终于看清眼前被束缚着的那个人——

咖啡色的长发舞动着，和粉色的花瓣纠缠在一起，一条近乎透明的丝裙裹住这个人的身体，吹弹可破的肌肤被枝条勒出深红的血印……

她缓缓地转过头，一张无比熟悉的面孔清晰地印入我的眼帘——

她、她不是别人！

她竟然是——

我·自·己！

这、这究竟是怎么回事？！为什么“我”会被绑在樱花树上？如果那个人是我，那么现在在目睹这一切的又是谁？！

我颤抖着向“我”靠近，想知道这个人到底是谁，和我又有什么关系。

可就在这时——

哒。

哒哒。

哒哒哒。

一阵马蹄声近，白色的披风飞舞着，一个戴着银色头盔、圣殿骑士装扮的人挥舞着水银剑冲了过来。

喀嚓——

剑，准确无误地斩断了束缚着“我”的樱花枝条。银色的铠甲格外耀眼，白色披风卷起一地樱花花瓣，刹那间光碎了，点点片片的散落。

呼——

我长长地吐了口气。

可是，没想到的是，就在我气息呼出的一刹那，突然间天昏地暗，散落的樱花被一股强大的气流旋卷着飞舞起来。

瞬间，时空逆转，颠倒黑白，粉红的世界一下子被诡异的夜色吞没……

我来不及惊叫出声，就感觉一阵眩晕过后，自己被紧紧地扣在了一个硬梆梆的怀里。

我惊恐地望着这深沉得看不见底的夜色。

“殿下，请宽恕！”扣着我的手臂被松开，那个解救了“我”的骑士单膝点地在我面前跪下。

“殿下？我、我不是……”他把我当成刚才那个“我”了么？

银色的头盔仰起。

“我是注定要成为殿下的骑士的人，所以你一定要成为殿下！”低沉的声音带着尊敬的态度。

他说的是哪国语言？为什么我不能理解他的意思？难道刚才我见到的那个“我”是他口中的殿下？

正在我手足无措的时候，一抹淡蓝色的光晕随着阵阵幽怨的小提琴声逼近，那音乐飘渺却又摄人心魄。

借着暗淡的光，我发现自己竟然成了刚才被解救的那个“我”。近乎透明的丝裙缠绕着我的身体，眼前那棵樱花树不再粉白，而是变成了同黑夜一样幽暗而让人恐惧的诡异黑色。

突然，一阵阴冷的气息逼向我。一股黑色的樱花雨猛烈地朝我袭卷而来，邪恶得让我害怕……

嗖。骑士飞身将我拉上马，迅速地将水银剑向前一挥，银色光芒劈开了樱花雨，黑色的樱花花瓣跌落一地。

一个背影出现在黑色樱花雨的尽头——黑色的夜礼服、黑色的斗篷和黑色的长碎发飘逸地随着剑气舞动，冷冷的声音透过他的背传出：“殿下……是你吗？”

“不……我不是……”

又是“殿下”！他是在说我么？我紧张而无助地抓住骑士的盔甲猛摇头，根本忘记他是背对着我的。

这个属于黑暗的人却没有再说什么，右手向后一挥，华丽地转身，一道无形的蓝色剑气顺着弧线绕过骑士的剑直指向我。

吓！！

我猛地倒吸了一口气。

我看不见这个人的脸，他的脸上戴着一张银质灰色面具，一双绝美的眼睛在面具下透出冰蓝色的寒光，更加妖冶而邪恶的声音从面具下传出——

“我是注定要成为殿下的对手的人，所以你一定要成为殿下！”

他的话音刚落，那道蓝色的光就落在了我的左脸颊上，一阵灼热刺心的疼痛袭击了我。

从身前骑士闪亮明晰的剑刃处，我看见我白皙的左脸颊上被深深地烙上了一个黑色樱花形状的印记。

就在同一时间，我惊恐地发现，剑刃的反射下，在我的背后竟然还有一个人，一个用大大的黑色连衣帽遮住脸，左手持一根金色法杖的人。他的嘴唇阖动着，没有发出声音，但是我能感觉到他帽檐下那双眼睛正牢牢地盯着我。

他的唇语凝聚着让这夜色更具危险气息的话语——

“殿下，请小心！”

殿下？“殿下”是什么？为什么他们都称我为“殿下”？我不是什么“殿下”！我不是那个“我”！他们又是谁？为什么我要是殿下？我在骑士的马上开始挣扎，失去了平衡……

啊——！！！

2

“秦筱芯！你叫死啊，大清早的！”一阵疼痛将我惊醒，我发现自己被踢下了床，而姐姐秦筱青用她的死鱼眼厌恶地瞪了我一眼，又抱着被子滚到床里面继续睡觉。

我无奈地揉揉摔疼的屁股，看了看四周，正对着的是我那可爱的粉蓝色的双人床，而此时像猪一样呼噜呼噜霸占了2/3地盘的是姐姐秦筱青。墙上贴着我的好几幅素描作业和球星海报，还有墙角画架上未完成的石膏写生作品。

……

这，还是我熟悉的房间！

呼！我撑坐在地上，大口大口地喘着气，感觉汗水正沿着太阳穴流下，背上已经湿透。

是梦……

我胡乱地抓抓头发，摸出枕头下的镜子，里面映出一张沮丧中透露着复杂表情的脸，黑色樱花胎记妖艳地绽放在左脸颊上。

没事，我绷紧的身体慢慢地放松了下来，努力爬上床。

“去洗澡！”刚到床边，姐姐一个枕头飞了过来，“不知道你每天晚上在做些什么梦，老是鬼喊鬼叫的！我一定要老妈安排你去学校寄宿！！！”

“是，是是……”我口头上老老实实地答应着，踢踏着拖鞋啪嗒啪嗒地走进浴室。

房间原本是我的，因为姐姐高考前放假回来一个月，所以和我挤在一起，现在看来，这房间也要易主了！

我站在浴缸里，拧开热水器开关，温热的水顺着我的头顶缓缓淌下，防水的时钟在雾气中有节奏地摆动着，才凌晨5点。

有人说下半夜做的梦是真实的，是会实现的！可是，这个梦从我进入四叶学园时就开始纠缠我了，却什么都没发生，只是让我养成了凌晨洗澡的好习惯。

想当初，我就是冲着四叶学园的神秘传说报考四叶高中部的，可是都过了一个学期了，除了听到一些四叶学生都知道的关于樱花林和四个部的神秘部长的传说外，其他的我根本就是一无所知。

虽然我一直在找传说中出没于樱花林的樱花神灵，可是每次一到樱花林边，我左脸颊上的黑色樱花胎记就会灼热地疼痛，结果至今连樱花林里面是什么样子都还不知道。更别提什么神秘部长，连影子都没见着一个，甚至就连奇怪点的人都没有发现，在我身边的都是些平凡得不能再平凡的人。

四叶学园似乎把它拥有的秘密都隐藏得很好，无论我怎么探索，得知的始终是大家散播的那些东拼西凑来的一个模版的传说。

每天两点一线，学校——家！对我这么个讨厌无聊、鄙视平凡、热爱探索神秘事物新生代女高中生来说，简直是无聊透顶了呢！

不过，呵呵呵呵……

这种平淡的日子应该很快就会告别了吧？因为在之前持续了近一个学期的几乎同样的梦中，我都是远远地看着那场黑白轮回的樱花雨，和那个被束缚在樱花树上的模糊人影，虽然每一天都会比前一天走近一点、看得更清晰一点，可是我始终看不清那个人的模样。

但是今天，这个梦却第一次如此清晰逼真地呈现在我面前，就连左脸颊上被对手无形的蓝色光剑的剑气烙上黑色樱花印记的那种灼热的痛和从马上摔下的痛都那么地真实。

这是否意味着——很快就会有有趣的事情发生了？！

我对着镜子抚摩着左脸颊上的黑色樱花胎记。

这胎记？难道就是梦中被烙上的印记么？我在心中暗暗揣测。

传说：胎记是上辈子留下的伤痕，是上辈子爱的人，为了这辈子能找到自己而留下的记号！

难道那个梦就是我的前世？我的前世就是“殿下”么？而那个为我烙上印记的人就是我的爱人？

不对！他明明说自己是“殿下的对手”，如果我真的是殿下，那他就是我的敌人了？他究竟是善还是恶呢？

骑士，那个出手相救的骑士，在我跌下马后他怎么样了？

还有我身后那个穿着长袍的神秘人，他怎么可以比骑在马上的我还要高？难道他是悬浮在半空中的么？他又是什么人呢？

“为什么”太多了！最重要的是，为什么他们都认为我必须成为“殿下”？难道我前世真的是“殿下”？那么，神秘人要我小心，我又要“小心”什么呢？

躺在浴缸里的我一直在想这一连串没有头绪的问题……

3

“妈妈，早安。”辗转到6点30起床洗漱后，我随意地把头发扎在颈后和在客厅内补妆的妈妈打了声招呼，然后安静地坐在餐桌上吃阿嬷做的早餐。阿嬷是将我从小带大的佣人，像亲奶奶一样照顾我，也是这个家里惟一不会对我白眼相向的人。

“起来了？最近都很早嘛。”

“是的。”我嚼着口中的食物答应了一声。

“你明知道我讨厌看见你那晦气的胎记！你是要反复提醒我的罪恶还是怎么？让你去把它弄掉也不肯。”妈妈贴着假睫毛瞪了我一眼，把身体转过去背向我，“你到底是人还是妖怪？别人见了这胎记的都说你是个不良少女，你究竟有没有自尊心？”

妈妈总说我脸上的黑樱花胎记是“罪恶”，也因此一直对我不冷不热，我对此早就已经习惯了。

伸手从后面扯掉发带，咖啡色的长发垂了下来，恰好帮我遮住了胎记。我在心里偷偷地叹了口气，继续埋头吃饭，气氛显得很严肃。

“筱芯，从今天起，你就住学校了，我已经帮你安排好了，你到学校后直接去理事长那拿宿舍钥匙就行了。省得影响你姐姐复习功课！而且每天早上还要浪费水、浪费电！”10分钟后，妈妈整理完毕，提着lv最新款手提包从我身边走过，“……至于饭钱，我会打到你卡上的。”

嗯？！

一丝酸酸的委屈涌满我的胸口。

我一出生，脸上就带着所谓的不吉祥的黑色樱花胎记，于是成了家里被忌讳和排斥的人。

为了不给家人丢脸，在学校我一直保持着低调。而在家里，就算姐姐对我百般刁难，我也是一直忍受着，对爸爸妈妈也是非常的尊重，哪怕妈妈从来没有正眼看过我，哪怕爸爸的笑容永远只属于姐姐……

我以为这样的努力已经可以让家人接受我的存在了，可是……

这天还是来了！

“是。”我点着头。

“你不会再像国中寄宿一样，给我惹是生非了吧？”妈妈吹了吹刚刷好还没干的血红的指甲。

“……我会老老实实呆在学校的，妈妈请放心。”我打开房门，低着头目送打扮得跟明星一样闪耀的妈妈走出家门，坐上家里的专车——价值44.3万美元的保时捷carreragt。

砰！车门被重重关上。

排气管一阵烟扑向我。

车，远去。

“秦筱芯！快带着你的东西去住校啦！”妈妈才刚走，就从房间里传来姐姐不耐烦的催促声。

呵呵，等不及要把我赶出家门了么？

好的，马上就让你如愿！

我抛开无谓的悲伤情绪，回房间飞速收拾好行李。

“筱芯，你在学校要好好照顾自己。”阿嬷往我的箱子里塞满零食。

“嗯，知道了，阿嬷。你终于可以放个长假好好休息一下了。我会想你的！”我抱着阿嬷亲了一口。

“乖……”阿嬷抹抹眼泪走了出去，我知道她舍不得离开我。

其实，在学校住宿也没什么不好的，说不定真会像梦里预示的那样，遇到什么有趣的事情呢！

我抚摩着左脸颊上的樱花胎记边走边想，也许，我该感谢他们保留了我前世的痕迹……

我叫秦筱芯，今年16岁，四叶学园高中一年级f班学生。

对我来说，崭新的人生，才刚刚开始！

4

“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”

“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”

“该死的，秋泽死哪去了？等下别让我在学校碰见你，否则你就死定了！”我边恨恨地一遍遍拨打、挂断、拨打、挂断秋泽的电话，边拖着沉重的大箱子往学校赶。

秋泽，17岁，身高1.79米，四叶学园高中一年级c班学生，被四叶学园“泽迷部落阁”成员尊为史上最闪亮最拉风最前卫最迷人最甜心最痴心最体贴最动感最旋风最善解人意花见花开鸟见惊心月光失色风云莫测斗转星移千面郎君……（以上省略75205个形容词，抱歉我记性不好）的“秋泽王子”。

可惜在我面前，他就只是个最最忠实的仆人，顶多算是比较帅的仆人而已，因为——虽然他总是把喜欢我挂在嘴边，却完全不是我哈的style，so这也是米办法的喽！

终于到了学校，秋泽的电话还是没有打通。

“筱芯！你怎么才来啊——！”就在我在脑中疯狂幻想着等会儿怎么整治秋泽时，肩膀忽地被撞击了一下，抬起头，是我的好友陶梓。

她还是那副招牌烟熏妆加一头最近流行的爆炸头，火红色紧身圆领衫和一条黑色紧身靴裤，突出了她诱人的身材，金色高跟靴子更是配合着她习惯性的s造型……

回头率绝对200%！不过，我已经习惯她这种隆重闪亮的出场方式了！

“都……都是我妈……”我的脑袋暂时还处于短路状态。

“我们的话剧啊！前两场都开演了，第三场还有你的戏耶，esion都在发火了，你还在这里磨磨蹭蹭的！”陶梓踩着高跟靴子拖着我就往会场跑。

“啊！是——！”

今天是一年一度的学园祭，艺术部公演话剧《公主lycia》。

这是我编写的剧本，由话剧社代理社长esion亲自操刀排演。我在其中的第三场中，扮演一个小角色——和一群贫穷的人争抢公主lycia散发的礼品。

想想就兴奋啊！尤其是第三场的最后一幕……

哈，我一路上只顾着给秋泽打电话，把这个“重大的”事情给忘了。

“慢，慢点，我的箱子——！”我拖着箱子跟不上陶梓的步伐。

“这是什么？是给我的礼物吗？”陶梓一脸兴奋地抢过我手中的箱子。

“不，不是，是我寄宿要用的行李。陶梓，这样好好哦，寄宿以后，我就不用被姐姐欺负，还可以天天和你一起上课吃饭了……”我开心地幻想着。

“寄宿？那你不是不能每天回家给我带好吃的了？”陶梓嘟着她血红的嘴跺了下脚。

“那个……是，是啦！”我理解地拍拍陶梓的肩膀，“不过，如果有好吃的东西我一定会先给你的！”

“唉，算了算了，谁叫我们是死党呢！呵呵，不过，你说话可要算数喔！”陶梓恢复脸上的笑容，帮我提着箱子一路小跑到可以容纳上万人的有机玻璃大会场，挤过围观的同学们，冲进后台。

后台演员专用休息室里，乱糟糟的一片，有在补妆的，有没登场唧唧歪歪背着台词的，有指挥灯光音响的……

前两场已经结束，第三场幕布还没有被拉开，暗淡的舞台，浓妆的演员，穿普通骑士装和路人装的同学们大哭大笑夸张的嗓音和表情……

舞台边的电脑控制室旁来回走动的esion还是戴着他那顶终年不换的苏格兰格子鸭舌帽，n多口袋的米黄色导演专用背心显示着他的身份，脏脏的宽松补丁牛仔裤，故意把自己打扮得很另类很专业的样子。

“社……社长，我、我来了……”我拎着箱子挪到正拿着剧本和对讲机指挥着灯光的esion旁边。

“你现在才来！你看看你看看都什么时候了？”esion停止手中的活，伸出手朝我磕了磕手表，挥动着的剧本差点砸到我脸上，“呆会儿如果你给我演砸了，看我怎么整死你！陶梓，你赶快带她去换衣服，”

“嗯……”我表面乖乖地答应着。

哼~~！要不是我答应了老爸老妈在学校要老实，要低调，我才不会忍气吞声让他这么嚣张地指挥我呢！

整我？哼哼~~！看我等会儿怎么上演我的重大计划！！

esion，走着瞧！！

我找了个地方安顿好箱子，跟陶梓进了休息室。

“对不起，您拨打的用户暂时无法接通……”

秋泽~~！我在心中恨恨地吼了一句这个名字。

他死定了！刚才想让他帮忙搬行李他不接电话就算了，现在竟然还是无法接通，那不是意味着他不会来会场看演出了！！！

哼~！平时口口声声说在乎我，关键时刻不见人影。我瞪着手机小声嘀咕着，任由陶梓摆弄着我的头发。

“给秋泽打电话啊？”陶梓边帮我绑头发边问。

“哈，是。”我点着头，“可恶啊！不知道他跑哪去了，打了几百个电话都无法接通。”

“想让他给你壮胆么？真搞不懂你紧张什么啊，主角又不是你，你只要抢了东西往旁边闪掉就ok了。”

“可是……”

善良的陶梓啊，你当然看不到我内心此刻正在熊熊燃烧的邪恶小火苗喽。等会儿即将上演的由我精心策划的精彩一幕，作为我的忠实拥蹙的秋泽如果看不到，可是会很遗憾的呀！

“可是什么？是怕esion把你赶出话剧社么？”

“嗯~~！有一点……”

陶梓虽然是我的好朋友，但是对我的真面目，她只知道冰山一角，所以我还是收敛点，不要破坏在她心中低调老实的形象了。

“那没什么可是了。”陶梓麻利地在我脸上胡乱涂抹了几下，拍拍手，“ok了，反正你不要在台上呆多久，灯光也不会打到你脸上去的，这样就好了，别人也不会注意到你的胎记的。你别多想了，快出去就好了！”说着就把我推到后台等候出场。

“陶梓，我……我上下厕所，我紧张。”

“真是个上不了台面的人，罢了，快去快回，免得又挨esion骂。”

“嗯，好。”

等我上完wc回到场边时，电脑控制的幕布已经自动拉开了。

看着台下黑压压的一片，我手脚一个劲地哆嗦，好多人啊，哈哈，待会儿将有这么多人见证我伟大而杰出的“表演”，实在是太爽了！

再看向舞台，这个舞台也大得吓人，不亚于一般的体育馆。舞台被布置成了富有诗意而略带诡异的风格，泡沫做的断壁残垣的哥特式古堡给人一种颓废的战争过后的孤魂飘散的感觉。

呵呵，好戏开场了。

5

第三场第一幕——

黑炎部族王丑陋矮小的暗骑士加里卡贪图北欧国lycia公主的美貌，于是向lycia的祖父北欧国恺萨王提亲。

lycia公主冲上圣殿，当众毫不留情地拒绝了加里卡。

拥有邪恶能力的加里卡施展魔咒，圣殿顿时刮起一阵黑色旋风，殿堂内聚集了上百个凶狠毒辣的暗骑士。

恺萨王妥协了，要加里卡用骑士的方式来决斗。

lycia公主的情人那伽羧世子为了不再让她哭泣，决定化身为骑士与加里卡决斗。

第三场第二幕——

镜头一：

第二天，决斗开始。

“魔鬼的公爵，来履行远古的契约吧！！！！”暗骑士加里卡使用着魔法一路闯关，所有骑士都败在他的手下。

加里卡散开披风飞到lycia公主面前，用他1分钟前毁灭了一个生命的细长的骷髅爪子的假肢轻轻抚摩lycia公主的脸：“我亲爱的lycia公主！你终于属于我了！”

lycia公主动弹不得，只能眼睁睁看着加里卡带着血的樱花般的唇慢慢靠近自己……（话外音：lycia殿下内心的呼唤：“那伽羧你在哪？你答应过会带我走的……”）

……

“怎么搞的？sun他人呢？”

“sun第一幕结束后就立马去换骑士装了，怎么换了这么久啊？”

“……不会耍大牌了吧？他有啥大牌好耍？”后台一群人小声嘀咕着。

我在场边静静地看着乱成一团的后台，心里滋滋滋的一阵暗爽。

这出《公主lycia》的话剧是我编写的。不过除了话剧社内部人员以外，没有人知道这件事。按剧本，接下来的情节应该是由sun扮演的圣殿骑士那伽羧世子登场解救lycia公主。

可是现在，第三场第二幕演到结尾，男主角sun却没有按剧本登场，还好扮演加里卡的演员比较随机应变，没有露出破绽。不过，在重要的全校公演上出这种乱子，可把后台的工作人员急坏了，他们现在正在抓狂地四处寻找sun。

那么sun到底去哪里了呢？想知道么？

呵呵，问我吧。

我只是在刚才去上厕所的时候不小心往sun特定的靴子里放了一颗可爱的小仙人球，再顺便在他骑士盔甲内衣里面放了10只我费了好大劲才从乞丐爷爷那讨来的饿了一个星期的“铁甲小跳蚤”，最后还极不小心地将我带来的上泥塑课用的黄泥巴掉进了他的裤裆……

我真的只是“不小心”哦，呵呵。

我假装一脸不知所措，内心却乐悠乐悠地看着乱成一锅粥的后台和额头上青筋暴出的esion。

哼哼，esion，你将我写的剧本据为己有去学校邀功的时候没有想到会有今天这幕发生吧？

你纵容sun肆意欺负社团新晋社员的时候也没有想到会有今天这幕发生吧？

我倒要看看，你怎么让这出失去了男主角的话剧公演继续下去！

“shit！！！sun斗胆给我出乱子，我一定要灭了他！！！第二组人员就位，准备上场！”esion狂骂了一阵后采取紧急措施。

“陶梓……”我扯着一旁的陶梓不放手，表演突然提前，我的兴奋度一下跳到顶点。

“别叫我了，演砸你就完蛋了！”陶梓以为我是紧张，随着其他群众演员的登场，她一脚把我踹上舞台。

第三场第二幕——

镜头二：

庆祝暗骑士加里卡获胜，lycia公主即将和他完婚，lycia苦着脸向市民散发着礼品，我也挤在当中。（好挤啊，不是演戏么？有必要来真的么？哎哟，谁踩到我了！）

“aviva！”就在市民们争抢时，随着一声大喊，一个身着银色软制格纹铠甲、戴着银色头盔、披圣殿骑士白色披风的骑士出现。

“那伽羧……”lycia公主欣喜地大叫一声，开心地朝圣殿骑士奔了过去，“我就知道你会来带我走的……”

圣殿骑士？！sun？！！！

这……

这是怎么回事？

刚才……刚才我明明目送sun去了学校澡堂的，这短短10分钟不到的时间，他怎么可能这么敬业地出现在舞台上？

原以为事情正按照我设计的轨道进行着，原以为很快就会看到esion下不了台的惨样，没想到sun竟然这么快就返回了舞台，让我的全盘计划落空……

不！不对！

sun的行动并不是按照剧本来的！！

只见眼前这个穿着圣殿骑士银色盔甲的sun握着剑在台上一顿乱挥，赶散了正在表演拼抢礼品的人群，推开奔向他的lycia公主的扮演者朝我径直走了过来。

这时，舞台上空忽然大片粉红色的樱花如丝雨般飞舞，零散飘落的绚烂，唯美得就像是一场婚礼的前奏。

这些樱花是从哪里来的？彩排时没有说到有樱花“友情客串”啊！

sun手中的道具剑在灯光下锋芒毕露，水银色的光芒灼痛了我的眼睛，我用手挡住刺眼的光芒，眼睛眯成一条缝注视着眼前这个在樱花雨中越走越近的sun。

等等，不对！我这才发现，sun手中的那把剑根本不是包裹着锡纸的塑料道具剑，而是一把真真实实的剑。

这……这是怎么回事？难道我刚才的小把戏被sun识破了么？他不会要拿这把剑来对付我吧？

6

“sun，你是怎么表演的……”会场上很嘈杂，学生们都在议论纷纷，舞台边的esion拿着对讲机冲着扮演骑士的sun大声质问。

看esion现在的这个样子，我原本应该很开心的。因为他依然被舞台上的错乱弄得焦头烂额。可是，眼前这个sun让我始料未及，我不知道他下一步要干什么！

sun对esion的话充耳不闻，拨开人群继续一步步向我逼近。

他……难道宁愿置出名的大好机会——话剧公演于不顾，也要当众揭穿我么？这、这太不像做梦也想出名的话剧社“一哥”sun的作风了！

不行，我不能慌，不能还没被揭穿就自己先暴露了！我偷偷地观察着这个骑士装扮的sun，在心中暗暗告诫自己。

可是sun离我越来越近，我已经没有后退的余地。怎么办？我现在该怎么办？

啊！等等——

我忽然意识到一件事！！

他刚才叫的是“aviva”吧？可是女主角明明就是“lycia”！

他怎么会喊出“aviva”？！

就算他知道我在他的服装上玩了小花招，想报复我，也没必要故意喊错女主角的名字吧！

一时口误？那更不可能！这出话剧已经加班加点排练了近3个月了，别说是他这种号称话剧社“一哥”的男主角，就算是新来的菜鸟也不会犯这种低级错误！除非……

除非——

这个人根本就不是sun！！！

不是sun……

那……那他是谁？？？

他为什么会站在我面前？

我警惕地打量着停在我面前的这个人，身材好像比sun高了点，那他真的不是sun了？

情况不对劲，他手中这把水银色光芒的剑和我梦中骑士的那把水银剑简直一模一样！

而且，据我在话剧社待了这么久所知，话剧社的道具里根本就没有这样一把剑！

我胸口的起伏越来越大。

难道真的是他么——我梦里的那个骑士？！

不、不会吧，那只是个梦……

可是这些“意外地从天而降”的樱花，跟梦境里那些漫天飘零的樱花那么相像！！

隔着唯美浪漫的樱花雨，眼前这个圣殿骑士装扮的人定定地望着我，银色盔甲在灯光下格外耀眼。

嘭！地板突然震了一下，震起地上铺起的那层樱花花瓣，也吓了我一跳。

骑士突然单膝在我面前跪下，戴着黑色手套的双手将剑捧在我脚下，然后拉起我的右手背放到他的唇边，头盔的冰冷传到我的全身，片刻，我的身体像被缚住一样动弹不得。

这……这个是！难道他真的是我梦中的那个人？！！！

这时，从他银灰色盔甲里传来沉闷的声音：

“殿下，请宽恕！”

他说了，他真的说了！是巧合么？！

灯光唰的一下全对准了我，台下黑压压的人群开始骚动，不合身的衣服让我格外不自在。

“我……我不是什么殿下！”我的眼神闪躲着。

陶梓呢？我偷偷用眼睛搜索后台，没看见她，该死的她去哪里了啊？完了，我的妆根本不能在灯光下曝光。

骑士仿佛没有听见似的拉起我的左手，然后起身伸出他的右手，嵌入我左边的刘海中，抚摩着我的左脸颊。

他……他在干什么？

我感觉他在我的黑色樱花胎记处逆时针画着圆弧，我紧张地瞟了眼大屏幕，生怕他暴露了我的这个“秘密”。还好，骑士的手套也是黑色的……

他想做什么？

接下来他该不会是说……

我紧张地抬起头，只见他俯下头注视着我，低沉的声音从头盔里传出：“我是注定要成为殿下的骑士的人，所以你一定要成为殿下！”

说了，真的说了这句话！我震惊地张大了嘴。

梦中的那一幕无比清晰地浮现——

一阵马蹄声近，白色的披风飞舞着，一个戴着银色头盔，圣殿骑士装扮的人挥舞着水银剑冲了过来。

喀嚓——

剑，准确无误地斩断了束缚着“我”的樱花枝条。银色的铠甲格外耀眼，白色披风卷起一地樱花花瓣，刹那间光碎了，点点片片的散落。

……

“殿下，请宽恕！”扣着我的手臂被松开，那个解救了“我”的骑士单膝点地在我面前跪下。

“殿下？我、我不是……”他把我当成刚才那个“我”了么？

“我是注定要成为殿下的骑士的人，所以你一定要成为殿下！”

……

殿下……

全场一片肃静，所有的目光都投在我的身上。

滴——！

滴答——！！

怦——！

怦怦——！！

我听见心脏随着秒针跳动的声音……

就在这时，会场的人群中突然爆发出犹如炸弹爆炸一般的非常激动的喊叫声：“殿下！殿下出现了！！aviva殿下——！！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第2章请小心：“Aviva殿下”事件(1)

请小心：“aviva殿下”事件·18年前樱花林中的异度空间

——神隐：“我只负责研究，从不‘实地考察’。”

1

“殿下？什么殿下？？”

“aviva？？那是什么？？”

台下响起阵阵议论的声音。

殿下？殿下怎么了？

我一时还没从梦中的回忆走出来，呆在了舞台上。

“殿下……消失了……aviva殿下……18年前……樱花林……”

伴随着从人群的议论声中断断续续传来的爆破叫喊音，大屏幕上出现了一个男生的超大特写——

火红色的高领毛衣，脖子遮得严严实实，鼻梁上挂着副轻巧的眼镜，斯文得令人发指的帅脸此刻胀得通红，下身却穿着超短热裤，双手挥着七彩卡通图案的mini本本站在椅子上狂叫。

天！等待了整整一个学期，终于让我发现四叶的“宝贝”了。在这种接近5月的季节，这个拉风的帅哥竟然会上身冬天下身夏天。

太个性了！如果不是因为旁边还有个从梦里跑出来的骑士，我肯定会冲下去给他一个热情如荼的拥抱。

呵呵，他到底是谁呢？

难道又是一个和我一样受了esion的压迫而捣乱闹场的人吗？没想到他那么斯文的模样，竟然也可以爆发出这种惊人的力量！

看着乱哄哄的会场，我体内那些不安分的细胞陡然high到了极点。

这个戴眼镜的帅哥不光只有外表吸引人，抢镜的技术还挺专业的嘛！哈哈……居然一下就吸引了全场的注意力！

等等——

他刚才说的是什么？我突然一下清醒了过来，体内的兴奋因子活跃得就像一条嗅到血腥味的大白鲨。

什么“消失”？什么“aviva殿下”？什么“18年前”？为什么还扯上了樱花林？

虽然我无法从他断断续续的话语中拼出完整的事件，可是——我却听到了我感兴趣的樱·花·林！！

“殿下？aviva殿下？！什么是‘aviva殿下’？！”台下凑热闹的那群人听了他的“精彩演讲”之后，满脸疑惑。

“nagasawa说：女人不是因为单单的美丽而成为女神，不是因为可爱而成为女神，也不是上了年纪才成为女神。殿下……我们的aviva殿下，18年前四叶学园大学部里最完美的女神，竟然消失在了樱花林……那一年樱花开放得非常妖媚……”拉风的眼镜帅哥咬着那几个重复的名词扩展着句子。

“什么？消失在樱花林？樱花林真的会让人消失？”

“怎么可能？18年前我们学校竟然发生了这样的事情？我怎么一点都没听说过？”

“原来樱花林会成为四叶的禁地是因为曾经发生了这样一件事啊……”

“是啊，我是在四叶从国中直升高中部的，以前樱花林的樱花都稀稀落落的，可今年的樱花却开得异常繁盛，难道……”

“那骑士叫这女的‘aviva’，还称呼她‘殿下’，难道她和18年前消失的那个‘aviva殿下’有关系？”

“aviva殿下消失了……消失了18年了……没有人再见过她……在那片樱花林……”那个奇怪装扮却超级拉风的眼镜帅哥幽幽地抬起头，扶了扶眼镜，发出的声音仿佛从地狱传出一般狰狞。

“天哪，对啊，aviva殿下都消失了18年了啊！”

“那这个‘aviva殿下’，她是……？”

“难道……难道是18年前那个消失了的‘aviva殿下’的转世或者灵魂附体？？？”吓！不知谁小声嘀咕了一句。

“天哪……鬼~~！鬼啊~~~！”

“aviva殿下出来了……aviva殿下现身了……”

因为小小的一句看似毫无轻重的推测，造成会场一片混乱，眼镜帅哥还在扯着嗓子冲着我大叫“殿下！殿下！aviva殿下！”，台下的老师和同学们已经慌了手脚，争先恐后地想离开会场。可是没有到演出结束，电脑自动门没有打开，大家互相推挤着，慌乱声中还夹杂着不小的哭泣声。

整个会场似乎都在晃动。

大屏幕也在跟着晃动，再一看，大屏幕上那个戴眼镜不停地挥舞着七彩光芒卡通mini本本的帅哥哥不见了。

他……是谁？

我在四叶学园一个学期都没见过这么一个奇怪得如此拉风的人，而且他还知道我在四叶待了一学期都没有听过的传说！

还有，我身边这个骑士又是谁？他真的就是我梦中的那个骑士么？

我很想做出点伟大举动，诸如夺下这个骑士的头盔看看他的真面目，或者跳下台去找那个眼镜帅哥哥，可是……因为对老爸老妈的承诺，所以即使再怎么想，我也不能付诸行动。

“快快快……sb啊你，还不知道拉下幕布？”

见场面严重失控，esion气得一脚踢飞了坐在电脑前控制舞台设置的一社员，迅速摁下闭幕健。

而台上的演员在幕布拉动的那一刻才回过神来，不安地朝两边跑，台上也乱作了一团。

突然——

有人不小心朝我撞了过来，本能地退了好几步后，我却在慌乱中抓到了一个冰凉的物体。

骑士？

怎么我旁边的这个骑士还傻愣在原地？他是在保护我么？可是他的剑怎么不见了？

为什么我也没有跑？是为了和他共进退么？

我正胡思乱想着，esion突然冲了过来，揪住我面前的这个骑士，一把掀开了他的头盔。

我一惊，以为可以看见梦中人的真正面目了，哪知道，头盔下那个此刻呆若木鸡的人却正是sun！！！

不对，不是他！刚才的那个穿着骑士盔甲的绝对不是他！我肯定！

sun和刚才那个骑士的气质完全不同！因为那个突然出现的骑士给了我一种强烈的压迫感，而sun根本不能和那个人相提并论。

那个人……肯定是趁着舞台上一团乱的时候跑掉了！

“你刚才搞什么鬼？”esion啪的将sun的头盔狠狠砸在地上。

“什么？社长，你说什么？”sun一脸莫名其妙地看着esion发愣。

“找死吧你！还和我装？你以为让你当男主角你就可以爬到我头上去了还是怎么？你以为你有资格耍大牌了是吧？”esion朝着不知所措的sun劈头就是一顿臭骂。

“社长啊，拜托你讲清楚点，到底发生了什么事？刚才幕布拉上时我才来的啊。”sun无辜地挠着脖子，抓着手臂直嚷嚷。

呵呵呵呵，看来我的宝贝“铁甲小跳蚤”还在尽心尽职地工作着。

“你还想狡辩了，s－u－n你完蛋了，以后你休想当男一号！”

“我……社长……你知道我还靠着这个出名啊！”

“＆￥＃＠％……”

看着esion和sun争执得满脸通红的模样，我说不出的开心。

可是，刚才出现在舞台上的那个骑士，真的就是我梦中的骑士吗？

他——

到底是谁？

2

“你怎么还在这里发呆？都是你干的好事！我告诉你，我才不相信什么‘aviva殿下附身’之类的鬼话，刚才肯定是你和别人串通好来捣乱的！”

“是呀，社长，肯定是秦筱芯想出风头，必须狠狠整治她！”

不知何时esion和sun站在了统一战线上，把矛头一致对准了我。

“哼！还想出风头？！你们看看，你们都过来看看！”esion一招呼，所有的社员纷纷围了上来。

“平时连脸都不敢完全露出来的人，还想出风头？真是天大的笑话！！！”

“哎哟，人家现在可是‘殿下’呢！大家鼓掌恭喜她啊！我们都没有准备礼物也没有正式的庆典仪式，真是失礼了啊。殿下，你不会介意吧？！”

“‘殿下’好恐怖啊！社长，快点赶走她吧，不然一定会给我们话剧社带来厄运的！”

“她是‘殿下’？就她这副上不了台面的模样，还妄想自己是‘殿下’？笑死人了！”esion将那顶一年四季不变的苏格兰格子鸭舌帽帽沿扭到一边。

“我……我……”

该死的esion，你给我记住，我不会放过你，我会报复的！

“你什么你？你给我走，我们小社团容不下你的金躯。”

esion脱掉了n多口袋的米黄色背心，挽着衬衣衣袖，脸色青紫地对着我吼。

“是呀是呀！这么重要的公演你竟然捣乱，你眼里还有没有社长啊？！！”一社员在一旁挑拨。

“我……社长，你知道我……我不可能这么做的啊……”

我辩解的话刚说了一半就被社员们七嘴八舌打断了——

“哼！谁知道她怎么想的！”

“她今天可是把我们辛苦半年得来的风光都抢尽了。”

“滚！让她滚！”旁边一群没说话的人开始起哄。

我的目光向旁边一扫，小心掩护着左脸上被头发遮住的胎记，生怕他们做出什么过激的举动。

那一双双比esion眼神更加愤怒的目光紧盯着我，在他们脸上写满了看好戏的表情，我突然感觉自己赤裸裸地展现在了大家面前。

“对……对不起……”

是的，我确实做得有点过分了，我要针对的仅仅是esion和sun，不是话剧社的其他同学，他们气恼我也是因为我破坏了话剧公演。

如果我没有出现在舞台上，刚才的那一幕是不是就不会发生了？我不该出现在现场，不该让那个关于殿下的梦境莫名其妙实现，破坏大家几个月辛辛苦苦排练的成果。

我唯唯诺诺的声音惹来周遭的一阵窃笑。

低调，低调，我不能爆发，我和爸爸妈妈约定过的，绝对不能在学校惹事。

“你们干什么，干吗欺负筱芯啊？”陶梓不知从哪钻了出来推开将我包围的话剧社社员。

奇怪，刚才出事的时候怎么一直没看见她？

“不就是个话剧社么，有什么了不起的啊！筱芯，我们走。”陶梓说着，拉起我的手转身就走。

“我……我的箱子。”我找出箱子跟上陶梓的步伐从舞台后门离开。

“切~~！”

“咻~~！”

我们身后传来一阵嘲笑声。

呼~~！高中读了一学期，还是被社团给赶出来了。

想当年我读国中时不知有多风光，参加什么社团，不是社团解散，就是社长崩溃，社员闹自杀。

看来这次我真的低调了很多……

3

“耶~~！筱芯，没想到我们是一间寝室耶！这下我的零食有保障了，哈哈。”

去理事长那拿了宿舍钥匙之后才知道我竟然和陶梓在一间寝室。

太棒了，以后可以拉她一起去探索这个学校的秘密了！

8－703寝室。

天，怎么这么高，爬得我气喘吁吁的。

“陶梓，我……”

爬到寝室几近虚脱的我飞扑到床上大口大口喘着气。

“不用说了，我知道公演上的那个骑士与你无关，我相信你，我们有难同当，有福同享，谁让我们是死党呢！”

陶梓似乎早已习惯这种爬楼运动了，坐在桌前认真地描着眉毛。由于她要求两边眉毛绝对对称，所以最后都拔光了，长出来的稀稀拉拉，于是描眉成了她每天的重要工作之一。

“不是啦~~！”

还好寝室暂时只有我们两个人，我就不用继续保持低调和谨小慎微的样子了。

我心情万分激动地抓住陶梓刚涂过指甲油的手：“为什么我从来没有听说过樱花林还有那么一段历史传说呢？为什么以前没人提过？为什么他们只说樱花林是禁林，很神秘，可能通向异世界，却从没说过18年前那里面消失过一个‘aviva殿下’呢？”

“没人问当然没人提呗！况且你也说了是18年前的事，那时我们还没出生呢，谁知道啊！而且还是那么诡异的事……”陶梓任由我抓住她的右手，左手还不忘刷了刷眼影。

“可是这件诡异的事与我有关耶~！对了，发生状况时你去哪了？我怎么没看见你啊？”

“哦~。后台那么热，我去休息室补妆了啊。”

“那你知不知道，那个‘骑士’根本不是sun耶！那个人到底是谁？他为什么会出现在我面前？而且当时还有那么多樱花花瓣……你难道不会觉得很奇怪么？”我一脸的疑惑。

陶梓不屑一顾地转过头瞟了我一眼。

“啊——！秦·筱·芯！！！”

“呃~，怎么了？”奇怪，她好端端的干吗尖叫啊？

“你、你看你做的好事！”

陶梓张开她纤细的右手摊在我面前。修饰整齐的指甲上，一片刮花了的玫瑰色指甲油印。

我一愣，赶紧摊开自己的手掌，上面全是星星点点的玫瑰红……

“对不起啦……”我赶紧从箱子里掏出一大堆零食恭恭敬敬地双手奉上。

“好了啦，勉强原谅你。”陶梓用脏兮兮的右手抓起薯片大把大把送进嘴里，嚼得吧唧吧唧作响。

“陶梓，你还没回答我之前的问题啦。”我一把夺过她手中的薯片。

“哎呀，我的‘为什么’小姐，那‘骑士’只不过是有人吃饱了撑着没事做假扮的啦，值得你这么在意么？”陶梓口齿不清地又拆开一包薯片。

“但是，那些台词……”我仍不罢休。

“台词？你是说‘殿下，请宽恕’之类的么？”

我猛点头。

“哎，你不觉得很拉风么？谁知道那人翻了多少书才找到的啊。巧合啦，别想了。”

“可是，这些都不是重点，重点是……你听我说好不好。”我威胁地抢过所有零食。

“……你说……”陶梓脸朝着我，眼睛却眨巴眨巴地盯着我怀中的零食。

“你知道我是因为对四叶的神秘传说好奇才报考四叶的对吧？而且进入四叶后我一直在做那个樱花雨的梦，这个你也是知道的吧？”

“嗯？那又怎么样？”陶梓不安分地想偷袭我怀中的零食。

“怎么样？你知不知道我昨晚梦到什么了？我梦到今天公演上出现的那个骑士了耶！他们竟然说了一模一样的话，而且连手上握着的剑都是一模一样的！世上哪有这么巧合的事！所以我真的很想知道那个骑士到底是who，难道他真的是从我的梦境中走出来的？”我紧紧抱住怀中的零食，口气严肃地说。

“那个……你说的不是真的吧？”

听到我口气的转变，陶梓开始认真看我的眼睛，一脸不可置信地问道。

“现在关于这个骑士的线索我毫无头绪！如果不是真的我有必要这么激动么？你那涂得跟熊猫眼没什么区别的眼睛难道没看见我现在很激动吗？”我抓起她的手放在自己的胸口上。

“耶~！很平耶~！看我的。”陶梓揪住我的手搭在她丰满的胸部上。

“啊——！！！你这个变态的女人，我在和你说正事耶~！”我触电般弹开她的手。

“呵呵呵呵，看你那纯情的样子，不会真的被18年前的完美‘殿下’附身了吧？”

打住——！

我双手呈十字交叉状朝陶梓做了个咸蛋超人的手势：“你~，你刚刚说什么来着！”

“我说~，你不会真的被18年前的‘aviva殿下’附身了吧？”

“kao~！什么跟什么啊！对了，你知道舞台下那个大喊‘殿下’的穿着火红色毛衣的男生么？就是那个大叫‘aviva殿下’的拉风眼镜帅哥啊？知道么？知道么？”

“我在休息室同步直播的视频里看见了，怎么？”陶梓一脸毫不意外地看了我一眼。

“他好像知道很多别人都不知道的四叶的超级大秘密耶！而且他的打扮超拉风的！”我一脸崇拜地幻想，“他是我喜欢的类型耶~~！而且又有独特的个性！”

“你以前从来没有听说过他？”

“没有啊！嘻嘻，你也知道，以前我一放学就得立马回家，哪有时间知道这个拉风的眼镜帅哥啊！哦耶～！看来住校是明智的，第一天就让我在四叶发现了一个活生生的‘宝贝’。”

“他……是一个奇怪的人，奇怪的人当然会知道很多奇怪的事。不过，你最好离这种神秘古怪的人远点。”

“哎呀~，陶梓！我好不容易才发现这样一个宝贝，而且这件奇怪的事情还跟我有关，我当然应该要查个清楚啊！对不对？”我仍旧一脸不甘心的样子，“再说，现在对于骑士的事情我们完全都没有头绪，可是关于‘aviva殿下’的事情就不同了，起码我们学校有这么个人可以帮我们啊！”

“不要！我没兴趣！”陶梓一脸不屑地看着我。

“你说什么？”我挽起袖子，做好毁零食、摔化妆盒的姿势。

“开玩笑啦！”陶梓吓得求饶，端正地坐好，“这样吧，那我们就先从18年前‘aviva殿下’这件事入手吧，说不定你想找的骑士也会浮出水面喔！”

“拜托，你以为以我对四叶的好奇，图书馆还没有被我翻遍？一个学期了耶，图书馆哪个角落没被我探索过？”

“嘿嘿，图书馆怎么会有你想要的东西？你不会是新来的吧？这种事情不用去图书馆啦，找他就行了！”

“他？她？谁？”

“就是他啊！”陶梓一副你知我知的表情朝我挤眉弄眼，虽然她压根儿没有眉毛，“你只要到时候准备好足够分量的‘礼物’报答我就好了。”

“真的么？你什么时候变神奇了我怎么不知道啊。我以为你天天除了吃和化妆什么都不管了啊，原来你这么关心我……”我紧紧抱住陶梓，两眼开始闪烁着晶莹的光芒。

“哎呀，少恶心了你，廉价的眼泪给我收起来，等我的好消息。”陶梓推开我，来不及重新画好被我碰花的手指甲光速跑出寝室。

“喂——你还没帮我收拾寝室！！！”寝室只剩下我空荡荡的回音。

4

现在怎么办？

要我一个人收拾寝室？那是绝对绝对绝对绝对不可能的事情！

对了，找秋泽！

把他找来，给他讲刚才的故事顺便让他帮我打扫寝室，呵呵。

他一定还不知道我今天早上遇到的这些稀奇古怪的事吧？他一上午都没有回我电话呢！

再试试看。我又掏出手机摁下快捷健。

“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”

“去哪了啊？真是的！电话没带在身上还是怎么回事？还说什么24小时为我开机，哼！骗子！他肯定在操场！不行，我得去找他！！！”

想到这，我从床上爬起来冲下七楼朝操场跑去。

“秋泽王子我爱你，我们永远和你在一起！”

还没走到操场，我老远就看见一群举着“泽迷部落阁”横幅的花痴们在操场边兴奋地狂喊着。

哼！不用脑子想我也知道那个“祸害”肯定在这里。

“哇——帅呆了！好棒啊！”

“那一脚太拉风了，连任意球都可以让齐达内的勺子戏法重新上演……”

“这是我见过的最酷的进球，难道他就是传说中的体育部长么？”

“怎么可能，体育部长怎么可能这么容易给我们看见啊？！学妹，虽然你是国中部的，但是进了四叶不要一点常识都没有好吧，这样会很拉我们四叶永远走在流行前列的后腿的！”

“是是是，请问学姐，这个帅到掉渣的学长是……”

“这个人可是咱们四叶学园高一年级c班的班草！也是我们四叶学园校足球队的金牌前锋，黄金右脚——秋泽！”被称为学姐的女生一脸骄傲地说，好像知道这些是很了不起的事情。

“啊！！他就是那个传说中可以和部长媲美的秋泽王子？！”国中学妹的瞳孔马上呈桃心状。

“天哪，快看，秋泽王子在看我了耶……天，我……我的心……全部属于他了！”

“哪有，他刚才明明是朝我笑好不好……”

……

秋泽这个家伙！！

宁可在这里招蜂引蝶也不去看我演出！哼，他死定了！

高中部的女生怎么和国中的女生一样这么幼稚啊？秋泽不就是个长得像偶像剧中的花美男一点么？他全身上下就那张脸值钱，有什么值得大惊小怪的啊？

我站在操场边注视着远处拼抢足球的男生们，咬着铅笔头抱紧素描薄。

算了，等他踢完再找他好了，反正他也跑不了！

嗯，休息，我先在场边休息一会儿，等下才有力气找他算账！哼哼~~！

“筱芯……秦筱芯……”

正当我“邪恶”地看着球场，暗自幻想着等下教训秋泽而引爆花痴们抓狂、让他颜面全毁的下场时，一个熟悉的声音忽然冷冷地在我耳边响起。

“谁？谁叫我？”

我环顾四周，现在是上课时间，除了远处踢球的一些同学和场边的“泽迷部落阁”成员外没有其他人，但是他们的声音不可能这么清晰地在我耳边出现。

那么？这个熟悉的声音是从哪里传出来的？

在我拼命地想从脑海中搜索出声音的主人时，眼前突然浮现出梦中见过的那个手执金色法杖的神秘黑衣人，紧接着一道金色的光芒砍向我，我一惊，两眼一黑晕了过去……

“哇，快看快看，是秋泽王子！”

“他过来了，过来了。”

“比赛都还没有结束，秋泽王子怎么就下场了？”

迷迷糊糊中，我耳边有一群“蜜蜂”在嗡嗡作响。

“筱芯……筱芯！”一个气喘吁吁的声音呼唤着我。

“天哪，秋泽王子怎么跑到那个昏倒的女生面前去了？我还以为……”

“咦，她不是刚才话剧公演上被‘骑士’称为‘殿下’的那个女的吗？”

“真的耶，听你这么一说，我才注意到，他们是什么关系啊？怎么，秋……”

嗯……好吵！

我迷迷糊糊地睁开眼睛，感觉一片阴影笼罩着我，要下雨了么？

随着阴影的流动，空气渐渐饱满，我的视线也慢慢清晰，只见那一票刚才还在场边举着“泽迷部落阁”横幅标志的花痴女生们此刻全部聚集在我的周围。

“呃~！你们，你们干什么？”被这么多双不怀好意的眼睛盯着，我多少有点紧张。

“筱芯，你终于醒了，吓死我了，我远远地看到你在场边昏倒就马上跑过来了。怎么样？你还好吗？有没有哪里不舒服？有没有摔伤？头痛不痛？手脚还有知觉么？我们去医务室，不不，我们赶紧上医院挂急诊……”

一个比棉花糖还要柔软的紧张的声音传到我耳中，而这个紧张声音的主人正是被这群将我团团围住的花痴誉为“王子”的秋泽。

此刻他正担心地蹲在我面前，流汗之后稍乱的短发向左边倾斜，因为紧张而微微撑起眉头，秀气的鼻尖上渗出细密的汗珠，嘴唇也气喘吁吁地微微颤动着。

红白相间的arsenal14号球衣，颈上戴着根暗红色法力藤运动项圈，怀中还抱着一只几乎从不离身的新款total90蓝白相间足球。这简单的装扮足以体现出他阳光运动的帅气。

“慢~~，慢点！一个一个来，不要每次我昏倒，你都这么多问号好不好？”我可怜兮兮地揉揉太阳穴。

毫无疑问，我刚才又昏倒了。因为我有气眠症，所以随时随地没来由地晕倒对我来说已经是家常便饭见多不怪了，可是秋泽却还是每次都紧张得要命，真拿他没办法。

可是……我仔细回忆了下，这次跟以前的气眠症发作有点不一样，昏倒前我好像看到梦中那个神秘黑衣人了……

“谁叫你每次昏倒都让我吓得半死啊！我可是比赛都没打完就跑过来了耶，我是紧张你好不好，还嫌我烦。”秋泽抓了抓头发，嘟着嘴向我抱怨。

“……对不起。”我知道秋泽关心我，他从上高中的第一天遇到我开始，就一直跟在我身后保护我，只是我不知道像他这么个受大家追捧的花样美男为什么会看上我这么个脸上长着古怪胎记、被家人排斥、明明喜好怪异却还要努力装出一副低调老实样子的女生。



www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/



第2章请小心：“Aviva殿下”事件(2)

“对不起对不起，每次我关心你，你都说‘对不起’。你没注意到，我因为担心你最近瘦了很多么？”秋泽说话的语气更委屈了。

“不要，不要，秋泽王子，我们会心疼的~~！”

“是呀，怎么可以为了她变得这么瘦？”周围传来“泽迷部落阁”成员心疼的声音。

“呃……”我上下打量着秋泽。

拜托，虽然我不鄙视花痴，可是花痴也要有花痴的自尊、头脑和常识，不要那么盲目好不好？我怎么也看不出秋泽哪里掉了肉啊，他不是一向这么瘦么？

“逗你玩呢！最喜欢你这种傻傻的表情了。”

没理会周围的“配音演员”，秋泽金灿灿的向日葵般的笑容在脸上绽放，一颗颗珍珠白的牙齿成为点缀。

我的心，怦的一紧！

想说的话顿时噎在喉咙里说不出来了，只是怔怔地望着他——

如果不是因为他长得太过花美男；

如果不是因为他除了踢球没有更特别的地方；

如果不是因为他关心我会像跟踪器一样时时刻刻在我身边打转；

如果不是因为他眼中只有我一个人……

也许我会考虑下他。

可是，我秦筱芯宁可喜欢一个火星来的大叔，或是埃及的古董法老，也杜绝一个身边只会招惹蜜蜂和苍蝇的极品。

就算在大家眼中他是王子，可是只有我知道，他顶多是个贫穷贵公子，因为不管怎么看，他都是副没有钱的样子。

嗯，要不是因为家庭条件不怎么理想，谁会选择在画室器材管理室勤工俭学当值班生啊？yes！我的分析太准确了。

不过话说回来，学校那么多好挣钱的事，他为什么选择当值班生呢？

其实很早前我就问过他这个问题了，可他给我的答案是——因为可以每天见到逃课去画室画画的我。

汗啊，我还从来不知道自己有这么大的魅力，为什么家人就没有发现呢？想到这，我心中突然空空地无助。

如果不是因为他除了帅、踢球勉勉强强还过得去以外都太普通了，我也许会认定他就是我梦中的骑士……可是现在，我只有一个目标：从18年前的“aviva殿下”开始，挖出这个学校隐藏着的惊天秘密！

5

“这么大的太阳，你怎么不知道找个树阴躲躲？”秋泽把我扶了起来，嘴里又开始唠叨。

“很大么？太阳……”我抬头看向云层中温暖得可以滴水的太阳，还真委屈它了。

“都怪你……我妈让我住校了，本来想让你帮我搬行李，打你电话没人接；去公演，也不见你人；刚才想找你帮我打扫宿舍，还是打不通你的电话……”我小声地发着牢骚，保持着一贯的人前低调的作风，“还好我聪明知道你肯定在这里。”

“啊——！筱芯！我才知道，原来我在你心中那么重要！天哪！我简直是太幸福了！”

“你别给我扯开话题，手机呢？老实交代！”我向秋泽伸出手。

“手机？”秋泽这才反应过来，从球裤里把手机掏了出来，一脸的傻笑，“呵呵，调震动了。”

“……震动？？？那为什么是‘无法接通’？”我握紧了拳头，生怕自己会忍不住一拳挥过去。

“不会吧？你再打打试试。”秋泽调整了一下手机功能。

我拿出手机摁下快捷健1健。

“对不起，您……”

“你听你听……”

我刚把“物证”递到秋泽面前，秋泽的手机就欢快地就唱起歌来，屏幕上是我花见花开的美丽笑脸。

“筱芯宝贝~~~！我是秋泽gg！我喜欢你哈~！筱芯宝贝~~~！我是秋泽gg！我喜欢你哈~！筱芯宝贝~~~！我是秋泽gg！我喜欢你哈~！”

“这……刚刚明明……”

我纳闷地听着他手机传出的爱的告白来电铃声，只觉得背脊梁一阵发麻，周围似乎有无数x光在向我扫射。

“你再听听。”秋泽把我的手机递到我耳边。

“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……如果你请我吃玉米热狗，我就帮你叫我们老板来接电话哦~~！我最喜欢吃玉米热狗了！哦呵呵呵呵~！老板！有你的电话……”

“筱芯，是不是很好玩？我昨天才找到下载的哦~~！你看，我说了电话只为你开通，别人打我电话肯定会蠢得以为我没有信号，就不会骚扰我了，这样就不会占用你打入我电话的时间了，哈哈哈哈……”秋泽不顾周围爱杀的目光得意地大笑。

“……”我一脸黑线地抬头藐视着秋泽。

“呃~！筱芯，你不会也只听了前5秒钟吧？”秋泽一脸尴尬地憋住笑容。

秋泽！你狠！有够贱！竟然下这种彩铃！

我……我怎么能承认我拨打的n个电话恰好都只听了前5秒就挂了呢？！

我摔开秋泽冲出包围圈。

“筱芯不要生我气啊，我手机号码都不知道换了几个了，我是为你着想才下载这个彩铃的耶~！我以为你会和我一样喜欢，好了啦，我换掉好了，你不要生我气了啦，都怪那些老打骚扰电话的！”秋泽冲上来抓住我的手。

我心中一寒，埋下头，感觉周围有人比我的头埋得还低。

我寒是因为秋泽那几乎是撒娇的语气和拉住我手的动作，而那些女生……应该就是害秋泽换n张电话卡的“元凶”吧？

“我还不是为了只和你一个人通电话……”

“拜托，我知道了，我没有生气，秋泽大人，麻烦你可不可以不·要·说·了？！”我收回手，随手抹掉他右边眉角的一颗汗珠。

“嘶~~~！”周围一阵抽气声。

“他……她……他们到底什么关系？”旁边的国中学妹带着哭腔问她的学姐。

“这……”刚才还很炫耀的学姐哑口了。

“他们……他们不会……”

“有没有搞错，秋泽王子的眼光怎么会这么差？就算她是‘殿下’……”

晕，我没有别的意思，真的，我发誓，我真的只是想止住他再继续往下说，可是却忽略了周围免费参观的“群众”。

“‘殿下’？筱芯，这是怎么回事？你什么时候变成‘殿下’了啊？都没有第一个告诉我！”秋泽拿球轻轻碰了碰我的额头。

“等下和你说，你先把球赛踢完，然后跟我回宿舍打扫卫生啦……”

“哼~~！有什么好隐瞒的？殿下又怎么样，你看她的身高，怎么配得上我们的秋泽王子？”旁边一个极不知趣的女生自认为很拽地丢下一句。

“你们在我眼里不一样是那么矮！”

秋泽回头瞪了那个比我高一节的女生一眼，又面向我小孩子气地一笑：“走，先陪我去管理室。”

“那球赛怎么办？”他一走，场上的局面肯定会大变的。

“什么都没有你的事重要！”秋泽用手点点我的鼻尖。

“哼~！没我重要没我重要，我第一次上台演出都不去看！”我小声嘀咕着，但我相信这是秋泽能够听见的分贝。

“我……我……”秋泽尴尬地看看我，又尴尬地看看跟过来的哭丧着脸的队友。

我在心里偷笑起来，呵呵，男人这种雄性动物就是这样。

记得半年前也是因为我昏倒，秋泽临阵脱逃，导致整个队丢掉晋级高中联赛的希望，后来他整天在我耳边哼着“我不要活了，让我去死吧，我是个罪人啊！”结果，现在又这样……

其实我知道他对足球的极度热爱，也知道他对全国高中足球联赛的重视，可是只要事情一关系到我，他就好像真的什么都顾不上了一样，难道我注定要成为“祸水”么？

“走啦……”

秋泽最后看了哭丧着脸的队友一眼，一手提上备用的球鞋，另一只手搂过我的肩膀，颠着那只total90蓝白相间的足球转身离开。

身后响起一片震耳欲聋的哭声。

唉，我就知道会有这样的结果。

这个不负责任的家伙，每次都拉我下水！

6．

“你看你，都怪你长着这副欺骗人的脸，现在好了，我的罪恶感又增加了……”一离开那群人，我马上恢复真实的表情。

“呵呵，你答应和我交往就一切都好说了啊。”秋泽把蓝色足球踢起，开始用头旋转它。

“不要，谁叫你那么平凡啊！”我的口头禅脱口而出。

扑通，球掉到地上。

“喂~~！大姐，你知不知道在全校最受瞩目的校足球队超级前锋、绝对的黄金右脚、将来国家队头号门将的校草级帅哥面前说他‘平·凡’真的会很伤人耶！”

“少来，你明明知道我喜欢什么的……”无聊，我不想天天和他为这种事情争论。

“是，我的秦筱芯大人宁可喜欢一个火星来的大叔，或是埃及的古董法老，也杜绝一个身边只会招惹蜜蜂和苍蝇的极品。远古大叔也会比帅哥更吸引你……”秋泽把我的经典名言像背法则似的一连串吐了出来。

“嗯，不错不错，知道就好。”我爽快地拍拍秋泽的肩膀。

“呵呵，又没有蒙过去。”秋泽弯腰捡起球，放进球包，挎在肩上，“对了，他们刚才说什么‘殿下’来着，怎么回事啊？”

“我跟你讲，你要认真听哦。”

“是！您讲过的每一句话都欢迎您随时抽查。”秋泽提着一大堆东西敬了个军礼。

“耍宝你第一啦。”

“那这算不算特殊人群？”秋泽调皮地吐着舌头。

“我对低智商不感兴趣，呵呵。”

“呜，又打击人！好了啦，你告诉我‘殿下’的事吧！”

“今天公演时……”我详详细细一丝不漏地将话剧公演时发生的事和梦中有关骑士的部分一股脑儿地对他讲了一遍。

“什么？他还摸了你的脸！！！你告诉我那臭小子是谁？我一定要教训他一顿！”秋泽听说那个“骑士”摸了我脸上的黑樱花胎记，顿时脸色大变，“我要杀了他，你是我的，要摸也是我摸，来，我帮你消毒……”

“走开啦，要知道他在哪，我现在也不会在这里郁闷了，况且他戴了手套的好不好。”我推开秋泽的魔爪，心中有点小小的窝心的感觉。

“难道，他真的是我梦中的骑士么？”我喃喃自语。

“不可能啦，巧合而已。”秋泽肯定地说，“你的骑士永远只有我一个人哦~~！”

“那，那他为什么叫我‘殿下’？还喊我‘aviva’？那个奇怪而且拉风的眼镜帅哥不是说了有关18年前樱花林消失的‘aviva殿下’的事情吗？难道我真的和那个‘aviva殿下’有关？”我猜测着，疑惑着，“秋泽，你知道关于‘aviva殿下’的传说么？”

“刚才还说的是‘殿下’，现在又冒出个什么‘aviva殿下’？aviva殿下又是谁？你不是都说了‘18年前’了么？这我哪知道啊，那时我还没出生呢。不过我会帮你去查的哦，因为我要向你证明，我才是你真正的骑士！”秋泽说着，抱住足球摆了个动感超人英勇就义的姿势。

“不要啦。陶梓已经帮我去查了。你……真想帮我？”我堆起一脸善良的笑容。

“嗯！”秋泽一脸的荣幸。

“那你帮我调查那个突然出现的骑士吧。”

“骑士？什么样子？”

“嗯……特征如下：从正面目测加上靴子和头盔一起，高约185公分。加上盔甲，宽应该有1尺半左右。头发也许是长的，也许是短的，藏在头盔里了。声音低沉，也许是感冒了。哦，最重要的，他的性别是——男的！！！”

“秦筱芯！你耍我是吧？这也叫‘特征’？我说给你，你去找来给我瞧瞧！”

“秋泽，你吼我？”我佯装要哭。

“呃……我错了，筱芯~~！”

“你刚刚分贝那么大！”

“现在呢？”秋泽降低声音讨好我。

“不行，你得帮我去找那个‘骑士’！你刚才答应了我的。”

“大姐，你体谅体谅我好不好？找‘aviva殿下’的事还好，那是‘事’！现在你叫我找个根本不知道是什么样的人，我上哪找啊？人家又不会一天到晚穿着盔甲等我去找他。”

“不管啦，你答应了的。”

“亏你还是学画画的，一个人的特征都抓不出来。”

“你……气死我了，罚你一个学期帮我打扫宿舍！！！”该死的，竟敢侮辱我这个艺术家的专业素养，绝不能轻饶！

“noproblem！你的宿舍就是我的宿舍……”

“拜托！男女授受不清耶~~！”

“呵呵，在我心里，你就和我住在一起。”

“秋泽~！你怎么可以想这些奇怪的东西？”

“我哪有啊，是你自己乱想好不好，我的意思是把你当作一家人，像家人那样住在一起耶！”

“……哪有人说话这么暧昧的啦！”我尴尬地瞪了笑呵呵的他一眼。

“筱芯……”秋泽忽然止住笑，表情认真地看着我。

“嗯？什么？”

“你……在别人面前一定要装老实么？怎么不把自己真实的一面表现出来？现在这样不是挺好么？”

“才不要呢，那样多不好玩，况且我也答应了我老爸老妈要做乖学生的。现在好不容易有点好玩的了，我得更低调点，我可不想又提前被退学。”我情绪一激动，音量立马大了起来。

“好好好，小声点，刚才还说要低调。”

“嗯……是~~，是，我知道了。”本能的，我又装出了一副乖乖女的样子。

“如果不是知道你底细，看着你这副很jian的样子，真的很想扁……”秋泽用指尖戳戳我的额头。

“喂——你得寸进……”我河东狮吼ing。

秋泽的脸上马上变色：“有人，有人来了，快快低下头。”

“啊？哦……好……”我赶紧把剩下的话吞进肚子，继续装老实，生怕一阵风把我的n个不规矩行为吹到我家老头子那去。

……

“噗嗤……哈哈哈哈哈。”n秒钟后，秋泽突然爆发出一阵狂笑，带着球向前跑去。

我抬起头，鬼影子都没有一个，我上当了！

“你……你……”又气又急，我身体一软扑通一声倒了下去。

“筱芯——！”秋泽赶紧带着一阵风跑回来，紧张地扶起我。

我却突然睁开眼睛，一把抱住他的头，用自己的额头狠狠磕了上去……

“呜呜，痛！痛……你真当自己是铁头金刚啊？怪不得我的脑子不灵活，原来都是这么被你给敲没的。”秋泽捂着额头大声叫冤。

“啊啊，真的吗？我……我帮你揉揉……”

呵呵，谁要你刚刚骗我来着，我也哄你一回，算是扯平了。

“得了，你不要碰我啦，你一碰我，我就鸡皮疙瘩都起来了。”

“我保证……”

“我不要听你的保证啦……”

“你敢不听我的话了？”我摆出一个超人姿势准备战斗。

“我……我先去管理室放东西……”秋泽趁我没发飙盘球快速逃掉。

哼哼~~！算他跑得快！

不过，后来我还是逼迫他成为了我这学期的免费钟点工，呵呵，真是赚到了。

7．

每天的第三节都是代数课，我瞅着讲台上吹胡子瞪眼睛的代数老师，头就开始爆炸了。我一向对数字麻木，当然除了米米以外啦。

虽然，昨天秋泽帮忙打扫整理宿舍后，我美美地睡了一觉，可是这个数学课都会之乎者也的“骨灰级嗲嗲老师”真让我有得受了。

“谁是猪啊？你是猪~~！谁是猪啊？他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”刚上课，我的手机就响了。

“筱芯，赶快撤，有重大线索，男生厕所旁边的古井亭子不见不散。”

是陶梓。

倒！那里气味好闻还是避邪啊？什么地方不好选，选在男生厕所旁边，难道线索是必须“偷窥”？

管她呢，先出去再说，正好不想上课。

“老……老师……”酝酿了一下，我捂着肚子举手。

“你又怎么了？秦筱芯同学！”

每次代数课我都会找出一大堆理由潜逃，老师听见我的声音可能晚上都要做噩梦。

“我……我大姨妈来了……”我憋红了脸，低着头小声说。

讲台下响起一片窃窃的笑声。

“你不是上个星期才……算了，真拿你没办法，去去去！以后我的课不要再让我见到你！！！”老师止住下面的话，朝我挥了挥手。

呵呵，我好像忘了，上个星期我才找了这个借口。要不是因为妈妈和理事长关照过，说我身体不好，老师也不会这么轻易罢休的。

算了，先出去再说，一想到那一大堆缠着我的阿拉伯数字，就想崩溃。

啊——

外面的空气就是比教室里的空气清新一百倍。太阳的明媚，给了我新生的希望。

我抱着黑色素描薄屁颠屁颠地朝男生厕所……旁边的古井亭子走去。

“筱芯，这里，这里……”刚到男生厕所附近，就听见陶梓娇滴滴的声音。

咝~~！现在是五月天吧？怎么会有一股寒气往我身上钻？

才一天不见就把最新流行的爆炸头给拉直了的陶梓穿着一件紫色小吊带，低腰热裤，踩着双金色磨沙的高跟凉鞋在古井口不停张望。

奇怪，她在干什么？

“喂~~！死女人，你不会是叫我出来欣赏你的新造型吧？”我一蹦一跳到她面前，“你也真能耐，对着古井也可以照镜子啊？”

“嘘~~！小声点！”陶梓又探头朝古井里看看，对我竖起食指。

“什么啊？里面有宝贝么？”我好奇地把脑袋伸了过去……

“啊——！！！”古井边传来我高分贝的尖叫声。

“他他他他他他……”我颤抖地指着古井。

“你叫我啊，我的殿下？”

我话音还没落，从古井里晃悠晃悠地爬出一个浑身沾满泥土的男生——一个穿着现代改装古埃及图腾版服饰、戴着个拉直的黑色假发、绑着迷彩花色金字塔状头巾的男生。

他是？还有这奇怪的装扮……我的脑海里立马浮现出昨天公演时那个穿着高领厚毛衣和短球裤、挥舞着七彩卡通mini本本、散发着令人发指的异类帅气的眼镜帅哥。

难道就是他吗？我对他的印象可是超深的呢~~~！

这时，从古井里爬出来的男生抬起头，我看清楚了他的脸：

棱角分明的白皙的脸上架着一副轻巧的眼镜，眉草间一颗红色的小痣——草里藏珠？这是有财富的人的标志。他的眼角微微上翘，嘴唇微微嘟起勾出冷峻的弧度……

哦耶~！眼前这个奇怪的人正是我一直惦记着的——异类眼镜帅哥。

“你太帅了，做我的朋友吧。”我冲上去给了他一个紧紧的拥抱。

伟大的主啊，你终于把异世界的帅et送到我身边了！

原来你是真的厚爱我的啊~！阿门~！我回家一定要把这16年没有祷告过的礼拜全补上。

“亲爱的！我的衣服是假的，我的身体是假的，我的性别是真的，你压住我的小咪了！”

“呃……谁是‘亲爱的’？‘小咪’是什么？”我条件反射般跳开。是猫么？我最怕猫了。

“它是可以让你幸福的东西。”他开始解开自己的衣服。

呃~~！他想干什么？我瞪大眼睛。

只见他当我不存在地一层层揭开自己的衣服，终于从最里面的一层掏出一个用n多塑料纸裹住的长方形的东东，又一层一层帮它脱掉马甲。

一台七彩光芒胡里花哨的卡通mini笔记本电脑出现在我眼前，原来，它就是——“小咪”！

“喂，你们有完没完？知音相遇的游戏玩完了吧？”

我这时才意识到，旁边还有个陶梓。没办法，眼前这个人实在是太太太太太吸引我了。

“他叫神隐，性别男，喜欢四叶学园的历史传说，尤其是野史，年龄不详，休学了一个学期，班级不详、学科不详、人品不详、犯罪科不详……”陶梓一口气将一串“不”详单丢给我。

“我回寝室睡觉了，真受不了你们！”陶梓说完便踏着高跟凉鞋转身朝宿舍方向走去。

“好好好~~~~！”

呵呵，不是我不想陪陶梓，而是这个“神隐”太吸引我了。

因为他完全符合我对普通的人类没有兴趣，宁可喜欢一个火星来的大叔，或是埃及的古董法老，也杜绝一个身边只会招惹蜜蜂和苍蝇的极品的独特嗜好。

所不同的是，他不仅具备了前面的条件，还多了两点，就是高贵的学者气质外加棱角分明的帅气！

“耶~~！你也喜欢研究学校的秘密哦？你昨天说什么‘aviva殿下’，那你肯定知道‘殿下’完整版典故了？快告诉我啊。”

怪不得以前没见过他啊，原来是休学了。

我上前重重拍了拍神隐的肩膀。

哇~~！好高啊，有180cm吧，简直就是挖到宝了！外表、身高、长相、作风都符合我喜欢的要求，而且他一看就是知道很多秘密的人。因为他叫“神隐”嘛！连名字都这么洋气！

“宝贝升级了。”神隐自言自语地拍拍怀中的七彩卡通mini本本，“尼罗河还好玩吧，亲爱的？”

把mini本埋在干涸的古井里升级？有创意，嗯，加5分。

等等，他怎么扯上尼罗河了，我是在问“殿下”耶~~！

“哦，你喜欢看《尼罗河女儿》吗？我听说……”

好，现在我是在求他，先顺着他的爱好思路走。

“18年前也像今年一样，时近5月，四叶禁地的樱花林中樱花开得异常繁盛，那年，大学部一个因为非常聪明非常优秀而被大家称为‘aviva殿下’的校花级女生进去后，就再也没有出来了。有人说她在樱花林中迷了路，被樱花精灵带到异空间去了。也有人说她是被樱花林中邪恶的樱花精灵所吞噬。”

咦~~！他从埃及回来了？

“‘aviva殿下’？那个校花级女生叫‘aviva’？”我注意到这个细节。

“你知道么？”

他一屁股在井边坐下，摸摸自己笔直的假发，擦拭着“小咪”身上的泥土，却没有回答我的问题。

“我不知道。”我蹲在他面前跟着他的思路哈喇哈喇。

“自从那年‘aviva殿下’消失后的17年中，樱花林都像失去生气一般。花开得稀稀落落。就因为这个，四叶的学生都不敢踏进那里。传说，在樱花林里面有个‘神殿’，可是一般人都找不到它。”

“那……那个‘aviva殿下’就再也没有出现了么？”

“你就是‘殿下’，也许是‘aviva殿下’，也许不是。”神隐抬起头，推了推眼镜，露出一抹暗示的笑容。

“切，这个玩笑一点都不好笑。”

“我还在研究‘神殿’的位置。”

“咦~~！真的有……”

“谁是猪啊？你是猪~~！谁是猪啊？他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”

我正准备问神殿的事，手机就故意找茬似的叫起来。

是秋泽。

“喂……”我接通电话。

“筱芯！真的是你啊，你怎么在这里？你怎么和这个奇怪的异性在一起？你是不是要变心了？你告诉我！怪不得我在画室等你一早上不见你的人，原来是和这个怪胎来……”

电话里没有声音，我身后传来秋泽噼里啪啦一连串的问号。

我15度15度地回头，一只新款total90蓝白相间的足球先出现在我眼前，

“秋泽，你想死了吧？看见我还打电话！接电话要钱的你知不知道？”我一把推开足球。

“筱……筱芯，有外人在，你低调点，低调。”秋泽双手夹着球合十对我朝拜。

“他不是外人，他叫神隐，从现在起他就是我的死党了。”



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第2章请小心：“Aviva殿下”事件(3)

“他……他……你们什么时候认识的！！！”秋泽一脸无法接受的表情。

“你来前10分……”

“你很适合去埃及……你的长相很适合‘男宠’！”神隐不知什么时候起身了。

“男宠？”我瞪大了眼睛，“神隐你怎么会有这种想法啊？不过，秋泽……你真的很美耶~~！不用化妆天生自然的美，呵呵。”

“……不要用‘美’来形容一个男生！”秋泽一脸的灰色。

“对了，秋泽，你怎么会在这里啊？”好奇怪哦，学校这么大，怎么这里也能碰见他？

“拜托，有点常识性好不好，人都有三急耶~~！”

“哦……哦哦。”我不好意思地想起刚路过男生厕所时我还不小心瞄了两眼。

“我也不知道有没有‘神殿’，不知道它是什么样子，不知道它在什么地方，也不知道是不是真的会通向异空间，因为这些都是传说。我想，除了‘aviva殿下’以外，应该没什么人会知道了。而且，我觉得‘aviva殿下’并不是像别人说的去了什么异空间，也不是被什么樱花精灵所吞噬，而是去了‘神殿’！”

8

“真的？真的吗？那你的意思是只要找到神殿就可以找到‘aviva殿下’了？”我超激动地抓住神隐的衣袖。

“筱芯——！！！”

秋泽冲上前把我紧紧勒在怀里，远离神隐三米之远。

神隐抬头无所谓地看了我们一眼开口：

“nagasawa说，是你的就是你的，不是你的强行也会是你的。双方都没有男女朋友，就算有也没有结婚，结婚了又怎么样？还可以离婚。离婚了还得不到的话，反正对方还没死，还没死就有机会。就算死了也没关系，尸体总可以属于你……”

“哇~~！神！你太伟大了，经典名言啊！”我在秋泽的怀中兴奋地乱跳。

“你叫他‘神’？！！！”秋泽的手臂一僵。

“有什么问题么？叫‘神’是不是很亲切啊？”

“你和他刚刚认识就叫他这么亲密的称呼，我们认识一学期了，你每次还是叫我名字……”

“这……‘秋泽’这名字多……多拉风啊！”我着实地汗了下，今天的秋泽心眼怎么这么小了？还是神好。

“不管，你以后要叫我阿泽！”

“哦，好好。神？神呢？怎么不见人了？”我敷衍完秋泽发现神隐不见了，紧张得四处张望。

不会闪人了吧？陶梓那不详的档案，让我上哪找啊？！

“眼睛是为了发现地上的财宝的……”神隐学者般的声音从地上冒了出来。

我一低头，发现神隐正蹲在古井旁边的地上左手画着圈圈，右手画着方形。

“今年的樱花林像18年前一样，在花期即将结束时开出了异常繁盛的花。经过我这些年的研究，这种现象叫做‘轮回再生’，也许预兆了神殿大门的再次开放，它将迎接新的殿下！”

神隐双手玩得起劲，没有注意秋泽的反应，秋泽已经在他头顶张牙舞爪了。

“‘新的殿下’？”秋泽收回手和我异口同声道。

“我觉得你，你叫什么？”神隐望向我。

他那种天然散发的气质和吸引人的地方根本不是秋泽可以比的，就那么简简单单地吸引了我。

“我叫秦筱芯，你叫我筱芯就好了。”我一脸崇拜地微笑。

“你的确应该‘小心’。我觉得你还是去一趟樱花林比较好。”

“喂~！你自己不知道去啊！干吗要筱芯去啊？你有什么企图？”秋泽把我拉到他的身后。

“秋泽！不可以对我的朋友大吼大叫！！！”

“喂~~！筱芯！我可是你的骑士耶！我有义务保护你，还有……你怎么可以对别的男生笑，你的笑容是专属于我的！”

“……”我不知道该说什么好，虽然能够感受到他对我的关心，可是这样恰恰让我觉得缺少刺激和新鲜感。

“我只负责研究，从不‘实地考察’。”神隐幽幽地飘到我和秋泽面前，拉直的假发甩动了起来，“nagasawa说……”

“说你个头！”秋泽把神隐推到一边，然后深情款款地握住我的手，“筱芯，作为你的骑士的我，可以敏锐地嗅到一股危险的气息，樱花林可是我们四叶的禁地之一，如果你真的是那个什么殿下，一去不复返怎么办？”

“这……”我迟疑着，其实我也不想去，因为我以前对樱花林好奇，曾想要偷偷进入，可是刚走进去几步，左脸颊上的黑色樱花胎记就痒得难受，仿佛千万只虫子在里面捉迷藏，只好打消了这个念头。

“或者……如果你能找到那天公演的那个骑士，说不定可以知道一些什么……”神隐避开秋泽在我身后说。

“真的吗？”

只要不去樱花林就好，我回头要挟秋泽：“秋泽，你既然不想我去樱花林，那就帮我去找那个‘骑士’！”

秋泽重重地叹了两口气，一副要杀掉神隐的模样，脸由白色变成青色然后转为紫色到现在的朱红色，慢慢吐出一句话：“我……我知道那个‘骑士’在哪。”

“什么？你知道？”我一脸“我不相信，你休想骗我”的表情瞪着他。

“真的！”秋泽肯定地说。

“切，你要是知道的话，昨天就告诉我了。好，我倒要看看你今天找谁来当替死鬼。”

“我……就是昨天的……‘骑士’！”秋泽迟疑了一下开口道。

“不可能！哈哈哈，秋泽你不要找这种借口，你怎么可能是那个人？”我边笑边推了他一把。

“是真的啦，不说你又要我去找，现在我承认了，你又不相信。”秋泽无奈地颠了下球。

“就是不相信啦，你哪有他一半拉风啊。”

“你又没看过我穿盔甲的样子。”

“拜托，人的气质是天生的，性质不一样好吧……”

“这是同理可证！”

“好了好了，我错了，虽然我很无聊，虽然我想找到那个‘骑士’，可是拜托你不要和我说什么证不证的好吧？你知道我最讨厌数学了。”一提数学有关的我就头痛，“刚才旷课请假……那之乎者也骨灰级嗲嗲老师越来越阴了，我要想个好法子和他玩玩！”

“那你别找了，你就当那个人是从梦中跑出来的好了。”

秋泽一边颠着球一边说，似乎在掩饰我当着别人的面评价他所产生的负面影响。

这时，我感觉面前一阵冷风袭来。

“我想起来了……在我研究的四叶野史中，有提到四叶学园之所以叫‘四叶’是因为它由四大家族创建，而樱花林这种禁地也是由四大家族划定的。如果是那四大家族的人，也许就知道18年前aviva殿下失踪在樱花林这件事的真相。”神隐磁性般的声音在秋泽身后响起。

神走路怎么没有声音的？而且说话还喜欢换地方。

呵呵，好玩，有个性。

“神！那我们去找四大家族的人吧？”我做好了出发的准备。

“我不是和你说过，我只喜欢研究，从来不会‘实地考察’么？”神隐轻轻一笑，“在四叶的校史上，四大家族如同鬼魅一般操控着一切，却几乎无人察觉。文学、理学、艺术、体育四大学部分立自治的体制就是由四大家族确立的，而四大学部的部长们也由四大家族任命。部长不一定是四大家族的人，但是他们一定与四大家族有所联系。所以，只要找到部长，哪怕只是其中的一个，就能找到四大家族的人，也就有可能顺藤摸瓜查到18年前aviva殿下那件事的真相。而且……”

神隐推了推眼镜继续说：“nagasawa说，相信女人的直觉，还不如相信动物的第六感。我以动物的直觉肯定，公演上出现的那个掉包的神秘骑士肯定和部长有关系，甚至很有可能，他，就是某位部长本尊！”

“动物的直觉？天哪~！神！你好拉风哦！”我一脸的崇拜。

“切，你这分明就是藐视女性，筱芯不会相信你的！而且你都是说什么‘野史’、‘传说’、‘有人说’、‘听说’，这根本没有一点事实根据，就凭你胡言乱掰就想骗筱芯啊？你不要看她老实欺负她，我可是她的骑士，我会以骑士的名义保护她，绝对不会让你伤害她的。”

秋泽伸开双手占有性地挡在我面前，对神隐的推测不屑一顾。

“神，我相信你，你还知道什么都告诉我哈。”我从秋泽的手臂弯下钻到神隐面前。

“部长会出没在樱花林边的行政楼……”神隐又冒出一句。

“筱芯，你怎么会相信他？在我们四叶，见部长比见理事长还要难，就算运气好点碰上了，你觉得部长会让你一个不相干的人见到四大家族的人么？行政楼可不是想进就进得去的！”

“不管啦，我就是要见部长！”

我有一种预感，不是神说的那种“动物的直觉”，而是觉得梦中的情景已经和现实结合了，这意味着，在冥冥之中，有种力量在牵引着我去寻找答案，否则，老天不会派个知道这么多秘密的“神”到我身边。

只是，18年前，我和那个aviva殿下之间到底有什么联系呢？

现在好不容易得到了这么多线索，真是大大出乎了我的意料，居然还要从部长身上找线索，哈哈，天助我啊，这些都是我感兴趣的耶~~！

“秋泽……”

“不要喊我。你去找你的‘神’好了。”

“阿泽、阿泽、阿泽、泽哥哥~~！你就帮帮我嘛~~！”我尽量恶心地撒着娇。

“你以后都要叫我阿泽！”

“是！”恶心点算了，现在是我在求人家啊。

“你以后不许对其他男生笑。”

“我……尽量。”除了神以外，我在心中补充了一句。

“雄性动物也不可以！”

“秋泽，你得寸进尺是吧？！”我的原形又跑了出来。

“好好好，我是你的骑士，我服从你的一切命令，ok？”秋泽端正地行了个注目礼。

“嘿嘿，知道就好！”

我和秋泽争争吵吵着，连神隐什么时候飘走的都不知道，只在他刚才画圈圈的地方发现了他留下的个性的签名和手机号码。

哈哈哈，真聪明，知道我一定还会找他的。

9

秋泽回了管理室，我在画室睡了一个下午，等自然醒来时，天总算黑了。

“阿泽，行政楼怎么走你知道吧？”我突然想到了一个很古老却很实用的方法，于是去敲画室隔壁管理室的门。

“你想干什么啊？大家都知道行政楼在哪啊。”秋泽很happy地朝我笑着。

“无论什么时候你都会保护我吧？”我也堆起满脸的笑容。

“那当然，我可是最最最让你有安全感的‘骑士’耶~！”秋泽还是沉浸在小喜悦中。

“发誓！”

“我发誓！”

“嗯，好，第186次发誓。”我掏出随身携带的素描薄记下一笔。

“喂~！筱芯~~！”

“那么今天晚上陪我去行政楼守株待兔。呵呵呵呵。”我一脸计谋得逞的样子挥了挥手中的素描薄。

“不是吧？我就知道每次要我发誓就没好事。你这方法未必太老套了吧？部长哪会晚上去行政楼啊，说不定我们等到饿死都等不到部长。我才不要去，像傻子一样，我秋泽可是学校排名第三的‘黄金右脚’，未来国家队的头号种子，让我和你去做这种偷偷摸摸的事，我岂不是……呃~~！筱芯，你、你要干什么？”

“嘿嘿，我要干什么？嘿嘿嘿嘿~~，我告诉你我要干什么……”我一脸奸笑地朝秋泽腰间伸出魔爪……

“我……不要啊……痒……痒……哈哈哈哈哈，我投降，我去，我去还不行吗……”秋泽笑着抱着足球躲闪。

“哼，非要给你点颜色你才肯答应，真的很jian耶~~！”

“nagasawa说：人不贱，不健康~~……”

这声音……

神？

我和秋泽同时抬头，只见神隐包着个阿拉伯头巾双手捧着七彩光芒卡通mini本本从画室门口飘飘然走过。

“神——！你……”

“我从来不会‘实地考察’，我路过，你们继续……”说着，转弯，不见踪影。

“筱芯~~！他……”秋泽一脸受到刺激的模样。

“神很帅吧？他简直太完美了，每次登场都这么拉风！！”我双手撑着下巴，一脸梦幻状，“哎~！秋泽你要去哪？”

“行·政·楼！”秋泽回过头扔给我一对倒三角眼。

“喂，等等我！”我迅速从口袋里扯出两块早已准备好的用来做静物背景衬托的花布递到秋泽的面前，“戴上啦！”

“不要！好丢人。”

“这样才不会被发现啦。”

行政楼外，我和秋泽躲在花坛后面????。我强行让秋泽和我一起将花布绑在头上，两个人一前一后，弓着腰，碎碎步溜进了行政楼。

“耶~~！这还是我第一次进行政楼耶~~！不知道部长他们的办公室在哪啊？”

我和秋泽在这满是银制和有机玻璃的大楼里穿梭。

这栋楼就像是个迷宫，光线很暗，只有外面的月光和路灯照射进来的光芒，我们怎么转也转不进去，反反复复在原地打转。

“奇怪，为什么这样子啊？我就说怎么行政楼一楼没有一个人，原来是知道我们根本不可能进得去嘛！”

转得头晕分不清方向的我一把扯下头巾趴在墙上。

“跟你说了进不去，你又不相信，如果这么容易进去，早几百年就有人知道秘密了。真是的，都不相信我，却相信那个神乎乎的才认识一天的人。”秋泽跟着一把扯下头巾，“热死我了！筱芯~，我们不要去了，回去好不好？”

“来都来了，我就不相信别人进得去，我秦筱芯就进不去。这里肯定有机关，电视里面都是这么演的。”

一想到这一点，我整个人又high了起来，像个蜘蛛侠似的趴在墙上、门上到处搜索。秋泽则在一边帮我做记号，哪里是我们到过的地方。

可是一个小时过去了，我们还是什么都没有发现。

我无聊地掏出手机，摁开照明功能，胡乱地扫射。

咦~~！等等！刚才我好像看到了一丝金色的光芒。

这栋楼的装饰都是银制和有机玻璃的，怎么会有金色光芒？

难道是——机关的开关？！！！

哈~！我的精神马上振奋起来。我拿着手机又一扫，发现那光芒是从一个墙角不被注意的地方发出来的。

“有新发现。”我回头招呼还在后面玩弄着足球的秋泽。

转角，那个光源处，我在光滑的墙壁上发现了一个闪着金色光芒的五芒星图案。

这……不是魔法中常被使用的符号么？怎么会在这里出现？

那个五芒星图案在幽黑的空间里仿佛被刻在墙上一样，笼罩着一层淡淡的诡异的金色光芒，那光晕好像带着魔力一般，深深地吸引着我全部的注意力。

哈~，这里，这里应该就是开关了吧，一定是的！

“秋泽~！这……”

“耶~~！有五角星啊。”

“笨啦，这是五芒星啦。”

“明明就是个五角星干吗要穿个马甲啊？”

“这会不会是开关啊？”

“哈哈，我们国小时学画五角星有很多方法耶，你是怎么画的？你画下看看，好像挺好玩的耶。”

“我现在是找开关耶~！！干吗画五角星啊？对我这种高艺术天分的人来说，这点小玩意太没挑战力了……啊！对了，说不定这就是开机关的方法啊！！”

我立马伸出右手食指从右边的顶点上，顺着墙上的图案，按照自己一贯的顺序画了个五角星的形状。

“我和你画的方式一样哦。”秋泽一脸“好有缘”的模样。

“奇怪~~！没有反应耶！”我很挫败地连续画了好几遍，“看来只是个装饰品啦。秋泽你试试。”

“嗯，我肯定没问题啦，我可是学校最受欢迎的王子耶~~，这东西多少会给我点面子吧？”秋泽自信地沿着我刚才画过的痕迹画了一遍。

哪知道，就在他最后一笔衔接上第一笔的时候，轰的一声，我们站着的空地忽然上升，然后墙壁竟然打开了，里面是一条窄窄向上的楼梯，通向一条光线昏暗的走廊。

“啊——怎么会这样？！我刚才怎么不可以？”我气得想咬秋泽的手指。

“哈哈哈，人品问题，怪不得别人，谁叫你老欺负我，看吧，老天终于可怜我了，要我翻身做主人了……”

“去死吧你！”我一把推开秋泽闯进去，三两步跨上楼梯，随便冲进走廊上的其中一个房间，手在墙上一顿乱摸，“喂~！秋泽，灯的开关在哪？”

“笨啊你，我们是来玩小偷捉官兵的，你想暴露身份么？”秋泽拍了一下我的头，“你凑合着月光看路就行了。”

“哦~！我忘了，主要是太安静了，应该不会有人发现吧。”我碎碎念着急不可耐地往里面走。

“哎哟，这是什么？”一不小心，我一头撞上什么东西，“秋泽，你有没有感觉到有什么东西在摇晃啊？”

“没……小心！”秋泽伸手猛地把我往后拉。

砰——！

砰砰——！！！

连着两声震耳欲聋的声响。

我刚才站的地方，似乎什么东西从高处重重地掉了下来。是被我刚才一不小心给撞下来的吧？

白色的月光从窗口落进房间，我这才看清那个摔下来的东西——是一个小提琴琴盒，奇特的是，摔开的盒子内还发出了淡淡的星光蓝色的光芒。

那是什么？我刚想上前看个究竟，突然——

寂静的行政楼发出一阵刺耳的警铃声，房间里骤然灯光明亮。

秋泽迅速抱住了我，用身体挡住了我的脸，他想干什么，趁机占我便宜么？

我想挣脱，哪知——

呜呜呜呜~~~！他竟然用手遮住我的脸，一把横抱起我飞快地朝窗口冲去……

该死的秋泽，竟然没有提前和我打个招呼就抱着我闪人，闪人也就算了，可是他就这么直愣愣地抱着我从二楼跳下去，会不会太夸张了啊？

“死秋泽，你知不知道这是二楼耶~~！”

还没站稳，我又被他拽着快速逃亡。

“笨啊你，你没听见警铃声响了？没看见房间灯亮了吗？”秋泽一边跑一边回头气喘吁吁地回答我。

“好吧，就算是这样，那你起码要提前跟我说声啊，让我做好心理准备啊！真是的！！”我一边抱怨，一边跟上他的节奏。

幸亏楼下是一片比较松软的灌木丛，否则我掉胳膊少腿的，老妈肯定会认为我在学校又不老实了。

“喂~！我可是你的骑士耶~！我肯定不会让你受伤的啦。”

“以后再这样，你就玩完了！”

“天杀的冤枉，没天理啊，明明是你威胁我来的，现在我救了你，你非但没句感谢的，诸如以身相许之类的，反而还怪我。”

“你嫌我是吧？嗯？”

“我哪敢啊。”

“知道就好！哼。”

呼~！夜晚这样狂奔着锻炼身体也只有我和秋泽做得出，幸好学校还没变态到放警犬来追踪我们。

成功逃亡，耶~！鼓掌。

最终，我们逃离了行政楼，不欢而散地各自回了宿舍。

10

第二天上午，我顶着双熊猫眼出现在了教室。

哈，昨晚真刺激啊，现在回想起来，我还是high到了沸点！

“喂~~！你们听说了么？昨晚有人闯入了行政楼耶~！”

“不会吧。行政楼那么机密的地方，谁进得去啊？”

咦~~！行政楼？

我的耳朵收到紧急信号立马张开了四处搜索，他们怎么知道有人进了行政楼？昨晚明明就只有我和秋泽两个人啊。

“还是一男一女呢？学校提取监视器的录像发现的。”

天啊！监视器！我当时怎么把学校的高科技给忽略了？完了，那我和秋泽岂不是曝光了？

完了！这次死定了，我仿佛已经感受到老妈喋喋不休的责骂了。最可怕的还有……退学！

“可是我听说行政楼一楼的红外监视系统出了故障，不知道那两个人是进入了哪个办公室开了灯，才被监视器拍了下来。”

嗯？亮灯的办公室？难、难道是我把小提琴撞下来惊动警报器那时候？这么说，我和秋泽已经被监视器给拍下来？

怎么办怎么办？会被开除么？

完了完了，我怎么感觉周围的眼光都火辣辣地落在了我的身上呢？他们知道是我了吧？

我几乎感觉到了世界末日的来临，老爸老妈这次一定会被气得头上冒烟吧？刚住宿没几天，居然就发生了这样的“惨案”……

怎么办怎么办怎么办？！

正当我有些自乱阵脚的时候，陶梓扭着辣妹般的魔鬼身材飘进了我的眼睛。

我小心地像螃蟹一样挪到陶梓身边，紧紧抓住她的手，用只有我俩才可以听到的声音慢慢地磨她：“陶梓~~！怎么办？我这次肯定完蛋了，如果被我老爸老妈知道我就死定了啦！”

我以为陶梓会为我动容，可是……这个家伙居然理都没有理我就把身体转了个边，继续描她那一年四季长得稀稀拉拉的眉毛去了。

“陶梓~~！”我幅度极小地移到她另外一边。

“你烦不烦啊，秦筱芯！”陶梓停下眉笔，低声朝我吼了一句。

“我真的好怕啊，你知道我老爸老妈很可怕啦。拜托拜托帮帮我。”我一副楚楚动人可怜兮兮的模样。

“不要在我面前装可怜了好不好？让我帮你？你昨晚半夜回宿舍兴奋得睡不着，硬把我拉起来讲了一晚的‘夜行者故事’。我的睡眠！你看看你看看，我的眼袋现在有多大？我要回宿舍补充睡眠了，你再来骚扰我，我们的交情就这么画上完美句号了……”陶梓说着，合上化妆盒以最快的速度消失了。

太没义气了！！我看着陶梓消失的方向，生气地狠跺着脚。

找秋泽，对！秋泽一定有解决的办法。

我跑出教室，找了个没人的地方拨通秋泽的电话。

“秋泽秋泽，我是筱芯，我是筱芯。我们曝光了，你听说了么？”我用手捂住嘴四处东张西望着小声说道。

“没事的，你不要担心，我可是你的骑士，我会保护你的。”电话那头秋泽似乎比我轻松多了。

“不管啦，我现在没心思上课了，我觉得大家都在怀疑我，我现在去画室找你哦。”

“不行！我现在不在画室，我有事！”说着，电话那头传来嘟嘟嘟的电话盲音。

他·竟·敢·挂·我·电·话！！！

秋泽！你是活得不耐烦了吧？

我掏出素描薄狠狠地连同昨晚上的一起记下两笔。

我就不信你躲得了我，我夹着素描薄踏着重重的步伐冲向管理室，哼！我就不信你不在管理室！

可是当我看见管理室紧闭的大门和挂着一把大锁的画室时，终于忍不住地低吼了一句：“可恶！秋泽！你等着瞧吧！我就不信找不到你！”

这个家伙肯定是踢球去了！我把目标转向操场，可是操场空荡荡的，一个人都没有。

难道他在上课？我又急勿勿地折回教学楼。

“殿下耶~！是殿下！”

“她怎么到我们班来了？”

“我……对不起，打扰一下……”我朝议论我的c班同学询问。

“哎哟，殿下还说‘打扰’啊。”

“我……我想找一下秋泽。”

“秋泽？她找秋泽王子？她未免太嚣张了吧！都找到班上来了。”

“秋泽王子不在，你可以走了。”

“真、真的么？我找他有急事，拜托了，美女。”我乖巧地巴结着这个河马姐姐。

“说了不在啦，叫我美女也没用，我的美是大家公认的，所以你休想来讨好我！”河马姐姐非常自大地说。



www/xiaoshuotxt.co m《t》xt小说天堂



第2章请小心：“Aviva殿下”事件(4)

冷汗，冷汗流了一地。

“谢、谢谢。”

不想和这种长相特别的人说话了。对不起，我忘记告诉大家了，我对帅et的限制是男性哦~~！

我抬眼在教室里扫了一圈，居然真的没有看见秋泽耶！

他人死哪去了啊？

我不停地拨秋泽的电话，就是没人接。

我气愤地胡乱摁起手机上的按钮来，突然，一个救世主的号码跳入了我的眼睛里。

啊哈～！是神隐的号码！对呀，我可以找神隐啊，他可是我绝对崇拜的偶像耶！

“喂~~！”我装出无比成熟温柔的声音接通电话。

“nagasawa说，女人多变会失去最初的纯真。我亲爱的殿下。”神隐专属的学者声音在电话那头响起。

“啊——！神，你好厉害，你怎么知道是我啊？”装成这样的声音也会一下子被猜中，神真是太聪明了！

“我前天才买的手机。”

呃~~！他的意思是不是，号码才告诉了我一个人？

“神，你出来一下，我有急事、很重要的事、性命攸关的事哦。”

“这么多事？nagasawa说：千万不能招惹女人，因为一个女人＝300只鸭子。”

“哇~~！神，你的推理好恰当哦，那么你现在可不可以来陪150只鸭子玩玩？”

为什么是150只？呵呵，因为我现在还是女生不是女人哦，所以理当减半哈。

“十分钟后，我在学校最高的地方等你。”

学校最高的地方？

“喂~~！神！喂喂……”我还想询问一下，可是电话那头只传来咿呀咿呀戏剧的声音，再接着电话就挂断了。

学校最高的地方是……我闭上眼睛把整个学校的建筑放在脑海里搜索了一下。

铛~~！灵光一闪。

钟楼！

对，就是钟楼，9层楼高的平台。

十分钟，只有十分钟，我撒腿向钟楼跑去。

呼呼呼～！我大口大口地喘着粗气。

还好还好，没迟到！至少神还没到啦！

5分钟之后……

神还是没有到！

15分钟之后……

神还是不见踪影……

天杀的！我手机的时间错了还是怎么？为什么半小时都过去了，我连神的影子都没看见？！

再打神隐电话，却一直占线中！

我的“神”啊，你到底飘向何方去了？

暖暖的太阳像床被子盖在我的身上，不知不觉，我的瞌睡虫跑了出来。

好·困……

……

“咿呀呀呀呀~~~！咿呀呀呀呀~~~！”不知睡了多久，一阵鸭子般的吊嗓子的声音把我吵醒。

“神~~？”

眼前，一个白风衣上画着个巨大型戏剧脸谱的人在我面前走着台步。

“是我的美丽的声音诱惑了你么？我亲爱的睡美人殿下。”

神隐轻轻松松一个一字劈立在我面前。棱角分明的脸上完全是俊美的写照，鼻梁上躺着的眼镜衬托了他静静的帅气和斯文。

“我是不是在做梦啊？怎么天这么黑了啊？”天上只有皎洁的月光。

神隐收回脚站好。

“哇~~，你好厉害啊！这两天你在学戏曲吧？”我发现他衣服上的脸谱还有颜料未干的痕迹。

神隐真的太完美了，有学者般的高贵气质，有让人羡慕的身型，有令人挖掘不完的新发现，有说不完的经典名言……

“我看完书就过来了。”神隐推了推眼镜，完全没有为自己的迟到感到不好意思。

嗯，个性！是我有事求他，他没必要为迟到不好意思的。

“神，你知道吗？我昨晚和秋泽去行政楼准备守株待兔等部长，可是我们进了一个房间，我还来不及展开调查就不小心撞倒了一把小提琴，那把小提琴好奇怪，竟然能在黑暗中发出淡蓝色的光芒。我本来还想看看清楚到底是怎么回事的，可是警铃却响了。今天上午我到教室才知道学校已经通过电子监控器发现是一男一女了，怎么办？怎么办？！”

“处罚结果已经公布了。”

“什么？你怎么不早说？害得我说了这么一大段……”

“昨晚‘夜行二人组擅闯行政楼’事件已经在学校公告栏贴出公告了……”

“哇~~！我无比地崇拜你，你真的很神，连结果都知道了……”我激动了15秒突然意识到了一个严重的问题，“你、你刚才说已经出了公告了？？？”

神隐挑挑眉默认：“nagasawa说：真亦假，假亦真，真真假假；假是真，真是假，假假真真。信则灵，不信则不灵……”

“不会吧？！！！完了，完了，我这回真要被退学了！怎么办？怎么办？”我没有心思听神隐的“真假论”，急得在他身边打着转。

“秋泽和陶梓已经向理事长坦白承认了错误，现在正在关禁闭，等待下达处分。”神隐幽幽地把话说完。

什么？！

坦白承认错误？关禁闭？下达处分？秋泽和陶梓……

我的内心突然一阵震撼。

白天我为了担心自己的事到处想找人当替死鬼，根本没有想到秋泽昨天也和我一起，他会不会被开除。

昨晚，我因为自己兴奋把熟睡的陶梓强行闹醒让她吃着零食听我讲故事……我根本没有去在乎别人的感受，只是一心想着自己，还怪陶梓不肯帮我忙，还怪秋泽躲着我……

可是现在……

本应该在禁闭室的是我！是我！！！

秦筱芯！你这个家伙真是太不够朋友了！自己犯的错误，居然还要朋友替你背黑锅！

好乱啊~！我的心里一阵乱哄哄的感觉！

“神，我还有事，先闪了……”我迅速地朝七楼电梯口走去。

秋泽和陶梓现在怎么样了？学校会怎么处分他们呢？不……不会开除他们吧？

一大串的问号猛地朝我砸过来，砸得我一阵晕头转向……

算了算了，先回寝室等陶梓再说！

下降的电梯缓缓地落向地面，而空中还传播着神隐“咿呀呀呀呀~~~，咿呀呀呀呀~~~”吊嗓子的声音。

11

寝室，空荡荡的，只有我一个人，虽然平时陶梓也很少回来，可是今天的气氛格外不一样。

他们为什么什么都不告诉我就去坦白呢？是在保护我么？

秋泽说要保护我就真的说到做到了……可是陶梓呢？她为什么也这样为我牺牲？

我应该去跟理事长说明真相的，可是……我不敢。

我沮丧地趴在床上，把脸埋在枕头里，我怕……我怕被家人知道的后果，我怕别人歧视的眼光……

我是不是太不够朋友了？秋泽和陶梓都在替我顶罪，我却像个胆小鬼一样缩在寝室里，这不应该是真实的我啊！不应该是！！

可是……

难道，是我太在意家人对我的态度了么？

可是我真的想象不出怎样去面对爸妈看向我的失望的眼神，尽管他们几乎从来没有对我抱有过希望……

就这样，整整一个晚上，我像个傻瓜一样在昏悠悠中度过了。

胸口压抑着闷闷的感觉，很难受……

砰——！

大清早，寝室门被打开了。

“陶梓？”

我被惊醒，睁开眼睛看见陶梓踢掉鞋子，摇摇晃晃地往上铺爬。

“陶梓，你没事吧？”我迅速扑上去拖住陶梓的一只脚，担忧地看着她，生怕她生我的气，“我听神隐说你和秋泽被关禁闭了，结果怎么样？学校没有对你们怎么样吧？”

“不要问我，我很累耶~！我什么都不知道，反正都是秋泽搞定的，没我什么事。”陶梓挣扎着。

“呜呜呜呜~~！你真好，帮我顶罪。”我整个人黏在陶梓身上，感动地宣泄着一晚上的压抑。

“少恶心了，我这个月的午餐你包了。”陶梓筋疲力尽地用手弹弹我。

“嗯嗯嗯，没有问题。”陶梓不怪我就好，什么条件都好说。

“现在我很饿。”陶梓翘着兰花指点点自己一个晚上没有卸掉血红色口红的嘴巴。

“是是是。”我松开她，转身从自己的柜子里掏出所有零食，双手恭恭敬敬地奉上。

“谢啦，以后有这种好玩的事记得叫我。”说完，陶梓钻进了床帘里。

不一会儿，寝室里响起咔嚓咔嚓嚼零食的声音。

“好玩的事”？？？

寒啊~~！我都寒了一晚上了，她竟然说好玩，还想有下一次！！！

她也算得上一个异类了，否则我不会和她成为死党吧？虽然我的喜好没有性别之分。不过，现在从她嘴里发出的声音是多么动听啊，和神吊嗓子的声音一样。

现在看来，整件事情也不是那么严重嘛！哈哈，害我昨晚整个人都绷得像琴弦似的。

不过，秋泽真的好厉害啊！他是怎么摆平这件事的？

还好昨天没找到他，不然被我狠k一顿，他肯定又要在我面前狂叫冤枉了！嘻嘻。

嗯！我应该要原谅他昨天挂我电话，顺便去道个谢啦，顺便顺便～！

我快速洗漱完毕换好衣服，一溜烟跑去管理室找秋泽。

老远就看见管理室的门敞开着，我鼻子一酸，原来一天没看见秋泽，我竟然会这么不适应。

我是不是什么都太依赖他了呢？无论我搞砸什么事，他总会在我身后帮我收烂摊子……

以后我一定要对他态度好点，我发誓。

“秋~~……”我刚进去，就看见秋泽趴在桌上睡着。

他一定很累吧？为昨天的事。

我弯下腰静静地看着他。柔顺的额发垂落在他的左脸颊上，秀气的鼻尖，轻轻抿着的嘴唇，连睡觉都可以让我感受到阳光的气息。

他真的很帅啊，像王子一样，如果不是他帅得太平凡……

“钱——！”秋泽突然睁开眼睛。

“呃~~！什么？”

我像被抓到把柄似的立马弹开，同时，脸开始升温。

“欣赏睡美男要收门票的耶~~！”秋泽抬头对我展开迷人的一笑。

“切，少来了。”我双手交叉把迷人电波给挡了回去。

不对，来之前我怎么告诉自己的？要对他态度好点。嗯，是！

“秋泽~~！你怎么会和陶梓去主动坦白啊？”我堆起满脸笑容，让他感受到我的关心。

“因为我说过我是你的骑士，我会保护你的。”秋泽说着，很拉风地双手合到头顶做了个心型手势。

哇，他真的和偶像剧里的花美男一样哦！

哎呀，我怎么了，不是老说花痴也要有花痴的尊严么？我怎么可以为了一个瞬间，让自己的心动摇呢？我只对et感兴趣耶！

帅哥嘛！养眼，那是因为我的审美眼光不错哦~！我为自己内心的蠢蠢欲动辩解着。

“那……你们昨晚被关禁闭，结果怎么样？陶梓说你都摆平了，你好厉害哦~！快告诉我，你们受处分了吗？严不严重？”

关心还是要继续的，我终于有点崇拜秋泽了，因为他竟然可以一个晚上就摆平理事长那个老顽固，不简单哦，看来我平时对他太不在意了。

“严重！当然严重！！”秋泽的脸一下子变成了苦瓜，“你不知道我有多惨，一个学期的积蓄都被理事长收走了，现在我真的穷了。啊~~！我不活了，我没脸见父母，我有罪，我要去卖身了啦……”

“秋、秋泽，你把钱都给那死老头了？”

汗，原来这就是他解决的方式。

“给得差不多了。”花美男的脸顿时变成了枯萎的向日葵。

“秋泽，以后你的三餐我包了！”我豪爽地拍了拍他的肩膀。

“你的意思是要‘买’我了哦？”

秋泽变脸比变天还快，枯萎的向日葵瞬间绽放，堆起一脸暧昧的笑容。

“你可以成为我的奴隶，我高价把你拍卖出去来抵这186次‘发誓’，呵呵！”我得意地挥了挥手中的黑色素描薄。

“我才不要，我可是专属于殿下你一个人的‘骑士’哦~！独一无二的！以前是！现在是！将来也是！”秋泽扑闪着睁大单眼皮眼睛，一本正经地说。

“谢谢……”

我口中打着小算盘，胸口却突然一震，一种奇怪的感觉被我硬生生压了下去，真要把他让给别人我会不甘心的耶~~！

哎，没什么啦，一定是我担心以后没人帮收拾烂摊子了。我告诉自己说。

“我们之间还用说谢谢么？你的是你的，我的也是你的……”秋泽得意地旋转了下他的宝贝蓝白相间的足球。

我用倒三角眼斜视他。

咳咳，我可不可以收回刚才那句“谢谢”？秋泽——！！！你为什么要这么jian？！！！

“呃……那个……前天和昨天的事你都不要想了。”发现我的脸色开始发生“化学反应”，秋泽恢复了认真的表情，漂亮的眼睛忽闪忽闪，“也不要去找什么部长了。答应我好吗？我不希望你再出事了……”

“我……”

太戏剧化了吧！为什么我的情绪跟着秋泽在跑？

我刚才才说了他的坏话，现在却突然被他如同偶像剧中的男主角一般的深情举动所打动。呜呜，好感动啊，我的眼泪快出来了。

“谁是猪啊？你是猪~~！谁是猪啊？他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”这煽情的一刻被我的手机铃声给破坏了。

咦~~！是神隐，他怎么会主动给我打电话？

“喂~~！”我接通电话。

“nagasawa说，线索往往就在不经意间。”

“呃~~？”

“我刚想起来，你昨天和我说的发出蓝色光芒的小提琴，是星光蓝色么？”

“哇~~！神，你怎么知道？好神奇哦，你都没有看到耶~！”

“这就对了，你进的那间房间可能，应该，一定，差不多就是艺术部长的办公室，因为传说中，艺术部长拥有一把散发着星光蓝色光芒的小提琴，而且那是一把独一无二的小提琴，因此，所以，除了艺术部长不可能还有其他人……”

12

“真……真的吗？”我的兴奋指数一下子急速上升，“那把星光蓝色的小提琴真的是艺术部长的么？喂~！喂喂~~！”

电话那头没有了回音。

“秋泽，你知道吗？我们有大收获耶~~！”我合上电话，兴奋地朝秋泽直嚷嚷，“没想到我们前天去的那个房间竟然是艺术部长的办公室耶。哈哈，看来老天都站在我这边了~~！我们再去一次肯定能……”

“筱芯，你刚才不是答应我，不再去找部长了么？”秋泽脸上那朵灿烂的向日葵开始合拢花瓣。

“再陪我去一次行政楼好不好？就最后一次。”我流露出小弃狗一般可怜巴巴的眼神。

“不去，打死我都不去了。”秋泽跑到一边继续挑战着颠球的数目。

“秋泽~！阿泽哥哥~！去嘛，去嘛~。”我哈喇哈喇蹦到他身边。

“别叫我啦，我再也不相信你的话了。”秋泽说着赌气地把我推出管理室。

砰砰砰！！我捶着门。

“秋泽~~！不要生气啦。”

什么嘛，小孩子一样，这么快就生气了。不过，秋泽就是这么单纯啦，心里有什么事在他的脸上一眼就能看出来了。

“不要吵我啦，你去找你的神好了啦。”

对哦，还有神耶~！

我抱着黑色素描薄屁颠屁颠离开管理室，完全忘记了刚刚发过要对秋泽好点的誓言。

“秦·筱·芯——你给我回来！！！”

我跑了一段距离后，远远地听到管理室方向传来了巨大的叫喊声。

呵呵，秋泽，对不起喽！探索神秘事物可是我的整个生命耶~，如果我连生命都没了，那我怎么对你好呢？又怎么能给你成为我的“骑士”的机会呢？这个解释实在是太完美了。

我心安理得顺理成章地跑到一个稍稍安静的地方，搔搔耳朵，掏出手机。

“神，我要见你。”

“你到画室后面，从正门的左手边开始数，在第14棵樱花树下等我。”

在画室后面？秋泽还在发飙啊。

我蹑手蹑脚地绕过管理室转到画室后面。

“1、2、3……13、14，嗯，是这棵。”

“嘶嘶嘶嘶嘶~~~！”

奇怪，一个人也没有，是什么声音？

樱花树后面，一个影子哆嗦着。

“谁……谁在那？”我瞪着那个连影子都在发抖的东西。

“nagasawa说……”神隐的专用开场白从树后面飘出来。

“神？”

“嘶嘶嘶嘶嘶~~~！”

樱花树后面，一个穿着橘黄色防寒太空棉袄棉裤、脖子上缠着厚厚的大红色围巾、戴着厚重的防风帽、挥舞着七彩卡通mini本本的庞大物体出现在我面前。

“神？你、你怎么了？”现在可是五月耶，阳光火辣辣地灼人，他怎么还把自己裹得像北极熊一样？

“南极的气温很低，嘶嘶~~！”

“神~~，你好可爱哦~。”我给了他一个大大的拥抱，“你真是上天给我的惊喜啊。”

“我亲爱的殿下，你愿意随企鹅王子去欣赏他的小别墅么？”

“我愿意哦~~！”我哈喇哈喇点头。

“你比哈士奇更可爱。”

“什么？神，你怎么可以这么说你最忠实的头号粉丝啊。”

“nagasawa说，猪，你是幸运的，因为你拥有猪的智慧，如果你不小心接受了人的思想，那遍地都是猪八戒。”

“喂——！”

我想发火，可就是生气不起来，因为这样的人正是我渴望的。

神隐越飘越远，我赶紧跟上他。

穿过无数棵樱花树，神隐终于在钟楼前停止了。

怎么会在钟楼？

我刚刚才从这里到管理室再到画室后面去的，他竟然带着我飘悠了一个大圈又回到了原地。

电梯只停在七楼，我们又往上走了两层，一间小小的阁楼出现在我眼前。

天！上次神隐约来这里时，我怎么没有发现钟楼还有这么一间小阁楼？看来我的探索敏感度有待提升了。

那天，神不会一直待在这里，让我一个人在外面睡了大半天吧？？？

我正想着，神隐推开了阁楼的房门。

天！这房间……

塌塌米的布置，15平方米左右，四周墙壁上贴了n多人体结构解剖分析图，专业的标记，说明这是个对生物有特别研究的人。那上面有很多小细节是我绘画时都没有注意到的。

天哪！神除了研究历史、戏曲、绘画、一字劈之外，还有多少我尚未发现的特长？他简直完美到无可救药。

地上凌乱地散落着一些看不懂字体的书、拓片、大小不一的宣纸、湿润的软毛刷、小羊皮皮质的手抄本，甚至，我还看见了难得一见的化石。

塌塌米上躺着一本《南极大冒险》，书有翻阅过的痕迹，我终于明白神今天为什么会是这么一副装扮了。

“宝贝，有客人来了。”神隐一进去就跳到塌塌米上蹲下来，扫开障碍给我留出一块空地，然后打开mini本本敲起键盘来。我跟着他一起蹲在塌塌米上。

“哇~~！神，你打字和我一样，好个性哦，一指禅耶~~！”只见神用两根食指在键盘上飞快地敲打着。

“其他的手指还有其他用处。”神隐说着，用中指推了推眼镜架，玻璃的反光处看见他精明的眼睛，“想称赞自己大可不必践踏别人。”

“哎哟~~！真是的，被你发现了耶~~！”

“你看见的是这个么？”神指了指mini屏幕上出现的星光蓝色小提琴图案。

“哇，你怎么找到的？就是它耶~~！”我兴奋地摇着神的手臂。

“狼来了。”

“呃~~！你说什么？”

“昨天你说没有看清，今天又这么肯定……这小提琴是我自己copy的，只是做了点小处理。”

“喂~！该死的，我是崇拜你，信任你，你怎么可以戏弄我？”我一把推开神隐，霸占了他的位置。

“嘶~~！”

“神，你还冷么？”我把《南极大冒险》扔得远远的。

“我饿了。”

“拜托，饿了是咕噜咕噜响好吧……”

“咕噜咕噜……”神隐张开嘴发出声音。

“哈哈哈哈，神，我发现我喜欢上你了怎么办？你怎么可以这么可爱？咕噜咕噜是肚子响不是嘴巴响耶~！”

“小提琴的音乐应该是很好的结婚演奏曲……”

“咦~~？对了，我想起来了，我以前听人说樱花林中有时会传出小提琴的声音，你说那个拉小提琴的会不会就是艺术部长？”我突然想到了这一点。

“我在很早以前就说过要你去樱花林。”神隐不知从哪里摸出了一个红彤彤的苹果，有滋有味地嚼着。

“喂~~！太不厚道了！我可是客人耶~！”我一把夺过他的苹果，朝着另一边猛啃一口。

“那边是没洗的……”神极认真地看着我说。

“呃~~，什么？有谁洗苹果只洗一边？骗谁呢？”我边笑边继续猛咬了几口。

“上面有我的草稿记号。”

“……不是吧？”口中似乎真的有点咸咸的涩涩的感觉，我一抹嘴巴，一条黑色的印记留在我的手背上，“神——！！！你——！！”

小小的阁楼颤抖了下。

“天杀的，气死我了——！”我一阵恶心地冲出去搜索卫生间。

“wc在一楼的左拐弯处……”

……

呜呜呜，主啊，你究竟给了我神还是给了我恶魔啊……



www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第3章请小心：“夜会樱花林”事件(1)

请小心：“夜会樱花林”事件·银制灰色面具下的冰蓝色眼睛

——对手：“我是注定要成为殿下的对手的人，所以你一定要成为殿下！”

1

自从上次离开神隐的神秘小阁楼后，我居然整整两天都找不到他人了。

电话停机了，阁楼也上了锁，好不容易有了点点关于部长的头绪，神又消失了……

神说要我去樱花林实地考察，可是……一回想起脸上胎记那种奇痒的感觉，我还是心惴惴的。

呵呵，不如找个人陪我一起去吧。嗯，我的脑海里接连跳出几个熟悉的名字来……

神？

不行不行！他坚持信念——“从不实地考察”。

秋泽呢？

也不可以！自从上次被关过禁闭之后，我一跟他提部长，他就和我翻脸。而且为了上次我撇下他去找神隐的事，他现在都不主动和我讲话了。

陶梓？

那就更加不指望了。她现在每天谈恋爱，都已经谈疯了，人影都见不着一个，和神隐有得一拼！

可是——

除了他们三个以外，我把整个脑袋都翻遍了，也想不到一个会愿意陪我去的人！

秋泽太没义气了，还说什么——

“我是你的骑士，我会永远保护你的！我怎么会让你受伤……”

“我可是专属于殿下你一个人的‘骑士’哦！独一无二的！以前是！现在是！将来也是！”

切！什么跟什么，这话才说多久就过期了？！

哼~~！每次说的比行动要好100倍。他说的都是用来欺骗“观众”的，否则也不会有……我翻了翻随身携带的黑色素描薄，看着里面密密麻麻记录的186条发誓外加n个让我不爽的毁约记录，一个劲地摇头叹息。

无聊啊，我只好整天把自己关在画室里，戴着耳麦，拿着画笔，投入到自己的世界里去。

这样的生活虽然很平静很舒服，可·是，对我而言却是极其的无聊和饱受煎熬。学艺术的学生就是这样，讨厌枯燥单一的生活，总是在追求新事物。

尤其对我这种讨厌无聊、鄙视平凡、热爱探索神秘事物的人来说更是如此，我简直快被憋疯了……

幸好，老天听到了我的祈祷。这天——

“殿下！外面有人要求面见！”

下午接近放学，一个在走廊打扫卫生的同学跑到教室大吼了一声。

周围原本嘈杂的声音戛然而止，然后哈哈哈哈爆发出一阵狂笑。

从公演上我被神秘的骑士称为“殿下”之后，刚开始，大家还因为神隐的话对我有所惧怕，但是到后来，惧怕不知怎么就变成了调侃，“殿下”这个称呼开始频繁地从那些好事者的嘴里蹦出来。

我垂着头，跑了出去，东张西望却没看见人。

完了，肯定又是谁在捉弄我了，我闭了一下眼睛，沉住气。不行，教室里一定有人在偷看我，在等着看笑话，我如果不满足他们这么小小的心愿，是不是太对不起他们了呢？

于是我撇着嘴，眼泪开始在眼眶里打转。

“hi~~！美女，这里，这里！”就在我的眼泪即将脱离眼眶的那一瞬间，一个声音从楼梯口传来。

我回头，只见一个摆着沉思者怪怪造型的男生靠在楼梯口的墙上。他打扮得很前卫，上身是很打眼的亮黄色套头宽松卫衣，下身是一条黑色韩版裤，头上还套着个橘黄色毛线运动头箍，头发一簇一簇地竖着。

“你……”我眨巴着收回快要掉下来的眼泪，雾气朦胧，让我看不清这个怪人的脸。

他是谁？怎么会来找我？

“过来过来！”这个奇怪的男生右手撑着额头，左手撩了撩头发。

呃~~~！他想干什么？我身子往后倾斜，先左脚，再右脚，先左脚，再右脚，磨到他面前。

扑哧——

一张清秀的脸探到我面前，那是张看起来很乖很精致的面孔，大而明亮的眼睛，眉毛隐藏在毛线头箍里，脸上写满调皮和张扬，配上这身嘻哈的装扮，显得格外新新人类。

这“新新小子”朝我媚眼一抛：“你说我帅么？”

“……帅！”一阵冷汗，亏我刚才还在心里夸他来着，没想到他竟然有这种举动，实在是太损形象了！但我还是说出了真心话。

“你找我就是……”我疑惑地问他。

“咳咳——！”这个自损形象的“新新小子”，恢复正常模样，扯扯衣角，一本正经地说，“怎么可能！我知道我很帅，不过，听你也这么说，证明你的审美眼光还是不错的，作为艺术生而言勉强合格！”

勉强合格？切！这小子以为自己是谁啊？居然这么嚣张！我的眼光可是具备了所有艺术家的独特鉴赏力耶~~！

“现在为了奖励你答出了正确的观点，我决定告诉你一个好消息哦！”“新新小子”故作神秘地一笑，露出两颗很可爱的小兔牙。

“好消息？”我还会有什么好消息么？被赶出家门、被赶出话剧社、被冠上“殿下”头衔……这些……算好消息么？我在心中暗暗涩了一下。

这个面容精致的“新新小子”把嘴凑近我的耳朵：“今晚八点钟……你最感兴趣的——艺术部部·长……召见你！！！”

2

轰——

什么？

一下子无法接受这突如其来的惊喜，我连退了好几步。

艺术部长召见我？那么就是说，我可以见到艺术部长本尊了？我激动得心花怒放。

咦？慢着——

这个“新新小子”怎么会知道艺术部部长召见我呢？而·且，以艺术部长的神秘程度来看，怎么可能会随随便便派一个人来向我传达他的旨意呢？如果这个艺术部长那么轻易就可以让人见到的话，那他就不在我的猎奇目标范围内了！

对！这个人的身份真的很可疑！

难道前两天的安静无聊是属于暴风雨前的平静吗？！还是……眼前的这个“新新小子”在耍我？

他到底是什么身份？

乱！完全就想不出什么头绪嘛！

“部……部长，他为什么要见……见我？”为了弄清这小子的身份，我开始不动声色地试探他。

“不想去是吗？”“新新小子”自作聪明地笑眯眯地问我。

“嗯嗯嗯。”我故意配合着他，猛点头。

“你觉得可能么？还有，地点是……”他的笑容更加美丽动人，一个字一个字地把地点吐了出来，“樱·花·林！”

樱花林？！他说“樱花林”？部长竟然会召我去樱花林面见，樱花林可是禁地耶！难道部长不知道么？

“为什么不可能？见部长为什么一定要去樱花林呢？在这里应该也是可以的吧……”我故意眨巴着眼睛弱弱地看着眼前的“新新小子”，我要等他自己露出破绽。

“在这里？不·懂！”“新新小子”往下扯扯毛线头箍和我玩起了眼神交流的游戏。

“你……你不就是艺术部长么？”

虽然我很想狂笑着揭穿他蹩脚的演出，可是，在外人眼中秦筱芯可是个老实巴交的女生，才不会那么豪放呢！

“我有说我是么？”

呃，什么奇怪的回答，既不承认也不否认！

我上下打量了他一番，脑子里迅速滑过“筱芯宝典”秘籍上最最重要的一条——往往最不值得怀疑的人，最后便是真凶！

倒！根据这条精辟的理论判断，他应该就是艺术部长啊！

“可是……如果你不是艺术部长，那你怎么知道部长要召见我？难道你还见过艺术部长不成？”我和他对视。

艺术部长是不会轻易在别人面前明示身份的，因为任何线索的泄露对于“神秘”以及神秘背后的“秘密”都具有致命的危险性，所以这个人……

“想知道么？求我吧，讨好我吧，奉承我吧……”“新新小子”很随意地摆了个闪亮的pose，“但是……我也不会告诉你的！哈哈哈哈。”

汗——！

虽然无法和他沟通，但我还是留着足够的耐心，继续套他的话：“……那你一定和部长很熟吧，才会知道部长的旨意哦~？”

“依旧——无可奉告！”

“可是，樱花林是学校禁地啊……被发现怎么办？”

“殿下的记性还真差耶~！召见你的可是艺术部长，你认为学校会拿你怎么样？”

“可是……”

“殿下，我告辞了，对于你的猜测，我觉得很好笑！还有，我很支持你不去或是迟到哦！但是后果就不用我提醒了吧，呵呵！记住，一个人，只许你一个人哦~~！”

他“好心”地补充了一句，然后以极度夸张的戏剧模式甩甩衣袖退场。

“喂……喂……”我的叫喊没有起到任何作用。

这个家伙到底是谁？他会不会就是部长本人？

恶作剧？no！我否定，坚决否定。

因为，我调查部长的事情没有其他同学知道，上次夜闯部长办公室，陶梓也已经替我顶罪了，所以更不可能有人会知道。

为什么艺术部长什么时候不召见我，偏偏在我调查他没有头绪的时候召见我，难道部长有什么阴谋？

完完全全知道这两件事情的人除了秋泽和神隐以外，还有一个人嫌疑最大，那就是——艺术部长本人！

他一定是意识到有人在调查他了，并且还知道那个人不是别人，正是没有暴露身份的我。

看来，他也忍不住行动了。

呵呵，反正这几天我也休息够了，管这“新新小子”是不是部长，只要我晚上去了樱花林不就知道了么？

我抚摩着左脸颊，喃喃自语：对不住了，我亲爱的“小樱花”，今晚就委屈你了。

啊哈，一想今晚有80%的中奖率可以看见部长本尊，一种前所未有的兴奋感就在我的身体里狂烈地跳跃！

3

“新新小子”走了后，我心里那个激动啊，甭提high到什么地步。现在才五点钟，我也不管教室里等着看热闹的同学了，马上跑去找秋泽，告诉他这个好消息。

这个时间他应该在管理室，呵呵，我一个瞬间移动“飞”到管理室的门口。

“筱芯，你怎么了？跑这么快，后面有狗追你吗？”秋泽一边擦拭着他形影不离的蓝白相间的足球一边问我。

“呜呜，秋泽你终于主动跟我讲话了啊。”我感动地抱住他的宝贝足球。

“松开啦，拿开你脏兮兮的爪子，我的宝贝会嫌弃你的。”秋泽奋力和我展开争夺战，“虽然我是你的骑士，虽然我说过要保护你，可是你再怎么吃醋，也无权破坏我和我的宝贝的感情！”

“噫~~！少臭美了你，谁吃它的醋啊。”我赶紧松手。

秋泽这个家伙真是个例外，其他男生都不屑和我讲话，或者避我唯恐不及，他非但不这样，反而很照顾我，平时总是帮我想点子，解决麻烦。

可是我却好像只有在有困难或是无聊或是恶作剧没人收场的时候才会想到他。

不过他都没有和我计较这些，总是义无返顾地站在我身边，好像他生来就和我相识，而不是仅仅认识了一个学期。

说不感动么？那是不可能的！可是，我终究对他不来电。

“秋泽，借我针孔摄像机啦。”

“嗯？你要那个干什么？想拍我洗澡么？呵呵。”秋泽露出不正经的笑容，“想看直接和我说就是了，我很乐意免费提供的哦。”

“败了你，我……是这样……告诉你，艺术部长召见我了！”我兴奋地抓住秋泽的手，把刚才的事完完整整地全告诉了他。

“……樱花林？我不是跟你说过不要去吗？那里可是四叶的禁地耶~！何况你还有‘殿下’的头衔在身上，如果你真的是‘殿下’，如果你真的再也回不来了，你叫我下半辈子怎么过啊……”秋泽抱着足球眉头紧锁。

“我什么时候答应你下半辈子了，你不要乱扯我们的男女关系好不好？”我重重地k了一下他的头。

“哎哟~~！”秋泽夸张地叫喊着抬起头，“你告诉我，是不是又是那个神忽忽的人在唆使你了？！”

“什么叫‘神忽忽’？！我警告你秋泽，你以后再这么说神，我就和你翻脸了哦，哼！”

“为了个不相干的人竟然要和我……”秋泽抱着球面色委屈地说。

“你说什么？你还有什么不满的么？”我扯开嘴角“善良”地笑着。

“没、没、没……”秋泽慌忙用球挡住自己。

“我只是来告诉你一声，不是要你批准的，你快把摄像机借我我就闪人了。”

真想时间快点过，天快点黑，我就可以去樱花林了。

“筱芯~~！”秋泽突然用假声发出恐怖片中才有的声音，“据说~~，在月光明亮的夜晚，会听到樱花林里传来优……美……的小提琴声，还·有，被琴声召唤进入林中的人将迷失在另一个空间，永·远·无·法·回·来……”

“还有呢？”我眯起漂亮的眼睛。

“筱芯，你不觉得恐怖么？”秋泽故意哆嗦了一下。

“很好玩啊，你难道不知道我对这些最感兴趣么？”我一脸向往的憧憬着，“终于让我盼到这天了，上天一定是可怜我了，看我无聊到要发霉，于是让部长现身了。”

“真是败给你了，你难道不怀疑部长天黑约你去樱花林有什么企图么？”秋泽恢复正常说话声。

“企图？不觉得啊！难道你不觉得天黑才有神秘感吗，哈哈哈哈……”

“斯文点，不怕别人看见了吗？”秋泽一脸哭笑不得地看着我。

“哎呀，你让我笑笑嘛，天天装很不爽耶。”我不顾形象地又放肆地大笑了几声。

“那就不要装了啊，这样多好，我就喜欢这样的你。”

“秋泽哥哥，拜托你不要取笑我了，说正事呢。快把摄像机给我，我要把部长拍下来，这样的话，我就不怕部长不帮我调查或是提供我想知道的关于四大家族的资料了，哈哈哈哈。”

“拍部长？你不想活了啊？很危险耶~~！难道你就一点都不担心？难道你就没有想过我会担心吗？”秋泽灿烂的表情已经远去，现在是一脸抓狂的模样。

“我……”对不起，我在心中补充上这三个字。

“你知道去那里的后果么？”

“后果？”

“后果是去了被发现会受到非人类的严格处分，以前有很多这样的例子。”秋泽故作深沉地叹了口气。

“没关系，那小子说了，有部长在，学校没权利过问的。”我把“新新小子”的话润了下色。

“你真的这么相信那小子的话？”

“如果不去的话，也可能会出现很多怪异现象呀，比如，成为学校学生攻击的对象，在学校混不下去，导致精神错乱以至于自动退学……”

“……你知道这些……”秋泽很无语地用额头去砸球。

“当然！”

“那我陪你去。你一个人我不放心。”

“不行啦，那个奇怪的小子说了，只可以我一个人，万一你去了，部长不出来了怎么办？那我的计划不是泡汤了？”

“计划？你还有什么计划？”

“呃……没、没什么，就这样……”

我转移话题，虽然秋泽对我很好，可是这么好玩的事，还是我一个人来完成比较有成就感。

我低下头酝酿了一下情绪，再抬起头时，眼泪马上啪嗒啪嗒掉在地上，可是嘴角还是上扬：“呵呵，怎么样？如果他欺负我，我就哭。再不行，顶多，明天我没有来上课，你就帮我打110，就说我被部长谋杀了，尸体在樱花林！哈哈哈哈，我就不信玩不死他……”

“你知不知道，你现在这个样子很欠扁啊？”秋泽被我弄到郁闷得要抓狂了。

“你会扁我吗？”我可怜地眨巴着眼睛。

“不管了，我一定要陪你一起去！！！”

“秋泽——！！！如果你跟着我去了，我就和你翻脸，我就再也不来画室了！”

“……”秋泽的眼神中闪过一丝不易被别人发现的受伤表情，“那……你把手机带上好了，有事就马上打我电话……不过，应该也不会出什么事，如果有什么，部长不会敢让别人来传话的。”秋泽递过一张洁白的餐巾纸。

我接过，擦了下眼泪，纸上淡淡的香味很好闻。

“真的吗？真的会像你说的一样吗？”

“我今天吃斋为你祈祷，保佑你明早完整地出现在我面前吧。”秋泽做出阿弥陀佛状。

“谢谢啊~~！呵呵呵呵。”

我一阵傻笑，虽然秋泽这举动很jian，可是看在他这么关心我的份上暂且不和他计较了。

从管理室出来，本来还想找陶梓好好商量一下的，可是，那个家伙旷课居然比我还勤，根本找不到人影。

一个人在寝室里等到太阳缓缓沉入地平线，残月渐渐出现在天空，我把针孔摄像机别在衣领处，拿上素描本，一个人偷偷地向那片被称为“恐怖禁地”的樱花林跑去。

一口气跑到插着“禁”字牌的樱花林边，我停下脚步。

进樱花林是绝对绝对不可以被其他同学看到的，不然……再有部长撑腰，也铁定会引起一场轩然大波，所以我必须得小心更小心一点。

四处望望，嗯，没人！我深深深深深呼吸，左脚先起步，踏了进去。

因为有人说，第一步迈开的是左脚，就会给自己带来幸运！

4

虽然我很激动、很兴奋，可多少还是有点隐隐不安，樱花林和神秘部长的传说多少给我带来了一丝心理压力。

残月高悬在空中，淡粉色的樱瓣一片片地落下，轻柔地触上我的肌肤……

而此时，我却发现了一件奇怪的事情——我脸上的黑色樱花胎记居然完全没有痒的感觉耶！

奇怪！难道以前都是我的幻觉吗？呵呵，管它的，顺利进去就好。

樱花林中粉白色的花一簇一簇地开放着，比任何我看到过的樱花都开得繁盛。整个地上被铺上了一层粉白色地毯。

嗯！这种感觉实在是很舒服，如果是平时，这里肯定是个很有创作灵感的地方，可是今天我不是来这里参观的。

走进樱花林，整个世界就像换了个空间，天色也暗了下来，樱林的小道弯弯曲曲，漫天的樱花宛如雪花一般在夜色中分飞。

残月给幽暗的樱花林披上一层银色的细纱，月光让盛放的樱花更加梦幻，绝美而凄迷。

露珠平静地躺在粉色的花瓣上，樱花妖娆的身躯闪着和月光一样的光辉，给人一种邪恶却疯狂的美感。

这时，一阵美妙的音乐从樱花林深处传来。

音乐？

小提琴声？

部长？？？

嗯！是他吧？这樱花林里除了他之外，不可能会有别人的！

我像着了魔似的，被这空灵而奇妙的音乐蛊惑着，脚不由自主地跟上了那乐声。

月亮躲进了云层中，越走进樱林深处，周围的光线就越暗，我只能透过樱花树的缝隙，看到天空中残月的点点碎光。

这……真的是通往异世界的通道吗？

我一路轻飘飘地走着，一路心怀忐忑，每一步都是小心翼翼，生怕触犯了樱花林中的神灵。

优美、凄婉的旋律由小到大、由远及近……

十分钟后，我听到了清晰的乐曲。

前方，隐隐约约有一个散发着圣洁和妖艳气息的身影正背对着我拉动着小提琴。黑色的中长碎发在黯淡的光线中随着小提琴的旋律舞动着。

这，就是樱花林中的神灵么？我迷惑地注视着他，脑海中只有那忧伤的乐曲。

好特别的旋律！

仔细听的时候才发现像这种高难度的旋律并不是一般的人可以拉得出来的。真不愧是四叶的艺术部长！

正当我静静地沉浸在那悠扬凄婉的旋律中时，突然——

ing~~~！

一声刺耳的收尾弦声穿透了整个樱花林，震落的樱花花瓣像飞雪一样铺天盖地地席卷而来，像是一场祭祀的开场号令。

我掏了掏耳朵，消除结束音带给我的不适。

“你终于来了，我以为你胆小临时落跑了呵。”一个低沉的美声从那个高贵清冷的背影中溢出。

“你……你是樱花神灵么？”我讶异自己嘴里本来要蹦出的“部长”一词在脱口而出的瞬间变成了“樱花神灵”。

“樱花神灵？呵呵，很有趣的提议。不过，我只是艺术部长而已。”

“部长……”我注意到他手中的那把小提琴并不是上次看到的那把只有艺术部长才拥有的独一无二的散发着星光蓝光芒的小提琴，心中升起小小的疑问。

“在怀疑我不是真的部长么？那把星光蓝的小提琴不是被你摔坏了么？”

吓！他怎么知道我在怀疑这个？难道他会读心术不成？而且他还知道那把小提琴是我摔坏的。

不愧是被四大家族任命的艺术部长，果然不简单，我对他越来越有兴趣了！！

周围的光线逐渐暗了下来，残月隐入浓厚的云团里，气氛顿时变得有些吓人了。

我小心地移动着脚步，侧过头，上牙齿开始亲密地亲吻着下牙齿。

不要紧张！我拼命告诫着自己，这是兴奋的喜悦而不是害怕吧？

“你的胆子的确很大，呵呵，想玩吗？想玩的话就应该光明磊落一些，我会轰轰烈烈地陪你玩到底！”他很自然地把琴从右肩上移下来，虚无飘渺的声音弥散在诡异的花香中，却没有回头，“不要以为让朋友顶罪这样的小花招就可以骗过我，我可不是理事会的那帮老糊涂，更不是sun那样的可怜虫！”

他的冷笑声虽然有点吓人，却让我一下子high了起来，我似乎嗅到了一丝“真相”的气味！

哦耶~！看来，部长他真的什么都知道，明明已经成功骗倒全校的谎言居然这么容易就被他看穿了！

我的血液一下子沸腾了起来，脑子里立马浮现出神的话来——

“nagasawa说，相信女人的直觉，还不如相信动物的第六感。我以动物的直觉肯定，公演上出现的那个掉包的神秘骑士肯定和部长有关系，甚至很有可能，他，就是某位部长本尊！”

激动之下，我冲动地脱口而出：“你一定就是那天的骑士，对不对？”

除了部长以外，我绝不相信还有什么人会那样神通广大！

“你为什么要叫我‘殿下’呢？还有，这个神秘的禁地樱花林和已经消失的‘aviva殿下’之间到底有什么关系？”

泛着暗紫色光芒的樱花林，在阴沉的云影下显得那么邪恶！

“骑士？呵呵……”神秘部长依旧没有回头，只是低沉地轻声冷笑了一下，那冷笑中带着一股莫大的讽刺与不屑，“殿下——是你吗？”

他的声音变得冰冷，仿佛一支带着寒气的冰椎直直朝我刺来。

一股强大的气流瞬间穿过繁盛而茂密的樱花林，漫天的樱花随着那股狂乱的气流舞动着，紧接着，一道星蓝色光芒的划过，那股强大的气流缓缓地汇成为两股缓慢而柔和的气流。

本能的恐惧感让我不得不后退了好几步。

“不……不，那……不是……我，我不是……殿下！”结巴的话语让我的声音听起来颤抖得更厉害了。

这时，残月渐渐从隐入的云层中钻了出来，周围暗淡的光线变得明亮了些，突然，部长没有预料地转过身来！握着琴弓的手随着转身向后一挥，一阵黑色的樱花雨猛烈地朝我袭卷而来，琴弓顺着弧线直直地指向了我！

一张戴着银制灰色面具的脸出现在我眼前，我的心和摄像机一起停顿了好几秒。

借着微微明亮的月光，我惊讶地发现——

部长……部长的身后竟然有一棵如同我梦境中一般的黑色樱花树！！

我还没来得及诧异这个事实，一个个让我几近崩溃的字眼从部长的面具下跳了出来——

“我是注定要成为殿下对手的人，所以，你一定要成为殿下！”

“我是注定要成为殿下对手的人，所以，你一定要成为殿下！”

“我是注定要成为殿下对手的人，所以，你一定要成为殿下！”

“我是注定要成为殿下对手的人，所以，你一定要成为殿下！”

这……这句话！

怎么可能！！！

我的眼睛越睁越大，嘴也越张越大。

怎么会……怎么会这样？一样的银色面具，一样的黑色樱花树，一样的台词……他、他竟然和我梦中的“殿下的对手”一模一样！

脑中迅速闪回梦中的情景——

一阵黑色的樱花雨猛烈地朝我袭卷而来……

一个背影出现在黑色樱花雨的尽头——黑色的夜礼服、黑色的斗篷和黑色的长碎发飘逸地随着剑气舞动，冷冷的声音透过他的背传出：“殿下……是你吗？”

“不……我不是……”我紧张而无助地抓住骑士的盔甲猛摇头，根本忘记他是背对着我的。

这个属于黑暗的人却没有再说什么，右手向后一挥，华丽地转身，一道无形的蓝色剑气顺着弧线绕过骑士的剑直指向我。

吓！！

我猛地倒吸了一口气。

我看不见这个人的脸，他的脸上戴着一张银质灰色面具，一双绝美的眼睛在面具下透出冰蓝色的寒光，更加妖冶而邪恶的声音从面具下传出——

“我是注定要成为殿下的对手的人，所以你一定要成为殿下！”

他的话音刚落，那道蓝色的光就落在了我的左脸颊上，一阵灼热刺心的疼痛袭击了我。

从身前骑士闪亮明晰的剑刃处，我看见我白皙的左脸颊上被深深地烙上了一个黑色樱花形状的印记。

我的爱人——！！

是我前世的恋人——！！

这不是梦境！他真的出现在了我的面前！！！

5

我静静地屏住呼吸，把藏在衣领处的针孔摄像机对准部长，小心地移动着脚步，希望能够从他的面具上找到一丝丝的线索。

残月再次游走进云层，就在那一瞬间，我看见了部长面具后的那双我在梦中见过的冰蓝色透露着寒光的眼睛。

一阵风吹过，部长的黑色长刘海被微微吹开。

左眉角处，露出一丁星光蓝。

那……那个，是什么？！

部长的眉角上怎么会闪过一丁星光蓝色的光芒？

我想看个仔细，可是那光芒只是一瞬间，似乎只是我被乱舞的黑色樱花迷昏了眼产生的幻觉。

我小心翼翼地盯着他，虽然他戴着面具，可是我可以隐约感觉到面具下他的嘴角因为我面部表情的变化而挂上邪恶嗜血的微笑。

“殿下，不要妄图跟我斗！如果你还想活命的话，就不要再出现在我的面前！不要再耍小花招，也永远不要再来樱花林！”那冰蓝色的眼睛里微微闪动着残酷的笑意，“对了！你最好忘了今天发生的所有事情，不要对任何人提起，否则，你未来的生活会非常有趣！”

我静静地看着他，脑子里却一片模糊，那声音仿佛透着一股强大的魔力，让我无法思考……

“你真的是……”着了魔似的，我竟然不自由主地朝部长走了过去。

他的周遭似乎笼罩着一层牵引我的神秘引力，我的手……好像也变得不听使唤了起来。

就在我伸长手臂想去摘掉他脸上那张透着无限神秘色彩的银质面具时，一朵透明的花突然从我的身后飘到我的鼻翼前面。

我诧异地回头，身后什么都没有，一种奇特的香味却趁机钻进了我的鼻腔。紧接着，我的眼前一黑，身子向后软了下去。

就在我即将倒地的那一瞬，我感觉自己被一个强有力的手臂接住了……

迷糊中，穿着黑色长袍的神秘人，左手持一根金色法杖，露出微薄的嘴唇，轻轻唤着我——

“秦——筱——芯——，秦——筱——芯……”

你？你是谁？

你到底是谁？？

我朝他追了过去，可是怎么也触不到他，他向后渐渐飘走，背影渐渐消失在我的瞳孔里……

……

“冷~~~！妈妈，我好冷~~~！”

床板怎么这么硬啊？我从“床上”醒了过来，伸手去扯被子，抓在手中的却是一把空气。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt,小,说,天,堂



第3章请小心：“夜会樱花林”事件(2)

一个激灵，我睁开了眼睛。

这是？

我发现自己正靠在学校琉璃质地的校门旁，头上是金光闪闪的校牌，周围一个人都没有，只有大门上闪亮的白水晶灯发出灼人的耀眼光芒。

身后的白色欧式建筑风格教学楼高贵地耸立，宽敞的马路上整齐地停着几十辆豪华大巴校车。

整个校园星光灿烂，这是一个不夜的学校。

偏过头看看路旁的樱花林，银色的月光下，夜樱肆无忌惮地盛放着。

我不是去樱花林了么？怎么会在这里？是谁带我到这里来的？是那个接住了我的有力的手臂么？

可是周围的肃静，让我感觉刚才的一切不过是我的一场梦境。

手心满是冰凉的汗水，一起身，一片黑色的樱花从发间飘落……

刚才，似乎发生了奇怪的事，可是努力回忆，脑海里却只有那双凝视着我的冰蓝色的眼睛……

我的呼吸中，还有淡淡的奇怪香味……

香味……

我的眼前浮现出晕倒前最后看到的那朵透明的花。

那是什么花？

怎么可以有花圣洁得连一点花青素都没有？

还有……

是谁——在部长面前抱住了我？

他后来怎么样了？

摄像机！

对！摄像机可以告诉我这一切。

我的目光赶紧扫到衣领处，可是衣领处空荡荡的。

可能掉在樱花林了吧？

虽然我很想知道答案，可是看看越发宁静的夜空和黑得让我恐惧的樱花林，我最终决定放弃回去寻找。

我捡起安然无恙躺在脚边的素描薄，一头混乱地走向寝室，帅气的巡逻动感大叔们一脸暧昧地看着我。

陶梓一整晚都不知跑哪去了，害我连个倾诉的人都没有，我只好早早地爬上床睡觉。

一个晚上，我都在想那个香味，想那个出现在我身后接住我的手臂的主人……

6

第二天早读，我打通了秋泽的电话。

“秋、秋泽，你现在在管理室么？我过来哦。”

“我的筱芯殿下，这个学期你真不打算上课了？”

“安啦，又不是第一次了，我要画画嘛，好啦，你等我，见面再说。”其实我是想告诉他，摄像机没有了，看他能不能不要我赔，呵呵。

五分钟后——

“怎么样？我很安全吧？”我跳着推开管理室的门。

“呵呵，那是我斋戒的效果好不好？是我的诚心感动了上天……”秋泽扯扯嘴角，鼻梁上挂着副很大的黑色边框眼镜，正在爱惜地擦着那只蓝白相间的足球。

“切，明明就是我自己幸运好不好？！”我去抢秋泽的足球。

秋泽宝贝地把球紧紧护在怀里。

“咦~~？”我好像忽略了什么，“秋泽，你不是说不戴眼镜了么？”

“我们班今天上午头两节自习课，大清早的我睡得迷迷糊糊就被你叫起来了，我肯定要戴眼镜才能看清你啊！”秋泽摘下眼镜调皮地眨眨眼，继续手中的动作。

“你……喂~~~！秋泽同学！你怎么一点也不好奇我去樱花林发生了什么事啊？你平时不是都很关心我的么？”我咬着指甲，很不爽地望着他。

“哈哈哈，你终于忍不住了啊？我在和自己打赌，看你到底要什么时候才开口。”

“什么？和自己打赌？？？”一阵瀑布汗，真败了我，如果我有骨气一定甩门出去。

可……可是，我不是那种喜欢把心事掩藏起来的人啦。给自己个理由下台阶ing！

“我……我跟你说哦……那，那个，其实……其实樱花林很漂亮，部长也超帅哦，没想到他还会拉小提琴……”

“真的吗？”秋泽睁大了好奇的眼睛，对着我笑道，“那你为什么大清早的就一副大便脸呢？”

“咳咳……”我被自己口水呛倒，不停地拍着胸口，“咳咳——我……我有这么明显吗？”

秋泽点点头，玩弄着手中的眼镜，一本正经地说：“那么，秦筱芯同学，麻烦你告诉我昨天发生了什么有趣的事可以吗？”

“呵呵呵呵……”我被秋泽的样子逗笑了，“没……没有，其实那里面好恐怖，有蟑螂、跳蚤、还有一个吸血鬼一样的部长……”

“吸血鬼？”秋泽的眼睛开始发光。

嗯？他不会和我一样对部长产生兴趣了吧？我确定他不是bl。

“嗯！那个部长的眼睛竟然是……是冰蓝色的……”哼，部长，损一下你总没问题吧，“……小说里面的吸血鬼都很怕光的，难怪他会在樱花林见我啊……”

“是你看错了吧？人的眼睛怎么会是蓝色的啊？”

“真……真的……”一想到那双眼睛，一股寒意让我哆嗦了下。

“那他为什么事找你？”

“还不是上次夜闯行政楼的事，他知道陶梓是替我顶罪的啦！还责怪我摔坏了他的小提琴，他好像无所不知耶……”我皱着眉，趴在秋泽的办公桌上，一圈一圈地胡乱涂鸦着，“真不知道他拽什么拽，不就是一个人吗？有什么了不起的，又不是神！”

“筱芯啊，这些你可千万别乱讲哦，要是再被部长知道，后果……”秋泽紧张地看了看外面。

“对了……秋泽，你很关心我是不是？”

“你白痴啊！怎么问这么没有营养的问题，全校都知道我被你拒绝n次了好吧。”

“那……摄像机送我了好么？呵呵呵呵。”我心虚地傻笑着。

“那个本来就打算在你生日的时候送给你的，现在只是提前而已。感动吧？你生日还有两个月，我就把礼物准备好了。”秋泽煽情地拉住我的手，花美男的脸上蔷薇花一朵朵绽放。

“停停停！！”我掸掸鸡皮疙瘩收回手，真受不了他！

“ok！那就这样！秋泽！我走了！”既然摄像机的事情搞定了，我当然就要闪了，我还有很重要的事情要去办呢！！

“喂……筱芯，你要去哪里啊？”

“去上课啦！！”我随便编了一个小借口，就脚底一溜，迅速闪人！！！

7

从管理室出来，确定秋泽那家伙没跟在身后，我掏出手机，噼里啪啦按下了一堆号码。

“神！你在哪？我过来找你。”

“尼罗河女儿，我在小阁楼等你很久了，我们得确保王妃的安全，不是吗？nagasawa说：艳阳高照，是应该要晒一晒心事的……”

“呵呵……”我干笑了两声，原来神这么迷《尼罗河女儿》，改天买套珍藏版送给他好了，呵呵。

“别怕，我不会为难你，我只要‘小咪’陪我一起进行净身仪式……”

“什么？净身仪式？？？神，你别冲动，等我……等我……”

完了，完了，神要和“小咪”进行净身仪式？！！！小咪，挺住，我代表月亮来解救你了！

咻——

5分钟后，我闪到了神的小阁楼门口。

砰砰——！

神和“小咪”都没有答应我。难道？难道？难道那可爱的七彩卡通“小咪”真的被“净身”了么？不要啊……

再敲！砰砰砰——！！！

“筱芯。”神学者般的声音从我身后冒了出来。

我转身，眼珠差点掉出眼眶。

神他没穿上衣，裸露着的肌肤被火辣辣的阳光晒得有些泛红。他的头上扎着白色头巾，腰间系着白色的裙袍，两条长长的手臂怀抱着那台七彩光芒花里胡哨的卡通mini笔记本……

“神……神~~！‘小、小咪’它没事吧？”我的眼神躲闪着偷偷地瞄了一眼他的胸膛。哇~~！太诱人了，没想到学者气质的神还有那么健康的肤色和健美的身材耶~~！

“还健在。”神架着一副轻巧的眼镜，秀气的脸上透着特别的学者帅气，冷峻的唇微微向上拉扯着。

“咦？神，你刚才说‘净身’……？”

“太阳很温暖，可以净化身上的细菌……‘小咪’也去晒了晒心事，你要一起么？”

汗——

“原来你说的‘净身’是指净化身上的细菌，呵呵呵呵……”看来我想多了，我抬头看看刺得眼睛睁不开的太阳，“算了，我看我还是不要了。”

“那我们去水房？”

“什么？去水房？？？我不要洗澡啦……”我吓得乱跳，什么啊，男女授受不清耶~~！

还没等我说完，神隐就朝长廊尽头的水房走去。

“神，等等——！”神不是那种人，我跟上神的步伐。

果然，神绕过了水房。

“神，你对花啊草啊的有研究吗？”我碎碎步跟在神的身边哈喇哈喇。

“有人预言月食，拉格修王好像住进巴别塔中躲避灾难去了。”

“哦呵呵呵呵，听说预言月食的人就住在巴别塔中。”

神还在埃及度假……还好我对《尼罗河女儿》还比较熟悉，不怕和神没有共同语言，哈哈。

“像‘樱花林’这种禁地，18年前在花期结束时开出异常繁盛的花朵，此后的17年一直都很凋敝，而今年却出现“轮回再生”现象，应该和此有关！”

神果然是神，就连思维的方式都这么炫，真是太酷了！我喜欢！

“神，你的意思是樱花林中的古怪植物都和‘轮回再生’有关？”我看着神，脑海中浮现着我在樱花林晕倒之前看见的那朵散发着淡淡的奇怪香味的透明花。

那朵奇异的透明花，圣洁得连点花青素都没有的透明花，到底是什么？

“神！那你有没有听说过‘透明花’？”我不知道神隐刚才说的“和此有关”包括不包括这个。

“‘透明花’？透明得没有一丝杂质的花？”

“神！原来你知道啊？快告诉我！”我一脸欣喜，激动地对着他的肩膀一拍。

“樱花林出现了透明花？”神隐抬起头，推了推眼睛，“很简单，字面意思……嗯，看来我还得去查查资料。”

“啊？字面意思？！！”我望着他那张秀气的脸，欣喜瞬间变成失落，“神！你不是吧？耍我啊？”

“我从不实地考察，所以一切结论是需要时间去研究的。”神隐幽幽地抬起头来看了我一眼。

“是吧？是吧？那我的幸福就在你的研究中了。”我一脸的讨好。

“nagasawa说，女人，你不要轻易将自己的幸福随便托付给不值得信任的人，更不可以把自己的幸福拿来游戏，哪怕那个人是你的最爱……”

“哇~~！经典！”我赶紧在素描薄正页记录下这一笔。

“谁是猪啊？你是猪~~！谁是猪啊？他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”正在这时，我的手机突然响了，屏幕上闪闪跳动着陶梓的头像。

“喂……”

“筱芯——！”电话那头立刻传来陶梓轰炸的声音，我立刻把听筒扯远，“下节上机课，记得帮我占一个座位哦，我马上赶回来，就这样，bye！”

嘟……嘟嘟……嘟嘟嘟——

陶梓今天居然主动去上课，真是天下第一奇闻耶~~，呵呵！

收好电话抬起头，神？神呢？怎么人又不见了？我四处张望，这才在水房前看到他。

他正拖着那条古怪的裙袍在那里噼里啪啦地敲着亲爱的“小咪”。

“神！我要走喽！记得要帮我调查‘透明花’的事！！”

神隐腾出一只在键盘上挥舞不停的手，头也没抬地朝我摆了摆，示意ok。

帅！实在太帅了！！加10分！

然后我便拔腿朝机房走去，得赶快去抢两台好机子啊！

8

“是她……就是她！！”

“是‘殿下’耶！你看她那头长发，把左边脸都挡住了，听说那边脸毁了容呢，真的好恐怖哦！！”

“是啊，和那张照片一样诡异、一样吓人，快点，快点走啦，我们离她远点！！”

……

什么跟什么啊？真奇怪，去机房的路上遇到的每个人见到我就和见到鬼似的，我有这么恐怖吗？不过是遮住了脸好不好？我只是不想暴露左边脸上的黑樱花胎记罢了！

再说，她们的胆子什么时候变得这么小了？而且还说什么“跟那张照片一样诡异，一样吓人”？？那是什么意思啊？难道我在自己都不知道的情况下拍了什么恐怖照片么？

带着满腹疑惑走到四机房门口，只见里面闹哄哄的，我正准备进去，突然一只手把我扯到一边。

我一看，居然是陶梓，这个家伙说什么要我帮她占位子，自己却比我还先到，害得我一路小跑，真是的！

“该死的，你调戏我？！！！”我用力地掐住陶梓的手。

“哎哟，很疼啦，亲爱的饶了我吧，我本来跟别人有约的，他临时有事，我就先来机房了啦。”

“我看你是谈恋爱谈疯了，神说，女人，你不要轻易将自己的幸福随便托付给不值得信任的人，更不可以把自己的幸福拿来游戏，哪怕那个人是你的最爱……”

“秦筱芯，我拜托你，少和神隐接触，否则迟早有一天你也会变成他那样子的。”

“他那样子不好么？我很欣赏他耶~~！”

“好了好了啦，我找你不是要说这个啦！！我们先别说神隐，说你……”陶梓神秘兮兮地将她浓艳彩妆的脸凑近我，紧盯着我的眼睛，“你……是不是交男·朋·友了？”

“我？男朋友？哪有！”我有没有男朋友难道我自己不知道？

“那你最近有没有碰到什么诡异的事？”陶梓指指机房。

“什么？”又是“诡异”？难道机房有什么吗？陶梓现在的表情怎么和路上我看见的那些说着不着边的话的人差不多啊？

“你进去就知道了。”陶梓推了推我。

我半信半疑地走了进去。

拥挤的机房内，电脑屏幕一片闪亮。

天，那是什么？

我一进去就看见第一排和第三排对着门的电脑屏幕上竟然都是我躺在地上的照片。

凑近仔细一看：那是一组拍得异常完美的照片——

倚靠在樱花树下的我，神情安详地闭着眼睛，仿佛在做着一个悠长而甜美的梦，嘴角却挂着犹如临死前的宁静的微笑。几瓣黑色的樱花花瓣洒落在我的肩头，我的头发凌乱地散开，随意地遮在脸颊上，淡蓝色的细碎月光撒在我白净的脸上，使我的脸略显苍白。而我的身下，铺了一地粉白色的樱花花瓣……

那画面虽然唯美却又透着一股无法言说的灵异，就像……一具绝美脱俗却仿佛还有呼吸的“死尸”。

从专业角度看，这些照片是经过处理的，因为在我的身后有一团模糊的黑色的影子，那里曾经是什么？是那棵黑色樱花树么？

我盯着这些照片一言不发。我每天都会穿不同的衣服，而现在照片上的我穿着的那件衣服正是我去樱花林时穿的。

樱花林可是四叶的禁地，没有人会去那里的！而且那晚部长也在，我相信他绝对不会允许其他人进入樱花林的，除非……

部长！是部长！！怪不得摄像机不见了。

看来我低估他了。他把我拍成这样是对我的警告么？

“可恶，不知道这又是谁的恶作剧！”陶梓以为我很伤心，在旁边拍着我的肩膀安慰我，“唉，筱芯，别难过了，你又没错，真不知道谁这么无聊找上你了。”

谁这么无聊？呵呵，当然是那位无所不知的艺术部长喽！

他是因为我把昨晚的事情告诉了秋泽和神隐，所以以此来警告我吧。只可惜在神帮我查到透明花的线索之前，我只能让他暂时占据上风。

呵呵，注定要成为我的对手的前世爱人，以我脸上的这枚黑樱花胎记为证起誓，我秦筱芯一定不会让这场对决变得太无聊！

“这些照片真的好诡异，好像……像一具尸体哦！光秃秃漆黑黑的什么都没有，就只有她一个人躺在粉白色的樱花花瓣上。”

“粉白色的樱花只有樱花林有啊，这不会……是那个消失的aviva殿下的幽灵换的屏保吧？上次那个怪人说的话不会是真的吧？！”

我从思绪中清醒，看到周围围观的同学脸上都写着害怕。

什么？光秃秃？漆黑黑？难道……

“陶梓，你看见这些照片上有什么吗？”我紧张地问陶梓。

“什么有什么？你看不见么？你像尸体一样躺在一片粉白色的樱花花瓣上啊。”

“你没看见蓝色的月光和黑色的樱花花瓣？”我的手一紧。

“筱芯，你别吓我！你不会吓傻了吧？哪有什么蓝色月光和黑色樱花花瓣？你不是产生幻觉了吧？”陶梓吓得摸摸我的额头。

“蓝色月光？黑色樱花瓣？我怎么没有看见？你看见了么？”周围的同学集体摇头否认。

“没有啊，这世上怎么会有黑色樱花啊？”

“我也没看到啊，我只看见她一个人和粉白色的樱花花瓣，还有身后一团黑色的影子。”

“是啊，我也是……”

“她怎么会看见那些东西？咦，她身后的影子是什么？难道她真的是被18年前消失的‘aviva殿下’诅咒的人吗？难道那黑色的影子是消失了18年的‘aviva殿下’的幽灵？真的好恐怖哦！”

“我……我们还是赶快走吧，我觉得心里毛毛的……”

所有的同学都慌不迭地离开机房。

奇怪，这是怎么回事？为什么只有我一个人看见蓝色月光和黑色樱花花瓣？难道真的是我的错觉么？

不可能！我昨天在樱花林也明明看见了。难道说，这些只有我才能看见？

我不动声色地猜测着，怪不得他们会说这么唯美的照片恐怖，原来他们看不见我所看到的东西。

看来，我身边的事情越来越有趣了。

只是，奇怪的事一大堆，却没有一个可以破解。

“筱芯，我们也走吧……”陶梓挽住她以为吓傻了的我的胳膊朝寝室走去……

9

“唉，陶梓！”见没什么人了，我一把攀住陶梓的肩膀，“告诉你，我昨天晚上去了樱花林！”

“啊？你真的去了啊？我还以为是‘aviva殿下’的幽灵所为啊。”

“拜托，你几岁了，这也相信？”

“那……那发生了什么？你怎么会被拍成那个样子？”

“唉！！其实也没什么……”我停了一下，呵口气吹了吹额前垂落下来的刘海，“只是最后不知道怎么就晕过去了，而且，我还记得在我晕倒之前眼前出现了一片很特别很特别的透明花。”

那棵黑色的樱花树和我脸上的樱花胎记也许有什么关联，在没调查清楚前，我决定先不告诉别人关于黑色樱花的事。

“特别的透明花？”陶梓撑着眼皮望着我。扑闪的金色眼影金光闪闪的~，闪得我有点晕！

“是啊。我长这么大从来没看过那么奇怪的花！连神也说不知道！唉，看来估计也没有人知道了。”我无奈地说着。

“那也不见得啊！筱芯，你有没有问过秋泽？”陶梓突然想起什么似的朝我说道。

“问他干吗？他怎么可能知道啊！！”

“秋泽那家伙好像对花花草草还有点研究哎，上次……”

“上次什么啊？”我奇怪地看着陶梓。

“哎呀，没什么啦，上次他还说有个什么什么花房之类的，你自己去问他好了，我也不知道啦！”说完，陶梓朝我伸了个大大的懒腰，“你闪吧，去找你的骑士好了，我要回去补睡眠了！”

“什么啊，陶梓，你是不是有什么隐瞒了我？”我对奇怪事物是绝对敏感的。

“没有啦，你想多了啦。我好困，先走了哦。”陶梓挥挥手，华丽地转身离开。

算了，相信收了我那么多贿赂的陶梓不会欺骗我。我朝管理室跑去，经过球场，意外地看到秋泽正抱着蓝白相间的足球坐在草地上休息。

“嘿！”我悄悄走过去，拍了拍他的肩膀。

“筱芯？”秋泽一看到我就异常兴奋，“好有缘哦，我们一定心有灵犀，我刚在想你，你就出现了，上天实在是太厚爱我了，你一定也想我了对不对？”

“拜托！你少臭美了啦！我是来找你算账的！哼！！好歹还说喜欢我呢，竟然瞒了我这么多事情？！”

“嗯？？？”秋泽一脸莫名其妙地将散发着花美男气息的脸凑到我面前，“怎么会？我对我亲爱的筱芯殿下可是一片真心，完全透明的哦！”

“切，少和我打太极！好！那我问你！你是不是对花花草草有研究？”我将他推离我一尺以外。

“嗯……那是……因为我是我们班的生物课代表，兼花花草草同学社的社长，怎么也要知道一点吧？”秋泽一脸茫然。

晕！看来陶梓说的是真的了，早知道我就直接让他帮我调查透明花的事情了！

“你是生物课代表？还有社团？还是社长？？？那以前怎么都没听你说过？”我气得握紧拳头，仿佛秋泽红杏出墙被我知道了一样。

“这……这实在也没什么啦！”

“那你有没有听说过‘透明花’？！快点告诉我！”

“……”秋泽愣了一下，不过很快又开口，“‘透明花’？名字很特别嘛，长什么样啊？难道全部都是透明的？那不是等于看不到了？？”

“什么啦！你不是说你是生物课代表吗？还兼什么什么社长的，你怎么会不知道？”

“拜托！大姐，我是对花草有研究，但不等于什么都知道好不好！”秋泽尴尬地一笑，“其实，生物课代表是因为大家都不肯当，社团是因为我喜欢研究花草，社员社长都只有我一个人啦，呵，呵呵~~！”

汗~~！我就说嘛，就秋泽那么平凡，他怎么可能干出伟大的事啊，哈哈。

“我不管！那你要帮我调查！听到没有？！”

“是是是！我的殿下……”秋泽对我作阿弥陀佛状。

“对了，你是不是还藏了一个什么什么花房的？”我突然想起陶梓说的话，斜着眼睛看着他。

“是……是啊，这你也知道了？”秋泽帅气的脸上闪过一丝惊讶。

“当然啦！！你现在就带我去，反正我现在也很无聊！”

“……现在？”

“是！”

“那个……改天好不好？我担心……”

“秋泽哥哥~~！”不等他说完，我就抬起眼装着可怜兮兮的模样，“我不管啦！我现在就要你带我去！”

“好了好了啦，谁叫你是我的殿下呢？”秋泽无奈地将我拉起来。

10

秋泽把我带到离教学楼偏远的小林子后不怎么被人注意的自建的温室小花园里。

“告诉你，这里可是我的秘密基地，你一定要帮我保密啊。”

秘密基地？听起来挺吸引人的啊。我最喜欢“秘密”两个字了。我好奇地东张西望着。

虽然这个花园不怎么起眼，可是整个花园弥漫着诱人的花香，和秋泽的呼吸是一个味道。片片轻柔的花瓣带着芬芳，幻化成一个个美丽的精灵在半空中飞扬。

透明的花……

我的脑海又浮现出那朵古怪的花，于是开始仔细地打量起周围的花来。

这都是些我叫不出名字的花，相对于校园花坛里那些争奇斗艳的艳丽花朵来说，这些花普通得不能再普通，可是……不知道为什么，我总觉得这些花有种很特别的地方，可具体是哪又说不上来。

整个花园是用水晶泥培育的，没有一丝脏兮兮的泥土，冒着淡淡热气的清澈的池水环绕着这些水晶泥。在学校呆了这么久了，我还从不知道这里有个这么美丽的地方。

“别碰那些花，有毒！！”

“有毒？这么漂亮的花怎么有毒啊？”我刚伸出的手，被他一句话吓得缩了回去。

“这些都是我千方百计弄到的稀有植物，很多都有剧毒的。”

“哦。”看来这家伙除了会踢足球，还有其他优点嘛！

可是，为什么偏偏不知道透明花呢？郁闷！

我正想着，秋泽突然转过头来朝我露出了一个神秘的微笑：“筱芯，前面有个更漂亮的地方哦，就快到了。”

我跟着他走到花园背后的林子深处，一间童话故事中才有的透明的水晶花房出现在我眼前，翠绿的藤蔓缠绕在花房顶端，外面五颜六色的奇花异草衬托出它的高贵。虽然从外面看是透明的，却看不见里面的东西。里面应该培育着更稀有的花朵吧？

“到了，就是这里。”秋泽故作神秘地推开这间水晶花房的门，向我招招手。

我跟着他走了进去。本以为会看见奇怪的花，哪知这里只有桌上摆着的一个罩着黑布的玻璃盅样的东西，那是什么？

“呜呜~~！”正想着，突然一个黑影叫着扑向我。

“啊，狗——！”一只很丑的黑白灰相间的小雪纳瑞扑到我脚边，它一个劲地蹭着我的裤脚。

其实它很可爱，只是我一直觉得雪纳瑞长得很憨厚很搞笑，身上的毛就像被洗衣机洗坏了的毛衣，一坨一坨的。

“呵呵，很可爱吧？”秋泽把球放下，抱过小雪纳瑞，就地盘腿坐下，“它是我一次踢球以后来这里时跟着我来的，学校不可以养小动物，所以我就让它住在这里了。”

小雪纳瑞好像听懂了秋泽在称赞它，撒娇似的舔了舔他的脸，秋泽乐得倒在地上让小雪纳瑞在他身上玩耍。

“它叫甜甜，很乖吧？告诉你，它最喜欢吃芽白和糖了！”他说着，亲亲小狗，然后仰起头对我一笑。

我刹时愣了半天缓不过神来。天、主、神啊~~！这是怎样的笑容啊？这是我“阅男”n年以来最完美的笑容！！

这笑容里装满了大男孩的单纯，不惹一丝尘埃，就像刚才在外面看见的这间水晶花房，棱角分明，清澈，明亮，犹如雪融化过后阳光的温柔。

他和小狗嬉戏的画面，为他增添了一丝孩子气。我看着这一切，觉得自己仿佛沦陷在一团闪耀的光中。

我不由自主地打开了素描薄，想抓住这个瞬间，可是眼前只有他的笑容。脑海却一片空白。笔，始终落不下。

“咦~~！你准备画我吗？”我正发着呆，秋泽抱着小雪纳瑞来到我身边。

“没啦，少臭美了，我哪会画你啊。”听到秋泽的声音我回过神来，赶紧捂住素描薄。

“给我看看。”秋泽把小雪纳瑞塞进我怀里，抢走了我的素描薄。

完了，那里面……

“这画的都是我吗？”他摊开一页，那上面画着一个男生进球后庆祝的样子，很显眼的arsenal14号队服。

“是啊，感动吧？想要么？500英镑起价。”我狡辩着。

“那为什么没有画我的脸呢？”秋泽说着抓起了小雪纳瑞的前爪做了个鬼脸，自言自语道，“甜甜，一定是筱芯觉得我长得太帅了担心被别人抢走，才特意不画我的脸的。”

汗！这家伙果然很自恋。

“我承认，你的身材是比较好。可你的笑容却像一个发光体，非常耀眼，我捕捉不到焦点。这可是我用专业审美眼光评价的哦。”

“我的笑容真的有这么神奇？原来你很早就暗恋我了啊，哈哈哈哈哈。”

狂汗！

瀑布汗！

为了掩饰尴尬，我抓起小雪纳瑞故意指桑骂槐地用手轻轻拍它的脸：“小家伙，找死吧你？！你怎么可以长得这么嚣张？简直和你的主人一模一样！”

“啊~~~！”小雪纳瑞生气地像婴儿似的叫了一下。

“耶~~！你还敢顶嘴？”我刚准备再轻轻挥上一巴掌，没想到这小家伙竟然哧溜一下从我手上蹿了出去。

“小样，你别跑！”我跟在它身后，追了过去。

哼！果然和它的主人一样jian呢！

小雪纳瑞屁颠屁颠地一下子钻到一个箱子后面，我扑过去，想将小家伙从角落里提起来，却看见几片枯萎的樱花花瓣夹在箱子盖的缝隙里。



www/xiaoshuotxt/c o m＿t＿xt，小说天堂



第3章请小心：“夜会樱花林”事件(3)

咦？这是什么？我好奇地伸手去翻箱盖，小雪纳瑞趁机从我身边蹿了出去。

没想到，箱盖翻开，里面竟然露出了一个熟悉的东西，散发着银白色的光……

这、这竟然是话剧公演时神秘出现的骑士的盔甲！！！

11

骑·士·盔·甲？？骑·士·盔·甲？？骑·士·盔·甲？？骑·士·盔·甲？？骑·士·盔·甲？？骑·士·盔·甲……

我仔细地检查着那件盔甲，盔甲上还沾着些许已经枯萎的樱花花瓣——的的确确是公演上那个神秘骑士穿着的盔甲！！

可是，它怎么会在这里？怎么会在秋泽的“秘密基地”？！

脑海中骤然浮现起n天前的一幕——

“我……我知道那个‘骑士’在哪。”

“什么？你知道？”

“真的！”

“切，你要是知道的话，昨天就告诉我了。好，我倒要看看你今天找谁来当替死鬼。”

“我……就是昨天的……‘骑士’！”

“不可能！哈哈哈，秋泽你不要找这种借口，你怎么可能是那个人？”

“是真的啦，不说你又要我去找，现在我承认了，你又不相信。”

“就是不相信啦，你哪有他一半拉风啊。”

“你又没看过我穿盔甲的样子。”

“拜托，人的气质是天生的，性质不一样好吧……”

“这是同理可证！”

……

没有想到，在公演时破坏了我精心筹划了一学期的整治话剧社社长esion大计的“骑士”，竟然真的就是秋泽这个该死的家伙！！！

害得我之前还一直误认为那骑士是部长！还把精力、心思和线索都放在那个“骑士”身上！

难怪部长听到我说骑士的时候表现得那么不屑一顾！

秋泽这个家伙真是太可恶了！！！

“秋泽——！！！”我拎着盔甲转身朝着秋泽暴吼一声。

“呜呜呜呜~~~！”原本想偷袭我的小雪纳瑞被我的吼叫吓得站不住脚，打着滚朝那边不知是在看我的画还是在数那186条誓言和n个毁约记录的全神贯注的秋泽遛去。

秋泽被我的吼声吓得手一抖，素描薄掉在了地上，目光这才落到我从角落里拖出来的盔甲上，脸顿时涨成了朱红色。

“呵呵……那个……筱芯，被你发现了哦？你好厉害啊……”

“不要来灌我迷汤！我现在不吃这一套了！！！”

“可是……我，我之前告诉过你我就是那天那个骑士，是你自己不相信的，还说什么我哪有‘他’一半拉风，‘人的气质是天生的’……”秋泽一脸无辜地看着我，可怜的模样让那张花一样的脸颓然失色，如果被他那帮忠实的“泽迷部落阁”成员看见，估计我被叛死罪都不足以给她们解恨。

“我之所以要假扮骑士还不是因为你一直嫌我太过平凡嘛……好不容易做了一件惊天动地不那么平凡的事情，你又不相信……”秋泽用蚊子哼哼的声音解释。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

“stop！！”我发誓我现在真的很后悔，很后悔说那些赞美骑士的话！

“我……我哪知道那个人真的是你啊？我是故意那样说的好不好？而且我现在要全部收回！！”

“哪有人说出去的话还能收回的啊？”秋泽瞪大了他那双迷人的眼睛。

“我要收回！我想收回！我一定要收回！那些话从现在开始你给我洗脑通通忘掉！听到没有？”

“……遵命。”这家伙故意用可怜兮兮的眼神看我，帅气的脸上继续伪装着无辜。

哼！才不管！谁叫他这么欠扁要来公演捣乱啊，想起来就让我抓狂，本来可以顺利进行，安全撤退的，都怪这该死的家伙冲上来乱搅和一通……

乱搅和……

我突然想起了什么……

公演那天……骑士的台词……

没错！那么关键的东西我怎么差点忘了呢？

如果……骑士是秋泽假扮的话，那为什么秋泽在舞台上说的台词竟然会和我梦中的骑士一模一样呢？这未免也太巧合了一点吧？！！

我赶紧踮起脚尖一把搭上秋泽的肩膀：“我问你，那天你假扮骑士时说的那些乱七八糟的台词是从哪里来的？？”

“呵呵，怎么样？你觉得很拉风是不是？我就说嘛！我当时在书上第一眼看到时就觉得很拉风很适合我哦！简直就是为我量身定做的，所以我就借来用用了哈，怎么样？感动吧？我当你的骑士让你很有成就感吧？”

汗——！这家伙每次不拐着弯表扬一下自己就皮痒了是不是？

我没好气地瞟了他一眼：“那你还记不记得是哪本书？”

“这个……很久了耶！我每天满脑子想的都是你，做梦也是你，我怎么还记得其他那些不重要的东西啊？”

“……”主啊，你可不可以让他不要再这么平凡了啊！

每次该记得的总是被他忘得一干二净，脑子里不知道装了些什么，真是浪费了那么一张青春偶像脸了！

他就不可以偶尔不要那么平凡么？真是拿他没辄。我望着手上这件落满了枯萎花瓣的骑士盔甲出神……

这件事情看来越来越奇怪了……秋泽假扮的骑士和梦中的“骑士”重叠了，而在樱花林里部长也和梦中“殿下的对手”不谋而合了——这些真的只是巧合吗？

还是……

我的手又情不自禁地触上左脸颊上的黑色樱花胎记，那个为我烙上印记的人，难道真的就是我前世的恋人……



www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第4章请小心：“获奖作品抄袭”事件(1)

请小心：“获奖作品抄袭”事件·aviva殿下的最后一幅油画

——秋泽：“筱芯，我的殿下，就算是诅咒……我也愿意与你一起承担！”

1

整个事件终于又陷入了半红不黑的状态，一切都处在云里雾里中……

神那边好像也没有丝毫的动静，算了算了~~！还是静下心来画几天画好了，呵呵，画我最喜欢的樱花林哦！

静心画画的第三天，整个艺术部召开表彰大会。

艺术部会议厅——

“下面，我将宣布这次代表学校在‘省首届高中生艺术展演’中获得荣誉的同学，请大家致以热烈掌声——！”台上响起了artboss（艺术上司）高亢的声音。

我和陶梓无聊地坐在人群中，心不在焉。

“哎，筱芯……”陶梓低着头扯了扯我的衣角小声地说，“你不是因为没赶上学校评选的时间直接将画寄到省展览厅去了吗？那你说这次的获奖结果里会不会有你啊？”

“应该不可能吧，我只是不甘心错过学校的评比才自己直接寄去省展览厅的，不过……应该也没什么希望。”

“哈哈，也是哦！”陶梓居然也很不给面子的应和着，枉费我平时拿零食疼她了。

“下面，我将宣布最后一个获奖者的名字——”台上，artboss的声音抬高了。

马上要颁最高奖了吧？不知道谁这么好运。

“代表学校获得‘省首届高中生艺术展演’特等奖的同学，她（他）就是——！”

台下一片寂静。

我的心也绷紧了，呵呵，有点小小奢望吧。

“高一年级f班的秦·筱·芯同学——！”

啊——是我吗？

我……获奖了？

“秦筱芯同学参选的抽象派油画作品《王》，获得了‘省首届高中艺术展演’的特等奖。请秦筱芯同学上台……”

“筱芯！筱芯——！”陶梓一脸兴奋地抓过我的肩膀，“是你！没想到是你啊，你获得了最高奖耶！”

我被陶梓刺耳的尖叫声吓得一下子从座位上弹了起来。

“筱芯——快去啦！”陶梓使劲扯了扯我的衣角，“artboss叫你上台领奖呢！快点！”

这时候，会议厅也响起了一片象征性的掌声。

我这才完全缓过神来，真的没有想到，我获奖了！我真的获奖了！！！我没有听错，artboss念的真的是我的名字。

一种狂喜充满我的胸口，脑袋突然充血，脸涨得像火烧，心脏扑通扑通一个劲乱跳，刚才我还以为，还以为……这不是真的！

我迈着瞬间变得僵硬的脚朝台上走，激动的眼泪在眼眶中打着转……

“在为此次获奖的同学颁奖之前，还有一个消息要向大家宣布！”戴着顶靛蓝色苹果帽的artboss继续激动地嚷嚷，“由于这次代表学校参加省‘首届高中生艺术展演’获得了不同凡响的成绩，本校高中部将与大学部联合举办交流画展，由老师在获奖的同学中提名。下面，就为这些获奖者颁发证书……”

看着身边也同时获得奖项的同学，看着台上鲜红的获奖证书渐渐削薄，我的手心激动得满是汗水。本以为这次又没有人能够理解我的作品，我又会失望了，可是……可是这突然而来的惊喜，没有任何预告，让我一下子承受不住这么重的幸福感。

“下面有请获得最高荣誉的秦筱芯同学发表获奖感言，让我们以热烈的掌声欢迎筱芯同学向大家展示自己的获奖作品……”

“谢谢、谢谢artboss、谢谢大家……”这可是我在专业上第一次获得这么高的荣誉。

从戴着靛蓝色苹果帽的artboss手中接过精致的获奖证书，我深深地鞠了鞠躬，压抑住内心的狂喜，从artboss手上接过装着我作品的盒子，露出了一个最灿烂的笑容看着台下。

“其实我这幅画有一个特别的意义……”我一边说着一边拆开密封的盒子，从里面拿出装裱好的获奖作品，放在大屏幕的投影仪下，“因为这幅画里面藏了一件很珍贵的财富……”

我得意地回头看向会议厅正对着的超大宽屏上的我的杰作。

8开大的纸上，由暖色调到冷色调的拼图模样的构图，色彩是混乱的，远远地看上去就是一只眼睛，不过这可不是一般的“眼睛”，因为我所说的财富正藏在被分散的瞳孔中。

“天呐……这么会发生这种事？你们快看！”

“怎么可能？！太不可思议了！”

“是啊，太像了！”

奇怪的是，当我的作品完全展现在底下人群的眼前时，同学们倒是一脸平静，几乎没有反应。可坐在嘉宾席的大学校区的几位老师却瞬间脸色大变，好像……好像看到的不是画，而是什么恐怖的东西。

为什么？为什么大学部的老师看到我的画会有这种反应？这里面有什么问题吗？

而这时，我发现主持颁奖的artboss的脸色也开始变得惴惴不安，他似乎从耳麦中接到什么指示，走了出去。

到底发生什么了？

难道他们是在惊艳我的作品么？

但是为什么会说“像！太像了”呢？

我疑惑地盯着屏幕上我的作品，傻傻地和获奖的同学待在台上。

“颁奖典礼的部分就到此结束——！”

几分钟后，artboss重新返回会议厅举着话筒回到台中央，看样子是要宣读参加学校近期交流画展的名单了。

按照学校规定，在省际获得最高奖，就意味着能够直接进入交流画展的名单。

场上奇怪的现状暂且抛开，我在心中暗爽，哈哈，可以和学长学姐们交流交流了，这样会对我的专业有所提高的。

“下面，我向大家宣布即将参加学校交流画展的同学名单：高三a班xxx同学、高二c班xx同学……”

一直到念完，始终没有听到我的名字！

怎么回事？怎么会这样？我惊讶地张开嘴用眼神询问着artboss。

artboss幽幽地瞟了我一眼，又开口了：“关于这次在省际获得特等奖的秦筱芯同学，之所以会意外落选，是艺术部长的指示，原因是——秦筱芯同学的获奖作品涉嫌抄袭！！！”

2

轰——！

抄袭？？？！！！

artboss的话在我的耳边如同一道响雷炸开。

说我抄袭？什么意思？这简直就是对我专业的极大侮辱！难道以我的能力还需要抄袭别人么？

况且，我也不是冲着得奖去的。难道我的画有没有抄袭还会有人比我自己更清楚吗？这明明是我一笔一笔经过长时间构思画出来的好不好？

这该死的部长？他到底有没有长眼睛啊？

我抬起头，心中的委屈感染了我的眼眶，我终于能体会秋泽被我欺负和冤枉时的感觉了。

“我想……请问评选老师，虽然落选是部长的命令，但是……”我停顿了一下，极力控制住即将一涌而出的泪水，指甲深深陷入皮肤里，“能不能请各位老师告诉我，部长指的抄袭，是抄袭的是哪幅作品？”

我直视着坐在嘉宾席的所有老师，看来他们都默认了部长的意见，而大学部的老师们脸色依旧异常难看。

直觉告诉我，他们似乎知道些什么，却又不敢吭声……

气·死·我·了！

什么艺术部长，明明就是个公报私仇的恶魔嘛！！

他不是说要玩就光明磊落地玩吗？为什么要以这样卑鄙的手段来报复我？

亏他还被大家视若神明，亏我还以为他就是我梦中出现的前世的恋人……

可恶！

忍住~~！忍住~~~！不能发飙~~！我绝对不可以发飙！

可是——

看着那些明明知道真相却不敢作声的老师们，我实在是忍无可忍了！

无数小火苗在我的周围滋滋滋地剧烈燃烧着……

我抬起头，眼睛在台下乱七八糟的人群中扫过，直觉告诉我，部长一定就在人群中，而且刚才artboss出去的那10分钟，肯定就是部长搞的鬼，他现在肯定正安静地坐在某个角落看我的好戏！

哼！决不会！我决不会让他得逞的！

“部长，我知道你在这里，你给我出来！！我要你亲自出来告诉我我到底抄袭了什么画！！”

话音刚落，刚才还喧闹的台上台下一瞬间异常寂静。可是……却没有任何人阻止我此刻即将迸发的愤怒。

“部·长！！你为什么一定要针对我，先是叫我去樱花林，拍下我的照片放在机房电脑上当屏保警告我，现在又来诽谤我的画？为什么你一定要成为‘殿下的敌人’？？为什么我又一定要成为‘殿下’？？你出来说啊！说清楚！！不是说要玩就玩得光明磊落吗？为什么你不敢出来见我？？缩头乌龟！！！”

轰——！

我的话仿佛在台下的人群中投下了一枚定时炸弹，人群中立刻沸腾了起来，赞成的、反对的，正反两派，议论纷纷——

“樱花林？天，她竟然去过樱花林。”

“那、那些屏保真的是部长做的吗？”一群人惊呼。

“怎么可能，部长才不会做那么无聊的事呢！”一群人反驳。

“你又没见过部长，你怎么知道？！！”

“部长可是我们最最崇拜的人，有点脑子的都知道他不会做这么低级的事情。”

“喂——！你说谁没脑子呢？整个机房的屏保都换了，如果不是部长谁有这个能耐？”

“拜托！你有点大脑好不好？那是18年前aviva殿下的幽灵换的！你再污蔑部长，小心我们对你们不客气。”

“哼，没底气就急了啊？部长这次太过分了，连个女生也不放过，简直就是对不起大家对他神一般的敬仰……”

“你胡说什么，部长说是抄袭就一定是抄袭，再说这女人竟然说进过樱花林，光凭这点就应该开除她！！”

“你没有长耳朵吗？秦筱芯是被部长叫去的好不好？要是她被开除的话，部长也难辞其咎！！”

“是她不懂四叶的规矩，明明知道部长是绝对不能露面的，竟然还在这大呼小叫地说这种对部长不敬的话！应该把她赶出四叶！！！”

“￥％＆＠＃……”

“％＠￥＃＆……”

……

“筱芯！！！”就在整个会场变得一团混乱的时候，我身后传来一个响亮的声音。

是秋泽！

该死的，他怎么跑上台来了？

秋泽戴着顶棒球帽，斜背着红色的球包，脸上一扫往日嘻嘻哈哈的表情，变得异常严肃。

“筱芯，赶紧跟我走！”说着，秋泽伸出手来拉我。

“不要！！”

“乖，听话好不好？与部长为敌对你是没有好处的！”

“可是现在不是我要与他为敌好不好？是部长要与我为敌！！！”

“拜托！我是你的骑士，我有保护你的责任。你现在必须跟我离开！”秋泽一把拖过我，当着众人的面。

“秋泽！！”该死的不要三番两次地来捣乱好不好，说不定我马上就可以把部长给激出来了呢！

“筱芯！”秋泽突然紧紧抓过了我的手，深情地注视着我，“就算部长认定你是‘殿下’，你也是只属于我一个人的‘殿下’。虽然我不是你真正的骑士，但我从第一次遇见你，就已经为你臣服。”

会场刹时一片肃静。

背对着台下的秋泽狡黠地冲着我眨眨眼睛，还不忘吐了吐他那超性感的舌头。

气死我了！气死我了！什么秋泽王子，明明就是个顶着天使光环的恶魔啊！！！他的脸上就深深地刻着“恶魔”这两个字。他那煽情的王子模样留给了台下的同学和旁边那群饱受惊吓的老师们，而这副欠k的表情只有我看得见。

“秋泽！你不要闹了啦！我会翻脸的！”我低吼着威胁他。拜托！开玩笑也要看场合！！

“筱芯，我是认真的。”秋泽直直地看着我，明亮的眼睛里深情款款。

“你……”

“不要拒绝我了好么？筱芯！相信我，只有我才可以保护你。”

我的心，不知道怎么的，有风钻了进去……

我低着头，不敢看秋泽的眼睛。我知道他现在一定想听我的真心话，可是……我的真心话只会更加伤害他。

我不喜欢脸上满是笑容的秋泽，因为他不属于阴暗的世界，而真正和我属于同一个世界的人，是……

我捏了捏拳头，思考3秒，然后在同学、老师和身边的秋泽的注视下，轻轻拨开自己左边遮住了脸的头发，那朵黑色樱花胎记就这么赤裸裸地呈现在大家面前。

台下一片惊呼——

“天，黑樱花耶~~！纹身么？学校不是不允许纹身么？”

“不对，好像是胎记耶！那么邪恶的黑樱花胎记为什么感觉那么唯美？”

……

我知道，我左边的脸是张绝美的脸，却因为这块黑色樱花形状的胎记，而成了被世界遗弃的人。

“对不起，秋泽！看到没？我脸上这胎记，是前世留下的印记，是我命中注定的前世的恋人为了今生找到我而留下的印记。那天在樱花林中，部长对我说的话竟然与我梦中那个自称‘殿下的对手’的人说的话完全一致，所以，那个梦一定是我的前世！如果我就是那个‘殿下’，如果你是我前世的‘骑士’，那么部长也一定是我前世的‘对手’，也就是——我的爱人！”

哗——

安静片刻的会场，一下子被我这段对部长的公然告白掀起了轩然大波。

可是……不管会出现什么结果，我都必须说出来。

然而就在这时，一个黑影出现在我面前，我还没来得及转过头——

“啪——！！！”

一记响亮的耳光毫无预兆地飞向了我，重重地落在了我黑色樱花胎记的左脸颊上……

3

我诧异地睁大了眼睛。

没、没想到……这个狠狠甩了我一耳光的人竟然是——我妈！！

“妈……你、你怎么来了？”我捂着火辣的脸颊，惊恐地看着突然出现在眼前，跟明星一样闪耀的妈妈。

妈妈精致的脸上又出现了那种非同寻常的表情，那是一种仿佛不属于凡人的高高在上的特别气质。她一出席大场合，整个人就和在家的时候变了两样。这种气质……是天生的。

“秦筱芯！不要妄想了！和你说过多少次你那不祥的胎记是诅咒！！是这辈子都让我觉得罪恶的诅咒！！！”妈妈说完便华丽地转身，踏着高贵的脚步离开了会议厅。

我突然变得很慌乱，怔在原地看着妈妈离开的背影，不知道接下来该怎么办。

突然，台下传来一声尖叫。

我感觉有温热的气息在我耳边环绕，然后那朵黑色樱花胎记上，落下了湿润的痕迹。

我诧异地睁大了眼睛，我、我没想到秋泽会、会在这样的情况下吻我……

棒球帽下，秋泽明亮的眼睛扑闪扑闪，嘴角上扬：

“筱芯，我的殿下，就算是诅咒……我也愿意与你一起承担！”

“筱芯，我的殿下，就算是诅咒……我也愿意与你一起承担！”

“筱芯，我的殿下，就算是诅咒……我也愿意与你一起承担！”

“筱芯，我的殿下，就算是诅咒……我也愿意与你一起承担！”

可恶的秋泽，到底要表白几次啊？起码，起码也要看看场合啊……

我只觉得心中一阵憋闷……氧气仿佛一下子被抽空了。眼睁睁地看着秋泽的脸离自己越来越远，越来越远，我就那么笔直地朝后面倒了下去……

……

嗯~~，不知道过了多久，耳朵边隐隐约约传来一个温暖好听的声音。

“筱芯，筱芯，醒醒，快醒醒……”

我睁开惊恐的眼睛，发现自己竟然躺在秋泽的怀里，眼前是秋泽焦虑的表情，他身边还有一个戴着高帽子的熟悉的身影。

是神！神隐！！他竟然也在这里。

我这才发现我已经不是在会议厅的台上了，而是在教学楼后的一片绿绿的草坪上。

“怎么办？怎么办？我妈妈看见了，我妈妈看见我在学校放肆了。怎么办啊？”我求助地紧紧抓住秋泽的手。

“可是她也打了你啊，两人扯平了。”秋泽一脸无所谓的样子。

“秋泽你成熟点好不好？你当是pk啊！！！”我立刻从他怀里弹开，“我答应了我爸妈在学校要老实的，你忘了么？？？”

完了完了完了完了完了……妈妈这次一定不会原谅我了！我一定会被退学了！

不行！我要赶紧回去道歉。

我心急如焚地站了起来，眼前一花差点又晕倒。

“筱芯！你要干吗？”秋泽忽闪着眼睛，赶紧扶住我。

“不要管我啦！我要回家向妈妈道歉！”我推开秋泽。

“不用了啦！我看你妈妈才有错！在众人面前打你还不管你的死活，为什么还要向她道歉？”

瀑布汗——！！！这个满脑子糨糊的笨蛋！！！

“这都是我的错，是我气昏了头，才违反了对妈妈的承诺，还把她最讨厌的胎记暴露出来。再不去，我就真的完了！妈妈肯定不会原谅我了，我一直小心翼翼地不想惹她生气，可是……完了，这次我真的死定了啦！”

“nagasawa说……”

就在我和秋泽推推攘攘争论不休的时候，神隐顶着高帽子捧着七彩“小咪”幽幽地飘到我和秋泽旁边，可刚张嘴，就被秋泽打断了：“你很烦耶~~！你让那个什么nagasawa别出来说或者你闪到一边去单独和‘他’说，ok？”

神焦急地看着我欲言又止。

“神，你怎么了？”神是无辜的，他是不是要说什么？

可是……

“喂！你要是来告诉我让我放筱芯去的话，免谈！！”秋泽毫不客气地先发制人甩出一句。

“筱芯，那幅……”

“说了叫你闭嘴！你现在只能帮我阻止筱芯。”神隐再次开口，又被秋泽塞了回去。

“筱芯，我是为你好啦。总之只要有我在，我就绝对不允许你受到任何委屈！”棒球帽下秋泽的那张花美男脸写满了坚定和真诚。

“秋泽！”我抬起眼睛无可奈何两眼无神地看着他，“你明天还想不想在四叶看到我？”

秋泽瞪大眼睛：“想！当然想！不仅是明天！以后每一天我都要看着你！”

“那我告诉你！如果今天你不让我回去道歉的话！我保证！我明天一定会从四叶消失！一·定！！”我咬牙切齿地一字一句地说。

“……”看来我的威慑还是发挥了作用，终于让这家伙闭上了嘴。

“还不让开？”见事情搞定，我起身要走。

“不行！筱芯！我还是不放心，我要和你一起去！”

“秋泽——！！！”

“……筱芯……”秋泽的眼神中闪过一丝受伤的表情，“不要再拒绝了好不好？那……如果你觉得带我去不好的话，还有——他！”

秋泽一把抓过在旁边在想什么想得出神的神隐：“我们两个陪你一起去面对你妈妈！”

看来，这次秋泽是怎么都不会死心的。

算了算了！再和他这样争执下去，估计回到家就什么希望都没有了。

“好……好吧。”我无奈地点点头，“不过！你给我记住！没得到我同意，不准开口。”

“是、是、是！”

我又看向一旁的神隐：“神！他就交给你了！拜托你！一定看着他！”

神没有反对也没有同意，只是捧着七彩“小咪”朝校门口飘去，就这样，和门卫打过招呼之后，我耷拉着脑袋，战战兢兢地和他俩一起朝家的方向走去……

4

神捧着“小咪”在恍惚，秋泽唧唧喳喳的我一句也没听进去，半个小时后，我们三人终于到了我家门口。

我停住了脚步，心里没有一点底，抬头看看眼前这两个高我一截的人，心中更加惴惴不安。

算了，该来的总会来的。

进入家门后，我让秋泽和神在客厅等我，自己拖着不安的脚步朝楼上妈妈的房间走去。

果然，我刚走进房门，妈妈一看到我，脸立刻就黑了下来。

“妈……”我走到她旁边，低着头，“今天的事真的很抱歉……请你原谅我！”

妈妈看都没有看我，对着镜子擦着保养品：“不用再说了，现在，你就自己主动去学校申请退学吧！”

“妈妈！对不起，请你再给我一次机会。”

我蹲在妈妈面前，无论她怎么对我，我也不会反抗，因为她是我的妈妈，虽然她平时很讨厌我，但是这次真的是我做错了。

“机会？你还好意思和我谈机会？当初让你住校时你是怎么答应我的？我看你早就忘了吧？！”妈妈转过头来狠狠地瞪了我一眼，起身坐到另一边。

我的心一沉……

这时！从门口蹿进来一个身影。

秋泽——！！

糟了，这该死的秋泽，我不是让他老老实实呆在客厅的么？现在跑进来干什么？没看见我和妈妈正气氛紧张么？

“啊——！！”秋泽蹿到我和妈妈旁边，突然一声大叫，“筱芯，这是你妈妈呀？”

天呐——！！我到底上辈子欠了他什么？

我赶紧转过头，朝他挤眉瞪眼示意他赶紧离开。

可是他却假装看不见我。

“啊——您真的是筱芯的妈妈吗？太不可思议了！！您是我长这么大以来见过的最年轻最漂亮的妈妈耶！！”秋泽忽闪着大眼睛，笑得异常真诚。

我好像明白了，以前我和秋泽说过，我爸妈希望有个儿子，而秋泽现在的表现绝对是在扮妈妈所希望的乖儿子的完美形象。

果然，我发现妈妈原本布满怒色的脸上因为秋泽的话而闪过一丝惊喜！不过目光一扫到我，就又恢复了原样。

“你是筱芯的同学吧？今天在会议厅看到你们关系还不错嘛。不过筱芯明天就要从四叶退学了，你来得正好，顺便可以和她道个别。”妈妈口气依旧很尖锐。

“呵呵……”秋泽露出一个灿烂无比的笑容，“阿姨，我叫秋泽，和筱芯同年级，您大概不知道吧？其实筱芯从上个学期以来，在学校就一直很乖，而且就在今天的表彰会上，筱芯的作品还获得了省际最高奖哦……大家还都在猜是谁给筱芯这样高的天赋，我现在终于明白了，筱芯有您这样漂亮高贵的母亲，没有天赋都难呢！”

秋泽的比蜜还甜的嘴果然不是盖的。如果让我和秋泽换一下，老爸老妈肯定每天乐得跟中奖似的……

“nagasawa说，只有获得来自非同寻常的先天因素，才可能得到神的天赋。”

这时，神隐竟然也走·到妈妈面前来，稳稳当当，没有飘幽幽，架着眼镜的脸庞也显得秀气非凡。

秋泽欣喜地一把拉过神隐：“没错！你说得太太太……对了！”

然后，他又将头转向妈妈：“阿姨您的气质实在太出众，要不然怎么大家都看出来了。呵呵……您就不要生气了，万一气出皱纹岂不是因小失大？那实在不值得啦！”

妈妈的脸色渐渐好转了起来……

“呵呵……阿姨，您再给筱芯一次机会吧！我保证……筱芯一定不会再给你惹乱子了，一定很老实地待在四叶！！”秋泽讨好地轻轻给我老妈按摩起肩膀来。

“妈妈，拜托请再给我一次机会。”我也赶紧可怜巴巴地向妈妈恳求。

三束充满期盼的目光都投注在了妈妈身上。

“秦筱芯，你给我记好了。这是最后一次！”

终于，妈妈在打量我们一番之后松了口，似乎看在秋泽和神隐面子上给了我一个台阶下。

“是是是——！！您放心吧！阿姨！筱芯一定会很乖地待在学校！您可真是这个世界上最漂亮也最善良的妈妈！”还没等我回答，秋泽立刻high翻地抢在我前面应承道。

我悬着的心也落了下来！

“谢谢妈妈，一定不会有下次了。”我赶紧点头。

“好！你给我用心记住了！如果再有这样的事情发生，立刻退学！”妈妈瞟了我一眼，轻轻揉了揉太阳穴说，“好了，我也有点累了，你们回学校去吧。”

5

哈——！！

最大的危机总算是有惊无险地度过了！

还是帅哥闪亮啊，竟然可以摆平我那高高在上，对我鄙视厌恶到极限的老妈。

终于不用退学了，心中窃喜ing。

“你们很赞耶~~！”走进学校大门，我兴奋地给了秋泽和神隐各一拳。

“拜托，我可是全校最受瞩目的校足球队超级前锋、绝对的黄金右脚、将来国家队头号门将的校草级帅哥耶~！”

“nagasawa说：女人啊，你的名字叫虚荣。”

我的左边是颠着蓝白相间足球的秋泽绝对张扬的声调，右边是怀抱七彩mini本本的神隐飘忽忽的哲学名言。

“喂~！秋泽，你到底是前锋+黄金右脚还是守门员啊？你的招牌语言有歧义耶~~！”

“nagasawa说：足球场上没有绝对的灵魂人物，却有万能的多面手。”神隐第一次帮秋泽说话。

“耶~！‘多面手’，我喜欢。对了，我等下还有比赛，筱芯，有事记得call我哦，我的电话永远为你开机，记住一定要听5秒钟以上哦~！我先闪了……”

秋泽重重地一拍神隐顶在脑袋上的尖帽子，盘带着球朝操场跑去。

“唉~！”虽然不用退学了，可是我心中还是为获奖油画的事耿耿于怀，那明明就是我关在画室三个月绘制出来的成果，现在竟然被说成是抄袭！

我宁可不要什么奖励，也不能容忍别人诽谤我的画，因为我没有抄袭！我秦筱芯用不着抄袭别人！！

目送着秋泽远去，我发现神正一动不动的沐浴在西斜的阳光中。

“神~！你在看什么？”

“nagasawa说：最后一缕阳光所指向的地方，将是一个让自己幸福的地方。”神幽幽地抒发着情感，可是我听来却有点感伤。

最后一缕阳光真能给自己幸福的天堂么？如果是真的，我愿意去守侯。

“幸福？神，你从来没有和我说过关于你的事情哦。”

“我……”

哈，好好奇哦，神他会告诉我的吧？

“想知道么？我带你去个地方，你就知道为什么你的获奖作品会落选了。”

呃，不是说他自己的事？

“神，你知道？那你怎么不早说？”我激动地抓紧神手中的七彩“小咪”。

“到了就自然来了；没到，再怎么强求也得不到。”神隐自顾自地说着往前走。

“我们要去哪？”

“还好没有穿制服。”

“咦~~！我们要去的地方和制服有什么关系？”

神隐不再说话，幽幽地在学校飘荡，我跟着他在左拐右拐，终于来到了位于钟楼背后的一个高大的标牌前。

这？这是四叶学园大学部与高中部的交界处。

“喂~！神，我们不会是要去大学部吧？”

“很兴奋？”神隐把耳朵贴在七彩“小咪”身上。

“才没呢，我上个学期都已经去过好几次了。”

“还没启动，你怎么就这么兴奋了呢？”

汗！原来他在问“小咪”。

“殿下，请收敛你的兴奋度，现在我们去艺术馆。”

“呃~~！艺术馆？我知道我知道，我去看过去年那一届学长学姐们的毕业画展。可是以前是我借别人的校牌才混进去的，现在我们什么都没有怎么能进得去啊？”

“跟着我。”神把头上的帽子摘下，往空中一挥，帽子不见了。

“哇~~！神，你还会变魔术啊，我越来越哈你了啦。”

“150只鸭子……”

“哦，好。”我赶紧闭上嘴，哦呵呵呵呵，我发现自己越来越跟得上神的思考方式了。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第4章请小心：“获奖作品抄袭”事件(2)

我知道神肯定有办法的，因为他是神。

一路上，我尽量保持着沉默，让自己看起来成熟点。

轻车熟路的我们很快就到了大学部的艺术馆门口。

现在应该是下午第三节课的时间，艺术馆周围没有人，只远远地看见一个中年管理员大叔在管理室里悠哉悠哉地品尝着下午茶。

“你先在外面等我，我去拜访一下那位大叔。”说着，神隐忽悠忽悠地飘到了管理员面前。

不知道他和那位大叔说了什么，两分钟不到就看见他回头朝我招手，示意让我过去。

咦~~！神向我招手是示意ok了，还是被管理员发现我们是高中部学生，要扣留我们？

管理员大叔会很凶吧？不会告到理事长那里让我退学吧？

我忐忑不安地朝神隐走过去。

如果我扮可爱讨好大叔，应该就不会有事的吧？只要不被妈妈知道就ok了。

哪知我刚堆好满脸笑容，准备对管理员大叔说出讨好的台词，神隐却扳过我的肩膀，都没有让我有机会和管理员大叔打个招呼，就推着我光明正大地走进了艺术馆。

“神，那大叔怎么会让我们进来啊？”

好神奇啊，只要神在我身边，发生什么事几乎都是有可能的。

神没有回答，但他似乎对这里很熟悉，我跟着他上了三楼的历届学生获奖作品陈列区。

这里零零星星有几个人在参观着墙壁上的获奖作品，不时小声发出些议论声，没有人注意到我们。

我以为神是带我来参观画展，哪知道他根本一眼都没有看那些作品，左右环顾了一下，不露痕迹地拉着我拐进了陈列区旁边一个写着“学生止步”的走廊。

这是一条深远而多小房间的走廊，神依旧什么都没有说，一路拖着我来到角落的一间紧闭着的小房间门口。

“最后一缕阳光。”神眯着眼睛趴在门缝上朝里看了一会儿，然后把我推到门前。

什么？这里有阳光？

我疑惑着学着神的样子凑近门缝朝里看。

有空气吹进我的眼睛，冷飕飕的。

这个房间很暗，可是，我从细小的门缝看见，里面挂着的厚重的窗帘露出了一条缝隙，一道落日的余辉透过那条缝隙落在窗台边的画架上。

那是……

6

我终于明白为什么大家都说我的画是抄袭的了。

就在这间房间里，我迷迷蒙蒙看见了画架上一幅16开大的灰蒙蒙的画，画上的内容和我的获奖作品惊奇地相似。

“阳光多美丽啊，它总会在这个时候亲吻18年前aviva殿下消失前完成的最后一幅作品。”神缓缓地在我身后开口。

“最后一幅？那？那里面一定会留下什么线索或秘密了。啊！你干什么？”我惊喜地一回头，神隐把他缠着黑色缎带的左手伸到我眼前。

“这是一只鬼手，用来降服地狱的恶灵，nagasawa说：人死之前都会留下遗书。”神隐挥舞着左手飘到我右边，一阵冷风袭来。

“神~~！你什么时候变成‘地狱老师’了？只是这么唯美的事从你口里说出来就变味了啊！”

“唯美？你身后的确有个戴着墨镜的小兄弟在对你微笑……”

吓！什么？我一回头，身后就是紧闭的门。

“神——！！！不要吓我啦！”今天神的装扮正常，可是那只手却让我有些不好的感觉。

“嘘~~！他们让你小声点。”

败~！我投降了，我还是跟不上神的思想。

“神，这门怎么开？怎么都没看见钥匙孔啊？”我开始转移话题。

奇怪，这个紧闭的房门竟然没有钥匙孔，也没有把手，可是它又的的确确是房间的“门”。就算是从里面反锁，起码也要有钥匙之类的入口吧！

“金字塔的钥匙孔在哪？”

“呃~……”脑筋急转弯么？

“一般神秘的地方都有神秘的开启方式。”

“神秘的开启方式？那是什么意思？”难道这个看起来普普通通的房间也有特殊开关之类的东西么？

咦~~，那个、那个不是……我突然发现了更大的惊喜，一把推开挡住我的视线的障碍物——神隐。

因为，在神隐身后的墙上，我发现了一个和在行政楼看见过的一模一样的五芒星图案。

原来真的有特殊开关。哈哈，原来神在暗示这个啊。

“神~！我知道怎么开这个门耶~~！让我来。”我信心十足地模仿着上次秋泽开启行政楼的画法顺着右边的顶点在五芒星上画了一圈。

我以为，我真的以为，我十分肯定地以为，这样就可以看见这个房间的门吱呀一声打开。

可是~！眼前这扇门竟然一点面子都不给我，不管我画多少遍，它依旧纹丝不动。

“nagasawa说，世界之大，无奇不有。万物的存在都是相辅相承的，不会因为一方面而……”

“停——！”我现在可不想听见这些。

“原来这世上还有让我值得实地考察的东西存在，原来我一直在等待，是因为你还没有出现。”

神隐一脸挖到千年古尸般兴奋的表情，像小猴子一样在我周围疯狂地乱蹦乱跳。

“哼~！我就不相信你可以打开。”我就不信邪。

神隐没有理会我，伸出那只缠着黑色缎带的左手，顺着五芒星的顶点画了一个五角星。

时间静止了。

不可思议的事发生了！

就在神的最后一笔衔接上时，五芒星发出金色的光芒，我听到了盼望着的声音——

“吱呀~~！”

门开了？

是的。

可是，门却没有完全打开，可能是年代太久被什么东西给卡住了。

我的眉头皱了起来。

看到神激动地手舞足蹈的样子，我的整张脸也要皱起来了。

一些念头飞快地从脑中闪过，迅速串起一些以前我没有在意的零碎记忆片断，我忽然意识到——

一切是不是太“顺利”了？

为什么只要和神在一起，事情就会变得很顺利呢？

“顺利”地知道18年前，曾有一个被称为“aviva殿下”的大学部女生消失在樱花林；

“顺利”地知道可以通过四叶幕后的四大家族认命的部长寻找那件事的真相；

“顺利”地知道拥有独一无二的星光蓝小提琴的人就是艺术部长……

现在，又“顺利”地跟着他来到这里，看到了我在表彰大会上要求部长解释的我“抄袭”的画作！还“顺利”地开了门……

如果说这一切都过于巧合，那么真相也许就——

只剩下那一个可能！！！

我瞟了一眼还在激动的海洋里畅游的神隐，上前砰的一脚踢开了门。

“殿下，你吓到我的‘小咪’啦！”神隐慢悠悠地拍了拍怀中的七彩“小咪”。

“哼哼，我看是吓到了你了吧？神……”我轻轻一笑。

“nagasawa说，做人不能太闪亮，也不能太黑暗，重要的是低调就好。小心哦~！这里的警卫比跟踪器还敏感。”

“警卫？哼哼~，不会有什么警卫来吧？有无所不能的部长在这里，警卫怎么敢来？”我讽刺地微笑着盯着神隐的眼睛。

是的，我想说的那唯一说得通的可能就是——神隐根本就是艺术部长本人！

“部长在哪？”神隐抱着“小咪”向四面华丽地旋转了几下，伸出缠着黑色缎带的左手抓了一把空气放在耳边。

他，他在干什么？我警惕地盯着神隐。

“这个小鬼说他也没看见部长。”神隐摊开左手对我微微扯了扯嘴角，推了推眼镜。

汗~！我倒！

我挑衅地环抱着手，用凌厉的眼神逼视着他：

“亲爱的神，也就是我们伟大的艺术部长大人，你带我到这里来，想怎么玩呢？莫非就是让我看你抓‘小鬼’？你不要装了，你的尾巴已经露出来了。”

“你说我是部长么？nagasawa说，狼来了的故事不要效仿，也不要随便给别人安上他不喜欢的头衔。”神隐用他学者般斯文的嘴唇轻轻咬着缠在左手上的黑色缎带，透过玻璃镜片静静地看着我，眉间那一点红色小痣显得有点诡异。

我这才发现，原来神安静的时候，还有一种正常的帅。

“难道你能否认你是部长么？”我一步步逼近他。

神隐挑挑眉，那颗红色的痣在他眉间跳跃。

“我也希望你不是，可是……你的所有罪证都证明你就是艺术部长！”

“罪证？”神隐扯扯嘴角。

“是的，罪证！第一，我们混进大学部，没有通行证，你却轻而易举地搞定了艺术馆的管理员大叔。他甚至都没有看我一眼，就让我光明正大地进来了。这说明你的身份特殊，能够随意出入这种地方！第二，你刚才说‘一般神秘的地方都有神秘的开启方式’，然后你画出五芒星打开了这间房门，这不是巧合吧？第三，从我第一次见到你到现在，你知道很多别人不知道的事，而且都是关于四叶学园的秘密，包括这幅画！这一切的一切，都太像一个布置精巧的圈套！”

我懒得和他兜圈子了，一股脑把他的“罪证”全部吐了出来。

“呵呵呵呵，精彩！”听我讲完后，神隐抿着嘴，推了推眼镜，镜片的反光透露着一丝诡异的光芒。

呵呵，看来这次我没猜错，神隐就是——部长！！！他终于开始表现出他邪恶的一面了。

7

就在这时，走廊另一边突然传来了脚步声。

神隐一把抓住我的手迅速飘进房门大开的房间，并以最快的速度、最无声的方式把门关上。

接着用七彩“小咪”封住了我的嘴巴，把我拖到了柜子后面，紧紧压住我，随手扯过一块盖着画架的画布遮在我们两人头上。

他、他想干什么？被我揭穿身份后想杀人灭口么？

呜~~！

我拼命地挣扎，想求救可是嘴巴却被“小咪”死死地封住根本发不出声音，只感觉我们两个人的身体越贴越紧，越贴越紧。

神隐是部长吧？

如果不是，他不会怕别人发现我的存在，他现在这个举动是想杀人灭口然后给自己制造不在场证明吧？

画布覆盖着我们的呼吸，我感觉脸上在发烧，心脏怦怦怦地乱跳个不停。可是手却被神隐反压在身后，嘴也被封得死死的，不能动弹也说不出话来。

神隐就是部长！

我一直崇拜的人竟然就是那个扬言要成为我的“对手”、屡次和我作对的艺术部长！

他刚才那诡异的笑容和他平时幽幽的存在，到底哪一个才是他真实的一面？

神，不会真的要谋杀我吧？

我有点后悔刚才过于冲动的举动了，既然知道他是这么危险的身份，我就不该这么贸然地揭穿他。

现在，后悔已经来不及了。

狭小的空间，氧气被抽离了身体，我的呼吸越来越困难，一颗冷汗从我滚烫的脸颊滑落，全身是僵硬的痛。

门外，脚步声近了，近了……

会进来吧？会有人救我吧？

我不想死了也没人知道啊……

可是，那脚步声只是在门口停了一下就沿原路返回了，越来越远……

呼~~！

头顶的画布被掀开，空气一下饱满，神隐松开了我的手。

他……他松开我的手？

他竟然松开了我的手！

那么说，他不打算谋杀我了？

如果死在这间……我扫了一眼，是画室，如果我死在aviva殿下的画室里，四叶又会有什么样的传说呢？

神隐的思维我跟不上，他到底走的是哪步棋啊？

“喂~！你别以为我知道你是部长就会怕你啊！你什么意思？到底想干什么？”我提高音量为自己壮胆。

“一次就够了，身边没有那么多骑士存在。如果你想被抓，想留案底，想查不到资料，那样的话，我相信你妈妈也不会愿意当你的骑士的。明哲保身，我不会救你，我没有骑士的闪亮……”神隐小心地擦拭着我留在“小咪”身上的口水印，在画室里漂移，“而且，如果你再被抓现场，被退学了，我就再也看不见你了。”

“你什么意思？不会救我又怕看不见我？”

“我不认为你听得懂内涵的意义。”

什么？什么叫“不认为我听得懂内涵的意义”？拐着弯骂我笨么？

“哼~！你是部长，想去哪就去哪，来去自由！至于我，你不是不想见到我么？”

不知道为什么，知道神隐就是部长后，我觉得两个人讲话的感觉变得很奇怪，以前我是那么崇拜他，觉得他的名言就是我的座右铭……

“我不是部长。”神隐终于漂移到我面前。

“你觉得我会相信么？刚才你听我说罪证时，笑得那么阴冷，分明就是被我揭穿后露出了真实的面孔。”

“亲爱的，你没见过我生气的样子么？”神隐棱角分明的脸上真的出现了压抑着的暗青色的生气的表情，“我帮你，你却怀疑我。我把你当朋友，你却防备着我，猜疑着我。这不应该是殿下的作风。”

“呃~~！”我有点理亏的后退一步。

“第一……”神安静地开口，头顶笼罩着学者睿智的光芒，一串句子如同泼洒的豆子从他的嘴里蹦出，“你所谓的搞定管理员，是因为我们没有可以进入艺术馆的通行证件，偷偷潜入会容易惊动监视系统，所以只能采用正大光明的进入方式。而管理员之所以没有注意你，是因为，我把喷了雾状强效催眠剂的假通行卡装在卡封里给了管理员，那管理员一抽出来就陷入了迷糊状态。所以让我们轻轻松松地钻了空子。”

“……”我在脑袋里一颗一颗地剥着刚才从神嘴里蹦出的“豆子”，真是这么简单？

“来，你要不要试试？”神隐停下来，唰的从口袋里抽出一张卡封递到我面前。

“呃……谁要啊！”

宁可信其有，我一把弹开他的手，抓住一块画布挡在面前。

“这可是你不要试的。第二……”神又展开闪电般解说，“我习惯了名言，那句话只是巧合，这房间的开法我也是第一次知道，以前听你说行政楼也有这样的开关，秋泽也打开过，你为什么只怀疑我？”神隐摸了一下我的手，我一抖，画布落在神隐手上。

“第三，也就是最重要的，我说过我喜欢研究别人不知道的野史，这其中当然环扣了很多事。没想到给你提供的线索，却被你怀疑，还伤害到了我们的友情。你的眼睛被你的心所迷惑了，看不清事实的真实与虚假……”

神隐把手中的画布重新包在头上，背着光，整个脸埋藏在画布里，我只能隐约看见他的嘴巴激动地一张一合。

他这是……

难道……

难道？！

“你……你是……你是他？”

8

“亲爱的，你又把我幻想成谁谁谁了？”神推了推眼镜，嘴角微微上翘。

“不对，你不是部长，你是我梦中那个老是提醒我要‘小心’的那个人。”

没错！刚才神隐用画布包住头的样子正是我梦中那个穿着黑色连衣帽的神秘第三人的模样——

在我的背后竟然还有一个人，一个用大大的黑色连衣帽遮住脸，左手持一根金色法杖的人，他的嘴唇阖动着，没有发出声音，但是我能感觉到他帽檐下那双眼睛正牢牢地盯着我。

他的唇语凝聚着让这夜色更具危险气息的话语——

“殿下，请小心！”

……

“可以让我做自己么？我觉得我很有特色。”神隐移动到我面前。

“是你，肯定是你！！”我没注意到他的话，自顾自地大喊着。

神隐刚才没有谋杀我，之前他也的的确确一直在帮我，那他不是部长了，yes！他不是部长！因为部长是我梦中的“对手”，而他是我梦中的神秘第三人。

哈哈，想通了，我的心情一下子云破天开。

因为我实在是太崇拜神，太哈他了啦。这下他没有了部长的嫌疑，我该不该庆祝一下呢？

“……随你，女人啊，你的眼睛很漂亮，可是看不见东西。”

神隐无语地把头上的布掀开一角，眼睛透过镜片牢牢地盯了我几秒后转身飘到画架前。

对了，画！

我终于把视线再次转移到刚才从门缝里看见的aviva殿下失踪前的最后一幅作品上。

像，真的很像！我从近距离看清了它。

aviva殿下的这幅油画，只有16开大，而我画的却是8开的。这幅画和我的那幅画相似度接近95%，创作手法也相似，也是一只类似拼图模样的抽象的眼睛图案。只是它的色调有点奇怪，蓝色占据了大部分的空间，而我的恰恰相反，金色为主。

画的右下角有一串优美的花体签名——aviva。

我伸手摸上这幅画，它上面落了厚厚的一层灰，我用指尖的触觉感受着aviva殿下落下最后一笔时的心情，当时的她想的是否和我一样呢？

真的很奇怪，我本来拿去参赛的作品是破译之后的样子，然而就在参赛前两天，我突然来了灵感，重新处理了那幅原稿。

可是，为什么我根据那一瞬间的灵感改变后的画稿，竟然与18年前的这幅油画如此惊人地吻合？

难道冥冥之中，我和那个消失的aviva殿下真的有某种关系？不然，说是巧合，也未必太“巧合”了。

难道……

难道aviva殿下的这幅画中也隐藏着和我画中一样的“财富”？！

“明白了么？你落选的原因。”

“神~！你是什么时候见过这幅画的啊？”

神在这之前应该看见过才会带我来这里吧？

“nagasawa说，不要再相信怀疑你的女人。”神隐拉下头上的画布，披在身上一个华丽优美地转身。

“神~！好了啦，我错了，我不该怀疑你，我有罪！拜托，我把这幅画带走，你当作什么都没看见吧。”我一脸虔诚地看着他。

“不是你的终究不属于你。”

“可是这画和我关系重大耶~！我得拿回去研究研究。我不管，说什么我也得把它拿走。”

“天黑以后我看不见。”

“耶~！神你真好耶~~！”

说着，我在画架旁的工具箱里找到了一把小刀，小心翼翼地沿着油画布的背面将画完整无缺地取了下来。

放哪好呢？怎么才能不被人发现呢？

n种方式推翻之后，只剩下一种——

我躲到画架背后，掀开自己的衣服，小心地将画贴在我的后背腰间。

哈，还好画只有16开这么大，如果换成大点的，我还真不知道怎么在不折损画又让别人看不见的情况下从三楼带下去。

“神……”我走到窗帘前，拉开一条小缝看看外面。

天幕已落，我们来的时候还是落日余辉，现在已是星光满天了。

原来时间过得这么快，反贴在我背上的画有冰凉的质感，这，是18年时间流逝的证据。

感慨着一回头，发现神正扯着根粗布绳子站在我身后1/2尺的地方。

“你……”我条件反射地抱住自己的脖子。

他不会是想趁刚才对我怎么样吧？难道他对我还有其他动机？

神没有理会我，绕过我走到窗前在栏杆上死死地系了个结。

“下去。”神用命令式的口气对我说。

我这才看清楚，地上堆着一堆结在一起的布绳。

哈，原来他是这样打算的。

“我们一起？”

“我要明天早上走。”神隐边说边把画布绑成的绳子扔下三楼，“我是光明的人，所以要华丽地走出去。”

“可是……”

“nagasawa说：恐高不是一个人的弱点，不会掩盖一个人的光彩与华丽。”

“恐高？？？”哈哈哈，原来神隐也有普通人的一面，早说嘛！

我踩着凳子爬上窗户，紧紧抓住布绳，身体尽量保持笔直，以免将画弄变形。

当蜘蛛侠的感觉还挺爽的啊，这次行动完美高效率，最重要的是有重大的收获。

顺利潜逃出大学部后，我没有直接回宿舍，而是偷偷跑到秋泽的“秘密基地”——水晶花房，用顺手从画室拿来的双面胶，将油画稳稳地贴在花房中央的木桌底下。

还好秋泽不在，否则又要抓住我一顿审问了，今天的事先不要告诉他好了，等我破解了aviva殿下这幅油画的秘密再说，呵呵，这幅画一定和我那幅画一样，是有秘密的！

呵呵，看来今晚终于可以睡个好觉了！

9

第二天一早，我刚踏进教室，就感觉一股妖气迎面朝我袭卷而来。

“我费了好大的劲才在一位大学部老师那里打听到哦，原来~~，秦筱芯抄袭的是那个消失的aviva殿下的画哦！”

“真的吗？不会这么邪门吧~~？”一个长得妖孽似的女生夸张地捂着嘴。

“那有什么不可能的，我们殿下的胆子可是超大呢~~，表彰会上，她连部长都敢骂，还有什么事是做不出来的啊？”

“就是就是，那样对部长说话，竟然都没有受到惩罚，我们亲爱的学校和伟大的部长实在是对她太仁慈了~~！”

“放心啦，她竟然敢抄aviva殿下的画，我想aviva殿下的幽灵肯定不会这么仁慈地放过她的，看来，她去樱花林的日子一定不远了！”

……

“谁是猪啊？你是猪~~！谁是猪啊？他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”我正听她们嚼舌根听得津津有味，手机突然放声大作了起来。

“啊——！灾星来了，我们快走吧！”

“是的是的~~，快闪快闪，要是被她传染到了晦气可就不好了！”

“谁是猪啊？你是猪~~！谁是猪啊？他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”

哈，是哪个伟大的来骚扰我了？

等眼前这群不干净的妖孽自动消失后，我从口袋里掏出手机走到了教室拐角的过道处。

原来是神隐啊！

“nagasawa说：脱身不是难事，难的是大摇大摆的脱身！”

“哇~~，神！你终于脱身啦！太棒了！”

“阿门！被殿下担心是我的福分还是不幸呢？嗯！该是赏画的时间了！”

“不行！神，你别耍我了好不好？现在的风声很紧耶~~，好多人都已经知道aviva殿下的那幅画了，所以我无论如何也不可以再惹什么麻烦了，要是不小心又被老妈抓到把柄那就非退学不可了！神，你也不想我消失在四叶吧？”

“嗯！”神在电话那头若有所思地应了一声。

哦耶~~~！看来神还是很善解人意的嘛！

“嗯！肚子好饿！”

我晕，原来神不是认同我的话啊！

嘟嘟嘟嘟……接着，手机那头传来了挂断的声音。

“神，喂……喂……神……”

我无奈地摇了摇头，拿着手机无比低调地走回教室。

看来，真的要好好老实几天了，万一又出乱子的话，就只得乖乖从四叶退学了。

接下来的几天，我的生活变得出奇地平静，“骑士”秋泽一如既往地平凡着，“对手”部长从宣称我画作抄袭之后也没有进一步动作，连“神秘第三人”神隐也再没要求来赏画了。

而我呢？

每天老老实实上课，低调做人，放学后除了去画室画画，就是去水晶花房和小狗玩。陶梓成天不见踪影，我太早回寝室也没意思。

这天放了学，我又钻到画室。

“秋泽！老规矩，有人没人都别让别人骚扰我啊。”

“去吧去吧，除了画画，真看不出你有哪点优点了。”秋泽继续练习着颠球，有一下没一下地瞟我一眼。

“喂！嫌弃我了是么？嗯？？？”

“呵呵，我哪敢，你可是我的最爱。”

“你……部长才是我前世的恋人。”我故意刺激他。

“可是我敢肯定，除了我，没有别人会接受你这样的性格了。”

“哼！那好，等我没人要了，我再来找你哦，哈哈。”

说完，我砰的把门关上。

咣当咣当，门外响起了秋泽从外面反锁的声音。

每次我来这间画室，总会让秋泽从外面将我反锁，免得有其他人来和我抢地盘。

但是，我来这里却不是为了画画，而是……睡觉。哈哈，这间画室很特殊，有沙发，有毯子、有电脑、有空调……一上锁就变成了一间密室，还很舒适。

无聊~~~，这日子活得真是空虚啊！我倒在沙发上直直地看着天花板。

体内的不安因子又开始有点蠢蠢欲动了，再这么老实下去的话，我都要发霉了！

乐子啊乐子，快点来安慰无聊的我吧！！再这么无聊下去我会发疯了啦！

不过眼下，打发无聊的最佳方法当然非睡觉莫属喽！

我把毯子往身上一拉，呵呵，大不了去梦里high~~，哦耶~~~~！



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



第5章请小心：“诅咒连环信”事件(1)

请小心：“诅咒连环信”事件·幽灵殿下的惩罚

——神秘第三人：“殿下，请小心！”

1

n天后的午餐过后。

“听说又有一个人……”

“真的吗？以后我再也不敢玩电脑了……”

“你们……”

我一打开寝室门，就看见隔壁寝室的几个同学正围成一团，在寝室门口小声嘀咕着什么。

都快上课了，她们怎么还不走啊？我有点好奇。

“呵呵，您不用担心了！您是殿下，您不会有事的！您的骑士大人会罩着你的！”

“哈哈哈哈，是呀，殿下怕什么呢！”

“呵~~，呵呵~~！”我悻悻地笑了笑，拿了photoshop课本，关上寝室门走了出去。

我可不想和她们这些大脑脱线的“动物”争这些无聊的事，那样只会降低我的品位。

什么都不知道我为什么要害怕呢？真是的！

“筱芯，你去哪？”迎面碰见几天不见的陶梓。

这个家伙天天谈恋爱都谈疯了！

“哈~，陶梓，你终于现身了！怎么？我去机房啊，待会儿就要上课了！”

这个家伙，每次问她男朋友的事她总是支支吾吾的，她去了哪里我也不想多问了，就让她保留点隐私吧，相信总有一天她会心甘情愿告诉我的……

“你还去机房？知道吗？我们和电脑有关的课都停了！”

“停了？”

什么时候的事，我怎么不知道呢？完了，衰老的前兆！

天天都不上课的陶梓竟然比我这个天天按时上课的人消息更灵通耶……

“骗你干吗？像什么计算机基础、photoshop、cai、3d什么的，凡是和电脑有关的课都停了！”

“为什么？”

“你还不知道吗？”陶梓神秘兮兮地凑到我耳边，“艺术部这次出大事了！”

“嗯？！！！”我一愣。

不会吧！为什么我都没有听到一点风声呢？

陶梓四处看了看，把我拉到楼梯边的一个角落，接着小声地说：“告诉你喔，学校电脑网站上出现了恐怖的‘黑樱花诅咒’连环信……”

“‘黑樱花诅咒’连环信？是什么？”

我怎么没听明白？是话剧社的新节目吗？

“具体情况我也不知道，可是听人说，这种连环信是从我们部传出去的，那是一封用黑樱花封口的信封图案的电子信件，它会在你兴致勃勃上网的时候突然弹出来，询问你是否转发或打开，这信是关不了的，就算关机也会自动开机，看到这信的人如果在打开信之前转发，电脑会崩溃；如果打开信，就必须在规定时间内破解内容，否则便会神秘失踪或是这样被‘咔嚓’。”陶梓做了个割脖子的动作。

“不会吧……”我惊呼一声，条件反射地摸摸自己的脖子，“我的本本都没有联网的耶。”

“告诉你啦，听说这封信还有特定的背景音乐喔！呵呵，好像是迷惑心智的海妖之歌喔！”陶梓一脸得意的笑，“怎么？怕了吗？我就知道你胆子比我还小。”

“我会怕？我会怕么？笑话！”我拽拽地说。

“咦~！怕就说嘛，我们是死党，不要逞强哦~！我不会取笑你的啦~！”

陶梓的烟熏浓妆依然遮掩不了她脸上的疲惫，笑起来的时候连小小的皱纹也跑出来了，根本就没有谈恋爱该有的美丽焕发的幸福模样。

她最近……到底在做什么啊？

“喂，拜托，这些只是你的‘听说’罢了，我可是连部长都没放在眼里，我会怕这个？”

“好了好了，我告诉你这些是因为知道你对这些奇怪的事最感兴趣了。”

“……那怎么没听artboss说这事啊？”我提出疑问。

“你真笨啊！你以为这种事和你的画获奖一样性质吗？这么可怕的事怎么可能说，这会影响入学率的。”

“别提我获奖的事，拜托~！”一想起那件事我就一肚子火。

“好了啦，你别去想不就得了。”

“……那、那些失踪的人呢？”我转移话题。

“谁知道呢……啊——！！！”陶梓突然尖叫着冲向寝室，“第二节还有课，我还要补妆耶~~！对了，你千万别和别人说这事啊！”

刚跑出没几米远，陶梓居然又像一阵风似的折了回来：“筱芯，还有一件最最重要的事忘了告诉你，你知道吗？因为信封上有黑樱花的图案，所以大家都在怀疑这封诅咒信是aviva殿下对你的报复喔，你……千万要小心了！最好别再靠近电脑知道吗？”

没等我回答，她已经在我眼前消失了。

就算上课，她的第一生命还是化妆。我幽幽地叹了口气。

“黑樱花诅咒”连环信……真有这么夸张么？

难道……真的跟18年前的aviva殿下有关？

2

还是先看看情况再说，反正第二节还有课，我抱着课本提前向教室走去。

“听说失踪现场还有血呢……”

“真的啊？”

“真的！那人和我一个寝室，现在好几天没来上课了，我们都不知道他去哪了。”

“我也听说了，现在我都把网线给扔了，我宁可永远不上网，也不想拿自己性命开玩笑……”

去教室的路上，教学楼的过道里，四处可听见同学们交头接耳的议论声，看来陶梓说的是真的了。

因为还是下午第一节课的时间，来到教室，只有几个人在那小声议论着什么，隐隐约约听见“诅咒”两字。

大家现在好像都把注意力放在“黑樱花诅咒”连环信上了，没有人再提“抄袭”那件事了，这是个好现象。

我呆坐在座位上，直视着前方。

教室放置电脑的玻璃柜已经被一把大锁给锁上了。盯着那把大锁，我以神隐的动物直觉发誓，四叶将有大事发生……心里老是觉得闷闷的~~~！

不行，这课上不下去了，我一定要出去晒晒，不然铁定会憋死的。对了！找秋泽去。

球场，球场……

我从教室里偷偷地溜出去朝球场方向跑去……

“筱芯！”

突然听到身后传来一个貌似秋泽的声音，我赶紧停下来转身一看，果然是秋泽。

“哇~~！你还真是有够平凡耶！我就这样和你迎面跑过去，居然都没有看到你！”

“拜托！我可是全校最受瞩目的校足球队超级前锋……”

“哎呀~~，我知道了啦，你就是‘全校最受瞩目的校足球队超级前锋、绝对的黄金右脚、将来国家队头号门将的校草级帅哥’，对不对~？”我一脸的不屑，“拜托你下次换个更炫的名号吧，这个我都听腻了！”

“啊！听腻了？筱芯，那就是说你已经把我深深地印在你的脑子里了？”秋泽一脸兴奋地望着我。

我晕！这家伙为什么每次都这么牵强附会啊！

“nagasawa说：天若有情天亦老，清心寡欲是正道！”突然一个穿着道教长袍的人飘到了我的眼前。

“哇~~！神！你终于现身了？哦耶！好帅好帅！”

神今天的打扮真是酷毙了！

呵呵，难怪神这段日子都没出现，原来是研究道教去了……

“切！筱芯，你说，他到底哪里比我帅了？这身长袍真是难看死了，哪比得上我这身红白相间的arsenal14号球衣啊，看我多阳光！”

“你闪开啦！”我一把推开挡在我前面的秋泽，“对了，神，上次拜托你查的那种透明花到底有没有结果啊？那是什么科的花？难道和樱花一样同属蔷薇科？”

“非也非也，那一定是朵黑暗的黑樱花！”

“黑樱花？”

我的脑海里一下子浮现出那些电脑屏保照片，我在那上面看到了黑樱花，但是其他同学都没有看到……

算了，还是先不要说这些，于是我转换话题：“神！难道你也听说了‘黑樱花诅咒’连环信的事了？”

“看来你果然要小心了，不管这信是不是所谓幽灵的报复，但这可能就是警告，因为aviva殿下消失的日期是——6月23日！虽然现在离6月23号还有三个多星期，但是为了安全起见，在此之前，你最好不要碰电脑！”

“在此之前都不要碰电脑？可是，神……”

“哼哼~~！这个就不用你操心了，身为筱芯的骑士，我是不会让我的殿下有事的！”秋泽又凑到我和神之间，“至于你，我看你还是去进行你的研究好了，筱芯的事情以后就不麻烦你了！”

“秋泽！警告你不要再捣乱了！小心我真的生气了哦！”我白了他一眼。

“好啦好啦！筱芯，我不说了好不好，可是，你不准生我的气！”秋泽一脸紧张地看着我。

“nagasawa说：如此春光明媚的日子，适合郊游赏画！”神穿着黑色布鞋的脚往前一迈，“筱芯，还记得我们约好了去看……”

“哦~~~！安啦安啦，我答应过你的事情当然不会忘记的！不过，今天不方便，下次好不好！下次一定啦！”一听到“赏画“两个字，我立马打断他的话。

这件事千万不能让秋泽这个家伙知道，不然我又得听他的连篇废话了！

“看什么？筱芯，你答应了这家伙带他去看什么啊？”秋泽一把拉过我，“你，你们竟然有秘密！筱芯，你，你是不是喜欢上他了？不可以——！绝对不可以——！！！我才是你的骑士！”

“喜……喜欢……怎么可能！哈哈……笑话，我哪里可能会有什么喜欢的人嘛！就算有，那个人也应该是部长——我前世的恋人啊，你放一百个心啦！我只不过答应神带他去看那只小雪纳瑞！”呵呵，还好我够聪明，适时地胡乱编了一个借口。

“什么？！！不可以！！”秋泽居然朝我大叫起来，“筱芯，那个秘密基地是只属于我和你的，你怎么可以带一个外人去呢？不行！我反对！”

“反对无效！”

“我要申诉！我要申诉！”

“申诉同样无效！”我朝秋泽吼道，“你不要闹了好不好？！总之，下次不准再把我和你扯到一起了，说了我是不会喜欢你的啦！”

“nagasawa说：乞求的感情是具有毁灭性的！是不被神所宽恕和庇佑的！”神的声音如同樱花一般飘荡在空气里，“古书上讲勉强得到的爱情死后一定会惩罚的！”

“呐~~~，是吧是吧，秋泽你死心吧，神讲的话一定不会错的！我也是为了你好，所以，你以后就不要再喜欢我了！”

“神你个大头鬼！我才不相信呢！啊——！我晓得了，他一定是故意这样说的对不对？哼！想跟我抢你，门都没有！”秋泽不服气地说着。

“上帝在关闭一扇门的同时，一定会留一扇窗户。不知道没有门的话，从窗户能不能爬得进去呢，我亲爱的殿下！”

“啊——哈哈——！！绝！真是绝啊，神！你的话真是太经典了！呃~~，我觉得从窗户爬进去一定没问题啦！”

呵呵，看来神果然不是平凡的人可以达到的境界。

“什么？！你到底什么意思嘛！看来，你的确是摆明了想跟我抢筱芯喽？好！从现在起，我接受你的挑战，来吧……我们是单挑还是群架呢？”

“单挑？群架？嗯……这应该属于实地考察的范畴！”

“对呀！秋泽，你知道神的名言是什么？就是——‘我从不实地考察’！所以，你还是不要把他当作对手了。”

他们两个人都是我的好朋友，还是尽量化解他们之间的矛盾比较好。

“筱芯——！你怎么老是帮他啊？这样我会很伤心耶！你看，我的心有多痛，不信，你摸摸看！”秋泽一把拉过我的手。

“你放开啦，不要动手动脚的！我不要！我才不要摸呢！”我立马像触电一样弹开秋泽的手。

“我亲爱的殿下，记得哦，6月23日之前，千万不要去碰电脑~~~~！”神居然就在我和秋泽打闹的时候飘走了，只留下了那句让我心里毛毛的话。

“记得哦，6月23日之前，千万不要去碰电脑！”

3

神难道是专门因为这件事才来找我的吗？

6月23日之前都不要去碰电脑……

唉！郁闷郁闷啊~~~~！

打发走秋泽后，我便一个人回了寝室，现在除了睡觉，真是无聊得没有任何事情可以做了。

几天后的一个下午。

刚放学，我便听到有人叫我的名字。

“筱芯~~！”

“嗯？你们……有事么？”我还在埋头整理笔记，面前突然围拢了好几个平时没打过交道的同学。

奇怪，她们不是一直叫我“殿下”么？什么时候和我这么亲热了？

“是这样的，我今天很不舒服……”一个同学一脸苦瓜相地揉揉肚子。

“是不是吃坏肚子了啊？我这里有药，你要不要？”说着，我一股脑把包里的东西倒在桌子上，开始东翻西找。

“筱芯，筱芯同学，你知道哦，我一直有鼻炎，对灰尘过敏……”另一个同学拿着餐巾纸擤着鼻涕开口道。

“那你戴个口罩吧。”我微笑着建议。

好奇怪啊，大家今天怎么都来找我诉苦了啊？

“筱芯，今天是我爷爷奶奶爸爸妈妈叔叔阿姨的结婚纪念日……”

“这……这个我就帮不上忙了。”

奇怪，真的好奇怪！她家的人怎么都挤在一天结婚啊？今天是个好日子么？我等下得翻翻黄历，也让自己翻翻身！

“筱芯，你可以的！我们知道你最好了，全班就数你最善良了。”这几个行为奇怪的同学一起紧紧握住我的手，一脸的期望。

“呃~~，没有啦，我没有你们说的那么好。”

她们今天怎么了？怎么一下变得这么热情啊？我心中暖了一下，原来我也可以帮助别人的啊。

“筱芯同学，你一定会像天使一样解救我们的对吧？”面前这些人纷纷把双手合十，做出向上帝祷告的样子。

“呃~~……是！”我被夸得有点飘飘然了。

“那么……”这几个同学突然整齐地站成一排，一齐向我鞠躬，“今晚的大扫除……”

我倒，我还以为什么呢？原来就是这么点小事。

“好的，你们回去吧，我一个人没问题的！”我微笑着点头。

“你们看吧，我就说筱芯同学一定会答应我们的。”

刚才说有鼻炎的女生长长吐了一口气，顿时扔下了那张脏兮兮的餐巾纸。

“是呀，她简直就是天使的化身。”说肚子疼的女生直起了腰。

“那我们先走了哦，机房就拜托你了哦。”

“好好好。”我受宠若惊地一口答应。

说今天是她“爷爷奶奶爸爸妈妈叔叔阿姨的结婚纪念日”的同学生怕我反悔，拉着另外几个一溜烟地闪人了。

唉，不就是大扫除么？有什么难的？反正我闲着也是闲着，说不定还会发现什么好玩的事情呢！

“啦啦啦~~！大扫除大扫除，吼吼！”见教室里没其他人，我拿着扫帚学小女巫的样子在教室里胡乱飞舞，嘴里还念着史上最拉风的咒语，“大扫除呀大扫除，大扫除呀大扫除……”

咦~~？我望着干干净净的教室一脸茫然，不是要我打扫卫生么？这么干净，要我打扫什么啊？我……

等等，今天是星期几？我突然意识到有什么对方不对劲，马上掏出手机一看。！！！！！！！

星期五！

今天竟然是星期五！！！

那，那刚才我没有听错，她们是要我去打扫——机房！！！

机房~~~！那，那不是被禁课的地方么？！

为了确定一下自己的“以·为”，我赶紧跑到讲台旁的公告栏一看，只见卫生区赫然标明了“星期五公共区——机房”！！！

我、我不会是又做蠢事了吧？

那到底是去还是不去呢？

去？也许会遇到“黑樱花诅咒”连环信；

不去？可我答应了帮她们打扫卫生，难道要不守信用么？

不，我秦筱芯绝对不是不守信用的人！

所以，明知道有危险也只能去了。

可是，刚迈开腿，我的脑子里便立马浮现出陶梓和神的话来——

“大家都在怀疑这封诅咒信是aviva殿下对你的报复喔，你……千万要小心了！最好别再靠近电脑知道吗？”

“记得哦，6月23日之前，千万不要去碰电脑！”

腿又不自觉地又缩了回来。

哎呀！到底是去还是不去呢？我有些犹豫了。

可是，身体里躁动的不安因子却让我浑身难受，还是去吧……应该没什么大不了的吧，如果有危险的话，我马上就跑，这样就不会有问题了！

而且关于那封连环信也只是传闻而已，说不定根本就没有这回事！

嗯！去吧去吧！

陶梓，神，对不起喽，我想你们一定会原谅我的吧……

……

扑哧扑哧——

我气喘吁吁地爬到五楼机房，千算万算，没在我预料之中的就是，我一个人要打扫整整四间机房！！！

天哪——！

现在已经过了放学时间，别说这刚出现过恐怖事件的机房，整个教学楼几乎都没什么人了，静悄悄地只剩下我孤零零的脚步声。

老实说，心里还真有点小小的紧张哦。

楼梯拐弯处就是一机房。也许是因为星期五大扫除吧，管理员事先把门都打开了。

我走进去，挽起衣袖嘿咻嘿咻抹起桌子来。

好脏啊，本来四个人的活，现在全落到我一个人身上了。我擦我擦我擦擦擦！

我光速应付了三间机房，什么事都没有发生，现在轮到第四间了……

“听说失踪现场还有血呢……”

“真的啊？”

“真的！那人和我一个寝室，现在好几天没来上课了，我们都不知道他去哪了。”

“我也听说了，现在我都把网线给扔了，我宁可永远不上网，也不想拿自己性命开玩笑……”

终于站在最后一间机房的门口，我的脑海里回放起下午上课前听见的流言，虽然听上去很恐怖，但是会不会太夸张了啊？

我把扫帚扛在肩上，缓缓向前伸出手臂，“吱呀”一声，机房门被我轻易地推开了。

吓——

我被里面的情形给震住了……

4

这间机房和前面三间不同，它里面拉上了厚厚的窗帘，黑黑的。

我伸手在墙上摸索到了开关，啪的按下，机房顿时亮了起来。

没发现什么异常，只是空气中似乎有种什么味道，我一下子说不上来。

四周静悄悄的，扫帚由肩膀上滑落到胸前，我伸手抹了一下桌面，好厚的一层灰呀！看来停课时间长了，上星期也没人打扫吧？

为了方便快捷，我找了个拖把去楼梯口的水池打湿用来抹桌子，哈哈，这样轻松多了。

哼着歌很high地擦着桌子，擦到胳膊有些酸了还是没发现什么异常的动静。

看来什么“黑樱花诅咒”连环信，什么血迹，真的都是传言了，我到现在连鬼影子都没看见一个……

正想着，突然——

灯熄灭了。

喀~~！

机房的门也十分配合地发出微弱的响声。

我回头。

门紧闭着，并没有什么异常。

然而空气中却突然跃起一声清脆的“叮咚”声。

紧接着，我身旁的几十台电脑竟然同时被启动了。黑暗中，所有的电脑屏幕都发着诡异的微蓝色光芒。

“啊——！”我惊讶地叫出声来。

可是，就在我发出叫声的同时，一阵如泣如诉弥漫着伤感的旋律从音箱里飘了出来，似幽怨而哀伤的倾诉，又似回忆中缠绵悱恻的爱情。

忧伤的琴声在空气中流淌，像藤蔓一样缠绕着我，旋律中那种痛彻心扉的忧伤，又像一张无形的网，把我死死缠绕。

这曲子……我张开耳朵仔细聆听着。

小提琴！

是小提琴的旋律！！

这……这正是上次部长在樱花林召见我时拉的曲子！！

可是……他怎么会作出这样的曲子？是什么赋予了他创作这首曲子的心境？？

我的呼吸越裹越紧，越裹越紧……也许正是这种感觉，才有纠缠一生的爱和挥之不去的痛吧？所以幽怨的气息才凝聚得这么浓厚！

空灵，庄严，像祭祀前的哀悼……

哗啦——

讲台上悬挂的白色屏幕毫无预兆地垂落了下来，讲台上电脑主机控制的投影仪的灯光映在屏幕上，雪白的屏幕上出现了无数的粉色花瓣，静静地飘荡纷飞着，如同一场美丽得快要窒息的樱花祭！

这时，一朵黑色的樱花慢慢地，慢慢地占据了整个屏幕，缓缓地旋转旋转再旋转，最后幻化成一个用黑樱花封口的信封图案……

“这……是‘黑樱花诅咒’连环信么？”我后退了两步。

“转发”还是“打开”？

——一道艰难的选择题出现在了我面前。

“这信是关不了的，就算关机也会自动开机，看到这信的人如果在打开信之前转发，电脑会崩溃；如果打开信，就必须在规定时间内破解内容，否则便会神秘失踪或是这样被‘咔嚓’。”

耳边不断回响着陶梓的话。

转发？似乎可以保证性命无忧，但是会把其他无辜的人也拖下水。

打开？除非有十足的把握破解信的内容，否则后果不堪设想……

怎么办呢？秦筱芯，你打算怎么办？

诡异忧伤的曲子还在耳畔缱绻，似乎在催促我尽快作出决定。

终于，我心一横，踏着重重的脚步走近讲台，用鼠标打开了那封让我好奇的连环诅咒信。

啪——

一幅熟悉得再不能熟悉的油画出现在了我的眼前。

“这……这不是我那幅获奖的油画吗？！”我忍不住失声尖叫起来，但立刻又捂上了自己的嘴。

因为，这不是！

这不是我那幅获奖的油画《王》，而是aviva殿下的那幅油画！

虽然它与我的那幅作品惊人地相似，但是作为当事人的我，还是一眼就能辨认出两者的分别。

果然——

这封“黑樱花诅咒”连环信是针对我的！！

看来，根本就不是什么“aviva殿下的幽灵”作祟，这一切根本就是部长安排好的！

背景音乐用的是和我见面时演奏的也许只有我一个人听过的小提琴曲，信封封口的黑樱花图案暗示了我脸上的黑樱花胎记，而信的内容竟然是被我带走的那幅aviva殿下的油画的电子版。

部长，他为什么要这么做？

如果他是想用这封连环信警告我在颁奖大会上对他的不敬，或是责怪我拿走了那幅油画，这么做也未免做得太过分了，无端端地连累了这么多无辜的同学！

这时，电脑屏幕右上角的计时器开始缓缓地跳动起来。

60……

59……

58……

我久久地凝视着电脑屏幕上那幅熟悉又陌生的油画。

如果这是我的画就好了，我可以很容易地破解出画里的“秘密”，因为那本来就是我特意藏在里面的“财富”。

可是，这幅与我的画形似而神不似的aviva殿下的作品，我要怎样在这么短的时间内破解它的秘密？

“如果打开信，就必须在规定时间内破解内容，否则便会神秘失踪或是这样被‘咔嚓’。”

……

“听说失踪现场还有血呢……”

“真的啊？”

“真的！那人和我一个寝室，现在好几天没来上课了，我们都不知道他去哪了。”

“我也听说了，现在我都把网线给扔了，我宁可永远不上网，也不想拿自己性命开玩笑……”

……

现在回想起这些，只觉得背后一阵阵发麻。



www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



小说结局全集TXT第5章 请小心：“诅咒连环信”事件(2)

消失……真的会消失吗……脚有些微微发软了。

“稳住！秦筱芯，稳住！！你不是一向自诩大胆的吗？你不是一向喜欢探索神秘事物的吗？现在终于遇上了，怎么反而害怕了？！”

空无一人的机房里，我大声说着鼓励自己的话，以压抑内心不断涌起的隐隐不安。

滴……

滴……

滴……

电脑屏上的计时器忽然鸣起了警告音，糟糕——

10……

09……

啊——只有8秒了~~！

怎么办？怎么办~！

无法再说服自己冷静下来了，紧张的神经不经大脑做出了逃跑的指示。接下来的一秒，我已经转身朝机房门口跑去。

紧紧地抓住门把手，我用力地向外推着门，可是……不知道为什么，门的另一边就像是被什么东西死死地堵住了似的，无论我怎么用力，门还是纹丝不动。

“不要，不要啦，没时间了！让我出去！我要出去！！”我大叫着使劲拉扯着门把手，可是门始终没有反应。

05……

04……

来不及了，没希望了……我终于放弃了挣扎，无力地顺着墙边瘫坐在地上，眼睁睁地看着电脑屏幕上的计时器走向绝望的“00”……

我就要消失了……

消失的时候，不会感觉痛苦吧……

但愿……

砰——！

就在这千钧一发的时刻，机房的门……开了！

5

秋泽抱着那个形影不离的蓝白相间的足球，像我梦中的骑士一样，闪亮地出现在我面前。

啪——

就在计时器跳到最后一秒的时候，机房的电闸被秋泽拉下了。

“没事了……”秋泽冲到我面前，紧紧地抱住我，坚定的声音让我紧张的情绪一下子缓和下来。神经也瞬间放松了，我抽搐着扯扯嘴角，给了他一个不太自然的笑容。

机房内，一片黑暗。

秋泽把球放在我怀里，拉开大大的外套拉链，将我和足球一同裹在怀中，轻松地抱了起来，离开机房。

我娇小的身体像慵懒的猫一样蜷缩在他的怀里，颤抖着，抱着那只球，就仿佛像是抓到了救命的寄托。

“筱芯，你怎么可以背着我偷偷来机房呢？知不知道刚才有多危险，还好被我及时发现！”

秋泽的下巴摩擦着我的头发，温暖的电流在我体内游走：“不是说了在6月23日之前不可以靠近电脑的吗？为什么不听？”

“你不要一直说我啦，告诉你哦，我发现了一个大线索！”

“大线索？”秋泽赌气地把我放下，松开抱着我的手，抢过我手中的足球，“筱芯，不要找这种借口逃避你该接受的惩罚！从今天起，我会寸步不离地守着你，再也不让你接近电脑了！”

“哎呀，你听我说，秋泽，我不是找借口啦，而是我真的发现了一个重要线索哦，告诉你！这次的‘黑樱花诅咒’连环信根本就不是幽灵所为，而是另有其人，那个人就是——艺术部长！”我万分肯定地看着秋泽。

“艺术部长？你是说这整件事都是艺术部长干的？”秋泽一脸不可思议的样子皱着眉。

“对！就是艺术部长干的！这个连环诅咒信的背景音乐就是他上次在樱花林拉的曲子，我绝对不会弄错！而他之所以这么做，为的就是要报复我上次在表彰会上不服他的裁定。”

“是这样吗？那实在是太过分了！筱芯，答应我，你一定不要再接近电脑了！至于那封可恶的‘黑樱花诅咒’连环信就包在我身上了，我一定要破解它的秘密，帮你出气！”

秋泽紧紧地握住拳头，认真地看着我：“下次再遇到这么危险的事情，你不可以再自己逞强了，我可是你的骑士耶~，冒险的事情由我来就好了！我发誓以后再也不让你遇到一点点危险了……”

秋泽情深地拉住我，他的话突然间让我有一些莫名的感动，眼角好像有湿湿的感觉。

“不要！秋泽，我答应你从今天开始起再也不靠近电脑，可是……你也不可以冒险！我怀疑部长和aviva殿下之间有着某种不为人知的关系，所以，你也要答应我，在6月23日之前，千万不能轻举妄动！”

“呵呵，怎么？紧张我了？终于发现自己原来是喜欢我的呢？”秋泽回应我一个大大的闪着阳光的微笑。

“……我只是担心如果你有事的话，你的发誓账单就变成一堆废纸了。”我诚恳地说出真心话。

“真的不考虑下我么？筱芯，我都被你使唤一个多学期了，怎么说没有爱情，也有亲情了，是吧？”

“噫~~，少恶心了你。以你这么平凡，是绝对没有一丝机会可言的啦，哼哼~~！”

“真无情！”秋泽扭头就走。

“秋泽……喂~！秋泽！”

秋泽没有回头，还是继续带着球前进。

“哎哟，我肚子痛，我头痛~~！我要昏倒了~~！”

秋泽依然没有反应。

看来他真的生气了。不过我有法子对付他，呵呵。

“秋泽……秋泽大人……”我屁颠屁颠朝他黏了过去，“不要生气了。我给你打个折，如果到6月23日那天，我们两个都平安无事的话，就给你一次机会。成交吗？倒记时60秒。”

“真的？”

“真的！我保证！”我举起右手的食指、中指和无名指。

“又是‘保证’，比我的‘发誓’更没有可信度。”

“这次绝对真的啦。你看我刚才那么可怜，我真的有被吓到了。”我恢复先前恐惧的表情。

“我相信你……”秋泽突然拨开我左边的刘海，用手抚摸着我左脸颊上的黑色樱花胎记。

我立刻陷在他眼底深深的黑色幽潭中……

经过这件事之后，我接连两天都没有去上课，一直呆在寝室里睡大头觉。反正秋泽已经以我受到惊吓需要休息为由帮我请了假，我就等休息够了再去上课好了！

今天我又起晚了，却突然心血来潮决定去上课。

呵呵，没想到我竟然会怀念上课，难道是装老实装习惯了么？

经过艺术部宣传栏，我发现那几个找我代替他们打扫机房的同学都被通报批评了，原因是四间机房的电脑键盘都进水了，“集体罢工”给学校造成了小小的损失……

呵呵，说起来这还要怪我呢，因为我那天“不小心”用湿拖把去擦键盘了啦！都怪那灰尘太多太厚了，否则我也不会用拖把在桶里沾了水，没有拧干，就直接去擦键盘了。

轻笑一声，继续向教室进发。没想到刚踏进教室，我就被同学们围了个水泄不通。

“殿下！是殿下！！！”

呃~……这么多人！他、他们想干什么？不会是想找我算账吧？我真的不是故意的……

“对……对不起，我……我不是故意的。”我决定先发制人，做人低调就好。

“你说什么啊，筱芯同学。”同学们脸上洋溢着友好的微笑。

呃？怎么回事？他们刚才不是还叫我“殿下”的么？怎么变脸变得这么快？好奇怪哦！

“谢谢你，谢谢你筱芯同学，你是我们的恩人啊。”那天委托我打扫卫生的同学一脸感激地握住我的手。

“对不起，是我不好，害得你们被通报批评！”我享受地继续保持着谦虚的态度。

“不，是我们要感谢你！”

感谢我？他们不会是受了刺激，脑袋不灵活了吧？

“筱芯同学，如果不是你，我们就成了‘黑樱花诅咒’连环信的受害者了。以前都是我们错怪了你！”

“是呀是呀，我们一直都以为那封‘黑樱花诅咒’信是冲着你来的，所以才故意把你引到机房，准备牺牲你来换回我们的安宁，可是没想到你却摆平了它！不但人没消失，而且电脑也没有坏，只是键盘出了小小的问题……不过，最最重要的是那封恐怖的信再也没有出现过了耶~~！”

“你知道吗？你是惟一一个目睹‘黑樱花诅咒’连环信之后没有转发却没有消失的人耶~~！看来诅咒被破除了。”

“你真是当之无愧的‘殿下’啊。”

“等等——你们是怎么知道我遇到了诅咒信？”

我一脸疑惑地看着她们，这事不是只有秋泽才知道吗？

“那……那个……其实，我们有派人守在门外啦，她们听到诅咒信的音乐都吓得咬着手哭呢，你真勇敢！”

原来如此！

难怪那天机房的门打不开，原来是这群家伙在搞鬼！

呵呵，我记住了！我记住这些“牺牲”我的人了！

我刚要说什么，他们竟然唰的在我前面站成了一排，整齐地高呼：

“殿下！殿下——殿下万岁！殿下立功了！殿下立功了！你没有给‘黑樱花诅咒’连环信任何机会！诅咒可以滚蛋了！我们可以上网了！伟大的筱芯殿下万岁！你继承了我们四叶的光荣传统，你是圣父耶和华转世，你是圣子耶稣灵魂附体，今后你不是一个人！你不是一个人！你拥有圣灵驱散四叶的恐怖诅咒……”

寒~~~！

我的冷汗一颗颗从毛孔里蹦了出来。

多日来的矛盾竟然在一夜间，颠倒黑白。

6

诅咒信终于告一段落了，我的生活又趋于平静。放学后，我又开始泡在画室里，画架上未完成的石膏像也终于填上了几笔。

老实说，一个人待在画室里，真的很容易犯困。我舒服地缩进空调被里，享受地将自己陷进软软的沙发中。

舒坦啊~！好久没有这么放松了。喔呵呵呵呵~~~！

“谁是猪啊？你是猪~~！谁是猪啊？他是猪~~！谁是猪啊？我是猪~~……哦耶~~！”

手机上，神隐戴着阿拉伯头巾抱着mini本本的超大特写不停地闪耀。

“神~！”我从沙发上跳起来接通电话。

神打电话一定是有什么线索提供吧？对神秘事物无止尽的追求是我永远的人生动力之一。

“找出aviva殿下的答案了么？”

“最近发生了一连串的事，秋泽又跟得很紧，我一直没有机会……”

“今天是个不错的日子，适宜外出，我们去看画吧？”

“嗯。一个小时后，我们在教学楼后的小树林边见哦。”

“明天适宜沐浴和出嫁。”啪，电话被挂掉了。

神隐不会在研究“黄历”吧？哈哈哈哈，期待他“神半仙”的造型闪亮登场哦。

砰砰砰~~！

“筱芯，你在画画么？”秋泽忽然在外面敲门。

“秋泽，我很累了，我睡了，你别吵我哦~！门还反锁着吧？”

“嗯！那你好好休息，我练球不会影响你吧？”秋泽隔着门大声囔囔。如果真的是想睡觉，瞌睡虫都给他吓跑了。

“安啦，没有影响。”我一边大声回应他，一边开始小心地移动着沙发，“秋泽你要加油打破颠球记录哦。”

“我肯定可以的啦，我可是全校最受瞩目的校足球队超级前锋、绝对的黄金右脚、将来国家队头号门将的校草级帅哥耶~！”

“嗯，你好厉害哦，我会为你加油的。”沙发总算移开了，还好没有惊动秋泽。

“筱芯~~！我就知道你是关心我的，你是个伟大的殿下啊。”

汗~！我可以想象门外秋泽那副自我陶醉的样子，看来我平时真的夸奖他得太少了。

“嗯，好，你练吧，练吧，加油哦~！我睡了，睡着了哦~！”

隔壁，有节奏的颠球声还在持续不断。

嘿嘿，秋泽肯定不会知道，沙发下面有我无意间发现的秘密出口，是个像狗洞一样的暗门，开关就是移动沙发。只要再将沙发移回原位，就可以装成我从密室凭空消失的假相。

谁叫秋泽因为6月23号的逼近，为了我的安全，更为了我给他的承诺，总是形影不离地盯我盯得这么紧呢？如果他知道我还在调查部长和aviva殿下，发飙发定了！

他那颗定时炸弹我还暂时不想去招惹，我还得和神去约会呢。

我溜出去前，隔壁还有秋泽颠球的声音，呵呵，他没发现就好！

和神隐约定的时间还早，我决定先一个人在学校里四处逛逛。

校园里静悄悄的，现在已经是晚自习时间了。

我塞着耳机，听着歌，漫无目的地走着。

不知道秋泽知道我跑出来后会是怎样的表情？哈哈，一定会很好玩，不过以他的智商，是不会知道我把aviva殿下的油画藏在他的水晶花房的，而且还是藏在水晶花房里的木桌的反面。哈哈，他那个一天到晚只知道破颠球记录的脑子肯定是想不到的！

我正得意的想着，一片花瓣落在我的肩上。

这是……

樱花？

一瓣黑色的樱花花瓣！

我抬头，原来自己已经不知不觉走到行政楼边了，这四周只有矮小的灌木丛，这片黑色樱花花瓣是从哪里飘来的？我一下子感觉到空气的紧张。

行政楼……部长……难道是部长出现了？

我转头四处张望。不经意间，眼角的余光捕捉到一缕银色的光芒。

只见一个穿着黑色风衣、竖起衣领的人提着小提琴盒从行政楼里走了出来，径直朝樱花林走去。这个人的背影格外修长，在黑暗中散发出来的高贵气质，与樱花林所见的部长很相似。不！应该说，就是部长！

我心中一阵雀跃，悄悄地跟上了他。

哈哈，没想到今晚竟然会有这么大的收获！

我就这么一路跟着他到了樱花林边缘，离他还有10多米的距离时，前面那个人似乎察觉到了我在跟踪，停下了脚步，缓缓地转过头来。

转头的速度带起了一阵微风，他黑色的头发在风中被吹散开来，一丁冰蓝色的光芒在黑暗中划过。

冰蓝色！

真的是部长！！而且他今天并没有戴面具！

只是他45度的侧面被过长的头发遮住了，不行，我得看清他的脸，我迟疑片刻继续向前移动脚步。

就在这关键时刻，我的眼前突然浮现出梦中那个神秘人的身影，视线顿时模糊。

那个深藏在黑衣中的神秘人清晰而急促地发出声音——“殿下，请小心！”

同时，朝我举起了金色的法杖……

请小心？小心什么？

我刚想推开他挡住我的身影，只见眼前一道金光闪过，紧接着砰的一声，我的后脑勺被重重一击，眼前一黑，倒了下去……

就在我的眼睛无力地合上之前，我看见了一双冰蓝色的眼睛和惊讶地张开的嘴，然后，就只剩下黑暗……

7

“筱芯……筱芯！醒醒，筱芯……”

“痛——！”

谁？谁在摇我？我努力地睁开眼睛，迷糊中，陶梓和秋泽焦急的脸在我眼前晃动。

“筱芯，你醒了？太好了，太好了。”陶梓握着我的手不停地晃动，我难受地皱起了眉头。

“陶梓，别摇了，你这样筱芯会不舒服啦。”秋泽伸手抚摸了下我的额头。

“哦，好。”陶梓听话地马上松开我的手，帮我掩好空调被。

“我这是……”看看四周，我发现自己竟然在寝室。

我挣扎着想起身，可是后脑勺的剧痛，又让我重重地倒在枕头上。

“我怎么在寝室……”

陶梓怎么和秋泽在一起？

“你在教学楼前昏倒了，是我回学校时发现了你的。”秋泽还没有开口，就被陶梓抢了先。

“我……在教学楼前昏倒了？怎、怎么可能？你……你不要和我开玩笑了，我一直……一直在画室啊。”

不对，我明明是跟踪部长到了行政楼后面的樱花林旁边了，怎么会在教学楼？

“真的是在教学楼昏倒了嘛，下晚自习的同学都可以做证哦。你运气好碰到我了耶，我一个人搬不动你，就拿你手机打电话叫秋泽过来了，还好秋泽接到电话五分钟就赶来了，否则你不知要在地上躺多久耶。”

汗——！！！

什么叫搬不动我？难道我是尸体么？

“筱芯，你不是被我反锁在画室睡觉么？怎么出现在教学楼了？”秋泽疑惑地紧锁着眉头，接着又露出珍珠白牙齿，天真地一笑，“难道你是这几天被我跟紧了，所以在做梦时渴望自由，然后穿墙出去了？”

“怎……怎么可能？我……我明明是在画室睡觉啊。”我用手掩饰撒谎后的脸红，摸着还在隐隐作痛的头。

我怎么可能讲真话啊，现在都出事了，如果讲了，我就真的没有自由可说了。

“可是我接到陶梓电话来之前，画室的门还是从外面锁得好好的，你……”

“什么什么？你们说什么？”陶梓突然在一旁大叫，“筱芯……你、你竟然从上了锁的画室凭空而出？”

“我……我也不知道是怎么回事。”我假装毫不知情地看着陶梓。

“准是你又在幻想了，你每次气眠症发作就经常这样现实和梦境分不清楚。”陶梓猜测着。

“可是我可以做证，陶梓打电话给我时我正在管理室练习颠球，我接到电话还看了下画室，门还好好地锁着，而且钥匙只有一把，就在我身上。并且也是我们一起把你从教学楼带回宿舍的，这个大家都看见了。”

“是这样没错，天哪——！”陶梓突然抓起镜子看了下自己，“我不行了……你们聊，我可能见鬼了。”

陶梓说完，爬上我对面的床铺，顺手把床帘给拉上了。

她口中的“鬼”……不是在说我吧？

“筱芯啊，你的气眠症一般什么情况下会发作啊？你经常昏倒，我都不知道哪个真哪个假了！”秋泽关心地询问。

“哪有啊！”真是冤枉我，我自己也不希望这样啊。只是这次，我感觉我不是气眠症发作，而是……

“现在好了，锁不住你的心，现在连人都锁不住了。我还说是你的骑士，可是却让你在我身边消失，还受伤，我真是该死！”秋泽自责地重重地叹了口气。

“喂——！不要这样，我头很痛耶。”我皱起眉头，又揉了揉微微肿起来的后脑勺。

“看见了，笨蛋。”秋泽说着，一把把我的头抱进怀里，力道极轻地用掌心顺时针打着转帮我揉着，让我感觉他很宝贝我。

怦怦——

一阵秋泽的专属味道钻进我鼻子，是水晶花房里的花的味道，我的体内的“小兔子”没有志气地乱窜了两下。

“可能……受了很大刺激吧。我也不是很清楚，反正醒来就经常是什么都不记得了，呵呵。”我有点点尴尬地转移话题。

“谢谢你哦，秋泽。”我抬头第一次认真地感激地对他一笑。

秋泽的笑容一点也不奢侈，可是我无意间看见了他眼中闪过一丝自责。

“呵呵。”我从秋泽怀中挣脱出来晃了晃脑袋，“你看，没事吧？我很好哦，刚才是骗你的，哈哈哈，又上当了你，真笨啊。”

“我……”秋泽并没有像以往一样和我斗嘴，而是迟疑地看着我。

“不要说对不起哦，和你没关系啦，可能真的是我梦游哦，你知道我是‘殿下’嘛，肯定出入和平常人不一样哦。”我没心没肺地捂着嘴笑，“好啦，你回去吧，我要睡觉了，等下被发现你进女生宿舍，那些人又有得说了。”

“那……既然你没事，我就先回宿舍了，你好好休息哦。”秋泽拍拍我的脸。

“嗯。”我答应着，用最灿烂的笑容目送他离开。

他的背影和他性格一样直爽。

咦~？他的球呢？我记得他与球已经合为一体了，难道是因为紧张我才忘了带了么？

呵呵，秋泽好容易骗哦，我在心中偷偷窃喜了一下。

“回神啦，人都走了啦。”陶梓从对面的床帘里探出头，伸手朝我招呼着。

“喂~！你不要每次做面膜的时候出来吓人好不好？”脸微微发烫，我好像被人抓住小把柄似的扯着嗓子掩盖我的失态。

“呵呵，感谢我吧，给你们制造机会。”陶梓撅着嘴嘟囔着。

“你的意思是，你刚才说看见鬼了是在说我？”宿舍没有其他人，我双手插着腰开始发飙。

“呵呵，当然是说你啊，难道我会说这么美丽、人见人爱、花见花开的自己么？看来你的脑子还没有摔坏啊。”陶梓僵着脸，口齿不清地继续唠叨，“人家都这么对你了，你还这么冷淡，没点回应，是不是太损了啊？”

“我哪有？谁叫部长是我前世的恋人呢？谁叫我脸上还长着这块胎记呢？这是宿命，我不可以违背的……”

“你敢发誓你没有被他感动，没有为他心跳过？”

“我……没有没有啦，你很烦耶，看见我头那么疼，还来烦我。”

“你这个虚伪的女人……”

“stop——！大姐，接住，我家昨天让人给我带来的。”我抓起几包天妇罗和北海道鱿鱼丝抛向她。

算了算了，每次跟她争论结果都是一个，就是我请她吃东西！与其做这些没用的事，还不如不要讲了，我比较自觉。

“哇~~！谢谢啊。我就知道筱芯你最好了啦。”陶梓拆开一包就往嘴里送，脸上的面目扭曲得跟个老树皮似的。

“陶梓，我的头怎么会这么痛啊？”其实刚才和秋泽说没事，是假的。

“笨啊你，后脑勺着地，不痛才怪！”

是吗？

我记得眼前浮现出法师的法杖后，我的后脑勺被重重的打到了。这到底是不是我的幻觉？

我揉着胀痛的后脑勺，把前后发生的事在脑海里重新整理了一遍。

不对，那么清晰的部长，还有后脑勺这么清晰的疼痛，这绝对不可能是幻觉。

只是在我昏倒之后发生了什么，我都不知道了。

是谁把我从樱花林边抬到教学楼的？

难道是那个被我跟踪的“部长”？

昏倒前的金色的光……

上次，我在操场边昏倒的那次也是这样，眼前突然浮现出一根金色的法杖，紧接着一道金色的光芒砍向我……

究竟是怎么回事？！！

啊——

郁闷，我到底怎么了？

怎么了？我是怎么了？好混乱！！

想不明白，我要抓狂了。我在床上左右翻滚想不出个答案，头痛让我又昏睡了过去。

——敬请期待《殿下请小心》②——



wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整