《亲密心事》查看《亲密心事》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《亲密心事》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2348/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



不能开的玩笑

小说txt天堂
男人有一个玩笑不能开。当女人告诉你：“我有了孩子。” 男人万万不能说：“我怎知道是不是我的。” 这种玩笑没有一个女人受得住。

姚炜小姐回忆当年跟赵公子同居，有了孩子，她告诉他，赵公子竟说：“我 怎知道是不是我的。” 姚炜一听，两行眼泪涌出来，赵公子见状，才哄她说：“我说笑罢了。” 再笨的男人也不会开这种玩笑吧？幽默风趣的男人更不会开这种玩笑，因为 他不可能不知道什么叫做幽默感。只有狡猾的男人才会说这种话。

他在一个女人最彷徨的时候开这种玩笑，那么他并不是开玩笑，他是真的怀 疑，他很快改口说是开玩笑，只是想测试女人的反应。

在孩子还未出生，不能拿去做基因测验之前，这一句话便是最好的测试方法 。

万一女人闻言狠狠地掴他一巴掌，那么她肚里的孩子多半是他的。

万一她两行眼泪立即涌出来，她很可能是说真话。万一她说：“既然你不承 认，那我就打掉它。”男人便会怀疑她肚里的孩子可能不是他的，她那么轻易便 放弃，是想毁灭证据。

但，女人说要打掉孩子，也不一定是作贼心虚，这么没良心的男人，为什么 还要为他生孩子？ 会说“我怎知道是不是我的”的男人，根本不会是好男人/ 

www.xiaoshuotxt。com



说清楚

～小  说t  xt 天,堂
p 的男朋友向她提出分手，没有再找她，p 不断传呼他，又打电话到他办公 室找他，想逼他出来见面。

“你找他干什么？”我问她。

“找他出来说清楚。”她说。

“说清楚什么？”我再问她。

“说清楚我们之间的事。”她说。

十个失恋的女人之中，有九个喜欢找对方出来说清楚，不是说清楚，便是问 清楚。人家向你提出分手，不要你了，这不就是清楚不过的事吗？还有什么要弄 清楚的？ 对方爱你的时候，为什么你不找他出来说清楚，问他为什么爱你？有些事情 不用说也明白。有些事情说了也不明白，譬如爱和不爱。

男人决不会找女人出来说清楚，只有女人才会那么麻烦，找男人出来说清楚 。

男人知道有理说不清，况且爱情也没有理，女人呢，女人仿佛要亲耳听到对 方说：“我不爱你。”“我不想跟你结婚。”“我们合不来。”才肯死心。

女人要求说清楚，只是因为无助，虽然想到男人大概为何离开，却以为只要 他愿意出来，大家坐下来说清楚，便有补救的余地。

然而，女人一旦要求对方跟自己说清楚，便是连最后一份尊严也不要。你要 清楚还是要尊严？ 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



最伟大的爱原来是－－

小.说。t。xt-天/堂
一名四十岁的女子，上班不到三天就被雇主辞退，情绪激动，危坐窗外，被 消防员救下。

记者访问该名女子的五十一岁丈夫，他丈夫说，妻子自幼被家人宠坏，性格 软弱，脾气古怪，凡事斤斤计较，对人从不忍让，频频换工作，最长的一份工也 做不够一年。每当工作上稍有不如意，她便以自杀威胁丈夫替她缴付辞职代通知 金，让她可以立即辞工，多年来，丈夫已为她付出一笔可观的辞职代通知金。

这个丈夫真是伟大。什么男人可以容忍这样一个妻子？他不但容忍，而且宽 恕、接纳、谅解。

每个人都有尊严和底线吧？谁喜欢容忍别人？但为了生活，不得如此，却有 一个女人这么幸福，每一次，她不能容忍别人，她丈夫都为她付上代价。一直容 忍她的，是她丈夫。她自己才是那个令人无法容忍的人。

四十岁人，一女之母，依然经常可以用自杀来威胁丈夫替她收拾手尾，这也 是一种幸福吧？ 所谓爱，便是容忍一个行为有偏差的情人，不必改变他，不必将他纳入正轨 ，而是纵容他，默默为他善后。

最伟大的爱原来是纵容。可惜，被纵容的人只会以为那是理所当然。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



地铁上的王子和公主

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
有没有发现地铁上有很多王子和公主？ 地铁上的王子是给他身边的女人捧出来的。

这个“王子”通常穿着一套手工粗劣的西装，七彩缤纷的廉价领带跟西装撞 色，恤衫应该是白色的，但看来象灰色，头发吃得贴贴服服，相貌平庸却脸有得 色。男人说话的时候，他身边的女人频频点头，情深款款地望着他。

男人不说话的时候，他身边的女人又不甘寂寞，用五只手指去拨弄他一头油 腻的头发，在他的头发上打圈圈，男人做出一副怪责她把他的头发拨乱的表情，

自行把他那头不怎么茂密的头发拨好。女人唯有放下双手，痴痴地凝望着他的侧 脸，不久她又忍不住为他挤出脸上的暗疮。男人由始至终都以为自己是白马王子 ，至少他是一个女人的白马王子。

地铁上的公主通常是去赴一个男人的约。

当地铁驶离月台，进入漆黑的隧道，这名相貌普通，长发披肩的女郎，便立 即对着两扇反光玻璃门，咧嘴而笑，款摆柳腰，旁若无人地做出各种迷人的姿态 。自以为是万人迷。最后，她用手甩一甩头发，任由发端袭击别人，却以为这叫 做风情万种。等待她的男人一定把她宠成公主，令她对自己的“美貌”有无比自 信心。

因此我又明白，男人的自信来自一个女人对他的崇拜，女人的高傲来自一个 男人对她的倾慕。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



护花秘笈

小.说。t/x/t天.堂
护花是一件英雄事－－我是指护花成功。

若护花失败，则变成一件羞家的事。

一名男歌星偕艺员女朋友在火车站附近散步，艺员女朋友遭货车上两名男子 出言调戏，向男歌星投诉，男歌星将车上两名男子揪出来，三人殴斗，结果男歌 星不敌，头颅被打穿，与女朋友双双被送进医院，男歌星惊惶失措，说双拳难敌 四手，伤口很痛。他祸不单行，护花不成，还给警方控告刑事毁坏。

护花原是一件奢侈浪漫的事。女朋友的性命或贞操受到威胁，男人舍身保护 ，那不是护花，而是患难与共。

所谓护花，事态轻微得多，可做可不做。万一女朋友遭人出言调戏，男人有 权选择挺身护花或匆匆离开，看准时势，逞一逞英雄。

护花之前，先自量力，对方身型酷似新马师曾父子，又势孤力弱，则不妨抱 以老拳，若对方人多势众，自己又非武功高强，还是忍辱负重好了。

勉强出头，被人打成猪头，不独赢不到女人的同情，在同性堆中，更沦为笑 柄。最糟的是你被人打到象猪头似的事实将会在女人心中永留回忆。

护花之前，请熟读护花秘笈－－ 一、如果出口可以吓退对方，绝不出手。

二、如果出口也吓不退对方，走为上着。 

wＷw：xiaoshuotxt？com



爱情在法庭上的地位

小`说`t.xt.天.堂
外电报道，西班牙一对夫妇向法庭申请离婚，理由是彼此不再爱对方，法庭 却认为没有爱情并不足以构成离婚的理由，否决二人的离婚申请。

彼此不再爱对方并不是离婚的理由？ 初看觉得可笑，原来法律的确如此，香港也是。香港跟随大英法律，一对夫 妇申请离婚的五个理由分别是： 一方通奸，令配偶不能忍受。

被其中一方不合理对待。不合理对待的范围可以很广泛，譬如一方受到虐待 、夫妻没有性生活等等。

分居一年，双方同意离婚。

一方不同意离婚，双方分居两年。

一方被离弃两年。

在这五项离婚的理由之中，并没有一个理由是彼此不爱对方。

没有爱情往往是一段婚姻破裂的原因，却不能成为法律上的理由。一对不再 有爱情的夫妻只能以其他理由了结婚姻，听说曾经有人为了速战速决，长痛不如 短痛而承认通奸，结果要付出高昂的代价。

法庭不接受彼此不爱对方作为离婚的理由，因为法官不能为爱或不爱下一个 定义。

怎样才算没有爱情？怎样才算爱？古往今来，文人哲人为爱情下过很多定义 ，可是，从来没有一个定义是被法庭承认的。

爱情在法律上并没有地位，它毕竟太抽象。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



男人的脆弱

小?说?txt?天堂
在电视剧集《仁心仁术》（er）里饰演罗斯医生的佐治卢尼可说是一剧成名 。该剧开拍时，佐治卢尼毛遂自荐，获监制约翰取录。约翰解释他起用卢尼的理 由是：“他很有魅力，长得俊俏，他的脸孔却带着一点儿易受伤害的脆弱。” 可见长得俊俏是其次，脸孔带着一点儿易受伤害的脆弱才是卖点。

一个医生，在适当的时候悲哀和脆弱，才会动人，人毕竟不是一部机器。

情场上的胜利者，往往不是那些刚强冷漠不容易受伤害的人，而是坚强自信 却又容易受到感情伤害的人。林黛玉型的女人虽然已被时代淘汰，但硬绷绷的女 人毕竟难以令男人动心。

一个聪明的女人应该懂得在适当时候坚强，适当时候脆弱。

什么是适当时候，便要运用阁下的智慧。

有些女人在恋爱时表现坚强，好象完全不需要呵护，在失恋时却十分脆弱，

摇尾乞怜，这便是不够智慧。

有智慧的女人是在被爱的时候脆弱，在失恋后坚强，在共处时软弱，在独处 时刚强。

男人的脆弱也能令女人动心。不过请记着，一个叱咤风云，或才高八斗，或 成熟稳重的男人偶尔流露的脆弱，才会教女人动心。

如果阁下一事无成，或是一堆烂泥，你的脆弱只会被认为是不思进取。

w w w/xiao shu otx t.com



坐出感情来

　小＿说txt天＿堂　
朋友买楼，业主提出一个要求，全屋家具都可以留下，唯独要带走那块厕板 ，因为坐出了感情。

还以为搬屋要带走厕板只是喜剧电影里的情节，想不到果然有这种人。

我天天坐在我家那块厕板上，并没有坐出感情来。书台的凳，客厅里的沙发 ，我也没有坐出感情来，如果有能力，只想换最好的。唯一会坐出感情来的，是 男人的大腿。其他一切冰冷的家具，坐一辈子也不会坐出感情来。

问朋友：“那是一块很特别的厕板吗？” 朋友说：“只是一块很普通的厕板。” 还以为是一块名贵的自动保温厕板，所以要带走。朋友说，屋主是个女孩子 ，我在想，会不会那块厕板曾是她的男人坐过的？ 他的体温曾经温热着那块很普通的厕板，余温不散，甚至留下一阵清芳。他 走了，当然没有把厕板带走。每一次，当她坐在他曾经坐过的厕板上，便好象跟 他肌肤相亲，与他的余温倾诉。为了生活，她把屋卖掉，孤身上路，只能带走一 块厕板。

朋友说：“如果要搬，我最舍不得的，是我的床，真是坐出感情来。” 我说：“床是不会坐出感情来的，只会『上』出感情来。” 

www、xiaoshuotxt.com



健硕的珍

＊小／说＼t＝xt＊天＾堂％
e 读中一时，身高四尺十一寸，体重八十五磅，同是读中一的珍身高五尺十 寸，体重一百三十多磅。珍是全级最健硕的女孩子，健硕的珍象一头狒狒，身手 矫健，爱参加各项体育活动，推铅球、掷铁饼这类需要体力的运动更是珍的强项 。珍骄傲自大，爱欺凌弱小。

一次，上英文课，老师还没有来，大家忙着查字典，同学将一本差不多有五 寸厚的大字典传到e 面前，e 连忙翻查字典，这时，一个庞大的身影在e 面前出 现，是珍。珍一手夺回字典，骂e ：“这本字典是我的！你敢用！” 那天放学后，e 回家问父亲拿钱买字典。到了书局，e 跟店员说： “我要一本最大的字典！” 翌日，e 背着那本差不多等于自己体重二十分一的字典回到课室，故意重重 的放在台面，向珍示威。中一之后，e 没有与珍同级，毕业后不久，她听说珍嫁 人了，没想到她竟然嫁得出去。

十数年后的一天，e 已长高至五尺六寸，体重不便透露，未婚，事业有成。

一天，是公众假期，在一个喷水池旁边，她碰到了珍一个人带着两个孩子逛 街，她的生活看来并不富裕，她容颜憔悴。

在远处看到珍的时候，e 竟然觉得高兴，一个曾经横行无忌的女人终于也输 给际遇。

e 把这件事告诉我，因为她事后又为自己的高兴而内疚。

大部分人，都会输给际遇。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



x哥x爷x先生

?小xiaoshuo说txt天堂
一个男人跟我说： “唉，那个人，二十年前我当他上司的时候，他对我必恭必敬，人前人后均 称我先生。今天，我重操故业，跟他一起工作，他竟然直呼我做阿陈，他从前哪 敢叫我做阿陈？” 朋友，何不豁达一点？世上太多这类小人物了。

当年，他是黄毛小子，你是掌握大权的上司，他当然必恭必敬，忙着奉承你 。今天，他虽然没有什么成就，但毕竟是一个小主管，自以为事业有成，你跟他 平起平坐，又无权负责他的升迁，他为什么还要尊重你？他叫你阿陈，就是向你 表态，告诉你今非昔比。

一个男人，一向被人直呼其名，或称小陈、小王、小张之类，然后有一天，

这个男人有了一点权力，有了一点成就和一点地位，再加上一点钱，便有人改口 称他们做陈先生、王先生、x 哥、x 爷、x 叔、老板、大班、大哥大之类，男人 不禁飘飘然，享受着这些被尊重的称谓，以为自己真的是x 哥、x 爷。

不料有一天，这群称他们做x 哥、x 爷的人超越了他们，比他们富有，比他 们有地位，又或者x 哥、x 爷江河日下，这群人立即就改口，叫他们做阿陈、阿 王、阿张之类。

男人应该明白，所谓x 哥、x 爷原是虚幻，得到时不必高兴，失去时也毋须 惆怅，这原是一个十分现实的世界。 

 www.xiaoshuotxt.com 



爱情疲倦

　小＿说  txt 天+堂
花草树木会疲倦，机器也会疲倦，太疲倦了，不是枯死，便是倒下来。爱情 也有疲倦的时候－－ 已经懒得跟对方吵架。

即使他误会了，也懒得澄清或解释。

本来想跟他争辩，还是宁愿先睡一觉。

对他说的笑话，再没有任何反应，连装笑也不肯。

以前一起吃饭时，看到他嘴角黏了一粒饭或肉屑，会连忙伸手去为他拿掉。

现在看到他脸上黏了一条菜也懒得告诉他。

在人群中跟他失散时，竟然不想找回他，不渴望他打电话来。

看电影时，觉得银幕上的故事比他的肩膊吸引，宁愿挺直腰板看电影也不依 偎着他。

已经很久没有问他爱不爱你，根本不关心这个问题。

他要到外地公干，你很高兴。知道他回来了，心情立即变得沉重。

不想再跟他一起洗澡，觉得两个人在浴白里太挤了。

对即将来临的情人节，没有什么感觉，也没有准备庆祝。

不是想离婚，而是连离婚都懒得提出来。爱情疲倦，连带一切都疲倦。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



亲密心事盟约

　小＿说txt天＿堂　
报载，一名有夫之妇与一名有妇之夫发生了一段婚外情，两人约定，各自回 去跟配偶离婚，然后相宿相栖。女的很快就跟丈夫离婚，与男的租房同住，那个 男的，却拖延着不与妻子离婚，女的气愤之余寻死。

女人最愚蠢的事是跟一个已婚男人共订盟约。

在了断一段婚姻时，女人往往比男人决断和爽快，女人可以为爱情不惜一切 ，为一个盟约而勇往直前。但男人却婆妈得多，当女人犹豫，他们显得很勇敢，

当女人勇敢，他们反而会显得犹豫。

当他答应回家离婚，跟女人相宿相栖时，只是一时被爱情冲昏了头脑，以为 这一个盟约是两个人之间的甜言蜜语，没想到对方会当真。

当男人回到家里，看到妻儿，他便立即变得婆妈。男人是多妻动物，在他伟 大的爱情里，妻子从来不是一个障碍。何况，外面那个女人，已经跟丈夫离婚了 ，没有退路，不能回头，一心一意地爱他，他还有什么需要离婚呢？ 只有天真的女人，才会相信盟约。

这个男人或许不是想背信弃义，而是他无能力不背信弃义。

从来，重视盟约的是女人，盟约是将来的事，女人盼望一段爱情不老，于是 以盟约维系之。

但男人的盟约只是权宜之计，不过是一种手段。 

 w w w. xiao shuotxt. co m



不带雨伞的男人

小＿说[txt=＿天.堂
大部分男人都不喜欢带雨伞，无论是阴天、微雨天，甚至倾盆大雨，十号风 球，男人都自命潇洒，可以不带雨伞就尽量不带，唯恐一把雨伞会令他潇洒不羁 的外型大打折扣。

虽然天有不测之风云，但男人会觉得因为听了天气报告说可能会下雨而在阳 光普照的一天带着雨伞上街的男人，十分老土。爱用名贵雨伞的男人造作。无论 晴天阴天都随身携带雨伞的，是黄飞鸿。一般男人，都用不着带雨伞，因为雨总 是会停的。

男人最怕女人逼他带雨伞，即使是缩骨伞，男人也觉得无端端拿着一支看来 象警棍的物体上街，十分丑陋。男人是宁愿女人为他扫去肩膊上的雨水或被他从 风雨中赶来，浑身湿透的样子感动。

男人最爱得意洋洋跟人说：“我从来不带雨伞的。”彷佛不带雨伞才够男子 气慨。

一旦天公不造美，男人却不能潇潇洒洒走在街上，他们的“雨伞”通常是报 纸或纸皮。

直到男人老了，变成一位阿伯，他们才愿意在下雨天带一把伞，因为这个时 候的男人，若不慎给雨淋湿身体，便会发病，病得严重便会死。一个阿伯的体质 已不容许他故作潇洒，而且雨伞还可以充当拐杖。

男人由不带雨伞到乖乖带雨伞，原来是一个挣扎过程。男人终于肯带雨伞，

是无可奈何。

输给岁月的男人，再难潇洒。 

www-xiaoshuotxt-c o m



看心理医生的吉斯

（小／说／t／xt｜天｜堂）
纽约市曼哈顿中央公园一头名叫吉斯的北极熊在两年前患上了过度活跃症。

整天不停的游泳，经过专家的治疗，现在已经痊愈。

吉斯的情况，引起各方关注，成为各式商品和画册的主角，其中一款明信片 是“吉斯看医生”，吉斯躺在床上，接受心理医生的发问。

原来凡是不停的做某一件事，便是心理有问题。不停的游泳、不停的跑步、 不停的吃、不停的节食、不停的赚钱、不停的说话、不停的说谎、不停的工作、 不停的逃避、不停的要求别人称赞、不停的骂人、不停的挤眉弄眼吐舌头，以致 不停的找男人、不停的找女人、不停的找人上床、不停的找人爱自己、不停的负 心、不停的爱上别人，都是病。

无论是不停的爱上别人或不停的负心，最后也和不停的游泳的吉斯一样，是 会疲累而死的。

吉斯不知道自己有病，但专家知道。

不停的爱上别人或不停的负心的人却不知道自己有病，他们取笑那些不停的 吃的人，厌恶那些不停的说话的人，却不知道自己和他们一样，都是病人，只是 病征不同。

唯一不是病的是不停的呼吸。人不停的生活，也是一件吃力的事，却不能停 下来。

有时候，我怀疑那些懒惰的人是智者，他知道不停的生活也是病。

www-xiaoshuotxt-c o m



亲密心事前世

小说^t*xt-天.堂
我们未必相信缘定三生，但偶尔一定会相信自己可能是前世欠了这个人，所 以今生要那么爱他。现在的情人，到底会不会在前世已经相遇过呢？美国加州最 权威的轮回学说研究专家哥贝尔，从多个个案中发现原来每五对夫妇中，就有一 对在前世已结为冤家。

扮贝尔用催眠术助人追溯前世记忆，发现很多夫妇的前世，无论年代、经历 ，都可以证明，他们前世已是一对，而前世的经历，多少仍在潜意识之中，影响 今世的行为。

原来的确有缘定三生这回事。

你爱的人对你不好，你依然死心塌地爱他，你可能是前世对不起他。

某君对你痴心一片，可能他前世是坏透的丈夫，经常对你拳打脚踢。

一个人对你纠缠不清，可能他前世是你的一头爱犬。

听过一个女人说她前世是丈夫养的一只鸟，后来飞走了，所以今生投胎做人 ，回来陪他。

旁人是否相信并不重要，最重要的是当事人自己相信，而且故事又那么凄美 。每次想离开他，都会想想，还是不要走了，我前世是他养的鸟，早晚会飞回来 。

相信有前世也是好的，有前世就有来世，今世纵不能结合，也可寄望来生。

两个人一起，说是心灵相通，志趣相投，总比不上是前世冤家那么抵死。

而且，“前世”是你一再容忍一个坏情人的最凄怨的藉口。　

wwＷ。xiaoshuotxt=com



最阴毒的陷害

　小说t-xt天堂　  　
陷害一个男人，最阴毒的方法，是破坏他的信誉。散播谣言，说他这个人数 目不清楚，常常向人借钱，借了钱又不肯还债。那么，男人遇见他，都避之则吉 ，女人都瞧不起他。

有些女人，以为说一个男人好色、荒淫，足以破坏他的声誉，都错了。好色 的男人，同性绝不会鄙视他，他们认为男人好色很平常，更羡慕他荒淫。若说他 见异思迁，无情无义，同性也不会排挤他，因为这与他们的切身利益无关。

至于阴险、冷漠、不近人情、不择手段这些品性，更不足以破坏一个男人的 声誉，因为同性可能认为他是枭雄，女性也许会崇拜他。

说他花女人钱，也未必能诋毁他，有些男人，可能会羡慕他，最毒的陷害就 是说他数目不清楚。

如果痛恨一个离开你的男人，认为说他数目不清楚还不够阴毒的话，倒不如 说他性无能。那么，同性会嘲笑他，女性避之则吉。

若要陷害一个女人，最阴毒的方法，是破坏她的名节。只要对人说，她是一 个很滥交的女人，那么，她便不要指望找到一个好男人，同性也排挤她，害怕她 勾引她们的男人。

如果认为破坏她的名节太缺德，还有一个阴毒的方法，便是将一个平凡的女 人说成美丽不可方物，令她艳名远播，大家都想一睹她的风采。

结果，男人失望，女人失笑：“这也叫做美女？” 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



男人的义气

｛小｝｛说｝｛t｝｛xt｝｛天｝｛堂
几个男人坐在一起，正在讨论一个他们认识的男人。

甲说：“听说他为人很有义气。” 乙问：“怎样有义气？” 甲说：“几个朋友一起上夜总会，每人找了一个公关小姐陪，如果朋友看上 陪他的那位公关小姐，他会很慷慨的让给朋友，自己要条件最差的那一个。” 丙、丁、戊同时点头，似乎他们都曾经是受惠人。

原来这就是男人的义气。看上朋友的老婆是无义，看上朋友身边逢场作戏的 女朋友则不算无义。把逢场作戏之用的女人转手给朋友，是有义气。

在男人的所谓义气里，女人充其量只是一件货物。

男人与男人之间，有很多种义。信守承诺，是一种义。并肩作战，是另一种 义。疏财是义，为朋友两肋插刀也是义。

既有愚忠、愚孝，自然也有愚义。明知一个朋友存心欺骗，仍然为了义气一 次又一次甘心被他欺骗，那是愚义。

把自己喜欢的女人私下让给好朋友，也是愚义。很多爱情片都歌颂这一种为 友情而把女朋友转手的男人，真是令人费解。这种男人怎值得女人去爱？爱岂可 以让？ 男人说，女人不会明白男人让爱给好朋友这一种义气，因为女人和女人之间 没有这一种友情。

那倒不如说，女人比男人更擅于爱，更明白失去一个好的，便不容易找回一 个，而男人却以为他生命中会有很多女人，既然有很多，用一、两个女人去成全 自己的义气也就无所谓。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



了解说话的含义

［小.说.t.xt＾天）堂）
一个人若活到一把年纪，就应该明白一些说话的含义，不要太天真。

你问朋友：“你会不会帮我忙？” 对方问：“到底是什么事？” 他是想找藉口拒绝帮忙，因为下一句，他会说：“这个我就帮不上忙了。” 说“你的事，就是我的事”的，也未必就会帮你。他不知道是什么事情，却 首先答应你，他这个人可能是信口开河。

大事最好不要叫人帮忙，友情是经不起考验的。

情人说：“这样对彼此都好。” 意思是这样对他好。

男人说：“虽然你不爱我，但我会一直保护你。” 意思是：再见！

女人说：“这件衣服太贵了，不要买给我。” 意思是：如果你买给我，我会很感动。

旧情人说：“事隔多年，很多事情都改变了。” 意思是：我现在活得比你好。

丈夫说：“这个电话打错了。” 意思是：这个电话找我。

太太说：“这衣服才一千块钱。” 那么，这件衣服至少值三千块钱。

某人说：“我对事不对人。” 那么，他肯定是对人不对事。 

www、xiaoshuotxt.com



四狗去三狗回

大,学生,小,说,",网
y 君喜欢收养流浪狗。某天，他在街上发现一头患严重皮肤病的小狼狗，小 狼狗可怜兮兮，身上脱毛，尾巴溃烂，差不多要死了，y 把它抱回家里，悉心照 料。

在y 的爱心栽培下，小狼狗重获新生，皮肤病痊愈，身上长出的毛比以前亮 丽，身体强壮，步态优美，回复自信心，差不多可以去参加狗展。

y 在它身上放的心血最多，所以在四头饲养的狗之中，最爱这一头小狼狗。

一天晚上，y 一如往常，让四头狗自己出去跑步，结果四头狗出去，只有三 头狗回来，小狼狗不见了。y 连夜在村内找寻，也找不到这头小狼狗，听说村内 有人偷狗，y 四处张贴寻犬告示，小狼狗音讯杳然，他知道它永远不会回来了。

y 提起小狼狗，仍然掩不住难过之情。

这个故事告诉我们，你失去的，必然是你曾经最用心去爱的一个人。

你失去的，必然是你的心血和杰作。

你失去的，必然是你最不想失去的东西。

这个故事还有第二个教训：永远不要栽培你所爱的男人或女人。你把他或她 栽培得太好，结果只有两个－－他从此看不起你或他给人偷了。

 www.xiaoshuotxt.com



有情有债

小*说**t*xt**天*堂
男女两情相悦，是否也该数目分清？ 然而，数目分清又如何？债不一定是金钱，有情就有债，所谓债，我们有时 候美其名为责任，“责”字加上“任”字的人字旁，就是“债”。人被要求对感 情负责任，也就是负债，从有情那天开始，便有债。凡被爱或爱人的，都欠债。

当一段感情开始，便是各自向对方举债，所举的债乃是情。

情深的时候，双方都不会计较谁付出更多，谁又欠了谁，我们更声称心甘情 愿的付出，不需要归还。

到了情尽那一天，便各自拿出帐单，看谁欠了谁。

当双方拿出帐单计较付出多少的时候，便是情尽的时候。

有情便难免有债，只是有时候负债也是一种快乐，有债便有恩，债能还清，

恩也还不清。

不是每一个人都有欠情债的福分，没有人爱，就没有债可欠。条件不好，也 无法欠债。

就象银行对楼宇按揭的要求一样，楼龄越新，能借的债越多，楼龄太老，请 免开尊口，越年轻的，能让你欠情债的人越多，年纪一天一天老大，便没有人肯 借债。

所以情债还是越早借越好。 

 www.xiaoshuotxt.com 



女人的备兑认股证

小?说?txt?天堂
一个女人肯不要名份，只有两个原因－－得到很多很多的钱或很多很多的爱 。

一本周刊揭露本港超级富豪有一位相处十五年的红颜知己。一个女人愿意跟 着一个男人十五年，将十五年的青春放在一段无名份的关系之上，应该早就决定 了是要钱、要爱还是要名份。

女人实在比男人幸福，男人从来不能够用名份得到些什么好处，男人总不成 对女人说： “给我一个名份，如果不给我名份，就给我好处，或给我爱。” 名份这回事，彷佛是女人的专利，也是女人的筹码，只有女人可以理直气壮 地跟男人说： “给我名份。” 女人为名份苦恼，但名份也为女人带来了很多利益。女人得到名份，便得到 男人的一切，她是他太太，于是可以名正言顺与他过着同一水平的生活，也同时 代表即使男人他日要取回她的名份，她也可以瓜分他一半身家。

女人得不到名份，好处可能更大。男人无法给一个女人名份，自会给她许多 钱，来补偿他的内疚，她的生活，随时过得比他太太还要好，说不定还会是他遗 产的继承人之一。

没有钱，又不能给女人名份的男人，唯有给女人许多许多的爱，使女人明白 爱与名份在多数时候是不能并存的，有了名份，或许就没有那么多爱。

名份是只有女人才有的备兑认股证，可以拿出来换爱或换钱。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



二奶的女儿

小＜说＜t＜xt＞天？堂
已婚谐星在大马另娶的新闻曝光，成为近期最热门的娱乐新闻，初时大家只 知道他与妻子正办理离婚手续，既然如此，另娶也不是什么坏事。

原来谐星还有一名前艺人女朋友，当谐星还是有妇之夫时两人已经来往。数 年前同居，女友还为他诞下一名女儿，现年三岁。谐星竟突然失踪另娶，同居女 友无法联络他，只得向他的朋友哭诉。

谐星的女朋友今天若不是拖着一个三岁小孩子，她顶多是浪费了青春，伤心 一段日子，重新站起来，还可以很潇洒，但拖着一个三岁小孩子则是另一回事。

有些女人以为霸占一个男人最好的方法便是替他生一个孩子。

男人因为外遇替他生了孩子而跟太太离婚的例子不是没有，只是太少。

女人这样做犹如买大小，有一半机会输。

未有名份而有孩子，绝不是筹码，而是负累，只会削弱自己的谈判条件。 

wＷw：xiaoshuotxt？com



床上关系

小.说.t|xt.天+
有一种男女关系是大家间中上床。

男人好色，却不爱嫖，喜欢跟有感情的女人上床，又不想维持一段固定的关 系。

女人寂寞，喜欢被男人喜欢，又不想随便找个男人上床，遇到自己喜欢的男 人，他不想有固定关系，于是她间中和他上床。

她不是经常在香港，他也要到处飞，偶而大家都在香港，便相约上床，醒后 各分散。

如果碰巧一起在外地，那是他乡遇故知，男人和女人又再温存，万一他们其 中一方当时身边有伴，另一方就会识趣地走开。

他们的关系是发生在床上，是性需要多于爱。假使爱超越了性需要，这两个 人不会只在床上相逢，平常不通电话。

这种关系看似和谐而公平，各取所需。然而，这两个人既不是相爱，当一方 有需要时，另一方不一定就有需要。

当男人约女人上床，女人拒绝了，男人可以找许多藉口自我安慰，譬如她生 理不方便，她闹情绪，她跟男朋友一起之类，但当女人主动约男人，而男人拒绝 ，那就表示这个男人一直只是把她当做性伴侣，现在，他对她已经失去兴趣。

女人无权不甘心，这是游戏规则。女人若多一点自爱，在开始这种关系时，

就应该想到会有这一天。

www.xiaoshuotxt.com



老婆跟了人

小,说t,xt,天,堂
女人一生的转捩点可能是失恋或失婚，男人一生的转捩点却是老婆跟了人。

环顾今天好些事业有成，身家丰厚的男人，都曾经有一个跟人走了的老婆。

当男人还未发迹时，老婆就挨不了穷，并且认为这个男人一生也不会有什么成就 ，于是趁着自己还有几年青春的时候，跟一个经济条件比自己丈夫好的男人走了 。

老婆跟了人，对男人是一个相当大的侮辱，比女朋友或情妇跟了人严重得多 ，女朋友与情妇终究是外人，但老婆是自己人，是自己儿女的母亲，被老婆瞧不 起，是最沉痛的打击。

连自己的老婆也背信弃义，男人自此不再相信别人，却也因此造就了他日成 功的条件。大部分人失败的原因都是信人，男人不再相信人，便是成功了一半。

每一次想起那个狗眼看人低的老婆，稍为有点廉耻的男人便象破釜沉舟的项 羽，许胜不许败，要向这个女人还以颜色。

最大的力量乃是复仇。

当男人成功了，他反而感激那个跟人走了的老婆，没有这一顶绿帽，他这一 生可能只是一个平庸的男人。

最苦的是女人，在男人微时不离不弃，当他发达了，却会抛弃糟糠之妻。在 他穷困时走了，他却发达。

原来任何女人，只是男人生命中的一个停车站，而男人却是女人生命的终站 。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



请支持女人

小,说t,xt,天,堂
碑俐的母亲大人说，巩俐和张艺谋分手的原因是张艺谋不肯跟巩俐结婚。这 是不是巩妈妈片面之词，大家都不知道，但一个结过婚，又经历过婚姻失败的男 人，对再婚犹豫，也是可以理解的。这个男人比从未结过婚的女朋友更能体会到 婚姻不过是一种虚伪的行为。

情侣们分手的众多原因之中，其中一个便是结婚。不一定是女人想结婚，有 时候是男人想结婚。问题是男人想结婚，女人不答应的时候，男人不会提出分手 ，但男人不肯跟女人结婚，女人就会提出分手。

女人跟男人说：“跟我结婚，否则就跟我分手。” 男人问：“为什么只可以选择其一？” 女人说：“因为你只可以选择其一。” 男人用不着说“不”，男人只要考虑一年还不答应，女人就会另谋后路。

婚姻是男人对女人最后的一个承诺。男人光顾一间餐厅，饱餐一顿，赖到人 家打烊，最后掏腰包付帐也是应该的，难道想吃霸王餐吗？ 男人说，婚姻是一件很虚伪的事，结婚就是货银两讫，我交钱，你交人。你 何必要钱又要人？ 男人最看不开的，是事业，女人最看不开的，是婚姻。女人支持男人的事业 ，男人也好应该支持女人的婚姻 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



亲密心事色鬼

?小说/tＸt|天堂
多数男人也好色，只不过有些男人追求质，有些男人追求量。

追求质素的男人，每次只选择一个女人，只贪她的色相。追求数量的男人，

同时追求多过一个女人，他贪的是所有女色。

世上只道追求数量的男人好色，其实是不公平的。好色便是好色，并没有质 量之分，只是方法不同，殊途同归。

好女色不同好美色，有人将好色提升到美的层次，随便和女人上床，是对美 的追求，不过自我安慰而已。

我认识几位很好色的男人，他们时常转换女朋友，但每一个女朋友也谈不上 有美色。其中一个特爱苦情女子，另一个特别喜欢单眼皮女性。所谓色，不一定 是美，而是一种吸引力。

色鬼不一定是艺术家，大部分色鬼的品味都很差。

色鬼品味差是合理的，他们只要求数量，贵多不贵精，自然不可能每一件也 是精品。

色鬼也有分可爱和讨厌两种。可爱的色鬼胜在坦白，不会假正经，向女性兜 搭，采取你情我愿的方式，行为也非常君子，绝不会动手。做不成情侣，跟他们 做朋友也是一件乐事。讨厌的色鬼强人所难，利用权力骚扰女性，至为可恶。

既然男人全都好色，女人只有一个选择－－选择追求质素的男人，他们品味 比较好。 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



恶家姑

　小＿说  txt 天+堂
女人对男人最伟大的奉献是容忍他母亲。

虽然粤语片时代的恶家姑形象已一去不返，但为人家姑者，依然有不同程度 的麻烦。有一种家姑是慈禧太后，一年内有本事走十个菲佣及三个修理厕所的技 工。

有一种家姑爱挑剔，从媳妇洗碗、切菜的方法、洗澡习惯、花钱方式、穿衣 品味、交朋结友、公余活动以至睡姿，都要控制。

有一种家姑严重缺乏安全感，镇日长嗟短叹，害怕媳妇会教唆儿子将她赶走 ，她们需要心理辅导。

有一种家姑有两副面孔，对媳妇言听计从，却向儿子说她长短。

不过最难侍候的可能是一种－－她年轻守寡，含辛茹苦养大独子，既想他成 家立室，又害怕他给另一个女人霸占。她爱与媳妇争宠，使媳妇成为第三者。

女人能够经年累月容忍迁就一个麻烦或心理不平衡的家姑，只是基于一个信 念－－她是她最爱的男人的母亲。

女人若不是坚守这个信念，早就跟家姑大打出手了。

女人受尽委屈，最好不要向丈夫诉苦，免得他左右做人难。

直至丈夫良心发现，问：“我母亲是不是很难侍候？” 女人还要含笑说：“也不是。不过，除了我之外，大概没有人可以容忍她。

” 过尽难关，意态轻松，才是彻底奉献。 

www、xiaoshuotxt.com



佬吾佬以及人之佬

小 说 t xt 天 堂
女人埋怨香港男人越来越不象佬，说话多懒音、手无缚鸡之力、动辄埋怨工 作辛苦、少少不如意就哭，最叫人生气的，是越来越没有承担感、没有器度，住 女人的、吃女人的，不喜欢的时候，一走了之，连面对面说清楚的勇气都没有。

以前的佬不是这样的，“佬”就是成熟的男人。女人说：“我屋企只佬－－ ”虽然粗俗一点，却洋溢着丝萝托乔木的幸福。现在，要找个佬很艰难，那些男 人，说他是仔，他有胡须，说他是佬，却连装修佬、水喉佬都比他更象佬。

男人不再象佬，而是变成一种介乎仔和佬之间的生物，女人是否也有责任？ 女人请自问，有没有把男人当成佬？给他佬的尊严？使他乐于承担做佬的包袱？ 有些女人嫁了一个男人之后，自己便变成一家之主，干涉男人的事业，指导 他应该怎样跟上司争取利益，经常在大庭广众教训他，埋怨他收入少，在子女面 前数落他。

长年累月被妻子看扁的男人，连仅余的一点佬味都没有了。

有些女人则爱心泛滥，找到一个男人之后，不独供他食住，还把他照顾得无 微不至，只差没有替他修指甲。这种女人却突然有一天埋怨男人不象佬，却不知 道是自己一手造成的。鸡变成家禽之后，便失去飞的本能，这是理所当然的。

要男人象个佬，女人首先要当他是佬，给他佬的尊严，也要尊重人家的佬，

不要肆意批评，此所谓佬吾佬以及人之佬。 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



情如c60

小~说~t.xt`天~堂
俄国和法国科学家最近发现了一种比钻石更坚硬，硬度足以划花钻石的碳分 子，名叫c60 。

“钻石恒久远，一颗永流传”，以后要改为“c60 恒久远，一颗永流传”了 。

女人喜欢钻石，更喜欢男人送钻石给她。每一段爱情和婚姻，都少不了一枚 钻石指环。

女人的级数，由她拥有的钻石的卡数来决定。

男人的级数，则以他能送出的钻石的卡数来决定。

如今竟然发现了c60 ，一如十二个星座以外突然多出了一个蛇夫座，令大家 阵脚大乱，女人不能再以永恒为藉口逼男人送钻石，因为世上有比钻石永恒的东 西。c60 若能打磨成为宝石，将是钻石的灾难，也是男人的灾难，它必然比钻石 昂贵。

世上最昂贵的东西，乃是永恒，以及一切关于永恒的希望－－羊胎素、燕窝 、人参等等。

c60 将比钻石更有前途，“钻石”这名字并不动听，也不诗意。但c60 可以 中译为“思六十”，男人送c60 给女人，是“情如思六十”，代表相思六十年，

也代表男人向女人许下六十年承诺。

二十岁相恋，爱六十年也差不多吧？说永恒太虚伪，不如许诺六十年。

若单恋一个女人，也可以送她一颗思六十，代表单思六十年。贾西亚马奎斯 的名作《爱在瘟疫蔓延时》，男主角也单恋女主角六十年才感动她。 

www-xiaoshuotxt-c o m



爱情善终服务

小,说t,xt,天,堂
在地铁通道上看到灵实医院的善终服务介绍，善终服务是为时日无多的人提 供服务，让他们好好走完人生最后旅程。

控告子女侵吞财产的孙婆婆也表示以后要独个儿租一间房子居住，聘请菲佣 照顾起居，以期有尊严地走完人生的旅程。

我们对末日岁月，还是有一点希望的，所谓善终，就是让人有一段日子去接 受死亡的现实，接受自己对于自己的生命已失去控制权。人生百岁，谁无一死？ 但求不要死得太难看而已。

生命要善终，爱情也是一样。

让一段爱情善终，大家都可以留一个美好回忆。有人在分手之后到处数臭对 方。数臭对方，岂不是间接承认自己遇人不淑，所以不得善终？善终服务之一是 要有口德，不要让一段爱情死得太难看。

善终服务之二是不可强求，保持失败者的风度，不要让自己死得太难看。

有人在被抛弃之后，不肯接受现实，死缠烂打，千方百计阻止对方与新欢结 合，诸多刁难，反目成仇。这种行为不独不能赢回对方的心，反而使他觉得离开 你是对的。

有人在抛弃对方之后，便不闻不问，恩断义绝，相爱一场，何必这么冷酷？ 善终服务之三是遇上旧情人要求帮忙，尽量伸出援手，不要让对方死得太难看。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



最好的春药

大;学，生，小，说'网
世上并没有长生不老药，这点我们早已知道，但我们一生总难免要吃药。有 人吃药成癖，身上有几十种药，没病也要吃药。有人坚持到最后一分钟，痛楚难 当才吃药。当然，有另一些药令人沉迷，早已成瘾。

吃药是生理治疗，也是心理治疗。对于那些经常怀疑自己有病，要医生开药 的病人，医生给他们的是普通的维他命丸。

好些生理治疗的药，是要吃一生的，是一个包袱。一对瑞典的父子发明一种 抗衰老药，本地几位名女人也有服用。最好的抗衰老药是快乐。

女人的抗衰老药是爱情和自信。男人的抗衰老药是权位财势。失势的男人会 突然衰老，示爱的女人老得更快，直至再被人爱慕为止。

有一种药，男人用得多过女人，那是春药。一直谣传李小龙是吃春药暴毙的 ，连李小龙也要吃春药，其他男人可想而知了。

吃春药的男人分为两类－－追求极乐和想重振雄风的。吃春药的男人跟吃类 固醇的运动员不同，后者欺人，前者自欺，如果可以，何需吃春药？ 最好的春药是爱情，男女亦然。

要靠春药，便是爱情已经无法刺激性欲了，对象是谁也不重要。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



马头门铃

小-说-t-xt-天.堂
他肖马，爱搜集关于马的东西，他家里那一张地毯的图案是一匹马，他有十 二匹小小的水晶马，放在睡房里，他说是朋友送的，她一直怀疑是他前度女朋友 送的。那时，她二十三岁，他二十九岁，相识一个月便打得火热，他向她求婚，

她说她的理想是二十八岁出嫁。

饼了一年，他不再向她提结婚的事，他说除夕要陪家人，不能陪她，两天之 后，她在他抽屉里找到一张即影即有的照片，他跟另一个女人在除夕舞会上手牵 手合照。

她告诉他要去美国探亲，他送她上机，在飞机上，她哭了，她知道她和这个 男人已经完了。

在拉斯维加斯一间商店里，她看到一个门铃，那个门铃是一匹白马的马头，

她知道他一定喜欢，立即买下来，她不放心把门铃放在皮箱里寄舱，所以一直放 在身边。

他来接机，她把门铃送给他。

三天之后，她决定离开这个男人，她趁他不在的时候，留下一封信在床头，

收拾了自己的衣服离开。

到她二十八岁那一年，她失恋，打电话给他，他请她到他的新居，那是一间 很大的屋，开门之前，他问她有没有留意那个门铃，原来那是她四年前买给他的 马头门铃，可是，她竟然一点感觉也没有，她的心正在为另一个男人伤痛，她也 不知道，人是有情抑或无情，她曾经珍而重之的礼物，在爱情消逝之后，就毫无 意义。 

 www/xiaoshuotxt.co m



幸福女人的心得

小!说!txt!天.堂
一位女人开车到油站入油，遇上广告商和电台派来的马路天使访问，马路天 使问她：“小姐，你平时怎样保养你的座驾？” 女人气定神闲地回答：“只要找个好老公便行。车子由他买，由他负责保养 维修，爆车胎叫他来换胎，失灵叫他找拖车来，跟人撞车之后叫他来善后和讲数 ，被警察抄牌叫他去缴罚款，我一点麻烦也没有。” 那位马路天使从来没有听过这么精采的答案，其他女士都会说出自己如何保 养座驾，只有这个女人说找个老公便省却一切麻烦，因此她得到三百大元入油礼 券。

幸福女人的答案应是如此吧？ 汽车是一座那么复杂的机器，复杂的机器应该由男人去驾驶。女人驾驶男人 ，理想不过。

女人不必懂得保养汽车，女人懂得保养自己的容貌身段，自然有男人为她保 养汽车。

女人嫁给男人，就是希望从此有个倚靠，如果还要自己动手换车胎，动手修 理家中水喉、电器、换灯泡，嫁来干什么？ 一个幸福的女人不必了解一部汽车的原理和设计，只需要有一个买车给她及 负责一切麻烦的男人。

一个好丈夫不单要是一部自动提款机、一个保护罩，还需要是一名技工。　

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



比翼鸟不比翼

～小＜说t xt＋＋天＞堂
有人做过一个实验，他捕捉生长在北美的雄性羽衣鸟，切除它们的精囊后再 将它们放回原来的地方。手术后的第九天，实验者去采集并调查这些雄鸟势力范 围内的蛋时发现其中约莫七成的蛋都是受精卵，这些蛋肯定不是已绝育的雄鸟让 雌鸟怀孕的，也就是说，雌鸟背地里和势力范围以外的雄鸟偷情，诞下鸟蛋。目 前世上共有一百零四种鸟类有这种外遇问题。

我们时常说比翼双飞，又用鸳鸯来形容男女和夫妻，原来鸟也不比人类忠诚 。大家不明白晓格兰特有一个如斯漂亮的女朋友，为什么还要去光顾一名象女泰 臣的妓女。因为这是男人的本性。十个男人当中，大概有十个会想过召妓，有六 个会真的去召妓，余下四个则约束自己不去召妓。女人并不比男人忠诚，进化心 理学家早就说出，雌性有不忠的倾向。

原来男人和女人都是不忠的，不忠是人的本性。有些男人身体忠诚，脑里却 可能想象和另一个异性要好。

我们要求伴侣忠贞，原来给了对方一项最大的挑战。我们应该感谢那个答应 为我们忠贞的人。他若做不到，不是他背叛了承诺。他若做得到，却是背叛了自 己。

连比翼双飞的鸟也不忠诚，所谓爱情，其实是一场赌博，赌对方不会遇上一 个比你好的人。不是不会爱上，而是不会遇上。一旦遇上，就有麻烦，因为外遇 这回事，未必一定有爱。

忠贞的爱情比不忠的爱情难能可贵之处是双方都努力压抑了自己外骛之心。

所有比翼同飞的男女都是稀世奇珍。 

www.xiaoshuotxt。com



两个女孩子流泪

小xiaoshuo说txt天堂
再收到t 的来信，平安夜东涌撞船意外的男死者是他的中学同学，也是她中 二时暗恋的对象。他的死讯传遍贝澳，他生前的一群同学在课室里聚集，讨论这 一件事，其中一个女孩子是死者中二时的女朋友，她哭得呼天抢地，所有人都在 安慰她，唯独t 不敢哭，她怕让人知道她曾经暗恋他，她是什么人？竟比他的前 度女朋友更伤心？ t 在信中说：“在一群人中，有两个女孩子是为了同一个男人而哭，那是不 可能的。” 她眼巴巴看着另一个女孩子哭，眼巴巴看着所有人安慰她，自己却只能回忆 他生前的影象，他是那么生动，好象还没有死，直至他的遗照在电视新闻报道中 出现，她才确信他永远不会回来。

t 问：“我是否很没用？不管如何，他也是我曾经爱过的人。” “爱”太言重了，那只是一段暗恋，因为他死了，才变得那样凄怨。要是得 到了，要是他没有死，这一段暗恋并不足以令人回首。

暗恋之苦，t 自己都说了，就是不能在众人面前为一个男人流泪，而且还要 安慰那个为他流泪的女人。

我们做错了什么事，要如此折磨自己？无法为他的成功鼓掌，无法为他的失 意而流泪，只能躲在暗角偷窥，忍泪来成全所谓“爱”。 

 www/xiaoshuotxt/c o m



被虐狂爱上虐待狂

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
四年前的一天晚上，我在家里接到一个电话。

“救命呀！你快来救我！” 我掷下电话，跑去北角救她。她叫我在茶餐厅里等她，她出现的时候，走路 一拐一拐的，那个男人又打她，他是网球教练，今次非常“慷慨”地用他那支价 值二千多元的球拍打她的腿，连球拍也打断了。球拍打断之后，他随手拿起一只 玻璃杯掷向她，玻璃碎片把她的脚腕割伤了，脚上那双黑色高跟鞋黏满玻璃碎片 。

“这一次我一定会离开他。”她对我说。

她叫我在茶餐厅等她，她上去收拾行李，半小时之后，她还没有来，我打电 话找她，她在电话里跟我说：“你先走吧。” 严寒的晚上，我独个儿象傻瓜那样跑回家。她和他又和好如初，她说他失意 时才会忍不住打她。他是她的初恋情人，她离不开这个人。

每隔几个月，我便收到她求救的电话，我的拯救行动一次比一次消极，因为 我知道她不会走。

去年，她怀了他的孩子，他不想要，她跑去堕胎。

前阵子我见到她，二十七岁的女人，看似三十二岁。

被虐狂爱上了虐待狂，也是一种匹配。

最痴最傻最盲目的爱不是不求明天的爱，而是自残。不求明天的爱或许还有 明天，自残的爱只有死路一条。 

wＷw：xiaoshuotxt？com



临别的一吻

小.说.t.xt.天.堂
一个几十岁的男人对朋友说：“我终于学会了每次外出之前也吻我老婆一下 。” 他结婚二十多年，现在才学会临别一吻，真替他老婆不值。

这个男人说：“自从我每次外出都吻我老婆之后，她对我宽容了很多，我去 喝酒到凌晨一点钟回家，她也不骂我。” 女人都喜欢男人临别的一吻。

几个女人异口同声地说，觉得自己的丈夫很浪漫，因为他们十几年来每天早 上上班前都吻老婆一下，下班又吻一下。

其中一位妻子说，当丈夫下班后紧紧地搂着她，闭上眼睛使劲地吻她，她便 知道他今天工作不惬意，心情不好。心情愉悦的时候，他会温柔地吻她，心情差 的时候，他以使劲一吻代表一种近乎哭诉的心情。

她感动，因为他心情这么差，还没有忘记吻她，并且用一吻来向她倾诉，她 知道他视她为最亲爱的人，当他吻她之后，她会安慰他。

第二天早上，当他温柔地给她临别的一吻，她知道，他的心情又好起来了。

可惜，不是每一个男人都懂得每一天给自己所爱的女人临别的一吻。

他们不知道，这轻轻的一吻，会在女人心里回荡，给她精神支持和动力，使 她可以无悔地爱下去。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



不能告诉男人的五件事

　小＿说  txt 天+堂
有些女人很天真，爱向男人坦白交代自己的过去，这种坦白是不必要的，男 人虽然口里说不介意，有些事情还是会变成他心里一条刺的。每个人都有自己的 秘密，女人应该紧记，关于你的过去，有五件事情是绝对不需要坦白的： 一、曾经被前度男朋友传染性病。

虽然你已经痊愈，但曾经有性病这回事必然会大大破坏你在新男朋友心目中 的形象。既然已经痊愈，为什么还要告诉他？男人也不会告诉女人自己患过性病 ，即使把性病传染给女人，他们也会抵赖，所以女人实在不必坦白。

二、曾经为另一个男人堕胎。

让他知道你曾经怀过另一个男人的孩子，肯定会令他不安。

三、男朋友的数目。

永远不要说出真实数目，尤其你过去的男朋友在五个以上。应尽量说出一个 令他相信的小数目。

四、若跟前度男朋友是协议分手，则说成是你抛弃他，若是他抛弃你，则说 成是双方协议分手，永不要向新男朋友说你被人抛弃。永远说成好象你抛弃人，

是一种风度，也是一种自我提升。

五、旧爱是名人，不妨告诉你的新欢。若旧爱是黑社会、老千，则千万别坦 白，你会吓跑他的。

w w w/xiao shu otx t.com



爱情睡觉了

（小／／说／／t／／xt｜//天//堂）
其中一项最消耗热量的运动是跟情人吵架。

两个人在餐厅里争吵，接着互不瞅睬，一个侧头望着远处，一个低头吃着面 前的食物，僵持了半小时，再加上迷人的烛光和醉人的音乐，很快就会打瞌睡了 。

两个人对峙是一件疲倦的事，再伟大的情人也不可能不用睡觉。爱情里每一 件事都是令人疲倦的－－牵挂、追求、嫉妒、吵架、迁就、容忍、分手、试探，

有哪一项不需要大量精力？ 无话可说比不断说话更累。热恋中的人很少会打瞌睡，只会不想睡觉，想跟 对方谈到天亮或玩到日出。爱神和睡魔不断角力，在初段，是爱神胜利，当一段 爱情去到中段，便是睡魔胜利。唉，有什么事情不可以留待明天再说？ 男人想欢好，女人说：“我要睡觉。”女人想欢好，男人说：“明天还要上 班呢，睡觉吧。” 以前的精力去了哪里？不是现在没有精力，而是在热恋时透支出去了。

一个十八岁的男孩子哭诉被女朋友抛弃。他重读中五，她出来工作，两个人 的世界不同了，她爱上了另一个男人，他苦苦哀求，她回头了，可是不久之后又 爱上了另一个男人。

他跟她在餐厅见面，声泪俱下求她不要走，他说了一大段话才发现她早就睡 着了。

她在他哭得那么凄凉时还能睡觉。睡着的不单是她，还有爱情也睡了。 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



情话短说

小~说~t.xt`天~堂
电话谈情，宜短不宜长。即使谈上七个钟头，也是要说再见的，与其在大家 找不到话题困倦欲睡时草草挂线，倒不如在欲语还休的一刻挂线。那么，在挂线 以后，这一次短暂的谈话仍会回荡在大家的脑海中，胜过千言万语。

电话谈情的美妙之处，是双方不用面对面，避免了尴尬，再肉麻的情话，也 变得容易开口。一个十八岁的女孩子当年追求一个自己心仪的男孩子，就是每天 早上打一通电话给他，说： “我打来，只是想告诉你，我喜欢你。”只说一句话就挂线。

这个男孩子整天便被这一句话困扰着，在六个月的电话攻势之下完全失守。

一句话，有时候比一千句话更有力量。

一个女孩子本来不太喜欢一个男人，那个男人经常要到外地工作，他每到一 个国家，便在那边打一通长途电话回来给她，有时是在酒店，有时是在机场，有 时是在街上，每一次，他只是报告自己在哪一个地方，然后便挂线，终于有一次 ，在他正想挂线的时候，女孩子叫住他，跟他说： “不要这么快挂线，我想听听你的声音。” 如果他经常在电话里长篇大论，女孩子反而会讨厌他。

在对方还想继续的时候，首先说再见，这是最高技巧。 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



嗲他一嗲

　小＿说txt天＿堂　
男女之间有一种亲密行为，叫做嗲。男人要用千军万马来征服一个女人，女 人只需嗲他一嗲，便可以溶掉一个男人。美人关固然难过，嗲声嗲气这一关，也 是很难过的。说话硬朗，连珠炮发似的美人，吸引力也许比不上一个说话嗲声嗲 气的平凡女子。

嗲并不需要长篇大论，很少人会嗲足一小时。女人嗲起来，用的字非常简洁 ，通常是嗯、咦、哦、嗬、哟、咦嘻、哎呀、喏、啦、呢、呀、吗，不是叹词，

便是尾音。用到句子的话，也是比较简短的，譬如：“你骗人的”、“我不依” 、“真的吗”等等。

嗲是一种说话的态度，嗲的时候要将身体放软，柔若柳絮，好象随时会从椅 子上掉下来似的，眉目要勾魂摄魄，偏又带一点无知，说话要缓慢而轻声，最好 要凑得很近才听到。嗲也有高手和低手之分。低手在嗲时还有有动作场面，在他 身上乱摸，这种嗲法象舞小姐。高手则凭说话语气已经可以嗲晕他，令他全身酥 软。

肯嗲男人的女人已经越来越少，忙于营生，哪有时间和心机嗲他？却不知道 嗲也是一种情趣，并不存在尊严问题。

男人也是怪可怜的，多么刚强、多么任性、多么骄傲的男人，都敌不过女人 一嗲，仿佛这一嗲，是营营役役生活中的一通润滑剂。

如果爱他的话，嗲他一嗲吧。 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



男人的嗲样

小，说，t，xt，天，堂
女人的嗲功所向披靡，可以软化任何一个男人。然而嗲并非女人的专利，男 人也可以嗲。平常嗲声嗲气的男人当然肉麻，但在适当时候嗲女人的男人，也可 以将一个女人溶掉。

男人的嗲跟女人的嗲不同。一个男人，若当着女人说： “你骗人的！” “真的吗？” 或者说话拖着尾音，呢、啦、啊、呀，肯定会吓跑女人。男人的嗲，是一种 态度，只需将平日想说的话，注入十二分温柔便成。譬如回到家里问老婆： “老婆呀，什么时候可以吃饭，我肚子很饿。” 老婆一定会乖乖弄饭给你吃。但你若粗声粗气说同一句话，肯定要多等一小 时才有饭吃。

对女朋友，也可以说：“我很挂念你。” “你喜欢怎么样就怎么样。” “可以拿一件恤衫给我吗？” 把命令的句子变成嗲的句子，女人会更乐意为你服务。

男人劳碌了一天，回到家里，也不过想有一个嗲他和可以让他嗲一嗲的女人 。有一个女人让他嗲，就如同回到母亲的怀抱里，可以肯定自己是被爱和被关心 ，暂忘生活的压力。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



情人的名字

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
对外称呼自己的情人，我们可以洒脱地说出他的中文全名、英文名或外号。

有人别具一格，爱对外称自己的情人是某小姐、某先生，仿佛这样反而份外 亲切。

有人爱以专业名衔代替，男朋友做律师的，向人提及时，便称x 律师。做医 生的，又称x 医生，幸而我还没听过有人称自己的情人做x 博士。

温馨一派的，则爱称情人做老公、老婆、蜜糖儿、打令等。一下不留神，还 以为他俩真的结了婚。

对外称呼容易，彼此称呼却不容易。“老公”、“老婆”、“蜜糖儿”这些 称呼是温馨时用的，吵架时用不上。

原来除了最初认识时会叫对方的名字之外，很多情侣是从来没有叫过对方的 名字的。打电话给对方，第一句话便是： “是我呀，你在做什么？” 从来不用直呼其名。见面说话，开口便是内容，也用不着先点名，难道这么 熟了，还要说“陈大文，我很挂念你”吗？ 情侣之间，也不是没有直呼其名的时候的。一旦吵架，我们劈头第一句便是 喊出对方的全名： “xxx ，我忍无可忍了！” “xxx ，你到底想怎样？” “xxx ，我有眼无珠，识错了你！” “xxx ，你会后悔的！” “xxx ，我以后不要再见到你这个人！” 

 www.xiaoshuotxt.com 



我爱你

小,说t,xt,天,堂
从没有对人说过“我爱你”这三个字。这三个字比“对不起”更难开口。曾 经有一个人对我说过“我爱你”，当时他很失意，在电话里说了这三个字。很对 不起，我并不感动。

一个男人要等到失意，要等到自己失去安全感的时候，才肯对女人说一声“ 我爱你”，那么，他爱的是自己。

他说“我爱你”，只是不想女人在这个时候离开他。

在他得意的时候，为什么想不起这句话？ 从来没有听过一声令人感动的“我爱你”，男人的“我爱你”不该是三个字 ，而是行动，用行动表示，不要光说不做，况且堂堂男人说一句“我爱你”，说 得多么磁性，也难免令人起鸡皮疙瘩。

有人以“i love you”代替“我爱你”，又不是洋人，为什么说起英语来？ “i love you”与中国人说的“我爱你”并不尽相同。

女人要男人说“我爱你”，男人只肯说“i love you”，是敷衍，他想日后 赖帐。

一个女人，无能力令一个男人心甘情愿说“我爱你”，要强迫才得逞，也不 应该介意他说“i love you”了。 

wＷw：xiaoshuotxt？com



“你很烦！”

大$学$生@小`说"网
男人认为女人最大的罪行是烦。一个男人说：“女人只会越来越烦。” 从来没有一个男人不埋怨他的女人烦的，他的女上司、女同事、女下属、母 亲、外母，都是烦人。男人的一生，到死为止，只要跟女人扯上关系，便永无宁 日。

有男人说，男人是给女人烦死的，可是这个人仍然活着，而且有好多女人。

女人最伤心的是当天信誓旦旦，温柔体贴冤气的男人竟然有一天不耐烦地说 ：“你很烦！” 女人听到“你很烦”这句话，她便知道不独蜜月期已经过了，这个男人很可 能已经不爱她。“你很烦”是“我不爱你”的先兆，男人终于露出马脚了。

女人听到这句话，不是哭着说：“你说我烦？”便是赌气地说：“那我以后 不管你！” 男人因此觉得更烦。

可笑的是，男人因此觉得一个女人烦而去找别的女人，到头来，外面的女人 也一样烦。所以“烦”只是一个男人外骛的藉口，真正原因是他要找寻新鲜感。

但凡新鲜的东西和新鲜的人都不会烦，直至不再新鲜。

男人想要女人不再烦他，实在容易，只要他有本事。哪有女人敢烦他？怕他 会走呢！ 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



红绳为记

小＜说＜t＜xt＞天？堂
一个女人，与丈夫十分恩爱。一天，同事们看到她手腕上系着一条红绳，问 她那是什么，她情深地说： “我和丈夫两个人都在手腕系上一条红绳，作为记号，来生大家就可以凭这 一条红绳相认，再做夫妻。” 在座的几位女同事听到，感动得热泪盈眶。

一年后，这个女人和丈夫决定移民，女人留在香港，丈夫到加拿大坐移民监 。虽然很多朋友都劝她不要和丈夫分隔两地，但她想，他们既然约定来生做夫妻 ，死后重逢，那么香港和加拿大的距离又算得上什么呢？ 两年后的一天，这个女人又与同事吃午饭，有人表示羡慕他们夫妻情深，女 人突然泪如泉涌，伏在台上痛哭失声，原来她丈夫在那边跟一个带着儿子一起去 坐移民监的女人相恋。

两个寂寞的人毗邻而居，他见她一个女人，经常替她修理水喉电器，她见他 一个男人，经常叫他过来吃饭。

在严冬里，风雪连天，两个人相依为命。

女人去加拿大找丈夫，他手腕上仍然系着红绳，但已经不爱她，他对她说： “我们今生无缘，来生再做夫妻吧。” 女人含泪把手腕上的红绳剪断。

男女之间，何必订一个太伟大的盟约？盟约伟大，人却脆弱。

一个伟大的盟约只会换来更大的创伤。 

www.xiaoshuotxt。com



亲密心事数臭

小.说。t。xt-天/堂
一个女人，公开数臭前度男朋友，这样做对她有什么好处呢？好处可能只是 发泄了一场，坏处倒有不少。

把那个男人的臭事统统扬出来，他假情假义、好食懒飞、吃软饭、出手低，

说到底也是自己有眼无珠，遇人不淑。

他若是存心欺骗，财色兼收，自己那么笨上了当，难得揭开他的真面目，匆 匆离开好了，别人问起你是否跟他有过一段情，连忙指天誓日否认，以保清誉，

谁会蠢到站出来数臭他？数臭他，就是阁下被骗了，赔了夫人又折兵，谁会同情 你？敌人还在捧腹大笑呢。

以受害人身份站出来，提醒姊姊妹妹们不要再上这个男人的当？这也是不必 的，这么伟大干吗？你以为这种故事真的可以警世吗？ 如果这一刻，正有一个女人爱上他，男人还可以说你因爱成恨，捏造事实数 臭他。当一个女人迷上一个男人，她绝不会理会他的前度女朋友说什么，即使她 因此怀疑他，她也会相信这一次，男人是认真的，跟以往不同。

以数臭他来报复，要他以后抬不起头做人，永不超生？这也未免有欠风度，

变成泼妇，好男人还敢来吗？自绝后路是最大损失。

女人要记住，你数臭一个男人的当儿，你和他一样臭。 

 www.xiaoshuotxt.com



“娘炳”的遭遇

×小×说×t××xt×天×堂
一头不足一岁，名叫“娘炳”的美国种斗狗，受不住男主人连月来海、陆两 方面的严格体能训练，终于在码头附近遇溺，尸沉大海。

事发时，“娘炳”被主人抛下海中游泳，它曾经很快便返回岸上，但主人以 为它躲懒，数次将返回岸上的它推下海里，“娘炳”求救无门，痛苦挣扎了一会 便往下沉，粉碎了主人带它参加斗狗比赛的美梦。

“娘炳”属于美国比特斗牛爹利种，这种狗骁勇善战，性情凶猛，专长战斗 ，两岁便可以出战。可惜“娘炳”遇人不淑，出师未捷身先死。

“娘炳”原本是用来形容人老套，以前叫“很娘”，现在索性叫其人做“娘 炳”，叫得做“娘炳”的，不会醒目到哪里去。

一头狗，生而为专长战斗的斗狗，却被取名为“娘炳”，遇上“娘炳”主人 ，胡乱催谷，也只好死而为“娘炳”。

在报上看到“娘炳”的遗照，它是一头雄犬。

大部分男人的遭遇也和“娘炳”类似吧？生而为男人，被逼坚强勇猛，气力 不继时，竟被误为躲懒及没有上进心，终于尸沉大海。

天下女人应以此为戒，不要过分催谷你的男人，太多要求，太多苛索，得寸 进尺，最终你只会失去他。

假使他只是一名“娘炳”，也不要企图改造他，那是没用的。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



最坏的一种理由

小~说~t.xt`天~堂
结婚可以有很多种理由，但最坏的一种理由是两个人一起觉得很闷，希望结 婚之后不会那么闷。对不起，情况只会更糟。已经消化不良了，再吃一顿丰富的 ，你猜会立即变得肠胃畅通了吗？只会更加消化不良。

我们从来不会以为消化不良的人再吃多一点就会肠胃畅通，可是，多么聪明 的人也曾以为结婚可以打破闷局。

好些人自我安慰：“结了婚，他就会改变”、“结了婚，我就会跟现在不同 ”、“结了婚，大家都会成熟一点，不会象现在这样”，大家抱着幻想结婚，结 果真的走进了坟墓。

婚姻从来不是一帖灵药，它并不能治好两个生病的人。

婚姻是承担和誓言，是比独身更艰巨的生活，只有健康的人方可以承担。

不要期望用婚姻来改变爱情，只能期望用爱情来改变婚姻。

两个爱得很闷的人，背城借一，走上婚姻之途，结果发现婚后比婚前更闷，

回头太晚，这两个失败的人，只会互相怨恨，直至分手。

两个人一起太久，觉得沉闷，以为结婚之后就不会那么闷，这样想的人太天 真。

两个人结婚之后，觉得沉闷，以为离婚后不会那么闷，则有可能是真理。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



刷地板的女人

小`说`t.xt.天.堂
e 小姐星期天看杂志，知道巩俐小姐每次来香港，住在男朋友黄和祥先生的 家里，也替他煮饭、洗衫、清洁客厅、刷地板，令黄先生十分感动。e 小姐照办 煮碗，当夜就替男朋友刷地板。

e 小姐的男朋友回到家里，发现胖胖的e 小姐跪在地上，卷高衣袖，蓬头垢 面的，拿着一只大木刷刷地板。

“你干什么？”他问她。

“替你刷地板。”她温柔地说。

她以为他一定会感动得说不出话来，谁知他说：“这是柚木地板，不能用刷 去刷的，要抹地板，应该用地拖和水晶蜡。” e 小姐怎会不知道用地拖更舒服？但她觉得跪在地上那个动作才够煽情。谁 知男人一点也不感动，他气馁得倒在地板上。

e 小姐的错不是错在刷地板，而是错在她是一个普通女人。

一个普通女人替男朋友刷地板的震撼力当然比不上一个大明星。公共屋村里 ，不知有多少主妇每天都在刷地板，你问问她们的丈夫是否感动？ 女人肯为男人做一些她根本用不着去做的事情，才可以感动男人。她是大明 星，放着菲佣不用，亲自去刷地板，这才感人肺腑。

你不必深究替一个男人刷地板是否就代表爱他，你只需要知道，要得到一个 男人，有时也需要一种手段。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



让女人选吃什么菜

大,学生,小,说,",网
男人初次请自己心仪的女士吃饭，最好是请对方提议地点或提出几处地点由 对方选择。女人选择吃什么地方的菜式，到哪里吃饭，正好反映女人对这个男人 的态度。

如果她选择到法国餐厅或意大利餐厅吃烛光晚餐，那表示她对你有好感，所 以才想跟你在浪漫的环境下吃饭，培养感情。

那种地方灯光幽暗，气氛迷人，两个人可以坐得很亲密。她信任你，才会提 议吃烛光晚餐，男人可以放胆去追求这个女人。

如果她提议去吃一顿丰富的日本菜，男人可要小心了。女人第一次约会便出 手这么“狠辣”，很明显，她只是想把你当做水鱼，她对你不是太有意思，但你 表现阔绰的话，可能会令她内疚，改变对你的看法。

如果女人提议去吃中菜，那么你完了。吃中菜的地方一般灯光通明，比较热 闹，她选择和你吃中菜，就是不想和你发生任何浪漫的事，暗示你不要对她有不 必要的遐想。

泰国菜、印度菜、葡国菜、越南菜、蒙古烧烤、印尼菜，这些选择又如何呢 ？初次约会，少数民族的菜式，通常不在考虑之列，对方是当地人则例外。

无论她选择去哪一间餐厅，如果她一坐下来就毫无廉耻地叫最昂贵的菜式，

你是绝对没有希望的了。 

www.xiaoshuotxt.,com



你是什么人？

大``学"生:小..说 网
一名女子，与一名老翁同居十载，老翁病逝，遗嘱指定由法定妻子作遗嘱执 行人，那就是说，老翁名下的两间屋的业权由其妻拥有，同居女子不能再象过去 一样，收取租金作为生活费。

这名顿失所依的女子入禀高院质疑对方的妻子身份及遗嘱的合法性，被判败 诉。大法官判案时对这名女子说： “你根本无权否定对方的『妻子』身份，恕我直言，你是什么人？” 天下情妇当紧记这一句话－－“你是什么人？” 无论男人有多么爱你，无论你的爱情怎样轰天动地，可歌可泣，在你经常伤 心地问他“我是什么人”之余，请也自问一句。

作情妇的，得到男人最好的爱，花好月圆之时请先谋定后路。你的男人不会 不爱你，但他不是不会死的。他死了，你怎么办？你为伟大爱情甘心付上青春，

放弃名分，请也同时学会自立。

天底下最需要安全感的是情妇。情妇跟二奶不同，二奶依附男人生活，情妇 依附男人的爱情而生。

依附爱情的女人应当明白月有阴晴园缺，可以为男人放弃名分，却不可为男 人放弃事业。

情妇比任何一种女人更需要事业，有了事业和金钱，你才有资格不要名分。 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



“三草定律”与“三花定律”

小-说-t-xt-天.堂
埃建的大学生流行谈恋爱，校园里，全是一双一对的情侣。恋爱流行，所谓 恋爱经自然也流行起来，没恋爱经验的学生纷纷向恋爱经验丰富的高年班同学请 教，一群高年班同学于是提出“三草定律”，所谓“三草定律”是： 兔子不吃窝边草 好马不吃回头草 天涯何处无芳草 大学生谈恋爱，对象绝大多数是自己同学，怎能不吃窝边草呢？ 回头草也不一定不好，要看那株草值不值得回头。

天涯何处无芳草倒是对的，无谓留恋一段已破裂的感情，在某个角落，总会 有一个人适合你。

有花有草，光有“三草定律”是不够的，不如多来一套“三花定律”： 路边野花不要采 花开堪折直须折 到处杨梅一样花 一名香港男子在中山包二奶被判监一年，正是路边野花不要采。

女人的青春有限，耐性有限，男人喜欢一个女人，便要珍惜，花开堪折直须 折。

天下的女人都是一样的，所谓到处杨梅一样花，男人不必经常更换身边的女 人。

“三花定律”，愿与福建同学共勉之。 

 www。xiaoshuotxt。com



亡夫的礼物

小%说^t*xt-天.堂!
笆蒂丝褒瑾在她五十岁生日那天收到亡夫路易马卢的礼物。原来路易知道太 太很重视五十岁的生日，所以当他知道自己不久于人世时，已把礼物交给哥哥，

请他到时候送给她。

路易在太太五十岁生日的半年前逝世，半年后，甘蒂丝褒瑾收到丈夫送的一 束鲜花，一条绿宝石手链和一张写着“亲爱的，我爱你”的生日卡。

人死了，情意不死。

恋人之间常会问对方： “你爱我吗？你爱我有多深？” 爱你有多深，如何能说得具体？ 年深日久，我们渐渐体会到爱你有多深是我肯花多少心思为你安排。女人为 男人安排生活，男人为女人安排快乐。

不是以我的喜恶为你安排，而是以你的喜恶为你安排。我们都知道，注重生 日的，从来都是女人，路易马卢临终前为太太安排生日的礼物，那是以她的快乐 为出发点。

一个男人每年生日送女人一卡火车，一年一年连接下去。

一个女人送男人出门，说：“我已写了很多封信给你，你一到步，就会收到 我的信。” 也有男人每年送一颗珍珠给太太，让她串成一条珍珠项链。

情意表现在安排。深沉的爱，不是至死不渝，是死后也不渝。 

www.xiaoshuotxt.com



扑朔迷离

小?说?txt?天堂
听说李宗盛很快回来香港坐镇唱片公司，真怀念他的歌词。有听过辛晓琪的 《领悟》吗？“我以为我会报复，但是我没有，当我看到我深爱过的男人，竟然 象孩子一样无助，这何尝不是一种领悟？让你把自己看清楚，被爱是奢侈的幸福 ，可惜你从来不在乎……” 还有《梦醒时分》：“早知道伤心总是难免的，你又何苦一往情深？因为爱 情总是难舍难分，何必在意那一点点温存？要知道伤心总是难免的，在每一个梦 醒时分，有些事情你现在不必问，有些人你永远不必等。” 每次听到这首歌，都会伤感。

李宗盛一手包办曲词，他自己唱歌不算好听，他写给女人唱的曲词却是一流 的，怪不得那么多女人爱上他。女人都想唱到他亲手写的曲词吧？而且是要最好 的。有什么方法可以令一个男人把最好的东西交给你？答案是给他爱情。

小明星有王心帆为她写曲，白雪仙有唐涤生为她写《帝女花》。歌女与作曲 家，老倌与编剧家，都传出过绯闻，惹人遐思。真相如何，扑朔迷离。

但女人要令男人心甘情愿把最好的东西献给她，就是要给他一段扑朔迷离的 爱情。在得到与得不到之间，男人才会把最好的东西奉献出来，因为他害怕失去 。

女人需要男人的才华，男人需要女人的色相，世上根本没有单纯的爱情。 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



分手的礼仪

大;学，生，小，说'网
一出戏，开场和结尾最重要，结尾又比开场包重要。开场开得多么好，结尾 不好，便是败笔，观众已忘了你精采的开场。观众对最后一场戏，印象最深，因 为那是离场前的叮咛，是导演最想告诉观众的说话。

恋爱也是一样，追求当然重要，但分手的一幕更重要。分手分得好，可以在 对方心中留下美丽的印象，分手分得不好，则恋爱中所做的好事统统被抹掉，只 留下最坏的印象。为了防止对方在事后诅咒你或四处说你坏话，分手的礼仪是不 可忽略的。

分手最重要的礼仪是让对方有下台阶，即使你不再爱他，也不要说出真话。

可以说：“你太好，我配不起你。”、“我无法忍受爱你而来的压力。”、 “以后只会找一个我不那么爱的人”之类，绝对不要令对方有被抛弃的感觉。

不要在电话提出分手，应当约对方出来，相约在第一次约会的餐厅或一间罗 曼蒂克的餐厅，在烛光之下吃最后晚餐，表现风度。

分手时绝不可以说出分手的理由，譬如：“我和你性格不合”，“我们步伐 不一致”之类，这些说话绝不会顺耳，与其如此，不如不说，让对方去猜，由他 自己猜的话，一定只会往好处想。

分手时，不妨送对方一份贵重礼物，她就不好意思诅咒你。 

www、xiaoshuotxt.com



忽然一走

　小说t-xt天堂　  　
许多人选择用电话跟对方说分手，因为无法面对对方。在电话说两句就一了 百了，你把对方当成什么人？ 面对面说，是一种责任，也是道德。托朋友说分手的，更要不得，当天为什 么不托朋友亲热？然而，近年有更过分的分手方法，就是忽然一走。

话也不留一句，忽然一走了之，音讯全无，是最流行的分手方法。

某君的妻子跟丈夫说要到丹麦探亲，结果一去不回，把丈夫和年仅九岁的儿 子丢在香港，这两年间只打过两次电话回来，叫丈夫不要找她。

某女士的丈夫突然有一天回家收拾行李，丢下五岁的儿子和太太一走了之，

饼自己的新生活。

e 小姐跟c 君同居四年，一天，c 君上班之后，便不再回来，e 小姐发现他 连行李都拿走了，以为他有什么事，终于找到他，他说： “我想自己一个人生活。” 不交代，不解释，不吵架，招呼也不打一个，便忽然一走，多么可怕？ 现代人连分手的道德都没有了，合则来，不合则忽然一走，是潇洒，还是软 弱得无法承担责任？ 

 www。xiaoshuotxt。com



欢乐时光

小`说`t.xt.天.堂
酒吧的欢乐时光应该是属于男人的。逢星期一至五办公时间后，中环各大小 酒吧里，差不多清一色是男人。要看男人真情流露的一面，在这段时间最好不过 。平时一表斯文的男人在酒吧里粗口横飞。平时一本正经的男人竟然调侃女侍应 。平日怕老婆的男人在同事面前数臭老婆，慷慨地把自己老婆拿出来做笑柄，叫 她做“肥婆”、“懵婆”、“衰婆”，但当欢乐时光差不多结束的时候，第一个 赶着回家吃饭的便是他。

听说有些女人连男朋友的欢乐时光也不放过，跟着他上酒吧，坐在他旁边，

名为陪伴他，其实是监管他，防止他利用欢乐时光走私。

这种女人未免太不了解男人了。你养一头狗，也要带它出去散散步吧？你养 一只了哥，也要带它上茶楼跟其他了哥见见面吧？ 男人的脆弱、男人的愁苦、男人的抑郁，必须找一个机会释放出来，然后他 的心理才得以平衡，才可以回家，明天又出去赚钱，勇敢地生活下去。

女人的欢乐时光比男人长得多，逛街购物已是欢乐时光，而可怜的男人只有 每天短短两个小时，何必剥削他？ 杯酒言欢，言不及义，也是一种心理治疗。

欢乐时光其实并不快乐，男人如果能够在生活里找到欢乐，根本不需要欢乐 时光。 

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



情债肉偿

小.说。t。xt-天/堂
一个女人，在决定离开一个男人之前，再和他睡一遍，以补偿他对她多年来 的爱。

她爱上了另一个男人，在两者之间，选择了后来者，因为内疚，她跟旧情人 说：“今天晚上我和你睡，但明天醒来，我就要离开你。” 她躺在床上，不断回忆旧情，使她可以接受这一刻伏在她身上的男人，她现 在不爱他，但她从前是爱他的，她知道他现在也爱她，所以给他最后的快乐。

我不明白什么男人肯接受这种补偿，这根本是一种施舍。

女人说：“我不爱你，但你来吧。” 这不是施舍又是什么？ 只有女人才会那么天真，情债肉偿。

男人如果爱这个女人，如果尊重她，也尊重自己，就应该一口拒绝这种施舍 。

没有爱的性，只是交易或发泄，以此作为一段情的休止符，实在毫无格调，

也毫不高尚。

有尊严的男人应该拒绝施舍，告诉她：“你以为男人这么容易就可以来的吗 ？” 接受了这种施舍，这个男人在这个女人心中就会失去地位，因为她已经还了 债，永不会内疚。

唯有拒绝，才会得到女人的尊重。

如果爱一个女人，男人也应该拒绝，使她知道不要用自己的肉体补偿些什么 ，一个肯接受补偿的男人，对这个女人的爱，太浅太薄了。 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



投向红色的少年

小说^t*xt-天.堂
报纸的分类广告栏内，一连数天，有一位署名“百佳咖啡”的朋友向“红牛 仔褛”示爱，广告内容每天不同，象一封因篇幅所限而被迫分成数次刊登的情信 。将情节组合起来，故事应该是这样的－－ 某天，一个男孩子，在新蒲岗一个54m 小巴站邂逅一个穿红色牛仔褛拿着一 罐百佳咖啡的女孩子，一见钟情，却又不敢上前自我介绍，于是在报纸刊登一段 比火柴盒还要小的广告示爱，自称百佳咖啡希望红牛仔褛看到。

然而，广告似乎没有生效，这一天，百佳咖啡异常焦急，他在广告里说，还 有数天，他便不在新蒲冈工作，不会再在54m 小巴站出现。

想不到在这个时代，还有人那样诗意，在巴士站遇上某人，一见钟情，念念 不忘，天天准时到巴士站，等待重逢。这种情怀，象春日和风，但这种希望，也 象把一则寻找失踪的家猫的启事黏在巴士站或电灯柱上那么虚无飘渺。

那天，在另一个巴士站，看到两对少男少女，他们以粗言秽语互相问候一番 ，便扭抱起来，两个少男还声言带她们去开房。

这两对人，从邂逅至发展亲密关系，历时大概十五分钟，在另一个巴士站，

却有一个人，以一种与时代节拍完全不同的步伐，寻找一个自己心仪的人，这种 情意，不免令人感动。

朋友m 说他少年时也曾经迷上一个穿红色空姐制服在巴士站等车的女孩子，

大抵每一个少年都有一个火红的年代，象斗牛场上一头春情勃发的公牛，明知会 受伤仍然固执地冲向那一面红色的旗帜。 

www.xiaoshuotxt.com



相吸相爱相依

［小.说.t.xt＾天）堂）
相爱不是最高层次，如果相爱没法变成相依，这一段情，还是有缺口的。

男女由相吸、相爱到相依是一条漫漫长路。

男人和女人邂逅，互相吸引，打得火热，未必就可以进入相爱的阶段。有人 误把相吸当成相爱，相吸只是性的吸引力，当新鲜感失去，吸引力也会骤然失去 。

相爱是有爱有性，想跟对方有将来。

相爱是欣赏、接受、思念、迁就，引以为荣。

然而，两个相爱的人仍然是两个独立的个体，因为缘份而走在一起。

爱情是一种感觉，但一天感觉突然消失，两个人各不相干，没有对方，依然 可以活下去，甚至成为陌路人。

由相爱到相依，是爱情最崇高的理想。炽烈的爱终会变得平淡，一男一女如 能相依为命，才是一段牢不可破的关系。即使有儿女，儿女长大后也是会走的，

最后只剩下相依为命的夫妻，相依是二人连成一体。

相依和相爱的程序不可倒转，有些在异地生活的男女，相依为命，回到香港 ，却不再相爱。

相爱是相依的基础。

相吸是激情，相爱是爱情，相依是恩情。

常听人说：“我们爱得很深。” 怎样的爱最深？ 就是除了他之外，谁可相依？ 

www.xiaoshuotxt.,com



情话转播站

小，说［t.xt［天堂｝
大部分人喜欢直接跟对方说情话，有些人却喜欢透过对方的传呼台传话。

直接对话令人脸红，传呼台顺理成章成为情话转播站，但传呼员是否能够胜 任情话传达员，那是令人怀疑的。越来越多传呼员是带有乡音的，不带乡音的，

也可以将一句原本很有感情的说话说成毫无感情。一句情话落在他们手上，只怕 感染力会大减。

痴男怨女有话说不出口，非要倚靠传呼台不可，那么在落口信时最好注明传 达该句话时的语气，譬如“告诉机主我爱她”，这句“我爱你”可以温柔，可以 痴缠，可以冤气，想达到目的，最好请求传呼员以你要求的语气读出。

“告诉机主我很挂念他”，如果由一位鹅公喉的女传呼员传达，效果肯定大 打折扣，注明要用温柔的语气说出，又怕传呼员办不到的话，最万无一失的方法 便是将整句句子改为“告诉机主我很挂念他，很挂念他，很挂念他”，要求重复 三次或以上，即使传话的人毫无感情，接到信息的人仍是很感动的。若口信是“ 对不起”，也适宜重复三次或以上。

万一要留下的口信是：“如果他不立即来见我，我就死给他看。” 为慎重起见，应该要传呼员向你重复一次，并要求对方覆台。 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



情是一切的味道

～小  说t  xt 天,堂
一个女人回忆她跟一个有妇之夫的苦恋。那天晚上，天气寒冷，他工作到午 夜，偷偷跟她见面，她见他什么都没有吃过，于是下厨弄了一碗即食汤面给他，

在汤面里加上一只荷包蛋和两条青菜，她只会弄这个。男人看到那一碗热腾腾的 汤面，竟然忍不住掉下一颗眼泪，他从来没有吃过太太煮的面。

女人就凭一碗汤面得到他的心。

男人也许不是没有吃过太太煮的东西，然而，当他不爱她，她煮什么都不会 好吃。

情人即使只是煎一只蛋，也比太太精心局的一个蛋糕美味得多。

没有爱情，男人觉得女人乏味，女人也煮不出美味的东西。

情是一切食物的味道。

一个女人最难忘是有一次她病了，对男朋友说想吃一碗瘦肉粥，她以为他会 到外面去买，谁知他去买了一块瘦肉回来亲手煲粥给她吃。那碗粥很难吃，但她 一边吃一边掉眼泪。

情人煮的东西根本不必好吃，最难能可贵是他愿意去煮，不想买现成的。

很多男人喜欢买燕窝送给女人，说是体贴，很多女人收到燕窝已经感动到不 得了。买燕窝有什么伟大？ 买得起燕窝而愿意下厨煮一碗面或一碗粥的男人，才是有情有味道的男人。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



我们一起回家

（小／说／t／xt｜天｜堂）
热恋中的男女最不想的是各自回家，最想的是去其中一个人的家。

所谓爱情，至少应该有共同生活的愿望。男人想留在女人的家，女人搬到男 人的家，最后是共同拥有一个家。

我有一位朋友，跟一个男人相恋七天之后，便搬到他家里，她说他喜欢那种 在家里等他回来的感觉。

一个女人说，男朋友向她求婚成功之后，松一口气说：“真好，以后不用送 你回家了。” 女人留在一个男人的家最佳的藉口是：“我住得太远了，我不舍得要你送我 回去，然后又独个儿回来。” 男人留住一个女人的最佳藉口是：“我答应你，明天早上送你回家。” 女人想把男人留下来，则不需要说话，只要拥抱着他并着手扯开他的衣服。

男人最感人的行动是深夜出动去接女朋友回家，若接她回去她自己的家，然 后独自上路，则更令人感动。

两情相悦，只想一起回家，只是，回家的情怀来日或有变迁。

一对离婚之后仍然可以做朋友的夫妇说：“真好，现在吵完架不必一起回家 。” 一段爱情的变迁原来由渴望一起回家到庆幸不必一起回家。

一段爱情，若从来没有令你兴起家的念头，那不是深情。

一段婚姻，若再没有令你兴起回家的念头，那就是已经没有爱情。 

www、xiaoshuotxt.com



富贵来催促

小/说.t/xt.天+
某女明星未踏入影圈前是富太，每日的活动便是搓麻将和逛时装店，后来，

她跟丈夫离婚了，打回原形，什么都没有。女明星回忆说，在那段日子，最可怕 的是接到时装店的电话，相熟的售货员跟她说： “x 太太，我们来了很多新货，你快来看。” 她唯唯诺诺，三天不去，店员又打电话来催促说：“x 太太，你为什么还不 来？我们的新货很漂亮啊。” 原来孑然一身的时候，最难堪的，不是猪朋狗友四散，不是遭人白眼，不是 生计无着，而是往日的富贵不时来提醒你、催促你。

华衣美服本来是可有可无的事，少穿一件名牌，不会冷坏，偏偏在富贵时，

这一切变成必需品，不能或缺。女人尽情去买，天天在时装店里穿梭，每日大包 小包的带回家，或索性吩咐时装店送货上门。富太们还千叮万嘱时装店一有新货 到，便要立即通知她，如果店员忘记通知她，富太会大怒，在时装店里发脾气，

经理连忙赔不是，店员千方百计把本来留给别人的新衣让给她，富太才稍稍息怒 。再讲究排场的，要时装店关门后单单为她一个人服务。

女人忘记了，她得享的奢华和礼遇，是她背后的男人给她的，一旦离开了男 人，便什么都没有，而往日的富贵，都变成今天的寒伧。 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



以爱换爱

　小＿说  txt 天+堂
星云大师向信众讲了一个故事，他说，有一个信徒来问他：“我丈夫包二奶 ，我该怎么办？” “你首先检讨自己。”星云大师说。

“我有什么方法可以把他抢回来？”信徒问他。

“不是没有方法，但你一定做不到。”星云大师说。

“大师，请你告诉我。”那位信众说。

“以爱换爱。”星云大师说，“每次你丈夫去见二奶，你便送他出门，叮嘱 他不要挂心，他回来，你也要好好待他。” “他去见二奶，还要我对他好？”信徒反问。

“我早说你做不到。”星云大师说。

“既然大师你这样说，我就照做吧。” 这位信徒于是跟着星云大师的话去做，每次丈夫去见二奶，她笑着送他出门 ，嘘寒问暖，他回家，她也不跟他吵闹，若无其事。丈夫觉得奇怪，妻子为什么 会变成这样？最后，这个丈夫回到妻子身边。

这不是以爱易爱，这位妻子不是甘心情愿接受丈夫包二奶，她只是想把他抢 回来，这是以手段换爱。

当然，肯使手段，还是出于爱。

只是，如果那个男人心里已没有爱，多少爱也没法把他唤回来。 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



女人最缺德的行为

～小＜说t xt＋＋天＞堂
男人一致认为女人最缺德的行为包括： 只得一、两分姿色，便自以为美丽不可方物，心高气傲，认为每个男人都对 她有意思。

不喜欢一个男人，却不拒绝他的追求，并且经常要他送礼物，在他身上找好 处，把他榨干才肯走。

把身边的男人当做勤务兵，要大家为她服务。

把追求她的男人当做奴隶，找他接送、搬屋、修理水喉电器、到酒楼霸位饮 茶等等。

在男人的朋友面前揶揄他、嘲弄他，让他没面子。

每天打五次以上的电话找男朋友，要知道他在什么地方，跟什么人在一起。

打电话给男朋友或丈夫的上司，调查自己男朋友或丈夫的行踪，并确定一下 他有没有说谎。

男朋友或丈夫无论到哪里，都要做跟得女朋友和跟得夫人。

经常埋怨男人没有履行承诺，并拿出他以前的承诺来顶证他，骂他没口齿。

经常打电话到男人的传呼台，查一查有什么人传呼过他，完全不尊重他人的 私隐。

经常提醒男人要对她负责任。 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



亲密心事过客

小*说**t*xt**天*堂
一次，问一个女孩子：“你是不是跟xxx 一起？” 她冷笑一声：“他不算数，他不过是过客而已。” 她曾经和这个男人出双入对，一起出埠旅行，不过是几个月前的事罢了。她 竟说他是过客。

有很多事情我们都想不算数，但，一个曾经与你上过床的男人，无论如何不 能不算数吧？ 想不算数，可能是他太差劲了，实在不想承认他，又不想承认自己糊涂，不 如说他是过客。过客比较浪漫一点，人在世上就是过客。

一个女人的生命里，有一个过客，并不为过。

男人并不介意做过客，他只是偶然停留在一个女人生命里的某一个时刻，得 享温柔，然后不需负任何责任。这种过客，谁不愿意做？ 另一种过客比较苍凉，他爱着一个女人，想停留在她的生命里，女人却只让 他做过客。男主人出现了，过客便要离开。

女人最好不要有太多过客，过客太多，自己岂不是变成客栈？ 不速之客则无妨，有不速之客，证明你有魅力。 

www、xiaoshuotxt.com



男女死穴

小说-txt天堂
女人需要情人的关心，男人需要情人的赞美。

要追求一个女人，最重要是关心她。女人总是将关心和爱情连在一起，哪个 男人关心她，就是爱她。她不关心这个男人是否可靠，是否花心，是否已婚或有 女朋友，是否欺骗她，这些都不是最重要的，最重要是他多关心她，这是女人的 死穴。

女人可能并不爱这个男人，但这个男人如果够耐性，时常守在她身边关心她 ，无微不至，女人或会有感动的一天，她以为他一定泥足深陷地爱着她，所以这 么关心她。

女人的一生，最想寻找的，是一个以她为中心的男人。

男人虽然也喜欢被女人关心，但关心和管束往往只是一线之差。女人过分的 关心，男人就觉得失去自由。

一个女人经常关心一个男人，并不会得到这个男人的青睐，他只会骄傲地认 为这个女人单恋他，可以对她呼之则来，挥之则去。相反，如果这个女人经常赞 美他，男人的心便很快就会被攻陷。

男人总是将女人的赞美和爱情连在一起。女人的崇拜，能够激出男人的爱火 和欲火，满足他的英雄感，无论他得意或失意时，他都需要一个女人矢志不渝地 称赞他。

男人最无法忍受的是他的女人不再崇拜他或他的女人崇拜另一个男人。

男人可能并不喜欢这个女人，但当这个女人经常赞美他，男人就会感动。

女人需要关心，男人需要赞美，认清死穴，便事半功倍。 

www、xiaoshuotxt.com



暗恋对象的死亡

　小＿说txt天'堂
读者t 来信，她说平安夜晚上东涌撞船三死一获救的意外，其中一名男死者 曾是她初中时暗恋的对象。她和他一起住在贝澳，在同一间中学念书，她一直暗 恋他，却不敢开口，中三之后，这个男孩子离开了，她和他曾经在岛上相遇。后 来，她听说他恋爱了，他女朋友便是撞船意外中的女死者。

平安夜那一天，她跟家人仍在外地度假，回到岛上，才知道自己的暗恋对象 跟自己阴阳永隔。

你的暗恋对象还在吗？也许对他已经没有感觉。

当天暗恋一个人，也是曾经付出过一份情，患得患失，自我折磨，在开口和 闭口之间，选择了沉默。

然后，许多年过去了，在街上碰到他和另外一些女孩子一起，只能微笑点头 ，若无其事。幸福一点的是，再见到当年暗恋的对象时，已经没有感觉，奇怪当 天为什么会暗恋他。他有什么吸引力？他怎配得起我？幸而当天选择了沉默。

那些患得患失和自我折磨的日子是成长的必经阶段，使人明白暗恋只是一个 在初期略带甘味的苦果。

暗恋是卑微而从来不高尚，美化暗恋的人只是无法爱自己多一点。

一个自爱、独立而成熟的人会从暗恋的队伍中撤出来，那毕竟只是蜻蜓点水 式的男女关系。　

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



矜贵的男人

（小／说／t／xt｜天｜堂）
从来没有光顾过一辆这么“雅致”的的士。三十来岁的司机衣着整齐，精神 爽利，与证件上的照片一样，不象大部分的的士司机，相片比真人年轻了至少二 十年。车上的椅套光洁如新，车尾玻璃下面，放着一件折好的风衣，数盒柠檬茶 、菊花茶、矿泉水，还有香口珠，我差点以为是拿来卖给乘客的。

“是我太太放在这里的，夏天嘛，乘客口渴的话也可以解解渴，随便拿去喝 ，不收钱的。那件风衣是我的，我太太怕我着凉。”司机说。

我留意到车上播的歌，是一首中文，一首英文，梅花间竹。

“我太太替我录的。”司机笑着说。

然后他又拿起一只透明的塑胶水杯，里面载着淡黄色的饮品，跟我说：“这 些薏米水是我太太煲给我喝的。” 他背后的女人把这一辆的士布置成一个家，用幸福和快乐包围着他。

原来任何一个男人，只要有一个女人爱他，他就变得矜贵。

被人臭骂，被人奚落的男人往往会忍不住苞对方说：“我也有阿妈生的！” ，“我也有阿妈生的”和“我也有一个女人爱我”，应该是同样矜贵。

即使是多么不堪的男人，只要有一个女人爱他，也值得骄傲，也因此可以面 对无情风雨。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



吻无能

大,学生,小,说,",网
一个男人说：“我已经很久没有用心吻过我女朋友了。” 用心地吻？不是早上轻轻的一吻，不是临睡一吻，也不是再见之吻，而是把 所有的爱用一吻来表达。

“是的，很久没有了，很累。”他说。

“你不爱她吗？”我问他。

“不是不爱，我也没有爱上别人，只是工作太多了，累得我连自己都不想爱 。我甚至不想见她，但你知道女人是很敏感的，你不见她，她会以为你不爱她，

那时候就更烦了。” 难道男人不是这样吗？ 我们总是很难对一个人说：“我真的很爱你，但我今天、明天、明天的明天 ，这个月也不能见你。”或者：“我真的很爱你，但我没空见你。” 爱一个人，总能够为他腾出时间，也只能够为他腾出。

当我们想起那些拼命腾出时间为心爱的人见面的日子，不禁为自己今天的冷 漠而自责。一起的日子久了，生活逼人，每天都是忙、忙、忙，结果连吻都乏力 了。

女人享受一个深情的吻多于床上的欢愉，但男人在百忙中能够腾出时间上床 ，却腾不出时间给他的女人一个深情的吻，不能用心地吻，就是吻无能。

 www/xiaoshuotxt.co m



九七前让恋爱终结

小.说。t。xt-天/堂
从前，香港女人迫婚的理由不外是：“你要结婚抑或要分手？”、“我快三 十岁了”、“我的朋友全都结婚了”、“妈妈催我结婚”、“我不想做高龄孕妇 ”、“你已经买了楼”、“我们先注册，才可以申请居屋”。

现在最新最流行及最有效的迫婚方法则是：我不喜欢特区政府签发的结婚证书.

所有拖了一个女人三至十五年的男人都接到最后通牒，要在九七年七月一日 之前结婚，因为香港女人不喜欢中华人民共和国香港特别行政区发出的结婚证书 。

香港女人的忧虑也是可以理解的，君不见大陆人的结婚证书多么粗糙吗？ 香港政府发出的结婚证明书、出生证明书和死亡证明书，设计是一样的，这 个构思虽然不太好，但三者的纸质都很好，一张出生证明书就可以到死那一天还 不发霉，比它的主人的寿命还要长。

到了九七之后，是否结婚证明书的纸质也不变呢？香港女人最担心国产证书 就象人民币和国产厕纸的质地那样粗劣。他们还是信任皇冠标志多于特区印鉴，

特区印鉴毕竟太“娘”。

中方推介特区护照，声称这本护照是当今世上最精美的护照，请也救救香港 男人，设计一款新的特区结婚证书，并使之成为当今世上最精美最可靠的结婚证 明，则香港男人不必在九七前让恋爱终结，步入坟墓。 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



男女关系的用词

小`说`t.xt.天.堂
在男女关系中，有一些用词是另有一种意思的。

疲倦－－是结婚的理由，也是离婚的理由。

男人因为生活疲倦而结婚，女人因为感情疲倦而结婚，结果婚姻令大家更疲 倦。他们没想到，结婚和离婚可以是同一理由。

青春－－男人和女人的计法并不一样。

女人的三年不等于男人的三年。男人不跟一个女人结婚，就是浪费她的青春 。男人跟一个女人结婚，万一婚姻不如意的话也是浪费她的青春。

在女人眼中，男人是没有青春的。男人有的，只是事业。男人的事业等同女 人的青春，是相当值钱的。

天长地久－－女人的意思是从一而终，男人的意思是老婆只可以有一个，但 情妇和女朋友可以有很多。

家－－女人认为男人应该经常停留和眷恋的地方。男人认为应该拿钱回去的 地方。

尊重－－是明知对方错的时候仍不断点头，不去揭穿他。

迁就－－男人将目标放在眼前，女人将目标放在未来。

男人肯迁就一个女人，是想得到她，得到之后，还肯迁就，是想息事宁人。

女人肯迁就一个男人，是想做他太太。

 www/xiaoshuotxt.co m



到别处爬起来

　小＿说  txt 天+堂
很佩服某些人的毅力，他们说： “在那里跌倒，就要在那里爬起来。” 在那里跌倒，还要在那里再爬起来，岂不是加倍困难？ 我说，在这里跌倒，就赶快到别处爬起来。

兴致勃勃搞一门生意，结果一败涂地，为什么还要跟自己作对，强撑下去？ 搞另一门生意好了，这一门生意也许不适合你。

参加短跑，跑来跑去也不过是第三、第四名，永远有人比你跑得快，那为什 么还要死赖参加短跑呢？去跑长途好了，说不定你的天份是跑长途。

老板不赏识你，何必付出双倍的努力来博他的好感呢？无论你做什么，他都 不会喜欢你的那一套，与其希望守得云开见月明，倒不如另觅明主。

在某个地方被人羞辱，何必硬要在他们面前爬起来？让人看到你拼命爬起来 ，也是很难堪的，倒不如到别处爬起来，再向他们示威。

这个男人对你不好，何必偏偏跟命运斗气，硬要感动他呢？赶快到别处去，

或者有一个比他好十倍的男人。

说“在那里跌倒，就要在那里爬起来”的人太傻了，在那里跌倒，到别处爬 起来，实际得多。

 www/xiaoshuotxt/c o m



爱情善终服务

　小＿说t?xt＿天堂
在地铁通道上看到灵实医院的善终服务介绍，善终服务是为时日无多的人提 供服务，让他们好好走完人生最后旅程。

控告子女侵吞财产的孙婆婆也表示以后要独个儿租一间房子居住，聘请菲佣 照顾起居，以期有尊严地走完人生的旅程。

我们对末日岁月，还是有一点希望的，所谓善终，就是让人有一段日子去接 受死亡的现实，接受自己对于自己的生命已失去控制权。人生百岁，谁无一死？ 但求不要死得太难看而已。

生命要善终，爱情也是一样。

让一段爱情善终，大家都可以留一个美好回忆。有人在分手之后到处数臭对 方。数臭对方，岂不是间接承认自己遇人不淑，所以不得善终？善终服务之一是 要有口德，不要让一段爱情死得太难看。

善终服务之二是不可强求，保持失败者的风度，不要让自己死得太难看。

有人在被抛弃之后，不肯接受现实，死缠烂打，千方百计阻止对方与新欢结 合，诸多刁难，反目成仇。这种行为不独不能赢回对方的心，反而使他觉得离开 你是对的。

有人在抛弃对方之后，便不闻不问，恩断义绝，相爱一场，何必这么冷酷？ 善终服务之三是遇上旧情人要求帮忙，尽量伸出援手，不要让对方死得太难看。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



男人的舞台

　小＿说t?xt＿天堂
正在勇战癌魔的刘家良师傅在星洲接受一名本港记者访问，谈到他一生中的 两段婚姻时说： “我只是由一个舞台演到另一个舞台。” 对于婚姻，男人与女人的看法截然不同。男人视婚姻为舞台，一生人必须演 一场婚姻的戏，丈夫是他们所扮演的角色，妻子是对手，也是观众，维系一段婚 姻的不是爱情，而是容忍、迁就、赞美和尊重。

所谓容忍、迁就、赞美、尊重，即是埋藏内心感受，虚伪地演一场戏。

男人最负责任的行为是努力演好自己的戏，使对手和观众开怀。

要男人演得投入，对手和观众必须给他掌声和鼓励，那么，男人回到后台，

卸下沉重的戏服，抹去脸上的脂粉，身心俱疲，还是觉得值得的。男人本来就要 背负这个包袱。

男人怯于离婚，是他明白到另一个舞台即使多么宏伟，他的任务仍然是要演 戏，仍是要翻筋斗，舞大旗，因此又有什么分别呢？ 婚姻是女人将幸福交在男人手上，男人将自由交在女人手上。

女人不会认为婚姻是一场戏，幸福怎会是一场戏？她们要的不是舞台，而是 后台，有一个男人在背后支持她。

男人再婚是由一个舞台演到另一个舞台。

女人再婚，则是由一个后台跳到另一个后台。 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



我们邂逅的餐厅

　小＿说txt天'堂
每一次经过湾仔，我都会留意那一间餐厅是否还在，那是我们头一次见面的 地方。那里的食物并不好吃，环境不好，服务也很普通，它却比我去过的任何一 间餐厅值得怀缅，因为那是我们相识的地方，是我们的根。

我们有一个协议，就是永不再光顾这一间餐厅，为的是保留最好的印象。我 不明白何以有些情侣会经常光顾彼此邂逅的那一间餐厅，去得越多，印象只会越 普通，破坏了回忆。

这许多年来，这一间餐厅数度易主，我看到它的招牌每隔一段时间便更换，

唯一值得庆幸的是，它依然存在，没有被夷为平地，没有变成高楼大厦，没有变 成色情酒店，里面的布置即使不一样，间格应该还是差不多的，我们坐过的位置 也曾被许多情侣占用过。

可是，今天，当我再次经过这一间餐厅，我发现它已经停止营业了，铺位已 经空置了一段很久的时间，依然无人问津。

它从此声沉影寂，孤独地站在湾仔这一条寂静的街上，我实在舍不得它就此 告别。对我来说，它是一个象征，每次经过看到它，而我们还没有分手，我想，

也许是它在祝福我们。

它始终要逝去，不比情长久，几十年后，这一个位置，会是什么地方？ 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



无性外遇

．小．说．．t．xt．天．堂．
现在流行无性外遇。

所谓无性外遇就是与自己情人或伴侣以外的异性感情要好，无所不谈，唯独 没有性生活，这样的话，大家都不会有罪疚感，而无性外遇正好用来调剂婚姻或 滋润爱情。有一些心事，我们只想向无性外遇吐露。

如果无性外遇真的流行起来，居功至伟的应是女人。我不相信男人喜欢无性 外遇，他们终究还是希望跟外遇有性关系的，至于后果，他们倒没有想清楚。

男人接受无性外遇，那是因为女人不肯。

女人最需要的是被爱而不是性，她欣赏一个爱她的男人多于一个只想跟她上 床的男人。女人若已经有丈夫或有男朋友，她不会那么容易跟其他谈得来的男人 有性关系。

有些男人的确是很好的聊天对象、很好的谈心对象，但与之生活或与之恋爱 又是另一回事。

有些男人是相逢太晚，为了对自己的男人忠心，女人也只能把他界定做无性 外遇。

女人宁愿将这些男人变成“红颜知己”，如果一旦跟他们上了床，关系可能 就不一样了。

上了床的人，就不可能谈心。

如果只想得到一个男人的爱与关怀，而并不爱他，最好的方法当然是婉拒他 任何进一步的要求，把他变成不上床的外遇，因为还有梦，他才会一直留在你身 边。

 www/xiaoshuotxt.co m



完整的破碎

小＿说[txt=＿天.堂
台湾导演要与擅唱抒情歌的歌手太太离婚，结束一段十年中有八年是有名无 实的婚姻。太太心碎了，丈夫说： “与其要一段破碎的婚姻，不如保存两个完整的人。” 导演即是导演，连说话都充满电影感－－婚姻是碎镜，主角来去匆匆，面目 模糊，往事去如逝水不可挽留。分手之后，每人却可以得到一个全身镜头。

不是有这样一首诗吗？你是一团泥，我也是一团泥，两团泥搓在一起，你里 面有我，我里面也有你。在教堂举行的婚礼，神父说： “你们以后是一体了。” 男人对心爱的女人说：“我的东西都是你的。” 女人对男人说：“我是你的。” 我们所追求的，向来都是合二为一，感情如是，身体也如是，从来没有想过 要做两个完整的人。我们甚至相信，如果要保持自己完整，便是有所保留，不够 深情。

然后有一天，男人和女人结婚了，真正合二为一，组成一个家。

不幸，爱情消逝了，两个人或其中一个人不想再成为对方的一部分，觉得这 是一个负担，认为这是分清你我，划清界限的时候，于是说： “不如我们各自做回一个完整的人。” 每一段不如意的爱情或婚姻不外由完整走到破碎，结局是一个人完整，另一 个人破碎，或两个人都破碎，不可能两个人都完整。 

www、xiaoshuotxt.com



买楼与母性

小*说**t*xt**天*堂
c 君时常嘲笑父亲当年信股票不信物业，在鱼翅捞饭时代，c 君母亲劝c 君 父亲买物业，c 父说： “买石屎有什么用？你看股票升得多么快？今天值十元，明天就升到十八元 。” 结果c 父将毕生积蓄投资股票，股票大泻，原本值十八元的，只值二元，c 父输掉全副身家，要从头来过，幸好c 母当时有两个住宅单位在手，一家人不致 于没地方住。

虽然如此，c 君并没有学乖了，他知道父亲当年愚蠢，但他自己也只买了一 层楼，钱统统存在银行里，他由十五年前开始就不相信楼价会升，今天，更不肯 入市。女朋友经常劝他买楼，他都批评她过分乐观。

b 君也是一个不买楼的男人，除了自住那一层，他手上没有物业，钱全放在 生意上。一天，生意失败，他很沮丧，妻子跟他说：“不用怕，我们有四层楼，

加起来，也值千多万。” b 君吓了一跳，他什么时候买了四层楼？原来妻子瞒着他用私己钱逐个单位 买回来，再逐个供款。

男人南征北讨，想做大买卖，赚大钱。只有男人背后的女人才知道一个窝、 一个巢的重要。

雌鸟筑巢，雌兽守着洞穴，女人买楼，女人相信石屎，相信有楼才有安全感 ，那是女人的母性，男人可曾理解？ 

www.xiaoshuotxt.,com



离开女人的手法

　小./说。txt天堂
某君在我眼中奇丑无比，学识不见得比人高，人品又不见得好，家财更欠奉 ，可是每一个跟他有过一段情的女人都对他念念不忘。

a 与他相恋四年，分手四年，到现在仍然渴望跟他重拾旧欢。

b 与他相恋两年，分手后曾经跟几个男人恋爱，但在她心中，这些男人都比 不上他，继续这样下去的话，b 只会孤独终老。

c 最死心不息，跟他分手后，明知他已有新女朋友，依然时常找他，甚至不 介意做一夜情人。其他人说这个男人的坏话，c 统统听不进耳里，并警告朋友： “你们不要说他坏话，无论如何，我也不会恨他。” 当然还有d 、e 、f 等等。有两个女人，虽然先后跟他分手，大家都得不到 他，却仍然为他勾心斗角，各自以为自己和他的那一段情是最刻骨铭心的，自己 曾经是他最爱的女人。

这个男人如斯受欢迎到底凭什么呢？ 原来他每次始乱终弃的时候，都表现得很痛苦、沮丧和消沉，他跟女人说： “我无法跟你共度余生。” 不是不可以一起生活，而是不可以共度余生。

他曾想过跟你共度余生，多么天长地久！分手的时候，他并不快乐，女人于 是相信，不是他始乱终弃，他是含笑饮毒酒。

原来，追求一个女人的手法不需太聪明，但离开她的手法必须聪明绝顶。 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



男人的床上礼仪

小%说^t*xt-天.堂!
男人可以有性没爱，但不可以没有床上礼仪，不懂床上礼仪的男人，只是一 头色欲狂徒，不尊重女人，也不会得到女人尊重。

女人最介意男人在事后呼呼大睡，所以男人礼貌上不应立即睡觉，该听听女 人说话。

事后不要立即抽一根烟，使自己看来象姑爷仔或嫖客。

事后不应立即穿上裤子离开，礼貌上应待一会儿，没有女人喜欢男人事后立 即消失。

事后纵使腰酸背痛，也不该叫女人替你捶骨按摩，这是很自私的做法。

事后不该叫女人煮东西给你吃，她也要休息的。你愿意到厨房煮东西给她吃 ，则是一种风度。

事前不应叫女人自动宽衣，她不是妓女。

事前最好征询她意见，问她想不想，这是一种礼貌。

留意自己的内衣裤，内衣裤由白色变成灰色，甩橡筋或穿洞，都是没有礼貌 的。

不要中途象死猪一样伏在女人身上睡着，并发出鼻鼾声。

不要一边看电视或讲电话，一边做爱，你不是表演杂技。

未经对方同意，不要虐待对方的身体，她未必喜欢玩这种游戏。 

 www/xiaoshuotxt/c o m



女人的床上礼仪

大$学$生@小`说"网
有些女人，在未上床前，礼貌周周，把自己最好的一面尽量表现出来，一上 到床，便原形毕露，仪态尽失。要在对方心中留下美好印象，应该要注意床上礼 仪，床上礼仪就和餐桌礼仪一样，足以表现你这个人的知识和风度。

女人在事前半推半就，虽然虚伪，却是一种仪态，切忌急躁。

事后不要抽一根烟，除非你不是正经女人。

欲火焚身时，也不要自动宽衣，这些工作应该留给男人做。跟对方还不是太 熟的话，不要主动解开他的皮带，替他脱衣服或撕烂他的衣服，使自己看来象性 饥渴。然而，当他无法解开你身上一些衣服时，可以悄悄帮他忙。

在适当时候，发出适当的叫声，是对对方的一种鼓励和赞美，等于看歌剧要 拍掌。

不要在途中睡着或催促对方，这是很没有礼貌的。

在床上应尽量赞美对方的外表和能力，把六十分说成一百分，对方自然会礼 尚往来，称赞你是他见过最漂亮的女人。不必介意说谎，谁会在床上说真话？ 事后不要缠着男人说话，应该理解他们是很疲倦的。大部分男人都是在这个 时候被女人有机可乘，将他去势。 

 www。xiaoshuotxt。com



杀手的理想对象

小.说。t/x/t天.堂
近来流行杀手。杀手大概是一个很迷人的身份，电影里的杀手不是英俊潇洒 ，便是义薄云天，到了《这个杀手不太冷》则一反传统，杀手是个戆男。

我怀疑现实里的杀手会不会这么浪漫，听说在本地负责杀人的杀手多是由内 地聘来或是越南人，这种杀手应该不会浪漫吧？ 男人需要英雄感，这大概是他们喜欢幻想自己是杀手的原因。很少男人敢真 正做杀手，大部分男人想做的是“女人杀手”或“师奶杀手”。

真正的杀手应该爱一个怎样的女人呢？ 美人不会爱上杀手，她们长得美，大可选择富裕安定的生活。

杀手不会爱上丑女，已经每天出生入死了，还要虐待自己？ 杀手不能爱上八婆，她们会泄漏机密，

女杀手又不会爱上男杀手，不安定的女人当然希望找个安定的男人。

杀手不能爱上大女人，那会削弱他们的英雄感。

只有小女人最适合做杀手的女人。

《危险人物》里布斯韦里斯的女朋友便是所有杀手的理想对象。她不美，不 丑，慌张、笨、失魂、容易哭，整天象梦游，根本不知发生什么事，一个满手血 腥的男人却因此对她心软。

她是男人的负累，但一个杀手必须有一个负累－－一个小孩子、一个女人，

甚至一头狗，那才可以挽回他失去的良知、爱和血肉。 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



红酒. 男人. 女人

小*说**t*xt**天*堂
红酒以年份来定优劣，那一年的葡萄收成好，便能够酿出好酒来。听说一九 八二年是好年份，该年的美酒便比七二年的值钱，是以年份论，而不是以年资论 。

男人对旧情的记忆与红酒类似，乃是以收成论。

所谓收成，并不是他当时得到一个怎样的女人，而是男人自己有什么收成，

收成就是男人的际遇。

男人不太清楚是哪一年跟一个倔强的女人分手，却不会忘记他在什么际遇之 下爱上一个女人，又在什么际遇之下失去她。

一个男人告诉我，那一年，他在工厂做跟车送货，跟一个工厂女工恋爱，两 个人在工厂大厦外情不自禁拥吻，被一个恶作剧者的水弹扔中。男人发誓要发奋 图强，发达之后便可以在高尚的地方接吻，不怕再被人扔水弹。他不太记得那个 女人，却记得当时穷困，每天只吃两片面包。

男人总是将女人放在际遇里，在他际遇最坏的时候出现的女人，他会永远感 激。

在他际遇最坏的时候离开的女人，男人会记恨。

女人对旧情的回忆也跟红酒一样，但不是以年份论，而是以品质论。

女人不记际遇，只记当时状态。如果当时状态最好，容貌漂亮，身材迷人，

她会特别记得那个男人。

所以女人回忆旧情时总爱说： “我最好的岁月都给了他。”　

www、xiaoshuotxt.com



回家的本能

。小＿说＿txt天堂
无论喝得多么醉的人都懂得回家，这是所有醉过酒的人的亲身体会。

在的士上能够准确地说出地址，进入电梯懂得按层数，走出电梯之后倒下来 又是另一回事。

自己开车的话，醉眼昏花，如无意外，都能回到自己住所大厦的停车场。

要劳烦朋友送回家，多么不省人事，也能够“醒目”地说出地址。

人说：“酒醉三分醒”，或许不是三分醒，回家是一种本能。

有人不明白某某富商、某某富家子，条件那么好，为什么还肯结婚，甘心被 婚姻束缚。因为每一个人都需要一个家，有家才可以回家，可以回家，才有安全 感。

家是士兵的堡垒、是老鼠的洞、是蚂蚁的巢穴、是蜘蛛的网，哪有不结网的 蜘蛛？老鼠也有一个栖身之所，何况是人？ 但栖身之所里最好有人，才显得它不是一个普通的栖身之所。

家与屋不同，有屋不一定有家，男女结合才有家。最可怜是无家可归的人，

他有回家的本能，却无家可回，本能也渐渐失去，象鸡不会飞。

浪子、浪女、穷人、富人、相信婚姻的、不相信婚姻的，都曾经渴望拥有一 个家，那么，酒醉之后可以回家，疲倦之后可以回家，受气之后可以回家，受伤 之后可以回家舐伤口，心野的可以回家休息再出去，没地方去也可以回家。

www。xiaoshuotxt.c o m



最难忘的旧情人

小..说..t.xt..天.堂
一个男人提起过去几个情人，最令他忘不了的，不是最漂亮的那一个，不是 他最爱的那一个，不是抛弃他的那一个，也不是差一点就成为夫妻的那一个，而 是他自觉最对不起的那一个。他无法原谅自己曾经令一个女人那样痛苦。

多少年来，他一直担心，她在离开他之后，得不到幸福。想不到有一天，这 个女人写信给他，约他出来见面。她告诉他，她现在很幸福，不必挂心。

原来她知道他一直内疚，她问他：“你现在的生活好吗？” 他点头。

男人总是在得意时想起旧情人。

因为得意了，希望能够补偿从前对一个女人的亏欠，但爱情的伤是无法补偿 的，何况还在多年以后？ 男人得意而思旧情，犹如发财而立品，可惜那个受了重伤的女人或许已经痊 愈，淡忘了这个人，又或许已经找到了幸福，找到一个很好的男人。

从前这个男人给她的苦和伤害，已经由另一个男人补偿了。

男人都喜欢对女人作出补偿，时光流逝，他们通常由另一个男人替他们作出 补偿。

一个女人的情伤必是由另一个男人医治。

男人再回头，已经太晚。

能够告诉旧情人，她现在很幸福的，都是好女人。女人通常只会在失意时想 起旧情人。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



“我是不是很厉害？”

小%说^t*xt-天.堂!
女人问：“为什么男人总爱在床上重要时刻问女人：『我是不是很厉害？』 ” 男人一生中，只是用两种能力来证明自己，一是工作能力，一是性能力。

男人问“我是不是很厉害”，跟女人问男人“你爱不爱我”是如出一辙的，

明知故问，不过希望对方点头、鼓励，那么男人才可以更卖力去完成，女人也可 以更死心塌地的去爱。

如果明知对方会摇头，谁会厚颜地多此一问？ 最强的地方也就是最脆弱的地方，性是男人的弱点，因此要去证明。爱是女 人的弱点，因此她要不停感受到自己被爱。

男人对女人最大的伤害是当女人问他“你爱不爱我”，他说：“我更爱另一 个人。” 女人要报复，唯有在男人问她“我是不是很厉害”时，回答他：“我见过比 你厉害的。” 男人在外面世界承担风风雨雨，心灵却脆弱得象个小孩子。小时候，他问妈 妈：“我乖不乖？”长大了，问床上的女人：“我是不是很厉害？”数十年来，

男人问的，根本是同一条问题。他想你赞他乖。

男人都想在床上做英雄，女人是他唯一的观众，男人当然渴望得到她的掌声 。 

 www.xiaoshuotxt.com



abs 女人

，小说＿t＿xt天堂
要做一个a 级的女人，体内该有abs 系统。

被汽车广泛采用的abs 自动防锁死系统，最大的作用，是使汽车在高速紧急 煞掣下能直线停下，不会横冲直撞。

abs 的原理是煞掣系统不是一踩到底，而是一煞、一放。一煞、一放的话，

汽车就不会向前冲，发生意外。

女人不妨将abs 应用于爱情上，abs 的关键在于一煞一放，女人对男人，技 巧也在于一收、一放，男人对女人何尝不是？ 想管一个男人，不要只收不放，不要一踩到底，把他锁得太紧，结果只会毁 了一段感情。

要留住他，就要懂得收放之道，适当时候给他自由，适当时候管管他。

行动上要一收一放，感情上也一样，不要锁死男人，也不要缩死自己。

热恋时，不可能收放自如，热恋过后，就要仔细考虑一下这个男人值不值得 你把所有爱和热情放在他身上。

决定了放在他身上，也要在他变心时抽身而出，收回自尊，不要一踩到底。

要知道所有配备四轮abs 的汽车都属高价货，便宜的汽车装不起abs ，当然 也只有a 级的女人才有内置abs 系统。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



一生的较量

大,学生,小,说,",网
在餐厅里碰到她，她挺着大肚子说：“这已经是第二胎了。” “你为什么不找我？”她埋怨我。

“找过了，找不到，不知道你是否还住在那里。”我解释。

我们匆匆交换了电话，她曾是我最好的朋友，但似乎我们都知道，她不会找 我，我也不会找她。我们曾经很微妙地喜欢同一个人，那是一根永远拔不掉的刺 。

我害怕跟她一起，跟她一起的日子，我总是交上恶运，生活潦倒。每次拿起 电话想打给她，便告诉自己：“还是不要了，现在运气好。” 我曾经象放弃一袭每次穿上都令我倒霉的黑色裙子一样放弃她。读书的时候 ，我们曾经在无数个晚上通宵达旦谈心，那些日子已经很遥远。

最后一次见面，是四年前在她的婚礼上，她选择了一个跟她毫不匹配的男人 。

我认为多情的她不可能甘于平淡，在未重逢之前，每一次想起她，我都认为 她应该已经离婚。

今天，竟然碰到她，变成一个少妇，挺着大肚子，不修边幅，不再象从前那 么美丽。

在重逢的一刹那，我们都急不及待展示自己的幸福，她告诉我她快要搬了，

那是一个高尚住宅区。我很厌恶这种心态。

然而，两个女人，只要曾经喜欢过同一个男人，她们一生都会互相比较。

www.xiaoshuotxt.,com



还魂记

大``学"生:小..说 网
许多爱情鬼故事是这样的－－女鬼爱上男主角，人鬼殊途，不能结合，最后 ，男主角遇上危机，女鬼舍命救爱郎，弥留之际，她在他身畔说：“我会回来的 。” 许多年后，偶然有一天，他在路上碰到一个女孩子。她长得跟当年那女鬼一 模一样，他惊愕之余，女郎对他微笑，男主角就凭这个笑容认出眼前人就是当年 自己深爱过的女鬼，她已投胎转世，这笑容就是重逢的记认。

有时候，不一定是笑容，或许是脸上一颗痣或身上一个胎记。总之，她回来 了，但不认得他。

一个女孩子对我说。她单恋一个男人，但男人无动于衷，她决定用几年时间 读书，然后以全新形象在男人面前出现，希望那时他会对她另眼相看。

这也是一种还魂。

曾经有问题的维他奶也还魂了，广告上说：“还没有重逢之前，先给你一件 信物”，重新生产的维他奶，盒面贴有一个红色的写着“全新制造，品质保证” 的标记。

这象不象那个爱情鬼故事？ 那红色的标记正是女鬼还阳后脸上的一颗红痣。

如果每个人都可以忘掉不快的往事还魂，那该多好。

但人死不能复生，我们所谓的还魂顶多只是脱胎换骨，再战江湖。

那个患单思病的女孩子还魂之后也许就看不上她曾经单恋的那个男人了，那 个男人的功能只是助她还魂。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



长期关系

小!说!txt!天.堂
一个女人，差不多天天都要出去找男人，每天晚上，她都要睡在一个男人身 旁，这个男人可能是她的朋友或同事，甚至是刚相识的陌生人。她不认为自己淫 荡，相反，她觉得自己是受害人，她因为痛苦才找男人。

有人问这个女人，她想追求的是什么。

女人说：“我想要长期的关系。” 她不断与人发生短期关系，她渴求的，却是长期关系。

什么是长期关系？ 婚姻不是长期关系，婚姻是长期合作，同居是短期合作。

同居是租约，可长可短，由双方协议。香港的租约，往往保障租客，业主较 为吃亏，这点跟男女关系不谋而合，做业主的那一位，当然是付出最多的，你爱 他多过他爱你，处境自然比较危险。

在爱情里，做租客好过做业主。

我们所做的一切，原来都是为了寻找一种长期关系。人是自私的，希望老板 永远雇用自己，自己却可以随时辞职。希望永远有人在家里等自己，自己却可以 喜欢才回去。

所谓长期关系，也不过是有一个永远不会跟你说“不”的人。

我们一方面不相信爱情，一方面认为男女之间的道义已死，却渴望有一个人 永远不跟自己说“不”。

我们装得多么坚强，原来还是害怕被拒绝，还是希望一切短期的合作都会终 结，由长期合作取代。 

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



情人的遗物

小xiaoshuo说txt天堂
遗物不一定是死人留下来的东西，遗物可以是你前度女朋友或前度男朋友留 下的东西。如果你对他仍然念念不忘，当然不会扔掉他留下的东西，问题是你已 经不爱他，他留下的东西，便如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。

除了珠宝、首饰、腕表这些贵重物品不会还给他之外，实用的物品如他送的 电视机、音响组合、传真机、微波炉，也用不着还给他。衣服鞋袜更不用还，他 要来有什么用？ 如果他送过一层楼给你，那不是遗物，那简直是遗产，仍然爱他的话，还给 他吧。

除了上述几种遗物，剩下来最多的便是情信、宠物、合照、书本、镭射碟、 盆栽、小摆设等等。

宠物总不能拿去人道毁灭吧？ 情信比较麻烦，弃掉可惜，留下来却很容易被将来的伴侣发现，可以去芜存 菁，写得好的留下来，写得不好的扔掉。写得好的意思是信中多是他倾慕你之词 ，也无不可告人的秘密。

如果他是写作的，则千万别扔掉他的情信，万一他将来成名，这些情信便很 珍贵。

合照也是很麻烦，撕掉他那一半好了。

朋友问：“你还撕烂照片那么老套？” 什么老套？真不了解女人，虽然不想见到他，但照片中的自己很美，当然要 留下来。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



不可挽回的五种东西

大;学，生，小，说'网
不可挽回的包括： 一、青春 二、已秃的头 三、已割去的器官 四、已出之言 五、已变的心 一位太太在家里等丈夫回来，他答应了今天回来告诉她他的决定－－回到她 身边还是跟第三者一起。女人说，这是很漫长的一天。

她早就应该知道他的决定吧？如果他决定留下来，根本用不着定出一个日期 决定。他说要在某一天才能决定，那就是拖延。

已变的心是已逝的青春，记得当时好就算了。

已变的心是已秃的头，世上还没有一种生发水证实绝对有效，不接受秃头现 实，试尽一切生发水，只会失望更大。

已变的心是在手术台上被医生割走的肝、胆、肾、心、肺、肠，永不复还。

已变的心是已出之言，想收也收不回。

情人变心了，只好节哀顺变，这是唯一方法。

我们可以这样假设－－一个割了胆囊的秃头的男人变了心，向青春不再的太 太提出分手。五种不可挽回的东西加在一起，不要奢望可以挽回。 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



男人与他的兄弟

　小＿说t-x-t＿天/堂
男人的兄弟情比女人的姊妹情令人感动。

女人对于跟她情同姊妹但际遇比不上她的好朋友，虽然会同情，但不一定会 伸出援手。女人的所谓际遇，是指男人而不是指事业。女人感情失意，闺中密友 只能够安慰她，或者在自己已经有男人时介绍一些不适合自己的男人给她。女人 不会照顾朋友一世。

男人比女人伟大得多。你有没有发现每一个工作上有点成就的男人身边都有 一、两个所谓兄弟？这个人可能是他的旧同学、儿时好友或跟他同时出道的。总 之这个人的际遇比不上他，才干比不上他，更有可能是庸才，好逸恶劳，目光短 浅，心灵脆弱，一辈子也不会成功。男人却一直照顾他，想办法在公司里安排一 个职位给他，并且给他一份偏高的薪酬。

这个兄弟无论多么不济，犯了多少错误，男人还是会保住他，他知道这个人 在外面根本不可能生存。男人照顾兄弟是准备照顾一辈子的。

男人如果肯用照顾兄弟的情操来照顾女人，女人应该可以放心。

所以女人不要妒忌男人对兄弟好，对兄弟有情义的男人，对女人也会有情义 。

对朋友无情的，对女人也不会有义。

女人应该让男人照顾兄弟，有兄弟可以照顾，男人的人生才会充实，因为显 示一个男人有能力的其中一个方式就是他有能力照顾一个兄弟。 

wＷw：xiaoshuotxt？com



四个必须穿得好的场合

　小＿说txt天＿堂　
有四个场合，必须穿得－－第一次约会、分手、结婚、离婚。

所谓好，是要低调地好。第一次约会，要给对方留下美好印象，又不要让对 方以为你旧旱逢甘露，所以不适宜太花枝招展，但又不可以太随便。

分手有两种，主动或被动。既是被动，冷不提防，当然无法穿得好。

若是主动，便要穿得好一点，让对方留下难以忘怀的最后一个印象。

提出分手，穿得好一点，也是对情人的一份尊重。被一个穿得有品味的男人 拒绝总好过被一个穿短裤、趿着凉鞋的男人拒绝。

结婚穿得好，那是理所当然的。万一结婚时穿得不好，离婚时一定要好。

台湾才子李敖跟胡茵梦到律师楼办理离婚手续当天，特意穿上西装，结上胡 茵梦从前送给他的领带，情深款款地在离婚书上签上大名，并对前妻说： “你是我今生最爱的女人，你叫我做什么我都会做，包括离婚。” 真情也好，假意也好，在离婚当天穿上对方所送的衣服，必定可以词痛对方 的心，除非她一点良心也没有。

若你是提出离婚的那一个，则请不要穿上对方送你的衣服，这是落井下石，

也不要穿得花枝招展，对方会以为你在示威。

离婚和分手时尽量穿得低调，是风度，也是厚道。 

www.xiaoshuotxt.com



你我也被装上思想控制器

小-说-t-xt-天.堂
科技大学一名助理教授控告科大及美国政府在他的牙齿装上思想控制器，盗 取上帝给他的信息。原诉人声称数年前在美国看一位女牙医时，朦胧间被该名女 牙医在他口腔里放进了一个思想控制器。

我们每一个人的牙齿都曾被装上思想控制器吧？ 不是由牙医装上，而是由情人装上去，我们心甘情愿地张开嘴巴，让对方的 舌头在我们的口腔里活动，舌头卷着舌头，然后碰到牙齿，我们又用牙咬着对方 的舌头。自从这一次湿吻之后，好象心有灵犀，好多想法总是不谋而合，我想到 的，他比我早一步想到，难道他盗取了上帝给我的讯息？他是上帝派来收服我的 ？还是魔鬼派来的？ 爱得再深一点，思想全被他控制，快乐由他而来，痛苦也由他而来，仿佛为 他而活。思想变得单纯，以为他是世上难得的好男人，对他许下的承诺深信不疑 ，逐渐被他洗脑，以为他所做的一切，都是为了我好，包括他的不羁和负心。

当他负心，这个装在牙齿里的思想控制器便发挥其可怕力量，犹如孙悟空的 紧箍咒，令人痛不欲生。

这名助理教授说，他牙齿里的思想控制器是不能拆出来的，而且永远不会失 灵。我们比较幸运，只要你不爱一个人，不肯再让他的舌头碰到你的牙齿，那个 思想控制器便从此失灵。 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



单向恋人

小，说［t.xt［天堂｝
一个男人说： “我觉得单向的爱情浪漫，一个人为另一个人付出，不期望回报，付出的过 程也是享受……一个人品格高尚才可以接受这样的爱情。我爱你，但当你不觉得 我是最佳选择时，我仍然关心你，珍惜你。” 不期望回报？谁说的？谁愿意跟大鼻子情圣有相同的结局？世上最幸福的爱 是双向的爱情，无可奈何，才变成单向。

我们爱一个人，都是希望有回报的，除非是自虐狂。

所谓暗恋，只能维持一段时间，对方完全无动于衷的话，暗恋的人还是会自 动消失的。

所谓“付出过程也是享受”，那已经不是单向的，对方必然在某一个时刻对 你流露过一丝怜爱，回报过一个深情的笑容，在她寂寞时，她也曾找你相陪，在 另一个男人令她伤心时，她也曾对你说： “如果我能爱上你就好了。” 她必然是抛过这一种媚眼，才令你振奋，以为她不是不爱你，而是不能去爱 你，一切只是时间问题。

于是，你痴心一片，希望感动她。谁说不希望回报？如果多少年来，也是对 牛弹琴，对方连媚眼也未曾抛过一个，你仍然不死心，则是傻瓜而已，有什么浪 漫？ 一直单恋别人，十数年或数十年不变的，也许不是痴心，而是遇不到更好的 。

 www/xiaoshuotxt/c o m



丑陋的过去

小*说**t*xt**天*堂
一对成熟的男女，深爱对方，一天晚上，两人在床上缠绵，男人问女人：“ 你和以前的男朋友是怎样做的？” 女人坦白告诉男人她和前度男朋友的性生活的细节。

自此以后，男人每次和女人做爱，就无法自制地在脑海里浮现她和前度男朋 友做爱的场面，她曾经说得那么详尽，绘影绘声，使他无法不想起那些场面，渐 渐他觉得很痛苦，虽然明知道二十七岁的她不可能没有过去，但他实在接受不来 ，终于向她提出分手。

这个女人，到了今天，还不知道男人为什么要离开她。

男人在床上许的诺言固然不要相信，男人在床上问的问题，尤其是关于过去 的，女人永远不要如实作答。他问你曾经跟多少男人上过床，不要答他，要答的 话，就说：“不告诉你。” 即使他是第八个跟你上床的男人，你也要说他是第二个。

他问你过去的性生活，最好的答案是：“你是最好的。” 虽是谎言，却是最动听的。

女人可以接受男人曾经跟很多女人上过床，男人不能接受女人曾经跟多过三 个男人上床，而且有过很难忘的性经验。

维系一段爱情的，不是坦白，而是考虑到对方的感受。

何必给一个男人太多想象的空间？ 女朋友过去的性生活，对男人来说，永远是丑陋的过去。 

www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整