《程颢诗集》查看《程颢诗集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《程颢诗集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/1664/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



程颢诗集一

小.说.t.xt.天.堂
偶成 

闲来无事不从容,睡觉东窗日已红. 

万物静观皆自得,四时佳兴与人同. 

道通天地有形外,思入风云变态中.

富贵不淫贫贱乐,男儿到此是豪雄.

游月殿 

月坡堤上四徘徊,北有中天百尺台. 

万物已随秋气改,一樽聊为晚凉开. 

水心云影闲相照,林下泉声静自来.

世事无端何足计,但逢佳节约重陪.

郊行即事 

芳原绿野恣行时,春入遥山碧四围.

兴逐乱红穿柳巷,困临流水坐苔矶. 

莫辞盏酒十分劝,只恐风花一片飞.

况是清明好天气,不妨游衍莫忘归.

春日偶成 

云淡风轻近午天,傍花随柳过前川. 

时人不识余心乐,将谓偷闲学少年.

题淮南寺 

南去北来休便休,白苹吹尽楚江秋.

道人不是悲秋客,一任晚山相对愁.

秋月 

清溪流过碧山头,空水澄鲜一色秋. 

隔断红尘三十里,白云红叶雨悠悠.

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



程颢诗集二

小`说`t.xt.天.堂
待续。。。

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整