《科学家论语》查看《科学家论语》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《科学家论语》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6409/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 编者说明


　　中共中央文献研究室《文献与研究》编辑部自2007年以来，以“世事评忆”为题，陆续编发了我国一些着名科学家的有关论语，引起读者的高度关注。这些科学家大都亲历了中国近现代史上许多重大事件，对20世纪中国历史进程中旧与新、落后与进步、曲折与胜利等有切实的感受和对比。因此，他们在评忆、论语中对新中国、中国共产党、中国社会主义的认识，对中国知识分子、中国科学家的责任的看法，对人生目的和价值的思考等，有其独到和深刻之处。为此，我们将李四光、华罗庚、杨振宁、李政道、钱学森、钱伟长、袁隆平等人的评忆内容，以《科学家论语》为名，结集出版。

　　编　者

　　2010年12月
wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第2章 “我为什么要走回归祖国这条道路”——李四光、钱学森的论语(1)


　　李四光简介：李四光，1889年生，湖北黄冈人。

　　自2007年以来，以“世事评忆”为题，陆续编发了我国一些著名科学家的有关论语，引起读者的高度关注。这些科学家人都亲历了中国近现代史上许多重大事件，对20世纪中国历史进程中旧与新、落后与进步、曲折与胜利等有切实的感受和对比。因此，他们在评忆、论语中对新中国、中国共产党、中国社会主义的认识，对中国知识分子、中国科学家的责任的看法，对人生目的和价值的思考等，有其独到和深刻之处。

　　地质学家，中国科学院学部委员。1904年留学日本，1905年加入中国同盟会，1910年毕业于大阪高等工业学校。1911年至1912年先后任湖北军政府理财部参事、湖北省同盟会支部书记。1913年至1918年留学英国，获伯明翰大学自然科学硕士学位。1920年归国后任北京大学地质系教授。1928年任中央研究院地质研究所所长。

　　二三十年代，在对蜓科化石及其地层分层意义进行研究的基础上提出中国东部第四纪冰川的存在，创立了新的学科“地质力学”，成为中国地质力学的创始人。1948年赴英国出席国际地质学大会。1949年10月，得知中华人民共和国成立后，立即起程回国。为摆脱国民党驻英大使馆的阻挠，化名秘密登轮回国。后长期担任地质部部长和中国科学技术协会主席，历任第二、三、四届全国政协副主席。1971年4月29日在北京逝世，享年82岁。着有《地球表面形象变迁的主因》、《中国北训之科》、《中国地质学》、《冰期之庐山》、《地质力学概论》、《天文、地质、古生物》等。

　　钱学森简介：钱学森，1911年生，浙江杭州人。空气动力学家，中国科学院、工程院院士。1929年考入上海交通大学，1934年考取清华大学留美公费生。1935年至1939年间相继获美国麻省理工学院硕士学位、加州理工学院博士学位，后受聘为这两所大学教授，并以加州理工学院喷气推进中心主任身份参与了美国太空火箭的研究。新中国成立后多次寻求回国受阻，后经中方向美方多次交涉，于1955年10月回国。历任中国科学院力学研究所所长、国防部第五研究院院长、第七机械工业部副部长、国防科工委科学技术委员会副主任、中国科学技术协会主席以及第六、七、八届全国政协副主席。1956年开始参与领导建设新中国火箭导弹研制机构。1999年获中共中央、国务院、中央军委授予的“两弹一星功勋奖章”。着有《工程控制论》、《论系统工程》、《气体动力学诸方程》、《星际航行概论》、《物理力学讲义》、《钱学森文集》、《钱学森手稿》等。

　　内容提要

　　（一）

　　李四光：西安事变以后，我才开始深深感到，只有在中国共产党的旗帜下，把饱受压迫和剥削的广大工农群众团结起来，才能保证走向革命的胜利。（1958年12月22日）只有共产党在中国政治历史上出现以后，中国人民才找到了正确的领导，脱离了受屈辱受压迫的生活，并且在全世界面前站起来了。像我们这样一个经济落后的大国，在贪得无厌的国际帝国主义面前，要迅速地富强起来，除了走社会主义道路以外，肯定是没有其他路可走的。（1957年6月25日）

　　钱学森：美国制造了种种麻烦阻止我回国，这一段历史，我决不会忘记。它使我深深懂得了什么叫帝国主义，我也领教了美国的“民主”和“自由”，深知美国的“民主”是什么样子。所以我对中国共产党是怀有深厚感情的。（1989年8月8日）

　　我的一腔热血只图报国。我是中国人，当然忠于中国人民，忠心于对中国人民有好处的政府。（1950年）我为什么要走回归祖国这条道路？我认为道理很简单——鸦片战争近百年来，国人强国梦不息，抗争不断。革命先烈为兴邦，为了炎黄子孙的强国梦，献出了宝贵的生命，血沃中华热土。我只能追随先烈的足迹，在千万般艰险中，探索追求，不顾及其他。再看看共和国的缔造者和建设者们，在百废待兴的贫瘠土地上，顶住国内的贫穷，国外的封锁，经过多少个风风雨雨的春秋，让一个社会主义新中国屹立于世界东方。想到这些，还有什么个人利益不能丢呢？（1987年）我将竭尽努力，和中国人民一道建设自己的国家，使我的同胞能过上有尊严的幸福生活。（1955年9月17日）

　　（二）

　　李四光：1955年1月5日，毛主席在中南海颐年堂会议室主持中央书记处扩大会议，研究发展原子能事业的问题。毛主席说：“这件事总是要抓的。

　　现在到时候了，该抓了。只要排上日程，认真抓一下，一定可以搞起来。现在，苏联对我们援助，我们一定要搞好。我们自己干，也一定能干好！我们只要有人，又有资源，什么奇迹都可以创造出来。”1969年5月19日，毛主席在人民大会堂接见来自全国各地的群众代表后同我进行了谈话。从天体起源谈到生命起源。谈到古今中外科学家关于太阳系起源的种种说法，内容很广泛。毛主席还请我帮他收集一些国内外的科学资料，并用手画了个大圈说，就是你研究范围里的资料。

　　钱学森：我同毛主席有过多次接触，他也问过我一些科学上的问题。毛主席的智慧主要来自马克思主义哲学和历史、文学艺术修养，来自革命战争的锤炼，很了不起。他对科学问题也十分关注，下了很大工夫进行研究。他的理论着作《实践论》和《矛盾论》，可以说是马克思主义哲学的光辉篇章。我回国后曾反复学习，深受教益。我在美国搞的那些应用力学、喷气推进和工程控制论等等，都属技术科学，而技术科学的特点就是理论联系实际。研究出来的理论成果，要与实验数据对照，接受实践的检验。这个过程往往要反复多次，一个课题才能完成，其成果在工程上才能应用。这就是毛主席在《实践论》中讲的道理。工程上的实际问题总是复杂的、多因素的。遇到复杂问题怎么办？就得设法加以简化。只要主要矛盾抓对了，你的简化就是合理的，其结果工程上就能用。这不就是毛主席在《矛盾论》中讲的道理吗？我在美国做了十几年学问，所得到的那点心得体会，原来在毛主席的《实践论》、《矛盾论》中早就讲清楚了。所以我常常说毛主席很伟大。（2000年12月11日）

　　在1956年全国政治协商会议期间，毛主席第一次接见了我。毛主席教导我要懂得新生的、最有生命力的东西，总是在同旧的、衰亡着的东西斗争中生长起来的，并要我培养一些青年科技人员。在这年毛主席主持讨论全国农业发展纲要草案的最高国务会议上，毛主席又一次接见了我。毛主席对物质无限可分性的问题，从唯物辩证法的高度，作了非常精辟的论述。1958年10月27日，毛主席亲临中国科学院科学成果展览会时，第三次接见了我。毛主席指出要独立自主，自力更生，敢于走前人没有走过的道路。毛主席的教导拨正了我做科技工作的方向。1964年2月6日，毛主席接见了李四光同志、竺可桢同志和我。这是我第四次见到毛主席。毛主席讲了在科学技术发展中，矛盾斗争推动事物前进的道理。毛主席多次亲自教诲我，每一次都给我增添了登攀高峰的力量。（1976年9月16日）

　　李四光：我从周恩来身上产生一个最大的感觉：中国有了共产党，中国就有了希望。（20世纪40年代）

　　钱学森：原子弹、导弹，这两项尖端技术终于被我们攻克了，而且是以很快的速度搞成的。原因何在？我认为，最最重要的原因，是党的领导。具体地说，就是周恩来总理的亲自领导和聂荣臻元帅的具体组织。按照我的体会，周总理、聂老总就是把他们过去在解放战争中组织大规模作战的那套办法，有效地用到科技工作中来。所以尽管我们在经济、技术上有许多困难，但由于组织领导有方，还是很快搞成了。（1989年8月8日）周总理和聂老总当年抓科学技术工作，管“两弹一星”的经验，很重要的一条，就是既强调民主，又善于集中。在科学工作中，凡是提倡民主作风，学术民主发扬好的单位，科研成果就多，科学成就就大。相应地，也培养出许多科学人才，出大科学家。（1997年10月11日）我参与科技工作的20多年中，周总理曾开过不知多少次会议来听取科学技术工作的汇报。周总理渊博的学识和对工作极端负责、严肃认真、耐心细致的态度，给我们留下了极其深刻的印象，也教育了我们。（1977年）

　　钱学森：我们当年搞“两弹”，邓小平同志是积极支持和鼓励的。他曾在中央书记处听我们汇报时说，你们放手去干，成功了，功劳是你们的；失败了，责任由书记处承担。他对知识分子是充分信任、大胆使用的，这对我们是很大的鼓舞。改革开放以后，邓小平同志作为我们党的第二代领导核心，贡献就更大了。邓小平同志提出的“知识分子是工人阶级的一部分”、“科学技术是生产力”，特别是“科学技术是第一生产力”等重要思想，是对马克思主义关于社会生产力理论的重大发展，也反映出他对科学技术在现代社会中重要性的深刻认识，是一种与时俱进的观点。（2000年12月11日）

　　（三）

　　李四光：自从解放以来，我们认识了正确的工作方向和方法：科学必须为人民服务，科学必须是人民大众的事业。在这样明确的思想指导之下，我们开始懂得了如何面向人民、面向群众，我们开始认识了集体工作的意义和它的优越性。（1952年9月21日）在社会主义制度下以马克思列宁主义为指导思想的科学事业，有着自己的基本特点，这些基本特点是科学发展的全面性、计划性和集体创造。

　　（1957年11月4日）科学问题虽然由科学家去搞，而发动和组织科学家没有党不成。（1957年6月）党对科学工作领导的具体作用起码有两点：第一，保证科学研究工作服务于社会主义建设的需要；第二，保证科学研究工作在辩证唯物主义世界观的指导下进行。（1957年6月25日）

　　钱学森：回想当年，党中央、毛主席下决心搞“两弹”，那真是了不起的决策。那个时候，我们的工业基础十分薄弱，连汽车都没造出来，竟决定搞最尖端的技术——导弹和原子弹，没有无产阶级革命家的伟大胸怀和气魄，谁敢作这样的决策？我们第一枚导弹在1960年就首次发射成功了，第一颗原子弹在1964年就炸响了。这样的速度是空前的。

　　没有党的领导，没有全国人民的大力支持和广大科技人员的协同攻关，这样的事情谁能办到？所以我常常说，一切成就归于党，归于集体。这不是一句空话，而是我的切身感受。（2001年6月25日）我在美国是学自然科学工程技术的，一心想用自己学到的科学技术救国，不懂得政治。20世纪50年代初，美国横行麦卡锡主义，整我，才使我切身体会到美国所谓的民主是怎么回事。回到祖国以后，我通过学习才慢慢懂得马克思主义，懂得点政治，感到科学与政治一定要结合。我回国以后所做的工作，可以说都是科学与政治结合的成果。即便是纯技术工作，那也是有明确政治方向的。不然，技术工作就会迷失方向，失去动力。（2002年6月24日）我们是搞科学技术的，但也要考虑经济、政治问题。现在科学技术在世界上竞争这么激烈，叫科技战、智力战。选择干什么、不干什么、怎么干，对这些问题专家出的主意要是差一点，国家的损失就大了。我们要特别注意培养年轻的接班人，他们既要是科学技术专家，同时又要会用两点论分析问题，了解世界复杂的情况。这样的人设计出的方案才不会出乱子，才会出奇制胜。（1989年8月8日）

　　（四）

　　李四光：虽然自然科学本身是没有阶级性的，而且在毛主席着作中，也找不到解决具体科学技术问题的答案。但是科学技术工作者在认识和改造自然界的过程中，总是受一定的世界观和方法论支配的。正确的世界观和方法论为科学研究提供了正确的方向和方法。因此，科学技术工作者，只有树立起正确的无产阶级世界观，才能在科学研究工作中抵制唯心主义和形而上学对科学技术发展的束缚。（1965年12月）

　　钱学森：“科学”也不光指自然科学工程技术，包括自然科学、社会科学、数学科学和系统科学等等。所有这些科学技术的最高理论概括是马克思主义哲学。每个部门的知识最好都知道一点，还要懂得辩证法，这样视野才能开阔，看问题才不至于片面、近视。这也是马克思主义的科学观所要求的。（2000年12月11日）应用马克思主义哲学指导我们的工作，这在我国是得天独厚的。从我个人的经历中，我的确深有体会：马克思主义哲学确实是一件宝贝，是一件锐利的武器。我们在搞科学研究时，如若丢弃这件宝贝不用，实在是太傻瓜了！

　　（1986年）我近30年来一直在学习马克思主义哲学，并总是试图用马克思主义哲学指导我的工作。

　　马克思主义哲学是智慧的源泉！（1991年10月28日）

　　李四光：数千年来，中国士大夫的毛病，在高谈阔论。你要仅靠高谈阔论，世界上就没有你立足的地方，也没有你说话的机会。说而不行，行而不力，用力不准确，都不是科学的精神。（1942年9月15日）一个科学技术工作者，如果他抱定了为社会主义祖国的富强、为人类幸福前途服务的崇高目的，在工作过程中，不断攻破自然秘密，发现新世界，创造新东西，去开辟人类浩荡无际、光明灿烂的前景，那么他的生活就会是多么幸福、愉快、生动活泼！（1962年11月15日）

　　钱学森：我1935年到美国，那时心里只有一个目标，就是要把科学技术学到手，而且要证明我们中国人可以赛过美国人，达到科学技术的高峰，这是我的志向。到1955年我回国时，我把刚刚出版的我写的《工程控制论》送到我的老师冯·卡门手里，他感慨地跟我说：“你现在在学术上已经超过了我。”我20年奋斗的目标，现在终于实现了，我钱学森在学术上超过了这么一位世界闻名的大权威，为中国人争了气，我激动极了。（1991年10月19日）我作为一名中国的科学技术工作者，活着的目的就是为人民服务。如果人民最后对我的一生所做的工作表示满意的话，那才是最高的奖赏。

　　（1991年10月28日）一个有智慧的人，是懂得大道理的人，是有社会主义和共产主义理想的人，因而也是一个有道德的人。也因为他懂得大道理，“事理看破胆气壮”，他一定勇于改革创新，不怕艰难挫折。他不会贪图安逸，更不会去同流合污，他懂得：“平楚日和憎健翮，小山香满蔽高岑。”（鲁迅诗句，意指在风平日暖的天气中，能高飞远翔的鸟并不让人喜欢；流连于开满香花的小山，是看不见后面高山的——编者注）
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第3章 “我为什么要走回归祖国这条道路”——李四光、钱学森的论语(2)


　　（1987年）我本人只是沧海之一粟，渺小得很。真正伟大的是中国人民，是中国共产党，是中华人民共和国！（2001年9月25日）

　　论语正文

　　（一）

　　我在最初选择从事科学研究的途径的时候，满以为只要稍有理智的人，都要在真理的面前低头。但是，在北洋军阀及国民党反动集团统治的时期，根本没有真理可言。到了20世纪30年代，特别是西安事变以后，我才开始深深感到，只有在中国共产党的旗帜下，把饱受压迫和剥削的广大工农群众团结起来，才能保证走向革命的胜利。

　　——李四光在地质部支部会上的发言（1958年12月22日），《李四光传》第249-250页，人民出版社1984年版（下同）

　　只要就一个世纪以来，尤其是近几十年来的历史经验教训来说，只有共产党在中国政治历史上出现以后，中国人民才找到了正确的领导，脱离了受屈辱受压迫的生活，并且在全世界面前站起来了。像我们这样一个经济落后的大国，在贪得无厌的国际帝国主义面前，要迅速地富强起来，除了走社会主义道路以外，肯定是没有其他路可走的。

　　——李四光，《李四光传》第243页

　　（1949年底，李四光为摆脱国民党驻英大使馆的阻挠，化名从意大利热那亚秘密登轮，1950年3月到达香港。同迎接他的大陆人士谈话时说）我要是能早一些和你们在一起多好！搞地质的，也可以为解放出点力嘛。

　　打仗时帮着看看地形，参加工作还可以受到锻炼。那时想去解放区，可是去不了，真惭愧。这回无论如何要回来，一定要和你们在一起，把自己的一切力量贡献出来。在共产党的领导下，努力学习，埋头做好工作。

　　——李四光与黎雪在香港的谈话（1950年4月），《李四光传》第184页

　　想想人家长征过草地时，我们还躺在沙发上，清闲地看书。今天革命胜利了，还能不拼命地干点事？累死也是该的！

　　——李四光，《李四光传》第239页我个人能够生逢这样伟大的时代，我深深感到生活真有意义，生命值得珍贵。

　　——李四光1959年给苏联尼古拉耶夫教授的信，《李四光传》第251页

　　早在1935年离开祖国以前，我就向上海交大同学、地下党员戴中孚同志保证学成回到祖国服务。我决定回国是我自己的事，从1949年就作了准备布置。

　　——钱学森，《钱学森传略》，《人民日报》（1991年10月28日）

　　到1950年我得知新中国成立，认为机会到了，应该回到祖国去。但是美国的统治阶级与中国人民为敌，制造了种种麻烦，阻止我回国，使我多待了五年。我清楚记得，1955年8月1日中美大使级会谈在日内瓦开始，王炳南大使代表中国政府参加会谈，他按照周总理的旨意，与美方代表进行了交涉和斗争，于是我在8月5日即接到美国政府的通知，说我可以回国。当然，我是作为美国的犯人，被驱逐出境，押送回国的。一路上我不能下船，因为一下船，美国政府对我的安全就不负责任了。这一段历史，我决不会忘记，它使我深深懂得了什么叫帝国主义，我也领教了美国的“民主”和“自由”，深知美国的“民主”是什么样子。所以我对中国共产党是怀有深厚感情的。记得船到马尼拉（指菲律宾首都——编者注），有一个美联社记者到船上来找我。问我是不是共产党，我的回答是：“我还不够格做一名共产党员呢！共产党人是具有人类最崇高理想的人。”他听了回答，没敢再问第二个问题，灰溜溜地跑了。

　　——钱学森《一切成就归于党归于集体》，《人民日报》（1989年8月8日）

　　（美国检察官问钱学森为什么要忠于新中国政府，钱学森说）我是大唐的后代，我的一腔热血只图报国。

　　我的根在中国。我是中国人，当然忠于中国人民。我忠心于对中国人民有好处的政府，也就敌视对中国人民有害的任何政府。

　　——钱学森，《让科学精神永放光芒——读（钱学森手稿）有感》，《人民日报》（2001年9月24日）

　　我在美国那么长时间，从来没想过这一辈子要在那里待下去。我这么说是有根据的。因为在美国，一个人参加工作，总要把他的一部分收入存入保险公司，以备晚年退休之后用。在美国期间，有人好几次问我存了保险金没有，我说一块美元也不存，他们感到很奇怪。其实没什么奇怪的。因为我是中国人，根本不打算在美国住一辈子。

　　——钱学森《一切成就归于党归于集体》，《人民日报》（1989年8月8日）

　　我为什么要走回归祖国这条道路？我认为道理很简单——鸦片战争近百年来，国人强国梦不息，抗争不断。革命先烈为兴邦，为了炎黄子孙的强国梦，献出了宝贵的生命，血沃中华热土。我个人作为炎黄子孙的一员，只能追随先烈的足迹，在千万般艰险中，探索追求，不顾及其他。再看看共和国的缔造者和建设者们，在百废待兴的贫瘠土地上，顶住国内的贫穷，国外的封锁，经过多少个风风雨雨的春秋，让一个社会主义新中国屹立于世界东方。想到这些，还有什么个人利益不能丢呢？

　　——钱学森，《两弹一星功勋科学家钱学森》第421-422页，河北少年儿童出版社2001年版（下同）

　　重新踏上祖国的大地，觉得无限愉快和兴奋。

　　我们向政府和所有帮助我们的人民致谢！

　　——钱学森1955年10月8日过境回国的“书面谈话”，《两弹一星功勋科学家钱学森》第201页

　　我很高兴能回到自己的国家，我不打算再回美国。

　　今后我将竭尽努力，和中国人民一道建设自己的国家，使我的同胞能过上有尊严的幸福生活。

　　——钱学森1955年9月17日离开美国时答记者问，《钱学森与现代科学技术》第400页，人民出版社2001年版

　　通过回国后近一个月以来的参观访问，我看到，新中国成立才有几年时间，但是面貌发生了很大变化。祖国到处进行着社会主义建设事业，其规模之大，是我回国之前没有想到的。

　　——钱学森在陈毅副总理接见时的谈话（1955年11月5日），《两弹一星功勋科学家钱学森》第215页

　　（二）

　　（1955年1月5日，毛泽东在中南海颐年堂会议室主持中央书记处扩大会议，听取李四光、刘杰、钱三强的汇报，研究发展原子能事业的问题。出席会议的有刘少奇、周恩来、朱德、陈云、邓小平、彭德怀、薄一波、李富春、彭真等）毛主席说：“今天，我们这些人当小学生，就原子能有关问题，请你们来上课。”（李四光拿出从野外带回来的黑黄色铀矿石标本，说明铀矿地质与我国的铀矿资源及勘察的情况，钱三强用射线探测仪器对铀矿石作了现场演示）毛主席说：“我们国家，现在已经知道有铀矿，进一步勘探，一定会找出更多的铀矿床来。解放以来，我们也训练了一些人，科学研究也有了一定的基础，创造了一定的条件。过去几年其他事情很多，还来不及抓这件事。这件事总是要抓的。现在到时候了，该抓了。只要排上日程，认真抓一下，一定可以搞起来。现在，苏联对我们援助，我们一定要搞好。我们自己干，也一定能干好！我们只要有人，又有资源，什么奇迹都可以创造出来。”

　　——《李四光年谱》第217-218页，地质出版社1999年版（下同）

　　1969年5月19日，毛主席在人民大会堂接见来自全国各地的群众代表后，在休息室同我谈话。谈话内容很广泛，从天体起源谈到生命起源。谈到古今中外科学家关于太阳系起源的种种说法时，毛主席说：我看康德（德国哲学家）、拉普拉斯（法国天文学家、数学家和物理学家）讲的还有点道理。我不大相信施密特（苏联地球物理学家）的说法。临别时，毛主席说，他很想看我写的书，能否送几本给他。同时，还请我帮他收集一些国内外的科学资料。并说，他不懂英文，最好是写成中文的。我问毛主席看哪些方面的科学资料，毛主席用手画了个大圈说，就是你研究范围里的资料。第二天一早，我挑选了《地质力学概论》一书和《地质工作者在科学战线上做了一些什么？》这篇文章，还有章鸿钊写的《石雅》送给毛主席请他参阅。

　　——李四光，《李四光年谱》第340-341页

　　回国后我同毛主席有过多次接触，他也问过我一些科学上的问题。他的智慧主要来自马克思主义哲学和历史、文学艺术修养，来自革命战争的锤炼，很了不起。

　　他对科学问题也十分关注，下了很大工夫进行研究。他的理论着作《实践论》和《矛盾论》，可以说是马克思主义哲学的光辉篇章。我回国后曾反复学习，深受教益。我在美国搞的那些应用力学、喷气推进和工程控制论等等，都属技术科学，而技术科学的特点就是理论联系实际。我写的那些论文选题都是从航空工程和火箭技术的实际工作中提炼出来的。而研究出来的理论成果又要与实验数据对照，接受实践的检验。这个过程往往要反复多次，一个课题才能完成，其成果在工程上才能应用。这就是毛主席在《实践论》中讲的道理。

　　工程上的实际问题总是复杂的、多因素的。我们那时做研究工作，计算手段很有限。遇到这种非线性的复杂问题怎么办？就得设法加以简化。这就要求对问题有深刻理解，才能抓住主要矛盾。只要主要矛盾抓对了，你的简化就是合理的，其结果工程上就能用。这不就是毛主席在《矛盾论》中讲的道理吗？我在美国做了十几年学问，所得到的那点心得体会，原来在毛主席的《实践论》、《矛盾论》中早就讲清楚了。所以我常常说毛主席很伟大。

　　——钱学森，《人民日报》（2002年6月24日）

　　在1956年全国政治协商会议期间，毛主席第一次接见了我。毛主席教导我要懂得新生的、最有生命力的东西，总是在同旧的、衰亡着的东西斗争中生长起来的，并要我培养一些青年科技人员。在这年毛主席主持讨论全国农业发展纲要草案的最高国务会议上，毛主席又一次接见了我。毛主席对物质无限可分性的问题，从唯物辩证法的高度，作了非常精辟的论述。

　　1958年10月27日，毛主席亲临中国科学院科学成果展览会。毛主席第三次接见了我。毛主席指出要独立自主，自力更生，敢于走前人没有走过的道路。毛主席的教导拨正了我做科技工作的方向。1964年2月6日，在一次春雪之后，毛主席在中南海接见了李四光同志、竺可桢同志和我。这是我第四次见到毛主席。毛主席讲了在科学技术发展中，矛盾斗争推动事物前进的道理。这使我思想上受到很深的教诲，对我进行科研工作有很大的启发。毛主席多次亲自教诲我，每一次都给我指明了继续前进的方向，每一次都给我增添了登攀高峰的力量。我之有今天，都是毛主席、共产党给的。

　　——钱学森《终身不忘毛主席的亲切教诲》，《人民日报》（1976年9月16日）

　　我从周恩来身上产生一个最大的感觉：中国有了共产党，中国就有了希望。

　　——李四光，《周恩来“文革”中力保知识分子》，《纵横》2005年第1期

　　周总理在百忙之中，对我这个病的关怀，实在使我感激流泪，从上海、南京请来五六位名医会诊……党这样关心我，只要我还活着，还有一口气，就要把我的一切献给党。

　　——李四光写给妹夫贺有年的信（1967年9月9日），《李四光年谱》第328页

　　原子弹、导弹，这两项尖端技术终于被我们攻克了，而且是以很快的速度搞成的。原因何在？我认为，最最重要的原因，是党的领导。具体地说，就是周恩来总理的亲自领导和聂荣臻元帅的具体组织。按照我的体会，周总理、聂老总就是把他们过去在解放战争中，组织大规模作战的那套办法，有效地用到科技工作中来，把成千上万的科技大军组织起来了。所以尽管我们在经济、技术上有许多困难，但由于组织领导有方，还是很快搞成了。

　　——钱学森《一切成就归于党归于集体》，《人民日报》（1989年8月8日）

　　周总理和聂老总（指聂荣臻——编者注）当年抓科学技术工作，管“两弹一星”的经验，很重要的一条，就是既强调民主，又善于集中。在科学工作中，凡是提倡民主作风，学术民主发扬好的单位，科研成果就多，科学成就就大。相应地，也培养出许多科学人才，出大科学家。有一次在谈到一个问题时，一位技术人员发表意见，周总理听后表示说：“你这个意见好，按你说的办。”秘书马上提醒周总理，说这个问题您过去已经批示过了。

　　周总理立即提高声音说：“我批过的事，错了也要改嘛！”周总理这种民主作风，给我留下深刻印象。

　　——钱学森，《科学技术管理中的学术民主——钱学森的实践经历》，《人民日报》（1997年10月11日）

　　使我极其激动的是，直到1974年5月，周总理在重病中，还在一项科学技术项目的报告上批示。在我参与科技工作的20多年中，周总理曾开过不知多少次会议来听取科学技术工作的汇报……周总理渊博的学识和对工作极端负责、严肃认真、耐心细致的态度，给我们留下了极其深刻的印象，也教育了我们。周总理还经常提醒我们要勤俭节约，要艰苦奋斗。

　　——钱学森，《两弹一星功勋科学家钱学森》第342页

　　我同邓小平同志也有过接触。我们当年搞“两弹”，邓小平同志是积极支持和鼓励的。他曾在中央书记处听我们汇报时说：“你们放手去干，成功了，功劳是你们的；失败了，责任由书记处承担。”他对知识分子是充分信任、大胆使用的，这对我们是很大的鼓舞。

　　改革开放以后，邓小平同志作为我们党的第二代领导核心，贡献就更大了。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第4章 “我为什么要走回归祖国这条道路”——李四光、钱学森的论语(3)


　　邓小平同志提出的“知识分子是工人阶级的一部分”、“科学技术是生产力”，特别是“科学技术是第一生产力”等重要思想，是对马克思主义关于社会生产力理论的重大发展，也反映出他对科学技术在现代社会中重要性的深刻认识，是一种与时俱进的观点。他的这些重大理论观点对推动我国现代化建设事业起了很大作用。

　　——钱学森，《人民日报》（2002年6月24日）

　　（三）

　　新中国成立以后，科学将有根本的转变，所以每一位科学工作者都应当有所准备，适应这种转变。过去的研究属于士大夫式的，养尊处优，为学问而学问，这样虽有贡献，但与实际和社会是有脱节的，所以贡献也是有限的，而同时也带有门户之见、地盘主义、一切以个人利益为中心、忽视广大人民的利益的意识。今后的科学应该依据“共通主义”的正派作风，才能得到真正的进步。这种“共通”，不只是指设备和工具，也包括工作本身。

　　——李四光《今后科学工作发展的趋向》（1950年4月18日），《李四光》第248-249页，河北教育出版社2001年版（下同）

　　今后必须革除封建主义和资本主义的影响，确立科学属于人民大众的观念，树立为人民服务的新作风。

　　——李四光《今后科学工作发展的趋向》（1950年4月18日），《李四光》第249页

　　我们搞地质工作的，也有一个共同的弱点，就是天天研究石头，钻研过去几万万年以前的东西，这往往使我们沉浸到古老的境界中去，而脱离了现实的世界，脱离了群众，大家要时刻记住，地质科学研究一定要与当前社会主义建设的现实结合起来，为人民服务。

　　——李四光1950年11月1日在地质工作计划指导委员会扩大会议上的发言，《李四光》第258-259页

　　自从解放以来，我们的地质工作者的收获不是像过去那样单纯地表现在一堆业务性的报告和漂亮的论文上，而是就一些基本问题的解决取得了伟大的胜利。简单地说，首先我们认识了正确的工作方向和方法：科学必须为人民服务，科学必须是人民大众的事业。这是我们翻了身的人民对科学提出的迫切的要求；这也是保证科学发展的方向正确和它的内容丰富所必需的条件。在这样明确的思想指导之下，我们学会了为国家的机密保密，放弃了为个人的技术法宝保密的错误观念。我们开始懂得了如何面向人民、面向群众，我们开始认识了集体工作的意义和它的优越性。

　　——李四光《跟着中国科学翻了身的地质学》，《人民日报》（1952年9月21日）

　　我们的科学发展主要是为国家建设服务，目前国家建设中的问题，如不能得到解决，国家就站不起来。

　　——李四光1957年6月同中国科学院副秘书长郁文的谈话，《李四光传》第243页

　　要去掉资本主义社会给予我们的不良影响，树立社会主义科学事业所需要的集体主义精神，主要的关键在于接受共产党的领导和教育。

　　——李四光《伟大十月社会主义革命的光辉照耀着科学发展的道路》，《人民日报》（1957年11月4日）

　　在社会主义制度下以马克思列宁主义为指导思想的科学事业，有着资本主义国家科学技术所不可能具有的基本特点。这些基本特点是：科学发展的全面性、计划性和集体创造。

　　在各项科学技术工作中坚决贯彻集体主义的精神，才能充分地发挥个人作用。

　　——李四光《伟大十月社会主义革命的光辉照耀着科学发展的道路》，《人民日报》（1957年11月4日）

　　科学工作也像中国革命一样，没有党的领导不成。

　　但是，党的领导不能光讲是搞后勤的。科学问题虽然由科学家去搞，而发动和组织科学家没有党不成，不然就会发生混乱，陷于没有步骤，与国家方向背道而驰，弄得不团结，情况不堪设想。

　　——李四光1957年6月同中国科学院副秘书长郁文的谈话，《李四光传》第244页

　　据我的了解，党对科学工作领导的具体作用起码有两点：第一，保证科学研究工作服务于社会主义建设的需要，包括目前迫切的需要和长远的需要。只有党才能全面了解我国社会主义各方面的需要，也只有党才能领导这样巨大而繁杂的组织工作。第二，保证科学研究工作在辩证唯物主义世界观的指导下进行。科学愈发展，分工愈细致。科学家在他的专业范围内能提出最好的意见。正因如此，每个科学家也就很容易倾向于强调本行的业务。实际问题的处理，却常常要求许多科学部门彼此联系和协作，也就是说要求以辩证唯物的观点来看问题。辩证唯物主义世界观就是共产主义世界观。我们迫切需要党从这方面来领导我们。

　　——李四光《党能领导科学工作》（1957年6月25日），《李四光传》第242-243页

　　回想当年，党中央、毛主席下决心搞“两弹”，那真是了不起的决策。那个时候，我们的工业基础十分薄弱，连汽车都没造出来，竟决定搞最尖端的技术——导弹和原子弹，没有无产阶级革命家的伟大胸怀和气魄，谁敢做这样的决策？我们第一枚导弹在1960年就首次发射成功了，第一颗原子弹在1964年就炸响了。这样的速度是空前的。没有党的领导，没有全国人民的大力支持和广大科技人员的协同攻关，这样的事情谁能办到？所以我常常说，一切成就归于党，归于集体。这不是一句空话，而是我的切身感受。

　　——钱学森《一切成就归于党》，《人民日报》（2001年6月25日）

　　我在美国是学自然科学工程技术的，一心想用自己学到的科学技术救国，不懂得政治。20世纪50年代初，美国横行麦卡锡主义，整我，才使我切身体会到美国所谓的民主是怎么回事。回到祖国以后，我通过学习才慢慢懂得马克思主义，懂得点政治，感到科学与政治一定要结合。我回国以后所做的工作，可以说都是科学与政治结合的成果。即便是纯技术工作，那也是有明确政治方向的。不然，技术工作就会迷失方向，失去动力。

　　——钱学森，《人民日报》（2002年6月24日）

　　我们是搞科学技术的，但也要考虑经济、政治问题。在这样复杂的情况下，党和国家给我们一些科技工作者重要的责任，要我们作科学技术参谋，这件事可不简单。那个时候，我们搞导弹、人造卫星，任务比较清楚、明确，反正就是要干出来，是具体干的问题，而不是要选择方向、途径的问题，大的方向、途径是党中央已经决定了的。但是现在搞科学技术，特别是高技术，有专家委员会或专家组。我深感专家组组长不好当，因为现在科学技术在世界上竞争这么激烈，叫科技战、智力战。选择干什么、不干什么、怎么干，对这些问题专家出的主意要是差一点，国家的损失就大了。因此首席科学家的任务比我们那时重得多，复杂得多，要是科学技术战略家才好！所以我们要特别注意培养年轻的接班人，他们既要是科学技术专家，同时又要懂得辩证唯物主义，会用两点论分析问题，了解世界复杂的情况。这样的人设计出的方案才不会出乱子，才会出奇制胜。

　　——钱学森《一切成就归于党归于集体》，《人民日报》（1989年8月8日）

　　（四）

　　世界是一个整体，各部彼此都有密切的关系。腐儒读书，断章取义。今日学者往往把他们的问题缩小到一定的范围，或把天然连贯的事物硬划分成几部，以为在那个范围里事物弄清楚了的时候，他们的问题就完全解决了，这也难免在自然书中断章取义。这一类学者的态度，我们不敢苟同。

　　——李四光《读书与读自然书》（1921年11月2日），《李四光年谱》第49页

　　任何专业都不是孤立的，它和周围的其他专业总是有一定的关系的。解决一个科学技术问题，完成一项任务，往往是主要要求某一专业作出他的贡献，同时也往往需要其他专业的协作。如若从事某一专业者对别的专业一无所知，他就很难得到它们的支援，很难来自由运用一切必需的知识出色地完成任务。这就是说，我们既要专，又要有一定范围内的博。不专光博，一无着落；不博光专，钻牛角尖。所以，科学技术工作者，应该在博的基础上求专；在专的要求下求博，看来这样处理博与专的关系是正确的。

　　——李四光1965年12月答《新建设》编辑部问，《李四光传》第288-289页

　　虽然自然科学本身是没有阶级性的，而且在毛主席着作中，也找不到解决具体科学技术问题的答案。但是科学技术工作者在认识和改造自然界的过程中，总是受一定的世界观和方法论支配的。正确的世界观和方法论为科学研究提供了正确的方向和方法。因此，科学技术工作者，只有努力学习毛泽东思想，树立起正确的无产阶级世界观，才能在科学研究工作中抵制唯心主义和形而上学对科学技术发展的束缚。

　　——李四光1965年12月答《新建设》编辑部问，《李四光年谱》第318页

　　我们对事物的认识，最终目标是对其整体及内涵（包括质与量）都充分理解。科学与艺术作为认识世界的学问，其目标是统一的。它们分别从不同视角、不同侧面，以不同手法去探索世界的奥秘，揭示事物的真理。

　　科学需要艺术，艺术也需要科学。

　　——钱学森，《钱学森论科学思维与艺术思维》，《人民日报》（1996年11月6日）

　　40多年来，蒋英（即钱学森夫人——编者注）给我介绍了音乐艺术。正是这些艺术里所含的诗情画意和对人生的深刻理解，丰富了我对世界的认识，学会了艺术的广阔思维方法，或者说，正因为我受到这些艺术方面的熏陶，才能够避免死心眼，避免机械唯物论，想问题能够更宽一点、活一点。

　　——钱学森，《钱学森论科学思维与艺术思维》，《人民日报》（1996年11月6日）

　　“科学”也不光指自然科学工程技术，包括自然科学、社会科学、数学科学和系统科学等等。所有这些科学技术的最高理论概括是马克思主义哲学。每个部门的知识最好都知道一点，还要懂得辩证法，这样视野才能开阔，看问题才不至于片面、近视。这也是马克思主义的科学观所要求的。

　　——钱学森，《人民日报》（2002年6月24日应用马克思主义哲学指导我们的工作，这在我国是得天独厚的。从我个人的经历中，我的确深有体会：马克思主义哲学确实是一件宝贝，是一件锐利的武器。我们在搞科学研究时（当然包括交叉学科），如若丢弃这件宝贝不用，实在是太傻瓜了！

　　——钱学森，《钱学森与现代科学技术》第42页我近30年来一直在学习马克思主义哲学，并总是试图用马克思主义哲学指导我的工作。马克思主义哲学是智慧的源泉！而且一个马克思主义者是绝不会不爱人民的，绝不会不爱国的。

　　——钱学森，《钱学森传略》，《人民日报》（1991年10月28日）

　　数千年来，中国士大夫的毛病，在高谈阔论。今天时代不同了，你要仅靠高谈阔论，世界上就没有你立足的地方，也没有你说话的机会。说而不行，行而不力，用力不准确，都不是科学的精神。

　　——李四光《科学工作的几个基本问题》（1942年9月15日），《李四光年谱》第152页我常想：我只愿做点儿研究工作，不负行政责任，但客观环境不允许这样。经过考虑、斗争，我知道只顾自己就是自私，我才决定，人民需要我做什么，我就做什么，一直做到我不能做的时候。

　　——李四光1950年11月7日在地质工作计划指导委员会扩大会议上的讲话，《李四光》第260页

　　一个科学技术工作者，如果他抱定了为社会主义祖国的富强、为人类幸福前途服务的崇高目的，在工作过程中，不断攻破自然秘密，发现新世界，创造新东西，去开辟人类浩荡无际、光明灿烂的前景，那么他的生活就会是多么幸福、愉快、生动活泼！

　　——李四光接受《中国青年报》记者的采访谈话（1962年11月15日），《李四光传》第267页

　　我1935年到美国，那时心里只有一个目标，就是要把科学技术学到手，而且要证明我们中国人可以赛过美国人，达到科学技术的高峰，这是我的志向。我跟美国的好朋友都不客气地说，虽然当时中国是个苦难的国家，我中国跟你美国不能比，但是我钱学森这个中国人论单个，人比人，就要跟你们比赛。那么后来呢，我师从全世界闻名的权威、工程力学和航空技术的权威冯·卡门，他是一位使我永远不能忘记的恩师，他教我掌握了现代科学技术的观点和方法。到1955年夏天的时候，我被允许可以回国了。当我同蒋英带着幼儿园年纪的儿子、女儿去向我的老师告别时，手里拿着一本在美国刚出版的我写的《工程控制论》，还有一大本我讲物理力学的讲义。我把这两本东西送到冯·卡门老师手里，他翻了翻很有感慨地跟我说：“你现在在学术上已经超过了我。”这个时候他已74岁了。我一听他这句话，激动极了，心想，我20年奋斗的目标，现在终于实现了，我钱学森在学术上超过了这么一位世界闻名的大权威，为中国人争了气，我激动极了。这是我有生以来第一次这么激动。

　　——钱学森在授奖仪式上的讲话，《人民日报》（1991年10月19日）

　　我作为一名中国的科技工作者，活着的目的就是为人民服务。如果人民最后对我的一生所做的工作表示满意的话，那才是最高的奖赏。

　　——钱学森，《钱学森传略》，《人民日报》（1991年10月28日）

　　一个有智慧的人，是懂得大道理的人，是有社会主义和共产主义理想的人，因而也是一个有道德的人。也因为他懂得大道理，“事理看破胆气壮”，他也一定勇于改革创新，不怕艰难挫折。他不会贪图安逸，更不会去同流合污，他懂得：“平楚日和憎健翮，小山香满蔽高岑。”（鲁迅诗句。意指在风平日暖的天气中，能高飞远翔的鸟并不让人喜欢；流连于开满香花的小山，是看不见后面高山的——编者注）

　　——钱学森，《两弹一星功勋科学家钱学森》第424页

　　我本人只是沧海之一粟，渺小得很。真正伟大的是中国人民，是中国共产党，是中华人民共和国！

　　——钱学森，《人民科学家钱学森》，《人民日报》（2001年9月25日）
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小..说...天.堂



第5章 “新中国产生了新的精神面貌”——杨振宁、李政道的论语(1)


　　杨振宁简介：杨振宁，1922年生，祖籍安徽合肥。

　　美籍华裔物理学家。1938年考取西南联合大学。1942年入清华大学研究院，1944年考取留美公费生。1948年获美国芝加哥大学博士学位。1948年至1965年，先后在芝加哥大学、普林斯顿高级研究院工作。1956年与李政道共同提出宇称不守恒理论，一起获得1957年诺贝尔物理学奖。1971年夏首次回到中国，是最早访问新中国的美籍华人科学家。1977年出任全美华人协会首任会长。长期致力于促进中国的科学、教育工作和中美学术交流。

　　1983年后被北京大学、清华大学等校聘为名誉教授，担任中国科学院高能物理研究所学术委员会委员。着有《三十五年心路》、《杨振宁论文选集1945-1980》、《读书教学四十年》、《杨振宁演讲集》、《杨振宁文集》（上、下）、《中国文化与科学》等。

　　李政道简介：李政道，1926年生于上海，祖籍江苏苏州。美籍华裔物理学家。1943年考取浙江大学，1944年转入西南联合大学。1946年赴美留学，1950年获芝加哥大学博士学位。1951年至1953年，先后在美国普林斯顿大学高级研究所、哥伦比亚大学工作。1956年与杨振宁共同提出宇称不守恒理论，一起获得1957年诺贝尔物理学奖。1972年首次回中国访问，开始致力于促进中国的科学、教育工作和中美学术交流。帮助建成北京正负电子对撞机，创办中国高等科学技术中心等多个学术组织，并建议设立博士后制度和完善自然科学基金制度等。被北京大学、清华大学等校聘为名誉教授。着有《绿色战略》、《场论与粒子物理学》、《李政道讲义：统计力学》、《李政道文录》、《科学与艺术》（与杨振宁合着）等。

　　内容提要

　　（一）

　　杨振宁：1949年毛泽东宣布中华人民共和国成立，“中国人民站立起来了！”任何有血有肉的中国人都会了解这句话的历史性的意义。（1976年1月18日）父亲的一位老同学、老同事来信说，“解放以后20多年来在毛主席和中国共产党的领导下，当时我们青年梦寐以求的这个新中国实现了”。我想新中国的实现这个伟大的历史事实以及它对于世界前途的意义正是父亲要求我们清楚地掌握的。

　　（1973年5月15日）

　　1971年8月16日，在我离开上海回美国前夕，上海市领导人请我吃饭。席中有人送了一封信给我，是邓稼先写的，说他已证实了，中国原子武器工程中除了最早于1959年底以前曾得到苏联的极少的援助以外，没有任何外国人参加。此封短短的信给了我极大的感情震荡。一时热泪满眶，不得不起身去洗手间整容。事后我追想为什么会有那样大的感情震荡，为了民族自豪？为了稼先而感到骄傲？

　　（1993年）

　　访问过中国的人几乎都认为，了解新中国是激动人心的经历。前往访问的人会发现，她是最简单而又是最复杂，最年轻而又是最古老的国家。

　　（1972年2月21日）20世纪50年代杜勒斯坚信，共产主义在中国是短暂的。结果证明，此话错得多么彻底。（1972年2月21日）

　　李政道：我们应该对祖国表示感谢，因为祖国今天的成就和人民生活水准的提高，使炎黄子孙都能抬起头来了。（1984年10月2日）

　　杨振宁：今天，中国人站起来了。这在20世纪人类历史上可能是最重要的、影响最深远的巨大转变。（1993年）

　　（二）

　　杨振宁：毛泽东把一个山穷水尽丧失了自尊心的国家变成今日的自足自信、有理想的、前途光明的新中国，这是怎样一个天翻地覆的变化。（1976年9月19日）从毛主席的选集和他的诗篇中便可以看出，新中国的诞生与成长在人类历史上的意义是他旦夕不忘的。1963年1月他写了一首题为《和郭沫若同志》的词，里面有这样的词句：一万年太久，只争朝夕。（1972年2月21日）我很喜欢毛主席的诗词。最喜欢的两句是：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”这两句诗最能代表新中国的精神了。

　　（1973年7月17日）受了毛泽东思想的影响，在中国产生了新的精神面貌，在第三世界产生了新的世界观，在发达国家里产生了对人的价值观念的重新估定。（1976年9月19日）

　　李政道：这几天读毛主席的哲学着作，感到道理跟自然科学是一样的。要懂得细致必须下工夫，大致懂一点并不难。（1972年10月14日）

　　杨振宁：周总理的伟大就在他的无私的、坚强的、始终不渝的为人民服务的精神。周恩来一生的历史，就是新中国的孕育的历史，就是新中国的诞生的历史，就是新中国的成长的历史。他是中国人民的英雄。他的精神将滋长在一个伟大的民族的精神里面，是这个民族的永恒的榜样。（1976年1月18日）

　　李政道：小平先生对中国的贡献，对全人类的贡献，都是非常伟大的。最使我佩服的，是他眼光很远大，非常广阔。他热爱祖国，关心祖国科学和教育事业的发展，他谦虚而又果断的作风给我留下了深刻的印象。（1997年）小平先生是处处从基础着手，面向全局，一方面注意基础，一方面注意人才，注重全局性的发展，这是了不起的。（1997年）

　　（三）

　　杨振宁：中国的文化传统是世界最悠久的文化传统之一，是世界唯一的在同一地区从古时候一直延续到今天的传统。中国的文化传统里面有非常良好的部分，要去发扬，去保护，去利用。（1988年9月9日）中国知识分子的“先天下之忧而忧”，是中国传统里面一个良好的部分。（1983年3月12日）

　　古代许多重要的发明都起源于中国，这是人所共知的。其中最着名的是印刷术、火药、指南针和造纸。极力推崇这些重大发明的不是别人，正是欧洲近代科学启蒙时代的哲学家培根。（1993年4月27日）市场经济发展给社会一些冲击，这些冲击所带来的问题，儒家传统中优秀的部分是可以帮助解决的。它可以对市场经济极端化带来的社会问题进行反拨。（1993年）

　　李政道：一个只依赖过去的民族是没有发展的，但是，一个抛弃祖先的民族也是不会有前途的。（1988年11月4日）要吸引人回来，不拿民族的精神、团结的力量和理想的话是做不到的。（1985年7月16日）我一辈子做事做人，以杜甫“细推物理须行乐，何用浮名绊此身”两句诗为准则。这两句诗道出了一个科学家工作的真正精神。（2006年11月25日）

　　杨振宁：长城象征着中国的历史。它象征着历史上中国统一的观念。在世界人民心目中只有一个中国，在中国人民的心目中只有一个中国：合则兴，分则衰。（20世纪70年代）台湾和中国大陆有共同的语言、共同的文化。在未来的极度竞争性的世局里面，台湾不可能不和大陆有共同的命运。我们呼吁台湾省的每一个人，为了他们自己和他们子孙的长远利益，都能掌握住历史的动态和他们自己对历史的责任而为统一工作作出贡献。（1979年1月30日）

　　杨振宁：有一天父亲给致礼（指杨振宁夫人——编者注）写了两句话：“每饭勿忘亲爱永，有生应感国恩宏。”今天的年轻人恐怕会觉得这两句话有一点封建味道，可是我以为封建时代的思想虽然有许多是要不得的，但也有许多是有永久价值的。（1997年）我父亲曾在芝加哥大学获得博士学位。他游历甚广。但我知道，直到临终前，对于我的放弃故国，他在心底里的一角始终没有宽恕过我。（20世纪80年代）1972年夏天第二次访问中国时，我已经拿定主意，作为一名中国血统的美国科学家，我有责任帮助这两个与我休戚相关的国家建起一座了解和友谊的桥梁。（1982年）我一生最重要的贡献是帮助改变了中国人自己觉得不如人的心理作用。（1995年1月28日）

　　（四）

　　杨振宁：我父亲发现我在数学方面有一些天才。他决定请一个人来给我补习，但不是补习数学，而是给我讲习《孟子》。现在想起，这是我父亲做的一个非常重要的事情。一个父亲发现自己的孩子在某一方面有才能时，最容易发生的事情，是极力把孩子朝这个方向推。但当时我的父亲没有这样做。他却要我补习《孟子》，使我学到了许多历史知识，是教科书上没有的。这对我有很大意义。（1995年7月18日）

　　中国现在的教学方法，同我在西南联大时仍是一样的，是一种“填鸭式”的学习方法。我到北大、清华去，他们告诉我，物理课本有四大厚本，学生喘不过气来。一个喘不过气的学生，今后不可能做得很好。他必须是一个活生生的学生，将来才行。（1995年7月18日）怎样改进传统的教育方法呢？这涉及整个社会风气，因而是件困难的事。这件事如果做成功，也是一种革命。这是个比在一门学问里面创造新的学问还要难得多的事。（1984年1月21日）

　　李政道：我认为尽管每一个人在每一个时候都不可能全面，要求一个人非常全面是不可能的，也是不必要的。大学一进校就分专业，我对此持保留意见。

　　因为这不利于年轻人创新。（2001年10月31日）

　　杨振宁：随时尽量把自己的知识面扩大一些，“开卷有益”这句话不是没有道理的。（1982年6月20日）20世纪的科学在各方面都取得了令人惊叹的进步，而且科学正在以惊人的速度不断开拓新领域，所以没有什么人能什么都懂。那么在这种状况下，有几种不同的选择。你可以说要倾全力于某个狭窄的领域，因为想要什么都懂是不可能的。但你也可能持另外一种不同的看法，要扩大知识面，有广泛的兴趣。我认为后者一般来说更容易成功。（1983年2月19日）

　　学一个东西不只是要学到一些知识，学到一些技术上面的特别的方法，而是更要对它的意义有一些了解，有一些欣赏。（1982年10月）做研究工作到最后必须要做自己有所创建的东西，不是在那儿跟着别人跑。老跟人跑的研究工作，不大可能是有真正重要的建树的。（1982年6月20日）

　　李政道：诺贝尔奖不是目的，科学本身才是目的。（2001年10月31日）

　　论语正文

　　（一）

　　1949年毛泽东主席宣布中华人民共和国成立。毛主席说：“中国人民站立起来了！”任何有血有肉的中国人都会了解这句话的历史性的意义。

　　——《杨振宁文集》（上）第218页，华东师范大学出版社1998年版（下同）

　　父亲在他的一生77年的时间里，历史有了惊天动地的演变。昨天（指1973年5月14日——编者注）收到他一位老同学，又是老同事的信，上面说，“在青年时代，我们都向往一个繁荣昌盛的新中国。解放以后20多年来在毛主席和中国共产党的英明领导下，当时我们青年梦寐以求的这个新中国实现了”。我想新中国的实现这个伟大的历史事实以及它对于世界前途的意义正是父亲要求我们清楚地掌握的。

　　——杨振宁在父亲杨武之追悼会上的讲话（1973年5月15日），《杨振宁文集》（上）第209页1971年夏天，美国跟中国冻结了多年的外交关系开始有一点解冻的迹象。我于7月间去中国访问了1个多月。中国的天翻地覆的变化给了我深刻的印象。个人情感上的感受绝不是三言两语可以描述的。

　　——杨振宁《读书教学四十年》（1983年），《杨振宁文集》（上）第451、452页1971年8月16日，在我离开上海经巴黎回美国的前夕，上海市领导人在上海大厦请我吃饭。席中有人送了一封信给我，是（邓）稼先写的，说他已证实了，中国原子武器工程中除了最早于1959年底以前曾得到苏联的极少的援助以外，没有任何外国人参加。

　　此封短短的信给了我极大的感情震荡。一时热泪满眶，不得不起身去洗手间整容。事后我追想为什么会有那样大的感情震荡，为了民族自豪？为了稼先而感到骄傲？我始终想不清楚。

　　——杨振宁《邓稼先》（1993年），《杨振宁文集》（下）第801页，华东师范大学出版社1998年版（下同）

　　在1948、1949年时，中国根本不知何处有铀矿，更不用谈开采了，但到了1964年，他们不仅试爆第一颗原子弹，两年八个月后，又试爆了氢弹。这足以说明他们培养了千千万万的科学家，所以中华民族与中国传统，在有组织的情况下，从科技上进军，是完全可以跟西方社会抗衡的，西方人也很清楚这一点。

　　——杨振宁与陈省身、李政道、李远哲在清华（台湾新竹）论学（1992年），《杨振宁文集》（下）第766页

　　访问过中国的人几乎都认为，了解新中国是激动人心的经历。我毫不怀疑，尼克松总统和夫人以及他们的随行人员一定会有同样的感受。中国仍然贫穷，缺乏物质财富，工业技术也十分落后。但前往访问的人将为其精神所感动。他们会发现，她是最简单、而又是最复杂，最年青、而又是最古老的国家。……对于中国的新精神便会产生尊重、同情和佩服之情。

　　——杨振宁《戴高乐式的访问》（1972年），《杨振宁文集》（上）第198页

　　20世纪50年代杜勒斯坚信，共产主义在中国是短暂的。艾森豪威尔的国务卿说：“我们为了我们自己，为了我们的盟友，为了中国人民，应促成它的消亡。”结果证明，此话错得多么彻底。

　　——杨振宁《戴高乐式的访问》（1972年），《杨振宁文集》（上）第197页

　　我们应该对祖国表示感谢，因为祖国今天的成就和人民生活水准的提高，使炎黄子孙都能抬起头来了。

　　——李政道在邓小平接见参加国庆活动的华人科学家时的谈话（1984年10月2日）

　　中国这15年来通过改革开放，人民的生活都提高了，不只是在大城市里，在乡村里人民的生活也提高了，这是所有到中国去看过的人都同意的看法，在这种情况下，大家都不愿意动乱得太厉害。……维持一个稳定的状态对于中国最有好处。

　　——杨振宁接受香港电台记者访问时的谈话（1995年），《杨振宁文集》（下）第811-812页

　　一百年以前，甲午战争和八国联军的时代，恐怕是中华民族五千年历史上最黑暗最悲惨的时代。……那是任人宰割的时代，是有亡国灭种的危险的时代。今天，一个世纪以后，中国人站起来了。这是千千万万人努力的结果，是许许多多可歌可泣的英雄人物创造出来的，在20世纪人类历史上可能是最重要的、影响最深远的巨大转变。

　　——杨振宁《邓稼先》（1993年），《杨振宁文集》（下）第797页

　　今天的中国，在21世纪是一个新的国家，一个旧邦中生长出来的新的国家。对于21世纪的世界，这是一件非常非常重要的事情。

　　——《杨振宁：八十回首人生路》（2001年），中小学教育资源网

　　（二）

　　毛泽东主席对中国人民的革命建设的领导，他对世界人民的思想意识的启示，是史无前例的伟大的贡献！

　　他是人类历史上的一位巨人！
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第6章 “新中国产生了新的精神面貌”——杨振宁、李政道的论语(2)


　　——杨振宁《人类历史的一位巨人——在纽约追悼大会上的讲话》（1976年9月19日）

　　把一个山穷水尽丧失了自尊心的国家变成今日的自足自信、有理想的、前途光明的新中国，这是怎样一个天翻地覆的变化。……在艰难的道路上，带路的是毛主席；在巨大的牺牲中，带路的是毛主席；在取得辉煌的成果的每一个过程中，带路的是毛主席。在半个世纪的时间里他是中国的明灯，是中国的舵手。

　　——杨振宁《人类历史的一位巨人——在纽约追悼大会上的讲话》（1976年9月19日）

　　从毛主席的选集和他的诗篇中便可以看出，新中国的诞生与成长在人类历史上的意义是他旦夕不忘的。

　　1963年1月他写了一首题为《和郭沫若同志》的词，里面有这样的词句：一万年太久，只争朝夕。

　　——杨振宁《戴高乐式的访问》（1972年），《杨振宁文集》（上）第197页

　　我读了（毛）主席的《长征》诗，“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，特别是“金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒”。我很想去看看。我很喜欢毛主席的诗词。原来觉得中国的古诗好，也很喜欢，但觉得过于悲观了。（毛）主席的诗很好懂……我最喜欢的两句是：“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”我第一次访问后，回美国去讲演，有一千多人听。最后我说，这两句诗最能代表新中国的精神了。

　　——杨振宁在毛泽东接见时的谈话（1973年7月17日）

　　要详细懂得自然科学比较困难，但一般的还是可以懂的。这几天读毛主席的哲学着作，感到道理跟自然科学是一样的。要懂得细致必须下工夫，大致懂一点并不难。

　　——李政道在周恩来等领导人接见时的谈话（1972年10月14日）

　　我们看毛主席自己怎样讲：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”，“群众是真正的英雄”，“我们应该走到群众中间去，向群众学习，把他们的经验综合起来，成为更好的有条理的道理和办法，然后再告诉群众（宣传），并号召群众实行起来，解决群众的问题，使群众得到解放和幸福。”受了毛泽东思想的影响，在中国产生了新的精神面貌，在第三世界产生了新的世界观，在发达国家里产生了对人的价值观念的重新估定。

　　——杨振宁《人类历史的一位巨人——在纽约追悼大会上的讲话》（1976年9月19日）

　　周总理从中华人民共和国成立以来，一直担任总理的职位，共计26年。在这26年之间，他不但领导了中国政府的行政，而且在国际外交上做了许多意义重大、影响深远的工作。我们在这里只简要地提到两点：第一是1955年在万隆会议上他所提出的国际外交五原则的基本观念；第二是近年来周总理在毛主席指导下所坚持的反对国际霸权的观念。我们毫无疑问地相信这两项基本观念在未来的四分之一世纪中会被更多的国家所采用，因为它们是符合正义的，因为它们是符合世界绝大多数人民的利益的。

　　——杨振宁《哀悼周恩来总理》（1976年），《杨振宁文集》（上）第218页

　　我们相信周总理的伟大就在他的无私的、坚强的、始终不渝的为人民服务的精神。

　　周恩来贡献了他的一生，无私地为人民服务。我们可以说，这一个伟人的一生的历史，就是新中国的孕育的历史，就是新中国的诞生的历史，就是新中国的成长的历史。他是中国人民的英雄。他的精神将滋长在一个伟大的民族的精神里面，是这个民族的永恒的榜样。

　　——杨振宁《哀悼周恩来总理》（1976年），《杨振宁文集》（上）第217、219页邓小平是20世纪世界各国领袖中数一数二的真正伟人。1973年7月18日周恩来总理介绍我见邓小平先生，至今已23年。这23年间邓小平先生神奇地改造了20世纪的历史。邓小平以扭转乾坤的魄力改变了中华民族的精神面貌，解放了12亿人民的生产力，创建了崭新的中华人民共和国的未来。

　　——杨振宁，《人民日报》（1997年3月1日）

　　20多年前邓小平以他的卓越的远见和无比的毅力，把中华民族带上了一个新的方向，赶上了全球化的列车。

　　这不只是中国历史上的大事，也是世界历史上的大事。

　　——《杨振宁谈科技大势》，《人民日报》（2001年9月17日）

　　您（指邓小平——编者注）制定的开放政策确定了中国现在和将来的方针。您的事业是历史性的。

　　——李政道在邓小平接见时的谈话（1989年9月16日）

　　小平先生对中国的贡献，对全人类的贡献，都是非常伟大的。他同我有很多年的接触，有幸得到他的指示和与他讨论。最使我佩服的，是他眼光很远大，非常广阔。

　　每年我回国几乎都见到他，每次谈话都很亲切和直截了当。他热爱祖国，关心祖国科学和教育事业的发展，他谦虚而又果断的作风给我留下了深刻的印象。

　　——李政道《回忆与小平先生的交往（1997）

　　《李政道文录》第17、18页，浙江文艺出版社1999年版（下同）

　　对小平先生的评价，我是不敢贸然分析和评估的，但我认为小平先生对中国的贡献是中国历史上最前面几位领袖之一，这是没有问题的。他最主要是把全中国人民的生活改善了，这改善是与教育科技的发展分不开的。

　　小平先生是非常有远见的，处处从基础着手，面向全局，一方面注意基础，一方面注意人才，注重全局性的发展，这是了不起的。

　　我和小平先生见面时谈话都很自由，是漫谈的性质；与小平先生谈话就像亲人一样随意。

　　——李政道《回忆与小平先生的交往》（1997年），《李政道文录》第22-23页小平先生为祖国的繁荣富强贡献了他的一生，为世界的进步也作出了巨大的贡献，是世界公认的当代伟人。

　　——李政道《哀思中的回忆》（1997年），《李政道文录》第32页

　　（三）

　　中国历史悠久，而且她一向看重写历史。

　　——杨振宁《戴高乐式的访问》（1972年），《杨振宁文集》（上）第197页

　　中国的文化传统是世界最悠久的文化传统之一，中国的文化传统是世界唯一的在同一地区从古时候一直延续到今天的传统。中国的文化传统西方人非常羡慕，为什么呢？因为它里面有非常良好的部分，教育传统就是其中之一。

　　我认为，中国传统是非常优秀的，要靠你们去发扬，去保护，去利用。

　　——杨振宁在南开大学新生开学典礼上的讲话（1988年），《杨振宁文集》（下）第677、678页

　　古代许多重要的发明都起源于中国，这是人所共知的。其中最着名的是印刷术、火药、指南针和造纸。极力推崇这些重大发明的不是别人，正是欧洲近代科学启蒙时代的哲学家培根，虽然他并不知道它们是源自中国的……科学史学家普遍同意，公元1400年以前，科技转让主要是由中国传向欧洲的。中国科技直到1400年前后比欧洲科技优秀，可见于李约瑟（j.needham）的巨着中对明朝三保太监郑和在1405至1433年间七次下西洋，远及非洲海岸的描述。

　　——杨振宁《近代科学进入中国的回顾与前瞻》（1993年），《杨振宁文集》（下）第782-783页

　　1300年前，在唐朝的初期，在南昌曾经有过一次盛会，遗留下来了一篇名作，就是王勃的《滕王阁序》。王勃用美丽的诗句描述了当时的人力物力，有“物华天宝”、“人杰地灵”两句，很确恰地道出了初唐时代中国的潜力。以后100年的历史告诉我们，中华民族发挥了这巨大的潜力，创建了盛唐的文化，为当时世界之冠。

　　王勃这两句诗句我认为也很确恰地道出了今天中国的巨大的潜力。

　　——杨振宁在广州粒子物理理论研讨会开幕式上的讲话（1980年），《杨振宁文集》（上）第337页

　　中国知识分子对社会的关心，中国知识分子忧国忧民的想法，中国知识分子的“先天下之忧而忧”的心情，是中国传统里面一个良好的部分，这一点跟西洋的传统有相当大的差别。

　　——杨振宁《在“中国知识分子与国家前途”演讲会上的讲词》（1983年），《杨振宁文集》（上）第454页

　　市场经济发展给社会一些冲击，这些冲击所带来的问题，儒家传统中优秀的部分是可以帮助解决的。美国以个人主义至上为立国之本，因此它把市场经济推到了极端，随之出现了许多社会问题。中国向市场经济方向发展也会出现一些社会问题，比如传统的父母与子女之间的关系问题，在市场经济的冲击下会比较淡一些，不像从前那样制度化、礼节化，可是深厚的亲情关系还存在。这一点是非常好的，它可以对市场经济极端化带来的社会问题进行反拨。

　　——杨振宁教授谈传统文化（1993年），《杨振宁文集》（下）第1017页

　　一个只依赖过去的民族是没有发展的，但是，一个抛弃祖先的民族也是不会有前途的。五千年的黄土文化值得我们骄傲，希望我们今后的创业，也能得到未来子孙们的尊敬。

　　——李政道对一部电视片的感言，《人民日报》（1988年11月4日）

　　要吸引人回来，没有好的风气，没有工作的环境就比较困难。要吸引他们，祖国当然不能用照顾个人利益的办法为主。假如讲个人利益，他们在资本主义社会赚钱会更多。不拿民族的精神、团结的力量和理想的话是做不到的。

　　——李政道在邓小平接见时的谈话（1985年7月16日）

　　我个人的道德观念和作风，是受到东方传统的影响，因为我是在中国社会长大的，我觉得一个人在成长过程中所受的熏陶，对他一生的影响是至为深远的，而且也是不知不觉的。我在美国已住了40多年，对西方的做人方法也有了解并受到影响，但是我处世做人，仍旧是从我成长过程中所获得的价值观念出发。

　　——杨振宁《经济发展、学术研究和文化传统——答（新加坡新闻）记者问》（1987年），《杨振宁文集》（下）第620页

　　我是中国和西方两种文化共同的产物。二者既有冲突，也有协调。我想说，我既为我的中国根源和背景感到骄傲，也为我献身于现代科学而感到满意。

　　——杨振宁在颁发诺贝尔奖贺宴上的讲话（1957年），《杨振宁文集》（上）第77页
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第7章 “新中国产生了新的精神面貌”——杨振宁、李政道的论语(3)


　　我一辈子做事做人，以杜甫“细推物理须行乐，何用浮名绊此身”两句诗为准则。杜甫这两句诗道出了一个科学家工作的真正精神。因为不可能再找出比“细”

　　和“推”更恰当的字眼，来描述对物理的探索。

　　——李政道，引自《真情·真心·真意——温家宝总理与李政道教授交往纪事》，《人民日报》2006年11月25日

　　长城象征着中国的历史。它象征着中国历史的悠久，它象征着中国文化的坚韧。它表现出几千年来无数中国人民的胼手胝足，以及他们的辛劳为人类所作出的优异贡献。它象征着历史上中国统一的观念：尽管中国历史盛衰兴亡，尽管中国有过多次内战和朝代的更换，但是，贯穿历史的只有一个中国。在世界人民心目中只有一个中国，在中国人民的心目中只有一个中国：合则兴，分则衰。

　　——杨振宁，《杨振宁传》第208页，长春出版社2004年版

　　所有中国人都同意只有一个中国，而台湾省是中国的一部分。这是几千年中国历史所孕育出来的观念。台湾和中国大陆有共同的语言、共同的文化。在未来的极度竞争性的世局里面，台湾不可能不和大陆有共同的命运。我们呼吁台湾省的每一个人，为了他们自己和他们子孙的长远利益，都能掌握住历史的动态和他们自己对历史的责任而为统一工作作出贡献。

　　——杨振宁《建造友谊桥梁的责任》（1979年），《杨振宁文集》（上）第280页

　　1971年夏天我回到了阔别26年的祖国。那天乘法航过缅甸东飞，进入云南上空时，乘务员说：“我们已进入中国领空！”当时我的激动的心情是无法描述的。

　　——杨振宁《父亲和我》（1984年），《杨振宁文集》（下）第866页

　　到了1972年夏天作第二次访问中国的旅行时，我已经拿定主意，作为一名中国血统的美国科学家，我有责任帮助这两个与我休戚相关的国家建起一座了解和友谊的桥梁。我也感觉到，在中国向科技发展的道途中，我应该贡献一些力量。

　　——杨振宁《中美科技交流对中国科学家的意义》一文后记（1982年），《杨振宁文集》（上）第223页

　　有一天父亲给致礼（即杨振宁夫人杜致礼——编者注）

　　写了两句话：“每饭勿忘亲爱永，有生应感国恩宏。”

　　今天的年轻人恐怕会觉得这两句话有一点封建味道，可是我以为封建时代的思想虽然有许多是要不得的，但也有许多是有永久价值的。

　　——杨振宁《父亲和我》（1997年），《杨振宁文集》（下）第865页

　　我父亲在故去之前一直在北京和上海当数学教授。

　　他曾在芝加哥大学获得博士学位。他游历甚广。但我知道，直到临终前，对于我的放弃故国，他在心底里的一角始终没有宽恕过我。

　　——杨振宁《三十五年心路》第123页，广西科学出版社1989年版

　　我一生最重要的贡献是帮助改变了中国人自己觉得不如人的心理作用，我想我在科学工作的成就帮助中国人的自信心增加了。

　　——杨振宁接受香港电台记者的访问（1995年），《杨振宁文集》（下）第817页（四）

　　中国的教育方法代表了东方文化传统的教育特点，但它不应该成为新中国教育方法的特点。这种方法使学生容易产生相信“先贤”的看法，对先贤不敢持怀疑态度，或者觉得反正别人都已经做过了，我的目的只是去学习。这个态度有它的好处，比较谦虚，认为这种态度完全的坏是错误的。……但只是不断地学习别人所做的东西，至于他为什么要这样做？为什么别人这样做他也这样做？这类想法最终他好像也觉得不可思议。这样训练出来的学生，我想在做研究工作的时候是有一些困难的。

　　——杨振宁在美国石溪与复旦大学倪光炯教授的谈话（1982年），《杨振宁文录》第306页，海南出版社2002年版（下同）

　　中国现在的教学方法，同我在西南联大时仍是一样的，要求学生样样学，而且教得很多、很细，是一种“填鸭式”的学习方法。这种方法教出来的学生，到美国去，考试时一比较，马上能让美国学生输得一塌糊涂。但是，这种教学方法的最大弊病在于，它把一个年轻人维持在小孩子的状态，老师要他怎么学，他就怎么学。他不能对整个物理学，有更高超的看法。我到北大、清华去，他们告诉我，物理课本有四大厚本，学生喘不过气来。一个喘不过气的学生，今后不可能做得很好。他必须是一个活生生的学生，将来才行。

　　——杨振宁《关于治学之道——在上海交通大学的演讲》（1995年），《杨振宁文集》（下）第839页

　　怎样改进传统的教育方法呢？这涉及整个社会风气，因而是件困难的事。这件事如果做成功，也是一种革命。这是个比在一门学问里面创造新的学问还要难得多的事。这是根深蒂固的事，不是一两天能改过来的。

　　——杨振宁在美国戴维斯和中国访问学者和留学生的谈话（1984年），《杨振宁文集》（上）第469页

　　美国是农业发达的国家，成功的经验中有一条是，美国在100多年以前设立了所谓“有土地的州立大学”。这个教育体制的基本目的是给所在州的农业作出贡献。这样做的结果是，使美国的农业大大发展了。现在中国年轻人对学农不感兴趣，怕将来到农村去，把农村工作看做是艰苦的，没有出路的。假如真是这个原因，我想这是个复杂的社会问题，不是学校所能解决的。我建议大家对这个问题讨论。如果不讨论的话，一个有10亿人口的国家，整个现代化要搞上去是有严重困难的。

　　——杨振宁谈中国新时期的人才培养（1982年），《杨振宁文集》（下）第1020-1021页

　　许多年来，我一直有一个印象，觉得中国的研究生兴趣太窄。对物理学方面的兴趣太窄，对一般的事情的兴趣也显得太窄。我想，这是可以理解的。因为受了家长，受了学校，受了社会的压力，每个人都必须战战兢兢地抓紧时间钻研、苦读，没有余暇关心各个方向的发展。我觉得这是一个不好的普遍现象。

　　——杨振宁在中国科学技术大学研究生院的演讲（1986年），《杨振宁文录》第228页

　　我父亲是教数学的，他发现我在数学方面有一些天才。1934年夏天，父亲决定请一个人来给我补习，但他不是来补习我的数学，而是给我讲习《孟子》；第二年，又念了半个夏天，我可以把《孟子》从头到尾地背诵出来了。现在想起，这是我父亲做的一个非常重要的事情。一个父亲发现自己的孩子在某一方面有才能时，最容易发生的事情，是极力把孩子朝这个方向推。但当时我的父亲没有这样做。他却要我补习《孟子》，使我学到了许多历史知识，是教科书上没有的。这对我有很大意义。

　　——杨振宁《关于治学之道——在上海交通大学对大学生的演讲》（1995年），《杨振宁文集》（下）第837页

　　我认为尽管每一个人在每一个时候都不可能全面，要求一个人非常全面是不可能的，也是不必要的。但是，作为年轻人，还是要注意文科和理科的均衡发展。

　　比如一个做自然科学的人，十七八岁进大学，如果在美国的话，头两年是不分科的，什么课都可以选，后两年才分专业。但是在国内不一样，一进校就分专业，我对此持保留意见。因为这不利于年轻人创新。

　　——李政道《我给毛主席演示“对称”——李政道接受专访话当年》，《北京青年报》（2001年10月31日）

　　随时尽量把自己的知识面扩大一些。比如说随时到图书馆浏览一下，“开卷有益”这句话不是没有道理的。是不是一个人会被研究工作跟生活压迫得透不过气来，不能够花时间到图书馆去走走看看呢？我想这当然也是因人而异。不过一般讲起来，不管多么忙，抽空去使自己知识宽广化最后总是有好处的。

　　——杨振宁在美国石溪对中国访问学者和研究生的谈话（1982年），《杨振宁文录》第299-300页

　　培养博览群书的习惯是很有益的。20世纪的科学在各方面都取得了令人惊叹的进步，而且科学正在以惊人的速度不断开拓新领域，所以没有什么人能什么都懂。

　　那么在这种状况下，你有几种不同的选择。你可以说，我要倾全力于某个狭窄的领域，因为想要什么都懂是不可能的，想要什么都懂必然是浪费时间。但你也可能持另外一种不同的看法，说，我要扩大知识面，有广泛的兴趣。我认为后者一般来说更容易成功。

　　——杨振宁对香港中学生的讲话（1983年），《杨振宁文录》第316页

　　学一个东西不只是要学到一些知识，学到一些技术上面的特别的方法，而是更要对它的意义有一些了解，有一些欣赏。假如一个人在学了量子力学以后，他不觉得其中有的东西是重要的，有的东西是美妙的，有的东西是值得跟人辩论得面红耳赤而不放手的，那我觉得他对这个东西并没有学进去。他只是学了很多可以参加考试得很好分数的知识，这不是真正做学问的精神。他没有把问题里面基本的价值掌握住。学一个学科，不只是物理学，不但要掌握住它们里面的知识、定理和公理，更要掌握这些知识、定理和公理的意义、精神及其重要性，等到你觉得这些东西重要到一个程度时，你才是真正把这些东西吸收进去了。

　　——杨振宁在美国与复旦大学倪光炯教授的谈话（1982年），《杨振宁文录》第305页

　　做研究工作到最后必须要做自己有所创建的东西，不是在那儿跟着别人跑。老跟人跑的研究工作，不大可能是有真正重要的建树的。这当然并不是说一开始就非要独创一家不可，那是不可能的。学问是累积起来的，所以必须要先学习别人所做的东西，然后才可能有自己的见解。不过，在学习过了一个相当程度以后，必须要发展自己的见解。不能老跟着当时“权威性”的看法跑。

　　——杨振宁在美国石溪对中国访问学者和研究生的谈话（1982年），《杨振宁文录》第300-301页

　　很幸运的，我的读书经验大部分在中国，研究经验大部分在美国，吸取了两种不同教育方式的好的地方。

　　又很幸运的，我能够有机会在象牙之塔内工作17年，现在在象牙之塔外也工作了17年。回想一下，我给自己一个勉励：应该继续努力。

　　——杨振宁在香港中文大学校庆20周年纪念讲座上的演讲（1983年），《杨振宁文录》第41页诺贝尔奖不是目的，科学本身才是目的。

　　——李政道《我给毛主席演示“对称”——李政道接受专访话当年》，《北京青年报》（2001年10月31日）
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第8章 “活着不是为了个人，而是为了祖国”——华罗庚的论语(1)


　　华罗庚简介：华罗庚，1910年生，江苏金坛人，数学家、教育家和社会活动家。1924年初中毕业后刻苦自学，1931年经熊庆来教授推荐到清华大学工作；1936年赴英国剑桥大学访问、学习；1938年回国后任西南联合大学教授；1946年赴美国，任普林斯顿高等研究院研究员、伊利诺大学终身教授。1950年回国，先后任清华大学教授，中国科学院数学研究所所长、应用数学研究所所长，中国科学院数理化学部委员、学部副主任，中国科技大学副校长，中国科学院副院长，中国优选法统筹法与经济数学研究会会长等职。曾任一至六届全国人大常委会委员、第六届全国政协副主席、民盟中央副主席。华罗庚是中国解析数论、矩阵几何学、典型群、自守函数论、多复变函数论等多方面研究的创始人与开拓者。他的研究成果被国际数学界命名为“华氏定理”、“布劳威尔-加当-华定理”、“华-王（元）方法”。华罗庚创造了改进生产工艺和提高产品质量的“优选法”和处理生产组织与管理问题的“统筹法”，是率先把数学理论研究运用于我国的生产实践并作出巨大贡献的科学家。他的主要着作有《堆垒素数论》、《多个复变典型域上的调和分析》、《统筹方法平话》、《优选学》等。1985年6月12日在日本东京讲学时因病逝世。

　　内容提要

　　（一）关于对中国共产党和新中国的认识不经过黑暗的人，不知道光明的可贵。在旧社会里，要想做一个于人民有利的科学家是不易的，但在今天的新社会里，科学上的发明和发现，也就是人民的瑰宝。（1953年3月）在党和毛主席的领导下，中国彻底变了样。（1964年2月）胜利的人民，改变了旧的生产关系和上层建筑，使生产力获得了前所未有的大解放，建设事业蓬勃发展，蒸蒸日上。（1979年4月）新中国成立的第一个10年，靠大家的同心协力，白手起家，建立了一些家底，而且在某些领域赶上或接近到了世界水平！（1980年8月）我更加感受到新社会的温暖，干劲更足，更想把一丝丝的力，一滴滴的汗都贡献给社会主义事业。（1964年2月）

　　如果没有党的教育，我是不可能到数以百万计的群众中去的，更不可能到生产中去找课题，也就不可能获得今天的荣誉！（1983年4月）加入中国共产党是我梦寐以求的愿望，现在这个愿望终于实现了。回国30年的华罗庚，不仅更加坚定了爱国立场，而且成为中国共产党的一员了！我要老老实实地干，为提高全民族的科学文化水平而干，为祖国实现四个现代化的宏伟事业而干，把我的一切献给党，献给祖国，献给人民。（1980年1月）实干、苦干、拼命干，党员本色。空话、大话、逢迎话，科学罪人。实践明真理，历史证忠贞。聚沙成塔塔不固，长城哪能一夕成，所赖在坚韧。（1980年2月）

　　（二）关于毛泽东、周恩来、邓小平对自己的思想指引和工作关怀

　　想想二十几年来，我有所觉悟，有所前进，哪一点不是毛主席的教育，哪一步不是毛主席的指引？毛主席具体而明确地给我指明了前进的方向，使我逐步懂得了“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”。在毛泽东思想的指引下，我们走向工农，理论联系实际，依靠党的领导，依靠广大群众的智慧、干劲和创造性，使推广统筹法和优选法的群众性科学实验运动蓬勃发展，这是我以往在书斋中埋头研究所完全想象不到的。（1976年12月）毛主席的《实践论》是对科学研究工作最有用的文章。任何刚从事科学研究工作的人都必须精读此文，这在科学研究的一生中都会得益匪浅的。（1955年3月）1964年3月18日，毛主席亲自写信教导我要树雄心、立壮志，绝旧缘、走新路。（1976年12月）1965年7月21日，毛主席在百忙中又给我亲笔复信，为我能到西南工地学习、锻炼、与工农相结合，表示极为庆幸。信中说：

　　来信及《平话》（指《统筹方法平话》），早在外地收到。你现在奋发有为，不为个人而为人民服务，十分欢迎。这不仅是对我个人从事的工作表示了热情的赞扬和鼓励，也是对广大科技工作者指明了前进的方向。（1976年12月、1978年）1975年10月1日，我写信向毛主席汇报了10年来的体会和曾经遇到的阻力，以及今后自己的决心。毛主席已经82岁高龄，他老人家在10月5日又作了重要批示，再次给我指明了前进的方向。（1976年12月）

　　周总理在全国高等教育会议上的讲话，至今铭记犹新：“学习理论需要反复实践，才能掌握得更准确，领会得更深刻。所以，忽视实践的一面，或者把实践和理论对立起来，都是不对的。”“通才也好，专才也好，都需要理论与实际联系。”周总理的这些教诲，促使我去改变习惯的考虑问题的方法。没有周总理“做实事，收实效”的指导思想，是搞不出“统筹法”和“优选法”的。1970年，周总理身处逆境，又万务丛集，但他仍然尽力地保护我，关心我们把数学方法用于经济建设的工作。周总理1970年3月4日批示：应给华罗庚以保护。最好以人大常委身份留他住京，试验他所主张的数学统筹方法。为科学工作者创造环境，让他们发挥作用，是一件极为重要的事。周总理最理解科学工作者的心情和疾苦，为科学家造就了深入实践的机会。我们千千万万的科学工作者钦佩人民的好总理的远见卓识和宽阔胸怀！（1985年1月）

　　邓小平同志阐明科学技术是生产力，这个道理是很深刻的，概括了世界生产力发展的趋势。小平同志又进一步提出解决科技和经济结合的问题，提出改革科技体制就是为了解放生产力。这是真正说出了符合客观实际的真理！现在对科学家来讲，最大的问题是科学与生产的结合，这个问题解决了，我国的生产建设就能很快地上去。（1985年4月）

　　（三）关于科学工作者如何为祖国为人民服务青年时代远涉重洋，到海外寻求知识，是为了学了本领更好地为祖国服务。（1983年3月）为了抉择真理，我们应当回去；为了国家民族，我们应当回去；为了为人民服务，我们也应当回去。建立我们工作的基础，为我们伟大祖国的建设和发展奋斗！

　　（1950年2月）我回到自己的祖国一点也不后悔。我回国，是要用自己的力量，为祖国做些事情，并不是为了图舒服。活着不是为了个人，而是为了祖国。

　　（1981年5月）

　　科学知识本来是广大劳动人民创造的，为什么变成知识分子所垄断了呢？这是私有制的旧社会造成的。新中国的知识分子就应该到工农群众中去，把劳动人民创造出来的精神财富，用于为劳动人民服务。

　　（1965年）要用自己的一技之长为人民服务，就必须改变过去那种理论脱离实际，脱离生产，脱离工农的状况！（20世纪70年代初）新中国的社会主义制度为科学事业开辟了无限广阔的道路。我们的科学事业已成为整个社会主义的不可分割的组成部分，因此就不应该再抱着拿科学当“敲门砖”的思想，为人民创造的东西越多、越精深越好。（1956年）

　　对一个革命者来说，整个的生命都属于党和人民，即使在一个人工作的环境之下，必然也会“慎独”，必然也是积极地、忠心耿耿地、分秒必争地做有益于人民的事情。（1964年3月）我要让自己的双肩都发挥作用。一肩挑起“送货上门”的担子，把科学知识送到工农群众中去；一肩当做“人梯”，让年青一代搭着我的肩膀，攀登世界科学技术的高峰。（1977年12月）科学社会主义大道上讲的是实事求是，不是空话大话，老老实实地干，为提高人民的生活水平和全民族的科学文化水平而干，为社会主义四个现代化而干。（1980年）人总是要老的，但我作为一个共产党员，为人民工作的心情是永远不应衰谢的。（1982年8月）

　　（四）关于科学研究工作

　　科学是精益求精，日新月异，永远前进的。科学成就是由一点一滴积累起来的。科学在经常考验中把人类的经验积累起来，这样，才会解决更大的问题，才会更完整地解决问题。成功的科学家几乎没有一个不是辛劳的耕耘者。不少例证说明，科学上重要发现，是在科学家脑海中反复深思达二三十年之久方始成熟的，要想顺手捡来伟大的科学发明是不可想象的。（1953年3月）学习科学不能取巧，也没有什么捷径或秘密的快速学习方法。唯有勤恳地耕耘，才能有丰富的收获。（1954年4月）

　　在我几十年从事数学研究的生涯中，我最深的体会是，科学的根本是实。我虽然年近古稀，但仍以此告诫自己。树老易空，人老易松，戒之以空，戒之以松，我愿一辈子从实以终。（1980年1月）唯有步步踏实地钻研，才可化雄心为现实。在这样基础上生长的雄心，才不是幻想。（1953年3月）

　　独立思考能力是科学研究和创造发明的一项必备才能。唯有如此，才能超越成规，不为前人的结论所拘囿，深入事物本质，独辟蹊径，作出新的结论。（1955年3月）独立思考必须是敢想敢干和实事求是的精神相结合。搞科学研究工作的人，应该敢于破除迷信，解放思想，海阔天空地想。不敢想怎么能有新的发明和创造呢？但是科学上的美丽设想，都必须和研究工作中的实事求是的精神相结合，才有可能成为现实。（1961年）

　　在科学研究上光凭搬用别人的经验是不行的。

　　只是套用别人的经验就往往会发生格格不入的毛病，甚至每个人自己也不能靠老经验去尝试新问题，而应该不断地推陈出新，大胆创造。（1956年）研究科学最宝贵的精神之一，是创造精神，是独立开辟荒原的精神。在“山重水复疑无路”的时候，卓越的科学家往往另辟蹊径，创造出“柳暗花明又一村”的境界。我所理解的“开创”，应当是基本上了解了前人成果之后的开创工作。（1953年3月）我很欣赏我国五代时有名的科学家祖冲之对自己的学习总结的几个字。他说，他的学习方法是：

　　搜炼古今。搜是搜索，博采前人的成就，广泛地学习研究；炼是提炼，只搜来学习还不行，还要炼，把各式各样的主张拿来对比研究，经过消化，提炼，最后创立自己的学说。他的圆周率是在博览和研究了古代有关圆周率的学说的基础上，继承了刘徽的成就而进一步发展的。他所作的《大明历》则是继承了何承天的《元嘉历》。许多科学技术上的发明创造，都是继承了前人的成就和自己独立思考的结果。（1962年）

　　在学术上展开自由讨论，展开批评和自我批评，是学术工作者都应当做的事，也是科学发展的必要条件。科学是老老实实的学问，凡是老老实实工作的人、精益求精地工作的人，就是面向科学的人。（1956年5月）

　　（五）关于自学

　　我走的是自学的道路。自学最起码的一条要踏实，不要好高骛远；自学要有周密的计划，要经常检查；在自学过程中要多想多练；要以长期性、艰苦性克服自学中遇到的困难，要知难而进，锲而不舍。我曾写过这样四句话：埋头苦干是第一，发白才知智叟呆。勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。

　　（1981年6月）任何一个人如果养成了自修的习惯，都是终身受用不尽的。（1954年4月）

　　自修是一种比较艰苦的学习方法，但它的优点是无论何人、何时、何地都可以采用。只要不懈不怠，积之年月，它是可以帮助我们达到科学的光辉的顶点的。（1954年4月）如果一个青年即使读到了大学毕业，甚至出过洋，拜过名师，得过博士，如果他没有学会自己学习，自己钻研，则一定还是在老师所画定的圈子里团团转，知识领域不能扩大，更不要说科学研究上有所创造发明了。（1961年）

　　自学的问题不仅是青年人的问题，也是我们老一辈人的问题，有一定文化基础的人，都应该养成自学的习惯。一个人的一生中，自学的时间总是要比在学校学习的时间长，自学的习惯是早晚都要养成的。（1962年7月）

　　自修能有成绩的主要关键在于毅力和耐力，应当正确地认识为了什么在自修，也应当正确地认识“自修”较“参加正规学习”为艰苦，必须用“涓涓不息，而成江河”的态度，持之有恒，行之有素，才能够完成自修所要达到的目的。（1954年4月）

　　社会在前进，事物在发展，历史上的人总是青出于蓝胜于蓝。为什么？就是除了从老师那里学以外，还多一个自学。历史上每一个发明创造家都离不开自学。（1981年9月）下棋找高手，弄斧到班门，这是我一生的主张，只有不怕在能者面前暴露自己的弱点，才能不断进步。（1980年1月）

　　论语正文

　　（一）关于对中国共产党和新中国的认识不经过黑暗的人，不知道光明的可贵；不经过严冬酷寒的人，不知道春日的可亲。旧社会的过来人羡慕新社会中成长的青年。在旧社会里，政权操在剥削阶级的手里，要想做一个于人民有利的科学家是不易的，但在今天的新社会里，人民做了主人的新社会里，就完全不同了。我们对科学的致力，也就是对人民的贡献；科学上的发明和发现，也就是人民的瑰宝。所以，在今天我们已经有了条件可以放心大胆地全心全意地搞科学了。

　　——华罗庚《谈谈同学们学科学的几个问题》，《中国青年报》（1953年3月3日）

　　我非常爱听侯宝林同志讲的一段相声——《昨天》。它描写了一个在旧社会受尽折磨、失去知觉的精神病患者，经过治疗在解放后10年突然醒来，旧社会的一切惨况犹如昨日，在接触到新事物时，觉得样样好——好到了不可思议，件件奇——奇到了出人意料。

　　实际讲来，这种体会，在新中国，人皆有之；只不过我们看见的是连续变化的“电影”，而相声中的主人翁所看的是影片中两个分隔较久的“镜头”而已。

　　——华罗庚《春风吹拂换人间》，《光明日报》（1964年2月12日）

　　旧社会，写书时没人帮助，写好后没处出版，在辗转拜求出版的过程中，有时还搞了个原稿不知去向；出版后还说不定来个“文人相轻”，书不看，嘴一撇，讲上几句挖苦话。新社会情况大不相同了，解放后，我出版过几本书，写得当然很不好，但大家总是鼓励我，更宝贵的是收到了不少宝贵意见，从个别的错字，到论证的错误，都给我寄来，这种与人为善的精神，使我深深敢动，使我更加感受到新社会的温暖，干劲更足，更想把一丝丝的力，一滴滴的汗都贡献给社会主义事业。

　　——华罗庚《春风吹拂换人间》，《光明日报》（1964年2月12日）

　　那时候（华罗庚1950年从美国回国之初——编者注），我就好像一个初入伍的新兵，斗志旺盛，一心想在祖国的建设中尽一份力。回忆起来，第一个10年在党的正确领导下，的确做了一些事。面对当时的状况：没有人，不怕！开始培养；没有设备、图书馆、资料，不怕！想办法搞去。可以说，新中国成立的第一个10年，靠大家的同心协力，白手起家，建立了一些家底，而且在某些领域赶上或接近到了世界水平！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第9章 “活着不是为了个人，而是为了祖国”——华罗庚的论语(2)


　　——顾迈南《华罗庚传》第237页，复旦大学出版社1997年12月版（下同）

　　过去，像我这样一个往深里钻、向高处攀的人，象牙塔是我的安乐窝；如果没有党教育，我是不可能到数以百万计的群众中去的，更不可能到生产中去找课题，也就不可能获得今天的荣誉！

　　——顾迈南《华罗庚传》第245页

　　（新中国成立）14年来在党和毛主席的领导下，中国彻底变了样。在光明里想想黑暗，在春风里想想严冬，就更会对未来充满信心，现在还仅仅是开始，东方的太阳刚刚升起，射出万丈光芒，照亮了我们的灿烂前程。

　　——华罗庚《春风吹拂换人间》，《光明日报》（1964年2月12日）

　　当我们回顾毛主席、周总理率领我们向社会主义现代化最初进军的战斗历程时，怎能不心潮澎湃，感想万千！胜利的人民，改变了旧的生产关系和上层建筑，使生产力获得了前所未有的大解放，建设事业蓬勃发展，蒸蒸日上。

　　——华罗庚《向二十一世纪进军》，《人民日报》（1979年4月11日）

　　三万里外，我正在英国伯明翰讲学的时候，空中飞来佳音，我30年来梦寐以求的愿望实现了。中共中央已经批准我入党了。这个喜讯给我力量，深藏在我的心底，这力量支持着我到英、荷、法、德四国讲学。

　　不论在获得荣誉博士的雄壮国歌声中，在洁净而幽静的环境里，以及一切讲学和讨论的时候，无时无刻不想到，我不仅是中国人，而且是一名中国共产党员。

　　——华罗庚《五十年来的愿望，三万里外的佳音》（1979年11月），《华罗庚诗文选》第269页，中国文史出版社1986年版（下同）

　　加入中国共产党是我梦寐以求的愿望，现在这个愿望终于实现了。……现在，我可以公开地答复更多关心我和不理解我的人：回国30年的华罗庚，不仅更加坚定了爱国立场，而且成为中国共产党的一员了！我向党表示：我要老老实实地干，为提高全民族的科学文化水平而干，为祖国实现四个现代化的宏伟事业而干，把我的一切献给党，献给祖国，献给人民。

　　——《严济慈和华罗庚被批准加入中国共产党》，《人民日报》（1980年1月27日）

　　实干、苦干、拼命干，党员本色。空话、大话、逢迎话，科学罪人。实践明真理，历史证忠贞。聚沙成塔塔不固，长城哪能一夕成，所赖在坚韧。

　　——华罗庚《党员本色》（1980年），《华罗庚诗文选》第42页

　　人贵有自知之明，我这个人的“爱国”两字还算可以做到。但距离真正共产党员的标准还相差极远，但好在初学写字的按样描红，有不少革命前辈的英雄事迹在，我一步一个脚印地走去，有信心是会走上轨道的。

　　——顾迈南《华罗庚传》第224页

　　（二）关于毛泽东、周恩来、邓小平对自己的思想指引和工作关怀

　　我是一个从旧社会过来的知识分子。由于毛主席的亲切关怀，耳提面命，使我在迷雾中有了方向，徘徊中增强了信心和力量。……想想二十几年来，我有所觉悟，有所前进，哪一点不是毛主席的教育，哪一步不是毛主席的指引？

　　——华罗庚《不为个人而为人民服务——回忆毛主席对我的谆谆教诲》，《人民日报》（1976年12月24日）

　　在旧社会，我虽然出身苦些，初中毕业后就上不起学了。但先是为了养家活口，后是为了成名成家，当上了洋教授，日积月累，受着旧社会很深的熏染，一事当前，先考虑的是个人，哪里会有为人民服务的思想？毛主席具体而明确地给我指明了前进的方向，使我逐步懂得了“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”。每当想到毛主席的亲切教导和鼓励，我就增添无穷的力量。如果说我有了一点进步的话，都是毛主席关怀的结果。

　　——华罗庚《不为个人而为人民服务——回忆毛主席对我的谆谆教诲》，《人民日报》（1976年12月24日）

　　要不是毛泽东思想的指引，我敢说，今天我一定是一个安于现状的人，在书斋里清茶一盏，淡巴菰一支，钻研自己所喜爱所擅长的数学问题，管它四海震荡，五洲风雷，驾轻车，就熟道，每年写上若干篇学术论文，四海亦谬称其名字，安然自得，教教书，指导指导研究，把我所专长的知识无保留地（同时也不加甄别地）交给年青一代，这样做，似乎可以无憾矣！但其真能无憾乎？不！

　　——华罗庚《坚决走在革命的大道上》，《人民日报》（1965年12月4日）

　　毛主席的《实践论》是对科学研究工作最有用的文章。任何刚从事科学研究工作的人都必须精读此文，这不但目前，并且将来，在科学研究的一生中都会得益匪浅的。

　　——华罗庚《我从事科学研究工作的体会》，《人民日报》（1955年3月1日）

　　在毛泽东思想的指引下，在周总理的亲切关怀下，我们走向工农，理论联系实际，依靠党的领导，依靠广大群众的智慧、干劲和创造性，使推广统筹法和优选法的群众性科学实验运动蓬勃发展，遍及化工、电子、纺织、机械、冶金、轻工等几十个行业，这是我以往在书斋中埋头研究，脱离政治，脱离群众，脱离实际时所完全想象不到的。

　　——华罗庚《不为个人而为人民服务——回忆毛主席对我的谆谆教诲》，《人民日报》（1976年12月24日）

　　1964年3月18日，毛主席亲自写信教导我要树雄心、立壮志，绝旧缘、走新路。这一巨大的鼓舞和鞭策，使我一改旧习，写出了《统筹方法平话》。但是写平话还不等于重实践。我们第一次下厂搞试点，没有出成果，失败而归。正在这个时候，西南某工地约我到那儿去推广“统筹方法”。当时我顾虑重重，莫知所措。在北京试点还遭到了失败，到“乌蒙磅礴走泥丸”的工地去行吗？但是想到毛主席的亲切教导和鼓励，就决心放下架子，到了西南的施工现场。我们与工农兵在一起，先学后教，教学相长，用平话的形式介绍“统筹方法”，开始走上了“送货上门，取宝下山”的道路。这时候，我才第一次比较深刻地认识到毛主席教导我们的真理：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的。”在西南，时间不算长，我仅仅向工人师傅们递了“统筹方法”这个小小的工具，自己就有了不小的收获，开始看到在毛泽东思想指引下，我国自己发展科学技术的道路。

　　我刚刚迈出了这小小的一步，毛主席又注意到了。

　　1965年7月21日，他老人家在百忙中又给予亲笔指示，为我能到西南工地学习、锻炼、与工农相结合，表示极为庆幸，勉励我奋发有为，不为个人而为人民服务，鼓励我在为人民服务的道路上继续前进。

　　——华罗庚《不为个人而为人民服务——回忆毛主席对我的谆谆教诲》，《人民日报》（1976年12月24日）

　　我在日用之繁中搞些工作始于1958年，但真正开始是1964年接受毛主席的亲笔指示后。并且使我永远不会忘记的是在我刚迈出一步写了《统筹方法平话》下到基层试点时，毛主席又为我指出了“不为个人，而为人民服务，十分欢迎”的奋斗目标。后来在周总理关怀下又搞了《优选法》。

　　——华罗庚《数学的用场与发展》，《华罗庚诗文选》第160页

　　在推广“双法”（指“统筹法”和“优选法”——编者注）过程中，我曾经几次给毛主席写信，汇报工作和体会。他老人家在百忙中多次给我回信，使我受到极大教育。有一次复信中说：来信及《平话》，早在外地收到。

　　你现在奋发有为，不为个人而为人民服务，十分欢迎。毛主席的话，不仅是对我个人从事的工作表示了热情的赞扬和鼓励，也是对广大科技工作者指明了前进的方向。

　　——华罗庚《要使数学更好地为四个现代化服务——从“统筹法”“优选法”谈起》，《红旗》1978年第4期

　　1967年5月1日，毛主席在天安门城楼上接见了我，亲切地与我握手，高兴地向在场的其他同志介绍说，这是我们的数学家华罗庚同志。巨大的信任和深切的关怀，使我沉浸在无限的幸福之中。

　　——华罗庚《不为个人而为人民服务——回忆毛主席对我的谆谆教诲》，《人民日报》（1976年12月24日）

　　去年（指1975年——编者注）10月1日，我写信向毛主席汇报了10年来的体会和曾经遇到的阻力，以及今后自己的决心。毛主席已经82岁高龄，每天不知有多少国内外大事要处理，但他老人家在10月5日又作了重要批示，再次给我指明了前进的方向。他老人家还无微不至地关心我的身体，要我大病新愈后，多休养一个时期。

　　我在病中，看着毛主席那苍劲有力的笔迹，激动得热泪盈眶。

　　——华罗庚《不为个人而为人民服务——回忆毛主席对我的谆谆教诲》，《人民日报》（1976年12月24日）

　　回国后不久，我学习了周总理在全国高等教育会议上的讲话。其中有些段落，至今铭记犹新：“学习理论需要反复实践，才能掌握得更准确，领会得更深刻。所以，忽视实践的一面，或者把实践和理论对立起来，都是不对的。”“通才也好，专才也好，都需要理论与实际联系。”（《周恩来选集》下卷，第18页）周总理的这些教诲，针对我当时的实际思想和情况，促使我去改变习惯的考虑问题的方法。那时，领导上要我负责数学所的重建工作。解放前夕搬到台湾去的数学所仅有理论数学的几个专业。我们重建新所时，在大家的帮助下，除基本理论数学学种外，还设立了边缘学科，如：数理逻辑、力学、数学物理、计算及计算机等室。那时的设想是一环套一环，但是否真是一环紧扣一环，其终极是否对国民经济有利，就很少考虑了。周总理说：“我们的大学是要学习理论的，但是我们所要学习的是经过实践检验了的理论，目的是要用它进一步指导实践，更好地为人民服务。”我们当时的思想，离开周总理提出的理论和实践真正相联系的要求，还有一段距离。

　　——华罗庚《呕心沥血为人才——读（周恩来选集）下卷引起的怀念》，《经济日报》（1985年1月7日）

　　没有周总理“做实事，收实效”的指导思想，是搞不出“双法”（指“统筹法”和“优选法”——编者注）的。

　　20多年来，群众推广应用“双法”的成绩，是告慰于人民的好总理的英灵的一瓣心香。

　　——华罗庚《呕心沥血为人才——读（周恩来选集）下卷引起的怀念》，《经济日报》（1985年1月7日）

　　我永远不能忘记周总理几十年来对我的关心、鼓励和支持，尤其值得怀念的是“文化大革命”中最艰难的1970年。当时，周总理身处逆境，又万务丛集，但他却不顾个人的安危和病体，仍然细微地、尽力地保护我，安排我的生活，关心我们把数学方法用于经济建设的工作。记得是一个星期六的晚上，国务院的两位同志奉命向我传达了周总理1970年3月4日的批示：

　　首先，应给华罗庚以保护，防止坏人害他。其次，应追查他的手稿被盗线索，力求破案。再次，科学院数学所封存他的文物，请西尧查清，有无被盗痕迹，并考虑在有保证的情况下，发还他。第四，华的生活已不适合再随科大去“五七”干校或迁外地，最好以人大常委身份留他住京，试验他所主张的数学统筹方法。此事请你们三位办好后告我。（《周恩来选集》下卷，第455页）

　　我听了批示的传达后，心情激动得难以言状。我只好以汇报我们为国民经济服务的工作情况来表达我对周总理的崇敬之情。

　　——华罗庚《呕心沥血为人才——读（周恩来选集）下卷引起的怀念》，《经济日报》（1985年1月7日）

　　为科学工作者创造环境，让他们发挥作用，是一件极为重要的事。周总理最理解科学工作者的心情和疾苦，为科学家造就了深入实践的机会。

　　——华罗庚《呕心沥血为人才——读（周恩来选集）下卷引起的怀念》，《经济日报》（1985年1月7日）

　　为推广统筹、优选两法到淮安，得拜谒周总理故居，念甘棠之遗爱，坚革命之斗志，群策群力争四化，消冤释结续长征。

　　大江歌罢掉头东，唤醒愚顽识归踪，海外浮名等底事，愿归祖国生死同。

　　大江歌罢掉头东，指点明途扩心胸，今朝驰驱淮安道，瓣香双法一念同。

　　大江歌罢掉头东，环球痛失济世雄，幸得接班有人在，遗爱永留人心中。

　　——华罗庚《拜谒周总理故居》（1980年5月13日），《华罗庚诗文选》第44页

　　当我读到《周恩来选集》下卷的时候，激动的心情久久不能平静，宏文篇篇，跃入眼帘，有方针，有政策、有目的、又有措施，还有着循循善诱的教导，现在读起来依然使人耳目一新，深受启发。当看到劫难之时的件件批示，更是不能自已，这些……正是人民的好总理爱护科学家、老干部，为国家的前途，为共产主义事业献身的崇高精神的体现，正是无产阶级革命家的赤胆忠心的表露。我们千千万万的科学工作者钦佩人民的好总理的远见卓识和宽阔胸怀！

　　——华罗庚《呕心沥血为人才——读（周恩来选集）下卷引起的怀念》，《经济日报》（1985年1月7日）

　　小平同志阐明科学技术是生产力，这个道理是很深刻的，真是概括了世界生产力发展的趋势。现在，小平同志又进一步提出解决科技和经济结合的问题，提出改革科技体制就是为了解放生产力。我认为这是真正说出了符合客观实际的真理！

　　——《把一切奉献给祖国——访新增选的全国政协副主席华罗庚教授》，《人民日报》（1985年4月9日）

　　最近（指1985年——编者注）党中央公布了科技体制改革的决定，党对科技人员这么重视，我们怎么办？我高兴地听到有的单位已经有许多项目转化到生产中。邓小平同志说，改革科技体制是为了解放生产力，这样做就和生产挂上钩了。这是我国科学工作者能够做也应该做的事情，现在对科学家来讲，最大的问题是科学与生产的结合，这个问题解决了，我国的生产建设就能很快地上去。

　　——顾迈南《华罗庚传》第273页

　　（三）关于科学工作者如何为祖国为人民服务我们怎样出国的？也许以为当然靠了自己的聪明和努力，才能考试获选出国的，靠了自己的本领和技能，才可能在这儿立足的。因之，也许可以得到一结论：

　　我们在这儿的享受，是我们自己的本领，我们这儿的地位，是我们自己的努力。但据我看来，这是并不尽然的，何以故？谁给我们的特殊学习机会，而使得我们大学毕业？谁给我们所必需的外汇，因之可以出国学习。

　　还不是我们胼手胝足的同胞吗？还不是我们千辛万苦的父母吗？受了同胞们的血汗栽培，成为人才之后，不为他们服务，这如何可以谓之公平？如何可以谓之合理？

　　朋友们，我们不能过河拆桥，我们应当认清：我们既然得到了优越的权利，我们就应当尽我们应尽的义务，尤其是聪明能干的朋友们，我们应当负担起中华人民共和国空前巨大的人民的任务！

　　——华罗庚《致中国全体留美学生的公开信》（1950年2月），《华罗庚诗文选》第93-94页

　　为了抉择真理，我们应当回去；为了国家民族，我们应当回去；为了为人民服务，我们也应当回去；就是为了个人出路，也应当早日回去，建立我们工作的基础，为我们伟大祖国的建设和发展奋斗！

　　——华罗庚《致中国全体留美学生的公开信》
www。xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第10章 “活着不是为了个人，而是为了祖国”——华罗庚的论语(3)


　　（1950年2月），《华罗庚诗文选》第95页青年时代我远涉重洋到海外寻求知识，是为了学了本领更好地为我的祖国服务，不是为了混饭吃。后来，我回国了，是想用自己获得的知识为我的祖国做些事情，而不是为了图舒服。

　　——华罗庚1983年3月22日在联邦德国驻中国公使向其赠送德国施普林格出版公司出版的《华罗庚选集》仪式上的谈话，顾迈南《华罗庚传》第219页

　　（1979年在英国访问时，一位学者问华罗庚：“华教授，您不为自己回国感到后悔吗？”）我回到自己的祖国一点也不后悔。我回国，是要用自己的力量，为祖国做些事情，并不是为了图舒服。活着不是为了个人，而是为了祖国。

　　——华罗庚《不悔当初》，《人民日报》（1981年5月4日）

　　我是个从旧社会自我奋斗过来的人，起初，我并没有想到要成名成家。后来，发现靠着数学研究可以使全家人得到温饱，渐渐地竟和数学难分难舍了。在那个社会，人人都懂得人不为己，天诛地灭，我当然也不例外。科学知识本来是广大劳动人民创造的，为什么变成知识分子所垄断了呢？这是私有制的旧社会造成的。新中国的知识分子就应该到工农群众中去，把劳动人民创造出来的精神财富，用于为劳动人民服务。

　　——顾迈南《华罗庚传》第160页

　　我这个在旧社会里生，在旧社会里长的人，从一个小小的店员，到最高学府的教授，过去走的是理论脱离实际的道路。当然，这在旧社会是很自然的事，因为那时候，统治阶级根本就不让你为人民服务。如今，时代不同了，社会制度变了，它要求科学技术工作者全心全意地为人民服务。我想，要用自己的一技之长为人民服务，就必须改变过去那种理论脱离实际，脱离生产，脱离工农的状况！

　　——华罗庚在胡耀邦20世纪70年代初登门看望他时的谈话，顾迈南《华罗庚传》第180页

　　新中国的社会主义制度为科学事业开辟了无限广阔的道路。现在我们可以安心地在自己的岗位上去大力从事科学活动，努力钻研创造。我们的科学事业已成为整个社会主义的不可分割的组成部分，因此就不应该再抱着拿科学当“敲门砖”的思想，而应该为自己树立一个最高的标准和目标，刻苦坚持下去，为人民创造的东西越多、越精深才越好。

　　——华罗庚《聪明在于学习，天才由于积累》，《中国青年》1956年第7期

　　对一个革命者来说，整个的生命都属于党和人民，不仅在工作时间想尽方法使自己的每分每秒钟都更有效地用于革命事业，而且在业余时间也一定会把有利于革命事业作为经常的指导原则，即使在一个人工作的环境之下，必然也会“慎独”，不至于仅仅满足于不做坏事，必然也是积极地、忠心耿耿地、分秒必争地做有益于人民的事情。

　　——华罗庚《时乎时乎不再来》，《人民日报》（1964年3月30日）

　　我主要的设想是：1.尝试破知识私有之私。运动前曾初步做了把科学之法交给群众，现在更设想在共同学习的过程中，在若干行业中建立成工人队伍中自己讲授及灵活运用统筹方法的骨干力量。我们做他们的助手和学生。2.步骤先在上海搞，现在已开始搞过的单位中物色对象，我们和他们一起准备讲稿。大致一月，然后由他们就其所在行业办训练班，我们做助手工作，并在普及的基础上共同提高。大致两三个月后，可以有一批专业“讲师”了，然后在全国有需要的地区进行推广，务求在促生产中能成为工人群众革命干部的一个组织生产的工具。3.还准备了一些“平话”，在摸清需要后，把方法一一交给群众，并搜集资料为教学改革作参考。4.生活力求朴素。请允许我住一椅、一桌、一床、一灯的房间，允许我改名换姓工作。

　　对我个人来讲，如能以我的不太大的一生为伟大的毛泽东思想做一个小小的注脚，好了！为最大的满足。

　　——华罗庚1967年致周恩来的信，《党的文献》2007年第3期

　　我非用加倍的努力赶上去不可。有利的条件在于科学的社会主义大道上讲的是实事求是，不是空话大话，老老实实地干，为提高人民的生活水平和全民族的科学文化水平而干，为社会主义四个现代化而干，我要把余年奉献给祖国，奉献给人民，奉献给党，奉献给壮丽的共产主义事业！

　　——顾迈南《华罗庚传》第224页

　　我要让自己的双肩都发挥作用。一肩挑起“送货上门”的担子，把科学知识送到工农群众中去；一肩当作“人梯”，让年青一代搭着我的肩膀，攀登世界科学技术的高峰。

　　——《壮志凌云——访着名数学家华罗庚教授》，《人民日报》（1977年12月17日）

　　人离不开自然规律，总是要老的，要退休、离休的，但我作为一个共产党员，为人民工作的心情是永远不应衰谢的。

　　——顾迈南《华罗庚传》第256页

　　为了得到一些与人民有利的东西，哪怕丢掉半生英名！

　　——华罗庚1979年在英国访问时所作报告会上的讲话，顾迈南《华罗庚传》第212页

　　（四）关于科学研究工作

　　学科学需要热诚，更需要持久的热诚。

　　——华罗庚《谈谈同学们学科学的几个问题》，《中国青年报》（1953年3月3日）

　　说科学是有止境的，到达了之后可以休息，那是无稽之谈。科学是精益求精，日新月异，永远前进的。科学成就是由一点一滴积累起来的。唯有长时期的积聚才能由点滴汇成大海。科学本身在经常不断地考验自己，在经常考验中把人类的经验积累起来，这样，才会解决更大的问题，才会更完整地解决问题。

　　——华罗庚《谈谈同学们学科学的几个问题》，《中国青年报》（1953年3月3日）

　　经验告诉我们，在科学领域里，成功的科学家几乎没有一个不是辛劳的耕耘者。不少例证说明，科学上重要发现，是在科学家脑海中反复深思达二三十年之久方始成熟的。因而要想顺手捡来伟大的科学发明是不可想象的；唯有由于持久热诚所支持着的不断努力，才是能有所成就的唯一的可靠保证。

　　——华罗庚《谈谈同学们学科学的几个问题》，《中国青年报》（1953年3月3日）

　　学习科学不能取巧，也没有什么捷径或秘密的快速学习方法。我们决不能在短短的几个月内把六年中学的课程融会贯通，必须认识科学知识学习的长期性和艰苦性。一分努力一分成就，唯有勤恳的耕耘，才能有丰富的收获。

　　——华罗庚《谈革命干部学习科学知识问题》，《人民日报》（1954年4月6日）

　　科学是累积性的东西，如果第一步不了解，第二步就会发生困难，而第三步更跟不上去，也许原来的目的想跳过一步，求快，但结果呢，反而搞成了不能前进。

　　我曾见过好高骛远的人的失败的情况：对初级课程自以为念过了，懂得了，而高深的却钻不进去，很窘。我以为科学的要点在于一步不懂，不要轻易地去跨第二步；并要有坚持性，一天不懂再研习一天。只有这样，科学的宝塔才会逐渐建筑得又高又大，不然有如沙土建塔，必塌无疑。

　　——华罗庚《谈谈同学们学科学的几个问题》，《中国青年报》（1953年3月3日）

　　在我几十年从事数学研究的生涯中，我最深的体会是，科学的根本是实。我虽然年近古稀，但仍以此告诫自己。树老易空，人老易松，科学之道，戒之以空，戒之以松，我愿一辈子从实以终。这是我对自己的鞭策，也可以说是我今后的打算吧！

　　——《下棋专找高手，弄斧要到班门——华罗庚教授在英国讲学记》，《人民日报》（1980年1月19日）

　　唯有按部就班地前进，唯有步步踏实地钻研，才可化雄心为现实。在这样基础上生长的雄心，才不是幻想，才不是白日梦。

　　——华罗庚《谈谈同学们学科学的几个问题》，《中国青年报》（1953年3月3日）
ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 “活着不是为了个人，而是为了祖国”——华罗庚的论语(4)


　　独立思考能力是科学研究和创造发明的一项必备才能。在历史上任何一个较重要的科学上的创造和发明，都是和创造发明者的独立地深入地看问题的方法分不开的。因为唯有如此，才能超越成规，不为前人的结论所局囿，深入事物本质，独辟蹊径，作出新的结论。

　　——华罗庚《我从事科学研究工作的体会》，《人民日报》（1955年3月1日）

　　独立思考必须是敢想敢干和实事求是的精神相结合。搞科学研究工作的人，应该敢于破除迷信，解放思想，海阔天空地想。不敢想怎么能有新的发明和创造呢？但是科学上的美丽设想，都必须和研究工作中的实事求是的精神相结合，才有可能成为现实。

　　——华罗庚《学·思·锲而不舍》，《中国青年》1961年第21期

　　在科学研究上光凭搬用别人的经验是不行的。而且客观事物不断地发生变化，科学事业也在时时刻刻地向前发展，只是套用别人的经验就往往会发生格格不入的毛病，甚至每个人自己也不能靠老经验去尝试新问题，而应该不断地推陈出新，大胆创造。

　　——华罗庚《聪明在于学习，天才由于积累》，《中国青年》1956年第7期

　　研究科学最宝贵的精神之一，是创造精神，是独立开辟荒原的精神，科学之所以得有今日，多半是得力于这样的精神，在“山重水复疑无路”的时候，卓越的科学家往往另辟蹊径，创造出“柳暗花明又一村”的境界。所以独立开创能力的培养，是每一个优秀科学家所必须具备的优良品质之一（注意：独立不是孤立）。独立开创与拒不接受他人的经验并无丝毫相同之处。科学的工作如接力赛跑，人愈多，路程也便会跑得愈远。我所理解的“开创”，应当是基本上了解了前人成果之后的开创工作。

　　——华罗庚《谈谈同学们学科学的几个问题》，《中国青年报》（1953年3月3日）

　　我很欣赏我国五代时有名的科学家祖冲之对自己的学习总结的几个字。他说，他的学习方法是：搜炼古今。搜是搜索，博采前人的成就，广泛地学习研究；炼是提炼，只搜来学习还不行，还要炼，把各式各样的主张拿来对比研究，经过消化，提炼，他读过很多书，并且做过比较、研究、消化、提炼，最后创立了自己的学说。他的圆周率是在博览和研究了古代有关圆周率的学说的基础上，继承了刘徽的成就而进一步发展的。他所作的《大明历》则是继承了何承天的《元嘉历》。许多科学技术上的发明创造，都是继承了前人的成就和自己独立思考的结果。

　　——华罗庚《学与识》，《中国青年报》1962年第12期

　　在学术上展开自由讨论，展开批评和自我批评，是学术工作者都应当做的事，也是科学发展的必要条件。

　　——华罗庚《独立研究，努力成“家”》，《光明日报》（1956年5月28日）

　　人人都可以向科学进军，因为科学是老老实实的学问，凡是老老实实工作的人、精益求精地工作的人，就是面向科学的人。

　　——华罗庚《科学是老老实实的学问》，《工人日报》（1956年5月11日）

　　（五）关于自学

　　因为“穷”，使我被迫离开了学校，离开了老师和同学，完全凭自己摸索着学知识，我就必须付出比别人多得多的代价，血和汗水的代价，才能学会驾驭知识的本领。

　　——顾迈南《华罗庚传》第16页

　　我走的是自学的道路。自学嘛，就得靠自己勤奋努力。有的同志要我谈谈这方面的体会。很系统的一下子讲不出，我想：一、自学最起码的一条要踏实。从自己水平出发，不要好高骛远；二、自学要有周密的计划，要经常检查；三、在自学过程中要多想多练；四、要以长期性、艰苦性克服自学中遇到的困难。要知难而进，锲而不舍。我曾写过这样四句话：埋头苦干是第一，发白才知智叟呆。勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。

　　——华罗庚《在困境中更要发愤求进》，《浙江日报》（1981年6月11日）

　　自修是学习方法之一，我们可以肯定地说：任何一个人如果养成了自修的习惯，都是终身受用不尽的。

　　——华罗庚《谈革命干部学习科学知识问题》，《人民日报》（1954年4月6日）

　　自修是一种比较艰苦的学习方法，但它的优点是无论何人、何时、何地都可以采用。只要我们能按部就班，不懈不怠，积之年月，它是可以帮助我们达到科学的光辉的顶点的，凡是具备了普通语文修养的人，就可以运用自修来扩大自己的知识范围。

　　——华罗庚《谈革命干部学习科学知识问题》，《人民日报》（1954年4月6日）

　　自学是要比在学校里学习艰苦些，困难也可能多些，但是要敢于去接触未知，要踏实地思考问题，不怕困难，不怕艰苦。最重要的是要有毅力，坚持不懈，锲而不舍。

　　——《华罗庚教授谈自学》，《人民日报》（1962年7月1日）

　　一个青年即使他没有大学毕业或中学毕业，但如果他有了自学的习惯，他将来在工作上的成就就不会比大学毕业的人差。与此相反，如果一个青年即使读到了大学毕业，甚至出过洋，拜过名师，得过博士，如果他没有学会自己学习，自己钻研，则一定还是在老师所画定的圈子里团团转，知识领域不能扩大，更不要说科学研究上有所创造发明了。

　　——华罗庚《学·思·锲而不舍》，《中国青年报》1961年第21期

　　自学的问题不仅是青年人的问题，也是我们老一辈人的问题，有一定文化基础的人，都应该养成自学的习惯。学校教育对青年来说当然是最重要的，但无论如何总不会所有的人都能从小学念到大学，而且他们终究还要离开学校。即使在学校学习期间，也还要自学得好。

　　一个人的一生中，自学的时间总是要比在学校学习的时间长，所以说，自学之路是知识青年都要经过的，自学的习惯是早晚都要养成的。

　　怎样进行自学？这没有什么“秘诀”，要说有的话，那就是要从自己的实际水平出发，踏踏实实地学习。要循序渐进，千万急躁不得。……我就宁肯比在学校里学得慢些，练习宁肯做得多些。

　　——《华罗庚教授谈自学》，《人民日报》（1962年7月1日）

　　自修能有成绩的主要关键在于毅力和耐力，应当正确地认识为了什么在自修，也应当正确地认识“自修”

　　较“参加正规学习”为艰苦，所需要的时间更多，图快贪多是自修成功的敌人，必须用“涓涓不息，而成江河”的态度，持之有恒，行之有素，才能够完成自修所要达到的目的。

　　——华罗庚《谈革命干部学习科学知识问题》，《人民日报》（1954年4月6日）

　　社会在前进，事物在发展，历史上的人才总是青出于蓝胜于蓝。为什么？就是学生除了从老师那里学以外，还多一个自学。历史上每一个发明创造家都离不开自学。光是老师问什么学生就答什么，是创造不出新的东西来的。

　　——华罗庚《青怎样胜于蓝》，《北京日报》（1981年9月2日）

　　不怕困难，刻苦练习，是我学好数学最主要的经验。我就是这样学完了基础的数学。这一宝贵的经验，直到今天，对我还有很大的用处。我和其他数学家研究问题的时候，当时虽然都懂了，回来我还要仔细地思考研究一遍。我不轻视容易的问题，今天熟练了容易的，明天碰到较难的也就容易了。我也不害怕难的问题，我时刻准备着在必要时把一个问题算到底。

　　——华罗庚《和同学们谈谈学习数学》，《中学生》（1955年1月）

　　所谓“真懂”，其中当然包括搞懂书本上的逻辑推理，但更重要的还要包括以下一些内容：必须设身处地地想，在没有这定律（或定理）之前，如果我要发现这一定律（或定理）是否可能；如果可能，那是经过怎样的实践和思维过程获得它的，不消说，在研究证明的时候，更重要的是了解其中的中心环节。

　　——华罗庚《我从事科学研究工作的体会》，《人民日报》（1955年3月1日）

　　下棋找高手，弄斧到班门，这是我一生的主张，只有不怕在能者面前暴露自己的弱点，才能不断进步。

　　——《下棋专找高手，弄斧要到班门——华罗庚教授在英国讲学记》，《人民日报》（1980年1月19日）
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第12章 “国家的需要就是我的专业”——钱伟长的论语(1)


　　钱伟长简介：钱伟长，1912年生，江苏无锡人。

　　着名力学家、应用数学家、教育家和社会活动家。

　　1931年至1937年在清华大学物理系、研究生院学习。

　　1940年至1942年在加拿大多伦多大学应用数学系学习，获博士学位。1943年至1946年在美国加利福尼亚州理工学院喷射推进研究所做研究工程师。1946年5月回国，任清华大学等校教授。新中国成立后，担任过清华大学副校长，中国科学院力学研究所副所长，中科院自动化研究所所长，中国力学学会第一、二届副理事长，中国科学院物理学数学部委员等职。1952年任民盟中央常委，历任民盟中央第五、六、七届副主席，第八届名誉主席，第六、七、八、九届全国政协副主席。1994年5月任上海大学校长。1999年7月当选为第六届中国和平统一促进会会长。钱伟长长期从事力学研究，在板壳问题、广义变分原理、环壳理论和汉字宏观字形编码等方面作出了突出贡献。着有《变分法及有限元》、《广义变分原理》、《穿甲力学》、《弹性力学》（合着）等。

　　内容提要

　　（一）谈中国历史文化以及自己受到的影响我们的祖先发明了指南针，创造了造纸、印刷和活字版的技术，发明了硝和火药，发明了燃煤。

　　我们的祖先在1800年以前，就已经创造了齿轮，并且创造了差动齿轮机。（1951年）历史上我们的科学技术有很多是欧洲所没有的，《马可·波罗游记》记述了马可·波罗在中国待了19年所见到的东西，使欧洲人大吃一惊。欧洲社会曾经很落后，从我们这里学了很多东西去。不要小看这些东西，这些都是当年最高级的科学技术，是和人的生活紧密联系的。（1982年）

　　在这样早的年代，就有了这些光辉的科学创造，给我们后代子孙以无上的骄傲和无穷的鼓励。我们的祖先和我国人民并没有把这些光辉的发明和创造占为一己所有，秘不示人，或作为向外侵略的资本。相反，毫不吝啬地把这些伟大的发明贡献给全人类，为人类的文明奠定了一部分必要的基础。（1951年）

　　汉字在祖国的统一大业中，是有重大功勋的，是起了重要作用的。我国长期以来，能够形成一个中华民族的统一的国家，统一的传统方块字绝不是没有功劳的。（1982年）我们的文化与我们的文字是紧紧联系着的。（1990年）古代中国的刻书事业，到宋代发展到了极点。印刷事业这样发达，充分显示了中华民族对于文化生活的热烈追求。（1951年）

　　我们骄傲地继承着这笔光辉的遗产，我们热爱着这个有五千年历史的伟大祖国，我们将永远在这片土地上无休止地劳动，不断地创造，来丰富我们光明的前途。（1951年）

　　我幼年生活虽然清苦，但每逢寒暑假，父亲和叔父们相继回家，就在琴棋书画的文化环境中享受到华夏文化的陶冶，增长了我对祖国浩瀚文化的崇仰。（1993年）苏州高中是北伐后新建的一个省立中学，由校长汪茂祖先生请来了一批当年在社会上颇有声望的教师。老师们钻研学术的精神和丰富的知识，循循善诱的教育，精湛的讲课，吸引着我积极探索和涉猎追求各种知识。（1993年）这些老师对我的影响极深，虽然他们大多是教文科的，但我认为文科也好，理科也好，从启蒙的角度看，意义是一样的。是他们使我懂得了学无止境，启发我去探索知识，追求真理，为我后来的科研、教学工作奠定了比较扎实的基础。（1994年）

　　后来我决心进清华大学，清华大学的语文系主任叫朱自清，有个教授叫闻一多，这两位看中我了，因为我的语文100分呢。进去一个星期选系的时候，我选了语文系。朱自清非常高兴，特别把我召到他家里去，要跟我谈谈，问我是怎么一回事。后来他晓得我是钱穆的侄子，他说，你们有点家学。

　　（1986年）在大学一年级学习中，殷大钧、何凤元对我帮助很大，他们详细地介绍清华大学中国文学系朱自清、杨树达等教授和历史系陈寅恪教授等的学术造诣。我在叔父钱穆教授引导下的确曾想进中国文学系或历史系。（1995年）

　　那天晚上到了叶老师（指着名物理学家、当时清华理学院院长叶企孙教授——编者注）家，当听说我的数学物理考得不好时，他就鼓励我说，听说你文史考得很好，如能学文史，只要有决心，同样也能学好物理。他这场谈话，使我学物理的信心倍增，而且从此以后，成为学习各种科学的指导方针。（1995年）

　　（二）谈爱国主义和知识分子的社会责任

　　大学毕业后，我作为庚子赔款的公费生，留学北美。两年的时间，我就拿到应用数学的博士学位，在板壳内禀统一理论和波导计算方面的研究工作独树一帜，随后又到美国加州喷射推进研究所从事火箭发射、弹道、超音速流的工作。在海外的这段时间，我内心满怀着对祖国和亲人的眷恋和牵挂，渴望尽快回到祖国，把自己的研究成果奉献给祖国和人民。（2005年）我们不相信落后的中国不能改变，我们不改变它，谁改变它呢？外国人对这种行动颇不理解，因为他们不懂得中国的知识分子有强烈的民族自尊心、自豪感和责任感！（1987年）

　　我是解放前回国的，我在美国工资高得很，我也知道国内工资低，可我就没想到工资问题、待遇问题，我想到的是国家的前途。（2001年）有人说：“你爱祖国要等价交换。”这话是不对的，我们不应等价交换，我们的工作不是等价交换！我们工作是为了祖国和人民的需要，绝不应该反过来问人民给予了我们什么。（1982年）出国的目的不应是解决个人问题。只有国家和民族的问题解决了，个人的问题才能真正得到解决，才能有个人的自由和个人的一切。国家的富强要经过几代人的共同努力奋斗，只有顶得住各种外部侵扰，才能有中华民族的振兴和我们的生存！不想报效祖国，那实在是可悲的，就谈不上有什么最起码的人格和品德。

　　（1990年）要有为祖国、为集体的思想，否则没有出路。不要认为这是“傻瓜”，天下还得要有“傻瓜”精神，我们就是要作为民族、为祖国的“傻瓜”。（1993年）我没有专业，国家的需要就是我的专业。（2007年）别把专业看得太重，国家需要是最重要的。（1995年）

　　为什么那么多的知识分子在1955年、1956年一批批地回来？为什么现在还有那么多美籍华人还经常回来，甚至卖了房子作路费回来讲学？这是什么心理？不从民族感情出发是很难理解的。自己的祖国不富强，在国外最多当一个二等公民。（1980年）我说我们这个民族是有前途的，我们的知识分子也是有前途的，他们从来就与工人、农民一样的勤奋。（1980年）

　　曾有不少人问我，作为一个科学家和教育家，作为一个民主党派人士，贯穿你一生的信念是什么？我的回答是：一切从国家的需要出发。因为我们伟大的祖国——中华人民共和国，我们伟大的中国共产党，给了我们动力和信任，给了我们报效祖国的大舞台。（2004年）我们知识分子对民族的兴旺是负有责任的，我们的责任是把本职工作做好，尤其是现在。不要只考虑个人的问题，一定要把国家放在第一位，个人放在第二位，否则，我们将愧对国家和民族。只要把国家放在第一位，很多事情也就容易解决了。我不是共产党员，不过我还是拿党的事业作为我终身的事业。为了我们的民族我们个人吃点亏不要后悔，不值得后悔。我们历史上有很多英雄人物靠这么点精神，为我们中华民族立了大功绩！这就是公而忘私。（1987年）

　　（三）谈毛泽东、周恩来、邓小平对科技事业的关心和指导

　　毛泽东同志一直强调调查研究的重要性，他本人就是创新的典范。（2001年）（1957年被错划成右派后）毛主席说，钱伟长是好教师，所以要保留教授资格。就是说我还能上台讲课，还能拿工资。

　　我这个右派，是毛主席保的。（2005年）1972年毛主席和周总理排除“四人帮”干扰，多次指示要抓自然科学基础理论研究。（1980年）

　　1951年底，我曾参加了（中国）文化代表团，出访印度和缅甸各一个月。这是新中国成立后出访国外的第一个代表团。访印前日周总理亲自接见，详细叮嘱了访问中应注意的事项，从清晨2点一直谈到5点，这是我生平第一次聆听周总理的教诲，迄今犹能回忆其和蔼的音容。1954年我跟总理反映，没有杂志，科技很难发展，买是买不起的，国家买个一两份，我们翻印。总理同意，说你去办。（1993年）1956年，我和400多位专家教授一起参加了新中国自然科学12年规划的制订工作。制订全国的自然科学规划，这是旷无古人的大事，分歧争论在所难免。经过激烈的争论，最终确定了56项任务，其中有钱学森、钱三强和我三人极力主张的原子能、宇航、计算机和自动化4个项目。周总理注意到，我们三人的主张，并不是囿于自己所从事的某一个学科，而是关注到国家整体科技实力的发展。此后不久，周总理在许多公开场合把我们三人并称为“三钱”。（2004年）周总理的每一次接见，每一次谈话，都使我们加深理解到身为华夏子孙的中国人，对开发这块养育着中华民族的土地有着无限的责任感，而在制订规划中，以高昂的热情经常通宵达旦地工作着。（1993年）周总理在1974年底接待杨振宁的期间，曾指出高能电池研究工作的战略重要性，仅有坦克兵的人力支持还不够，还应该给予设备和经济上的支持。（1993年）

　　在1978年的科技和教育工作座谈会和其后召开的全国科技大会上，邓小平同志高瞻远瞩地指出，中国要实现四个现代化，关键是要实现科教现代化。嗣后，他当机立断地实施了一系列有力措施，为中国科教事业的发展引来了第二个艳阳高照的明媚春天。（2004年）邓小平同志提出来学校里要有“两个中心”，教育是一个中心，科研是一个中心。学校教育才开始发生变化。是邓小平同志救了我们国家的教育。（1993年）1980年，邓小平同志亲自主持推动编写《简明不列颠百科全书》。这是一部有着200多年历史、具有学术权威性和国际性的大型工具书，是人类优秀文明成果的重要载体。对于处于改革开放之初的中国而言，很有必要构筑一条联系中西文化的桥梁。小平同志再次显示出他的非凡胆识，决定与美国不列颠百科全书公司合作出版《简明不列颠百科全书》。经过5年的艰苦努力，整套10卷本的《简明不列颠百科全书》（中文本）

　　终于在中国出版。这不仅是一个时代的文化盛事，为处于那个文化饥渴年代的一代人提供了丰富的知识储备，也又一次证明了中国共产党和小平同志本人对我们民主党派人士、对知识界广大专业人士的关爱、期望和支持。（2004年）1983年，经小平同志亲自批示，我调任上海工业大学。正是党中央和小平同志给予我的信任和支持，使我满怀信心，在上海工业大学大刀阔斧地进行了教学科研的改革。

　　（2004年）没有中国共产党就不可能有新中国，没有新中国就不可能有改革开放，产生像邓小平同志那样的一个领袖，使我们的国家在短短的20年里起了很大的变化。（1997年）

　　（四）谈教育工作

　　教育有两个方面的任务，一个是教，一个是育。（1987年）教育的目的是使学生掌握正确的学习方法、工作方法和思想方法。（2007年）教，关键在于“授之以渔”；教师给予学生的，不应是“鱼”，而应是捉鱼的方法。教给学生一种提出问题、分析问题、解决问题的方法。（2001年）重视培养学生的逻辑思维能力，而且是辩证唯物主义的逻辑思维能力，这不是背背书就能达到的。（1996年）孔夫子说过一句很有名的话：“学而不思则罔。”意思是说你学习了以后，如果不去考虑问题，不去思索问题，那是不行的。实践早已证明，死背的马列主义，对我们国家是毫无用处的。我们要培养的是弄通了马列主义的人，是能结合当前我们国家的情况来进行工作的人，是实事求是的人。

　　如果一个人只会把死记硬背的东西拿来套用，不是按具体情况来处理问题，这样的人，对我们的国家是没有多大用处的。（1982年）

　　教师必须搞科研，才能增长学问，这是培养教师的根本途径。（2003年）不搞科研，忙着捧书本上讲台是上不好课的。理由很简单，你没有自己的观点，也不会选择正确的教学内容。（2003年）大学必须拆除教学与科研之间的高墙，教学没有科研作底蕴，就是一种没有观点的教育、没有灵魂的教育。大学教育的过程，就是必须要把一个需要教师才能获得知识的人，通过几年的学习，培养成不需要教师也能获得知识、无师自通的人。（2003年）

　　自第二次世界大战以来，学科之间的相互渗透越来越多，那种把学科与学科之间的界限划分过严、各种专业分工过细、互不通气的孤立状态必须打破。长期以来，在我国形成的理工分家，社会科学、文科和理工农各科分家现象，业已明显地影响着培养建设“四化”人才的质量。（1985年）搞自然科学技术的人要懂得一点社会科学；搞社会科学的也要懂一点自然科学，这样才能把我们的国家建设成最先进的社会主义国家。（1986年）不同学科之间不再是“隔行如隔山”，而是相互“取长补短”。这种科学的结合，就是世纪之交科学发展的特点之一。（1998年）我们所办的教育，不能只注意“专才”的培训。我们应该让每个公民具有一个公民应该具有的修养和知识。中、小学教育的目标，就是培养一个公民必须有的修养和知识，也就是“通识”。（1986年）通识是我们干部的必备条件。现在我们有人讲通才，通才叫才干，通识是讲有更通广的知识。一个通识的知识分子，跟一个专家是有很大区别的。一个人首先要有相当广泛的常识基础，以后才能讲专。（1985年）我们应该重视文史哲经济法律和一些理工科的通才训练，毕业生中有很多人在将来并不停留在本专业的工作上，而是有大量毕业生是用来充实干部队伍，和充任各级行政工作的。（1985年）我们主张学生知识面要广，在广的基础上提高，在广的基础上专，才能提得高，专得有水平。我们主张理工合一，文理渗透。只有综合型的人，才是国家的栋梁。（1997年）我们首先要培养一个全面的人，一个爱国主义者，一个辩证唯物主义者，一个具有文化艺术修养、道德品质高尚的人，其次才是一个拥有学科专业知识的未来的专家。（2007年）

　　论语正文

　　（一）谈中国历史文化以及自己受到的影响
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第13章 “国家的需要就是我的专业”——钱伟长的论语(2)


　　我们的祖先发明了指南针和它在航海上的应用，才基本上克服了远航重洋的困难，才使欧洲人发现了美洲；我们的祖先创造了造纸、印刷和活字版的技术，才促成了文化广泛传布的物质条件；我们的祖先发明了硝和火药，才使人类能大量地开采煤矿；我们的祖先发明了燃煤和开矿的火药，才使蒸汽机的工业运用成为实际可行，才为近代工业奠定了发展的动力基础。我们的祖先和我国人民并没有把这些光辉的发明和创造占为一己所有，秘不示人，或作为向外侵略的资本。相反，我们的祖先毫不吝啬地把这些伟大的发明贡献给全人类，为今日全人类的文明奠定了一部分必要的基础。

　　——钱伟长《中国古代的三大发明》（1951年），《中国青年报》1951年第61期我们的祖先在1800年以前，就已经创造了齿轮，并且创造了差动齿轮机。在这样早的年代，就有了这些光辉的科学创造，给我们后代子孙以无上的骄傲和无穷的鼓励。

　　古代中国的刻书事业，到宋代发展到了极点，官家刻书的就有50余处，私人刻书的更多。据现在所知道的，那时书坊铺子以刻书出名的就有20多家。例如建安余氏和临安陈氏。那时刻书的地方遍及全国各地，尤其以浙江、福建、山西、陕西、四川几省最为有名。宋代刊行的书籍，据现代所知，就有700多种。

　　印刷事业这样发达，充分显示了中华民族对于文化生活的热烈追求。

　　——钱伟长《中国古代的三大发明》（1951年），《中国青年报》1951年第61期

　　历史上我们的科学技术有很多是欧洲所没有的，最明显的记载是《马可·波罗游记》。它记述了马可·波罗在中国待了19年所见到的东西，使欧洲人大吃一惊。

　　在历史记载上，在那个时期的欧洲人还不懂得用煤，而我们中国人早已使用煤了。我们大概在汉代用煤已相当普遍。《马可·波罗游记》里记载，说在北京郊区看到烧一种黑的石头，他不懂得黑的石头是什么东西，反正烧了就能取暖。他这个话影响了欧洲人，欧洲人开始发现在德国的西部也有很大的煤矿，但以前人家不晓得怎么用法。

　　票子是我们中国人发明的，不是外国人发明的。

　　可见当年中国的文化比他们高得多，他们如饥似渴地学习中国的文化，学习中国的技术。慢慢地大概他们经过整整400年的过程，才全部学到手，变成了他们所掌握的技术。在这个基础上，他们打倒了农奴制，并从宗教里头逃脱出来了。本来宗教统治是非常黑暗的，从此他们就开始有了初步的资本主义社会，资本主义萌芽的社会，有了文艺复兴，有了自然科学，他们曾用了400年的工夫。当时他们感觉到落后了，所以要学习先进，我们没有保密，因为那时我们没有专利法，始终没有保密，他们全学去了。总之，欧洲社会曾经很落后。从我们这里学了很多东西去，使他们的社会改造得非常进步。不要小看这些东西，这些都是当年最高级的科学技术，他们学去了。科学不是空的东西，是和人的生活紧密联系的，这一个例子足以说明这个问题。

　　——《我国科学技术法发展的展望》（1982年），《钱伟长文选》（第二卷）第77-82页，上海大学出版社2004年版（下同）

　　我们应该看到，汉字在祖国的统一大业中，是有重大功勋的，是起了重要作用的。秦始皇如果当年找了一个爱搞拼音文字的“李斯”，选用了某一种拼音文字，则我国由于方言的千差万别，将会像欧洲一样，在历史的演进中，可能会形成几十种文字，几十个国家。现在虽然方言多，文字是统一的。所以我国长期以来，能够形成一个中华民族的统一的国家，统一的传统方块字绝不是没有功劳的。

　　——《中文和中文计算机》（1982年），《钱伟长文选》（第二卷）第70-71页

　　我们的文化与我们的文字是紧紧联系着的，假如我们改成拼音文字，那么老实说，诗、词、对联、书法家都不存在了。在座的大概有很多人有这方面嗜好的。我与这些毫无关系，可是我觉得这是我们中华文化很重要的一部分。我们的诗词无论如何可以远远超过各国的诗词，一个词的妙用可以把一首诗写活。

　　——钱伟长《在汉字现代化研究会上的讲话》（1990年），《汉字文化》1990年第3期

　　“中国人民在几千年中经常居于世界文化的前列，只是在近一百多年间才落于欧洲人之后。”造成这种落后的原因，不外是资本主义和帝国主义国家对中国的侵略和残酷的压迫，以及反动统治阶级的腐朽无知和助纣为虐。今天，我们已经解放了自己，伟大的中国劳动人民与马克思列宁主义相结合的事实，使中国人民迅速地了解了自己的力量和智慧。我们骄傲地继承着这笔光辉的遗产，我们热爱着这个有五千年历史的伟大祖国，我们将永远在这片土地上无休止地劳动，不断地创造，来丰富我们光明的前途。

　　——钱伟长《中国古代的科学创造》（1951年），卢嘉锡编《当代中国科学家随感》（上）第350-351页，东方出版中心

　　我幼年平时生活虽然清苦，但每逢寒暑假，父亲和叔父们相继回家，就在琴棋书画的文化环境中享受到华夏文化的陶冶。父亲和四叔陶醉于中国文化和历史，用薪资节省下来的钱购藏了四部备要和二十四史，以及欧美名着译本，夏天每年三天晒书和收书活动，我是最积极的参与者。从这些活动中，增长了我对祖国浩瀚文化的崇仰，六叔以诗词和书法见长于乡间，登门求墨宝者不绝于途，八叔善小品和笔记杂文，在《小说月报》和《国闻周报》经常刊出以“别手”为笔名的文章，“别手”者捌也，八叔名“起八”字“文”，取“文起八代之衰”之意，他对唐宋古文很有见解，当时也曾受到文坛的重视。我是从八叔处初次借到《水浒传》阅读的，在没有进小学以前就开始阅读中国演义小说，从而阅读春秋左传以及史记汉书的。八叔只比我长七岁，我和八叔也最亲近，许多中国古代笔记杂文都是从八叔处接触到的。在幼年时，八叔也是我的家庭教师，父亲要求我每两天交一篇作文，并要求八叔亲自批改。这一训练对我非常有用，至少在进入学校后，国文课经常能得高分。

　　——《八十自述》（1993年），《钱伟长文选》（第四卷）第59-60页

　　苏州高中是北伐后新建的一个省立中学，由校长汪茂祖先生请来了一批当年在社会上颇有声望的教师，其中有四叔钱（穆）宾四，任首席国文教师，三年后任燕京大学讲师，以后历任北京大学、清华大学历史系教授。西洋史教师杨人缏，解放后是北大历史系教授。

　　本国史教师吕叔湘，后任中国社会科学院历史语言研究所所长。英文教师沈同洽，解放后是南京大学西语系主任。地理教师陆侃舆，曾主编我国第一本分省地图。

　　生物教师吴元迪，编着了我国第一本以细胞学为基础的高中生物学。音乐教师杨荫浏，解放后任北京国乐研究所所长。数学教师也是班主任严晓帆，后任徐州中学校长。老师们钻研学术的精神和丰富的知识，循循善诱的教育，精湛的讲课，吸引着我积极探索和涉猎追求各种知识。在这三年里，似痴如狂地学习。

　　——《八十自述》（1993年），《钱伟长文选》（第四卷）第62页

　　这些老师对我的影响极深，虽然他们大多是教文科的，但我认为文科也好，理科也好，从启蒙的角度看，意义是一样的。是他们使我懂得了学无止境，启发我去探索知识，追求真理，为我后来的科研、教学工作奠定了比较扎实的基础。

　　——钱伟长《笃学重教自良师》（1994年），《光明日报》（1994年9月8日）

　　后来我决心进清华大学，清华大学的语文系主任叫朱自清，有个教授叫闻一多，这两位看中我了，因为我的语文100分呢。我做了一首词，非常富丽堂皇的词，那两位老先生想，这个人一定是念语文系的（那时考取后我们是不分系的，进去了再由自己定系）。历史系呢，想来我一定进历史系的，因为我的历史非常好，考了个100分，你说出什么题目呢？那时，我们国家有个历史的“国宝”，他教二十四史，也是眼睛瞎了，但很能背，哪句话在《史记》第几卷、第几页、第几行，他可以告诉你，所以叫“国宝”，此人叫陈寅恪……他出了一套题目，是二十四史的卷数、作者跟加注的人。这个题目，我全答对了，这也是个怪题目。所以他们以为我一定进历史系。

　　1931年，我在9月10日进了清华。进去一个星期选系的时候（首先有一个星期时间选系），我选了语文系。朱自清非常高兴，特别把我召到他家里去，要跟我谈谈，问我是怎么一回事。后来他晓得我是钱穆的侄子，他说，你们有点家学。

　　——《学习之路》（1986年），《钱伟长文选》（第三卷）第54-55页

　　在大学一年级学习中，殷大钧、何凤元对我帮助很大，他们详细地介绍清华大学中国文学系朱自清、杨树达等教授和历史系陈寅恪教授等的学术造诣。我在叔父钱穆教授引导下的确曾想进中国文学系或历史系，杨树达教授亦曾宣称中文系获得一位少见的高才生，他曾宣称钱伟长除了英文差外，中文可以和外语系的钱锺书相比。陈寅恪亦曾表示从中国史的根底看，钱伟长在中国史上很有前途。他们也曾详细地介绍了物理系同学的学风严谨，在叶企孙和吴有训教授的身教言传下，重视实验，重视自学，思想开明，同学间师生间的学术讨论争议不绝，同时也介绍了叶老师在普朗克常数、吴有训在x射线衍射实验和理论方面建树的国际地位，也深深吸引着像我这样的年轻人。

　　——《怀念我的老师叶企孙教授》（1995年），《钱伟长文选》（第四卷）第207页。

　　我们在那天晚上到了叶老师（指着名物理学家、当时清华理学院院长叶企孙教授——编者注）家，出乎意料之外，叶老师并不是我所想象的那样是一位西装革履的教授，而是一位身穿灰色长袍，脚上穿着一双布鞋，身材不高的和蔼长者。说话有些口吃，一听见我的诉说，就安慰我，说不要着急，你这点要求可以慢慢研究，当听说我的数学物理考得不好时，就鼓励我说，听说你文史考得很好，如能学文史，只要有决心，同样也能学好物理。他还举例说学《史记》就要弄清为什么司马迁要用“志”、“本纪”、“列传”这样的体系框架来描写这一段社会历史的发展，司马迁用了叙述代表人物的方式来反映这一时期的社会兴衰盛亡的内涵，用“志”来叙述社会发展的总全貌，用“太史公曰”来总结评论某一人物在社会历史发展的作用，读史贵在融会贯通，弄懂它，不在于死背熟读某些细节。学物理也是一样，也是重在弄懂，不要死背公式，熟记定律，懂了自然就记得，会用就肯定忘不了。所以，能学好历史，同样也能学好物理。他这场谈话，使我学物理的信心倍增，而且也是从此以后，成为学习各种科学的指导方针。

　　——《怀念我的老师叶企孙教授》（1995年），《钱伟长文选》（第四卷）第208-209页

　　对大学生进行国情教育很重要。前几年我曾在英国访问时对留英学生讲了一个上午，讲民族自尊心和自豪感，讲得全场都哭了，后来据说中国驻英使馆翻制了录像到英国各大城市放给留学生们看。能不能请中宣部选100部推荐给大学生看的优秀电影，要反映中国历史、传统的，要有自豪的东西，以增强青年人的自豪感。……我们的学生首先要学会做人，做一个正直的人，一个有学问的人，一个对社会有贡献的人。

　　——《加强和改进“两课”教育的问题》（1994年），《钱伟长文选》（第四卷）第129页

　　（二）谈爱国主义和知识分子的社会责任我出身贫寒而安贫乐学。高中毕业后，我的兴趣全在文史国学方面，一心想报考名教授众多的清华大学文学院。可是，开学后的第三天就发生了“九一八”事变。国难当头，热血奔涌，我下定决心“弃文学理”，改学物理。我要用自己的聪明才智造出中国人自己先进的武器，赶走凶残的侵略者。

　　——钱伟长为《与时代同步伐，与祖国同命运，与人民齐奋斗》丛书写的序言，《上海大学报》（2005年11月28日）

　　大学毕业后，我作为庚子赔款的公费生，留学北美。两年的时间，我就拿到应用数学的博士学位，在板壳内禀统一理论和波导计算方面的研究工作独树一帜，随后又到美国加州喷射推进研究所从事火箭发射、弹道、超音速流的工作。在海外的这段时间，我内心满怀着对祖国和亲人的眷恋和牵挂，渴望尽快回到祖国，把自己的研究成果奉献给我的祖国和人民。

　　——钱伟长为《与时代同步伐，与祖国同命运，与人民齐奋斗》丛书写的序言，《上海大学报》（2005年11月28日）

　　其实我出国，绝对不是为了自己、为了家庭，而是为了国家，我是想学科学、走科学救国的道路。

　　——《怀念钱穆先叔》（2000年），《钱伟长文选》（第五卷）第83页

　　我不愿在美国待下去。抗战胜利了，1946年我准备回国了。他们（指美国理工学院喷射推进研究所冯·卡门教授等人——编者注）不让回国。我说，我是中国人，我还得回去，你给我待遇再好，我也离开你这里。

　　——《学习之路》（1986年），《钱伟长文选》（第三卷）第59页

　　尽管当时在国民党统治下，留学生中的多数人都知道回来不会有什么好出路，又尽管在国外都获得好的工作条件，过着优裕的生活，但抗战一胜利，仍大批地回来了。我们不相信落后的中国不能改变，我们不改变它，谁改变它呢？外国人对这种行动颇不理解，因为他们不懂得中国的知识分子有强烈的民族自尊心、自豪感和责任感！

　　我们承认落后，不甘落后，决心要解决落后的问题，所以宁愿牺牲在国外的舒适生活。我在国外就蛮不错，当过技术方面的“洋官”，但我不稀罕。我想，我做出的火箭、导弹都是为美国用的，为什么要那样做呢？

　　——钱伟长《关于中国留学生的一点历史反思》，《方法》1987年第1期

　　我是解放前回国的，我在美国工资高得很，我也知道国内工资低，可我就没想到工资问题、待遇问题，我想到的是国家的前途，我回国是想搞教育。

　　——《在上海大学2001级研究生开学典礼上的讲话》（2001年），《钱伟长文选》（第五卷）第211-212页

　　有人说：“你爱祖国要等价交换。”这话是不对的，我们不应等价交换，我们的工作不是等价交换！我们工作是为了祖国和人民的需要，绝不应该反过来问人民给予了我们什么。

　　——《当前力学发展的趋向》（1982年），《钱伟长文选》（第二卷）第110页
www.xiaoshuotxt.,com《t》xt小说天堂



第14章 “国家的需要就是我的专业”——钱伟长的论语(3)


　　从大处而言，一个民族若失去他们自己的管理能力时，这个民族是没有前途的。不要以为我们有12亿人民，就可以永远地站立起来了，事情绝非如此。大家知道，在300多年前，欧洲人在美洲登陆时，美洲的北美有800多万印第安人，他们中的一部分人是有文化修养的。但因各部落相互割据、互不团结，抗拒不了新兴资产阶级国家的入侵，国家被逐步侵占，他们被赶入了山中。今天的印第安人还剩了多少呢？约80万人。美国不是倡导人权吗？印第安人的人权在哪里？不会再有人说美国也是印第安人的“合众”国吧？原来是印第安人为多的地区，今天成了少数民族中的少数民族了，所以不要以为人口众多和地大物博，就永远地有出路。没有共产党的领导，就没有今天独立富强的新中国。

　　——《谈大学生的学习》（1994年），《钱伟长文选》（第四卷）第132-133页

　　我听说现在学校里有股风叫“tdk”，“t”是念“托福”，“d”是跳舞，“k”是谈恋爱，这样做就不符合国家和民族对大家的要求了。我们的民族若没有那么一批人敢于把国家责任挑起来，用全部精力来为国家和民族工作，我们这个民族就会永远被人欺压。

　　你们（指时获上海工业大学研究生奖学金的学生——编者注）

　　中一些人是体会不到这一点的。我们从旧社会来的人都知道，若没有一个独立富强的国家，就不可能有一个民族的尊严，更不会有一个民族中个人的一切。解放前，上海黄浦江边公园门口挂着“华人与狗不得入内”的牌子，外国殖民者竟然荒谬无耻到这般地步！

　　你们没有受过这样的侮辱体会不到这种心情。若没有几百年来特别是近百年来我们民族优秀儿女和大批革命仁人志士的流血牺牲奋斗，我们连今天的这一点权利也不会有的。

　　出国的目的不应是解决个人问题。只有国家和民族的问题解决了，个人的问题才能真正得到解决，才能有个人的自由和个人的一切。国家的富强要经过几代人的共同努力奋斗，只有顶得住各种外部侵扰，才能有中华民族的振兴和我们的生存！

　　我们不能糊涂，必须认识到没有一个统一的、团结的、强大的国家，就没有一个民族真正的生存条件。若一个民族连独立生存的条件都没有，整个民族是一个无国籍、没归宿的群体，你个人又逃到何方？现在有不少人梦寐以求地想出国，为“tdk”而奋斗，只是这个追求，不是想报效祖国，那实在是可悲的，这就谈不上有什么最起码的人格和品德。

　　——《没有一个独立富强的国家就没有个人的一切》（1990年），《钱伟长文选》（第三卷）第221-222页

　　你们（指上海工业大学九三级新生——编者注）来学习有各种思想是可以的，但根本上要有为祖国、为集体的思想，否则没有出路。不要认为这是“傻瓜”，天下还得要有“傻瓜”精神，我们就是要做为民族、为祖国的“傻瓜”，对得起为我们民族牺牲的先辈，我们要做光明正大的黄皮肤的中国人！

　　——《理想、信念与祖国》（1993年），《钱伟长文选》（第四卷）第116页我没有专业，国家的需要就是我的专业。

　　——钱伟长《以赤子之心办兴国之学》，《中国教育报》（2007年4月30日）

　　有人问我是学什么专业的，大家知道我是搞力学的，可是我可以告诉大家，我从来也没有学过力学，只是当时没有人能够讲好力学，国家需要，我就上了讲台。别把专业看得太重，国家需要是最重要的。

　　我现在83岁，为国家工作我从来没有后悔过。

　　我老了，我还在做，因为国家需要。

　　——钱伟长《身体力行克尽厥责》，《科技日报》（1995年6月15日）

　　我说我们这个民族是有前途的，我们的知识分子也是有前途的，他们从来就与工人、农民一样的勤奋。

　　有人说，现在为什么弄得一团糟，我不那样认为。我们的知识分子是好的，任何一个国家像我们遭受“文化大革命”那样的浩劫，那个国家的知识分子一定跑光了。

　　希特勒德国是这样，现在波兰也是这样。他们自己培养的大学生有一半跑到美国去了。又如西欧各国的知识分子，美国的待遇高一点也全跑了。可是我们中国的知识分子是这样吗？不是这样。苏联十月革命后也跑了不少知识分子。我们的知识分子基本上留下来了，当然不能说一个没有跑，“文化大革命”期间你看见老知识分子跑到了美国去了吗？没有。个别的跑出去了……现在有个别人才外流，其实占整个知识分子的比例很小很小。

　　总的来讲，我们的知识分子是好的。

　　——《关于实现四个现代化的几个问题》，《北京盟讯》1980年第4期

　　为什么那么多的知识分子在1955年、1956年一批批地回来？为什么现在还有那么多美籍华人还经常回来，甚至卖了房子作路费回来讲学？我知道有一个教授是卖了房子回来的。他们回来知道国内困难，还要给亲朋好友送点礼。有的带了孩子回来看看祖国。这是什么心理？不从民族感情出发是很难理解的。自己的祖国不富强，在国外最多当一个二等公民。经常出国的人都有这样的体会，包括华侨在内，都希望祖国强盛。我们在国内的知识分子也是长期受殖民主义的压迫，也是要求国家强盛，要亲手建设我们的国家，因此在条件困难的时候，也舍不得离开祖国，勤勤恳恳地工作。当党号召的时候，团结在党的周围努力工作。前段时间有些人给我造了很多谣言，说我跑到美国不回来了，向邓副主席写信，邓副主席出于人道主义精神，把我的家眷送出国了等等。这些谣言是资本主义思想严重的人造成的，真正的中国知识分子不会这样的。在半殖民地社会下成长的知识分子，他们知道国家富强只有靠自己来建设。我们在这里待下去，不仅是为了自己生活，而是为我们子子孙孙生活得更好，不是为了别的要求。我们没有考虑自己的问题，要不然，就不干了，那还不简单，可是我们没有这样做。

　　——《关于实现四个现代化的几个问题》（1980年），《钱伟长文选》（第一卷）第223页

　　中国知识分子有一个民族自尊心，民族自豪感，承认落后，不甘落后，要解决这落后问题，宁愿牺牲自己在国外的舒适生活。……1946年我乘船回到上海。回来了当然是在蒋介石统治下，哪有好日子过？我第一个月的工资买了一只热水瓶，其他没钱了，只一支暖瓶，就这么过的。我们很多人是这样回来的，但并没有对我们的民族丧失任何信心，我是赞成留学的，差，就得留学去学，可是留学的同志们应该懂得，自己负有民族的责任，学成归国应当为国家建设作出贡献。

　　——《学习之路》（1986年），《钱伟长文选》（第三卷）第51-52页

　　曾有不少人问我，作为一个科学家和教育家，作为一个民主党派人士，贯穿你一生的信念是什么？我的回答是：一切从国家的需要出发。

　　一切从国家的需要出发。这是多少年来成千上万的中国知识分子、民主人士恪守的人生信念。千百年来，中华民族积累了丰富的文化宝库，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“天下兴亡，匹夫有责”等优秀的精神食粮，一直激励着爱国的仁人志士们，为民族之兴旺、国家之振兴而抗争。而新中国成立以来，我们这些新社会的知识分子站在了主人翁的地位，更是始终不渝地按照“一切从国家的需要出发”这个朴素而崇高的理念去思考和实践，因为我们伟大的祖国——中华人民共和国，我们伟大的中国共产党，给了我们动力和信任，给了我们报效祖国的大舞台。

　　——钱伟长《爱我中华，自强不息》，《群言》2004年第10期

　　我们知识分子对民族的兴旺是负有责任的，我们的责任是把本职工作做好，尤其是现在。不要只考虑个人的问题，一定要把国家放在第一位，个人放在第二位，否则，我们将愧对国家和民族。只要把国家放在第一位，很多事情也就容易解决了。我们首先应把注意力放在我们的责任上，要有自讨苦吃的精神。

　　我不是共产党员，不过我还是拿党的事业作为我终身的事业。为了我们的民族我们个人吃点亏不要后悔，不值得后悔。我们历史上有很多英雄人物靠这么点精神，为我们中华民族立了大功绩！这就是公而忘私，要是为私的话那会成为历史的罪人，对立面很多嘛，岳飞和秦桧，两个对立面那时很清楚的。我们的先哲对我们的教育是很多的，譬如像范仲淹那句“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名言就是很精彩的！换句话说就是我们要为天下人着想，这个天下现在就是中华民族，为党的事业着想，其他个人的利益应该放在第二位。

　　——《谈教书育人》（1987年），《钱伟长文选》（第三卷）第102、105页

　　新时期知识分子的任务，就是建设我们的国家。精神文明和物质文明的建设，都需要知识分子。我们在许多不同的岗位上工作，把各自的本职工作做好。这都是很明确的任务，也是建设“四化”的具体任务。我们应该负责，党也创造了条件，让我们把工作做好。

　　知识分子就是这样，他们就是在艰苦的条件下，一样为祖国学习、工作……有人说，知识分子中大多数都是傻瓜。我看，这种“傻瓜”是英雄。我们的人民需要“傻瓜”，他们是为祖国而“傻”，有什么关系？

　　——《新时期知识分子的地位和作用》（1984年），《钱伟长文选》（第二卷）第136、137、140页

　　在我们这支知识分子队伍中，不能说个个都是好的。我们今天也有一些不像话的知识分子，善于抬轿子，善于溜须拍马。

　　我们有没有资产阶级意识？我说有。我们现在的确要考虑到自己的很多问题，但要有古代中国人的牺牲精神，像张骞这个知识分子就是好样的，完全不考虑个人的利益。范仲淹、苏东坡也是好样的。我们应该向这些人学习。当然，作为领导，应该关心知识分子。作为知识分子自己，也应该考虑到当前国家还是艰苦的、困难的、资金不够的，不应该提出过多的要求。

　　——《新时期知识分子的地位和作用》，《科学·经济·社会》1984年第2卷第1期

　　科学家自身要坚持高标准。我认为这个标准至少有三个方面。一是要有社会责任感和历史使命感。科学家要追求科学真理，但是更要爱国、热爱中华民族，也就是要有社会责任感和历史使命感。科学家从事研究，也要讲究对社会、国家和民族的贡献。……科学家不能脱离社会而存在，科学家做研究也应该对社会发展有真正的推动作用。二是除了自己的专业外，还要懂一点哲学。哲学很重要，很多学问做深了，都会碰到哲学问题。数学是这样，物理、化学、生物、计算机，都是这样。所以科学家一定要研究一点哲学，要懂哲学。没有哲学思想的指导，很难取得重大的科研成果。三是要锐意创新。我认为创新主要有三个方面：一是思想的创新，革新某个学科的根本思想；二是方法的创新，包括数学方法和实验方法；三是开拓已有思想和方法的新应用领域。不管做什么研究，都应该努力在这三个方面有所创新。

　　——钱伟长《科学基金对繁荣科学至关重要》，《科学时报》（2006年5月25日）

　　（三）谈毛泽东、周恩来、邓小平对科技事业的关心和指导

　　毛泽东同志一直强调调查研究的重要性，他本人就是创新的典范。马克思认为，革命首先会在工业高度发达的资本主义大城市出现，毛泽东同志经过调查研究，把马克思主义的普遍真理和中国革命的具体实践相结合，走农村包围城市，最后夺取政权的道路，这是极大的创新。所以，他是很有创新精神的。

　　——钱伟长《如何培养有创新精神的人》，《群言》2001年第1期

　　1951年底，我曾参加了文化部丁西林副部长率领的文化代表团，出访印度和缅甸各一个月。这是新中国成立后出访国外的第一个代表团，团员中有李一氓、郑振铎、陈翰笙、冯友兰、刘白羽、吴作人、季羡林、张骏祥、常书鸿、周小燕等同志，访印前日由周总理亲自接见，详细叮嘱了访问中应注意的事项，从清晨2点一直谈到5点，这是我生平第一次聆听周总理的教诲，迄今犹能回忆其和蔼的音容。

　　——《八十自述》（1993年），《钱伟长文选》（第四卷）第75页

　　我们学校的杂志最好、最全。没钱买外国的杂志，我们买的都是翻印的杂志。翻印的出版社是光华出版社，是1954年总理把我派到上海办这事的。我跟总理反映，没有杂志，科技很难发展，买是买不起的，国家买个一两份，我们翻印。总理同意，说你去办，我就来办了。办了一个翻印杂志的公司，现在叫出版社。通过大使馆订他们的杂志，订以后，在这里翻印，发给大家，一直到现在。

　　——《大学教师必须搞科研》（1993年），《钱伟长文选》（第四卷）第51-52页

　　1956年，我和400多位专家教授一起参加了新中国自然科学12年规划的制订工作。制订全国的自然科学规划，这是旷无古人的大事，分歧争论在所难免。

　　经过激烈的争论，最终确定了56项任务，其中有钱学森、钱三强和我三人极力主张的原子能、宇航、计算机和自动化4个项目。整个规划的讨论和制订过程，始终得到周恩来总理的关心、重视、信任和支持，对我们的主张，周总理十分赞赏，并把我们三人增补进领导制订规划工作的“十人小组”。因为周总理注意到，我们三人的主张，并不是囿于自己所从事的某一个学科，而是关注到国家整体科技实力的发展。此后不久，周总理在许多公开场合把我们三人并称为“三钱”，也就是后来传开的“三钱”的来历。在这一过程中，我真正感受到中国共产党海纳百川、从善如流、有容乃大的博大胸怀和情系于民、权用于民、利谋于民、全心全意为国家和人民办事的精神，真正体会到民主党派人士在中国共产党领导的建国大业中建言有纳，议政有途，大有可为。

　　——钱伟长《爱我中华，自强不息》，《群言》2004年第10期

　　在1956年参加自然科学12年规划制订工作中，我们经常向总理汇报工作，有不少次是在深夜或清晨中进行的。……周总理的每一次接见，每一次谈话，都使我们加深理解到身为华夏子孙的中国人，对开发这块养育着中华民族的土地有着无限的责任感，而在制订规划中，以高昂的热情经常通宵达旦地工作着。周总理不断鼓励我们为我国科学事业作出贡献。

　　——《八十自述》（1993年），《钱伟长文选》（第四卷）第77-78页（谈到1957年被错划成右派的事）毛主席说，钱伟长是好教师，所以要保留教授资格。就是说我还能上台讲课，还能拿工资。

　　我这个右派，是保留教授的右派。假如没有毛主席特批的这个教授资格，我就到北大荒去了。

　　我是毛主席保的。

　　——钱伟长接受中央电视台《大家》栏目采访时的谈话（2005年8月11日）
www.xiaoshuotxt.,comt，xt，小;说，天'堂



第15章 “国家的需要就是我的专业”——钱伟长的论语(4)


　　1956年和1962年两次制订全国科学发展规划，力学研究工作从无到有，发展极快。两弹试验成功就是明显的标志。但是现在看来，就在这两个全国规划期间，也还存在对力学基础理论研究不够重视和抓某些重点忽略了对其他某些必要的分支部署一定力量坚持下去的问题。“史无前例”的“文化大革命”期间，林彪、“四人帮”的干扰使力学科研工作停顿了6年。1972年毛主席和周总理排除“四人帮”干扰，多次指示要抓自然科学基础理论研究。力学界为此曾于1972年底召开了全国“力学学科基础理论研究座谈会预备会”，决定在广泛深入调查研究的基础上，于1973年召开全国“力学学科基础研究座谈会”，以便根据突出重点，远近结合，统筹兼顾，加强领导的原则，制订1973-1980年力学学科发展规划。

　　——《现代力学和四个现代化》（1980年），《钱伟长文选》（第一卷）第253页

　　1972年尼克松访问中国和中美建交带来了中美交流的热潮，夏天接待了美籍华裔教授回国访问团，任之恭为团长，林家翘、戴振铎为副团长，全团共有张捷迁等24位教授，不少是别离30年的老朋友和老同学。相聚间有说不完的话题。同样还接待了杨振宁、李政道、吴健雄、袁家骝、陈省身等人。10月初至12月，由毛主席、周总理决定让我参加我国科学代表团访问美、加、英、瑞典四国，由贝时璋任团长、白介夫为副团长，团员有张文裕、钱人元等人。周总理嘱我注重考察环保问题。

　　——《八十自述》（1993年），《钱伟长文选》（第一卷）第85页

　　高能电池的工作在1975年还获得了北京市的科技进步奖，也得到了周总理的关怀。周总理在1974年底接待杨振宁的期间，曾指出该项研究的战略重要性，仅有坦克兵的人力支持还不够，当场告诉迟群，还应该给予设备和经济上的支持。……1975年我作为北京市的人民代表出席了第四届全国人民代表大会，见到了周总理，总理还问起了电瓶，我只好支吾应对，小小电瓶竟让总理这样关注。我望着总理憔悴的音容，不胜焦虑。

　　——《八十自述》（1993年），《钱伟长文选》（第四卷）第90-91页

　　我们这一代人，从普通农民、工人到知识分子，对周总理的感情是十分深厚的。他离开我们已经27个年头了，我们十分怀念他、崇敬他。“文革”期间，周总理为保护许多统战人士做了许多工作，我也是在他的亲自关怀下才回到清华大学的。

　　——《周恩来统一战线的理论与实践》序（2003年），《钱伟长文选》（第五卷）第237页

　　粉碎“四人帮”以后，我们的祖国百废待兴，改革开放方兴未艾。在党的十一届三中全会上，在1978年的科技和教育工作座谈会和其后召开的全国科技大会上，小平同志高瞻远瞩地指出，中国要实现四个现代化，关键是要实现科教现代化。嗣后，他当机立断地实施了一系列有力措施，为中国科教事业的发展引来了第二个艳阳高照的明媚春天。

　　——钱伟长《爱我中华，自强不息》，《群言》2004年第10期

　　经过“文化大革命”后，1978年，邓小平同志提出来学校里要有“两个中心”，教育是一个中心，科研是一个中心。那时候学校的情况很惨，这样提出来后，学校教育才开始发生变化。是邓小平同志救了我们国家的教育。

　　——《大学教师必须搞科研》（1993年），《钱伟长文选》（第四卷）第46页

　　1980年，中国改革开放的总设计师邓小平同志亲自主持推动编写《简明不列颠百科全书》。这是一部有着200多年历史、具有学术权威性和国际性的大型工具书，长期以来被认为是西方文化的重要标志，是人类优秀文明成果的重要载体。对于处于改革开放之初的中国而言，很有必要构筑一条联系中西文化的桥梁。

　　刚主政不久的小平同志再次显示出他的非凡胆识，决定与美国不列颠百科全书公司合作出版《简明不列颠百科全书》。1980年12月10日至14日，在小平同志的亲自过问下，我作为中美联合编审委员会中方委员参加《简明不列颠百科全书》合作谈判，就合作出版的具体事宜进行协商。12月14日，邓小平亲切接见了我和其他委员，提出了要编好百科全书的要求。小平同志的殷切期望，对我们是最大的支持和鞭策。经过5年的艰苦努力，整套10卷本的《简明不列颠百科全书》（中文本）终于在中国出版。这不仅是一个时代的文化盛事，为处于那个文化饥渴年代的一代人提供了丰富的知识储备，也又一次证明了中国共产党和小平同志本人对我们民主党派人士、对知识界广大专业人士的关爱、期望和支持。

　　——钱伟长《爱我中华，自强不息》，《群言》2004年第10期

　　1982年，在小平同志亲自过问下，我到上海工业大学担任校长。上海工业大学原是60年代初建成的一所地方大学，学校的建设发展在“文革”时期受到严重破坏。1982年底，我接到清华大学党委组织部的通知，中央组织部任命我为上海工业大学校长。1983年，经小平同志亲自批示，我调任上海工业大学。正是党中央和小平同志给予我的信任和支持，使我满怀信心，在上海工业大学大刀阔斧地进行了教学科研的改革。

　　——钱伟长《爱我中华，自强不息》，《群言》2004年第10期

　　没有中国共产党就不可能有新中国，没有新中国就不可能有改革开放，产生像邓小平同志那样的一个领袖，使我们的国家在短短的20年里起了很大的变化。

　　——《自强不息，创造性地走向未来》（1997年），《钱伟长文选》（第五卷）第2页

　　（四）谈教育工作

　　教育有两个方面的任务，一个是教，一个是育。教当然是指教书，这个“书”是形象的东西，不能仅仅指教书本；一般的教学，可以没有书，也能教。育是指以身作则地育人，要做好这些事情，必须团结起来。不团结，你不让我，我不让你，这个队伍就组织不起来。

　　——《谈教书育人》（1987年），《钱伟长文选》（第三卷）第95页

　　教育的目的是使学生掌握正确的学习方法、工作方法和思想方法，所学的课程也好、专业也好，无非是一种载体，通过这个载体来促使大家掌握这种方法。

　　——钱伟长《以赤子之心办兴国之学》，《中国教育报》（2007年4月30日）

　　在课堂上，注重的不是解题过程、公式运用，而是提出问题、解决问题的思路，这才是教师的真本事。

　　教，关键在于“授之以渔”；教书，关键在于教给学生一种思考问题的方法。也就是说，教师给予学生的，不应是“鱼”，而应是捉鱼的方法。教学的过程，就在于让学生搞清“模型”的意义。因为“模型”反映的是事物的本质，是对客观事物的近似描述。我们要引导学生提出“模型”，通过抓“模型”，教给学生一种提出问题、分析问题、解决问题的方法。

　　——钱伟长《如何培养有创新精神的人》，《群言》2001年第1期

　　我们的学习要重视掌握辩证的逻辑思维能力，不能背书，不是主观地没有逻辑地信口开河。我们当前在这一方面还比较忽视，还要大大提高，要不然就不符合跨世纪的需要。……重视培养学生的逻辑思维能力，而且是辩证唯物主义的逻辑思维能力，这不是背背书就能达到的。

　　——钱伟长《培养跨世纪的一代新人》（1996年），《思想理论教育》1996年专辑一孔夫子说过一句很有名的话：“学而不思则罔。”

　　意思是说你学习了以后，如果不去考虑问题，不去思索问题，那是不行的，因为这样做，你会什么也学不到。

　　这是一句很有名的话，可是常常被很多人忘记了。

　　在我们现行的高考制度里，过去若干年以来，鼓励了很多同学去背书，中、小学生都是靠背书过日子。小学毕业考初中，初中毕业考高中，都是考数学和语文两门，题目都是有范围的，而且还有温书的重点，这实际上就是让你去背，背好了就考。听说考的结果拿到197分的就能进重点中学，196分以下的就只能进一般的中学。因此，只能有三个错别字，这样刚刚197分。如果有第四个错别字，就决定了你的终生，不许你进重点中学了，当然你也就没有机会进重点大学了。这些背下来的东西有什么用呢？我说屁用处也没有！

　　毛主席教我们学习马列主义，是要弄通马列主义。

　　什么叫弄通？弄通就是不需要死记硬背，而要联系实际去理解书中所讲的道理。这不是很清楚吗？……实践早已证明，死背的马列主义，对我们国家是毫无用处的。

　　我们要培养的是弄通了马列主义的人，是能结合当前我们国家的情况来进行工作的人，是实事求是的人。如果一个人只会把死记硬背的东西拿来套用，他就不是实事求是，不是按具体情况来处理问题，这样的人，对我们的国家是没有多大用处的。

　　——《谈学习方法》（1982年），《钱伟长文选》（第二卷）第36-39页

　　要搞好政治理论课的教学，还必须搞好教材建设。

　　教材要结合实际，能解决问题。不要再搞全国统一的、千篇一律的统编教材了。这个问题我提了许多年了。一个教师没有自己的东西，照本宣科地念一通的话，还不如请个播音员来念念。

　　——《加强和改进“两课”教育的问题》（1994年），《钱伟长文选》（第四卷）第128页教师的任务，不仅是传授知识。教师走上讲坛讲课，应该要有自己的见解，不能照本宣科，全部都照书讲，讲完书走人。教师对教学内容要理解，这是要建立在深厚的基础上的。讲好课有两条，一要有学问，二要有好口才。有学问比好口才更重要。因此，教师必须搞科研，才能增长学问，这是培养教师的根本途径。

　　——钱伟长《论教学与科研关系》，《群言》2003年第10期

　　早在上世纪80年代，在谈到教师问题时，我就提出，你不教课，就不是教师；你不搞科研，就不是好教师。这里面，就有一个对高等学校教学与科研的关系的认识问题。在高等学校，教学是必要的要求，不是充分的要求，充分的要求是科研。科研反映你对本学科清楚不清楚，教学没有科研作为底蕴，就是一种没有观点的教育，没有灵魂的教育。一个教师在大学里能否教好书，与他搞不搞科研关系很大。教师上课，不能再靠背那几本讲义了。我们应该逐步完成这样一种观念上的转变：教师不是教书匠，不能光教书，而要一边教书一边在搞科研、搞课题。

　　——钱伟长《论教学与科研关系》，《群言》2003年第10期
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第16章 “国家的需要就是我的专业”——钱伟长的论语(5)


　　要做好一个教师，尤其做一个好教师，不是只研究教学法，而是要在科研工作中不断前进。教学法需要研究，但最根本的是要把教的东西懂透，做到深入浅出，才能把课讲好讲活。教师好不好的标准，十分重要的一条是他在科研上有没有成绩，课上有没有启发性的东西。这里还有一个教学相长的问题。许多人喜欢一直留在大学里工作，一个主要的原因是他能永远和青年人在一起。青年人总是容易提出自己的观点，有些观点初看是很不合理的，他也提出来了，有许多是老师想不到的，这就是教学相长的意义所在。因此学校是出人才、出成果的地方，是使教师可以不断前进的一个园地。由此也可知，教学与科研必须相结合，教学不能与科研分家。

　　——钱伟长《论教学与科研关系》，《群言》2003年第10期

　　教师的提高，不是靠听课进修，而是主要靠做科研工作，边研究边学习，缺什么学什么，边干边学，这是积极有效的方法。国家的发展需要你做什么，就研究什么，科研项目做得多了，方向自然形成，而不是人为划定的。

　　——钱伟长《论教学与科研关系》，《群言》2003年第10期

　　教学和科研是一种互动关系，相长关系。我们对教师的要求是既搞教学，又搞科研，双肩挑。许多教师不习惯，一开始要赶着鸭子上架。尤其是对青年教师的培养，主要的途径是鼓励他们搞科研，掌握外语和计算机，学会查资料文献和调查研究，而不是忙着捧一本书上讲台。不搞科研，忙着捧书本上讲台是上不好课的。

　　理由很简单，你没有自己的观点，也不会选择正确的教学内容。

　　——钱伟长《论教学与科研关系》，《群言》2003年第10期

　　大学必须拆除教学与科研之间的高墙，教学没有科研作底蕴，就是一种没有观点的教育、没有灵魂的教育。

　　我一直认为，高等学校教学必须与科研结合，教学不能和科研分家。从本质上看，这是一个涉及大学教育培养什么样的人的问题。

　　大学教育的过程，就是必须要把一个需要教师才能获得知识的人，通过几年的学习，培养成不需要教师也能获得知识、无师自通的人。

　　社会发展无止境，科学发展无止境，学无止境。社会需要的是成千上万具有自学能力、能不断为自己进行知识充电，进而具备创新开拓能力的人才。这就是大学教育的任务。

　　——钱伟长《论教学与科研关系》，《群言》2003年第10期

　　上个世纪80年代初，我刚到上海工业大学任校长，就提出拆除“四垛墙”。这“四垛墙”是：学校和社会之间的墙，教学和科研之间的墙，各学院各专业之间的墙，教与学之间的墙。

　　——钱伟长《论教学与科研关系》，《群言》2003年第10期

　　高等学校的教学工作的质量，并不仅仅是用教给学生的知识数量的总和来衡量的，更重要的，是培养学生如何在已经获得的知识基础上去获得更多的知识，组织这些知识为某一个特定的生产服务。因此，过多地、过分繁琐地进行教学，灌输给学生以百科全书那样多的知识，并不能达到提高质量的目的。

　　——钱伟长《高等工业学校的培养目标问题》，《人民日报》（1957年1月31日）

　　自第二次世界大战以来，学科之间的相互渗透越来越多，到目前几乎成为科学技术和一些学术发展的主流。如计算机渗透到一切学科，几乎成为发展一切学科的主要力量。这种学科之间相互渗透的现象，有人称之为“学科的综合过程”，有人称之为“跨学科”的发展过程。有时在几种学科之间形成了某种新的“边缘学科”，有时两种或多种学科相互渗透综合而形成了某种新的边缘学科。学术的综合化发展要求高等教育结构也向综合化的方向发展，建立各种较灵活的能满足学科综合化发展要求的教学计划。那种把学科与学科之间的界限划分过严、各种专业分工过细、互不通气的孤立状态必须打破。长期以来，在我国形成的理工分家，社会科学、文科和理工农各科分家现象，业已明显地影响着培养建设“四化”人才的质量，现代已经到了非改革不可的时候了。高等教育的综合化将是新时期高等教育的重要特征。

　　——《我国高等教育面临的挑战》（1985年），《钱伟长文选》（第二卷）第204-205页

　　国家的进步，包括生产的发展、经济的发展、社会的发展。搞自然科学技术的人要懂得一点社会科学；搞社会科学的也要懂一点自然科学，这样才能把我们的国家建设成最先进的社会主义国家。

　　——《20世纪末自然科学发展总趋势》（1986年），《钱伟长文选》（第三卷）第4页我认为自然科学、技术科学、社会科学与人文科学传统的学科交割界即将会消除，它们将会结合成一个完整的科学知识体系。不同学科之间不再是“隔行如隔山”，而是相互“取长补短”。这种科学的结合，就是世纪之交科学发展的特点之一。

　　——钱伟长《学科的融合将形成完整的科学体系》，《光明日报》（1998年6月16日）

　　中、小学教育的目标，就是培养一个公民必须有的修养和知识，也就是“通识”，现在的情况是小学毕业准备升初中，初中毕业准备升高中，高中毕业准备升大学，一系列的目标都是升学。因此，又出现了一种不合理的现象，就是一系列的学生都在为考试忙，忙得不可开交。而为了升学，考试科目又不能太多，一门语文、一门数学，大部分时间都被这两门课占去了，这就必然忽视了其他各方面知识的学习。我们时常为此而担忧。

　　我们所办的教育，不能不首先考虑到对公民的培养，不能只注意“专才”的培训。我们应该让每个公民认识自己的国家，认识自己民族的传统，要让每个公民具有一个公民应该具有的修养和知识。

　　——钱伟长《中、小学教育的目标是对公民进行“通识”教育》（1986年），《群言》1986年第3期

　　我觉得过去学生学得太专了，出去不能适应社会需要。从学生知识结构发展的规律来讲，专是在广的基础上进行的。首先应该要有宽广的知识面，才能再说专。我们是一直主张通过教学改革，拓宽学生的知识面。……我们主张综合型的，我们主张学生知识面要广，在广的基础上提高，在广的基础上专，才能提得高，专得有水平。我们主张理工合一，文理渗透，反对现在国内中学就文理分家的现象。只有综合型的人，才是国家的栋梁。

　　——《坚持招生与毕业生就业制度的改革》（1997年），《钱伟长文选》（第五卷）第5-6页现在大学里有两大缺点，一是太死，二是太专。你们的基础应该宽，基础宽才能爬得高，这如同盖房子一样，基础是很重要的。光靠专业是站不住的。

　　——《和青年朋友们谈学习问题》（1997年），《钱伟长文选》（第五卷）第33页

　　目前我们的高等教育是专业教育，而专业教育不适应新的社会，很多新的东西不属于哪一个专业，常常是两个专业或几个专业合在一起产生的。而这些新东西往往是关键的。专业教育不能满足这个要求。教理论力学的不懂材料力学，教材料力学的不懂理论力学。因此要加强基本的、共同的教育，培养知识面较宽的人才，使学生经过一段适应时间后能进行各种专业工作。为了迎接信息社会，现在状况不改变不行。大学教育的思想必须改变，不能再像原来那样希望学生毕业后在某一专业范围内什么都懂，如果照这种思想，读八年大学也不够，学校主要教会学生自学能力，将来边学边工作，工作到老学到老。

　　——《科技新发展对今后各方面的影响》（1984年），《钱伟长文选》（第二卷）第185-186页

　　过细过专的专门训练是不是能够和国家的需要对上口径呢？从这几年来分配工作的经验看来，显然是很难对上口径的。口径愈细，愈不易对上，毕业生愈易感觉他“改行”。表面上好像由于分了过细的专业而使培养目标“明确”了，好像保证了毕业生一出门就能做这样那样的工程师，实际上毕业生因为专业分得过细对不上口径，大量“改行”，还得从头学起，再加上基础不够，事倍功半。

　　——钱伟长《高等工业学校的培养目标问题》

　　（1957年），《人民日报》（1957年1月31日）

　　我们专业人员历史知识没有，地理知识没有，很危险哪！大家晓得，在泰山底下，有一个很有名的石刻叫“经石峪”，是北齐四年刻在那儿的。一部经，有二千二百多个字，是我们的国宝，是全国性的文物保护单位。有那么一个地质学家，他是个专业人员，地质学家嘛当然是大学毕业，去了一看，说这个石头好，在华北没有看见过，他要这个石头。他有权，还有队伍，“来，凿个眼，把火药埋进去，给我炸一块下来！”当地的乡长、县长、文物保护人员把他围起来，不许他炸。他说：“不行，我们搞地质的人是可以通行无阻的，只有解放军可以阻止我们。”那么，没等解放军来，他就把它炸了。现在还剩八百多个字。这个人后来当然被关起来了。破坏文物，大家劝告不听，现在不知道怎么样了。你看，一个专家，没有文化，他根本不晓得北齐是什么，这个石刻是多么重要的东西，多么值钱的东西，他不晓得。他光学了地质，没有学历史。

　　——《智力开发和人才培养问题》（1985年），《钱伟长文选》（第二卷）第230-231页

　　通识是我们干部的必备条件。现在我们有人讲通才，通才叫才干，通识是讲有更通广的知识。我们现在的大学里都是专的，中学里没有注意常识的培养。……一个通识的知识分子，跟一个专家是有很大区别的。我们没有注意这个区别，过去反对通才教育，现在大家已经慢慢地认识到不能反对这个东西。所以，现在主张专业面要扩大一点。其实还没有完全懂得，一个人首先要有相当广泛的常识基础，以后才能讲专。

　　——《智力开发和人才培养问题》（1985年），《钱伟长文选》（第二卷）第231-232页

　　我们应该重视文史哲经济法律和一些理工科的通才训练，毕业生中有很多人在将来并不停留在本专业的工作上，而是有大量毕业生是用来充实干部队伍，和充任各级行政工作的。

　　——《我国高等教育面临的挑战》（1985年），《钱伟长文选》（第二卷）第202-203页

　　最近几年，很多地方搞了重点中小学校或重点班级。这在当时的历史条件下是必要的，但随着形势的发展，它的使命就应该完成了。若再搞下去，危害性就会越来越大。因为它使一大批在非重点学校、非重点班级学习的青少年自暴自弃，产生自卑感，觉得没有前途，便不好好学习。而那些进了重点学校的人呢？不少人自高自大，认为终身定了。

　　我就不相信，一个人在七八岁的时候就能定了他的终身。老实说，多数孩子的觉悟是比较晚的，尤其是男孩子，有人晚到十六七岁，或至少十四五岁才开始觉悟。男孩子就是淘气，淘气的学生将来长大了往往是有为的青年。而那种婆婆妈妈、循规蹈矩的学生，一般不是科技工作者的坯子。可是恰恰在七八岁的时候，把一些人定到重点校去了，把另一些人定到非重点校去了。

　　假如重点校、非重点校教师的水平、责任感是相同的话，那就不要紧，非重点校一样可以出人才。

　　——钱伟长《中小学的重点学校重点班级应该取消》，《光明日报》（1984年7月31日）

　　我们首先要培养一个全面的人，一个爱国主义者，一个辩证唯物主义者，一个具有文化艺术修养、道德品质高尚的人，其次才是一个拥有学科专业知识的未来的专家。

　　——钱伟长《以赤子之心办兴国之学》，《中国教育报》（2007年4月30日）
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第17章 “人生不是为了追名求利，应该要更崇高一点”——袁隆平的论语(1)


　　袁隆平简介：袁隆平，1930年生，江西德安人，中国工程院院士，杂交水稻育种专家，被誉为“杂交水稻之父”。1953年毕业于西南农学院。1953－1970年在湖南省安江农校任教；1971年至今，在湖南省农业科学院专门从事杂交水稻研究。1964年，首先提出培育“不育系、保持系、恢复系”三系法利用水稻杂种优势的设想并进行科学实验。1972年育成我国第一个籼型水稻雄性不育系“二九南1号a”和相应的保持系“二九南1号b”。1973年育成第一个大面积推广的高产组合“南优2号”，并研究出整套制种技术。1985年提出杂交水稻育种分为“三系法品种间杂种优势利用、两系法亚种间杂种优势利用到一系法远缘杂种优势利用”的设想，被公认为杂交水稻发展的指导思想。2000年实现超级稻单季亩产突破700公斤的第一期目标；2004年实现亩产800公斤以上的超级杂交稻第二期目标；目前，关于亩产900公斤的第三期超级杂交稻目标已立项并启动，计划于2010年达标。袁隆平先后荣获国内外多项大奖和多种荣誉，其中2001年获首届国家最高科学技术奖。现任全国政协常委、全国科协常委、湖南省政协副主席、湖南省科协副主席、湖南省农科院名誉院长、湖南杂交水稻研究中心暨国家杂交水稻工程技术研究中心主任。

　　内容提要

　　（一）关于对事业的追求

　　我小的时候看到中国饱受列强欺负，我们总是抬不起头。我想，我们国家应该强大起来。做一番事业，为中国人争一口气，为自己的国家作出贡献，这是我的最大心愿。经过三年自然灾害，自己挨过饿，特别是看到广大人民都在挨饿，我才真切地感到“民以食为天”这句话说得是那么实在。几千年来，中国人一直没有解决吃饭这个根本的民生问题。为什么解决不了这个问题？除了天灾人祸之外，生产力低下是根本原因。从科学上寻找高产的办法，向饥饿挑战，为中国人民解决吃饭问题，是我们学农的知识分子的天职。“21世纪谁来养活中国人？”这是美国经济学家布朗提出的命题。我们的回答是：中国人用自己创造的高科技养活自己。

　　我1964年正式开始研究杂交水稻。一般来讲，搞水稻时间很长，为了加快速度，一年种两代甚至三代，夏天在湖南，秋天在广西，冬天在海南，用这样的方式缩短周期，尽快地出结果。工作是非常辛苦的，那时候条件非常差。我不在家就在试验田，不在试验田就在去试验田的路上。对事业的追求就是乐在苦中。虽然有失败、挫折，但是我们感到前途光明，而且很有信心。杂交水稻的优势是生物的普遍现象，水稻有优势，肯定会大幅度提高水稻的产量，这个信心支持着我。如果没有希望，漫无目的，就不会有乐趣。

　　我的科研方法受毛主席的《实践论》和《矛盾论》影响最大。在我的科学研究方面，这种辩证的思想起了很大的作用，提高了我的思想认识。内部矛盾是推动一切事物发展的动力，杂种优势就是两个遗传上有差异的品种杂交，有差异才会有矛盾，有矛盾才出现优势。我在科研道路上有八个字：知识、汗水、灵感、机遇。在研究杂交水稻的实践中，我深深地体会到，作为一名科技工作者，要尊重权威但不迷信权威，要多读书但不能迷信书本，也不能害怕冷嘲热讽，害怕标新立异。如果老是迷信这个迷信那个，害怕这个害怕那个，那永远也创不了新，永远只能跟在别人后面。科技创新既需要仁者的胸怀、智者的头脑，更需要勇者的胆识、志者的坚韧。我们就是要敢想敢做敢坚持，相信自己能够依靠科技的力量和自己的本事自主创新，做科技创新的领跑人，这样才会取得成功。一个人要争取事业的成功，还必须懂得宽容大度。走入极端的境地，容易使人丧失理智，失去对事物的冷静思考，往往会滑入荒唐的失败的泥坑。

　　科学研究永无止境。我虽然取得了一些成绩，但离党和人民的要求还有很大差距。我决心把杂交水稻的研究和应用作为自己毕生的追求和永恒的事业。我还有两桩心愿：一是抓紧超级杂交水稻的研究，二是要让杂交稻进一步走向世界，造福更多的人民。我一直认为，杂交水稻虽然诞生在中国，但属于全人类。把杂交水稻推广到全世界，为发展中国家解决粮食短缺问题作贡献，造福世界是我的最大愿望之一。

　　（二）关于名利与地位

　　我觉得，人就像一粒种子。要做一粒好的种子，身体、精神、情感都要健康。因此，作为一个科研工作者，不仅要知识多，而且要人品好，不仅要出科技成果，而且要体现科学精神和科学道德。

　　只有这样，才配当一个科研工作者，也才能当好一个科研工作者。

　　对金钱，我的看法是：要生活、生产，钱是重要的，钱来路要正；钱是来用的，有钱不用等于没有钱；用钱有两个原则，一不要奢侈浪费；二不要小气，该用的就用，不该用的就不用。我认为，把名利看淡泊一点，不去争名夺利，心里就会好一些。人生不是为了追名求利，应该要更崇高一点，要让思想境界高一点，这样你就会取得更多的成就。如果把名利看得太重，稍微有点不如意，受了挫折，心里反而很难受。

　　我不是旗帜，我是一个普通人，一个从事农业科学研究的人。我当初研究杂交水稻的目的不是为了出风头，虽然我现在取得了一点成绩，有小小的名声。我是科技工作者，顶多就是农学家。有些人瞧不起农民，这是不对的。我认为农民的那种朴素、勤劳、节俭的精神，应该值得我们每个人学习。我对农民非常尊重。所以说，“农民科学家”

　　也好，“现代农民”也好，我认为是一个美称。

　　1997年8月，我去墨西哥参加作物遗传与杂种优势利用的国际讨论会，并被授予先驱科学家荣誉称号。我因为签证的关系，迟去了两天，在举行仪式的头一天下午才到。我到了后，其他同胞喜出望外地说，袁老师你终于来了，这下我们的地位就提高了。因为在5名被授予先驱科学家称号的人之中，其余4名都是美国人，我也感到很自豪。那一刻，我深深体会到，荣誉不属于我个人，属于整个中国！

　　我把自己获得的奖金捐出来设立“袁隆平杂交水稻奖励基金”，有人问我搞科研的动力是什么时？我说，成绩与荣誉来自于人民，归功于祖国，祖国的利益高于一切。现在党和国家重视知识分子，我们不能居功，应当发奋努力，在有生之年作出更大的贡献。我这一辈子将永远研究杂交水稻，争取出更大的成果。

　　（三）关于党和国家的关怀、鼓励与培养

　　从杂交水稻开始研究起，就得到了党和国家的高度重视和大力支持，可以说，没有党和国家的重视和支持，杂交水稻是不会有今天的发展局面的。

　　杂交水稻研究与发展的历史证明，我国的科学技术的突飞猛进离不开党和政府的领导和大力支持。

　　1966年“文化大革命”开始时，杂交水稻研究刚刚起步。当时，打倒我的大字报铺天盖地，试验设施全被砸烂，试验材料几乎全被毁掉。在此关键时刻，国家科委发函，指示湖南省科委和安江农校要高度重视和支持这项研究，从而使我免遭批斗，有力地保护了刚刚萌芽的杂交水稻研究事业。1967年湖南省科委将“水稻雄性不育研究”正式列入省级科研项目，拨出专门经费，省农业厅为我配备了得力助手，在艰难的岁月是党和政府给了我们以鼓励和支持。

　　杂交水稻研究基本成功后，党和政府更加重视，加强了组织领导，投入了大量的人力、物力和财力，推动了杂交水稻的高速发展，如1975年国务院就一次性地拨专款800万元和800万斤粮食指标组织南方13个省、市数万人到海南岛制种6万多亩。1984年在国家科委、国家计委的支持下，成立了湖南杂交水稻研究中心。1991年江泽民总书记亲临湖南杂交水稻研究中心视察，给我们以极大的鼓舞。李鹏委员长和朱镕基总理先后拨专款支持两系杂交水稻和超级杂交稻的研究，有力地促进了杂交水稻事业的发展，使我国杂交水稻的研究一直处于国际领先地位。

　　杂交水稻的成功，除了知识、汗水、灵感和机遇之外，最重要的是有党和政府的高度重视和支持。杂交水稻的研究成功充分体现了社会主义制度下能集中人力、物力和财力办大事的优越性，是社会主义大协作的一曲凯歌。

　　党的培养教育，使我明确了许多真理。一句话，使我明确了人生的意义何在，全心全意为人民服务的确是人生最大的光荣和义务。今天，面对鲜花和赞美，我反复思考，我国杂交水稻为什么能在世界上居领先地位呢？寸草仰春晖，全靠党的好领导啊！

　　（四）关于粮食安全与现代农业发展

　　中国是一个古老的农业大国，现在农业所面临的艰难、危机、机遇与挑战，仍然是每一个清醒的中国人都必须关心的严峻课题。国家虽然储备了一些粮食，但我认为不能够盲目乐观，不能掉以轻心。粮食始终是战略物资，要适当地有点储备，不能因为粮食多了就不重视它的生产。我国以占世界七分之一的耕地，养活占世界五分之一的人口，提高粮食产量仍然是摆在中国人民面前的首要任务。

　　很多地方农民温饱有余，看似粮食过剩，但必须有超前的忧患意识，粮食生产始终是关系到国计民生的头等大事。

　　我有一个观点，叫做曲线致富观点，就是说我们努力把粮食单产提高了，就可以腾出一部分土地，搞其他的效益更高的项目，比如说养鱼，水果，蔬菜这样的东西。有粮食吃了，另外也可以赚到钱了。近年我国国民经济虽然在持续增长，但农产品价格没有升值，农民单纯依靠种粮实现富裕，是比较困难的。我们要从农民的切身利益出发，当好他们的参谋。现在我们搞杂交水稻高产研究的一个重要目的，就是试图通过提高粮食单产来实现广大农民的富裕。

　　政府出台了很多惠农政策，比如粮食补贴、农机补贴等等，这是好事情，最基本的还是要适当提高粮价。物价部门要发挥作用，控制其他相应产品的涨价。再好的技术，再好的品种，农民不愿意种，粮食也出不来。所以政府出台的粮食最低保护价政策是件好事，对鼓励农民种粮积极性有好处。

　　要搞产业化，这是一个必然的发展趋势。搞小农经济，一家一户，肯定农民富不起来，一定要产业化。我想随着社会的进步，国家的发展，农民也会富裕起来，农业也要现代化，这样农民的数量就可以减少一些。建设社会主义新农村最重要的任务是发展农村生产力。其中，农业科技的创新和推广应用是关键，这就得靠广大农业科技人员。农业科技人员应该以发展现代农业为重点，多管齐下，全力作为。要加强农业科研工作，创造新技术，包括良种技术、耕种技术、农用设备设施技术、农副产品加工技术等，这是基础。特别要注意围绕发展区域性的现代农业，开展新品种、新技术的研究，这样从实际出发，才会形成特色。要加强农业科技成果转化工作，运用新的技术，选用新的品种，发展新的产业，使农业科技成果变成现实的生产力。我们农业科技人员要在自主创新、成果转化、推广服务和培养现代农民上多做工作，这样就能有效地推动社会主义新农村建设。

　　论语正文（一）关于对事业的追求

　　我小的时候看到中国饱受列强欺负，我们那时候经常纪念国耻，如“九一八”国耻，好多的国耻纪念，都要降半旗，我们总是抬不起头。我想，过去我们国家总是受人欺负，应该强大起来，特别是新中国的成立，中国人民站起来了。做一番事业，为中国人争一口气，为自己的国家作出贡献，这是我的最大心愿。

　　——《走近袁隆平》第28页，上海科学技术出版社2002年12月版（下同）

　　经过三年自然灾害，是自己挨过饿，特别是看到广大人民都在挨饿，亲眼看到饿死人，还了解到我们的领袖毛主席和周恩来总理也在带头节食，我才真切地感到“民以食为天”这句话说得是那么实在。然而“民以食为天”，哪朝哪代解决了这个问题？几千年来，中国人一直没有解决吃饭这个根本的民生问题。为什么解决不了这个问题？除了天灾人祸之外，生产力低下是根本原因，农民们在水田里辛苦一年，能打下的粮食只有那么多。从科学上寻找高产的办法，向饥饿挑战，为中国人民解决吃饭问题，是我们学农的知识分子的天职。

　　——《走近袁隆平》第33页

　　“21世纪谁来养活中国人？”这是美国经济学家布朗博士提出的命题。我们的回答是：中国人用自己创造的高科技养活自己。

　　——《袁隆平传》第371-372页，山西人民出版社2002年10月版（下同）

　　我1964年正式开始研究杂交水稻。一般来讲，搞水稻时间很长，从种植、播种、开花、结实，周期很长，一般都要四五个月。我们搞一个品种出来，要八个代，如果一年种一季，要八年才能出一个品种，而且品种好不好还不说。我们为了加快速度，一年种两代甚至三代，夏天在湖南，秋天在广西，冬天在海南，用这样的方式缩短周期，尽快地出结果。所以工作是非常辛苦的。而且，我们是在上个世纪六七十年代，那时候条件非常差。在路途上也是很辛苦的，坐汽车、火车也没有卧铺什么的，经常熬夜。……但是有一条，我觉得乐在其中。为什么乐在其中呢？我觉得很有意义，另外很有希望，因为我看到了希望，所以心里面还是很乐观的。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　我不在家就在试验田，不在试验田就在去试验田的路上。疲惫是有，疲惫的时候多得是，休息一下就可以了。……现在条件好了，原来是步行，后来是自行车、摩托车，现在改成开小汽车下田了。80年代的时候，到国际水稻研究室，搞合作研究，看到他们的科学家都是开小汽车下田，我说真好，现在我们也是开小汽车下田。条件改善了，也就不那么疲惫了。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　虽然有失败、挫折，但是我们感到前途光明，而且很有信心。杂交水稻的优势是生物的普遍现象，水稻有优势，肯定会大幅度提高水稻的产量，这个信心支持着我。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　对事业的追求就是乐在苦中，搞农业科技工作是很苦的，整天在太阳底下晒、在泥田中踩。但是因为有希望在那里，会出好品种，所以乐在苦中。如果没有希望，漫无目的，就不会有乐趣。

　　——《袁隆平畅谈事业与人生》，《人民日报》（2007年5月25日）

　　我的科研方法受毛主席的《实践论》和《矛盾论》

　　影响最大。在我的科学研究方面，这种辩证的思想起了很大的作用，提高了我的思想认识。内部矛盾是推动一切事物发展的动力，杂种优势就是两个遗传上有差异的品种杂交，有差异才会有矛盾，有矛盾才出现优势。

　　——《走近袁隆平》第139页
www-xiaoshuotxt-c o m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第18章 “人生不是为了追名求利，应该要更崇高一点”——袁隆平的论语(2)


　　我在科研道路上有八个字：知识、汗水、灵感、机遇。知识是基础，没有好的基础，一切都无从谈起。另外，我们要实践，要实干，要真的流汗。我认为灵感在科学研究中与艺术研究中同等重要，一首好诗、好画可以流传千古，科学研究也一样，你要去捕捉它，灵感是你的知识、经验、追求、思索综合在一起升华的产物，是在某一个外在因素的作用下突然碰出的火花。那火花一闪就没有了，所以我重视灵感，抓住思想火花，它来无影去无踪的。再有就是机遇，有很多人辛辛苦苦，汗水流得很多，但没有出来成果。机会有得是，要做有心的人。

　　——《国家科技最高奖获得者袁隆平访谈录》，《北京晨报》（2001年2月23日）

　　在研究杂交水稻的实践中，我深深地体会到，作为一名科技工作者，要尊重权威但不迷信权威，要多读书但不能迷信书本，也不能害怕冷嘲热讽，害怕标新立异。如果老是迷信这个迷信那个，害怕这个害怕那个，那永远也创不了新，永远只能跟在别人后面。科技创新既需要仁者的胸怀、智者的头脑，更需要勇者的胆识、志者的坚韧。我们就是要敢想敢做敢坚持，相信自己能够依靠科技的力量和自己的本事自主创新，做科技创新的领跑人，这样才会取得成功。

　　——《大功至伟袁隆平：我是人民农学家》，新华网，2007年5月22日

　　学术上的自由思想是很重要的，思想要解放一点，自由自在给了我很大的帮助。

　　——《与记者面对面：袁隆平畅谈事业与人生》，人民网新农村频道，2007年5月24日

　　一个人要争取事业的成功，还必须懂得宽容大度。

　　走入极端的境地，容易使人丧失理智，失去对事物的冷静思考，往往会滑入荒唐的失败的泥坑。

　　——《袁隆平传》第278页

　　科学研究永无止境。我虽然取得了一些成绩，但离党和人民的要求还有很大差距。我决心把杂交水稻的研究和应用作为自己毕生的追求和永恒的事业。我还有两桩心愿：一是抓紧超级杂交水稻的研究。目前，这一工作已经取得很大的进展，所育成的稻种在大面积种植中亩产平均已达700公斤，比现有高产杂交稻每亩增产150公斤左右。下一阶段的目标是，到2005年，育成大面积亩产800公斤、米质优良的超级杂交稻。（这一目标已提前实现——编者注）二是要让杂交稻进一步走向世界，造福更多的人民。我一直认为，杂交水稻这一科研成果，不仅属于中国，也属于世界。目前，杂交水稻已在一些国家推广、种植。我们中国在增强依靠自身力量解决人民吃饭能力的同时，也要为全人类战胜饥饿作出更大的贡献。

　　——袁隆平2001年在国家科学技术奖励大会上的发言，《走近袁隆平》第224-225页

　　杂交水稻虽然诞生在中国，但属于全人类。把杂交水稻推广到全世界、造福世界是我的最大愿望之一。

　　——《走近袁隆平》第172页

　　我现在有三个愿望：第一个就是超级稻向第三级超级稻攻关，2010年大面积的使用。第二个实施“种三产四”的丰产工程，五年之内在六千万亩的土地上生产出八千万亩土地的粮食。第三个愿望，把杂交稻推向其他国家，走向世界。我们正在谈判，在五六年之内，能够由现在的两万公顷，发展到一千万公顷，每公顷增产两吨，为发展中国家解决粮食短缺问题作贡献。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　我梦见我种的水稻长得比高粱还长，比扫帚还长，子粒比花生还大，很高兴。我就在稻穗下乘凉。这是我的一个梦，现实还差得远。我们现在搞超级杂交稻，超级杂交稻分三个阶段：第一个阶段，亩产700公斤，我们在2000年就实现了。第二个阶段是2001年到2005年，我们亩产要800公斤，这个我们提前一年实现了。现在我们要2006年到2010年实现900公斤，这就是攻关，而且已经取得了一定的进展。但是离我的梦想还差得远，再下一个就是1000公斤了。水稻到底有多少产量？有好大的潜力。根据光能来算，按照长沙的气象记录92.5来计算，一季稻的产量是1500公斤。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　我们有一个计划，把杂交水稻推广到国外。一般杂交水稻在国外比当地最好的品种每公顷增产2到4吨。我们计划在五六年内在国外发展到1500万公顷，每公顷最低增产2吨，这样可以增产3000万吨粮食，解决一亿以上人口的粮食问题。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　（二）关于名利与地位

　　在从三系杂交水稻向两系杂交水稻研究跨越的时候，有人担心：“袁隆平万一搞砸会坏了名声。”我却认为搞科研如同跳高，跳过一个高度，又有新的高度在等你。要是不跳，早晚要落在后头。退一步说，即使跳不过，也可为后人积累经验。个人的荣辱得失又算得了什么！

　　——《走近袁隆平》第88-89页

　　我觉得，人就像一粒种子。要做一粒好的种子，身体、精神、情感都要健康。种子健康了，我们每个人的事业才能根深叶茂，枝粗果硕。因此，作为一个科研工作者，不仅要知识多，而且要人品好；不仅要出科技成果，而且要体现科学精神和科学道德。只有这样，才配当一个科研工作者，也才能当好一个科研工作者。

　　——《大功至伟袁隆平：我是人民农学家》，新华网，2007年5月22日

　　对金钱，我的看法是：第一，要生活、生产，钱是重要的，钱来路要正；第二，钱是来用的，有钱不用等于没有钱；第三是用钱有两个原则，一不要奢侈浪费，二不要小气，该用的就用，不该用的就不用。

　　在生活上，第一，我穿衣服朴素大方，这是一个原则。穿得好，表面光，不见得你的地位就高。第二，吃饭要清洁、卫生、营养，我很少吃海鲜、鱿鱼什么的。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　追名求利本身并没有什么不好，但有些人没有干多少事就去争名夺利，得什么奖，发表什么文章，都要去争。有些老实人做了很多事反而没有在乎什么名利。我认为，把名利看淡泊一点，不去争名夺利，心里就会好一些。人生不是为了追名求利，应该要更崇高一点，要让思想境界高一点，这样你就会取得更多的成就。如果把名利看得太重，稍微有点不如意，受了挫折，心里反而很难受。

　　我希望青年人努力工作，努力学习，为国家为人民多作贡献，把名利看淡泊点，把工作和事业放在第一位。

　　——《与记者面对面：袁隆平畅谈事业与人生》，人民网新农村频道，2007年5月24日

　　我不是旗帜，我是一个普通人，一个从事农业科学研究的人。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　我当初研究杂交水稻的目的不是为了出风头，虽然我现在取得了一点成绩，有小小的名声，但我害怕再出名，一出名之后，我的自由度就越来越小。

　　——《走近袁隆平》第180页

　　我的确得了很多国际性奖，很难说喜欢哪个，我认为这些奖都差不多，都是国际上的荣誉，没有什么高低之分。我不是科学家，也不是什么农民科学家，我是科技工作者，顶多就是农学家，科学家谈不上。

　　农民是非常朴素、勤劳的，农民身上一些好的东西我还学不到，很惭愧。有些人瞧不起农民，这是不对的。我认为农民的那种朴素、勤劳、节俭的精神，应该值得我们每个人学习。我对农民非常尊重。他们很朴实，非常重感情，非常好客，你到他家里，他再穷也会把家里最好的东西拿来请你吃。所以说，“农民科学家”也好，“现代农民”也好，我认为是一个美称。

　　——《与记者面对面：袁隆平畅谈事业与人生》，人民网新农村频道，2007年5月24日

　　1997年8月，我去墨西哥参加作物遗传与杂种优势利用的国际讨论会，并被授予先驱科学家荣誉称号。这次会议有60多个国家的600多位科学家参加，其中12位是中国人。我因为签证的关系，迟去了两天，在举行仪式的头一天下午才到。我到了后，其他同胞喜出望外地说，袁老师你终于来了，这下我们的地位就提高了。因为在5名被授予先驱科学家称号的人之中，其余4名都是美国人，我也感到很自豪。那一刻，我深深体会到，荣誉不属于我个人，属于整个中国！

　　——《大功至伟袁隆平：我是人民农学家》，新华网，2007年5月22日

　　我把自己获得的奖金捐出来设立“袁隆平杂交水稻奖励基金”，有人问我搞科研的动力是什么时？我说，成绩与荣誉来自于人民，归功于祖国，祖国的利益高于一切。

　　——《走近袁隆平》第146页

　　现在党和国家重视知识分子，我们不能居功，应当发奋努力，在有生之年作出更大的贡献。我这一辈子将永远研究杂交水稻，争取出更大的成果。

　　——《袁隆平传》第389页

　　我们是炎黄子孙，我们为之自豪。我们不曾卑微，因为在人类生长的生命之链中，我们承先启后，正从无限走向无限；我们也不曾骄傲，因为在人类创造辉煌的历史长河中，我们未来的路依旧很长，很长。

　　——《袁隆平传》第252页

　　（三）关于党和国家的关怀、鼓励与培养党和国家对科学技术，对科技工作者十分看重，对无党派人士十分重视。我作为无党派人士中的农业科技工作者，对此深有体会。从杂交水稻开始研究起，就得到了党和国家的高度重视和大力支持，可以说，没有党和国家的重视和支持，杂交水稻是不会有今天的发展局面的。

　　——《无党派人士向袁隆平同志学习座谈会在京举行》，《人民日报》（2007年8月30日）

　　杂交水稻研究与发展的历史证明，我国的科学技术的突飞猛进离不开党和政府的英明领导和大力支持。

　　1966年“文化大革命”开始时，杂交水稻研究刚刚起步。当时，打倒我的大字报铺天盖地，试验设施全被砸烂，试验材料几乎全被毁掉。在此关键时刻，国家科委发函，指示湖南省科委和安江农校要高度重视和支持这项研究，从而使我免遭批斗，有力地保护了刚刚萌芽的杂交水稻研究事业；1967年湖南省科委将“水稻雄性不育研究”正式列入省级科研项目，拨出专门经费，省农业厅为我配备了得力助手，在艰难的岁月是党和政府给了我们以鼓励和支持。
w w w.x iaoshu otx t.c o m^t*xt-。小%说天.堂



第19章 “人生不是为了追名求利，应该要更崇高一点”——袁隆平的论语(3)


　　杂交水稻研究基本成功后，党和政府更加重视，加强了组织领导，投入了大量的人力、物力和财力，推动了杂交水稻的高速发展，如1975年国务院就一次性地拨专款800万元和800万斤粮食指标组织南方13个省、市数万人到海南岛制种6万多亩。1984年在国家科委、国家计委的支持下，成立了湖南杂交水稻研究中心。

　　1991年江泽民总书记亲临湖南杂交水稻研究中心视察，给我们以极大的鼓舞。中央领导同志先后拨专款支持两系杂交水稻和超级杂交稻的研究，有力地促进了杂交水稻事业的发展，使我国杂交水稻的研究一直处于国际领先地位。

　　——袁隆平2000年在全国农业科技工作大会上的讲话，《走近袁隆平》第232页

　　1989年11月，江泽民总书记、李鹏总理等党和国家领导人，在中南海接见了我们科技界17个代表，听取了我们的汇报。我汇报完了以后，李鹏总理说：“很好，你还有什么困难没有？”当时我很兴奋，说：“没有困难，我们还要努力作出更大的成绩来！”他说：“很好，我还要到你们湖南去看看。”1993年，李鹏总理及夫人果真到湖南来了，和湖南省省长、省委书记坐在一起。我就向李鹏总理提出来，我说，我们要进一步搞杂交水稻，搞一个国家级的杂交水稻研究中心，我们希望总理给予大力支持。总理听完我的话，也着急了，忙问身边的省委王书记：“你们支持不支持？”我们的王书记表态：“当然支持！”我们省长摆出五个手指，说：

　　“500万。”总理就说：“那好，我就拿1000万吧！”

　　我马上递上早已写好的报告，说：“总理，请批吧！”

　　总理拿过报告，当即在上面签了字。

　　——《科学家您好》（第一册）第107页，中国文联出版社

　　新事物的成长总不是一帆风顺的。尽管党和国家对杂交水稻的研究给予了很大的支持，但仍然有人反对，嘲笑、挖苦、谩骂无所不有。每次，都是党组织给了我们前进的力量。

　　——《袁隆平传》第230页

　　党的培养教育，使我明确了许多真理，如社会发展规律、阶级立场、社会主义、辩证唯物主义等等和人生的真谛。一句话，使我明确了人生的意义何在。全心全意为人民服务的确是人生最大的光荣和义务。

　　——《袁隆平》第20页，贵州人民出版社2004年5月版

　　杂交水稻的成功，除了知识、汗水、灵感和机遇之外，最重要的是有党和政府的高度重视和支持。杂交水稻的研究成功充分体现了社会主义制度下能集中人力、物力和财力办大事的优越性，是社会主义大协作的一曲凯歌。

　　——《走近袁隆平》第137页

　　回顾籼型杂交水稻研究成功的历程，激情自然而然从心房喷发出来，是党的阳光和雨露养育了科技花苑中杂交水稻这朵奇葩。这项成果的幼芽刚破土冒出地面，就受到了党的阳光的照耀。

　　——《袁隆平传》第228页

　　面对这伴随新世纪而来的崇高荣誉，我感慨万千。

　　我深知，这是全国科技界的荣耀，作为农业科技战线上的一名老兵，我只是十分有幸地能够以一名代表的身份上台领受党和国家所授予的殊荣。此时此刻，我最想表达的是，科技战线取得的每一项成就无一不是党和政府长期以来极大关怀和激励的结果。无论是在艰苦攻关的岁月，还是在协作奋战的日日夜夜，我们的科学研究一直是在党和政府的高度重视和大力支持下进行的。

　　——袁隆平2001年2月在接受首届国家最高科学技术奖时的讲话，《走近袁隆平》第2页

　　今天，面对鲜花和赞美，我反复思考，我国杂交水稻为什么能在世界上居领先地位呢？寸草仰春晖，全靠党的好领导啊！我决心在党的指引下，戒骄戒躁，为发展杂交水稻作出新的贡献，让社会主义祖国的科学事业永远兴旺发达，走在前列。

　　——《袁隆平传》第231-232页

　　（四）关于粮食安全与现代农业发展

　　中国是一个古老的农业大国，现在农业所面临的艰难、危机、机遇与挑战，仍然是每一个清醒的中国人都必须关心的严峻课题。

　　——《走近袁隆平》第34页

　　粮食问题千百年来一直困扰人类，我是学农的，见到这种情况深感惭愧。我多想自己有能力来增产粮食，让中国人有饭吃，让世界上的人都有饭吃。

　　——《走近袁隆平》第30页

　　我国是一个11亿人口的大国，粮食仍是我国十分严峻的问题。我国以占世界七分之一的耕地，养活占世界五分之一的人口，提高粮食产量仍然是摆在中国人民面前的首要任务。

　　——《袁隆平传》第269页

　　关于粮食问题，我觉得太重要了，全国13亿人口，国家虽然储备了一些粮食，但我认为不能够盲目乐观，不能掉以轻心。粮食始终是战略物资，要适当地有点储备，不能因为粮食多了就不重视它的生产。

　　——《与记者面对面：袁隆平畅谈事业与人生》，人民网新农村频道，2007年5月24日

　　粮食生产始终是关系到国计民生的头等大事。作为农业科技工作者，我们肩负着保障我国粮食安全的重大责任。我认为而且坚信，依靠科技进步和国人的努力，我们能养活中国！我是搞水稻育种研究的，从农业生产和作物育种的历史来看，凡在育种上有所突破，就会给农业生产带来一次飞跃。

　　——《走近袁隆平》第111-112页

　　虽然我国超级稻研究走在世界前列，实现水稻单产量的大幅度提高，很多地方农民温饱有余，看似粮食过剩，但必须有超前的忧患意识，不能掉以轻心。

　　——《走近袁隆平》第187页

　　20世纪七八十年代的杂交水稻，主要解决温饱问题，提高产量作为第一位，品质放在后面。现在，生活水平提高了，人民不满足吃饱，还要吃好。于是我们的主要战略调整了，既要高产，又要优质。

　　高产优质，有矛盾，但不是不能转化、不能统一，当然，要求高产又要求优质难度很大。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　我们现在已经成功地培育出超级杂交水稻，是高产和优质的结合。我讲个故事：前几年，香港记者代表团到我们单位采访，其中有四个小姐。大家都知道，香港生活水平很高，很挑剔，我们就请她们吃我们的超级稻，四个小姐有三个小姐吃了三碗，还有一个小姐吃了两碗半，她们说，真好吃。后来又来了一个香港的企业家，我们请他吃饭，他吃海鲜等菜肴，最后吃了半碗饭，他说这半碗饭真好，我还要吃，最后他说我要打包。打什么包？打饭的包。我们超级杂交水稻不但产量高，而且品质很好。他们说是超泰米。过去只是为创高产，为了解决温饱，我们对品质不是很注意，现在高产、优质是并重的。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　粮食是生存的基础条件，是战略物资。当时（指研制超级稻成功之前——编者注）的粮食增产，能保证粮食安全，但是它不能使农民致富，因为粮食的价格不能很高，政府要控制。那我就有一个观点，叫做曲线致富观点，就是说我们努力把粮食单产提高了，就可以腾出一部分土地，要搞其他的效益更高的项目，比如说养鱼，种水果、蔬菜等。有粮食吃了，另外也可以赚到钱了，我们叫做曲线致富。

　　——《超级农民超级梦》，中央电视台《实话实说》栏目，2007年5月27日

　　近年我国国民经济虽然在持续增长，但农产品价格没有升值，农民单纯依靠种粮实现富裕，是比较困难的。由于农民的文化和技术水平所限，他们往往是“请你告诉我，明年种什么”。我们要从农民的切身利益出发，当好他们的参谋。现在我们搞杂交水稻高产研究的一个重要目的，就是试图通过提高粮食单产来实现广大农民的富裕。

　　——《走近袁隆平》第188页

　　政府出台了很多惠农政策，比如粮食补贴、农机补贴等，这是好事情，最基本的还是要适当提高粮价。物价部门要发挥作用，控制其他相应产品的涨价。现在国家财力增强了，完全可以拿一笔钱出来，提高粮食保护价，让农民得到真正的实惠。

　　——《与记者面对面：袁隆平畅谈事业与人生》，人民网新农村频道，2007年5月24日

　　要适当提高粮价，保护农民的种粮积极性。再好的技术，再好的品种，农民不愿意种，粮食也出不来。所以政府出台的粮食最低保护价政策是件好事，对鼓励农民种粮积极性有好处。

　　——《与记者面对面：袁隆平畅谈事业与人生》，人民网新农村频道，2007年5月24日

　　惠农政策，还有一些高产量的品种，能调动农民种粮的积极性。现在我们的粮食基本上可以自给，但是并没有剩很多，所以对粮食安全问题不能掉以轻心，要抓紧，作为一个最重要的问题来重视它。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　要搞产业化，这是一个必然的发展趋势。搞小农经济，一家一户，肯定农民富不起来。湖南也成为不了一个强省。一定要产业化。我所知道的，湖南稻谷全国产量一直稳居第一位，但是都是分散的，赚不了钱。虽然吃饭的问题解决了，但是没有富裕起来。长沙就是一个“米市”，我们现在把米整合起来，加工好，出口。最近伊朗要向我们买两千吨大米，好的话，它还要买。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　现在我们能够通过农业技术的进步，通过现代农业使一部分农民解放出来，从事第二、三产业，这是进步的现象。因为很多落后的国家，包括旧中国，需要有很多劳动力从事农业。而在先进国家从事农业的人就很少，比如美国，农民200多万。我想随着社会的进步，国家的发展，农民也会富裕起来，也会进城，农村也要城市化、工业化，农业也要现代化，这样农民的数量就可以减少一些。

　　——《“泥腿子”科学家袁隆平永不满足的超级水稻梦》，新华网，2007年5月25日

　　建设社会主义新农村最重要的任务是发展农村生产力。其中，农业科技的创新和推广应用是关键，这就得靠广大农业科技人员。农业科技人员应该以发展现代农业为重点，多管齐下，全力作为。要加强农业科研工作，创造新技术，包括良种技术、耕种技术、农用设备设施技术、农副产品加工技术等，这是基础。特别要注意围绕发展区域性的现代农业，开展新品种、新技术的研究，这样从实际出发，才会形成特色，也才有可能取得成功。

　　要加强农业科技成果转化工作，运用新的技术，选用新的品种，发展新的产业，使农业科技成果变成现实的生产力，这是关键。我们农业科技人员要在自主创新、成果转化、推广服务和培养现代农民上多做工作，这样就能有效地推动社会主义新农村建设。

　　——《袁隆平院士畅言——建设社会主义新农村，农技人员大有可为》，《人民日报》（2007年5月29日）
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 “人民对我的工作满意，那才是最高奖赏”——钱学森的论语选编（续）(1)


　　编者按：钱学森同志是杰出的科学家，也是杰出的爱国者和优秀的共产党员。哲人虽逝，但功业永在，风范长存。为缅怀和追思这位科学巨子，本刊特编辑了他的《论语选编》，供大家阅读和研究。

　　论语正文

　　一、关于回归祖国

　　我是中国人，我到美国来是学习科学技术的。我的祖国需要我。因此，我总有一天要回到中国去的。我从来也没有打算在美国住一辈子。

　　谁不属于自己的祖国，那么，他也就不属于人类。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第100页，河北少年儿童出版社2001年版。

　　在美国，一个人一参加工作，总要把他的一部分收入存入保险公司，以备晚年退休之后用。在美国期间，有人好几次问我存了保险金没有，我说一块美元也不存，他们听了感到奇怪。其实没什么奇怪的，因为我是中国人，根本不打算在美国住一辈子。到1950年我得知新中国成立，认为机会到了，应该回到祖国去。

　　——《一切成就归于党归于集体》，《人民日报》（1989年8月8日）

　　被美政府拘留，今已五年。无一日、一时、一刻不思归国参加伟大的建设高潮。……学森这几年中唯以在可能范围内努力思考学问，以备他日归国之用。

　　——《致陈叔通》（1955年6月15日），《钱学森书信》第1卷第1页，国防工业出版社2007年版

　　今天我们重新踏上祖国的土地，觉得无限地愉快和兴奋。过去四五年来，因为美国政府无理的羁留，归国无期，天天在焦虑和气愤中过活。现在靠了我国政府在外交上严正有力的支持和世界爱好和平的人民在舆论上的援助，我们才能安然返国。我们向政府和所有帮助我们的人民致谢。

　　——《钱学森在美国（1935-1955）》第58页，人民出版社1984年版

　　自从我回到我的祖国之后，感到这里的世界同美国的世界截然不同。因为这里现在生活着六亿人民，超过世界人口的三分之一，科学技术真正被用来建设幸福生活。在这里，每个人都为实现一个共同的目标而努力工作，他们知道只有靠大家的共同努力，才有可能尽快地实现他们的目标。

　　——《钱学森在美国（1935-1955）》第61页

　　我们回国一年来是生活在最愉快的生活中，每一天都被美好的前景所鼓舞，我们想您们也必定会有一样的经验。今天是你们足踏祖国土地的头一天，也就是快乐生活的头一天，忘去那黑暗的美国吧！

　　——《致郭永怀》（1956年9月11日于郭永怀回国时），《钱学森书信》第1卷第9页

　　我为什么要走回归祖国这条道路？我认为道理很简单——鸦片战争近百年来，国人强国梦不息，抗争不断。革命先烈为兴邦，为了炎黄子孙的强国梦，献出了宝贵的生命，血沃中华热土。我个人作为炎黄子孙的一员，只能追随先烈的足迹，在千万般艰险中，探索追求，不顾及其他。再看看共和国的缔造者和建设者们，在百废待兴的贫瘠土地上，顶住国内的贫穷，国外的封锁，经过多少个风风雨雨的春秋，让一个社会主义新中国屹立于世界东方。想到这些，还有什么个人利益不能丢呢？

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第421-422页

　　我为什么要选择中国？我的回答是因为我选择了马克思主义，选择了共产主义的理想；还因为我热爱我的祖国。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第423页

　　一个马克思主义者是决不会不爱人民的，也不会不爱国的！

　　——《致于景元》（1989年8月7日），《钱学森书信》第5卷第4页

　　我的事业在中国，我的成就在中国，我的归宿在中国。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第435页

　　作为一个科学工作者，我尤其为看到祖国科学事业的蓬勃发展而感到自豪！像我这样在旧中国待过的人，总要想想过去，比比现在。在旧社会里，科学是反动统治的点缀品，科学家是洋大人门下的清客，好的时候得些冷饭残羹，弄得你活不成死不了。我们也曾喊过什么“科学救国”，但是到头来还不是一场空！而现在呢？

　　我国的科学技术工作已经初步摆脱了落后的面貌，已经能够自己解决一些重大艰难的社会主义建设问题，能够设计和建设一些规模较大的现代化企业。世界的新科学领域的某些高峰，也被我们攀登了。我们的科学技术队伍也有了很大的增长。赶上世界先进科学技术水平的日子是不会太远的，多少年来帝国主义者给我们中国人民受的这口气，共产党和毛主席让我们吐出去了！

　　——《革命的决心》，《人民日报》（1964年9月26日）

　　二、关于资本主义和社会主义

　　我们在资本主义社会中是生活过的，其中苦处，那种人吃人的世界的滋味，我们是尝过的，而且我们也知道在资本主义社会里的一切困难和痛苦不会随时日而逐渐减少。那是不可能的，只会增加不会减少。

　　——《致骆美蕙》（1959年1月28日），《钱学森书信》第1卷第31页我到美国正值美国经济萧条，对资本主义国家的实际有深刻印象。而1950－1955年的灾难，更加深了我对美帝国主义实际的认识。

　　——《致钱学敏》（1993年9月12日），《钱学森书信》第7卷第357-358页

　　这一段历史（指美国对钱学森回国的干涉和阻挠——编者注），我决不会忘记，它使我深深懂得了什么叫帝国主义，我也领教了美国的“民主”和“自由”，深知美国的“民主”是什么样子。

　　——《一切成就归于党归于集体》，《人民日报》（1989年8月8日）

　　美国佬给我发奖章，我觉得没有什么。因为对一个中国科技工作者作评价，最有权威的是人民，而不是一个美国的什么评奖委员会！

　　——《致任继周》（1989年8月19日），《钱学森书信》第5卷第20页

　　当年我离开美国，是被驱逐（deport）出境的，按美国法律规定，我是不能再去美国的。美国政府如果不公开给我平反，今生今世绝不再踏上美国国土。

　　如果中国人民说我钱学森为国家、为民族做了点事，那就是最高的奖赏，我不稀罕那些外国荣誉头衔！

　　——在美国有关方面邀请访美时的表态（1985年），《钱学森：我是被驱逐出境今生绝不再去美国》，人民网，2009年11月5日我本人不宜去美国。……我认为这是大是大非问题，我不能沉默。历史不容歪曲。

　　——给国务院领导的信（1985年），《钱学森：

　　我是被驱逐出境今生绝不再去美国》，人民网，2009年11月5日

　　其实美国人给奖，自有其自己的标准；如所谓“世界级”的16人中，就有两个美国人是不像样的，连他们的严肃学者也如此认识。所以我对此事无所谓，世事云烟而已！

　　——《致谢邦宇》（1989年8月31日），《钱学森书信》第5卷第31页

　　不管是历史上的科学家也好，还是现在资本主义国家的科学家也好，他们是不会脱离政治的，只不过他们的政治不是无产阶级的政治而已。太远的我不说，就以我在美国看见的事实为例。我在美国总共待了二十年，也可算是一个通晓美国的人了吧。据我知道，在美国是谈政治的，不仅谈，而且谈得还相当厉害，真可说是无孔不入。

　　也许有人会说：搞自然科学的人，可以不去接触政治。诚然，自然科学没有什么阶级性，但是搞自然科学的人却是有阶级性的。在阶级社会里，科学技术始终脱离不开为一定的社会制度和一定的阶级服务。说光搞科学技术，不管政治，那是骗人。在资本主义国家，就没有不问政治的科学家。就像爱因斯坦这样标榜不参与政治的人，实际上也是参与了的。美国搞出的第一颗原子弹，不就是由他向美国政府建议才搞出来的吗？这不就是政治？

　　——《又红又专，为革命利益而攀登高峰——和青年同志谈谈红专问题》，《中国青年报》（1965年6月3日）

　　事物总有自己的规律，中国不是美国，也不是西欧。您是搞社会科学的，当然懂得这个道理。懂得了，就不以为怪了。

　　——《致胡传机》（1984年2月20日），《钱学森书信》第1卷第348页

　　要看清今天的发达资本主义国家究竟是怎样一回事，我想还得从根本原理出发，生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑；以及生产关系及上层建筑的反馈作用。现阶段的发达资本主义是由于又一次产业革命，即以信息技术及世界一体化带动下的第五次产业革命。有了这个底子，即通过现代发达国家的政治经济活动，去发现垄断资本家们是用什么手段、什么方法去控制国家经济生活，掌握财富、剥削人民的。我想这里面金融活动是非常重要的一环，如银行和股票市场。

　　——《致吴健、鲁从明》（1989年8月9日），《钱学森书信》第5卷第9-10页

　　当今的原则问题是：资本主义和社会主义两种政治制度能混为一谈吗？我认为“万变不离其宗”，资本主义制度是为了资本家的利益，特别是头头们、垄断大资本家的利益。而社会主义制度是为了人民的利益，所以执政者搞错了，会公开承认错误，并平反。这个区别是根本的，决不能含混。所以我不同意所谓“社会资本主义”！

　　——《致童天湘》（1988年11月28日），《钱学森书信》第4卷第337-338页

　　想到历史，想到现状，有中国共产党的领导，中国走社会主义道路，我们才能有今天。我们如果不走社会主义道路，而走另外一条什么道路，那就要乱套了。所以，坚持四项基本原则，并不是什么空洞的理论，而是非常实际的。历史经验和现实生活都告诉我们，必须坚持四项基本原则，中国只能走社会主义道路。

　　——《科技新闻工作怎么做》，《科技日报》

　　（1990年1月5日）

　　以信息技术为标志的第五次产业革命与资本主义制度的私有是有矛盾的；而与社会主义制度的公有是协调的。我们应该重视并深入研究。

　　——《致朱光亚》（1991年9月13日），《钱学森书信》第6卷第112页

　　在即将来临的“信息社会”，我们国家的经济计划性、计划调节与控制总比资本主义国家强一些。这也是社会主义制度的优越性！

　　——《致唐明峰》（1984年8月18日），《钱学森书信》第1卷第501页

　　要大力协同，发挥社会主义优越性。不这么做，我们就很难做好工作。在我们这样一个发展中的社会主义大国，只要发挥社会主义制度的优越性，实现广泛的社会动员，办任何事情都应该并且可以做到多快好省。我们从事科技是第一生产力的工作，千万不可仅仅看到自己的工作，要大力协同，共同努力，才能做好工作。

　　——《对我国科技事业的一些思考》，《真理的追求》1991年第5期

　　中国科学技术工作者一方面要实事求是，承认从总的水平讲，我们不如外国；但也决不能丧失志气，迷信外国人！……想到时下崇洋的风气，真使我感慨涕零！

　　我不会向英国“nature”投稿，也不会向国外任何刊物投稿，他们可以译登我在国内发表的文章。

　　中国有五千年延续不断的文明，现在又掌握了人类智慧结晶的马克思主义，我们为什么自己看不起自己呢？当然这不是说我们可以孤高自赏，不向外国学习吸取一切可以为我所用的东西！

　　——《致赵红州》（1988年2月23日），《钱学森书信》第4卷第157-158页

　　从工作的开展、所使用的技术、取得的成绩来看，美国等发达国家比我们确实先进得多。那么，我们当然要学他们好的东西，但是也必须说清楚，就是在学他们所长的时候，千万不要把他们的所短，把他们的错误也都学来了。我们做这些工作的时候，脑子里要有条弦，就是马克思列宁主义、毛泽东思想，就是马克思主义哲学，就是辩证唯物主义和历史唯物主义，不然的话，我们可能会好心办错事。

　　——《不能好心办错事》，《情报杂志》1983年第4期

　　外国人是先天不足的！对他们的东西要严肃对待，认真加以鉴别。而鉴别要靠马克思主义哲学。

　　——《致张锡令》（1986年12月12日），《钱学森书信》第3卷第343页

　　江泽民同志在十四大报告中说：“我们要建立的社会主义市场经济体制，就是要使市场在社会主义国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。”所以市场经济如果没有社会主义国家宏观调控，是配置不好资源的，这正是恩格斯致约·布洛赫信中说的“不自觉地和不自主地起着作用的力量的产物”。因此我认为必须要社会主义国家宏观调控，不能只说市场经济对资源起配置作用。实际自由资本主义时代的市场经济的混乱即由于此。西方经济学家为什么不说清楚这一点？也许就在于（1）怕否定自由资本主义；（2）怕把国家宏观调控这只可见的手亮出来，人民会不满意。我们不能跟着他们跑！

　　——《致钱学敏》（1993年2月21日），《钱学森书信》第7卷第127页

　　我这个人对洋人总是不服气，总想要超过他们。

　　“中华儿女雄千古”啊！

　　——《致王绶琯信》（1993年1月26日），《钱学森书信》第7卷第96页

　　三、关于理想信念

　　记得船到马尼拉（指1955年从美国回国途中——编者注），有一个美联社记者到船上来找我，问我是不是共产党，我的回答是：“我还不够格做一名共产党员呢！

　　共产党人是具有人类最崇高理想的人。”

　　——《一切成就归于党归于集体》，《人民日报》（1989年8月8日）

　　科技工作者一定要坚定社会主义信念，坚持运用科学技术是第一生产力的思想来衡量、指导和推进现代化建设和改革开放的各项工作，在增强全民族的科技意识的基础上大力倡导科技兴国。这是历史赋予我国人民，特别是科技工作者的光荣使命。

　　——《中国科技工作者的历史责任》（1991年5月23日），《人民日报》（1991年7月8日）

　　我不理解，为什么（贺年）卡片的创作者却画出雾蒙蒙雪地上蒺藜遍野？难道创作者不知道今天的中国早已不是鲁迅先生在三十年代写的“万家墨面没蒿莱”

　　了吗？这是我国当前文艺界思想混乱的表现，作家们有不少是跟不上时代的步伐，他们落后了！这样他们又怎样当人民的灵魂工程师？……老同学，让我们共振国威吧！

　　——《致徐璋本》（1988年1月4日），《钱学森书信》第1卷第21-22页

　　不管今天有些人怎么怀疑马克思主义，不管今天有些人怎样批判科学共产主义的学说，马克思恩格斯提出的人类共产主义文明更高阶段的理想，是真善美的统一，是真正合乎人性的，是真正人道主义的，它确实是人类社会文明的理想境界。这就是为什么一百多年来它吸引了千千万万人的原因，无数的志士仁人为此奋斗、献身的原因。不管今天现实社会主义国家中还有多少不尽如人意、不文明的现象存在，它仍不能掩盖共产主义文明的光辉。这种共产主义的最高文明形态仍是任何一个真正追求人类解放，特别是任何一个真正的共产党人所应该追求的崇高理想。

　　——《社会主义文明的协调发展需要社会主义政治文明建设》，《政治学研究》1989年第5期马克思主义理论是迄今最科学的社会科学理论，马克思主义的世界观是科学的世界观。

　　——《钱学森与现代科学技术》第103页，人民出版社2001版（下同）

　　为了真理，一个共产党员是无所畏惧的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第21章 “人民对我的工作满意，那才是最高奖赏”——钱学森的论语选编（续）(2)


　　——《致陈信》（1988年10月21日），《钱学森书信》第4卷第291页

　　四、关于马克思主义哲学

　　只有马克思主义哲学才是智慧的泉源。

　　——《致张锡令》（1986年12月12日），《钱学森书信》第3卷第342页

　　马克思主义哲学是对人类知识、理论的最高概括。

　　要有智慧就必须懂得并会用马克思主义哲学去观察客观世界的事物。这样我们就重新肯定了哲学的涵义：

　　智慧的学问。但更明确了，必须是马克思主义哲学。

　　马克思主义的哲学既然是人类社会实践的最高的概括，它就应该对自然科学、社会科学、技术科学、数学和工程技术的发展有指导作用。必须承认这个指导作用。

　　——《钱学森与现代科学技术》第41页

　　马克思主义哲学既是人类对客观世界认识的最高概括，当然是科学的最高概括，马克思主义哲学和现代科学不能各行其是。马克思主义哲学中的宇宙概念和现代物理学、宇宙学的宇宙概念必须一致。古代哲学不是马克思主义哲学，是思辩性质的，可以是唯心主义的，也可以是机械唯物论的，当然也就不受此限制。

　　——《致兰先煌》（1984年1月27日），《钱学森书信》第1卷第329页

　　马克思主义哲学是人类智慧的结晶，是法宝，是尚方宝剑，你不要这个东西是要吃亏的。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第423页

　　人不懂历史唯物主义，就会是愚蠢的人。

　　——《致张帆》（1986年12月24日），《钱学森书信》第3卷第351页

　　懂马克思主义哲学的人才是真正思想解放的人。

　　——《致洪定国》（1985年7月3日），《钱学森书信》第2卷第353页

　　只有用马克思主义哲学武装起来的、有实践经验、有学问的人，才能少犯错误，才是有智慧的人。

　　——《致陈信》（1987年12月5日），《钱学森书信》第4卷第92页

　　看问题总要用马克思主义哲学这个武器！

　　——《致张帆》（1987年4月5日），《钱学森书信》第3卷第431页

　　不用马克思列宁主义、毛泽东思想对事物进行实事求是的分析，光喊口号是不能认识问题、解决问题的。

　　——《致林志群》（1984年5月24日），《钱学森书信》第1卷第440页

　　怎样做到理论联系实际？必须深入实际。深入实际以后怎样培养分析洞察问题的能力？我认为最好的办法就是学习并掌握马克思主义哲学。

　　——《致刘清珺》（1991年11月14日），《钱学森书信》第6卷第157页

　　我一直认为，马克思主义哲学（即辩证唯物主义）

　　要指导包括系统科学在内的整个科学技术研究，但科学技术的实践也必然反过来丰富和深化马克思主义哲学。

　　有来有往，才是辩证法！

　　——《致王者香》（1985年12月13日），《钱学森书信》第3卷第12-13页

　　到了今天，既不会有马克思主义哲学之外的科学技术，也不会有科学技术之外的马克思主义哲学。科学技术要靠马克思主义哲学来指导，而马克思主义哲学是建立在科学技术之上，靠科学技术的发展来深化的。两者的桥梁即自然辩证法。

　　——《致庞元正》（1992年7月6日），《钱学森书信》第6卷第330页

　　我近三十年来一直在学习马克思主义哲学，并总是试着用马克思主义哲学指导我的工作。

　　——《致于景元》（1989年8月7日），《钱学森书信》第5卷第4页

　　应用马克思主义哲学指导我们的工作，这在我国是得天独厚的。从我个人的经历中，我的确深有体会：马克思主义哲学确实是一件宝贝，是一件锐利的武器。我们在搞科学研究时（当然包括交叉学科），如若丢弃这件宝贝不用，实在是太傻瓜了！

　　——《钱学森与现代科学技术》第42页

　　我在自己工作中深感马克思主义哲学一点也没有过时，完全可以用来指导科学技术工作；而不用马克思主义哲学指导自己工作的科技人员是自己放下最锐利的武器。问题在哪里？第一是思想上被资本主义国家科技成就迷住了，看不透他们的缺点错误。第二是没学好马克思主义哲学，只会死记硬背，不会灵活运用。

　　——《致姜井水》（1985年5月20日），《钱学森书信》第2卷第290-291页

　　我个人认为，一是要正确对待祖国历史文化传统，一是要认真学习马克思主义哲学。这应该成为我们国家“立国之本”。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第426页我最近读了张岱年教授的文集《文化与哲学》，想到何不考虑把中国几千年文明中的精华用来丰富和发展马克思主义？马克思和恩格斯对中国古籍不可能做全面的分析，那我们今天的中国人就应该完成这个任务。

　　——《致钱学敏》（1989年9月24日），《钱学森书信》第5卷第53-54页

　　随着人类的社会实践的不断发展，新事物的出现，当然要不断地充实、发展马克思主义的哲学。

　　马克思主义哲学本身是要发展的，它要随着人类社会实践的积累而发展。发展了的自然科学、社会科学、数学、技术科学、工程技术，又影响马克思主义哲学的发展。

　　——《钱学森与现代科学技术》第42-43页

　　必须认为马克思主义哲学本身是要发展的。发展了的自然科学、社会科学、数学、技术科学、工程技术又影响马克思主义哲学的发展。另一方面，我们也必须承认马克思主义的哲学在任何时候都对于科学技术的发展有指导的意义。这就是理论和实践的辩证关系。

　　——《“科学的科学”》，《钱学森讲谈录》第233页，九州出版社2009年版（下同）

　　中国的社会科学、哲学工作者中，有两种人我是不赞成的：一种人死抱书本，教条主义；还有一种人盲目崇拜西方，崇洋媚外。这都不对。对于社会科学工作者死抱书本，我有亲身体会。二十多年前，有一次我们请国防科委政治部的同志讲恩格斯的自然辩证法，讲到科学技术内容，他完全照本宣科。我实在憋不住了，就告诉他现在的科学技术早已不是那么回事了，他却说书上就是这么讲的。学习马克思主义，不抓住马克思主义的本质东西，搞形而上学是不行的。要用马列主义、毛泽东思想的哲学指导我们工作，这一点我是坚定不移的。

　　但是，同时也要考虑到马克思主义哲学是发展的，不是固定的、一成不变的，会随着人们的经验和社会实践不断深化而发展，所以不能机械地死抠书本。另外，现在的情况是有的人在坚持马列主义，而有些人则走偏了路，反对马列主义哲学，这就更不对了。

　　——《钱学森会见鲍世行、顾孟潮、吴小亚时讲的一些意见》，《中华建筑》1996年第3期我们今天要深化并发展马克思主义哲学、建立马克思主义哲学体系，一定要联系现代科学技术的实际，要从中抓住时代精神。

　　——《致王荫庭》（1990年10月4日），《钱学森书信》第5卷第359页

　　马克思列宁主义正面临一个新时代，但研究这一新发展不能只是搞马列主义发展史的同志的事，因为它涉及整个世界。正确的做法是要靠集体的智慧，要有领导、有组织地干。专家们应是各行各业的专家，社会科学要与自然科学联盟。研究“钱学森”不是重要的课题，研究如何发展马克思列宁主义吧。

　　——《致钱学敏》（1989年8月28日），《钱学森书信》第5卷第27-28页

　　五、关于人的认识

　　人的认识过程是一个发现矛盾和解决矛盾的过程，要学理论就得对理论提问题，然后去解答问题。要学实验技术就得对实验技术提问题，再去解答问题。

　　——《致天津大学材料力学教研室共青团员》（1961年6月30日），《钱学森书信》第1卷第61页

　　人认识客观世界只有一条路，即实践的路，不然又回到唯心主义上去了。

　　——《致王义勇》（1985年12月5日），《钱学森书信》第3卷第4页

　　感性认识和理性认识是人认识事物的两个阶段，不是思维形式；不能说感性认识就只用形象思维，理性认识只用抽象思维。要达到任何一个认识阶段往往要用多种思维形式：抽象思维、形象思维，以及灵感。

　　——《致杨春鼎》（1981年4月22日），《钱学森书信》第1卷第153-154页

　　今天在认识过程中，不但要参考使用自己脑中存贮的信息，而且要使用存贮于人体之外的信息，即人类社会的精神财富。今天的人要认识客观世界不动用精神财富不行，也就是说没有文化是不行的。研究社会主义精神财富创造事业的学问，综合教育学、科学学、新闻学、体育学、文艺学等，我拟称之为文化学。

　　——《致胡岚》（1982年10月23日），《钱学森书信》第1卷第211页

　　我们要认识一个事物，只研究其当前的情况是不够的，要研究其历史的发展变化。……发展变化有两种：

　　渐进演变和急骤飞跃。……渐进演变固然能启发人，但急骤飞跃能发人深省。

　　——《致朱嘉明》（1984年6月7日），《钱学森书信》第1卷第453-454页

　　我接触我国社会科学家们得到的印象就是：习惯于从概念出发，而不像自然科学家和工程技术人员那样，一切从实际出发，从测定的数据出发。要解决这个问题，我认为必须引用数量经济学的方法，……这是个社会科学如何发展的大问题。

　　——《致吴健》（1984年6月13日），《钱学森书信》第1卷第460页

　　科学研究必须证实，不能凭空想。……科学要从事实出发，并且最终要接受事实的检验。不然再“言之成理”也是空的。……空想得再美好，也不是科学。

　　——《致余亚纲》（1987年10月4日），《钱学森书信》第4卷第47-50页

　　努力钻研航空理论和技术，以结合实际；要做到理论和实践的统一。航空技术的进展是一日千里，非有明确的理论不能赶上先进成就。但如果不能结合实际，理论就落空。不要忘了这一点真理。

　　——《致青年团华东航空学院委员会》（1956年5月1日），《钱学森书信》第1卷第6页在20世纪30年代中期到40年代初，当我碰到疑难问题时，苦思不得其解，总是形象（直感）思维，甚至是灵感（顿悟）思维解决问题。这是说我头脑中框框太多，不能从理论上触类旁通，得靠形象，甚至靠梦境。

　　这种困境，后来逐渐缓解，不用做梦了，推敲一阵子就能看出问题所在。但真正做到触类旁通是在懂得了科学技术以及知识体系之后。因此马克思主义哲学居于科学技术以及知识体系之首，才是触类旁通的钥匙。

　　——《致钱学敏》（1994年2月7日），《钱学森书信》第8卷第59页

　　人们的认识常常落后于事物的发展。这是一条规律。而且常常是因认识错误，吃了大亏，然后才总结经验，取得正确认识。这大概无法完全避免。唯一补救的办法是尽力掌握一些事物发展的普遍规律，即马克思主义哲学，以力求看得远些。

　　——《致刘海波》（1986年10月15日），《钱学森书信》第3卷第295-296页

　　马克思的历史唯物主义和剩余价值学说，在社会科学史上是划时代的贡献，是人类认识社会的巨大飞跃。

　　——《钱学森与现代科学技术》第292页六、关于实事求是

　　一个人要能为人民做点事，就要实事求是地对待自己和实事求是地对待客观世界。

　　——《致汪成为》（1988年1月24日），《钱学森书信》第4卷第131页

　　无论出国考察还是国内工作，只有一条，联系实际。空谈泛论是不足取的。

　　——《致张帆》（1984年10月27日），《钱学森书信》第2卷第59页

　　理论要搞，但不能空，要结合实际应用。

　　——《致杨士尧》（1985年5月31日），《钱学森书信》第2卷第309页

　　我们搞科学必须实事求是，不应许愿太多，那是自找苦吃！

　　——《致刘奎林》（1984年9月21日），《钱学森书信》第2卷第23页

　　科学是老老实实的，知就是知，不知就是不知！

　　——《致洪定国》（1985年10月17日），《钱学森书信》第2卷第472页

　　1949年改造上海，那时我们党是心中有数的，要怎样改造，改造成什么样子，都清楚，所以成功。失败，就在于设想是脱离实际的。社会千差万别，也不能做试验，那会损失太大，这与治病不同。我们今天在中国搞改革，只能渐进，因为社会科学理论没跟上。

　　——《致于景元》（1994年3月27日），《钱学森书信》第8卷第111页

　　中国的事难就难在有一个几千年旧习的担子（封建陋习）。改革必须搞，但非短期内能全部解决的。这就是实事求是。要大胆进取，又要稳当。

　　——《致胡传机》（1984年1月16日），《钱学森书信》第2卷第141页

　　我们改革的决心是坚决的，但也可以看到经典的政治经济学不够用了，我们需要马克思主义原理与中国社会主义建设相结合的政治经济学。

　　——《致胡传机》（1984年10月27日），《钱学森书信》第2卷第57页

　　一要反对原苏联的那一套死抱住“官方”书本不放（包括有些从马克思、恩格斯德文着述翻译成俄文本中的误译）、教条主义的作风；二要发扬毛泽东同志、邓小平同志的结合实际、结合时代新实践、也吸取古今中外一切有用的东西来丰富、发展以至深化辩证唯物主义哲学。这两条也是实事求是，实事求是应作为我们的态度。我自己是从自己数十年生活及工作中体会到这两条的。

　　——《致黄顺基》（1996年1月28日），《钱学森书信》第9卷第457页

　　所谓基本矛盾与派生矛盾，其实也很清楚：只要是资本主义制度，基本矛盾是不会变的，而派生矛盾则是从基本矛盾派生出来的、某一事物发展阶段的矛盾。

　　列宁写书时代的派生矛盾，所谓帝国主义的三大矛盾，到现在还是照样不变吗？我看不一定，要研究，也许要变，实事求是嘛！

　　——《致吴健》（1984年6月13日），《钱学森书信》第1卷第460-461页

　　马克思主义、辩证唯物主义哲学不能背叛，但老经典着作说的不见得字字是真理，死抱不放。这个精神可用五个字来形容：“离经不叛道”。

　　——《致葛全胜》（1989年1月9日），《钱学森书信》第4卷第366页

　　七、关于科学研究及其方法论

　　做研究就是开拓已有的知识领域，攻克学术的前沿阵地，所以一定要知道科学的最新发展，了解别人的最新成果。1955年我们全家回归日夜思念的祖国以后，党交给我一项大规模科技工作的组织领导任务。这时我又发现自己的知识不够用了，必须学习社会科学，马克思主义哲学。

　　——《钱学森在西安交通大学钱学森图书馆揭幕典礼上的书面发言》，《当代图书馆》1996年第2期

　　我知道控制论、信息论和系统论都有其各自的来头，在国外也众说纷纭。但我们就不能站在马克思主义哲学的高度上把“三论”统一在系统论上吗？什么是核心？系统的概念包括了控制和信息，哪有没控制、没信息流动的系统？

　　——《致乌家培》（1984年5月26日），《钱学森书信》第1卷第441页

　　系统科学辩证法实是我说的从系统科学到马克思主义哲学的桥梁——系统论的一部分。我看其中的重要问题是结构与功能，还原论与整体论等辩证关系。总之，不讲整体不行，只讲整体也不行。

　　——《致黄麟雏》（1984年6月11日），《钱学森书信》第1卷第455页

　　一切科学理论研究的价值不在于短期的实用，而在于文化建设。科学理论是社会主义文化！没有科学理论就谈不上21世纪的社会主义文明。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第22章 “人民对我的工作满意，那才是最高奖赏”——钱学森的论语选编（续）(3)


　　——《致谭暑生》（1985年12月31日），《钱学森书信》第3卷第29-30页

　　对古代的东西肯定得过分，没有一分为二，不是马克思列宁主义毛泽东思想的立场、观点和方法。请问：

　　如果不一分为二，我们党能写出《关于建国以来党的若干历史问题的决议》吗？……现代中国人的任务是把我们祖先传下来的古籍中的珍宝提出来，这就要用两分法。全部否定不对，全部肯定也不对。

　　——《致杨永忠》（1984年6月28日），《钱学森书信》第1卷第472-473页

　　（一些同志的文章）好就好在敢于从老的一套陈规旧律中走出来，而毛病在于不加分析地把外国流行的一套全部或大部接过来，作为他们的概念！这些概念并不是实际事物的科学概括，所以是脱离实际的，全文也就成为从概念到概念的文字游戏！一种时髦的概念游戏！

　　概念当然重要，但脱离实际的概念是唯心的东西，一点用处也没有！

　　抱住老的、过时的概念不行，因为它不符合实际或不尽符合实际；乱创新的、输入新的破烂也不行，也因为它不符合或不尽符合实际。

　　现在世界上的确出了许多新东西、新情况，马克思、恩格斯、列宁时代没有，轮到我们来总结、概括。

　　但这是件艰难的工作，图省事靠输入、搞翻版都不行。

　　我看toffler的《第三次浪潮》、naisbitt的《大趋势》顶多只是素材，不是结论，不是什么研究工作出发点的概念。我们要用马克思主义哲学、用历史唯物主义加以提炼才行，谁来做？中国的社会科学家们，包括您在内，应该担负此重任呀！

　　——《致吴健》（1984年7月5日），《钱学森书信》第1卷第479-480页

　　我们在探讨今后怎么办的时候，必须想到、看到中国的光辉未来，要“面向现代化，面向世界，面向未来”。这就要求我们创新，千万不要按老习惯办事。

　　——《科协要改革、要开展宏观学术交流》，《人民日报》（1986年6月23日）

　　“书呆子”一定要攻人类社会的现实大问题，抱大西瓜，不仅拾小芝麻，才能脱离呆子状态。

　　——《致沈大德、吴廷嘉》（1987年11月9日），《钱学森书信》第4卷第71页

　　在我们国家，现在有不少人尚未摆脱经营自己二亩地的小农意识，把自己的工作说成一门学科，完全不顾现代科学技术的体系。这样他们就是什么专家、什么权威，外人不得侵犯。我认为这是可笑的。

　　——《致王修璧》（1990年8月30日），《钱学森书信》第5卷第334页

　　可以打开一些中医的眼界，看到现代科学毕竟是进步的，不能死抱着几本中医经典不放，闭关自守。我们要在马克思主义哲学指导下，把中外医学的好东西结合起来，用系统科学来促使中医现代化，即医学现代化。

　　这是由低到高的扬弃！

　　综合而扬弃是最难的。历史上的飞跃，科学革命都是如此得来的；马克思创立历史唯物主义，创立剩余价值论是综合而扬弃；爱因斯坦创立相对论是综合而扬弃！

　　——《致邹伟俊》（1983年11月29日），《钱学森书信》第1卷第261-262页

　　科学工作千万不能固执己见。缺乏勇于认错的精神，是会吃大亏的。

　　——名人网“名人名言”——钱学森名言

　　我们不能人云亦云，这不是科学精神，科学精神最重要的就是创新。

　　——人民网——中国共产党新闻网——钱学森经典语录

　　在科学上，没有什么认识是最后的。在任何新的领域，我们都是小学生。

　　——《中国载人航天首任总师：钱学森是航天奠基人》，新华网，2009年11月5日书是有用的，但万万不要死读书。这个普通的道理，对科学研究方法论来说，尤其重要。

　　——《谈谈科学研究的方法》，《人民日报》（1985年4月11日）

　　我近年来多次宣传要研究现代科学技术的体系学，要用马克思主义哲学的观点来研究各门学科之间的相互关系。这样才能各就各位，不打乱仗。

　　——《致陈焕章》（1987年5月23日），《钱学森书信》第3卷第466页

　　研究学问，同志间相互帮助是常理，不需要道谢，更不能送礼，那是封建陋习啊！

　　——《致王志清》（1985年12月30日），《钱学森书信》第3卷第23页

　　搞学问只能老老实实。

　　——《致谢详荣》（1986年8月4日），《钱学森书信》第3卷第220页

　　写文章要老老实实，什么是清楚的，就说清楚；什么还不那么清楚，就说还有什么要待今后的研究搞清楚。不要吞吞吐吐。

　　——《致汪培庄》（1986年7月30日），《钱学森书信》第3卷第215页

　　有些年轻人觉得三年出货太慢，很着急。可是，做研究工作性急是不行的。基础打得不牢，总是要吃亏的，一定要先积下足够的看家老本。

　　——《钱学森在美国（1935-1955）》第9页以前一些老学究骂年轻人说：“不学无术，游谈无根。”虽是骂人的话，但我们要引以为戒！

　　——《致杨春鼎》（1982年11月30日），《钱学森书信》第1卷第221页

　　您大概四十来岁，心里有点着急；但学问之道急也无用，弄得不好，搞成夹生饭，闹笑话：“不学无术，游谈无根！”

　　——《致浦汉昕》（1983年11月23日），《钱学森书信》第1卷第255页

　　一个科技工作者没有自满的时候，客观世界的事物千千万万，总有我们还不了解的东西，不能停步呀！所以我也很少回忆往事，没时间。

　　——《致范希林》（1985年10月24日），《钱学森书信》第2卷第488页

　　八、关于学术民主和“集体思维”的创造力搞学术，态度就是要认真、严肃。严肃并不等于说不活泼。我们要诚恳地交流，发扬学术民主。

　　——《构筑一座宏伟的思维科学大厦》，《钱学森讲谈录》第170页

　　科学研究工作和其他工作一样，完不成的根本原因还是自高自大、自私自利，而自高自大、自私自利就使得人难于接近群众，不接近群众就丧失了力量的泉源。

　　在研究工作里，也是要多多和人接触，吸取各方面的实践经验和知识，把自己的看法提出来向大家请教，反复讨论。这里说的大家不但包括学识比本人高的和同本人差不多的，也必得包括学识一般不如我的，因为“三人行必有我师”，好的意见从哪儿都能来。能这样来进行研究工作，就能吸取群众力量的泉源。那是不尽的泉源，有了它就是困难的问题也能终于得到完满的解决。

　　——《知识分子需要不断的改造》，《人民日报》（1957年8月19日）

　　要大力促进学术思想的繁荣，必须创造一个民主的、活跃的学术思想环境。

　　——《中国科技工作者的历史责任——在中国科学技术协会第四次全国代表大会上的工作报告（摘要）》（1991年5月23日），《人民日报》（1991年7月8日）

　　学术不够民主，是科学向前发展的一个大问题。

　　在学术民主方面，我在美国加州理工学院体会很深。

　　当时，学校经常有讨论会，通常是一个人先作发言，所谓“主题介绍”，介绍学科领域的情况，大约讲40分钟，然后讨论一小时，大家七嘴八舌都可以讲。那时，我不过是个研究生，也参加讨论，这是允许的。

　　主持会议的教授有时也讲，和大家一起讨论。偶尔说着说着，教授会说他刚才讲得不对，收回。就这样子，在学术问题上很讲民主，最后还要集中。怎么集中呢？就是讨论到最后，教授作个10到15分钟的总结：我们今天解决了什么问题，还有什么问题没有解决，以后需要再进一步研究。他从不勉强作结论，但是解决了什么问题，认识到什么程度，他还是要总结说明。学术民主很重要。

　　——《钱学森会见鲍世行、顾孟潮、吴小亚时讲的一些意见》，《中华建筑》1996年第3期

　　我很欣赏自学加集体讨论学习，再加辅导。在我们中国，总是习惯于老师讲、学生听，而在国外研究学问都是采用讨论的形式，讨论起来很活跃。国外出名的学术中心的讨论会非常重要，各个学术中心每个下午就有讨论会，会上不讲辈分。我1955年回国后，当科学院力学所所长。这可厉害了，所长说的话没有人敢反驳，我对此感到很不习惯。在国外，系主任或知名教授参加讨论时，那他只是一个普通成员，与大家平等，他讲错了，人家照样提意见，他认为错了就收回，这样就活跃起来了。我们中国不行，所以在科学院力学所把我逼急了。有一次，我存心把话说错了，看有没有人讲。果然有一个同志讲：“你说得不对，是不是要改一改。”我就鼓掌，说好极了，你真勇敢！在中国，学术不民主实在厉害，这样下去不行。要知道，在科学研究当中，错误并没有什么可耻。正确都是从错误来的，你没有错误，怎么有正确！一件事要弄清楚，你要不叫大家讲，就没法弄清楚，也没法正确，所以讨论很重要。

　　——《科技新闻工作怎么做》，《科技日报》（1990年1月5日）

　　办一切事业的唯一好办法，包括科学研究在内，就是发动大家、依靠大家。

　　——《发挥集体智慧是唯一好办法》，《人民日报》（1958年4月29日）

　　学问探讨总需要有个集体，定期集会，充分交流。

　　——《致黄建平》（1984年6月2日），《钱学森书信》第1卷第446页

　　您没有强调学术研究的集体作用，而集体是当今研究工作的有效形式。单干户不行了。

　　——《致刘志琴》（1985年3月26日），《钱学森书信》第2卷第213页

　　我劝您注意集体的力量，切莫单干。多同人谈谈，总有好处。

　　——《致张锡令》（1985年4月19日），《钱学森书信》第2卷第246页

　　一个人是力量有限的，要靠集体，要逐渐找个班子。

　　——《致陈恂清》（1985年7月3日），《钱学森书信》第2卷第351页

　　我们不要搞沙龙，那是陈旧的形式，现代化的集体形式是二三十人参加的小型学术讨论会。

　　——《致刘志琴》（1985年3月26日），《钱学森书信》第2卷第214页

　　我最幸福的时刻是：1.在美国pasadena参加vonkarman主持的seminar；2.（上世纪）60年代末在北京人大会堂参加周恩来总理主持的“中央专委”会议。原因我体会是，高度民主的气氛，所以思想活泼。

　　——《致戴汝为》（1993年4月10日），《钱学森书信》第7卷第185页

　　我从周恩来同志和聂荣臻同志多年亲自领导我们工作有一点体会特别深刻：对航天工作这样高技术而又复杂的科技工作，必须用民主集中制。也就是要发扬民主，以充分调动大家的积极性和能力，各尽所能，分工负责；另外又必须强调集中，有组织有纪律，关键时刻要由领导决策，大家贯彻实施。要民主与集中并重，不能只民主不集中，也不能只集中不民主。

　　——《致中国航天工业总公司办公厅》（1998年4月19日），《钱学森书信》第10卷第367页

　　当时在党中央、毛主席的领导下，由周恩来总理和聂荣臻元帅具体组织实施。他们采取什么办法组织实施这项巨大的系统工程（指研制“两弹一星”和尖端科技事业——编者注）呢？就是民主集中制的办法。一是真正发扬民主，重大技术问题的决策，要听取各方面专家的意见。二是高度集中，一旦中央定下的事，各部门都得执行，都得照办，有困难你去想办法克服，不能讲条件，不能各搞一套，互相扯皮，互相重复。由于我们既讲民主，又讲集中，而且是真正的民主，高度的集中，所以把方方面面的积极性都调动起来了，把工人、农民、知识分子和解放军指战员的积极性都调动起来了。

　　——《一切成就归于党》，《人民日报》（2001年6月25日）

　　“民主集中制”在学术探讨中是成败的关键。

　　——《致戴汝为》（1998年7月4日），《钱学森书信》第10卷第384页

　　我深感我国面对面的讨论，常常是主持人一家言，没有互相激励、互相促进，叫“老师说了算”或“首长说了算”！当然，面对面讨论也不能胡说八道，无边无际，要集中到一个主题，这就是“集中指导下的民主”。

　　——《致张育铭》（1994年2月28日），《钱学森书信》第8卷第90页

　　所谓学术民主就是党章上规定的原则——民主集中制，不能一讲民主就没有了集中，一讲集中就没有了民主。这是辩证的关系。

　　——《哲学·建筑·民主》，《钱学森讲谈录》第114页

　　我原来提出要搞社会思维学的一个主要原因是：怎样使一个集体在讨论问题中能互相启发，互相激励，从而使集体远胜过一个个不接触别人的人的简单总和。我自己在学术生活中，对这一点是深有体会的：一个好的集体，人人畅所欲言，思维活跃，其创造力是伟大的。

　　而如果是“老头子说了算”，其他人都处于压抑状态，这个集体就没什么创造力。所以社会思维学的一个重点应是集体思维的激活。

　　——《致张育铭》（1993年9月3日），《钱学森书信》第7卷第344页

　　现在我们要进行科学决策，最大的障碍就是旧体制和旧观念，官僚主义啊！其实这就是说，决策民主化和科学化是政治体制改革的一个重要课题。对于领导者和领导集体来说，反对官僚主义思想和作风是实现决策民主化和科学化的前提。掌握运用决策科学的过程，就是自觉地同官僚主义、主观主义作斗争的过程。

　　——《进行科学决策需要各方面专家的密切配合》，《中国统计》1987年第12期

　　九、关于中国的长远发展战略

　　战略这一概念是有长久历史的，即便去建立和发展马克思主义的战略学，搞辩证唯物主义战略科学也得从过去的有关着作中吸取有用的东西。吸取什么、抛弃什么，标准自然是：是否符合客观实际……——《致马希良》（1984年1月24日），《钱学森书信》第1卷第325页作为建设有中国特色的社会主义方针政策，应该有长远观点，要看几十年、上百年，要看到21世纪。绝不是只顾眼前，一两个五年计划！

　　——《致中国林学会学术部》（1987年8月20日），《钱学森书信》第4卷第21页中国共产党人要看到国家的未来，考虑五十年后、一百年后，以至一千年后的中国与世界。要用世界水资源的7%，供养世界人口的22%，可是个大问题，必须及早计谋。

　　——《致钱正英》（1989年11月27日），《钱学森书信》第5卷第108页

　　社会主义中国是中国共产党领导的，我们是以历史唯物主义武装起来的，我们要在总结历史经验的基础上，有远见之明，看到21世纪，看到建党100周年！所以我们要注意现代生物科学技术的巨大发展，看到由此引起的又一次产业革命——第六次产业革命。我们要为社会主义中国搞第六次产业革命作准备。

　　——《致田纪云》（1992年11月25日），《钱学森书信》第7卷第40页

　　我们围绕当代科学前沿课题进行内容广泛的学术探讨，尽可能看远一些，超前一些，想深一些，为我国新兴科学技术的发展开辟道路。

　　——《在中国科学技术协会成立30周年纪念大会上的报告》，《中国科技史料》1988年第4期
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



第23章 “人民对我的工作满意，那才是最高奖赏”——钱学森的论语选编（续）(4)


　　对于当前我国的科技、经济、政治、国防，要统一起来考虑，要有长远的、宏观的、战略的眼光。现在是一些长远的、宏观的、战略的看法，得不到应有的重视。科技不单纯是一个科技问题，要成为第一生产力，还要依靠很多方面的协调，政治的、经济的、体制结构的，方方面面都要依靠到，协调好，科技才能发挥作用。这就必须有长远的、宏观的、战略的眼光。

　　——《对我国科技事业的一些思考》，《真理的追求》1991年第5期

　　我国科学技术发展战略问题是个难题，以前大家讨论很多，但实际上各说各的，介绍局部情况，用外国的局部模式来套！这不是我们所要的发展战略，也不成其为战略。

　　——《致黄麟雏》（1984年6月11日），《钱学森书信》第1卷第455页

　　在发展战略研究中，国务院技术经济研究中心应是总体设计部。它不能只靠开会解决问题。不能只由各行业专家去摆各自的论点。大家都从自己的部门出发谈问题，就互相不能说服。这要靠总体设计部来综合。总体设计部应有几百人的各行业队伍去做总体设计。光靠开会，靠跑腿不成，要有时间考虑总体问题，进行计算、分析和研究。然后再召开会议，由总体设计部报告，请各行业专家研究，这样反复几次，绘制出发展战略蓝图，就比较好。

　　——《要加强“大战略”的研究》，《世界科学》1984年第1期

　　一个国家的科学技术能否取得良好的发展，根本在于劳动者的素质和全民族的科学文化水平的提高。科普在提高劳动者素质和全民族的科学文化水平方面有重大意义。因而在全国人民中普及现代科学技术知识，提高广大劳动者接受新技术的能力，从而能够较快地掌握当代先进的科学技术，是科普工作面临的一项重要战略任务。

　　——《在中国科学技术协会成立30周年纪念大会上的报告》，《中国科技史料》1988年第4期科学技术的发展给文艺的表达提供了前所未有的可能。科学技术人员心目中有十几个二十个世界可以描述，等待着文学艺术家们用他们那些最富于表达能力的各种手法去创造出前所未有的文学艺术。它将把我们引向远处，引向高处，引向深处，使我们中华民族的精神境界有所发扬提高。

　　——《科学技术现代化一定要带动文学艺术现代化》，《钱学森讲谈录》第69页

　　既然文化建设是社会主义精神文明建设的重要组成部分，我认为，我们要创立一门新的社会科学即社会主义文化学，作为指导我们社会主义文化建设的学问。

　　1982年，我曾提出过这一意见。现在更显得迫切了，这个问题确实应提到议事日程上来。

　　——《美学、文艺学和文化建设》，《钱学森讲谈录》第82-83页

　　我们作为社会主义国家，对文化建设这件事要进行认真的、科学的研究，要用系统工程的方法来研究。一定要有一个统帅的指挥的部门，统筹来考虑，然后大家分头去干。没有统一的考虑，不用系统工程的方法作出计划，那将来可能会造成损失。

　　——《美学、文艺学和文化建设》，《钱学森讲谈录》第84页

　　环境保护工作应该从系统工程的角度去考虑。我们国家特别要考虑三废的利用，现在国外也在考虑废气、废渣、废水的利用。我觉得这个“废”字很难听，好像一废就“废”了，实际上我们应该说，所谓“三废”，是人造的资源，而且这个资源好，送到你门前来了，用不着再去开挖了。我们国家，要全面考虑我们的资源，有自然资源，还有人造资源，人造资源就是“三废”，要把它们充分利用起来，这样才能解决我们环境污染的问题。

　　——《让“系统”成为一种思维习惯》，《钱学森讲谈录》第22-23页

　　农业型的产业是指像传统农业那样，以太阳光为直接能源，靠地面上植物的光合作用来进行产品生产的体系。太阳光是一个强大的能源。在我国的地面上，每亩地每年接受的太阳光能量相当于114至190吨标准煤。农业型的产业就有这个得天独厚的优势。

　　创立农业型知识密集产业所将引起的生产体系和经济结构的变革，不是21世纪将要在中国出现的第六次产业革命吗？这不是一个值得我们深思的严肃问题吗？

　　——《让太阳为人类服务》，《钱学森讲谈录》第181、187页

　　十、关于教育和人才培养

　　教育是社会进步的保证。不要忘记：在田赛场上是快者夺标；打仗，是强者取胜；提高全民的文化素质，靠教育达标。

　　学校，是人才的摇篮，也是人才的宝库。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第410页

　　在解放前，一个学校的校歌大都有此精神，教育学生要以天下兴亡为己任！而不是去搞钱，搞享乐！……我们今天的教育要发扬这个传统，继承中华文化的精华。

　　——《致胡传机》（1984年12月17日），《钱学森书信》第2卷第116页

　　现在的学生对知识没有兴趣，老师教到什么程度，学生就学到什么程度，这样的教育是不行的。

　　——《中国还能培养出钱学森吗》，人民网，2009年11月3日

　　人才问题很重要。现在搞科技的无非是三代人，一是像我们这样的老一级的，再有很重要的是三四十岁的人，还有正在学习的二十岁左右的。我希望，青出于蓝而胜于蓝，后一代比我们强。我们应该用马克思主义的哲学，用辩证唯物主义和历史唯物主义，来总结教育上的成功经验和失败教训，真正奠定马克思主义的教育理论。这是非常重要的，没有理论的指导是不行的；而老的教育理论，还有缺点。

　　——《关于科学技术工作的几点看法》，《科技进步与对策》1990年第4期

　　人才培养问题的确是当务之急。我觉得传递知识比较好办，而启发智力比较难，尚无科学的方法，还有待于思维科学的研究与成果。……但我也不是泄气。我以为只要我们把已知的培养人才的方法用起来，而不是设置障碍、干蠢事，高智力的人才可以辈出。例如：六年小学、六年中学、四年大学，十六年可以出现在硕士水平的专家。这一点我深信不疑。

　　——《致徐章英》（1984年4月9日），《钱学森书信》第1卷第391页

　　人的才能主要靠后天培养，而不是先天就有的。古今中外，都有一批才能卓越的人才，他们也是他们所经历的学习环境教育出来的。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第410页

　　我近来思考的一个问题，即人才培养问题。不是一般人才的培养问题，而是科技创新人才的培养问题。我认为这是我们国家长远发展的一个大问题。我今年已90多岁了，想到中国长远发展的事情，忧虑的就是这一点。

　　中国还没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，都是些人云亦云、一般化的，没有自己独特的创新东西，受封建思想的影响，是培养不出顶尖帅才的。国家对我很重视，但是社会主义建设需要更多的钱学森，国家才会有大的发展。

　　我是在上个世纪30年代去美国的，在加州理工学院，你必须想别人没有想到的东西，说别人没有说过的话。拔尖的人才很多，我得和他们竞赛，才能跑在前沿。这里的创新还不能是一般的，迈小步可不行，你很快就会被别人超过。加州理工学院给这些学者、教授们，也给年轻的学生、研究生们提供了充分的学术权力和民主氛围。不同的学派、不同的学术观点都可以充分发表。学生们也可以充分发表自己的不同学术见解，可以向权威们挑战。加州理工学院还鼓励那些理工科学生提高艺术素养。这些东西对启迪一个人在科学上的创新是很重要的。科学上的创新光靠严密的逻辑思维不行，创新的思想往往开始于形象思维，从大跨度的联想中得到启迪，然后再用严密的逻辑加以验证。

　　我们国家应该解决这个问题。你是不是真正的创新，就看是不是敢于研究别人没有研究过的科学前沿问题。所谓优秀学生就是要有创新。没有创新，死记硬背，考试成绩再好也不是优秀学生。我们不能人云亦云，这不是科学精神，科学精神最重要的就是创新。

　　——《钱学森的最后一次系统谈话——谈科技创新人才的培养问题》，《人民日报》（2009年11月5日）

　　现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是，没有一所大学能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是“冒”不出杰出人才。这是很大的问题。

　　——《亲切的交谈——温家宝看望季羡林、钱学森侧记》，《人民日报》（2005年7月31日）

　　一个有科学创新能力的人，不但要有科学知识，还要有文化艺术修养。没有这些是不行的。小时候，我父亲就是这样对我进行教育和培养的，他让我学理科，同时又送我去学绘画和音乐。就是把科学和文化艺术结合起来。我觉得艺术上的修养对我后来的科学工作很重要，它开拓科学创新思维。现在，我要宣传这个观点。

　　——《亲切的交谈——温家宝看望季羡林、钱学森侧记》，《人民日报》（2005年7月31日）

　　难道搞科学的人只需要数据和公式吗？搞科学的人同样需要有灵感，而我的灵感，许多就是从艺术中悟出来的。

　　——人民网——中国共产党新闻网2009年11月6日我们要团结起来，自然科学和社会科学相结合！

　　——《致浦汉昕》（1985年4月29日），《钱学森书信》第2卷第257页

　　今天的国家事务是非常复杂的，一面要坚持四项基本原则，一面要改革开放，同世界各国在激烈的竞争中打交道，干部的素质是头等重要的大事。

　　——《致李琦》（1989年8月14日），《钱学森书信》第5卷第14-15页

　　人的一生，工作能力是发展变化的，一个时期有这个时期的“才”，为了用其才，职务工作岗位要随之变化。“终身制”是要不得的。

　　——《致袁璋》（1985年12月7日），《钱学森书信》第3卷第9页

　　“识才”是人才管理的根本，怎样识才？要总结古今中外的经验教训。难，但不是不可知，也不是不可能。

　　——《致袁璋》（1985年12月7日），《钱学森书信》第3卷第9页

　　干部必须有必要的文化水平。萧克同志曾建议中央军委，军队连以上干部必须有大学毕业文化程度。这是有道理的。此外，认真总结历史经验，毛泽东的用人经验，周恩来的用人经验，邓小平的用人经验，也是必要的。

　　——《致张作文》（1992年11月16日），《钱学森书信》第7卷第21页

　　十一、关于“中国知识分子的出路”及其“最高奖赏”、“最高光荣”

　　我姓钱，但是我不爱钱。

　　——人民网——中国共产党新闻网——钱学森经典语录我们这帮人是找到了出路的，这就是中国知识分子的出路：为祖国的科学技术、文化事业无私奉献，直至最后。

　　——《致钱希真》（1993年9月5日），《钱学森书信》第7卷第345页

　　我1955年回到祖国后，就在党的领导下，开创我国火箭导弹和航天事业。回想当年，党中央、毛主席下决心搞“两弹”，那真是了不起的决策。那个时候，我们的工业基础十分薄弱，连汽车都没造出来，竟决定搞最尖端的技术——导弹和原子弹，没有无产阶级革命家的伟大胸怀和气魄，谁敢做这样的决策？

　　……没有党的领导，没有全国人民的大力支持和广大科技人员的协同攻关，这样的事情谁能办到？所以我常常说，一切成就归于党，归于集体。这不是一句空话，而是我的切身感受。

　　——《一切成就归于党》，《人民日报》（2001年6月25日）

　　原子弹、氢弹、导弹卫星的研究、设计、制造和实验，是几千名科学技术专家通力合作的成果，不是哪一个科学家独创。我只是沧海一粟！

　　——《钱老一向反对称他“导弹之父”》，《新京报》（2009年11月2日）

　　各位讲我钱学森如何如何，那都是千千万万人劳动的成果啊。我本人只是沧海之一粟，渺小得很。真正伟大的是中国人民，是中国共产党，是中华人民共和国！

　　——《在授奖仪式上的讲话》，《人民日报》（1991年10月19日）

　　作为科技人员，中国科技人员什么难题也不怕。

　　国家、人民交给什么任务，都保证完成……只要任务来了，他们便夜以继日、废寝忘食地奋斗，甚至为此而损害健康，一直到他牺牲，他也不会泄气的。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第374页我作为一名科技工作者，活着的目的就是为人民服务。如果人民最后对我的工作满意的话，那才是最高奖赏。

　　一切成就归于党，归于集体。我个人不过适逢其时，做了一点点事。自己想来，也很内疚，因为做得太少了。

　　——《中国当代着名科学家丛书——钱学森》，贵州人民出版社2004年版扉页

　　国际技术与技术交流大会、国际理工研究所今年授予我小罗克韦尔奖章和称号，说是表彰我“对中国火箭导弹技术、航天技术和系统工程理论”方面所做的一些工作。我想这里面“中国”两个字是不可缺少的，是非常重要的。因为回想起来，我从1935年去美国，1955年回国，在美国待了20年。20年中，前三四年是学习，后十几年是工作，所有这一切都是在做准备，为了回到祖国后能为人民做点事。今天给我的奖，说是第一名中国人得此奖。我说，要紧的是“中国人”三个字，这个“中国人”，应该包括中国成千上万为此作出贡献的人。个人只是尽力做了一点应该做的工作，那是很有限的。要说功劳的话，首先要归功于党的领导，第二是广大科技人员的努力。

　　——《一切成就归于党归于集体》，《人民日报》（1989年8月8日）

　　人们往往只看到少数大人物的作用。实际上，在日常生活和平凡的事业中，小人物比大人物更不可少。虽说不想当元帅的士兵不是好士兵，但是，如果一个个士兵都想当元帅的话，那支军队肯定是无法打仗的。拿破仑再厉害，真正动刀枪的还是成千上万的士兵。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第236页普罗米修斯是古希腊神话中的盗火大王，他为人类献火而牺牲了自己。我们搞火箭、导弹的，同样是为了人类和平，为了祖国人民的安定和幸福，因此，也应该具备普罗米修斯的牺牲精神。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第236页科学家不要以为遇上失败是坏事情，科学家往往与千百次失败结为伴侣。不要以为鲜花、掌声、赞扬是科学家的生活，不要以为自己从事的研究总能被人理解。

　　——《两弹一星功勋科学家钱学森》第296页个人传略总免不了对其人作出评价，而对人的评价只宜等人死了再做。所以我不赞成现在就写我的传；至于我死了之后，写不写，那是人民决定的事了。

　　——《致刘忠》（1983年11月24日），《钱学森书信》第1卷第258页

　　一个人只要努力工作，总可以算是对得起人民！

　　——《致张天健》（1984年3月30日），《钱学森书信》第1卷第378页

　　我只努力做一个合格的中国共产党党员而已，尚不知是否真够格。也因为这个缘故，我做一点事也是应该的。

　　——《致徐广胜》（1984年1月17日），《钱学森书信》第1卷第314页

　　我常说：作为一个中国的科技人员，党和人民肯定他的辛勤劳动，就是最高的光荣！

　　——《致刘岳松》（1984年1月11日），《钱学森书信》第1卷第261-262页
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整