《公主志（第7辑）》查看《公主志（第7辑）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《公主志（第7辑）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4227/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：琉璃之瞳（全文）(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　琉璃之瞳
 
　　楔子
 
　　那间店铺不大，冷冷清清，一个客人都没有。但橱窗里陈列的琉璃饰品，却在午后阳光照射下显得绚丽夺目，吸引了丁淘儿的视线。于是她忍不住走了进去。
 
　　"欢迎光临。"一个怀里抱着黑猫的婆婆迎上来，笑吟吟地看着淘儿，"要看看琉璃吗？"
 
　　"这些都好美哦！"淘儿眼中充满了惊艳。
 
　　"孩子，你看看这件如何？"婆婆从盒子里拿出一串琉璃。随着视角的变幻，那串琉璃也不断溢动着瑰丽神秘的色彩。
 
　　"世上仅此一件，"婆婆一边说一边把琉璃递给淘儿，"它是极品中的极品。"
 
　　淘儿把琉璃放在手掌中仔细端详。冰冷的质感，纯净晶莹，流光溢彩，带着令人怦然心动的魔力。
 
　　"孩子，琉璃是坠入尘世的精灵，它可以给人带来好运和惊喜。"婆婆轻轻抚摸着猫背，眼睛里散出异样的光，"我把这串琉璃送给你，希望你能让我看到奇迹--"
 
　　"送……送给我吗？"淘儿简直不敢相信自己的耳朵，"不要钱？"
 
　　"对。"婆婆轻轻地笑了，"这串琉璃是非买品，只赠给有缘人，而你，就是这个有缘之人！"
 
　　"可是……"她的表情充满迷惑。
 
　　"戴上吧！请相信它带给你的奇迹……"婆婆的声音，像是带着魔力般，轻易地催眠了她的心智……
 
　　等她意识完全清醒的时候，发现自己站在路边，琉璃坊已消失无踪。
 
　　淘儿不禁怀疑自己是不是在做梦，她将手腕抬起，看着那串光彩绚目美到极致的琉璃，怎样都无法把目光移开……
 
　　part 1
 
　　天色渐黑。淘儿呆呆地坐在公园的秋千上有一下没一下地荡着，有意无意地拨弄着腕上的琉璃，自从戴上去以后，她用了很多方法，可是都无法把它取下！这让她感到异常沮丧……
 
　　突然，琉璃发出了不同寻常的光芒。
 
　　与此同时，一道紫色的光芒从天而降。她一手挡在眼前，眯起眼睛，有点不能接受这突如其来的强烈光线……
 
　　呃?!淘儿瞬间瞪大了眼睛--
 
　　紫芒中，竟然有一个带着半面银色面罩的异服少年！
 
　　淘儿怔怔地望着他，完全呆掉了！
 
　　少年没有戴面罩的半边脸白皙如瓷玉，淡紫色双眸就像极品的琉璃，使人失神忘魄。老天爷！难道是外星人降临了？而且还是一个超级俊美的外星帅哥！
 
　　"你见过一个金发紫眸的少女和一只长着翅膀的黑猫吗？"少年的嗓音如天籁般动听。
 
　　淘儿傻傻地摇了摇晕乎乎的脑袋。
 
　　外星帅哥微微眯了眯流光四射的眼眸，眉宇间带着一股无法形容的邪气和高贵："你手上的&#39;琉璃之瞳&#39;是从哪里来的？"
 
　　琉璃之瞳？
 
　　"是一个婆婆送给我的，对了，她也有只黑猫……"淘儿喃喃着，像是在说梦话，"不过，它可没长翅膀！"
 
　　"带我去找她！"他命令道。
 
　　"我也想要找她呢，"她无奈地叹气，"她把这琉璃送给我后，就消失了……"
 
　　外星帅哥眼里浮现出一丝怀疑，显然在质疑她话的可信度！
 
　　"喂，你那是什么表情？是在怀疑我吗？"淘儿挺直了背脊，有点生气地道。哼哼哼！别以为自己是外星人，她就怕他了！
 
　　"你最好没有骗我，否则……"外星帅哥一双眸突然变得冰冷无比，眼神微微一扫，挂着秋千的铁链瞬间断裂，如被利刃切割而过。
 
　　淘儿吓得张口结舌，一屁股跌坐在地上。
 
　　真是个恐怖的家伙，看来还是少惹他为妙！不然真是怎么死都不知道啊！
 
　　"呵呵～"她无比干涩地笑了两声，从地上爬起来，"这位外星……呃……帅哥，真是好厉害，佩服佩服，哎呀，已经这么晚啦，我明天还要上学……"
 
　　"想溜吗？"他冷冷地打断了她的话。
 
　　"不是的，现在真的已经很晚了……"淘儿额头上冷汗滚滚下。
 
　　"那一起走吧！"他看着她。
 
　　一起走？淘儿脑袋上冒出了无数了问号。
 
　　"回你家。"他面无表情道。
 
　　"回回回……我家！你开玩笑的吧！"开什么玩笑，带个外星人回家不把老爸老妈吓出心脏病才怪！
 

www.xiaoshuotxt.,com



第2节：琉璃之瞳（全文）(2)

txt小说-天堂

　　不行，不行，绝对绝对不行啦！
 
　　part 2
 
　　"我叫寒伊，来自异世界！"外星帅哥自我介绍，"我们的公主因某个原因来到地球，敌对势力得知消息后准备趁此机会加害公主，我是来保护公主的！"
 
　　"这和我有什么关系？"真是的，听了老半天她也没听出自己和这件事有什么关系？
 
　　"这&#39;琉璃之瞳&#39;是公主的贴身之物，拥有无上灵力，我也是靠它才找到你的！"他说到这里停了一下，嘴唇微微翘起，"也就是说，敌对势力来到地球也会在第一时间找上你！"
 
　　淘儿眼前发黑。老天爷，她到底是招谁惹谁了啊？
 
　　就在淘儿在心里哀嚎的时候，离他们不远处的地方突然凭空卷起一个巨大的黑色旋涡，带着一股无可抗拒的杀意直逼而来。
 
　　"想不到他们来得这么快！"寒伊闪身挡住淘儿，表情瞬间冷到了极点。紫色的光芒在他纤长的指间流窜，轻轻一挥，那光芒便化作一道闪电击向那黑色漩涡！"我来挡住他们，你快点逃！"
 
　　寒伊纵身扑向漩涡，紫色的光芒瞬间几度闪亮，但没过多久，便黯淡了下来。
 
　　惊慌失措的淘儿还在逃和留之间犹豫时，砰的一声，寒伊已被震飞出来，一动不动地倒在了她的脚下。看着浑身浴血的寒伊，淘儿惊奇地发现此刻头脑竟变得格外清醒，冷静到自己都觉得可怕。
 
　　那黑色的漩涡又再次向他们袭来，淘儿轻轻地举起手，腕上的琉璃之瞳突然闪出无比刺眼的绚烂光芒，周围空气一阵扭曲，无数破裂的声音在寂静的黑暗中响彻天空……
 
　　奇怪？
 
　　怎么自己全身都动不了呢?!
 
　　寒伊慢慢睁开眼，白色的天花板，被早晨的阳光镀成淡金色，然后……他立刻被自己的样子给吓了一大跳，他整个上半身被包的像个木乃伊一样，浑身都是绷带！
 
　　他眸中的紫光微微一闪，那些绷带便全部碎裂了，审视了一下身上的伤，再把视线投向趴在床边呼呼大睡的淘儿，他的目光突然变得异常温和，嘴角甚至漾出一丝笑来。
 
　　房间里很安静，空气中有轻盈飞舞的细微粉尘，不知名的淡淡香气在空气中弥散。
 
　　淘儿的睫毛微微颤动了一下，迷惘地睁开眼睛，正好对上一双如琉璃般溢动着绚烂光芒的淡紫色眼眸。她眨了眨眼睛，又眨了眨，似乎在确定自己是不是在做梦，然后一下子跳了起来，眼睛瞪得又圆又大："啊！你醒啦！"
 
　　"是你把我包扎成木乃伊的？"他的声音微微带着质问。
 
　　"你伤得太重了，所以我才……"淘儿说到这里停了一下，突然眼睛一瞪，"哎，是我救你回来的耶，你不说谢谢也就罢了，居然还用这种质问的口气和我说话！"
 
　　"你救我？"他的表情像是听到了什么超级好笑的笑话。
 
　　他的笑容触怒了她。
 
　　真是个可恶的家伙！亏她还千辛万苦地把他弄到表哥的别墅来，早知道这样她就把他一个丢在公园里自生自灭了！
 
　　淘儿忿忿地瞪了他一眼，突然间，两颊迅速地爬上了一抹绯红--这家伙裸着上半身呢！
 
　　咽口水，咽口水，拼命咽口水……好啦好啦，她承认，这家伙的身材真是棒的没话说。
 
　　扑通扑通--
 
　　淘儿的心跳得乱极了！
 
　　手不自觉地纠结锁住……
 
　　就在两只手紧紧相握的刹那，琉璃之瞳突然发出了绚烂的光芒，他们一下子被光芒包围住，跌进了一个快速旋转的漩涡中，直到……没了知觉。
 
　　part 3
 
　　叮咚……叮……
 
　　嗯?!耳边像是有滴水的叮咚声音。
 
　　淘儿缓缓地张开眼，顿时被眼前的景象给惊呆了--在她头顶上方悬吊着一只无比巨大且超级华丽的水晶琉璃吊灯，轻轻晃动着，叮叮咚咚就像是滴水的声音。
 
　　她起身环顾了一下四周，哇！好美啊这里简直就是一个只有在童话中才会出现的琉璃宫殿，到处一片晶莹璀璨！
 
　　"寒伊?!"淘儿突然睁大眼睛，惊觉地叫了起来……寒伊呢？他怎么不在自己的身边，难道……他出事了吗？
 
　　她的心无比慌乱地抽跳了一下！大眼睛里瞬间盈满了泪水！
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第3节：琉璃之瞳（全文）(3)

  txt 小＿说天+堂

　　"寒伊，寒伊，寒伊……"
 
　　"嘶！"殿内的半空中突然划开了一道裂缝，一团紫光从裂缝中涌出，逐渐聚合在一起凝成人形，落在地上。
 
　　寒伊！
 
　　淘儿一下子扑进了寒伊的怀抱，紧紧环住他的腰身，泪水像断了线的珠子汹涌而出。
 
　　在这一瞬，仿佛有电流穿过寒伊的心扉，他轻轻拍了拍她的背，喃喃道："淘儿，别怕，我不会离开你的。"
 
　　他用结实的双臂紧拥着她，像是呵护着自己最最心爱的珍宝。
 
　　"哟！你们好亲热哦～"
 
　　说话的，是一个凭空冒出来的十五六岁的少女。一头柔软的金色短发，粉嫩可爱的脸庞上，一双淡紫色的大眼眨啊眨的。
 
　　在她的头顶上空，浮着一只张着翅膀的黑猫。
 
　　"蜜拉！"见到金发的少女，寒伊放开淘儿，眼眸中闪过一刹那的惊喜！
 
　　淘儿迷惑地看着眼前的少女，自己应该是从来没有见过她，可是，却又感觉那么的熟悉……
 
　　"还记得我吗？"金发少女走到淘儿的面前，"希望这串琉璃之瞳带给了你好运和惊喜！"
 
　　"你就是那个婆婆？"淘儿的下巴差点掉了下来！
 
　　"对！"少女眯眯一笑，然后右手按置在胸前，在她面前单膝跪下，毕恭毕敬道，"蜜拉参见公主殿下！"
 
　　"你叫我什么？"淘儿瞬间瞪圆了眼睛，脸上露出了惊异，恐慌，怀疑的表情。
 
　　"公主！"金发少女又恭谨无比地唤了一遍，然后把目光转向寒伊，"丁淘儿就是我们的公主！"
 
　　"开……开什么玩笑？"寒伊也一副被吓坏的表情。
 
　　"当初是我带着还是婴儿的小公主来到人间以后，为了保护她，我把她的一切能力锁在这琉璃之瞳中，然后把她送到人间一户普通的家庭收养……"蜜拉微笑着回忆往事，"公主本来的名字叫优岚，这串琉璃之瞳本来就是属于你的！"
 
　　淘儿越听越心惊，波澜变幻的眸子里是满满的惊惶迷茫，她可怜兮兮地望向寒伊。
 
　　是寒伊眼睫微敛，右手按置在胸前，缓缓地在她面前单膝跪下，淡紫色的眸子里闪过一丝不易察觉的痛楚："寒伊参见公主殿下！"
 
　　看着寒伊跪在自己的面前，淘儿的眼神陡然一黯，酸酸的，眼泪就下来了……谁能告诉她，现在她该怎么做？
 
　　"公主，我来帮你解开封印的记忆！"蜜拉将一只手轻轻地放在淘儿的额头上，灵黠的紫眸闪烁着异样的光芒……淘儿眼瞳的颜色渐渐变幻着，光影浮动之处，如琉璃般流转着璀璨的光泽，美得令人屏息，让人见了会不自觉地沉沦、沉沦、沉沦……
 
　　part 4
 
　　真无聊啊……
 
　　淘儿面前摊开着一本书，她双手撑着脑袋，无聊地想要尖叫。
 
　　她又开始过自己平凡高中生的生活，而寒伊则在暗中保护她，自从知道她的身份是公主后，寒伊就有意和她保持距离，就算说话也总是毕恭毕敬的，这点让她很不爽！
 
　　"寒伊，帮我按摩一下肩膀！"她对着空气大叫道。
 
　　寒伊脸色臭臭地出现在她身后，可恶！这个该死的丫头，这几天把他使得团团转，还真把他当成男佣了!!!
 
　　"怎么了？"见他久久不动，淘儿扭过头去看他。
 
　　寒伊握紧拳头又松开，走近她，手指落到她纤细的肩上，替她轻柔地揉按起来。
 
　　呵，淘儿嘴角漾起得逞的笑容……不过，他按摩的技巧还真是不错，一阵睡意袭来，她缓缓地闭起眼睛……
 
　　"可以了吗？"寒伊的声音很不爽。
 
　　没有听到她的回答，他这才发现，淘儿不知何时已经睡着了，他抱起她，微微皱了一下眉，她好轻啊……
 
　　轻轻地把她放在床上，拉过被子盖好，轻柔地为她拂去一绺垂落在颊边的发丝，淡紫色的眼眸中漾着不可思议的温柔。
 
　　寒伊努力平复着自己狂跳不止的心，完美地隐藏起自己的情绪。
 
　　她是公主，应该和她保持距离的……可是，那份他极力想要淡化的奇异感觉越来越浓烈，让他自己有点无法招架！
 
　　"你就是公主的护卫？"满是鄙夷的男声突兀地响起，接着，一个鬼魅般的黑影无声潜入房中。
 

www.xiaoshuotxt.com



第4节：完美小姐退化论（节选）(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　寒伊的眸中顿时露出惊异的光芒："暗……暗影！"
 
　　暗影嘴角微翘，冷笑了一声："你真是碍眼！"
 
　　说完，眸光一扫，一道诡异的黑色波纹向寒伊飞射而去，寒伊侧身避过，可是他的脸颊上还是被划出了一道细长的血口！
 
　　被吵醒的淘儿迷糊地睁开眼，恰巧看到这一幕，忍不住惊叫出声。
 
　　寒伊护在淘儿床前，低声道："公主，我来对付他，你快去找蜜拉！"
 
　　"不，我要和你在一起！"淘儿的表情异常坚决！
 
　　暗影轻轻拍了拍手，轻笑道："真感人啊，只是很可惜啊……你们今天都得死！"
 
　　"死的是你！"寒伊双手握拳，使劲一挥，万道紫光从他身上透射而出。
 
　　"雕虫小技！"暗影双手一挥，无数黑色的火焰向寒伊攻来。
 
　　光芒与火焰相撞，空气之中霹雳之声大作！
 
　　寒伊踉跄着退回床边，倏地，吐出一口鲜血！
 
　　"寒伊！"淘儿大惊，连忙扶住他，急道，"寒伊，你怎么样了？"
 
　　"淘儿……"寒伊闭了闭眼睛，艰难地开口，"淘儿，你在这儿会让我分心……你去找蜜拉……我有对付他的办法……"
 
　　"难道你准备用&#39;自我毁灭&#39;？"暗影冷笑。
 
　　"自我毁灭"是把自身化为最强大的武器与敌人同归于尽的必杀计，但还对付不了他暗影！
 
　　自我毁灭?!!不可以--
 
　　淘儿跪在床上，紧紧地抱住寒伊，表情变的凝静肃穆："暗影，你什么也得不到！"
 
　　她缓缓举起琉璃之瞳，肌肤白皙如透明的雪，那垂顺的黑发，凌空飞舞起来，眼瞳如琉璃般溢动着剔透而耀眼的璀璨流光。
 
　　琉璃之瞳瞬间爆发出一道璀璨的光芒，照亮了整个空间，直冲天际，暗影被这团光芒所包围，他的瞳孔突然收缩了，脸上露出了难以置信的神色……
 
　　几秒钟后，他在这团光芒里化成了亿万碎片，瞬间陨没！
 
　　淘儿软软地倒在床上，大哭起来："呜呜呜……我好怕！"
 
　　"淘儿，你做得很好！"寒伊抚摸着她柔软的发，眼底溢满了柔情。
 
　　"咦？你怎么不叫我公主了？"淘儿可怜兮兮地抬头，一双大眼睛中还漾着水波。
 
　　他轻轻地用手擦去她脸上的泪痕，他低下头，轻轻地吻住她唇……这个吻轻柔得比呼吸还要轻……
 
　　"嘻嘻，看来他们两个完全不用我们帮忙嘛……"蜜拉坐在对面公寓的阳台上，两脚悠闲自得地摇晃着，在她旁边趴着一只黑猫，张大嘴巴百无聊赖地打着呵欠～
 
　　漫天的星子，在夜空里无拘无束地舞蹈，不会停息，永不坠落。

--------------------------------------------------------------------------------
 
　　完美小姐退化论
 
　　one
 
　　月考放榜，依惯例还是只贴出前三名的名次榜。
 
　　"第一名还是纪清染，第二名还是付雅青。我早就觉得没必要去关心前两名，只看看第三名有什么变化就好……"
 
　　听着那些议论的声音，付雅青微微地笑着，走过名次榜前。
 
　　"这次你好可惜，我听说只差两分呢。"凑过来的女同学们叽叽喳喳。
 
　　"没有关系，没退步就好。排名和得分不是那么重要啦。"说着如同教科书上的完美内容，她略略地歪一歪头。前额的碎发些微的有些遮挡住了眼眸，付雅青笑得甜美。
 
　　付雅青，明青学园里老师眼中的优等生，同学们眼里的温柔女孩。从来没让人操过心的完美小姐。现在，为了自己的形象工程，继续努力中。
 
　　这个标准笑容还没有展示完毕的时候，远远的，明青学园的第一名纪清染从走廊那头过来了。
 
　　"啊！我得去拿报纸了……我先走了哦。"付雅青立刻决定撤离。当然，没忘了保持笑容。
 
　　"副会长，下午四点的学生会会议，你可别忘了参加哦。"纪清染的声音轻快嘹亮地追过来。
 
　　咬一咬唇，回头转身继续微笑："嗯，我记得的。"
 
　　付雅青，虽然姓"副"，但从初中一年级开始就是占据全年级第一名宝座的绝对正牌强者。
 
　　可是……一切都在纪清染进入明青学园后结束。
 
　　开学一个月后，付雅青刚享受了第一个名次榜上的年级第一名，正准备参加学生会长竞选的时候。纪清染转了进来。从此，噩梦就开始了！
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第5节：完美小姐退化论（节选）(2)

。txt小./说天堂

　　学生会会长的位置被他夺去，名次榜上贴出来的全年级第一不知道什么时候也变成了纪清染的名字。付雅青尚在懵懂时，就稀里糊涂地变成了名副其实的二号强者和学生会"副"会长。
 
　　为什么呢？
 
　　竞选失败，可以解释成是那家伙的一张脸在拉女生选票的时候发挥了决定性作用。可是，学习成绩怎么也会输给他的！付雅青觉得心里隐隐有一点点的痛。而且，纪青染那种毫不掩饰的洋洋得意姿态简直让人看了就火大！似乎他的出现和存在，就是在提醒雅青，你不完美，你只是第二名，只是副……会长。
 
　　"再咬的话，嘴唇就要破了。"一个声音近在咫尺地提醒着。
 
　　纪清染的脸几乎是放大着迫近在眼前！瞪大了眼睛立刻就倒退了几步，雅青好容易才镇定下来，把自己的官方展示性笑容摆出来："哦……谢谢你提醒我。"
 
　　two
 
　　中午，向老师解释完学生会的开会事宜，付雅青准备离开教室。
 
　　老师点点头，笑了笑："这次考得不错嘛。"
 
　　付雅青的声音低了一个度："只是第二名而已……。"
 
　　"第一名是纪清染嘛……分数差距也不远。"老师不在意地说着。
 
　　带着笑容，转身走着。就连老师，也觉得自己应该不如他了，居然觉得自己考第二名就是不错了！忍不住咬牙切齿，付雅青根本忘了她精心维持的恬静可爱表情。
 
　　远远的，纪清染在学生会办公室门口眺望着她。笑容在他的睫毛上一点点的润泽下来，仿佛是一场无声地濡湿了大地的春雨。
 
　　一抬头，发现纪清染的身影，雅青立刻就把自己拉回了标准完美模式中。
 
　　"副会长，你来得好早啊。"
 
　　"你不是更早么。"迎着他耀眼得过分的笑容，雅青也马力全开地释放出招牌微笑。
 
　　这次学生会会议的主题是年度学园庆上表演什么节目。
 
　　其实在雅青看来，根本用不着讨论。学生会里，体育部长和风纪部长两个男生是纪清染的死党。无论纪会长提什么离谱的建议，他们都不会反对。剩下的各位部长都是用花痴眼神去看纪大帅哥的女生，那更是全体附议。所以在本学生会，无论会长提出什么提案，学生会内部都会空前团结地在第一秒就通过！
 
　　"这次学生会的节目，学校说可以在资金方面提供全部的协助。"纪清染环视着学生会成员，没有忽视那个一边暗暗撇嘴一边还维持着笑容的家伙，"我提议我们来演一出舞台剧吧！"他神采熠熠的双眸和清朗的声音，仿佛天生就有一种鼓惑的力量。
 
　　"太好了！"一群激动的声音立刻就响在了耳边。声音最亮的，是那位文艺部长钟伊玲。
 
　　"副会长，你觉得怎么样呢？"纪清染那貌似民主的口吻在雅青听来简直就是在炫耀！
 
　　自己能在同学们都同意的时候说什么反对吗？就算一个人反对也还是会以多数票通过的啊。虚伪！结束了腹诽的雅青点点头："我觉得很好啊。会长你已经为这个计划开始准备了吧？"
 
　　"现在我们来讨论一下用哪个故事来做剧本吧。"不动声色地，纪清染立刻开始了又一轮的讨论。
 
　　学生会女多男少，必须考虑到让大家最后都有机会上场。最后定案的剧本是《天鹅湖》。
 
　　男生的角色很好分配。刚好三个男性角色，一位王子，一位国王，一名巫师。几乎没有任何争议的，纪会长扮演王子，风纪部长扮演国王，体育部长扮演巫师。
 
　　接下来就是女生的角色了。刚才还喧闹的女生们此时都一下子安静了下来。
 
　　看起来角色虽然不少，可是是王后，还是天鹅公主，或者是黑天鹅公主，还是普通的天鹅们……这些角色的重要程度完全不同。
 
　　比起男生们的迅速定案，女生们明显都扭捏起来。支吾了半天都没有人开口。谁都想要能和王子跳舞的天鹅公主的角色……可是，谁好意思开口呢。
 
　　"我就演普通天鹅好了，我不会演戏。还是把机会给有经验的同学，才能发挥出学生会的最好水平。"雅青口气诚恳。
 
　　纪清染的明亮眼神似乎黯淡了一刹那，他缓缓地开口："这样好吗？我觉得学生会的女同学们都是很优秀的，不如我们用最公平的方法来决定谁演哪个角色吧。"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第6节：完美小姐退化论（节选）(3)

>txt



第7节：完美小姐退化论（节选）(4)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　纪清染故作惊讶："好点子呢！我都没有想到。"
 
　　咬咬牙，就是不向他低头。一直以来，都被自己所遗忘的，那个执拗的真实的雅青一点点地暴露了出来："随便你！"
 
　　盯着雅青手里那块越攥越紧的抹布，纪清染知道自己是在逼她。可是……他只想看到她真实的样子，而不是现在这样伪装完美，对所有的人都虚伪地微笑！
 
　　叹着气，纪清染从口袋里拿出一个小巧的mp3："会议室的回音效果很好，而我的mp3录音效果也很好。你要不要听听我都录下了什么啊？"
 
　　观赏着她的脸色迅速由红转白，最后终于变成了一种气鼓鼓的不甘。
 
　　"你到底要干什么？"雅青盯着他。
 
　　"我要你说真话。"
 
　　"什么真话？"
 
　　"我想问你，需要我帮忙一起打扫这里么？"
 
　　几乎不能相信他折腾半天就是为了问这句话，雅青的下巴有一点点的失控。
 
　　"嗯，我需要你帮忙。"雅青总算恢复了气势。
 
　　"好！"他立刻就拿起抹布干了起来，行动迅速，心满意足。
 
　　four
 
　　舞台剧的排练进展迅速。学校提供的古典欧洲风格的服装更是让看到的同学们顿时就充满了期待。《天鹅湖》的舞台剧海报已经贴在了校内的公告栏里。
 
　　海报画面上，王子打扮的纪清染怀抱美丽的天鹅公主摆出正统情圣姿态，鲜花和阳光笼罩着他们。而在海报的角落里……可怜巴巴的黑天鹅正和巫师、国王等等一系列配角被塞在一起。
 
　　正忍不住暗暗想给纪狐狸那张得意的笑脸涂上可笑的黑眼圈和小胡子，一个声音响了起来：
 
　　"是不是又在心里骂我纪狐狸？"
 
　　"当然。"雅青小声回头，笑容饱满。没听到他们对话内容的人，一定会认为他们正"相谈甚欢"。
 
　　"海报不是我设计的。"他的眼神竟有些黯淡，解释了一句。
 
　　"配角自然是在角落里。如果是我设计，也会这样做。"口气中开始有些别扭的固执，雅青垂下了眼帘。
 
　　"你……这样努力，就是不想当配角？"迟疑着，纪清染终于试探着问。
 
　　"只当过主角的人，你明白什么?!"突然觉得有一种无法控制的愤怒，雅青的声音低沉得叫人心惊！
 
　　一直如同灵狐般游弋自若的纪清染，竟觉得有些害怕，怕自己已经伤害了她最脆弱的地方。
 
　　"……你……是不是要退出，不演了？"忐忑半天后，他也不知道自己为什么问出这一句。
 
　　她猛地一个回头，尖尖的虎牙露出来："我为什么要退出?!我好好地演，演得让你死得很难看！"那状似恐吓的表情在她的圆脸上做出来有一股说不出的诙谐反差。
 
　　暗自放心了的他点点头："好！我等着你。"说着又附送上一个百分百迷人的微笑。
 
　　"哼！"忘记了维护形象的付雅青掉头走开。
 
　　我只是希望……你能做真实的自己，不要……再把时间浪费在伪装完美上了。
 
　　望着她的背影，一个声音在纪清染心里说着。
 
　　five
 
　　经过三个星期的排练和两次的带妆实地彩排，舞台剧《天鹅湖》在今天，终于要正式上演了。
 
　　后台在有条不紊地运作着。前面会场里的喧闹声已经传了过来。付雅青换上缀着珠黑色蕾丝的大裙子，别上银灰色的王冠状发卡，妆已经全部化好，所有的人都在等着开演的时刻。
 
　　"我们这次舞台剧演出，一定要震倒全场哦。"纪清染爽朗地微笑着，与所有成员击掌。
 
　　付雅青第一次不得不承认，他真的很耀眼。很适合会长这个位置。这样的人，天生就是主角！
 
　　和付雅青击掌的瞬间，纪清染挑了挑眉毛，表情有一丝挑衅。
 
　　雅青也挑起眉毛，在击掌的瞬间小声道："你等着看好戏吧。"
 
　　"好！"他满意地转身而去。
 
　　随着欢快又隆重的乐曲声，第一幕开演了。
 
　　纪清染是这个舞台剧的绝对主角，在耀眼的舞台灯光下，他宛如真正王子的从容风度一出现就压住了全场的气势。
 
　　"他真的很会演……"
 
　　是啊，那家伙成天装好人，能不会演么？
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第8节：完美小姐退化论（节选）(5)

txt小＿说天/堂

　　其他女生正凑在幕布边窥视纪狐狸。传来的一波波议论声让雅青忍不住吐槽。
 
　　第一幕在欢呼声中落幕。从舞台前退下来的纪清染却没有雅青所想的那样志得意满。额头上的细密汗珠让他看起来反而隐约有点让人担心。
 
　　"不要随便擦汗，会掉妆的。"
 
　　"你没有问题吧？"
 
　　"当然没有。"纪清染的笑容立刻就让大家放心了。
 
　　第二幕开演了。王子遇到了美丽的天鹅公主。他们在天鹅湖边舞蹈，王子向公主表露了爱意。
 
　　当"我爱你"的台词从纪清染口中说出来的时候，台上台下那惊呼的叹息声几乎席卷了整个会场。微微撩起幕布的瞬间，雅青突然发现纪清染那刻意扫过来的视线。
 
　　她扯出个女巫的邪恶笑容，又吐着舌头扮鬼脸。叫你炫耀，在台上都不安分。小心我折腾得你忘词哦。
 
　　果然！纪清染在双肩微震后竟"嗯……"着结巴了几秒。还好对手戏的钟伊玲台词熟，赶紧提词才没有出丑。
 
　　看着纪清染赶紧专心演戏再不敢左顾右盼的谨慎作风，雅青得意地暗笑不止。
 
　　在雅青偷笑的时候，第二幕结束了。马上，就要轮到她上场的第三幕了！
 
　　six
 
　　随着代表黑天鹅出现的音乐响起，雅青与体育部长一起出现在了舞台上。
 
　　黑天鹅迷惑王子，这才是这四幕剧里的重头戏！
 
　　踏着音乐的节拍，雅青提起裙子摆出一个优雅的行礼动作。她的笑容不再是平时大家所熟悉的那种腼腆甜美，相反，一股咄咄逼人的挑衅与引诱却赫然爆发。
 
　　真没想到……原来她是这样的。纪清染心中的惊讶伴着表演的目瞪口呆浑然天成。没有让人看出一丝破绽。可是，雅青相信，他一定是在心里惊讶了的。
 
　　"公主，你今晚真美。"在向众人介绍完了他的爱人后，王子对黑天鹅公主大献殷勤。
 
　　一边绽放胜利的微笑，雅青一面迷惑着：剧本里有这句台词么？
 
　　此段的剧情是王子和黑天鹅公主为众人领舞，然后王子被彻底迷惑，向黑天鹅公主求婚。
 
　　左脚滑步……旋转，抬手……然后转身。在头脑中暗自念叨着舞步顺序，雅青保持着最明媚的笑容。
 
　　"你在回忆舞步吧？"将嘴唇的动作掩藏在衣领边的褶皱里，纪清染小声说。
 
　　没有料到他会在舞台上发难的雅青刹时就跳乱了一步，半晌平息下来才悄声应："是，怎么啦？"
 
　　"我现在有事情要问你，你一定要说实话。"
 
　　"你用mp3录下我骂你的话，然后威胁要我说实话。现在我都按真实想法说了啊。"
 
　　"那，我下面要问你的话，你一定要认真回答。"纪清染的眼神，突然变得炽热而坚定。
 
　　"美丽的公主，我要向你求婚！"旋转的舞步停了下来，纪清染的声音在舞台上回荡。
 
　　"啊……啊？"雅青张口结舌，差点没踩在裙摆上直接摔倒。
 
　　"我爱你，请你接受我的爱。"纪清染大声说着，半跪下来，摆出了标准的求婚姿势。
 
　　按照剧本，此时的黑天鹅公主应该立刻就答应王子，夺取那邪恶的胜利爱情果实。可是，眼下雅青在台上的呆怔让拉幕的同学几乎想把幕拉下来算了。
 
　　"你……真的想好了吗？"雅青气势汹汹地问纪清染。
 
　　"你真的看清楚了站在你面前的这个人了吗？"雅青忽然忘记了台下的观众，觉得自己就变成了黑天鹅公主。
 
　　"当然，我爱你，公主。我希望你能属于我，请答应我的求婚。"纪清染的台词真是熟练极了，一点没有磕绊就念了出来。
 
　　"答应他，台词就完了。"已经能听到旁边的同学在小声地提着词。
 
　　我不是忘记了词啊！雅青简直有点欲哭无泪。如果不答应他，这场戏算是没法结束了，要是答应他……那更是简直不敢去想的一个问题！
 
　　看着纪清染那嘴角越来越明显的狐狸笑容，雅青觉得能确定了他肯定是在捉弄我玩！这个臭狐狸！
 
　　"当然，我很愿意。王子，这也是我的希望！"摆出妩媚的笑容，雅青颔首。
 
　　舞台上所有的人都松了一口气。巫师出现点破王子的幻觉，雅青露出极力夸张的邪恶笑容，王子震惊……赶往天鹅湖。
 

www、xiaoshuotxt.com



第9节：完美小姐退化论（节选）(6)

t，xt，小，说，天，堂

　　当幕布拉下来的时候，所有的指责在一刹那爆发："付雅青，你那时候怎么糊涂了啊！明明给你提词了你怎么不听呢？"
 
　　如果是那个完美的付雅青，一定会涨红了脸，低下头抱歉抱歉地说个没完吧。雅青点点头，大大方方地说："没错，我那时候真的是糊涂了！"口气坦然，没有那种做错事后本应该有的惴惴不安。
 
　　有些人释然地笑着，说着没什么啦；而另一些声音也漏在了耳膜里：错了还这么蛮不在乎。她微微笑起来，似乎从一个长久以来束缚自己的壳中稍稍挣脱着。
 
　　在第四幕结束的时候，王子和公主战胜了巫师，终于解开了诅咒，幸福地生活在了一起。谢幕的音乐响起，所有人一起回到了舞台上鞠躬谢幕。
 
　　谁也没有在乎最后黑天鹅公主最后怎么样了，可是，即使是配角，她也尽力完成了角色了。真实的，属于自己的角色。
 
　　幕布落下来的时候，以为一切都已经结束的雅青却看到舞台中央一阵骚乱！随后，是纪清染被体育部长和风纪部长一起抬出了后台！
 
　　"他……怎么了？"雅青觉得自己的声音有点颤抖。
 
　　"好像是发烧，已经很严重了却还是坚持上台了。"
 
　　从舞台剧成功落幕的欢乐气氛一下子落到主演倒下的慌乱中，所有的学生会成员都放弃了接下来的庆功会草草地散去了。
 
　　seven
 
　　果然，他是发烧，头脑都烧糊涂了，才会在舞台上，跟我说那些话的。
 
　　慢慢地告诉着自己，眼前却又浮现出他那狐狸一样狡黠的笑容。
 
　　我只是在念台词……我什么也没有答应他。雅青把学校水池边的观赏石踢了一块到水里。
 
　　而且，他那时候不管是头脑不清醒还是在捉弄我，说的话都不能算数。雅青自己"嗯"出了声，又踢了一块石头下水。
 
　　"最重要的是……他是拿那mp3里的录音来逼迫我说的那些话！那些不平等谈话才不是我的本意！"喃喃着正要把水池边那块最大的石头踢到水里，突然"付雅青"的招呼声响了起来！
 
　　是纪清染……现在，雅青最不想看到的就是他！
 
　　"你刚才说，你在舞台上答应我的事情，根本不是你的本意？"他的脸上没有了一贯的笑容。
 
　　"就算你拿那段录音威胁我，我也不能答应你。"雅青低下头。
 
　　"原来是这样，你是气我威胁你。"
 
　　"难道不是吗？"
 
　　纪清染从口袋里拿出mp3："如果我告诉你，我那天根本就没有录音，没有录下你说的那些话呢？"跟平时镇定自若的他不同，他的声音中，竟然有一份忐忑。
 
　　雅青不知道自己是不是还能坚持站在他面前。
 
　　"你保证，你现在说的都是真的？没人告诉你说谎次数多了就没有信用了么？"她咬咬牙，严肃指出。
 
　　"那么！我说实话！我喜欢你！可以了吗?!"纪清染在跟自己的额发做了半天斗争后，终于憋闷吼出了这句话！
 
　　像是所有的打击乐器猛地全部在头脑里炸响般，雅青几乎立刻就想逃离。可是与逃之夭夭的精神相比，肉体的迟钝还是把她困在了原地。
 
　　"……啊……这个……你要是想看我出丑……用不着下这么大的本钱的。"雅青摇摇欲坠的精神好歹挣扎出了一句。
 
　　可是她的对手，却已经完全从刚才爆炸性的告白中恢复了士气。
 
　　"我刚进这学校的时候，就考了月考第一名。那次的名次榜上，还印了前三名的照片。结果只贴了一天，就因为有人在我的照片上涂鸦，而被迫把名次榜撤下来了。"
 
　　"啊……你要说什么……我要走了。"雅青僵硬的身体在恢复活力中。
 
　　"其实，我那天看到了，是谁在我的照片上涂鸦！"
 
　　"我走了……你慢慢忙！"雅青立刻拔腿。
 
　　"那天就是你，把我的照片涂得一团乱！"纪清染以篮球社主将的实力轻松截住了她。
 
　　雅青艰难地回头："你看见啦？"
 
　　"是。我看到你把我的脸涂得一团黑，还呲牙做鬼脸。最后还叫我&#39;去死吧&#39;。"
 
　　纪清染的记忆力十分可恶地清晰。
 
　　"你……真的能确认那是我？"雅青在抓最后一根稻草。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第10节：玫瑰之翼（节选）(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"我那时候的确不认识你，可是我等你走了后去看那张名次榜的时候，发现你的照片就在上面。而且还写了名字、班级。"他的笑容又逐渐弥漫开来，带着一丝自得。
 
　　"所以你就开始跟我作对？"在心里为自己的一时冲动痛心疾首后，雅青开始了反击。
 
　　"开始参加学生会竞选的时候……我确实是这样想的。可是……我后来才明白我在想什么……我一直忍不住注意你。因为，我觉得那个涂鸦、做鬼脸的你，很……可爱！我希望能总是看到那样的你！"纪清染那一直散发着不能逼视的光芒的眼眸，此时竟不安地收敛了起来，把那藏不住的悸动都小心翼翼地呵护着。
 
　　"所以你就威胁我……逼迫我?!你这是喜欢人的态度吗？"雅青的声音急促起来。
 
　　"我喜欢的……是真实的你。那个自由任性的你。而不是，总是说着老师同学爱听的话，摆出一副虚伪微笑的你。"他深深地叹着气，"所以，我想，就算因此让你讨厌我了。我也还是希望，你能做你真实的自己！"
 
　　"大家……不是都喜欢完美的女生吗？"轻轻地，雅青的声音也小了起来。
 
　　不知道从什么时候开始，听到人家说自己是野丫头会觉得不甘，发现父母总觉得自己不像淑女而觉得沮丧……渐渐的，下了决心，要把真实的自己藏起来，永远忘掉！不被大家接受、喜欢的自己，还有什么意义呢？可是，今天，终于有人告诉你，我喜欢的，就是你本来的样子。真实的你，是最美丽的……就算不是众人眼中最标准的主角形象，可是，我还是愿意珍惜这样的自己。
 
　　彻底从那些看不见的束缚中解脱出来，缓缓地把最自我的笑容露出来。
 
　　"……我……真的挺高兴的。"雅青的笑容似乎在一瞬间明朗起来，"那么你现在就可以搞清楚真实的我，是什么样子了哦。"她的脚尖又瞄准了一大块观赏石。
 
　　"我也喜欢你！"混合着那块石头落水的激荡声，雅青的答复也火速开始并结束了。纪清染听清楚了的，只有雅青在这句话后接的那个："所以--"
 
　　"所以什么？"纪清染还真是有点糊涂起来。
 
　　"为了表达我的歉意，下次我上名次榜的时候，请你一定要去把名次榜上我的照片涂鸦啊！"
 
　　"你这到底是道歉补偿我，还是在逼我触犯校规啊?!"难得纪清染的脸色也这样不受控制地扭曲起来。
 
　　一个闪身，雅青已经从他身边越过。
 
　　"请一定……一定要去哦……我会拿了相机在附近埋伏的。不要让我失望哦！"
 
　　我果然是喜欢上了黑天鹅公主了啊……微笑着望了望前方，纪清染追上了她的脚步。夕阳轻轻拢抱着的两个身影消失在远处。
 
　　应该……除了天鹅公主和她的王子之外，也还是另外有一个黑天鹅公主和属于她的王子的故事吧？
 
　　一定，是这样的！

----------------------------------------------------------------------------
 
　　玫瑰之翼
 
　　前记落翼
 
　　天际，神魔的千年之战。
 
　　幽蓝淡紫的天空，智天使gabriel一袭银色的盔甲，长长的黑发，乌黑的瞳孔，舒展着宽大洁白的羽翼，轻盈地悬在空中。即使对面的敌人是魔界赫赫有名的暗黑魔王和他的魔王部队，她美丽高贵的面容依然平静柔和，只是手中银白色的短剑，发出耀眼的光芒。
 
　　在智天使gabriel的身边，天使armaiti、barbelo、raguel展开羽翼，傲然地与她立在一起，并肩御敌。
 
　　天使armaiti披一件胭脂色的短铠，红色的短发，浅紫的眸子，雪白的肌肤，轻抿着樱唇，单手执一枝薄绯色的骑士长枪，枪尖斜挑，烈焰四射，从容而淡定。
 
　　天使barbelo则是一副蓝光流动宛如水晶的轻盔，微蓝的头发如天空般飘逸，湛蓝的眼眸似海水般幽远，挽着淡蓝如月的弯弓，箭周弥漫着蓝色的水雾，遥指暗黑魔王的胸膛。
 
　　天使raguel只穿着橙色的轻袍，一头金发微微打着卷，随风轻舞，面对强敌，金色的眼睛坚毅而镇定，一柄金色的法杖在她纤细的手掌中吞吐着金色的柔光。
 
　　天堂仅有的四位美丽女天使，勇敢而沉着地面对着数以万计的魔王大军。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第11节：玫瑰之翼（节选）(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　身形高大的暗黑魔王全身黑色的重甲，一头褐色头发如蛇似的飞舞，手中两柄黑色战斧杀气腾腾。他的身后，是声势浩大的魔王卫队，他亲手训练出的魔兵精锐！
 
　　双方对恃，魔王狂笑着："怎么？天界没有人了吗？怎么派了你们四个女人应战？快快把路让开！"
 
　　智天使gabriel微微一笑："魔王殿下，如果您能战胜我们，这条路自然就会让开，否则，您还是收兵认输吧！"
 
　　魔王狞笑着："本来我不想杀女人，这可是你们自己找死的！"
 
　　回答他的，是"咻"的一声，一只淡蓝色的箭射向他的心脏。
 
　　魔王大怒："杀！"
 
　　在挥舞着大斧向gabriel砍去的魔王身后，魔兵卫队也冲了上来。
 
　　面对如潮水扑来的魔兵，gabriel、armaiti、barbelo、raguel临危不惧，互相呼应，配合默契，以四人之力挡万，拦住了强大的敌人，正式拉开新一次神魔大战的帷幕……
 
　　这一场大战足足打了三百六十年，战况惨烈，双方都有极大的损失，神魔两界人才凋凌，都无力再战，于是创世光明神和暗黑魔王在彼岸和谈，签定协约，偃旗息鼓暂时休战，天地间终于得以休养生息，人、鬼、神、魔、妖、精灵等等各界在慢慢地抚平神魔之战留下的疮痕，渐渐地重新繁荣起来。
 
　　创世神看到世界的一切都已恢复正常，各自在自己的轨道上运行，于是放心地回到天界--在天堂的生命之泉，静静地沉睡着四位美丽勇敢的女天使，gabriel、armaiti、barbelo和raguel，她们在神魔之战中英勇战斗，出色地完成了阻敌任务，然而，本身却无法逃脱暗黑魔王和魔兵围击，血洒疆场。
 
　　暗黑魔王佩服这四位天使的英姿和不屈，将她们的身体用魔法保存起来，彼岸协约签定之后，魔王将她们交还给创世神。
 
　　神把四位天使的身体封印在生命之泉，虽然有生命源泉的神力滋润，可是由于灵体受损严重，四位天使却再也无法回复永恒的生命，在天界，只能如现在，永远永远地沉睡着。
 
　　光彩流动的生命源泉中，四个天使脸色苍白，轻阖着眼帘，雪白的羽翼无力地垂落，轻轻地覆盖在纤细柔美的身体上，宁静如月。神望着她们，满面悲悯，良久良久，轻轻地叹了一口气："去吧！到人界去，去那里找回自己的生命和灵魂吧！"
 
　　神双手结印，曼声吟唱着咒语，手掌间发出一篷柔和的光幕，渐渐涨大，笼罩在四位天使的身上，在光幕的作用下，天使的羽翼渐渐缩小……缩小……直至消失……
 
　　天使落翼，意味着她已被剥夺天使的资格，从此将不能留在天堂，而不得不流落异界。
 
　　"只要在人界找到你们生命的意义，找到最珍惜你们的人，就可以长出新的羽翼，重返天界！"神轻轻地说。
 
　　天上，从此少了四位天使；
 
　　人间，却多了"四大恶人"。
 
　　创世神手记：诸神千年之战，天使armaiti、barbelo、raguel，智天使gabriel，星殒人间。
 
　　爱尔麦蒂（armaiti）七大天使的第四位天使，司"虔敬"，为"献身"之意。是最高神的惟一女儿，也是大地的守护女神，具有能让大地丰收的一切美德，是惟一能与恶魔难海斯扬是相对抗的人。是智慧及真理的女天使，能化身成人形降到人间，促成所有天底下的美好事物。一个月中的第五天和十二月是属于她的。
 
　　侠影与恶人
 
　　太阳城，是一座现代化的滨海都市，以金融、高科技和电子工业名闻于世，经济发达，既有豪华的都市气魄，又凭山临海，自然风光秀美绝伦，在世界最富有的城市榜排行第七、地球最美丽城市榜排行第三、世界金融中心之一，是人类最向往生活的地方。
 
　　天使镇位于太阳城东六十公里处，是太阳城的卫星城，也是太阳城的文化教育中心，学术氛围之浓厚举世闻名，集中了世界十大最著名学校中的三座：圣凯萨学园、幻想学院和璀璨学府，这三所学校，不仅学校的师资力量和环境设施举世闻名，而且学生也大多来自世界精英的家庭，随便一个不起眼的男生女生，他（她）的父母都可能是什么世界豪富、政界首脑或者Ｂ社会大佬。
 

www.xiaoshuotxt.com



第12节：玫瑰之翼（节选）(3)

/tＸt|?小说天堂

　　除了这三座超级学园，镇上其他一二三流的学校还有十几座。因此全镇百分之八十的面积都被各类学校占据，剩下的百分之二十，则绝大多数都是为了服务于学生和老师而开设的各种场所。
 
　　三大贵族名校中，圣凯萨背依银月山，幻想学院面临紫星湖，璀璨学府则修建在碧汐吹沙之间。银月山、紫星湖和碧汐吹沙，分别被称为天使的光环、天使的明眸和天使的双翼，占据了天使镇风水最佳、气韵最畅的位置。
 
　　碧汐吹沙是一对翼状的半岛，璀璨学府坐落在这对半岛上面。左翼是璀璨学府的高中部，右翼是大学部，两翼之间，为一个大型的园区，中间以数桥相连。左翼礁岩造型优美，涛声潮声如天籁，因此左翼被称为碧汐，而右翼则沙滩洁白似雪，海风温柔如手，景色淡远宜人，因此被称为吹沙。
 
　　此刻，璀璨学府碧汐高中部一个幽暗豪华的房间里，门已被锁死，窗帘拉得很严密，四个神秘的人物，正在举行一个小型的会议。
 
　　正东的沙发上，坐着一名身材修长，相貌俊雅的男生，他缓缓地开口："今天是璀璨学府&#39;碧汐侠影&#39;的例会，这次我们讨论的主题是校园里新崛起的&#39;四大恶人&#39;！"
 
　　"四大恶人？那是什么？《天龙八部》里的人物？"一位剑眉星目、容颜冷峻的男孩问道。
 
　　"暗影，你的信息落后了。最近一段时间，璀璨恶评最著的，就是&#39;四大恶人&#39;，&#39;碧汐侠影&#39;的公众邮箱里，全是对这四个人的投诉，其行为令人发指，已严重危害到善良学生的安全！"另一个威猛俊朗的男生打开笔记本电脑，轻点鼠标，"看，今天收到十一封邮件，其中九封投诉四大恶人，尤其有一个叫艾麦缇的，这人仗着会些功夫欺男霸女，班上的同学没有一个不被她揍过，其所作所为实在是难以形容，被称为&#39;无恶不作&#39;！"他说完微微一笑，笑容仿佛阳光一般，将屋子里的幽秘气息驱散不少。
 
　　"居然欺男霸女？"暗影动容，"这样的坏人，为什么不及早收拾，容忍他们坐大？"
 
　　"这个……其中有一些困难……"第一个男生温和地说。
 
　　暗影扬扬眉："&#39;碧汐侠影&#39;作为璀璨学府最隐秘、最神圣的学生组织，组建几十年来，历届前辈都将除恶扬善作为已任，不管对方是什么来头，从来没有退缩过。上届的师兄把侠影交给我们四人，是要我们继承发扬侠义宗旨，而不是要我们当缩头乌龟的！"
 
　　"暗影，别激动，不是我们不出手，实在因为有不得已的苦衷！"
 
　　"有什么苦衷？就算这&#39;四大恶人&#39;是璀璨董事会成员，也不能任凭他们嚣张作恶！"
 
　　"因为--"那个一直没有说话的男生也开口了，"--因为，她们是女人！"
 
　　"啊？"
 
　　暗影惊讶地张大眼睛："女人？"
 
　　"女人！"威猛的男孩肯定地点点头，"你出国半年，对学校的事情不是很了解，&#39;四大恶人&#39;，是四个女生！"
 
　　暗影实在没想到劳动"碧汐侠影"开会研究对策的"四大恶人"居然会是女生，他怔了一会："魅影，怎么回事？"
 
　　魅影，"碧汐侠影"本届的首脑人物、会议的主持人，从衣袋里拿出一个Ｕ盘，慢慢地说："接到投诉之后，我发动全部力量，搜集了关于&#39;四大恶人&#39;的所有情报，全存在这里，大家可以看看！"
 
　　他把Ｕ盘接到笔记本电脑上，打开了文件，四个脑袋凑到一起……
 
　　看来"四大恶人"的劣迹实在是罄竹难书，碧汐侠影现任四位执法者看了半个多小时，才将文件全部读完。
 
　　"看了这些资料，大家有什么意见？"魅影看看三位同伴暗影、幽影和绝影，问。
 
　　四个带"影"字的名字，是碧汐侠影会第一任成员起的代号，多年来，在侠影会历届组织者中传承，成为他们在执行任务时的专用名称。
 
　　暗影、幽影和绝影互相看看，异口同声地说："就算是女生也没办法，她们做的坏事太多了，我们建议，抹杀！"
 
　　抹杀，不是杀掉她们，而是专指碧汐侠影里最重的一种惩罚--用种种手段迫使犯错之人自动离开璀璨学府，而且保证这段经历会成为此人的噩梦，是其一生中最沉重、最惨痛的回忆--这可不是仅凭武力就能决定的问题。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第13节：玫瑰之翼（节选）(4)

txt小xiaoshuo说天堂

　　因为这种惩罚后果太严重，而且一旦决定，便不能中途更改退出，所以使用时一向慎之又慎。这次居然决定用之来处罚四个女生，看来，侠影的几位老大是真的被"四大恶人"激怒了！
 
　　沉思了片刻，魅影点点头："我也是这个意见！下面，我们来商量行动方案，然后抽签决定由谁执行。第一个人，艾麦缇……"他压低了声音。
 
　　下午放学，艾麦缇收拾好书包，悠然地走出教室。
 
　　"艾麦缇，今天轮到你值日！"班长在后面喊住她。
 
　　艾麦缇拨拨额前凌乱的短发，瞪着眼睛看过去："怎么又是我值日？昨天我已经值过了！"
 
　　"你忘了，上周你把杨薇的书包扔进水池里，是班导罚你值日一个月的！"
 
　　"哼！"艾麦缇不屑。她不是忘了，是不服气而已！凭什么每次出了事情，受罚的都是她呢！如果不是杨薇先在自己的书包里洒饮料，自己怎么会将她的书包扔到水池！这个烂学校，不但同学欺负人，连导师也是势力眼！
 
　　想用这种手段让她认输就范，门儿都没有！老规矩，我受罚，大家受累！不答应吗？哼！谁不答应我就揍他！
 
　　艾麦缇目光在教室里扫荡，想要找一个替死鬼来。可是，自从她昨天抓壮丁替自己值日之后，同学们都学乖了，一个个溜得比兔子还快，连班长传达完命令，都逃走了，现在教室里早已没有人影。
 
　　哎！今天晚了一步哦！艾麦缇惋惜地摇摇头，掠开挡眼的细碎流海，发现教室脏得要命，桌椅东倒西歪，地上满是垃圾，纸屑、饮料瓶、包装袋，居然还有一只死老鼠--故意的！这绝对是大家故意搞来与她为难的！否则以璀璨校园环境之整洁，找只老鼠比找老虎还难！
 
　　艾麦缇撅起嘴，戴上清洁手套，找了两只木棍，挟着尾巴将死老鼠拎起，可怜的老鼠也不知道生前遭受了什么样的虐待，肚破肠流，脑袋上还血肉模糊的，连一向胆大的她也觉得恶心，大大的眼睛流露出不爽，嘀咕着："这帮坏蛋，又来欺负人，看我怎么教训你们！"
 
　　以为老鼠会吓哭她吗？哼！她艾麦缇从小长到大，带"老"字的一概不怕，老爸老妈老师……都不在乎，还会怕老鼠?!想了想，她把死老鼠用纸包好，然后放进班花纪小菲的课桌，唇边酿起一个不怀好意的微笑，谁让纪小菲总觉得自己长得漂亮，鼓动同学们找自己的麻烦呢！
 
　　明天，如果纪小菲不被吓昏过去，就罚自己……一天不许吃肉肉，就当替纪小菲吃斋，感谢如来佛祖了。
 
　　埋下这颗地雷，艾麦缇却一点罪恶感也没有--自己变成现在这个样子，还不是被他们逼的？从前的她，虽然称不上有多淑女，但基本上也是蛮乖的。
 
　　上学期，自己从家乡转学到璀璨学府碧汐高中部，一直被同学们欺负，就因为她是从小城市来的！他们说她是土包子、乡下妹、柴禾妞、山里红……
 
　　更可气的是，居然还有人管她叫土地奶奶！她就奇怪了，自己身高一米六五，不算高，可也不矮，而且身形挺拔，长得虽然不能称性感尤物，但好歹也算是清秀佳人吧？哪里长得像土地奶奶了？
 
　　她有那么惨吗？虽然家乡城市比不上太阳城，但好歹也是个中小型城市，怎么也不能称为乡下、山里吧？
 
　　如果只是乱起绰号也就罢了，这帮坏同学居然还想出各种整人的点子来欺负她。即使是现在，艾麦缇想起在璀璨学府初来乍到的时候，那帮"地头蛇"同学如何折磨她的，眼泪还哗哗的哪！
 
　　最小儿科的把戏，是在门上放装满水的桶，她推门进来的时候，"哗"，被淋一身。
 
　　还有在她的椅子上埋钉子，将她的屁屁扎出血，后来感染，差点被医生"截臀"（汗，有这个词吗？只知道截肢的，第一次听说还有截臀！），臀部被挖了几个小洞洞，不能坐不能躺，不得不在床上趴了一个多星期。
 
　　站在楼上看她走过的时候，往她的头发里洒土。
 
　　把她的书桌一条腿弄断，然后虚接上，上课时她刚往桌上一倚，连人带桌扑了下去。
 
　　在她的书桌里放电子爆竹，上课的时候突然接上电源，巨响把老师吓得犯心脏病，导致她差点被学校开除……
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第14节：愿者上钩（节选）(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　这样的事情几乎每天都要发生几起，金木水火土全有，都快赶上满清十大酷刑了！
 
　　那段时间她过的是什么非人的日子啊！
 
　　前人说得好：哪里有压迫，哪里就有反抗。被人欺负得狠了，艾麦缇终于学习陈胜、吴广的革命精神，愤然起义！
 
　　艾麦缇是被璀璨碧汐部特招入学的，她虽然没有显赫的家世，也没有敌国的财富，但却有一个谁也比不上的特长--她是一名中国功夫少女。
 
　　艾麦缇的父亲是武术家，她从小就在父亲的严格调教下，练了一身的好功夫。从十一岁开始，就在各级别的武术比赛中拿冠军，十五岁时曾经代表国家出征世界赛坛，最后捧金而归。
 
　　璀璨招她入学，也是看中了她的一身本领会为校争光，否则，一个普通的小城市女孩，想进璀璨学府，难度相当于让某些女星承认自己曾经隆胸兼整容。
 
　　以艾麦缇的功夫，当真决定自卫还击，谁还能挡得住她？
 
　　欺负过她的同学，都被她找上门去，一个个修理，打得跟猪头似的。这帮同学不服，又呼朋引伴找来帮手报仇，结果纷纷败北，猪头队伍增加。然后又找来更多的人，围攻艾麦缇，最后仍然被打得满地找牙，她却一根头发也没伤到。
 
　　再然后，艾麦缇终于过上了清静的日子，同学们谁也不敢惹她，甚至连正眼看她也不敢，生怕惹怒了她眼睛一瞪，就抡着拳头上来。
 
　　敌人被打服了，艾麦缇也被彻底孤立了，班里的人连话都不跟她说，往往正热闹着，看到她进来，突然间就鸦雀无声。更多的时候，大家仿佛眼里没有她这个人一样，班里的活动也好，同学的欢乐也好，全都不带她玩，就把她排斥在一边。
 
　　在这种冷暴力之下，本来开朗爱笑的艾麦缇彻底沉默了--事实上，她不沉默也不行，因为根本就没有人肯搭理她！
 
　　正所谓物极必反，不知道从什么时候开始，也许是为了报复同学的冷落，也许是想用这种另类的方式引起大家的注意，只要有一点小事不高兴，艾麦缇就开始欺负同学，诸如要挟别人替自己写作业、做值日、洗衣服等等，如果不是还惦记着习武之人要有武德，就差跟那些问题少年少女一样，抢人家的零花钱了！
 
　　每次看到大家又恨又怕的目光，她的心里便有一种报复的快感。
 
　　于是，璀璨学府"四大恶人"之中的无恶不作艾麦缇，就这样横空出世了！
 
　　节选

-------------------------------------------------------------------------------
 
　　愿者上钩
 
　　1．&#91;公主、王子和路人甲]
 
　　清晨，闻夕城睡得正香，楼下传来一阵阵擂门声，惊起他的好眠。
 
　　哪里失火了吗？
 
　　敲门声如此十万火急，闻某人连滚带爬地下床，半梦游状跌跌撞撞跑下楼，小黑猫板栗也被吵醒了，从它的猫窝里窜出来喵喵直叫。
 
　　朝阳下，le temps passé的牌子熠熠生辉，拉开大门，闻夕城迎着灿烂的阳光眯眼看了看站在门外的人，有气无力地哼了一句："我们十点才营业。"
 
　　正打算关上门回去睡他的回笼觉时，他被那个不速之客一把拽住，连推带搡地拖进门。
 
　　来人是个满头卷发的美少女，正板起一脸讨债鬼的表情，凶巴巴地看着他。
 
　　闻夕城被扰了清梦的起床气霎时消了一大半。他自认为对女孩子一向很绅士，何况，这还是个很漂亮的女孩子。他妥协地叹了口气，说："对不起，本店不提供早茶。"
 
　　女孩子像骄傲的公主一样，慢条斯理地环视店内的环境。正在此时，板栗从二楼狂奔而下，一个猛虎落地式，毛茸茸的脑袋直冲向女孩水灵灵的脸蛋，女孩的架子顿时全垮了，惊声尖叫起来。
 
　　"栗子！"闻夕城拎住板栗的后颈，把它从错误降落地点抱走，然后转身向受了惊吓的小女孩道歉，"对不起，你没伤着吧？"
 
　　"吧"字的尾音刚刚滑入空气中，忽然"轰"地一声巨响，le temps passé古色古香的雕花木门壮烈捐躯，一扇仆倒在地，另一扇勉强挂在门框上，在晨风中瑟瑟发抖。
 
　　抢匪?!难道光天化日朗朗乾坤下，他竟然真的有幸遭遇到抢匪?!
 

www/xiaoshuotxt.co m



第15节：愿者上钩（节选）(2)

t.xt.小`说`天.堂

　　话说，能把大门撞成这样的，应该叫悍匪了吧……
 
　　在大门倒下的瞬间，女孩子动作轻快，嗖地一声躲到了闻夕城身后。闻夕城把黑猫抱在胸前，尽量板出一脸凶恶相，斥道："你来砸场子的？我已经报警了啊！"
 
　　一个黑衣黑裤，连皮肤都像在巧克力酱里涮过的青年冲了进来，怒目圆睁，倒好像他才是那个被人砸掉大门的苦主。他一把揪住闻夕城的睡衣领子，吼道："把她交出来！"
 
　　闻夕城被吼得一头雾水，它？他？她？保险箱里的它？怀里的它？还是……身后的……她？
 
　　青年火辣辣的目光越过闻夕城的肩膀，直接落到他身后。
 
　　闻夕城怀里的板栗抬起头，"喵啊"一口咬住了巧克力青年的手腕。巧克力男顿时怒吼一声，甩了几下渗出血丝的手腕，一拳快而且狠地向闻夕城招呼过来，闻夕城大惊，一只手搂着板栗退步一个闪避，堪堪躲过，另一只手回手朝吧台上摸摸摸，感觉有个酒瓶子从后面递过来。眼看巧克力青年的另一拳即将呼啸而至，闻夕城未来得及细想，一把接过酒瓶，抡出一个完美的弧度，朝巧克力青年的脑袋上砸过去。
 
　　咣！巧克力青年的脸上露出震惊且愤怒的神情，晃了几晃，扑通一声倒在地上。
 
　　这个……算是正当防卫。而且有目击者可以作证！
 
　　闻夕城松了口气，摸摸怀里的猫，想到身后那个脱不了干系的丫头，没好气地命令道："出来！"
 
　　卷发女孩心虚地蹭出来，态度比刚进门时软化了不少，怯怯地说："你可以叫我伊莎贝拉。"
 
　　"那他呢？"闻夕城指指地上的巧克力青年，伊莎贝拉冷哼一声，说："洛基，我&#39;名义上的&#39;未婚夫。"
 
　　闻夕城很想破口大骂耍什么花枪啊！你们两口子吵架有必要殃及池鱼吗?!
 
　　不过既然已经搞成这个状况了，没道理再把人扫地出门，他店里坏掉的门和桌子还指望这两个家伙赔呢！
 
　　闻夕城把巧克力青年拖上沙发，给他的手腕上药，同时命令那个看起来没什么生活经验的伊莎贝拉把地面收拾一下。
 
　　巧克力青年的手腕只是被小猫咬破了一层皮，头上的伤就比较严重了，发际线那里划破了半寸多长的口子，血冒得像喷泉一样。
 
　　闻夕城认真地考虑要不要把这位黑皮帅哥头发剃掉一块以便上药包扎，旁边的伊莎贝拉突然"哇"地叫了一声，闻夕城转过头一看，伊莎贝拉像所有言情剧里的女主角一样，在收拾碎玻璃的时候划破了手。
 
　　可惜那个应该及时冲进镜头给她吮伤口的男主角还昏迷不醒，闻夕城安抚了一下躁动不已的小猫，招手叫她过来。
 
　　"我是不是也需要上药？"伊莎贝拉翘着手指头，表情很是惊心动魄。闻夕城翻了个白眼，抓住她的手，滴了几滴血在洛基的伤口上，数秒钟之后，那道细长的伤口慢慢愈合，最后只留下一道比肤色略浅的印子。
 
　　店里只剩下钟摆的声音，伊莎贝拉瞪大眼睛盯着他看了半天，声带开始恢复功能："你、你、你……"
 
　　"既然撞到我的店里来，就应该做好露馅的准备。"闻夕城站起身来，"好了，小公主，在陆地上你不需要用腮呼吸。"
 
　　伊莎贝拉闭上嘴，很没种地丢下她的未婚夫，扭头就跑，结果刚跑到门口就和过来上班的小芸撞在一起，"哗啦"一声，小芸手上一大杯果汁全泼在她身上。
 
　　两声惊叫之后，伊莎贝拉"啪嗒"一声倒在地上，两条腿不见了，取而代之的是一条鲜红的鱼尾巴，摆来摆去地甩着身上的果汁。
 
　　板栗兴奋得全身的毛都竖了起来，跃跃欲试地想冲上去咬她，闻夕城喝止了它，对小芸说："你带她上楼，等到她变成人样再下来。"
 
　　小芸目不转睛地盯着伊莎贝拉，呆怔了好一会儿才反应过来发生了什么事，她惊疑交加地蹲下身捅捅伊莎贝拉的鱼鳞，声音激动得发颤："真的是人鱼?!"
 
　　闻夕城点点头。
 
　　小芸立刻注意到沙发上还躺着一位，她指指那块巧克力，问："他也是人鱼吗？"
 
　　闻夕城揉了揉额角，有点伤脑筋地摇头，说："你最好不要把水泼到他身上，否则整间店会被搞塌的。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第16节：愿者上钩（节选）(3)

t@xt`小$说$天"堂

　　"那到底是什么？"小芸睁着两只好奇宝宝的大眼睛追问，闻夕城打了个呵欠，上楼换洗，轻声丢下答案："大白鲨。"
 
　　2．&#91;黄金单身汉的无奈]
 
　　洛基原本一直以为自己是个得天独厚的幸运儿。
 
　　他长得帅（虽然黑了一点但是在海里绝对是健康英俊的黄金单身汉）、年轻（鲨鱼族三百岁成年，他才活了二百八，正是年轻潇洒少年郎）、尊贵（身为鲨鱼族的王子兼第一顺位继承人，给他的黄金身价又镶上一颗闪闪发光的大钻石）、多金（这个连陆地上的族群都知道，他光行馆就有八百多座）。
 
　　但是，他的幸运大概只持续到和人鱼公主伊莎贝拉订婚为止。
 
　　事实上，他是这桩婚事里反对得最大声的（第二大声的应该是女方当事人），但是由于他只是王子而不是国王，最终结果仍是事与愿违。
 
　　洛基很不明白，他们这样强大、霸道、人见人怕的种族，为什么要和那种弱小、娇气、百无一用的种族联姻。
 
　　他和伊莎贝拉见面的次数用一只手数得过来，彼此对对方的印象都非常不好，伊莎贝拉看他的眼神活像在看一只从臭水沟里跳出来的癞蛤蟆，而他对伊莎贝拉的看法类似于不会跳舞的蝴蝶、不会唱歌的夜莺、不会开屏的孔雀……
 
　　总之就是一切华丽不实、没有任何用处的东西。
 
　　相看两相厌的两条鱼却要迫于家族压力结为夫妻，携手共度余生数百年，那种情景让洛基每构思一次都会寒得抖掉数片鱼鳞。
 
　　好吧，鲨鱼男儿能屈能伸，为了王国的骄傲，他忍了，但是让他火冒三丈高的是，那个号称整个太平洋最最善良温柔的人鱼族的公主，竟然在婚礼当天逃婚了！
 
　　当时的状况让洛基每次回想都觉得严重受辱，所有鱼类都用充满同情的目光看着他。
 
　　毫无疑问，年轻的鲨鱼王子震怒了，还没等他父王下达旨意，他就一甩尾巴游出教堂，像一支离弦的箭，转眼之间消失在幽深的海域中。
 
　　科学家研究发现，鲨鱼和苍蝇是世界上嗅觉最灵敏的动物，虽然和苍蝇相提并论是对洛基的严重侮辱，不过在他的准新娘眼里，洛基和苍蝇没什么区别。
 
　　"我是种族利益的牺牲品。"伊莎贝拉哀怨地嘟囔，"你看，任何一个有教养、有品位的淑女都不能忍受和楼下那个只会用拳头思考的家伙共度一生的。"
 
　　小芸帮她把尾巴弄干，然后眼睛眨也不眨地盯着那条鱼尾变成人腿，她赞叹一声："好神奇啊！"
 
　　"谢谢。"伊莎贝拉跳下床，整理好裙摆的花边，回头看了小芸一眼，"你看，我多么不幸，我简直是世界上最悲惨的人鱼。"
 
　　小芸端了一盘点心给她，伊莎贝拉小声道了谢，泄愤似地猛嚼叉烧酥："我好不容易才逃掉的，真的好不容易！结果又被追上。"
 
　　其实从某种意义上来说，洛基情愿一直找不到她，他就可以在人间游玩几天然后拍拍屁股回海里交差，从此心安理得地摆脱这桩婚事。
 
　　可是他的自尊让他咽不下这口气，抓不回伊莎贝拉，他洛基王子绝对会变成海陆空所有族群的笑柄。
 
　　清醒的时候，头部还在隐隐作痛，洛基低声咒骂，抬手摸摸脑袋，发现伤已经好了，该死，他居然欠了那个死丫头的人情！
 
　　人鱼的血有疗伤作用，他老爸之所以答应这桩婚事八成也考虑过这个原因--洛基正处于最好斗的年龄，随时有挂彩的可能，身边有个活动药罐不无小补。
 
　　"醒了就别赖着不动，你躺在那里会妨碍打扫。"闻夕城换洗过后，一身清爽地下楼，眼睛里有一点点睡眠不足的红丝，大厨和点心师都到位了，温柔的香气弥漫开来。
 
　　洛基甩开那只不停地在他脚边蹭来蹭去的黑猫，站起身来："伊莎贝拉在哪里？"洛基利用自己比闻夕城多几公分的海拔制造出咄咄逼人的气势质问，"你是不是把她藏起来了？"
 
　　"我向来不会自找麻烦。"闻夕城端着一杯黑咖啡提神，闲闲地说，"不过来者是客，如果伊莎贝拉不肯跟你走，我也没理由不收留她。"
 
　　"你敢挑衅我？"洛基暗暗握起拳头，打算随时朝对方的小白脸招呼过去。
 

www.xiaoshuotxt.com



第17节：愿者上钩（节选）(4)

t/x/t小.说。天.堂

　　闻夕城气定神闲地喝完了咖啡，说："王子殿下，如果你想成为第一条被请去警察局的鲨鱼，尽管动手。"
 
　　洛基深吸了几口气，强压下怒火，低声问："你有什么条件？"
 
　　"我不会出卖一位孤单无助的淑女。"闻夕城放下杯子，不知道从哪里拎出工具箱放在他面前，"想谈条件，给我把大门修好先！"
 
　　3．&#91;虎落平阳]
 
　　le temps passé挂出了暂停营业的牌子，闻夕城很想去补个眠，但是身为店长的他肩负着维持秩序的重任，店里面的两个不速之客如果没人看管，一定会搞得鸡飞狗跳吧。
 
　　苦命啊……
 
　　鲨鱼王子在露台上看风景，大厨和点心师弄了些茶点摆到鲨鱼王子座位旁的小桌上，闻夕城一边叹息一边在桌旁落座，眺望露台外的风景。
 
　　鲨鱼王子闻到香气，肚子叫得像打雷。闻夕城在他面前摆上餐具："王子可以赏光来尝尝小店的特色吗？"
 
　　王子很饿，当然没有不赏光的道理，不过别指望他会和颜悦色。洛基王子板着一张脸，闷不吭声地吃点心。
 
　　伊莎贝拉和小芸磨蹭到快中午才姗姗下楼，嘻嘻哈哈一路说笑着来到露台，不过当伊莎贝拉看到洛基的时候，灿烂的笑容立刻转成一脸嫌恶。
 
　　闻夕城三催四请后她才勉勉强强地在对面坐下，而且高傲地抬起下巴，每次视线扫过洛基的时候都只看向他的头顶。
 
　　洛基狠狠地瞪了她一眼，娇气的人鱼公主不禁有些胆寒，不过她还是挺直脊梁，端庄地坐在那里，回以不甘势弱的目光。
 
　　闻夕城试图缓和下气氛，没话找话地说："伊莎贝拉，你和小芸怎么一下子混熟了？"
 
　　伊莎贝拉耸耸肩，答道："年轻女孩之间总有一些共同话题。"
 
　　小芸也点头附和，洛基冷哼一声，说："别被她拐了，这条人鱼少说有两百岁了。按你们人类&#39;三年一代沟&#39;的算法，你们之间横着一条马里亚纳海沟。"
 
　　"那我是不是也应该叫你洛基大叔啊？"伊莎贝拉反唇相讥。
 
　　闻夕城赶忙打圆场："好了好了，不要吵架，伊莎贝拉，这是你的苹果汁，洛基，要不要再来一块核桃饼？"
 
　　主人已经这么厚道了，身为客人实在没道理再龟毛下去，双方又互瞪了一眼，暂时休兵。
 
　　"等一下。"洛基突然想到一个问题，他狐疑地扫视着一桌人，"为什么你们会看出我的真身？难道你们的城市经常出现登陆的水族？"
 
　　伊莎贝拉也低叫起来："对哦！你们怎么表现得这么平静。"
 
　　闻夕城似笑非笑地看着他们，意味深长地说："我发现，你们两个其实挺般配的。"
 
　　"你胡说！"两条鱼异口同声地反对，洛基轻蔑地扫了一眼伊莎贝拉，说："我才不想和这个花瓶扯上关系呢！"
 
　　"那你算什么？"伊莎贝拉仗着天时地利人和，胆子大了不少，把积了数天的不满爆发出来，"你只配当个陶土罐，连腌咸菜都不够格！"
 
　　简直是两条斗鱼，闻夕城头疼不已，发出最后警告："如果你们两个再吵架，今天晚餐就会多两盘大菜了，我想厨师会有兴趣把二位煎煮蒸炸烤的。"
 
　　两条鱼乖乖闭嘴，鲨鱼王子用一块核桃饼塞住自己的嘴，伊莎贝拉端起果汁。
 
　　闻夕城缓声说："你们两个都可以先住在店里，彼此了解一下再作打算，不要为反对而反对，当然记得要修好我的门和桌子。"
 
　　两条鱼不情不愿地点头，洛基忍不住开口问："你是谁？我的直觉告诉我你不是一般人。"
 
　　闻夕城弹了弹手指，从鲨鱼王子脚边捞过爱猫，帮它擦掉胡子上沾的奶油渍，动作温柔又慈爱，整个人显得平和沉静，好像连风吹过他身边的时候都会分外轻柔。暖风撩起了他的额发，他轻声回答："le temps passé的老板而已。"
 
　　4．&#91;是帮忙而不是越帮越忙]
 
　　由于暂停营业，午饭过后，厨师和点心师都回家了，小芸留下来收拾厨房，闻夕城呵欠连天地爬上楼睡午觉，伊莎贝拉搬了把椅子坐在厨房正中，无所事事地和小芸闲聊，洛基抱着工具箱蹲在门口修那两块门板，时不时发出被榔头敲到手的咒骂声。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第18节：愿者上钩（节选）(5)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　"他应该没做过这种活吧？"小芸把洗干净的青瓜放进榨汁机里，盖好盖子。
 
　　伊莎贝拉漫不经心地说："他是王子嘛，大概只会打架和摆架子吧。"
 
　　"也许他可以叫手下来帮忙。"
 
　　"不会啦。"伊莎贝拉摆摆手，"他才不肯让族人看到自己这么丢脸的样子。"
 
　　"你好像很了解他哦~"小芸把青瓜汁加好糖和冰沫，端给她，促狭地挤挤眼。
 
　　"一点点。"伊莎贝拉小声咕哝，接过杯子，"怎么给我两杯？"
 
　　小芸笑着指了指洛基的方向，伊莎贝拉有些不自在，虽然一脸超级不情愿的样子，倒也没坚持，慢吞吞地走到店门口，把青瓜汁递过去，硬梆梆地说："给你。"
 
　　洛基显然有些意外，不过既然对方收敛起那让人七窍生烟的烂脾气，他也不会那么没风度地一直死拗着不放，鲨鱼王子接过杯子一饮而尽，不怎么习惯地挤出一句："谢谢。"
 
　　谢谢？大白鲨居然会说谢谢，原来他也不是粗蛮到不可救药嘛。人鱼公主若有所思地盯着在与合叶奋战的洛基，没有按原先的计划扭头就走，她看看那一堆铁钉，又看看洛基被敲肿的手指头，矜持地问："要不要我帮忙？"
 
　　不管怎么说，弄坏闻夕城的大门她也有间接责任，虽然只有一点点，但是在口头上无论如何也要表一下态，不然人家还会为以她没担当。
 
　　"这种粗活不适合你。"洛基抬头看了一眼她纤嫩的手指，迟疑了几秒，"如果不麻烦的话，再给我一杯水好吗？"
 
　　伊莎贝拉"哦"了一声，转身回到厨房，小芸从一桌子食材上抬起头来，对她笑道："是不是比你想像得简单多了？"
 
　　"你故意的？"伊莎贝拉耳根泛起淡淡的晕红，不好意思地避开对方的视线，说："还好啦，我发现我没那么讨厌他了。"
 
　　小芸又倒了杯青瓜汁给她，拍拍她的肩膀，说："你们先前的怨气应该已经发泄完了，现在开始擦亮眼睛，找找彼此的优点吧。"
 
　　"真的？"伊莎贝拉半信半疑，回想了一下，似乎真的不像在海里那样一听到对方的名字就想绝食了，她耸了耸肩。
 
　　闻夕城睡到傍晚才下楼，被叮叮当当的声音吸引了注意力，他踱到大门口，惊诧地发现le temps passé的门已经装上去了……但是……好像……装反了吧？
 
　　不过更让他吃惊的是，那两条水火不容的斗鱼，竟然能在五尺之内和平共处--虽然看起来比较像监工和学徒啦！伊莎贝拉端庄地坐在椅子上看洛基修门，神情简直像参加国君继位大典。
 
　　伊莎贝拉看到他，说："小芸下班回去了，她说晚餐在电锅里。"
 
　　"我知道了。"闻夕城抄着手，忧郁地看着那扇门，"洛基，你眼睛脱窗了吗？伊莎贝拉，为什么不提醒他？"
 
　　"我觉得这样比较好看。"两条鱼异口同声地说，闻夕城摇了摇头。
 
　　小芸下班之前煮了八宝粥，配上爽脆可口的小菜和红豆包，一掀开锅盖馨香四溢，是闻夕城最喜欢的晚餐，清淡又健康。
 
　　人鱼公主和鲨鱼王子望着清汤寡水的晚饭，愁眉苦脸。
 
　　"入乡随俗，不满意就赶紧结束冷战回海里去。"闻夕城对于自己的平静生活被搅乱十分不爽，露骨地暗示他们快滚蛋。
 
　　洛基清清嗓子，说："这里还蛮有趣，本王子还想多玩几天的。"
 
　　"本店长可不愿意。"闻夕城挑起一边眉毛，"我干嘛要养两个没用的家伙来浪费粮食？"
 
　　他这种不屑的态度激起了两条鱼的不满，伊莎贝拉抬起下巴，"你忘了人鱼的眼泪会变成珍珠吗？只要我小哭几下，不愁没有食宿费。"
 
　　"现在人工蚌珠场到处都是，珍珠越来越不值钱了。"闻夕城给她泼冷水，"你去商场买一百块的东西人家都送珍珠啦！"为了促成这二位快点培养感情，他不介意当个反派。
 
　　"哼，积少成多嘛！"伊莎贝拉不服气地瞪他。
 
　　"等一下！"洛基神情严肃，"我不许你把眼泪给别人！你是我的未婚妻！你的每一滴泪都是属于我的！"
 
　　闻夕城被粥呛了一下，趴在桌上咳个不停，伊莎贝拉被惊呆了，半晌才回过神来，又羞又气，一扭身，提起裙摆跑了出去。

 　　洛基站起身想追上去，闻夕城出声提醒："你确定要追上去？小心人家恼羞成怒。"
 
　　洛基僵立了片刻，慢慢坐下，低声说："我也不明白怎么回事，突然有一种冲动，想要让她以后永远都不会再流泪。"
 
　　闻夕城酸得牙都要掉了，啧啧几声。这算不算有进展呢？
 
　　进展顺利的话，这两个家伙很快就会回到海里去吧……
 
　　节选

www.xiaoshuotxt.com



第19节：寻龙记之3 乱世修罗(节选)(1)

txt小说-天堂

　　寻龙记之乱世修罗
 
　　前情提要：
 
　　为了救回在九龙壁神秘事件中被龙之九子带走的弟弟刘钥，刘璃接受了度厄星君相柳交代的任务，独自一人踏上了穿越时光之旅，修正被改变的龙子们的命运轨道，使历史回归原位！在上一个故事中，刘璃再次穿越回了与至今为止仍然超高人气的耶律隆绪相遇的北宋，和西夏的开国皇帝李元昊相遇了，将他从生死边缘救回，并与他共谱了一段美好的恋曲。而在今天的故事里，刘璃将穿越回烽火四起群雄混战的三国，孙权、周瑜、曹操、曹丕、袁绍、吕布、关羽……这次，她的任务目标对象将会是三国诸雄中的谁呢……
 
　　魏文帝曹丕
 
　　1．邀请
 
　　从电视里看到关于九龙壁的新闻时，刘璃的手只在空中停了半秒，就朝盘子里的最后一块蛋糕抓去。
 
　　就在她的手指快要碰到蛋糕的时候，忽然从旁边伸出了另一只手，神速地抢走了那块蛋糕。
 
　　她郁闷地抬起头，瞪着那张似笑非笑的脸："拜托，你有没有听过女士优先啊。"
 
　　相柳眼带促狭地上下打量她一番后，以一副痛心疾首的样子说："姐姐，弟弟我是为了你好啊～"
 
　　"呃--"刘璃的嘴角开始抽搐，"一大清早的你是不是哪里发痒了……"话刚说了一半，就见他伸过手来，将那块蛋糕不偏不倚地塞进了她嘴里，堵住了她后面的话。
 
　　"笨蛋。"他凝视着她，浅浅地笑，那清浅的笑容仿佛潋滟了天地的颜色，如梦似幻。
 
　　望着他的笑容，刘璃的心莫名其妙地跳快了一拍。sigh，这个神仙大叔有时候杀伤力还是超强的。
 
　　她赶紧望向别处，就着牛奶将蛋糕咽了下去。
 
　　"你们两姐弟还在这里磨蹭，上课快迟到了哦。"老妈一边收拾餐桌，一边提醒他们。忽然，她看了一眼刘璃，略带担忧地问道，"小璃，昨天半夜我去洗手间的时候看到你房间里还亮着灯，怎么那么晚还不睡？看你那双熊猫眼！"
 
　　"啊，我真的有熊猫眼了？"刘璃揉了揉自己的眼睛，吐了吐舌头，"老妈不用担心啦，那是因为马上要考试了嘛，你也不想女儿我考得一团糟吧。"
 
　　她笑眯眯地解释着，脑海中却浮现出了那个有着一双茶色眼眸的少年……
 
　　"怎么上了大学反而用功了？我记得高中那阵子，你总是借着上洗手间的机会，躲在里面拼命看漫画……"
 
　　"老妈！"刘璃尴尬地打断了她的话。拜托啦，老妈，这些糗事还拿出来讲，特别是还在他的面前……她偷偷瞥了一眼相柳，心里更是郁闷。看吧看吧，那家伙在一旁笑得正欢呢。
 
　　"好了，好了，妈不说了。不过，你自己当心一点，身体和学习都不要耽误了。对了，星期天请行天来家里吃顿饭吧，那孩子对你不错。"
 
　　"啊?!"刘璃刚想拒绝，就听到相柳的声音在她身后响起："老妈说得对，就请他来家里吃饭吧。"
 
　　刘璃感到非常诧异。他不是一直都不喜欢行天吗，今天怎么了？不知为什么，她心里泛起了一丝淡淡的失落。
 
　　抬头看去，他的笑容依旧，但那双黑夜般的眼眸中却是深不见底。
 
　　吃完饭，她推出自行车准备去上学。当相柳像往常一样想飞到她的车后座时，被她毫不留情地一脚踹飞。
 
　　"今天怎么火气怎么大，最后一块蛋糕不是让给你了吗？"相柳蹲在墙角，像小狗似的一脸委屈地望着她。
 
　　"你还说，你明知道我和那个行天不对盘，刚才为什么还那么说？"
 
　　"正因为知道你们不对盘，才想让他来吃饭啊。"相柳神秘地一笑，"如果他出了什么糗，你说老爸老妈还会不会继续支持他呢？"
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第20节：寻龙记之3 乱世修罗(节选)(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"啊，差点忘了，你可是个神仙呢！那等行天来家里，你就用你的妖术捉弄他……哈哈，怎么早没有想到呢。"刘璃心里一阵释然，兴奋地说道。
 
　　"哦呵呵呵……"两人对视了一眼，同时发出了一阵邪恶的笑声。
 
　　"……什么妖术，我那是仙术好不好！"他忽然反应过来。
 
　　"管他是妖术还是仙术，只要有用就都是好法术！"
 
　　"不是啊……"
 
　　"走喽！"
 
　　相柳无可奈何地望着她的背影，笑容渐渐敛起，取而代之的是复杂的神色。
 
　　行天，也许是该确认他身份的时候了……
 
　　刘璃在校门口刚从自行车上下来，就觉得今天的气氛很怪异，周围的同学看着她的眼神和平时似乎不大一样。
 
　　她疑惑地推车进了学校，耳边传来了窃窃私语声：
 
　　"就是她啊……"
 
　　"真是夸张呢。"
 
　　"简直不能让人相信啊……"
 
　　到底发生什么事了？她心里的疑团越来越大。
 
　　"小璃！"不远处传来了范佳的喊声。只见她飞快地跑了过来，一把拽起刘璃，上气不接下气道，"快跟我来！"
 
　　"等等，我还没停好车……"刘璃想往车棚的方向走。
 
　　"得了吧，就你那辆破车，搁在哪儿都安全。"范佳不由分说地拖着她往教室的方向跑去。
 
　　"喂，到底发生什么事了啊?"刘璃一肚子的纳闷。
 
　　"去了不就知道了！"范佳似乎不愿意透露。
 
　　当她们进到教室，看到眼前的情景，刘璃呆在了那里。铺天盖地的鲜花。
 
　　保加利亚的玫瑰、荷兰的郁金香、法兰西的铃兰……只要是平时能想到名字的花，这里几乎都有，最为醒目的是放在正中央的那一大束黄色杜鹃。
 
　　这种黄色杜鹃……很眼熟……
 
　　"范佳，这到底是怎么回事？"她完全摸不着头脑。
 
　　"笨蛋，这些全是给你的！"范佳敲了一下她的脑袋。
 
　　"给我？"这下轮到她大大吃惊了。
 
　　"不错，这些花，都是属于你的，我的小璃。"行天的声音在她身后低低响起。
 
　　她转过身去，耳边响起一阵周围女生们同时发出的吸气声。
 
　　他那细长柔滑如丝的黑色长发，在风中自由飘扬，浅绿色的眼眸中带着一抹难以捉摸的笑意，眩人的光泽像琉璃般辗转在他的眼底。
 
　　"我……我家不开花店。"刘璃在嘴角抽搐一阵子后迸出了这么一句话。
 
　　"无所谓。"他不以为然地一笑，"反正已经送给你了，你想怎么处置随便你。不过，"他伸手抽出来一朵黄色杜鹃，递到她面前，"请一定要收下这一朵！"
 
　　他的话音刚落，这朵花就被人一把夺去，伴随而来的是相柳的笑声："好漂亮的花，我代姐姐收下了。"
 
　　"哇，你怎么这么快？"刘璃送了个白眼给相柳，神仙大叔的速度还真不是盖的呢。
 
　　行天的表情依旧一片平静，也没有说话。
 
　　"对了，这个周末你有空吗？如果有空就来我家吃饭吧。"刘璃犹豫了一下，"……就当是这朵花的谢礼。"
 
　　"好。"行天淡淡一笑。
 
　　在他说好的一瞬间，刘璃和相柳对视了一眼，心里又同时响起了那阵邪恶的笑声--哦呵呵呵……
 
　　2．乱世
 
　　下午放学的时候，刘璃像往常一样去找相柳一起回家，到了他的教室却没见到他。
 
　　那家伙怎么放学了还乱跑？他一同学热心地告诉她，相柳被隔壁班的小学妹刚约出去了。
 
　　刘璃疑惑地走出了教室，在走下楼梯的时候，忽然听到了拐角处传来一个小女生的声音："刘钥，这个星期天你有空吗？"
 
　　听到熟悉的名字，刘璃停下了脚步，打算不道德地偷听一回。
 
　　"有空啊。"相柳略带慵懒的声音低低响起。
 
　　"那、那这个星期天，我们去、去看电影吧……刘钥，我、我喜欢你。"那小女生鼓足了勇气，终于告白。
 
　　刘璃的心里微微一动，忽然有些在意相柳的回答。从她站的这个方向望去，正好能看到那个女孩的侧脸，嗯，非常可爱。
 
　　"很高兴听到你这么说，不过很抱歉，我不能接受。"相柳的声音平静无波。
 

www、xiaoshuotxt.com



第21节：寻龙记之3 乱世修罗(节选)(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　小女生立刻露出了一副快要哭出来的表情："你、你讨厌我？"
 
　　"不会。我问你，你说喜欢我，那你喜欢我什么呢？"
 
　　"喜欢……你笑起来的样子……"小女生结结巴巴道。
 
　　"你所谓的喜欢，不过是外在迷惑啊！"相柳的声音听起来似乎缥缈冷淡，"被皮相所迷惑的喜欢，能维持多久呢？这样的喜欢，是很容易消失的哦。"
 
　　小女生迷惑不解地看着他，忽然哇的一声哭了出来，掉头就跑。
 
　　刘璃往下走了一格楼梯，正好看到相柳那一脸冷漠的神情。此时的他，似乎完全换了一个人，墨色的眸晶莹透彻，淡淡的，有些许让人看不透的神色。
 
　　"姐姐，你还想偷听到什么时候？"他朝刘璃的方向抬起头，脸上露出了一抹戏谑的笑容--这才是刘璃熟悉的那个相柳。
 
　　刘璃尴尬地轻咳一声，朝他走去，笑嘻嘻地看着他："你平时不是最喜欢和那些美女们相处了吗？怎么现在好不容易有人告白了，你竟这么狠心呢？"
 
　　"我喜欢和她们相处，不过，"他耸耸肩，"告白又是另外一回事了……"望向刘璃，他嘴角微扬，"你们凡人还真是容易喜欢上别人呢。"
 
　　刘璃伸出手，在他脑袋上猛敲一下："拜托，在我面前你就别装深沉了！看到喜欢的人就说出来，让对方了解自己的心意，这有什么不对！难道你生活的那个天界是个没有感情的地方？"
 
　　"喂，你下手轻点好不好。"相柳郁闷地揉着自己的脑袋，"谁说我们天界是没有感情的地方，只是我们不会那么轻易就喜欢上别人！"
 
　　"那是因为你们没有我们凡人感情丰富，切，看看，多少年了，才出了一对牛郎织女，悲哀啊悲哀。"刘璃毫不客气地又敲了他一下。
 
　　相柳的眼中闪过一抹奇异的神色，脸色阴晴不定："那是因为我们一旦喜欢上一个人，就会永远为这个宿命所牵绊，你永远也不会明白那有多么沉重！"
 
　　刘璃望着他微带薄怒的眼眸，微微吃了一惊，她从没见过这样的相柳，声音不由低了几分："相柳，你过去有没有喜欢上什么人？"
 
　　相柳缓缓放开她的手，薄怒很快敛去，唇边的笑容若隐若现："我度厄星君……"
 
　　楼上忽然传来了同学们的说笑声，刘璃惊得赶紧上前捂住了他的嘴："别这么大声啊，万一被听见就糟了。"
 
　　他扑哧一声笑了出来，忍不住也敲了一下她的额头："笨蛋，这里早被我布下结界，在旁人看来这里什么也没有。"
 
　　"你早说嘛。"刘璃这才发现自己还紧捂着他的嘴，连忙松开了手。
 
　　"我度厄星君，才不想要那样的牵绊。"他继续微笑着，说完了刚才的后半句话。
 
　　才不想要那样的牵绊……刘璃心里莫名地有些失落，不过立刻又笑了起来，拍了拍他的肩："嗯，那你就继续做你的神仙这份很有前途的工作吧。"
 
　　他凝视着她："你也要继续你的工作了。今晚出发，前往三国时期，去纠正魏文帝曹丕的命运。"
 
　　"曹丕？那个被父亲和弟弟的光环所遮掩的曹家次子？"刘璃的脑海里立刻飞快地搜索出这位曹丕同学的两位著名家人，曹操和曹植。
 
　　"不错，就是他。"
 
　　刘璃的嘴角忽然一抽，三国，那、那不是个乱世吗？倘若她刚穿越去就被乱军莫名其妙地砍死了，岂不是很冤枉？
 
　　"啊，神仙大叔……"她脱口喊出平时在心里对相柳的称呼，立刻收到两道像要杀人的目光，赶紧改口，"神仙小弟，不如干脆让我投到曹丕的老妈卞夫人身上，这样不是会方便很多吗？"
 
　　相柳轻哼了一声，没有理她。看来他对刚才那声大叔的称呼仍怀恨在心。
 
　　"别这么小气啦……"刘璃拉了拉他的衣袖。
 
　　他转过脸来，唇边浮起一抹不怀好意的笑容："如果有人今晚帮我洗碗，说不定我会考虑一下哦。"
 
　　晚饭后，刘璃非常热情地主动要求洗碗，让爸妈很是吃惊了一回。
 
　　然后在厨房，她再次提醒相柳这笔"交易"。
 
　　"放心吧，我说了我会考虑的。"相柳笑眯眯地走到她的身后。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第22节：寻龙记之3 乱世修罗(节选)(4)

t:xt.小``说".天 堂

　　她一翻白眼："如果你食言，哼哼，我保证你会很惨。"
 
　　"小璃，"他忽然在身后轻轻唤了一声，"要记住，那些历史上的人物都已经是过眼烟云，所以这次不要让自己再轻易地陷进去，那只是徒增伤感罢了。"
 
　　原来他都知道！刘璃惊诧之下，手里的盘子砰的一声掉到了地上，摔成了好几片。她赶紧去捡，慌乱之中手指被一片碎瓷片割伤，下一秒，她受伤的手已被相柳握住。
 
　　"怎么这么不小心！"他往她的手指轻轻吹了一口气，那涌出来的小血点迅速地缩了回去，伤口也随之消失不见。
 
　　奇怪，为什么见到她受伤，他的心里会有些不舒服……
 
　　"相柳，我弟弟现在到底在哪里？为什么我附身的那些人都和我这么像？为什么偏偏选定了我？为什么？"她心里郁结许久的情绪，忽然在一瞬间爆发了出来。
 
　　相柳抬眸望着她，眼中带着几分伤感，几分怜悯，几分捉摸不定……他轻轻站起了身："这一切，并不是你我能决定的。"
 
　　"那么，是谁，到底是谁在决定？又是谁在左右着这一切？"
 
　　"是宿命。"他淡淡一笑，转身朝里间走去。
 
　　宿命？
 
　　她讨厌这种推卸责任的借口……
 
　　3．曹丕
 
　　半夜从梦中醒来，刘璃睁开眼，见到床前坐了一个人，她揉了揉眼睛，借着微弱的月光，看清这个人居然是相柳。
 
　　"啊，相柳，你也一起穿越了吗？"她一时没反应过来，迷迷糊糊地问道。
 
　　"笨蛋。"他随手就是一下爆栗，"你还没穿越呢。"
 
　　"那你在这里干什么？"她不解地问道。
 
　　"没什么，只是提醒你一下，三国乱世，一切……自己小心。"他低声说道，将手覆盖在了刘璃的眼睛上，刘璃只觉一股倦意袭来，很快又进入了梦乡。
 
　　再次醒来的时候，她睁眼望了一下天花板，又很快闭上了眼睛。脑袋里飞快冒出来几个熟悉的字：她又穿越了。
 
　　"少夫人，您总算醒了！"一个女孩的声音传入她耳内。紧接着一双手将她扶了起来，还伴随着其他纷乱的声音："快去告诉老夫人，少夫人醒了！"
 
　　刘璃呆了呆，抬眸望向那个搀扶她起来的侍女，只见那女子不过十七八，穿着一件汉朝时流行的留仙裙，窄腰窄肩的留仙裙衬出了她玲珑的身材。
 
　　"少夫人，您要不要喝水？"那侍女的脸上带着一丝惊慌。
 
　　少夫人？好一会儿，刘璃才反应过来，嘴角开始抽搐，怎么一来她就成了少夫人，这也太莫名其妙了吧。
 
　　不怕不怕，好歹她也穿越这么多次了。按照以往的经验看来，这里一定是和这次任务有关联的地方。她点了点头，趁着侍女去拿水的时候，打量四周：这间房是用陶质砖铺地，天花板正是延用汉朝的拱券结构，由发卷砖、空心砖和若干木梁搭成。看来是个官宦之家。
 
　　不知道这次她附到了谁的身上？
 
　　正在纳闷，只见一位身材矮小的老太太在丫环的搀扶下跌跌撞撞地走了进来，一见她就涕泪交集："媳妇啊，可吓坏为娘了。如今曹贼已经攻入翼州，大人和显奕又都不在，留下我们几个妇孺可如何是好……"
 
　　刘璃的头轰一下就炸开了--曹贼？翼州？显奕？
 
　　这里应该不是曹家的地盘。而显奕，这个名字她似乎在哪里听过……啊，她的心里一阵大惊，翼州不就是曹操的对头袁绍的地盘？而袁绍的次子袁熙不就字显奕？那么、那么……她难道就是……
 
　　一股寒气爬上背脊，她一掀被子从床下跳下来，冲到梳妆台前，拿起一面铜镜--
 
　　铜镜里的女子五官确有几分和她本人相似，但眉宇间的娇柔却是她万万不能及的，尤其是那双黑色水晶般的眼眸，顾盼流转间，千娇百媚，比起之前所附身的那些身体，这无疑是她见过最美的一张脸。
 
　　"你怎么了，宓儿？"老夫人喊出的名字更是证实了她的猜想。
 
　　这具身体的主人，正是三国历史上颇为有名的美人甄宓，日后魏文帝的皇后啊。她一时心智恍惚，不知该说什么。
 
　　"夫人！夫人！"一个家丁匆匆闯进来，惊慌失措地大声叫道，"曹、曹贼他们已经到门口了！再、再不走就来不及了！"
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第23节：寻龙记之3 乱世修罗(节选)(5)

t!xt-小说天\堂

　　他的话音刚落，袁家顿时一片混乱，哭的哭，叫的叫，老夫人也抱着刘璃大哭起来。
 
　　"你可知是何人领兵？"刘璃虽然熟知这段历史，但想确认一下历史是否有改变。
 
　　"回少、少夫人，领兵的是五官中郎将！"
 
　　五官中郎将？刘璃微微一笑，那不正是曹丕吗？这么说来，这一切都没有改变，那么，就让一切按照历史的轨道继续吧。
 
　　"宓儿，这可怎么办啊，今天看来我们要命丧于此了！"老夫人号啕大哭起来。
 
　　"婆婆，你不要害怕，我们不会死的。"刘璃安慰地拍了拍她，要知道,你儿媳可是这位曹丕大人未来的正室夫人啊。
 
　　只听房外传来了一阵杂乱的脚步声，随着一阵刀光剑影，伴随着几声惨叫，好几个侍女家丁倒在了血泊中……
 
　　见到如此情景，刘璃也不禁紧张起来毕竟，这里是三国乱世啊。
 
　　四周似乎一下子安静了，刘璃紧紧搂着浑身发抖的老夫人，从低垂的视线里瞥见一双黑色的靴子正一步一步朝她这个方向而来，那人所持之剑上的鲜血正随着靴子的移动，一点一点地滴落在地面。
 
　　那双靴子在她面前停住的一瞬间，她的心也漏跳了一拍，只感到一种无形的压力沉沉笼罩着她的全身。
 
　　"抬起头来。"他的声音冷若冰霜，却又带着一种与生俱来的威严。
 
　　刘璃吸了口气，该来的躲不过，她就不信未来的甄后会死在这个鬼地方！
 
　　于是，她抬头，视线大胆地迎向他。
 
　　这时的他，不过是个十八岁的少年，但他周身散发出来的难以接近的冰冷气质，与他年龄完全不符。修长的身材，紧抿的薄唇，冷冽清朗如冬日寒星的眼眸，在一身戎装的映衬下更是让人不敢仰视。
 
　　他持剑的姿势是那么从容自然，犹胜其他握刀拿枪的军士，可是偏偏又有股斯文气息，并非诗人才子的浪漫风情，却也是蕴藉深藏的质采，无可掩藏。
 
　　这就是未来的魏文帝曹丕！
 
　　4．曹操
 
　　他在看到刘璃抬头的一刹那，眼中不知有什么忽然闪过……他又望向老夫人，冷声道："你怎么出了这么多汗？"
 
　　老夫人早已吓得浑身瘫软，根本回答不出来，刘璃赶紧替她回答："将军威武的样子让我婆婆非常害怕，所以汗如雨下。"
 
　　曹丕微微眯了眯眼，话锋一转："那么你为什么一点汗都没出呢？"
 
　　刘璃稍稍一愣，故意小声道："我其实比婆婆还要害怕，只是我吓得汗都不敢流出来！"
 
　　他牢牢地盯着她，许久，那冷若寒星的眸子里竟隐隐露出一丝极淡的笑意。
 
　　"你可是甄宓？"他伸出手，轻轻捏起了她的下巴，"嗯，比我想像的更有趣。"他的脸凑得更近，带着一种莫名的气势，黑眸中闪动着略带邪恶的光芒，"跟我回去，如何？"
 
　　还不等她回答，她那位婆婆居然一手将她推了出去，连声道："宓儿，你就跟随大人去吧……希望大人能看在宓儿的分上，放我们一家老小一条生路。"
 
　　被她一推，刘璃脚下一个趔趄，正好不偏不倚地跌入了曹丕的怀里。她心里一惊，正想推开他，却被他牢牢捉住了手。
 
　　刘璃不禁瞪了老夫人一眼，拜托，你真有当甄宓是你儿媳妇吗？不过转念间，她的目光扫过了那几具血淋淋的尸体，心里又是一阵无奈，这样的乱世，谁都想努力生存下去啊。
 
　　算了，就顺应历史的发展吧。再说，曹丕本来也是她的任务目标人物啊。
 
　　"好，我跟你回去，不过，将军能不能答应我，放过袁府一家上下？"刘璃索性盯着他那双深不可测的眼眸说道。
 
　　曹丕和她对视了几秒，点了点头。
 
　　当刘璃被带到曹营的时候，遥远的天边，夕阳如血红色的灰烬般纷纷散落，显出沉沉暮色。
 
　　进入驻扎地，曹丕将她抱下马，带她往其中一个营帐而去。
 
　　一掀帘子，刘璃的心狂跳起来，这里不会就是曹操的营帐吧？
 
　　还没多想，她就被曹丕扯着袖子一起跪了下来。
 
　　一个深沉低厚的声音从她前方缓缓传来："子桓，这位女子可是袁熙的原配夫人甄宓？"
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第24节：寻龙记之3 乱世修罗(节选)(6)

txt=小＿说[＿天.堂

　　曹丕立即回答："父亲大人，她正是甄宓。"
 
　　"袁夫人，请抬起头来。"那男人的声音倒带着几分温和。
 
　　刘璃早就想见见这位历史上赫赫有名的曹孟德了，所以听他这么一说，连忙抬起头来。只见前方正坐着一位三十多岁的男子，气宇轩昂，容颜俊朗，和曹丕的五官有几分相似，但他的身上却有一种曹丕难以比拟的高贵王者气度，轩容朗朗之下是渗透霸气的威严与刚毅。
 
　　想不到这位曹操大人，居然是个帅大叔呢。
 
　　"甄宓参见司空大人。"她回过神来，赶紧开口道。
 
　　曹操看着她，微微一笑，走过来伸手相扶："甄小姐何必多礼，今日让你受惊了。"
 
　　刘璃一愣，怎么这么快称呼就从袁夫人变为了甄小姐？
 
　　她抬眸望去，曹操的眼内闪动着她看不懂的神色--对了，史书上不是记载了曹操对这位甄宓也有所意图，难不成……呃，可恶的相柳，为什么让她处在这么复杂的关系里啊。
 
　　就在她愣神的时候，只听曹丕的声音在她身边响起："父亲大人，子桓有一事相求。"
 
　　曹操此时心情甚好，笑道："子桓此次功不可没，有何要求只管说来。"
 
　　曹丕忽然指向刘璃，沉声道："子桓只要此人在侧，此生足矣！望父亲大人念子桓虽成年而无人相伴之分，予以成全！"
 
　　曹操脸上的笑容一僵："此话当真？"
 
　　"千真万确。"曹丕抬头道，黑色的眼眸里是异乎寻常的坚定。
 
　　曹操的眼中掠过一抹难以捉摸的神色，又望向刘璃："不知甄小姐意下如何？"
 
　　刘璃心里暗暗好笑，这种战国乱世，女人哪有说话的权利，虽然看起来像是征求她的意见，其实她说和没说都不会改变什么。
 
　　不过，虽然历史不能改变，但至少她能拖延一段时间吧。
 
　　想到这里，她微微一笑："多谢将军错爱，但甄宓虽已不是未嫁少女，可也出身书香门第，如果将军真心想要娶甄宓，那么三书六礼，一样都不能少，不然甄宓宁愿一死。"
 
　　措辞是严重了些，不过，没关系，反正她又不会真的去死。气势，她需要的是气势……
 
　　曹操若有所思地凝视着她，唇边露出了一抹似有似无的笑容："甄小姐请放心，子桓是曹家的儿子，他的亲事我们绝不会怠慢的。不如甄小姐先随我们回邺城。"他眼神复杂地望向了一旁垂手不语的曹丕。
 
　　曹丕略抬手，低声道："多谢父亲大人成全。"
 
　　刘璃斜飞了他一眼，这事情闹的，还真和历史上一点不差。不过，看曹操的态度，似乎颇为喜爱这个儿子，不知道子桓老弟的命运会发生怎样的改变？
 
　　5．邺城
 
　　当他们一行人到达邺城时，正是秋日的午后。澄蓝广阔的天空在凉涩的空气中，看起来就像悬在头顶上的一大块没有一丝杂质的冰。
 
　　从史书上，刘璃曾经看过：魏建国前以邺城为政治中心。城有七门，南面三门，北面二门，东西面各一门。东西门相对的大道分全城为南北两半；南部被南墙城门内的南北大街分割为四区，布置居住的里坊、市和军营；城之北半部被自北墙东偏门内的南北街分为二区，东区是贵族居住区，北区是宫殿区。
 
　　曹操的司空府就位于邺城的东区：飞檐朱廊，曲径通幽。柱壁上绘满了莲花、葡萄、卷草等繁复的花纹，庭院里种着不少花草树木，阳光带着清新的草叶香从浓密的红叶中一丝一丝地滴漏下来，在树下点缀成近乎透明的花瓣。
 
　　有风吹过时，偶有几片浓艳的红叶飘落，犹如彩蝶飞舞。
 
　　在梳洗之后，刘璃换了一身浅紫色的曲裾深衣，随侍女去向卞夫人请安。
 
　　到了卞夫人的房间，刘璃发现曹丕也在。只见他已经换了一身叫作襜褕的直身便服，深蓝的冷色调更为他平添了几分冷酷。
 
　　而同在房间里的另一位温文尔雅的翩翩少年，一见她进来就冲她微微一笑。这位少年不过十五六岁，一袭绿锦罗袍，玉带珠履，姿容出众，不染半分尘世喧嚣。
 
　　"这位就是我未来的嫂嫂吗，哥哥？"他的声音清透悦耳。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第25节：寻龙记之3 乱世修罗(节选)(7)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　曹丕还没回答，卞夫人已开口："子建，此事还未定下，切切不可乱说。"
 
　　果然，这个美少年就是曹丕的弟弟曹植，这曹家的基因还真不是盖的啊。
 
　　刘璃又连忙抬头望向那位卞夫人，果然是一位美人，虽然青春不再，却风韵犹存；虽然衣着简单，仍然遮掩不住她身上的高贵气质。
 
　　她上前行礼："甄宓见过卞夫人。"
 
　　卞夫人转动着手中的佛珠，低低应了一声，却没抬头看她。
 
　　"袁夫人，你夫婿尚在，如今为何改嫁子桓？"她说了一半，蓦地抬眸望向刘璃，眼内依旧平静无波。
 
　　刘璃望了一眼曹丕，他脸上什么表情也没有，完全没有帮她说话的意思。反而是曹植忍不住开了口："母亲，我看嫂嫂容颜脱俗，面带贵气，将来必定贵不可言。"
 
　　卞夫人露出一抹少见的笑容："子建什么时候会看相了？"
 
　　见她无意识地转动着手里的佛珠，刘璃忽然想起了曹植的两句诗，微叹了一口气："&#39;浮萍寄清水，随风东西流&#39;。卞夫人，在这个乱世之中，很多事都不是我们能选择的。也许夫人觉得我应该自我了断，以正名节，但即使是这样的世道，小小的一片浮萍也想生存下来啊……"
 
　　卞夫人微微一愣，重复了一遍："浮萍寄清水，随风东西流。"她脸色似乎稍有些缓和，"袁夫人不愧出自书香门第。你看过子建的诗集？"
 
　　刘璃赶紧点点头："三公子才华横溢，谁人不知。"一看这位卞夫人很疼爱曹植，说几句他的好话应该不会吃亏。
 
　　卞夫人点了点头，语气也温和了几分："子建留下，你们先下去吧。"
 
　　刘璃松了一口气，连忙随着曹丕退了出去，在离开的时候，曹植冲她眨了眨眼。
 
　　一出门，曹丕冷眼瞥着她："你就这么怕死？"
 
　　刘璃被问得一愣，忽然想起一句电视上的宣传语，脱口而出："生命没有take two。"刚说完，她忽然反应过来，冲着一脸疑惑的曹丕干笑几声，"我是说，生命是不可以来第二次的，而且我很喜欢我这个脑袋。"
 
　　曹丕的嘴角忽然掠过一丝略带嘲讽的笑意："我看你这片浮萍可是长命得很啊。"
 
　　"嗯，所以啊，这个乱世中的女人为了生存，嫁猪嫁狗也得认……"刘璃很顺口地接了上去，忽然身上冒起一股凉气，抬眼望去，曹二公子额上的青筋正在突突地跳，她眨巴了几下眼睛，脱口而出，"二公子你当然不是猪狗……"
 
　　她还未说完，只见曹二公子的面皮也开始轻微抽搐了。
 
　　惨了，越说越错，还是赶紧在他发飙前闪人吧--
 
　　她脚下刚移动了一步，就被他拽了回来，那双深不见底的黑眸望着她，低低的一字一句道："你果然比我想像的更有趣。不过，等你和我成了亲，可不能再这么放肆了。"
 
　　她的头皮开始发麻，怎么听着感觉一股莫名的杀气啊……
 
　　随后的晚宴上，刘璃算是好好见识了一番当时三国时期的饮食。自从张骞出使西域以后，汉代的饮食文化大为丰富，菜肴里出现了不少黄瓜、菠菜、胡萝卜、芹菜、胡豆等来自西域的蔬菜，烹调方式也多种多样，食物自然美味可口。
 
　　只是席地而坐的姿势让刘璃大感吃不消她忽然有点想念家里软软的沙发了……
 
　　在这次为父兄接风的宴席上，曹植不但吟诵了最新的诗作，还亲自表演了剑舞，令曹操和卞夫人大为赞赏。
 
　　看来，曹植在这个家里是最受宠的一个，只是，看他此时意气风发，联想到他郁郁而终的结局，刘璃的心里不免有些感慨。
 
　　她不由望了一眼曹丕，他正静静地坐在自己的位置上，一脸沉静地饮着酒，看不出半分喜怒。
 
　　忽然感觉到有人正盯着自己，她一抬头，就看见曹操目光灼灼地望着她这个方向。她连忙侧过了头，当作没看见。
 
　　"大人，如今你们凯旋而归，妾身明日想去龙清寺还愿。"酒过三巡，卞夫人笑着对曹操说道。
 
　　曹操略一沉吟，点了点头："也好，这段时间也辛苦夫人在府里操持了。"
 
　　卞夫人脸上略有动容："多谢大人，这是妾身应该做的。"
 
　　"娘，明天请允许儿子带人随行吧。"曹植笑眯眯地说道。
 
　　卞夫人笑了笑："果然还是子建最心疼娘。"她的目光若有似无地瞥过了曹丕和曹操，又停留在刘璃身上，"甄小姐，既然你是我曹家未来的媳妇，这次也随我一起去吧。"
 
　　刘璃先是一怔，随后点了点头，心里有些疑惑。怎么卞夫人的态度这么快变了？忽然她联想到曹操刚才的眼神，心里一动，卞夫人应该很了解她的丈夫，所以认为她成为儿媳会更加安全一些吧。
 
　　好不容易撑到酒席结束，曹操夫妇和曹植已经离开。刘璃大舒一口气，准备站起来，谁知跪坐了太长时间，她刚站起来，只觉腿下一麻，身子一歪，砰的一声摔倒在地。
 
　　"怎么了？"曹丕紧抿着嘴角。
 
　　好痛啊，她揉了揉摔痛的地方，瞪了一眼离她并不远的曹丕："怎么了？你看不到吗？你离得这么近，刚才也不英雄救美！"
 
　　"英雄救美？"他嘴角边漾起一丝促狭的笑容，弯下腰，似笑非笑地看着她，"你倒是一点也不害臊。"
 
　　他的脸近在咫尺，刘璃觉得有些呼吸困难，她侧过脸："我……"
 
　　还没说完，她只觉身子一轻，就被曹丕拦腰抱了起来。
 
　　"喂，你要干什么？"她有些慌了起来，蹬着脚，"我们还没有行礼，男女授受不亲。"
 
　　"你不是说要我英雄救美吗？"
 
　　"不用了啦！现在放什么马后炮！"
 
　　"不行……今天还非救不可。"
 
　　刘璃诧异地看着他，少年冷冷的脸上，忽然露出了一抹温柔清爽而又带点孩子气的笑容……
 
　　节选

www.xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整