《懒鱼谗灯感性杀夫》查看《懒鱼谗灯感性杀夫》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《懒鱼谗灯感性杀夫》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5304/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

四岁的儿子宗浩哇啦哇啦地在客厅高声痛哭，正在厨房洗碗的田素丽，慌忙放下碗碟走出客厅看个究竟，发现宗浩的额头正在流血，七岁的大儿子明恩手上拿着一架玩具铁皮车站在宗浩面前。

“哥哥打我！”宗浩哭着说。

“你为什么打弟弟？”田素丽气得一手抢去明恩手上的那辆铁皮车，并顺势给他一巴掌。这回轮到明恩高声痛哭。

正在翘起二郎腿看报纸的丈夫王居礼终于不耐烦地问：“搞什么鬼？”

“两兄弟打架，哥哥打伤了弟弟的额头。”田素丽一边用棉花替宗浩消毒一边说。

宗浩乘机再呼天抢地的大哭，博取同情。

“烦死人了，我去睡觉。”王居礼掷下报纸迳自走进睡房。

“你两个给我乖乖地坐在沙发上！再打架的话，每人要捱五十下藤条！”田素丽怒气冲冲的将两个儿子扔在沙发上。

田素丽走进厨房，厨房的地上全是水，原来刚才她慌忙放下碗碟，忘了关睡喉。田素丽气得说不出话来，蹲在地上用地布抹地。

今天晚上还要洗衣服，替两个儿子洗澡，大儿明天要测验，一会儿还要替他温习。结婚八年以来，丈夫从来没有帮忙做家务，他只是负责每个月拿一份微薄的家用回来，然后就把太太当作菲佣一样差使。两个儿子的事他也从来不管，仿佛孩子他没份儿似的。

“累死人了！”田素丽忍不住在心里尖叫。她真不明白当初为什么会嫁给王居礼，他不过是个普通小职员，几年前才储够钱分期付款买下这个不足四百尺的单位。结婚前，他说什么要一世照顾她，让她享福，都是假的。结婚后，是她一世照顾他，让他享福。她的下辈子就困在这个家里，为姓王这三父子为奴为婢，她快要疯了。

好不容易送了两个小孩子上床睡觉，已经是十一时多了，田素丽终于可以上床，丈夫的鼾声象打雷一样，吵得她无法闭上眼睛，她真想立即就用一个枕头把他局死。这个王居礼结婚时才一百二十二磅，结婚八年后，竟然增加到一百七十八磅，而田素丽自己呢，就由原来的一百二十磅跌到现在的九十八磅，由此可知是谁在享福。

结婚八年，她实在已经找不到王居礼有什么优点，他唯一的优点是专一。眼看自己的爸爸、姐夫和妹夫都有外遇，弄得家无宁日，田素丽庆幸自己在这方面是幸福的，王居礼从来没有不忠的记录。



www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第二章

清早六时，丈夫还在床上，田素丽已经起床，唤醒两个小儿子，替他们洗脸、穿上校服，然后走进厨房弄早餐。七时三十分，王居礼才施施然走出来吃早餐。

“你知道今天是什么日子吗？”田素丽问丈夫。

“什么日子？”王居礼只顾着看报纸。

田素丽气炸了肺，今天是她和王居礼结婚八周年纪念，他竟然忘记了，不过，这又有什么稀奇呢？他去年也忘了。

送了子女上课后，田素丽到菜市场去买菜。

“王太太，刚送完小孩子上学呀？”市场里那个熟食档的老板娘跟她打招呼。

田素丽没精打采地坐下来，叫了一碟猪肠粉吃，每天早上，她都在这里吃一碟猪肠粉和喝一杯咖啡，跟老板娘聊聊天。这位四十来岁，经常容光焕发的老板娘非常健谈。

“带孩子真是辛苦啊！”老板娘说。

田素丽颓丧地点头。

“如果丈夫不体贴就更激气了。”

田素丽点头得更厉害。

“做家庭主妇根本就是一件苦差。”老板娘坐下来说。

“你呢？老板娘？你的孩子都大了吗？”田素丽问老板娘。

“我没有小孩子。”老板娘笑着说。

“真是幸福！”田素丽羡慕得不得了。

“先生不用你照顾吗？”

“我先生过身了。”老板娘脸上一点伤感也没有。

“对不起。”田素丽不好意思。

“不。我觉得现在这个阶段是我一生中最快乐的。我结婚十八年，丈夫死后，我才真正得到自由，自己喜欢做什么都可以，不需要天天侍候别人。我现在是为自己而活。”

“为自己而活——”田素丽心里嘀咕，她已经很久没有为自己而活了。

“今天买了些什么菜？”老板娘问田素丽。

田素丽看看菜篮里的一条鱼、两块肉和一斤菜：“没什么，都是些很普通的东西。”

“营养很好啊！吃不坏人的。”

“我先生已经很胖了，差不多一百八十磅。”田素丽说。

买了菜回家之后，田素丽换过一套衣服，到百货公司逛逛。她想买一份结婚周年礼物给丈夫，虽然他忘记了，但收到礼物之后，他就会抱歉，让他内疚一下也是好的。王居礼已经很久没有送礼物给她了，什么生日礼物、圣诞礼物，统统没有，只是以钱代替，田素丽曾经埋怨他，王居礼说老夫老妻用不着经常送礼物。

田素丽选中了一条领带，然后又走去女装部逛逛，这里有几件名贵皮草放在柜里。她一直想要一件皮草，可是她买不起，最便宜的一件，也要数万元，她每次只能站在柜前看一看。如果不是嫁了给王居礼就好了，嫁一个比较富有的男人，最少可以负担一件皮草.就在这个时候，田素丽发现王居礼也在女装部，他一个人站在皮草柜前面。难道他想送一件皮草给她，令她惊喜一下？田素丽立即躲到远远，不让王居礼发现。想不到丈夫这一次觉悟前非。

王居礼在皮草柜前面站了一会儿，一个女人从更衣室走出来，身上穿着一套刚才挂在衣架上的衣服。那个女人问王居礼自己穿得好不好看。

她是什么人，竟然和自己丈夫那么亲密？田素丽万万想不到王居礼竟然瞒着她跟第二个女人来往，她没想到他够胆不忠。那个女人看来只有二十多岁，身材高大，样子很普通，王居礼竟然迷上一个这样的女人。

那个女人似乎很满意身上的衣服，她叫售货员拿柜里的一件皮草给她看看。是皮草！她把皮草穿在身上，在镜子前面左顾右盼，不舍得脱下来了。

售货员把那件皮草和她身上的衣服包起来，女人抱着王居礼的腰，搔他的腰，双手绕着他的脖子，在他耳边细语，王居礼的手在那个女人的屁股上游来游去，田素丽看得双拳紧握，真想冲上去掴他两巴掌。

售货员包好了那件皮草和新衣，王居礼从钱包里拿出信用卡付帐。他竟然买皮草送给那个女人！数万元一件皮草，他不舍得买给太太，竟然送给那个女人！王居礼付了帐，拿着那件皮草，跟那个女人手牵手离开。

田素丽站在那里，动也不动，好象灵魂出了窍。王居礼竟然在结婚周年纪念买皮草送给外遇，他跟那个女人一定开始了很久。王居礼连唯一的优点都没有了。

田素丽回到家里，精神恍惚，把刚才买的鱼、菜和肉统统掉进锅里，煮成一锅东西。

王居礼下班回来了，按照惯例，他先是进入睡房睡一觉，吃饭时，再由田素丽唤醒他，他是这间屋里的皇帝。

两个儿子如常地在屋里追逐打架，田素丽坐在厨房里，看着那一锅东西在发呆。

王居礼醒来，已是晚上八时多，肚子很饿，太太为什么还不唤醒他吃饭呢？他走出睡房，摊在沙发上看电视，向厨房大叫：“饭弄好了没有？快饿死人了！”

田素丽把那个锅端上饭桌。

“这是什么东西？”王居礼问太太。

“什么都有。”田素丽说。

王居礼吃了一口锅里的东西：“什么味道也没有，你把东西放进沸水里就算做一道菜？你搞什么鬼？”

田素丽没理他，自顾自地吃饭。

“妈妈，很难吃。”大儿明恩说。

“难吃就别吃。”田素丽说。

“你这个人真是不思进取。”王居礼一边吃一边骂。

“我不思进取？”田素丽不敢相信王居礼竟然倒过来骂她。

“不是吗？做家庭主妇就有义务弄一手出色的小菜，你煮的东西越来越难吃，我在外面捱得那么辛苦，回到家里，还要我吃这种东西！”王居礼愤然掷下筷子。

他居然还敢向太太发脾气！田素丽真想把那一锅热腾腾的汤往他头上泼。

田素丽把碗碟堆在洗手盆里，今天晚上，她没心情去洗。她也没替两个小儿子洗澡就把他们赶上床。回到睡房，王居礼又在打鼻鼾，看到床头几上有一把锋利的开信刀，她拿起开信刀，对准王居礼的心脏，只要一刀刺进他的心脏，她的痛苦便得以结束。丈夫转过身来，张开眼睛，看到田素丽手持一把开信刀。

“你干什么？”他问她。

“没什么，我把开信刀放在抽屉里。”说完她把开信刀放在床头几的抽屉里。

杀人要坐牢，为王居礼坐牢，实在不值得。田素丽心里想。



w w w/xiao shu otx t.comt。xt-小.说。天/堂



第三章

第二天早上，送了小孩子上学，田素丽又去了菜市场，在熟食档碰到老板娘。

“王太太，你今天的脸色很差。”老板娘拉着她坐下来，“要喝点什么吗？”

田素丽摇摇头。

“你丈夫怎么死的？”田素丽问老板娘。

“病死的。”老板娘说。

“病死？假使我丈夫也能病死就好了。”

“为什么这样说？”

“我恨他，我想他死，但我不想坐牢，我的孩子要人照顾。”

“杀人不一定要坐牢的。”老板娘说。

“杀人不用坐牢？”田素丽不明白。

“杀夫也不用坐牢。”老板娘望着田素丽说。她的目光有点可怕。

“怎样可以不坐牢？”

“丈夫病死就不用坐牢啦。”

“他病死就不是我杀他啦！”

“我丈夫也是病死的。”老板娘笑得很暧昧，“他自己好端端不会病的，全靠我。”

田素丽越听越不明白。

“他是个大胖子，又有心脏病，我只要让他每餐吃得丰富一点，尽量多吃胆固醇和脂肪，他不久就心脏病发了。”

“哦！”田素丽明白了，“我丈夫没有心脏病。”

“他很胖是不是？”

“五尺五寸高，一百七十八磅。”

“早晚会有心脏病或糖尿病。”老板娘说。

“是的，他睡觉时打呼噜打得很严重。”

“我以前也象你一样，我丈夫讨厌极了，可是我现在不知多么快乐。”

老板娘走到柜台，拿了一张纸交给田素丽。

“这是各类食物的胆固醇含量表，你拿去看看，对我们很重要的。”

田素丽收下来。

胆固醇含量最高的食物依次是蚬、猪腰、肥猪肉、猪肝、墨鱼、牛腰、鱿鱼、牛油、羊肉、鸡蛋黄、腊肠、鲍鱼等等。田素丽当晚就买了好几种胆固醇含量最高的食物。

人的标准体重应是身高（厘米）减一百除零点九。王居礼早已超出这个标准，只要持续令他胖下去，他会超重得更厉害，早晚会有心脏病。

田素丽很细心地在厨房弄晚饭，有炸猪扒、白灼墨鱼、马蹄文黑草羊肉、煎荷包蛋。

王居礼吃得津津有味：“这才象话。”

“你多吃一点。”田素丽不断夹菜给他。

午夜，王居礼正在熟睡，田素丽唤醒他：“吃消夜好吗？我准备了糖水，还有腊肠糯米饭。”

王居礼嗅到腊肠的香味，忍不住从床上爬起来，吃了两大碗腊肠糯米饭和糖水。

早餐，田素丽煎了两只鸡蛋给王居礼做早餐。

晚饭的菜式是炒蚬、炒猪腰、鱿鱼肉饼、金沙骨。王居礼吃得津津有味。

“尽量吃多一点。”田素丽鼓励他。

午夜，田素丽又为他准备了消夜。

家里买了很多零食，巧克力、薯片、虾片、甜饼、忌廉蛋糕等每日供应，是让王居礼看电视时吃的。

三个月后，王居礼的体重增加到二百一十二磅，他已经胖得走路都有一点迟钝了。

“我的心脏最近好象有点疼。”王居礼告诉太太。

“我听人说多喝一些猪肝水会好的。”田素丽阴险地说。

“是吗？”

田素丽每天弄一碗猪肝水给丈夫，并叮嘱他连猪肝也一并吃下。

这一天，田素丽到菜市场买菜，她买了很多东西，有羊肉、蟹、腊肠、鱿鱼。

“进展如何？”熟食店老板娘问她。

“他胖了差不多五十磅，现在已经二百五十多磅。”田素丽兴奋地说。

“能让他喝一点酒更好。”老板娘说。

田素丽当晚就买了一瓶威士忌回家。

王居礼已经爱上了吃，他一天里不停地吃，连性欲也没有了。

终于有一天，他在家里晕倒。救护车来到，两个救护员无法抬起他，结果要找两个警察帮忙，四个人才能把他抬上救护车。

王居礼被送到急症室，渐渐苏醒，医生替他做了详细检查。

“王先生，你体内的胆固醇含量比正常高出很多，你要减肥，你被验出有心脏病，如果再胖下去，就有问题了。”

田素丽心里很高兴，她的心血没有白费，她终于在这个家里得到成功感。

回到家里，王居礼不敢再吃那么多，他怕死。

这晚，田素丽弄了一煲香喷喷的羊肉出来。

“你不要吃。”她跟王居礼说，“医生说你不能再吃。”

田素丽和两个小儿子吃得津津有味。

“天气这么冷，最好是吃羊肉。”田素丽一边吃一边说。

王居礼终于忍不住吃了一块羊肉。

“你不要吃！”田素丽制止他。

那块羊肉真是可口，吃进胃里，暖烘烘的，是一种享受，王居礼不理得那么多了，医生不过说他有轻微心脏病。

王居礼的体重在三个月后又增加到二百八十磅。田素丽快要成功了，杀人真的不用坐牢。

这天，田素丽又到菜市场买菜。

“进展很好。”她告诉老板娘。

她买了很多东西，有猪肉、蚬、墨鱼、羊肉、腊味，就是没有水果和菜。

走出菜市场时，她突然昏倒在地上。

王居礼赶到医院，医生跟他说：“你太太患的是冠心病，这种病事前没有病征，我们已经尽力而为，抢救了四十五分钟，她在十分钟前不治。”

王居礼沮丧地坐在医院走廊的长椅上，以后没有人煮东西给他吃了。



www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整