《镜·神寂》查看《镜·神寂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《镜·神寂》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/1835/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



镜·神寂一

大.学.生.小说.网
目击众神死亡的原野上 终将开出野花一片

远在远方的风比远方更远

——题记

一、麾战

沧流历九十三年三月一日，叶城之战爆发。

在血洗了十大门阀之后，破军终于暂时满足，重新将视线投向了帝都之外。为了击溃以飞廉为首的抵抗力量，夺取对伽蓝城来说至关重要的陪都，打通对外的水底甬道，云焕调集征天军团以半数以上的兵力攻向叶城，从空中包围了这座云荒最繁华的城市。同时，镇野、靖海军团也分别从水路和陆路加以支援。

一时之间，叶城上空战云密布，连日光都不曾透入一丝一毫。

城中枕戈待旦，紧张备战。然而在这千钧一发之际，云焕却并未立刻轻启兵端，反而下令征天军团围而不攻，将兵力转向叶城周边，连续攻占了随州、潜风、枞阳和琼林等地，一一拔掉了护卫叶城的四个重要屏障，从而使叶城完全暴露于兵锋之下，并派军日以继夜地在叶城外挖掘长壕二道，内壕用于围困叶城，外壕用于阻挡援军。

原本是云荒最繁华的叶城孤悬一地，陷入了危急之中。

城内主管事务的巫罗与领兵的飞廉少将商议，随后采取了战时的紧急措施，派兵接管原本属于商会管理的一切事务，统一调配粮食布匹等物资，以免城中陷入混乱。副将狼朗率军万余人进驻叶城外城，同时派人联络云荒各地的帝国驻军，积极准备应战。

虽然诸位将领厉兵秣马，誓要反攻帝都平息叛乱，将破军赶下台去，叶城内的百姓却人心惶惶。东西两市均已关闭，繁华的城市显得一片萧条，来自大陆各方的巨贾们争相走告，闭门彻夜商谈，为这个自身和城市的未来而忧心忡忡——

百年前改朝换代之时的那场惨祸，在此刻重新浮现在了城中商贾心头。

那一场长达数年的战争里，前朝空桑名将西京坚守叶城，誓死与入侵者血战到底。在长时间的守城之战后，城中几乎到了山穷水尽的地步。最后，惧祸的商贾们暗地里密议，合谋毒杀了守军、将叶城献出，以求躲避冰族人的兵祸——三千骁勇善战的御前骁骑军，没有倒在数年的血战里，却倒在了自己守卫的子民手中。

那一次的兵变之惨，令心肠最硬的人也目不忍视。

百年后，当歌舞升平里成长起来的一代人几乎忘了战乱的滋味时，昔日的阴影重忽然之间重新降临了——这座繁华富庶的城市，再度来到了同样的十字路口上。

九十三年三月中旬，夜色里的叶城一片寂静，只有战云笼罩。

巡夜的队伍刚在窗外走过，苗人少女缩在客栈窗下听着远去的得得蹄声，这才长长松了一口气，忍不住将窗子打开了一条缝，偷偷探出头去观望——领队的年轻将领仿佛觉察了什么，霍地回头看了这边一眼，吓得她立刻缩头。

“唉，都已经那么久了，这个东西怎么还是一点反应也没有啊！”破落的客栈里，少女跺着脚嘀咕，恨恨的看着右手上那枚戒指——蓝色的宝石光芒黯淡，一闪不闪，完全没有了平日里那种灵气。

那笙闭上了眼睛，极力想感知到神戒的鸣动，然而，还是什么也没有。

“到底剩下那个封印在哪里啊？”她开始 不耐烦，四处乱转，把客房里的凳子踢得喀喇响，嘟囔，“都困在这里半个月了！外头都是沧流人，哪里也去不了……炎汐也不回来，真是急死了人了！”

——真是倒霉，本来顺着皇天神戒的指引来到叶城，眼看就要找到最后缺失的那个封印。然而神戒忽然就失去了反应，在接下来的几天里再无动静。她没头苍蝇一样四处找，却怎么也不见弥端，不由失了主意。然而身为复国军统领的炎汐也有自己的任务，无法每日陪着她，经常要乔装潜行出去处理事务，每每深夜才回。然而每次回来时，脸色都非常的不好，脾气也不如平日温和耐心，她碰了几次钉子，便再也不敢去轻易招惹他。

在他们滞留叶城的这一段时间里，城中气氛日渐沉重，开始破天荒地实行宵禁，家家户户闭门不出。那笙被一个人扔在客栈里，时刻害怕那些冰族的军队会找上门来，又担心炎汐的安危，这样提心吊胆的过了好几日，开朗活泼的少女渐渐有些焦躁。

今天又躲在客栈里白白等了一日，炎汐出门去了，不见踪影。她等了一整天，渐渐觉得疲倦，靠着门睡了过去。直到半夜，门吱呀了一声，外面有人走入。

“炎汐！”她立刻惊醒，跳了起来，“你去哪里啦？”

 w w w. xiao shuotxt. co m



镜·神寂二

小说-txt天堂
夜行人无声无息地走入房间，扯下了黑巾扔在桌上：“去了巫罗府里的大牢。”

“啊？”那笙吃了一惊，看到他脸色不虞，小心翼翼的开口，“你……去干吗？”

“探监。”炎汐简短的回答，似极疲倦，“湄娘和很多同族，被羁押在那里。”

那笙给他倒了一杯茶，近乎讨好地奉上：“他们怎么样？还好么？”

炎汐摇了摇头，没有说话，将杯中茶水一饮而尽，长长吐了一口气。那笙从未见他有这种表情，一时间心下忐忑，也不知如何说，只能在他身旁坐下来，托腮看着他，眼珠骨碌碌的转——这几天炎汐都不大理睬她了，仿佛有极重的心事，她在一旁看了干着急，却什么忙也帮不上。

“你饿不饿？”她好容易找到了话，“出去了半夜，都没吃东西。”

“吃不下。”炎汐低声。

“那么……要不要先休息？”她陪着小心。

炎汐摇了摇头：“睡不着——怎么可能睡的着？！”说到最末，他的声音陡然提高，一拳击在案上，霍然抬头。那笙被他眼里密布的血丝吓了一跳。

“嘘……”那笙生怕他惊动了店里其他人，连忙按住他的嘴，“出什么事情了？”

炎汐沉默下去，不再说话，只是侧脸看着黎明前黑暗的夜空，身子微微发抖。

“海魂川已经断裂了——鲛人泠音出卖了同族，星海云庭暴露了。湄娘因为受不住拷打而招认，在叶城的所有复国军都被牵扯进去，埋藏了上百年的海魂川全部曝光，几乎被破坏殆尽。”许久，复国军左权使才艰难地开口，“我本来是想去牢里营救他们出来的……可是，守卫太森严了，我根本没办法带出他们。”

他摇了摇头，神色苦痛。

“那……我们慢慢再想办法？”那笙低声，捧着脑袋冥思苦想，“或者回头问问苏摩和真岚——他们本领大，应该有办法。”

“不，不能拖延了，”炎汐低声，“我无法带他们出来，就只有杀了他们。”

“什么？”那笙大吃一惊，瞬地从座位上跃起，几乎打翻了茶盏。

“是，我把关在死牢里的复国军全杀了……只有杀了他们，让他们不至于在酷刑之下泄露出更多秘密——巫罗那个家伙，论卑鄙比辛锥更甚。”炎汐喃喃，肩膀在剧烈发抖，“也是他们求我动手的——因为不愿意承受更多非人的痛苦，更不愿如湄娘那样成为叛徒。”

“没有别的选择。”他侧过头看着夜空，声音低沉，“所以，我成全了他们。”

他解开了随身带回的包裹，血腥味迅速弥漫在房间里。那笙一眼看去，忍不住失声尖叫，惊惧地往后退了一步——十几颗新挖出的心脏，在灯下微弱地闪着血的光泽。

“不要怕，这都是战士勇敢的心——既便是在被杀的一瞬间，都没有人发出一声哀鸣，”炎汐的手轻轻拂过那些尤自柔软的心脏，声音深不见底，“放心，我会将你们的心放入大海……我们会一起回到故乡去。”

那笙不知说什么才好，只觉的心里难过已极。她竭力不去看那一堆可怕的血肉，怯怯靠着炎汐坐下，悄悄拉住了他的衣角：“……”

炎汐没有再说话，在黎明前的黑暗里闭上了眼睛，长久地沉默。那笙不知怎样才能安慰他，想了许久，小心翼翼地抬起手从背后抱住他的双肩，将脸颊贴在他肩膀上。炎汐的肩背是冰凉的，有着鲛人一族特有的温度，她第一次发现他是那样的清瘦，多年来的艰辛血战几乎令他心力交瘁——要到什么时候，他们才能离开这些战乱和哀痛，好好的相守呢？

两人就这样静静在房间里坐着，一直到外面天光转亮，街上出现人声和脚步声。

“炎汐，”那笙终于坐不住，闷闷地出声，扯了扯他的袖子，“我饿了。”

枯坐一夜，复国军左权使终于回过神来，有些歉意地勉强一笑：“好，去吃早饭吧——等吃完了早饭，我们该去做正事了。”

“正事？”那笙走到门口吩咐小二将早点送来，回头诧异。

“昨夜我去了大牢，见到了湄娘，她垂死前跟我说了一件事……”炎汐蹙眉，眼神里仍然有苦痛，“她说自己平生娇贵惯了，熬不过用刑，做了对不起复国军的事情，百死莫赎其罪——但好歹，总算还咬牙守住了最后的秘密。”

那笙愕然：“湄娘她招供了整个海魂川的暗线，却死守这最后一个秘密不放，想来其中必是极大的干系吧？”

“是，”炎汐缓缓开口：“她把湘和西荒来的霍图部人，全藏在了一个地方。”

“湘？霍图部？”那笙却对这两个名词都陌生，不知所以。

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



镜·神寂三

～小  说t  xt 天,堂
“是的，湄娘终究守住了最后的秘密，保护了最重要的人。”炎汐摇头苦笑，“碧前几日带回了如意珠，但随着右权使前去西荒的复国军全数牺牲——我们都以为湘受了那样的重伤，肯定迟早会在星海云庭病逝。但是，她居然还活着。”他阖上眼睛，喃喃：“如果帝都内那个人知道，一定会恨得发狂吧？”

“帝都内的人？谁啊？”那笙听得一头雾水。

“云焕。”炎汐冷冷吐出了两个字，睁开眼睛长身站起，“好了，不说了——那笙，我们赶紧出去吧，听说那些西荒霍图部的人一直在找你。”

“找我？”那笙更加诧异，跳了起来，跟了出去。

“应该跟六合封印有关。”炎汐低声，“所以她才咬牙不说。”

“真的？“那笙失声惊呼——原来最后一个封印是被藏了起来，难怪遍寻不见。

“湄娘一直咬牙守着的就是这个秘密。她在保护空桑人的最后一个封印不落入沧流人手里。”炎汐茫然地喃喃，看着外面，“为了空海之盟啊……她应该也是恨空桑人的，但居然能为他们保守秘密到最后，不惜牺牲了自己。”

“真是了不起。”

－

吃过了早餐，那笙跟在炎汐身后走出了客栈。街道上空旷一片，行人稀少，昔日繁华的都市沉静在大难来临之前的颓败和慌乱之中。

走在叶城街道上，抬头仰望着天空里密密麻麻的风隼，倒吸了一口冷气，“天啊……好可怕，那么多风隼！如果一打起来，这个城市肯定完蛋了！”

“别乱看，小心引人注意。”炎汐连忙低喝。

那笙嘀咕：“干脆用隐身术得了。”

星海云庭还在数里之外，两人这样结伴而行，难保不在中途出差错。炎汐想了想，看着街上随处可见的巡逻兵马，点头：“也好。”

在一个寂静无人的街角，起了一阵清风，两人身形旋即消失。空空的街道上，只有一股风无声无息地往前流动，一路穿过那些林立的刀兵和巡逻的军队。

星海云庭门外依然有重兵把守，两缕清风绕侧而过，没入了内院。

——查抄还不到一个月的时间，昔年歌舞升平纸醉金迷的地方如今已经荒凉而破败，箱笼翻倒，贴满了封条，寒风从户牖间呼啸穿过，依稀还有浓重的血腥味不曾散尽。

在狼藉满地的室内内，两个人悄然现出身形，默然而立。

“真惨啊。”那笙回顾这个华丽的内堂，发现地上血迹随处可见，不由喃喃。

她低头看在自己的手指——皇天神戒还是没有反应，在黯淡的室内不见一丝光芒。她不由有些迟疑，抬头看着他：“炎汐……真的是在这里么？”

“走吧。”炎汐低声开口，随即转身朝着楼上走去，脚步刻意放轻，几乎是风一样无声无息。那笙踉踉跄跄跟在他后面，沿着金色的沉香木扶手往楼上跑，一路只觉得这个奢华之地渗透了鲜血气息，异常森冷可怖。

通灵的少女缓步上楼，感觉一路上都仿佛有无数冤魂凝聚在她周围，伸出手拉扯着她的裙裾，哀哀哭泣。她心里涌出说不出的寒意，瑟缩着紧跟炎汐。

这个地方……这个地方，怎么会有这么大的怨气？

百年来……这里难道曾经死过很多鲛人？

炎汐却只是一路往上走，一直走到楼梯的最顶端，然后忽然停住。那笙几乎撞到他身上，却只见他忽然伸出手，轻轻敲击了一下倒数第七根扶手——扶手上本来雕刻着莲花，在那一击之下，那朵合拢的莲花盛开了，打开的木雕花瓣内，居然有一个纯金的莲心。

炎汐熟练地扭下了那个纯金莲心，按到了墙壁上某处。奇迹般地，莲心每一颗莲子的凹凸都和斑驳的墙壁纹丝密合——无声无息地，墙上浮出了一道门。

那扇门本来是和墙面齐平的，仿佛是被人用笔画在了上面。机关一启动，那扇秘密小门却渐渐浮凸，化为立体。最终，咔哒一声，真实的门打开了——里面赫然有一间巨大的密室。密室的周围，隐隐有金光浮现。

那笙只看得发呆。她虽只学了术法皮毛，却也明白这里存在着一个极厉害的结界，保护着密室内的空间不被任何外物察觉和闯入。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



镜·神寂四

大.学.生.小说.网
“这就是海魂川的最后一站。”炎汐低声，“千年来无数鲛人从这里逃离云荒，获得自由。”

暗门打开的瞬间，那笙的右手上陡然闪过一道璀璨的光——皇天在刹那间发出共鸣，勒紧了她的手指，宝石上光华流转，那一道光芒宛如闪电、直指室内而去！

“在这里！”那笙喜悦万分，脱口惊呼，“炎汐，真的在这里！”

然而声音未落，黑暗里一道红光无声无息掠来，直取她咽喉！

那笙吃惊地后退，然而那个人显然蓄势待发已久，动作快得出奇，仿佛要把这个贸然闯入者立刻斩杀！炎汐大惊，不顾一切地掠来，然而却慢了那么一刹。

“叮”，一道光芒从她手上四射而出，恰恰格挡住了飞索。

“那笙！”那一瞬，炎汐已经抢身上前把她护住，失声，“你没事么？”

“没、没事。”那笙惊魂未定，感觉右手痛彻骨髓——方才竟然是通灵的神戒替她挡了一击，否则自己早已身首异处——看来，一到这里，皇天的力量便已经复苏了么？

黑暗里有簌簌的声音，仿佛什么东西急促地敲打着石壁，想要出来。

而小门背后，隐藏着大得令人吃惊的空间。

室内只有一灯如豆，却在门打开的瞬间熄灭。黑暗一片的房间里杀机四伏，显然里面的人都做好了随时攻击入侵者的准备。他们两人站在入口处不敢妄动，生怕只是一动、便会引起里面人的激烈攻击。

“是西荒霍图部的朋友么？”炎汐将那笙推在身后，声音清晰镇定，“在下是复国军左权使炎汐——请问湘在么？”

“啊？”终于，黑暗里有人微弱地开口了，“是炎汐么？”

喀嚓一声，火石击响，灯光重新燃起，将密室内的景象影影绰绰映照出来。

一张可怖惨白的脸浮现在灯下，凝视着来人。双眼一边空空如也，而另一边深碧色的眼珠却几乎要凸出溃烂的眼眶，宛如厉鬼乍现——那笙乍一看到灯下之人，不由吓得失声大呼，躲到了炎汐背后紧紧抓住他的衣襟。

“湘。”然而炎汐却是毫不紧张，走上前去，“真高兴还能见到你。”

“我也是。”复国军最勇敢的女战士躺在墙角，静静看着同僚，浑身包裹着绑带——虽然受了如此严重的伤，然而奇迹般地、那些遍布全身的伤口却已经愈合，不再流淌出脓血。

“多亏了海皇赐与的药和湄娘的舍命相助，我才活到了今日。”她低声道，语音依旧衰弱，“左权使，你终于来了……我等了很久。”

她周围的人齐齐抬头看向前来的复国军左权使，眼神各不相同——那些人都是西荒牧民打扮，为首的红衣女子怀里抱着一个石匣，正惊喜交加地看着那笙：“你是谁？你、你的右手上的那个戒指是不是……”

“啊？”那笙被她看得害怕，手一颤，缩了回去。

“是你！原来是你！”那个红衣女子蓦然低呼，狂喜地冲了上来，“带着皇天神戒的少女！解开宿命封印的人！……是你！我们找了你几十年！”

那笙本来想后退，然而一看到对方怀里的石匣，也不由露出了惊喜的表情。

皇天勒紧她的手，发出剧烈的鸣动。在那种念力的驱使下，那笙一个箭步上前，一把把对方怀里的石匣夺了过来，捧在手里看了又看：“天啊……就是它！是最后一个封印！这下六合封印都全了！”

“是的，是的！”红衣女子同样狂喜地开口，“请您破开它！”

皇天闪耀出夺目的光，指引着佩戴者。那笙的手情不自禁的抬起来，用力按在石匣上，上面雕刻的密密麻麻的符咒硌痛她的肌肤——裂开一条缝的石匣里，清晰地可以感觉到有什么正在拍打着石匣，试图破匣而出。

“哎呀，这里头真的是臭手的另一只手！”那笙喜不自禁，开始凝聚念力。在她的召唤之下，皇天的力量和匣子里的断肢相互呼应，石匣发出崩裂的声音，将百年前设下的坚固结界一分分的摧毁。

湘却只是在一边看着，眼神复杂莫辨。

“为什么海皇要和这些空桑人结盟？”湘喃喃，语气里有掩不住的憎恨，“为什么在我们如此血战的时候，他却向宿敌伸出了手？——如果早知道他是这样的海皇，就算他救了我的命，我也决不会……”

“湘，我和你一样无法原谅空桑人。”炎汐低语，神色肃然，“但是要获得自由、光靠复国军的力量不够——”

“呵，左权使，”湘笑了笑，被毒素侵蚀的脸扭曲可怖，“我才不要‘空桑人给的自由’！我宁可死在这里！”

“……”炎汐知道她心里怀着的怨恨根本无法化解，一时也无话可说。顿了顿，低声转开了话题：“放心吧，如意珠已经交到龙神手上，龙神恢复了昔年的力量——湘，这一次你居功至伟，扭转了海国的命运，复国军所有战士都应该向你致敬。”

“呵……那又有什么用？我们所付出的代价，并不是敬意可以挽回。”她哑声道，空洞的眼里有深深的哀伤，喃喃，“寒洲死了，所有人都死了，我也是残废之身……留一口气、只为看到回归碧落海的那一天罢了。”

炎汐低声：“放心，会看到的。”

wwＷ。xiaoshuotxt=com



镜·神寂五

×小×说×t××xt×天×堂
“哈，好了！”此刻，那笙却在那头忽然惊喜叫了起来——皇天光芒如同闪电一样割裂了昏暗的室内，手里的石匣铮然碎裂，符咒成为齑粉。里面封印了百年的东西掉落出来，在快落到地上的时候忽然一扭，凌空抓住了那笙的衣襟，吊在上面晃晃荡荡。

霍图部一行人一起发出惊呼，转瞬看清楚匣子里的是一只断肢。

——一只活着的左手！

“臭手，臭手。”那笙忙不迭的将它抓起来，“听得到我说话么？”

那只左手屈起手指，比了一个大功告成的动作，然后转过方向，对着霍图部人恭恭敬敬地做了一个感谢的手势——

“多谢了，叶赛尔。”

有一个声音忽然响起在空荡的密室内，沉稳而镇定，抵达众人耳畔，让所有人愕然——这只断手……居然会说话？

“咦？你……认得她？”那笙看着断手，却也是诧异。

然而真岚却没有直接回答这个问题，顿了一顿，开口：“各位，叶城陷入重围，朝不保夕，决不能久留。否则战端一开，便会陷入险境。”

“我们必须迅速离开这里，趁早脱身！”

――――――――――――――――――

在石匣破开的一瞬，无色城里坐在光之塔下的头颅睁开了眼睛。

“怎样？”白衣的太子妃担忧的低声，“最后的封印如何了？”

真岚长长舒了一口气，抚摩着空荡荡的左袖：“还算顺利……虽然耽搁了一段时日，但终究还是让那个丫头给找到了——这次，依然要多谢复国军。”

白璎也是松了一口气，眼神喜悦。

“这次多蒙复国军照顾，我们得去一趟大营——一是要面谢海皇和龙神，”真岚站起身，将身侧佩剑拿起，神色肃穆，“二是叶城之战不日爆发，少不得一场大战——破军力量骇人，任何一方都无法单独将其压制，空桑和海国得商量个对策出来才是。”

“说得是。”白璎起身，为他披上外袍，却道，“让红鸢跟你去一趟吧。”

真岚动作停顿了一瞬，却只是淡淡：“也好。你就留在无色城吧，回头我告诉你情况。”

“嗯。”白璎仿佛想说什么，却终究无语。

－

待得从复国军大营出来，水色苍茫，竟似一眼看不到头的迷雾。空桑一行人从大营里鲛人战士客客气气的被送出，眼神却有些失望——这一趟拜访，竟是连金帐都不曾入半步，更不曾见到苏摩或龙神。

“抱歉，让皇太子走空一趟。”炎汐不在，出来送客的是碧，言语温和——或许因为和飞廉相处长久，这个鲛人战士对于外族的敌意减弱很多，并不似营中长老们一样食古不化：“龙神已经前往泽之国了，至于海皇……非是故意失礼，他现在真的是谁都不见了——因为伤病的关系，只有巫医和女祭才能进入金帐。”

“是么？”真岚站在营口的白石阵里，低首想了片刻，笑，“也罢，请他好好养伤——如果有什么需要帮忙的地方尽管开口。”

“多谢皇太子。”碧微笑。然而，毕竟是面对着千年的宿仇，尽管彬彬有礼，眼神依然拒人千里之外，“我想我们能做好自己的事情。”

“如此，有劳了。”真岚点头，回身招呼同来的赤王，“红鸢，我们走罢。”

然而等了片刻，却不见同行的赤王回应——碧和真岚忍不住回过头去寻找，回首之间，两人却齐齐吃了一惊。只见赤王红鸢站在大营门口，回头看着金帐的方向，整个人的神色都明显不对了——金帐里寂静无声，只有馥郁的药香弥漫，隐约可见里面操劳的人影，却是弄个侍奉海皇病情的鲛人药师。

红鸢就站在那里怔怔的看着，也不知道望了多久，在回过头来的时候，真岚清晰的看到有一道泪痕从她眼角滑落，旋即在水中消散于无形。

“殿下，我们走吧。”红鸢回过神，匆匆走来，抬手掩饰地拂过眼角。

真岚没有说话，只是对着碧微微颔首告别。

“怎么？”走出了一箭之地后，他才开口，问自己的下属。

赤王没有说话，只是咬着嘴角、低头匆匆赶路。她红色的长发在水里漂浮，仿佛美丽的水藻，冥灵的身体是虚幻的，就像融化在这无穷无尽的水中一般，透明得宛如不存在——然而，他却知道她一直在流泪。

“治修。”在走入无色城后，他终于听到她吐出了两个字，然后崩溃般的跪倒在了光之塔下，泪如雨下——他们分道扬镳已经百年，阴阳相隔，本以为沧海桑田也再不相逢。

然而，今日她的眼角、却捕捉到了那个铭刻于心中的影子。

——手捧药盏准备进入海皇金帐的那个药师……竟是治修。

金帐里，红衣的溟火女祭听着外面声音慢慢远去，脸上浮出复杂的表情。

“海皇，真的不见他们？”溟火低声，声音悲悯，近似于叹息，“在离开之前，总要把想说的说出来……哪怕只说一句。”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



镜·神寂六

～小  说t  xt 天,堂
水底的潜流缓缓荡漾，让榻上之人的长发如同水草飘拂。那种灰白色还在蔓延，仿佛有某种无可阻挡的衰败力量由内而外发挥出来，活了一样，渐渐从发根到发梢，将原本闪着锦缎般深蓝光泽的长发染成霜雪。

“不必说了。”海皇躺在深陷的鲛绡里，面容宁静而颓败，如一朵在落日下凋零的花——一切都在以肉眼可见的速度凋谢，唯有眼里的光亮一如昨日，令人想起那种倾覆天下的美。

他的声音轻而冷，宛如风吹浮冰——如果百年前的一跃还不能说明，如果百年后的星魂血誓还不能说明——那么，言语又有何意义？

他侧过头，冷冷地微笑：“我们不是一路人，但毕竟相逢过。那就够了。”

是的，百年前，在乱世黑夜的河流上，他们曾短暂的相逢，却转眼各奔东西。但相遇那一瞬、两人之间映射出的闪电般的光亮却不仅照耀了彼此，更映入了云荒的史册。

“苏摩……记得的忘记。”百年前，坠落天宇的女子在他耳畔轻声嘱咐。

可惜，他并未能够遵守。

如果真的忘记就好了……他就不会再在百年后返回云荒，也不会卷入这样的乱世急流之中，担起本不愿意承担的责任，更不会再和她和她丈夫相逢，合纵连横，引出诸多恩怨……也不会象如今这样，眼睁睁地看着自己的身体提前衰朽腐烂。

生命如风中之烛，当火熄灭，他也该离去。

苏摩的眼里浮动着星辰般微弱的光，身体上的裂痕如同活了般在延展——内里的黑色光芒隐约闪烁，似乎想趁着他如今的衰弱，取得对这个躯体的控制权。有金色的符咒贴在创口上，压制着那些不停延展的裂缝，那些符咒写在连绵不断的长条金纸上，一圈一圈裹住他的身体，仿佛把他连着身体里的那蠢蠢欲动的东西一起封印。

阿诺，阿诺……是否，只要我还活着一日，便不能摆脱你？整个一生里，你都是缠绕着我的噩梦，令我无比的厌恶自己——但这一切，终究也该做个彻底的了断了……

“溟火，要知道如果没有开始，便不会有终结。”

他抬起了手腕，一度光洁如玉石的肌肤如今枯萎而苍白，他的声音平静而冷酷——

“不必再说什么了——日落之后，我们便去往哀塔。”

―――――――――――――――――――

日落。夜色初起，一轮冷月悬挂在天际。

金色的迦楼罗静静悬浮在帝都上空，冷月的光辉衬得它仿佛不属于这个人世。机舱里，听完了下属回报的人正在沉思，薄唇紧抿一线，长久不语。

“禀少帅，”季航忍不住开口，“围城已达半个多月，如今是否可以进攻？”

“不。”云焕只是摆了摆手，“继续围。”

诸位年轻将领面面相觑，却不敢出言。

“可是，现在各地援军被飞廉召唤，已经陆续赶来增援，再下去我军压力更大，而帝都被围日久，城内的粮食物资恐怕也会跟不上。”最终敢于开口的，却还是最受重用的季航，“少帅，属下以为攻占叶城应速战速决！”

“闭嘴！”云焕忽地蹙眉，声音里透出不耐烦的杀气。

季航脸色一白，不敢多言。

“非要我说透么？一群蠢材！”云焕重重拍了扶手，厉叱，“叶城算什么？我如果要打、一夜之间也就攻下来了！——摆出那么大阵势，一直围而不攻，你们以为我是准备摆架子恐吓城里那些猪猡么？”

左右将领均是一震，却不敢接口。

“叶城不过是一个饵。我是要看看，在云荒上敢和我作对的人到底有多少！”云焕咬着牙，低低吐出几句话，“让他们都来增援好了——飞蛾扑火，自取灭亡，倒省了我到处奔波一个一个的解决了！”

诸位将领恍然大悟，心头一寒，纷纷低首：“少帅英明！”

云焕冷笑：“说穿了才明白，已是蠢材——飞廉是个聪明人，肯定比你们早明白这一点。我估计此刻的他也急着想突围而出吧？真可惜……如果兵力对等的情况下，他尚可和我一战；但如今……呵！”

他看向暮色初起的镜湖彼端，唇角扬起——那个繁华富庶的城市，此刻在薄暮中燃起了万家灯火，宛如一颗点缀在湖上的明珠。

“传令川胤少将，这几日加倍小心，绝不可将包围圈松懈分毫。”云焕转头下令，“叶城内的军队可能会趁夜试图突围——外壕阻挡援军，内壕扼守叶城，丝毫不能松懈——绝对不能让他们汇合！”

“是！”新晋的将领们齐齐俯首，第一次对这个以篡位夺权而登上绝顶的暴君有了由衷的钦佩——破军和飞廉在军团中向来被称为双璧，原来，真的不是徒有虚名。

云焕神色凛冽，接着听取了后继几位将领的报告，大都一句两句话之间便吩咐完毕。

忽然，有负责东方战线的将军上前禀告：“少帅，泽之国那边的军情正在按计划展开：幽灵红藫投放后，青水水质迅速恶化，复国军被逼上岸，被我军大量围歼，龙神已经紧急前来支援——还请少帅做下一步应对的指示。”

“果然，”云焕的手指轻叩着扶手，冷笑起来，“复国军大营已经坐不住了……呵呵，你们猜，为什么去的是龙神不是海皇呢？”

诸人沉默，不敢回答。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



镜·神寂七

大.学.生。小.说.网
然而破军低声自语，却仿佛根本没有期待阶下的任何人回答：“苏摩他，一定伤得很重吧？”云焕嘴角浮出一丝笑意，“神庙上那一战之后，他已经无法支撑下去了……呵呵。只有我知道他到底为什么受伤，又受了多重的伤！”

他低语：“我只是奇怪，他为什么居然到现在还没死？”

新晋的将领们面面相觑——少帅是说海国的领袖已经濒临死亡？他又是如何得知！

云焕沉吟片刻，霍然抬起头，目光落在川胤将军身上，提高了声音：“下一步，就是要把龙神长久拖在泽之国！不要在意伤亡，要不停的发动攻击，让复国军没有喘息的机会！决不能让海国有机会抽调兵力和空桑人汇合！”

“是！”属下领命而退。

云焕俯视着夜色里静谧的镜湖彼岸——那里，北方尽头的神庙里，六座无头尸体化成的结界上，联通着无色城。他低声喃喃：“至于无色城里的冥灵，的确是个棘手问题……白璎拥有几乎可以和我媲美的力量，如果真岚又解开了全部六合封印，事情就难办了——幸亏他们也只拥有夜的战场，我方的压力也会减轻一半。”

“我会亲自盯紧无色城的动向，这事你们不必插手——也无力插手。”他揉了揉眉心，疲倦的喃喃，“好了，如果没有别的事情，都下去吧。”

诸将齐齐点头，都有长出一口气的轻松：“是！”

众人鱼贯而下，依次从飞索返回白塔顶。然而，在那一行人中，忽地有人迟疑着立住了脚，站在了舱室里。

“禀少帅，”留下的还是季航，待得所有人都退了方才单膝跪地低声禀告，“属下奉少帅命令，已经将明茉送离了帝都。”

“哦？”云焕微微一怔——这几日军务繁忙，他早已忘了这件事，“去了哪里？”

“少帅说送的越远越好，属下便让风隼将其送去了西荒的空寂城。”

“呵，还真是远……”云焕忍不住地笑，“季航，你打的好算盘。我知道你刚刚被拥立为族长，长房全数被杀，包括罗袖夫人和她的男宠——你心中有愧，也是恨不得永远不见明茉吧？”

“属下不敢。”季航只是低声，“空寂城里的宣武将军，也是巫即一族的外戚——属下以为明茉夫人去了那里，好歹有个投靠。”

“哦？是么？空寂城……”云焕喃喃，一时间仿佛触动了什么心思，眼神空茫起来，“算了，去了那里也好——永远不要再回来了。”

“回来了，只会成为战火中的灰烬而已。”

在那些将领退下后，迦楼罗机场里重新恢复了一贯的平静。

潇坐在金座上，炼炉里的红莲之火还在熊熊燃烧，锻烧着成千上万的魂魄，渐渐凝成一颗若有若无的血色灵珠——然而，她脸上的表情是如此痛苦，仿佛火里燃烧着的是自己的心。

“看样子现在炼化的魂魄还不够，抵不上如意珠的力量。”云焕看着血腥遍布的大地，漠然地屈指计数，“是要再等一等，让那些家伙都聚到叶城来吧，然后来一场大战——再多死一些人，才能收集足够的力量。”

迦楼罗不易觉察的微微一颤，潇脸上露出苦痛神情，却不敢开口说一句话。

“对，还有这个，”云焕忽地想起了什么，从怀里取出一物，“一起炼了吧！”

“镇魂珠？！”潇失声，感觉珠子刚一拿出就有邪异力量汹涌而来。

“罗袖夫人给她女儿的陪嫁之一。”云焕懒懒开口，手指一弹，送入了火焰之中，“虽然比不上如意珠，应该也是个好东西。”

“不……”潇失声，却已经来不及阻拦。

镇魂珠落入火焰，红莲之火忽然转为黑色，竟然凭空蹿起一丈高！迦楼罗发出一声呻吟，似有苦痛，庞大的机械由内而外起了一阵颤栗。

“主人……这东西太过于阴毒，”潇的声音也带了颤栗，“只怕难以控制。”

云焕却不以为意：“从新死的人里炼取生魂，难道就不阴毒了么？潇，你不要怕什么难以控制——有我在，怕什么？”

他的手落在鲛人的肩膀上，带着不容置疑的稳定和冷酷——那双染尽了千万苍生性命的手上仿佛有神奇的力量，潇全身的颤栗渐渐平定，温驯地低下了头。

潇沉吟许久，终于怯怯开口：“主人……有一件事求您。”

云焕有些意外地抬起眼睛，审视着这个一贯温驯的傀儡：“说。”

潇的声音有些颤栗：“听说……听说您下令，要把帝都内所有鲛人奴隶杀死？求求您，饶了他们吧！”她眼里有泪水落下，化为珍珠：“只要他们臣服于您，您就饶了他们吧！”

云焕霍然变色：“谁让你来求情的？又是谁告诉你这个消息？！”

潇一颤，无语，脸色苍白。

“听着，我不会饶过那该天罚的一族！”云焕低下了头，捏住她的下颔，一字一句的回答，“潇……你是例外，但不是所有鲛人都和你一样！——你问我为什么不宽恕？因为正是你的族人，在我眼前杀了我师父——杀了我在这世上最爱的人。”

他的声音出奇的低微，说到最后一句已然轻如梦呓。然而这样反常的语气却让潇再也禁不住地浑身颤栗，脸色苍白如死。

“更可恨的，是她令师父至死都怀疑我……”云焕的声音里有某种奇特的森冷，静默地渗透开来，宛如夜的黑暗在蔓延，“我可以被任何人冤枉、被任何人否定，唯独不能忍受被师父这样对待——你知道么？在她最后说她原谅我时，我真的想死……就连落在辛锥手里，或者看到我姐姐死去，我都不曾有这样的念头！”

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



镜·神寂八

小%说^t*xt-天.堂!
“不过，最后我还是决定不惜一切代价的活下来——”

“活下来，灭了那该天罚的一族！”

云焕霍然停止了声音，急促的喘息，仿佛心里有难以控制的激烈情绪再度涌起。他松开了捏着潇下颔的手，在雪白的肌肤上赫然留下乌青的印记，倒退两步，跌入金座，苦笑。

“不，不……我不能宽恕，潇，我不能宽恕！”

“正是‘不宽恕’，才让我活到了今日——如果要我放弃复仇，选择饶恕，那么，我将再也没有活下去的力量……你明白么？”

潇长久地无语，仿佛为听到这样的话而震惊。

“我明白了。”许久许久，她终于发出了低微的声音——

“那么，主人……就这样憎恨着，活下去吧！”

―――――――――――――――――――

沧流历九十三年三月十七日，午夜，叶城会战正式爆发。

同为帝国双璧的飞廉，及时察觉了云焕以叶城为饵、吸引四方兵力赶来并加以分别消灭的意图，决意不再拖延。于当夜率两万军马进至叶城外围，率先开战，逼近围城的川胤所部征天军团控制线。此时，由云荒各地赶来的帝国军队也已经云集，由守卫瀚海驿的齐灵将军率领，亲临叶城城下。

——一时间，叶城外围各路大军云集，形成了层层的包围与反包围的战线，犬牙交错，形势极为复杂。

双方都意识到了叶城会战是一场生死存亡的搏杀：如果飞廉的帝国军失败了，那么平叛就失去了最主要的中坚力量，十大门阀将彻底灭亡；如果云焕失败了，不仅帝都伽蓝将会陷入包围，成为一座孤城，更重要的是飞廉一旦突围和各地援军汇合，将会极大程度的撼动新诞生的帝国政权。

双方仿佛都横下了一条心，必欲死争叶城。

金色的迦楼罗悬浮于帝都上空，任凭战云翻涌，依然一动不动。

攻城战斗于午夜打响。战火映红了叶城的天空，隆隆的炮火震得大地动摇，城里所有百姓都彻夜未眠，收拾了细软，合家躲进地窖不敢外出，惊惶地探头观望战况。

“哎呀，完了！”院子里，一个满头珠翠的中年妇人缩回头，脸色吓得煞白，“老头子，他们打进来了！他们打进来了！”

“胡说什么！”旁边的男子一把将她拉回，紧张，“哪有那么快！”

飞廉少将所率的征天军团一直部署在叶城外围，和帝都派出的九天军团刚刚开始麾战，应该没那么快就被攻入市内之理——然而，在妇人刚刚把头缩回时，头顶就传来了剧烈的呼啸声，黑暗压顶而来！

妇人失声惊呼，和丈夫一起抱着头缩在地窖一角，感觉那阵忽然而来的飓风从头顶上空卷了过去，将屋顶上的瓦片揭落大半。妇人惊慌的将脸贴在地上，眼角的余光里，她看到了一道银色的光芒，宛如流星一样掠来，贴地一闪，旋即拉高而逝。

怎么……怎么回事？风隼怎么忽然来到了内城？！

旋即，她便听得西南角上镜湖入口处一片喧哗，灯笼火把映得半座城都通明，不由心下惴惴，嘀咕：“难道，难道又是哪个富家出事了？”

——近来城中民心惶惶，鉴于百年前那一场兵祸的教训，不少巨富人家在战端刚起的时候便弃城出逃，留下的多半是妇孺老幼。城中空虚，巫罗大人和飞廉少将忙于备战，对城中日常事务也疏于管理，奴隶造反、打掠富豪之家的事经常发生。

“看来还是早早投降帝都算了……打什么打？”丈夫在耳畔喃喃，“反正无论谁赢了，还不都是冰族人坐天下？”

“杨公泉，都怪你这个死鬼！”妇人只觉一股怒气从心而起，一指头戳在了男人的脑门上，“好好的桃源郡不住，有了一点钱就想着搬来叶城花天酒地！——你看你看，现在可要连累老娘一起死在这儿了！”

男人被她尖尖指甲戳得满脸红印子，却一味陪着笑脸：“哎哎，是我不好是我不好……但夫人不必担心：我们两口儿一贯命大，定能躲过这场灾祸。”

“这次若躲过了，就趁早搬回桃源郡去住！”那个妇人尤自忿忿，“由得你把我们黑心昧来钱都投在叶城那些婊子身上去么？——你想想那些钱我们费了多大力气才赚来！几乎送了命！”

“是是，搬回去，搬回去。”男人只是低着头陪笑，忽地面上一僵。

一阵冷风吹来，令他打了个冷战。背后地窖的门竟已无声无息地开了，一只手在窗棂上一拉，一个黑色劲装的人从门外跃了进来，顺手把剑压在了他的咽喉上。

妇人尖叫了一声，吓得颤栗，瘫软在地。

“噤声！”那个闯入者全身浴血，长发散乱，显然方才刚刚死里逃生，剧烈地喘息着，颊边还带了几处剑伤——而那眼睛，竟是碧绿色的。

鲛人？！妇人嘴唇颤了一下，硬生生止住了冲到了口边的惊呼，定定看在闯入的另一个人身上——那是一个异族少女，仿佛受了伤，被那鲛人半扶半架着，毫无生气地倚着他后背，全身浴血，左手自肩至肘被一刀砍开，鲜血泉般地涌出，散乱的长发披满了脸颊。

血！成滩的血从她垂落的指尖滴下！

wwＷ、xiaoshuotxt.com



镜·神寂九

小`说`t.xt.天.堂
黑衣的鲛人用剑压着他的喉咙，低声：“别叫——借你家地窖用一用。”

“两位爷……”妇人几曾见过这等场面，颤不成声，“我们只不过是从桃源郡刚搬来的，比不得其他人家，地窖里……地窖里也没什么东西啊。”

“不必害怕，”来人身上的肃杀之气渐渐收敛，放下了剑，低声，“有伤药和绷带么？”他用肩膀顶上了地窖的门，将背上的人小心地放下，焦急：“我的同伴伤得很重。”

“好……好，我就去找。”那妇人连忙点头，踉跄而去。

“那笙，那笙？”来人伸手扶住了昏迷中的少女，俯身附耳呼唤对方的名字。

妇人不一时便回来，手里拿着一卷纱布和几盒药膏，小心翼翼：“只找到这些。”

刺鼻的血腥让人头昏目眩，那笙躺在炎汐的怀里，死去一般一动不动。寂静中，只有听到血一滴滴滴落的簌簌声。炎汐扶着她，将药小心翼翼地抹上，却很快被如注的血流冲走。复国军左权也是身经百战的人，但此刻关心则乱，看得那笙这般重伤，手却开始颤抖，只觉血往上冲，大脑一片混乱，几乎不知自己在做些什么。

万万没有想到，在离开叶城时居然会遇到这样突如其来的变数。

战争恰恰在今夜爆发，完全打乱了他们这一行人的撤退计划。整个叶城戒备空前的森严，根本没有丝毫出入的机会——按照原计划，他们一行本来准备由水路偷偷返回镜湖，却不料在入水口已然密布重重机关，一踏入便被发觉。他带着那笙狂奔，躲避着天上地下无处不在的追兵，和叶赛尔一行失散，闯入了这座相对僻静的宅院里。

“那笙，那笙！”炎汐心下焦急万分，用力摇晃她的身子。

昏迷的少女终于透出一口气来，悠悠转醒，眸子却黯淡无光。她尚未完全睁开眼睛，双手便吃力地抬起，将怀中护着的一物抱紧，脸上露出宽慰的表情：“哦！还、还在呢……没丢……那就好了……”

“那笙，那笙，”炎汐只低声，“你……你怎样？”

“我很好，”那笙轻声回答，身子却因为剧痛而微微颤栗，“你不要担心——快、快把东西拿回去给他们。只要凑上这只手……便大功告成了。”

“先别管这个，”炎汐看到她伤口血流不止，“先治好伤。”

他用绷带紧紧束住她左臂上方的血脉，减少伤口中的血流，然后再度把药物敷上去，用纱布裹上，按压不放。温热一层层从透出，直抵掌心。他不敢低头去看，只觉手中很快就满是鲜血——人类的血是温热的，烫的他双手发抖。

“好冷……好冷。”那笙止不住地颤抖，炎汐连忙伸出手，也不管尚有外人在侧，便将她紧紧揽在胸前——却忘了鲛人冷血，自己根本无法给对方丝毫暖意。

“都是我不好，”她喃喃，神情沮丧，“我不该这么不小心，触动了水下的网铃……回头乱跑，又被城上戒备的军队发现……太没用了……”

“不关你的事，”炎汐低声安慰，“谁都不知道今晚他们会提前开战。”

那笙仿佛还想说什么，但脸色青灰，嘴唇微微颤动，竟似乎连开口的力气都没了。她靠在炎汐怀里，呼吸细而急，半晌，在所有人都以为她已经昏睡过去时，她却忽然睁开了眼睛，仿佛攒足力气一样，清晰而急促地开口：“快，快把东西送回去！——都已经开始打仗了，得把臭手的身体拼回去！……你不要管我了。”

“不行，”炎汐断然摇头，“现在把你扔在这里，肯定没命。”

“我、我才不会死在这里……我还要跟你回碧落海呢。”那笙声音微弱，拉住他的手，“可你是战士啊……你、你要先完成你的任务。如果不快点设法通知那边前来接应，我担心叶赛尔、湘……她们几个，都会出事。”

“不行……不能留下你一个人。”炎汐喃喃，声音却渐弱。

——孰是孰非，孰轻孰重，判断起来并不难，然而做到却谈何容易？

两人焦急地说服着彼此，眼里根本看不到别的——自然也没有发觉，那一对虚与蛇委的夫妻正趁着他们分神，悄然地靠近地窖门口，准备夺门而逃。

“哎呀！”当先出门的男人刚要逃离，却忽然发出一声惊呼，仿佛被什么绊了一下，一头从台阶上倒栽下来，压得紧跟后面的老婆躲避不及，一同骨碌碌的滚回了房间里。

炎汐和那笙惊觉回头，却看到那两人直直盯着一处，发出了刺耳的尖叫，两眼一翻晕了过去——一只苍白的断手，正死死的抓着男人的脚腕。

“臭手！”那笙失声惊呼，声音微弱，“你、你什么时候……”

她颤巍巍地伸手探向怀里，发现囊中那个东西不知何时已经悄然溜了出去。

“我说，你们两个人只顾卿卿我我，也不看好这对男女？”那只手从旁边扯过了一条绳子，单手利落地将这对夫妇捆到了一起，“差点就让他们溜出去坏了大事！”

那笙这才将视线落到了那对夫妇身上，忽地诧异：“咦？我……我见过他们！”

“见过？怎么可能！丫头你才来云荒多久啊，怎么可能到处碰到熟人？哎呀！”那只断手一边说话，一边却毫不停顿地在那对夫妻怀里翻检，然后仿佛发现了什么，返身从地上爬行过来，兴冲冲，“嘿……快来看，我找到了什么？”

炎汐一见断手上拿着的那株碧草，不由失声：“瑶草？！”

不错，真岚指间挟着的，居然是一株碧绿的瑶草！瑶草乃是来自中州的仙草灵药，万金难求，号称可起死回生——不料在这个平常人家的地窖里居然还藏有如此灵药。

www.xiaoshuotxt.,com



镜·神寂十

小＿说[txt=＿天.堂
“我早就觉出他们身上藏有异宝，”断手嗤笑，“还在那儿哭穷。”

“抱歉……事急从权，也只能先借用一下了。”炎汐虽觉得内疚，然而毕竟那笙伤势要紧，也顾不得是否强夺了他人之物，“这下那笙有救了！”

他将瑶草放在那笙的伤口处，拿出火石点火，灼烤着草叶的另一端——神奇的景象出现了：那片枯黄的草叶仿佛活了起来，自动卷曲，紧密地贴在了那笙臂上不断流血的伤口处，整个草叶吸收了血，渐渐变成青色，随后又变成深蓝。

最后，只是一个瞬间，那片瑶草忽然间凭空燃起了火，在伤口上一烧而尽！

“哎呀！”那笙看到身体上起火，下意识的惊呼——然而话音未落，火光燃尽，瑶草化为灰烬而落。在瑶草烧过的地方，奇迹般地留下了一条长长的疤。

——那样严重的伤势，居然在瞬间就被弥合！

“太好了……真的管用！”炎汐喜不自禁，小心翼翼地脱下外袍裹住那笙露在外面的手臂，“果然是稀世良药！”

“什么稀世良药啊，”那笙撇嘴，声音明显有了中气，“不过是中州的艾草罢了。”

“对了！我真的认得他们！”一见瑶草，病弱的少女忽然来了精神，眼睛放光，回过神来，指着那两人嚷嚷，“是他们！桃源郡那个姓杨的和他老婆！臭手，你不记得了么？——难怪他们这里还有瑶草，这是慕容修那个大蠢材送给他们的啊！”

“姓杨的？”断手努力回想，忽地打了一个响指，“是了！过天阙的时候，那群人里好像是有一个姓杨的！”

断手爬到了昏迷的人面前，抬起下巴审视半天：“富态了那么多，怪不得我没认出来。”

“当然富态了，”那笙没好气，“这两个贪财的家伙，把我和慕容修当肥羊卖给如意赌坊拿了个大价钱，自然吃的脑满肠肥。”

“哦……”真岚不知还有这段历史，不由失笑，“那我替你出气。”

真岚挥手重重在一对夫妇后脑上打了个爆栗子，声如木鱼。杨公泉和黄氏被那么一打从昏迷中苏醒过来，一看到一只断手在眼前爬动，不由心胆俱裂，大叫一声又两眼翻白昏了过去。真岚无奈摊开手，动作麻利，三下五除二的把两人捆翻，扯到了地窖的角落里塞进木橱，这才算是处理完毕，落得耳根清静。

瑶草果有奇效，那笙脸色渐渐红润，说话的中气也足了。她看了一眼地上两个人，哼了一声，一推炎汐：“好啦，你也别感到内疚了——他们两个都不是好东西，差点我和慕容修就被他们送掉了一条命呢！真是报应，今天遇到他们，我才算是觉得出了这口恶气。”

房内几人尚未说完，忽听外面又是一连串的巨响，火光映红了半边天，地窖的内外都有强烈的震动，墙上灰土簌簌落地。

“不好！”真岚和炎汐同时脱口，看向了叶城东方，“红衣大炮！”

——外墙显然已经被轰塌了一角，兵士开始往内城撤退，个个脸上带着纵横的血汗，火把的光映照着乱兵的影子，狰狞可怖。然而毕竟讲武堂出来的战士个个都是精英，即便是撤退，这些士兵还不曾乱了章法。

放弃外城后，瓮城成了下一个争夺点。出乎意料的，形式开始逆转。外线上似有援军冲杀而来，声势迅猛、用兵灵活，围城的军队猝及不妨，后方被撕开一条长长的口子，登时打乱了前冲的节奏，不得不分出兵力来抵挡。

趁着这个机会，退守瓮城的军队开始反击。帝都刚经过一轮血洗，征天军团里不少门阀出身的战士同样遭到了族灭，铁城新招募来的战士尚未经过培训，整个军队的战斗力一时无法恢复如初。而飞廉带领的征天军团虽说在数量上明显少于帝都军队，然而战术的灵活多变，敢打硬仗，配合的娴熟远远胜过前来围攻的帝国军队。

一时间，新一轮血战重新开始。

“这样下去，只怕叶城也撑不长久啊，”真岚喃喃，手指轻轻叩着地面，“何况现在云焕根本尚未出动——他到底在等什么？”

“破军杀人，似乎喜欢‘慢’一些。”炎汐沉默，半晌缓缓道，“听说昔年得罪过他的那些门阀，还一直在辛锥手里活着——他对叶城也是如此吧。”

“……”说起帝都那人的暴虐残杀，真岚也是沉默。实在是可怕……这样的魔头出世，不仅对沧流帝国是个噩耗，对于整个云荒同样也必将是一个极大的灾难！

“你们干吗替别人操心？”那笙却有些不以为然：“让冰族他们内斗就是了！狗咬狗一嘴毛，等他们打完了我们再去收拾他！”

真岚苦笑摇头：“只怕等打完了，我们也收拾不了他了。”

“怎么会？”那笙惊呼，“我们这边有你和太子妃姐姐，还有龙神，怎么会打不过？”

“破军已非昔年之云焕。”真岚的手敲着地面，显然无色城里那颗头颅也在沉吟：“兼剑圣技艺、护之血统于一身，又继承了魔之左手和迦楼罗的力量，绝情绝义，再无牵挂——如今的云荒，已经无人是他敌手……如果空桑海国联手，如今看起来的确是尚有胜算——只是……”

“只是什么？”那笙急不可待。

wＷw：xiaoshuotxt？com



镜·神寂十一

小%说^t*xt-天.堂!
“只是，魔之左手可以从死亡里获得力量，”真岚眼神渐渐严肃，看着外面被战火映红的夜——漆黑的天幕下浮动着无数淡淡的红色丝线，无数魂魄正在被无形的力量抽离出死亡的躯体，吸入迦楼罗的底舱。他的声音低沉如预言：“战火越蔓延，魔的力量就越大……如果不能及早消灭它，破军就再也无法遏制！”

炎汐霍然站了起来：“那么，我们尽早动手罢！”

“不行不行，”真岚连连摆手，“现在不是时候……先设法离开叶城再说。”

“也是。”那笙想起目下处境，沮丧地喃喃，“怎么出去还不知道呢。”

地窖里的诸人再度沉默下去，不知不觉外面的天又已经黑了，炎汐安顿好了那笙，起身在地窖里翻找食物——杨公泉夫妇为了避难，准备得倒也详尽，地窖里饮食被褥一应俱全。

当夜无话。第二日一早，那笙睁开眼，却看到真岚的断臂在地上迅速爬行，画了一个大大的符咒，将两人围在了中间。看到她醒来，真岚抬起手打了个招呼““你们先在地窖里好好养神，别走出这个圈，这样外来的东西就不能伤害你们——”

“喂喂，你干什么？”那笙失惊，“你难道要自己跑掉？”

“丫头，你是不是把湘和叶赛尔他们忘记到脑后了？人家为了让我们顺利离开，故意把追兵引开了，我们不能就这样把她扔在这里不管。”真岚停住了手，指着复国军战士，“炎汐，你看好这个丫头。”

“喂！”那笙看到那只手朝着地窖门外爬去，忍不住大声，“你还没恢复！怎么可以乱爬？至少让得让我跟着才安全啊！”

“有你跟着，我大概只会死得更快些。”

断臂做出一个无可奈何的姿式，在那笙的怒骂里迅速爬入了夜色。

－

“白璎，我要出去找一个人，你在入夜尽快带人马来叶城接应。”

无色城里的头颅在那一瞬短暂的睁开了眼睛，对着身边的太子妃吩咐了一句。然后不等对方表示反对，魂魄和灵力便再一次转移到了叶城的断臂上，旋即闭上了眼睛。

“不，真岚你不能出去……”白衣的太子妃微微变了脸色——六合封印尚未完全解开，只有一臂残留地上的空桑皇太子依然是脆弱的。叶城战火连天，危机四伏，这样贸贸然出去肯定是极其危险的。真岚外表虽看似随便，但做事一向缜密。究竟是为了什么，却要这样焦急地冒险出去找人呢？

——是因为那个叶赛尔……那个他经常开了水镜凝视的红衣女子么？

白璎心怀复杂地回过头，看着一边坐在光之塔下的空桑皇太子。然而真岚的魂魄已经不在壳中，眼睛阖起，刚缝好的身体松软地堆在一叠，宛如没有生气的傀儡。她想起这段时间来，很多时候都会看到真岚独自开了水镜，默默的凝视或者和镜中彼端的人对话——有时候，对方是作为智囊军师的慕容修，而更多的时候，却是那个红衣的叶赛尔。

那个百年来他一直默默凝望的西荒女子，到底在他的心里是什么样的存在？

真岚……百年的挣扎之后，我们终究选择了相守。但，我们真的了解彼此么？

―――――――――――――――――――

二、重逢

黎明到来的时候，一夜猛烈的厮杀终于暂时平息。

身边的鲛人傀儡操纵着比翼鸟回到叶城，飞廉从舱室里出来，沿着银索滑落地面，感觉全身都是汗水和硝烟的味道，落地时几乎有虚脱的恍惚。然而，他却片刻不停地穿过被炮火熏黑的瓮城，奔向外城里那一支同样疲惫不堪的军队。

——正是这支外来的奇兵在昨夜关键的时候撕破了敌方的防守，扭转了局面。

“飞廉少将。”远远的，有个半身是血中年军人正趔趄着从马上被人扶下来，唤他。

是齐灵将军？！——心下略微诧异于领兵杀入重围的居然是这个长年驻守赤水大闸、从未打过硬仗的贵族将军，飞廉脸上却还是露出了感激的笑意，直迎上去：“齐灵将军！原来是你？——叶城昨夜能击退乱军进犯，全靠你啊！”

中年军人脸上露出又是高兴又是尴尬的表情，但毕竟生性淳厚，不忍夺人功劳，转身指了指旁边坐在墙角下休息的一个士兵，低声：“不……昨夜我刚到外城下就折了一臂——后来带兵的是这一位同僚。”

飞廉吃了一惊，回头看向那个靠着墙角喘息的年轻战士，而那个人也抬起被炮火熏黑的脸看着他，眼里满是血丝，却闪着狼一样的亮光。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



镜·神寂十二

×小×说×t××xt×天×堂
——完全陌生的脸，陌生的眼，从未在讲武堂甚或帝都见过。

“我叫狼朗，原镇野军团空寂大营的队长……”那个人喘息着，从身侧拿出一面令牌。

飞廉只看了一眼，脸色便是一变——这个人，居然是巫彭元帅的直属战士！

“在奉巫彭元帅之命，赴东泽斩杀叛贼高舜昭。”果然，那个人擦了一把脸上沁出的血，禀告，“不料功成回来复命，发现元帅已为逆贼所杀！”

巫彭元帅……飞廉沉默下去——破军诞生那一夜他亲临现场，看到了巫彭元帅被杀时的情景。那种血腥残酷的场面，宛如噩梦一样在脑海里挥之不去。他忘不了云焕那样可怕的眼神，忘不了他撕裂元帅断臂、狂饮鲜血大笑的景象。

狼朗霍地抬起了头，眼里几乎要冒出血来：“少将！元帅于我恩同再造，今日我便是为了诛杀破军，为元帅复仇而来！”

“好，我们同仇敌忾便是。”飞廉叹了口气，心下却暗自奇怪巫彭元帅何时居然收了这样一个能力出众又忠心耿耿的下属——他生长于帝都门阀之家，自小深知种种权谋。十巫都是心机深沉之辈，其中巫彭和叔祖两位尤甚，在帝国中经营已达百年，势力盘根错节遍及上下，麾下更有不少隐藏的奇人异士。

——不料这些昔年暗伏的棋子，到了今日却成为了救命的奇兵！

“飞廉少将，”身后有士兵上前禀告，“巫罗大人请您回去一趟。”

“怎么？”他转身，诧异。

“据说抓了几个复国军的奸细，”士兵道，“请少将回去一并审问。”

“什么？复国军？”飞廉苦笑，感觉事情乱如麻，喃喃抱怨，“这个时候还冒出复国军来？星海云庭那边的海魂川驿站不是已经被连根拔起了么？”

他翻身匆匆上马，忽地想起什么，转身对地上的那个战士开口：“你叫狼朗对吧？……等下来一趟军中大营，我们商量一下接下来的计划。如何？”

“是，”狼朗站起身，肩背挺直，“但凭少将吩咐！”

―

战事骤起，一切从权。叶城顿时从一个繁华商业都市变成了战时指挥处。十巫最后幸存的长老巫罗成了最高指挥者，他的府邸也变成了临时的军机处，除了安置内眷的后园依然关闭外，前厅变成议事厅，花园变成了马场，不时有军队出入禀告战况，平日醉生梦死穷奢极欲的地方，此刻充斥着烽火的味道。

飞廉在堂前下马，将马鞭扔给旁边侍从，一路往里走去。

“禀少将，这些就是抓住的奸细！”士兵领着他来到内庭，指给他看庭中一串用铁镣铐在一起的男女，“他们首领是一个红衣的女人，巫罗大人正在提审她。”

飞廉只看得一眼，便露出诧异的表情：“这些分明是西荒来的牧民，怎是复国军奸细？”

“禀少将，这一群西荒的贱民昨晚试图带着一个鲛人复国军逃跑。”士兵恭谨的回答，“巫罗大人提审了半日毫无结果，反而被这群贱民惹起了火气，下令除了留下那个首领继续拷问之外，其余人明日便斩首。”

“斩首？”飞廉蹙眉，微有不快，“如今大敌当前，这些事情容后再说也不迟。”

“禀少将，”士兵低下了头，有些胆怯，“巫罗大人说 ，正因为局面混乱，所以要从重从快的平息一切动乱的苗头——早早杀了，免得后患。”

“……”这种漠视生死的话令飞廉心中一阵不舒服，然而毕竟不便当众驳回巫罗的命令，他沉默下去。看到人群里还有一个少年，不由不忍：“这个呢？——还是个什么也不懂的孩子，就是大人犯罪也不至于牵连到要斩首吧。放了他。”

“是。”士兵微微犹豫，但不敢拂逆少将命令，只能上前想解开镣铐。

“呸，谁要你们冰夷来假慈悲！”话音未落，那个少年却直起了脖子破口大骂，“我是堂堂正正男子汉，你他妈的才是乳臭未干的孩子！”

“阿都，”旁边一个身形高大的汉子低声厉叱，“闭嘴！”

“我才不！”那个少年直直盯着飞廉，“冰夷走狗，有种就杀了爷！”

周围战士霍然变色。冰族等级森严，被贱民如此辱骂是极不可容忍的事情，不等少将表态，身边的侍从“铮”的一声拔刀出鞘，便想要割下这个沙蛮子的人头来。然而飞廉却并未被激怒，只是伸过手按住了侍从的手，摇了摇头：“算了。”

他侧过头问左右：“那个鲛人复国军又在哪里？”

“禀少将，关押在侧厢，”士兵躬身，“巫罗大人已拷问完一轮了。”

飞廉诧异：“为何分开关押，不在庭中？”

士兵迟疑了一下：“那个鲛人伤得太厉害，生怕铐在露天里立时便死了。”

飞廉一惊，匆匆走向侧厢。刚刚走到门口，仿佛忽然间觉察出了什么，他怔了一下，在门前顿住了脚。迟疑了片刻，对身侧的士兵道：“你先退下吧。”

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



镜·神寂十三

大.学.生.小说.网
“是。”士兵告退。

门在身后阖上，房间里便重新陷入了昏暗。飞廉独自走入黑暗的房间，听到有人在帘幕背后细微的呼吸，声音急促而凌乱——血的腥味弥漫在房间里，伴随着另外一种他熟悉的味道。飞廉的眼神在黑暗里急遽的变化着，拂开了垂落的帘幕，悄无声息的走了过去，并没有点灯。

黑暗里，他感觉到角落里有人簌簌动了一下。

“不要害怕，是我。飞廉。”他在黑暗里俯下身，按住了那个尝试挣扎的影子，及时的轻声唤出了对方的名字，“湘。”

那个黑影瞬间全身一震。仿佛也认出了前来审问她的冰族军人是谁，她开始微微的颤抖，黑暗里碧色的眼睛闪烁着复杂的光——两个人就这样在昏暗的室内相对静默，不发一言。

“飞廉？”长久的沉默后，对方终于开口了，声音嘶哑难听。

“是我。”他叹息了一声，直起身来到桌边燃起了灯。光线明灭映照着他的脸，征天军团的少将转过身来看着自己的鲛人傀儡，眼神复杂莫辨：“好久不见了……没有想到还能在这样的情况下遇到你，湘。”

然而，话音未落他就惊在当地——那是湘？那……那竟是湘？！

蜷缩在角落里的那个鲛人已经不成人形，简直就像被浸入过炼狱的火焰，全身上下没有一寸肌肤完好，但却密密麻麻布满了她的全身，让整个人看上去就像地狱火焰里挣扎呼号的幽灵。更可怕的是，那些旧伤之上，又层层叠叠布满了新的伤口，血肉翻卷，形态可怖。

地上的人哑声苦笑：“难为你还认得出我。”

飞廉惊住，半晌才缓缓苦笑：“不，让我认出你的，是你身上涂的润肌膏的味道。”

“……”湘不易觉察的震了震。

很久以前、在她作为云焕搭档离开上一任主人前往砂之国时，眼前这个人曾把一盒防止肌肤开裂的药膏给了云焕，千叮万嘱，要同僚一路照看好这个鲛人傀儡。当时她坐在破军少将的身侧，将字字句句听入耳中，虽然脸上装出一副傀儡没有神智的漠然模样，心中却起了极大波澜。是的，在所有沧流军人里，在她的所有“主人”中，唯有他与众不同。

——那时候，她早已知道这一趟西荒之行之后，将再也不能回到他身侧。她出卖了他，这个唯一善待她的人，只因为他们分属不同的阵营，必须不择手段的对抗——在背弃他时她没有丝毫的犹豫，百年来的出生入死，已经让这个最强的女战士变得心如钢铁。

然而，却未曾料到宿命居然留了她一线生机，让他们再度于此地相逢。

那一瞬间，复国军女战士眼里倔强不屈的亮光黯淡下去，低头不敢看他。

“湘，我以为你死了……”飞廉低声叹息，“云焕回到帝都后汇报说你是复国军安插的卧底，试图盗走如意珠，结果在逃离时死在了赤水里。”

“呵，”湘忽地发出冷笑，“当然，他隐瞒了很多东西。”

“我知道，”飞廉摇了摇头，“后来元老院发觉如意珠是赝品，事情就急转直下了。”

“如意珠？”湘忽地冷笑起来，笑声嘶哑可怖：“你知道你们拿到的如意珠是什么吗？”她霍地抬手，指向自己空洞洞的眼眶，神情骄傲而绝决：“其实是这个！”

飞廉怔住，看着那空洞洞的深陷的眼睛，眼里露出震惊敬畏和怜惜交织的表情。

“湘，何苦？”他喃喃，“把自己弄得人不人鬼不鬼。”

“你不会明白，”湘看着他，独眼里露出讽刺的笑来，“飞廉少将，巫朗一族的公子！从小锦衣玉食、养尊处优的你，当然不会明白的一个鲛人的感受！——对我们来说，无论做人还是做鬼，都要比给你们当奴隶强！”

飞廉霍然回身，盯着她：“所以，就可以肆无忌惮的背叛和利用别人么？”

湘被他的语气镇住，微微一怔：他的眼里有痛彻心肺的神色，一瞬间深深刺痛了她的心——那是被所爱所信的人一再背叛后的苦痛和失望。

“碧的事情……你知道了？”许久，她才轻轻问了一句。

飞廉短促的低笑了一声，不再作答。

湘在黑暗中绞紧了手指，低下头去，感觉手指微微颤栗——复国军勇敢无畏的女战士，第一次有了不敢直视别人眼睛的时候，只在黑暗里沉默。

www.xiaoshuotxt。com



镜·神寂十四

小~说~t.xt`天~堂
“杀了我罢。”她终于开口，“我什么也不会招供的。”

飞廉没有说话，回头看着被毒素侵蚀得惨不忍睹的人——显然方才巫罗又提审过一次，陈旧的伤痕上又遍体绽开了血淋淋的新伤口，令人目不忍视。飞廉沉默了片刻，只是叹了一口气：“巫罗都没能令你开口，我又能把你怎样？”

那样无可奈何的温和语调，却让湘颤了一下。

飞廉回过身，看着叶城上空战云密布的天空，低声：“湘，我痛心的，并不是你们曾背叛我——一个民族反抗另一个民族，无论用什么手段其实都可以原谅。只是……”飞廉看着远处帝都上空的隐隐金光，叹息：“只是，我憎恨自己，因为我竟然亲手把一个奸细送到了我最好朋友的身边去，葬送了他原本光耀的一生——同时，也葬送了整个国家。”

整个国家？湘一震。这段日子她一直被密闭在星海云庭的海魂川密室，根本不清楚在这短短几个月里外面到底发生了什么。

“云焕……难道没死？”她迟疑地开口，“帝国应该处死他了吧？”

飞廉微微一怔，回过头看着她：“原来你居然还不知道。”

他苦笑起来，那个笑容越来越深刻，最后几乎变成了一种悲凉而沉郁的叹息：“你不知道云焕现在变成了怎样可怕的人，你也不知道帝都目下变成了怎样的情况——”他看向她，声音渐渐严厉：“湘，你一手开启了封印，放出了魔物，却居然至今不知道后果？！”

湘在他的语声里渐渐颤抖，喃喃：“你……你说什么？”

“我说，与你计划的相反，云焕他并没有被处死，”飞廉低下了身，凝视她那的眼睛，声音里带了某种激愤，“他活下来了！承受了比你想象更多的苦难，活下来了！”

“他活下来是为了报复，你明白么？——报复你，报复我，报复背弃他的国家，也报复出卖他的那个民族！”飞廉的声音渐渐凌厉，伸出手握住了湘单薄的肩膀，“你可曾预想过他今日变成了什么样的一个魔物！你可曾明白自己做了什么样可怕的事情！”

湘的呼吸急促起来，说不出一句话。

“湘，整个云荒都会因此卷入空前的战火，”感觉那具残缺的肢体在掌心的颤栗，飞廉声音也不由微软，叹息，“不过我相信你最初的意愿，也并不是如此。”

湘默默点了一下头，仿佛被他的气势压住，态度软弱下来。

“我想请求你一件事。”飞廉握住她的肩膀，低声开口。

湘下意识地往后靠了一下，警惕地看着这个沧流军队的少将，紧紧抿起了嘴角。

“湘，你知道这一次帝都的大屠杀里，我失去了多少亲人和朋友么？对如今的我来说，要遏制云焕的心和你复国的信念一样坚定！”飞廉凝视着复国军女战士，声音平静：“所以，湘，我只求你做一件不损害你族人和国家的事，请你务必帮我。”

湘沉默着，心里铁一样的防线松动了一线，终于嘶哑开口：“什么？”

“告诉我，在西荒的砂之国，究竟发生了什么样的事？”飞廉的语音沉郁，“为何从那里回来之后云焕整个人都完全改变？究竟是什么东西，从那时候开始就逐步的摧毁了他？他的力量从何而来？我想知道他的一切——包括他的弱点。

“而现有的人里，没人比你更了解他——请你务必告诉我。”

湘张了张口，神情复杂。仿佛回忆起了西荒的种种，她残余的那只眼睛里忽然浮现出泪光。颤了颤，这个刚强如铁的女战士第一次露出了悔恨和软弱的神色，喃喃低语：“破军唯一的弱点是那个人……是那个人啊……”

她抬起手，掩住了脸，哽咽：“飞廉……我、我可能杀错了人。”

“我不该杀了那个空桑女剑圣……我真的不该杀了她！”

www。xiaoshuotxt.c o m



镜·神寂十五

小-说-t-xt-天.堂
云荒大地上已经烽烟四起，而水下的无色城里却也是厉兵秣马。

真岚皇太子不在城内，太子妃白璎便担负起了国主的责任，出动六部，调兵遣将，准备入夜后突袭叶城，将被困的皇太子一行解救出来。

然而奇怪的是，点兵完毕，却独独不见赤王红鸢。

“禀太子妃，”有侍从上前低语，“赤王今日一早孤身出城，似乎去了复国军大营。”

“什么？”白璎失惊。

红鸢是诸王中除了自己之外的唯一女性，比自己年长，做事严谨周到——却不料，在如今这样战事一触即发的时候，却平白无故地忽然做出这等反常的事来。

“呵呵，真是的，一百年后还是这副德行！”黑王玄羽冷笑起来，露出不屑的表情，“人都死了，还被鲛人迷的神魂颠——”话说到一半嘎然而止，黑王猛地回忆起皇太子妃昔年的遭遇，觉得犯了忌讳，不由悻悻住口。

诸王都微觉尴尬。白璎不动声色地看了黑王一眼，转开话题：“好，既然赤王不在，那我们先行议事吧——先要告诉大家一个好消息：诸位，最后的一个六合封印已经找到了！”

诸王面面相觑，即便是活了百年的老冥灵，还是在激动之下发出了欢呼。

欢呼响彻无色城，白璎将手按在光剑上，声音却转低：“但是，目下云荒大乱，沧流帝国内战四起。叶城战火频繁，皇太子一行被困在城内无法离开——所以，今晚我需要带一队战士跟我去叶城将其迎回。”

“听凭太子妃吩咐！”诸王齐齐俯身。

在安排定了当夜计划后，众人退去，白璎坐回塔下，抬手轻轻揉着眉心——星魂血誓改变了她的体质，令她从冥灵回复成一个有血有人的人。然而，人的躯体却带来了另一种不便：她再也不能如同以前那样，毫无休息永不疲倦的日夜工作了。

她看了看身侧。真岚的躯体依旧还在座位上沉睡，意识游离于外。

她看着那张百年来朝夕相对的人，忽然看出那张从不见衰老的脸上却透出同样的疲倦，不由在内心轻轻叹了一口气，抬起手轻抚他的眼角眉梢。

真岚……真岚，如今的你，孤身陷落在遍布战火和敌人的围城里，是否平安？

她站起身，打开了水镜，集中灵力凝视着水波离合的镜面，开始遥遥地感知陆地上方那个人此刻的所作所为——凌乱的场景开始浮现：隆隆的炮火，弥漫的硝烟，满地的尸首狼藉……这是叶城的哪里？

视觉渐渐清晰，她终于看到了那只断手，却不由自主地一震，下意识退开了一步。

——那只手正紧紧握着另一只纤秀的手，在一路狂奔。一袭红裙在战火中猎猎飞扬。

“啪”，华盖失手落下，重新覆盖了水镜。白璎怔怔地看着关上的水镜，那一袭熟悉的红裙，烈火般灼痛了她的眼角。

又是这个人……居然又是这个人？那个穿着红衣的西荒女子？

真岚，你这样不顾一切的冒着危险出去，就是为了找到她么？

她定定看着神游物外的丈夫，眼神变幻。皇太子脸上带着一种仿佛睡去一样的宁静，唇角依然噙着平日常见的笑谑表情，那样随意而洒脱，温暖得令人安心——然而第一次，她觉得他的笑容里隐含着太多东西，无法看到底。

她从来不曾知道他在西荒的过往，不知道在和她相遇之前、他是否曾经遇到过别的女子——正如她先遇到了苏摩一样。他们在遇到彼此之前，都已经有了太多的经历。

白璎坐在光之塔下，将光剑横于膝上，平息如麻的心绪。后土神戒在她指间发出纯净的光芒，灵力渐渐凝聚——今晚需要带兵杀去叶城，奇兵突袭地杀入重围，将那一行人带出，所以此刻，不能再放任自己去左思右想。

她阖起了眼睛，灵台渐渐一片空灵。

再度睁开眼睛的时候，眼前忽地映入一袭红衣，令她眼角一跳。美丽的赤王不知何时返回无色城，驻足在她身侧不知站了多久，眼里有欲言又止的神色。

“赤王？”她随即平定了心神，开口，“你回来了？”

红鸢表情奇异地缓缓点了点头，仿佛明白她未曾说出口的责备之意，单膝下跪：“红鸢擅自离城，还请太子妃责罚！”

www.xiaoshuotxt。com



镜·神寂十六

小.说.t.xt.天.堂
白璎连忙伸手扶住，却看到她面上尤有泪痕，不禁惊诧：“怎么回事？”

“不敢隐瞒太子妃，”红鸢低下了头，轻声，“我去复国军大营见治修。”

“治修？”白璎喃喃念着这个名字，依稀觉得这个名字似乎曾经在空桑贵族里一度私下流传热议，极力回忆，忽地抬起了头，脱口，“你说的难道是那个人？！”

“是，”红鸢低着头，声音微微颤抖，“他又回来了。”

白璎的手停在她的肩上，一瞬间忍不住颤了一下——

一百年前，她也曾听过关于赤王的种种传言。听说这个比自己年长十岁的赤之一族公主爱上了一个鲛人，大胆妄为到几度拒绝承光帝的赐婚，从而引起了整个空桑贵族阶层的议论。她的父王母后、包括她的诸多兄长都一起逼迫她，用尽了各种手段——有一度，甚至传出过她自杀的消息。

因为继承人的任性，赤之一族陷入了动荡不安之中。老一代的赤王急怒交加，突然病逝。女王储临终跪在母亲面前痛哭失声，终究在民众的呼喊声里接过了冠冕，登上了王位，成为新一任赤王——不到一年，为了巩固新生的王权，她听从帝都安排，与蓝之一族的贵族结亲，举行了盛大的婚典。

在婚典当日，新娘身侧不见那个鲛人的影子——而从此后，再也不见。

赤王出嫁后仿佛换了一个人，少女时代种种叛逆全都不见了，处事干练，态度沉稳，内外都井井有条，第三年上生下了一个王子，让赤之一族的王位也有了继承人——在之后的十年里，她成了一个近乎完美的王，外面的流言终于渐渐平息，仿佛一切都被人遗忘。

再后来，便是战乱，便是倾国……冰族在智者带领下从西海归来，登上狷之原侵入云荒时，首先遭到了管理赤水流域的赤之一族的抗击。刚生产完不久的赤王带着族人奋起反击，一边向帝都紧急示警求援。然而，外敌之强大远远出于想象，而帝都政局腐败不堪，久久不见援兵到达，苦苦支撑数月后，赤水流域全部沦陷。

她的丈夫死于那一场战争，至死手里还握着长刀。平素冷漠的赤王扑倒在丈夫尸体上，痛哭至眼中流血。但擦干泪水站起后，却继续面对步步逼近的冰族入侵者，眼里有一个母亲维护自己孩子时的疯狂无畏。她不顾一切地在领地上和冰族展开了惨烈的搏杀，亲自上马冲杀在最前方，保护自己的族人和领地。

三个月后，赤王带领残余的精锐部队撤离，背后是熊熊燃烧的王宫和家园。

一年后，叶城沦陷，赤王随着诸王撤回帝都伽蓝。

十年后，帝都伽蓝孤城告破，她随着其余六王杀出重围来到九嶷山下，在传国宝鼎之前横刀自刎，决然割下了自己的头颅。无色城打开了——帝都的所有空桑人，包括她年少的儿子，都在那一瞬一起化为冥灵进入异世界，开始了长达百年的安眠。

一转眼，已经是那么多年过去了……

她的人生以另一种方式在继续，却早已和那个鲛人无关。然而人生的际遇却是如此不可琢磨，到了今天，已经生死相隔之后，竟让他们又重新聚首了。

白璎握着赤王的手，俯下身看着这个红衣的女王，眼神复杂的变化——作为空桑王族里地位最高的两位女性，她们某种程度上具有相似的命运。

“真好啊，”空桑的皇太子妃微笑起来，低语，“祝你幸福。”

――――――――――――――――――――

战乱中的叶城，到处都是血和尸体。

叶赛尔在街上狂奔，背后有急促的马蹄声逼近。从巫罗的房间里被救出后，她夺路狂奔，跑得不知方向，意识一片空白——狂奔中，一只手下意识地掩着胸前碎裂成一片片的衣襟，耻辱和羞愤的红晕依旧在脸上未曾褪尽。

在狂奔了一个时辰之后，她的体能到了极限，再也无法支撑。不得不在一条巷子中停下来，用手撑着墙壁剧烈喘息，脸上没有丝毫血色。

“神，不要管我了……”她用力甩着手，试图将那只一路紧紧握着她手腕的断手放开，“我不行了……那些、那些追兵就要来了……您快跑吧！如果被那些人抓住的话……如果您被那些人抓住的话……”

叶赛尔背身抵上门，对紧紧握着她手腕的断手恭谨说话——正是这个从石匣里出来的手在千钧一发之际出现在巫罗府邸，拔出挂在床头金钩上的弯刀对着将那个压在她身上的猪猡刺了下去，然后带着她一路逃到了这里。

“不，叶赛尔！你听我说！”而那只断手却比了一个噤声的手势，镇定而不容置疑：“等下他们一走，你就去西市附近的尚书坊——有座门上贴着一对送财童子的院子。”那只手一边警惕着外面，一边迅速地说着：“你去那里和那笙他们汇合。”

那种语气不容决断，叶赛尔看着这只会说话的手，敬畏地点头。

“快躲好，”听得外面的马靴声已经近在咫尺，那只手比了一个手势，“我去引开他们，他们一走，你就逃！”

 w w w. xiao shuotxt. co m



镜·神寂十七

大.学.生.小说.网
还不等叶赛尔明白过来，只看那只手在地上迅速地划出一个极其复杂的符咒，然后低低喝了一声，放平手掌按在了正中——只是一道光起，凭空便出现了一袭红衣！

“啊？”叶赛尔再也忍不住脱口惊呼。眼前已经站着一个英姿飒爽的少女——真岚变身为女子，拉开了门往外就走，低喝：“快走！”

红衣一闪，投入了门外寒冷的空气里，一路狂奔而去。追兵们立刻发现了这个目标，发出了一阵喧哗，脚步声纷纷随之远去。

叶赛尔咬了咬牙，再不迟疑，从后门悄然离开。

―――――――――――

在进入瓮城后，眼看就要追上那个女子了，然而道路一弯，转过去却立刻失去了目标。追兵们大惑不解：瓮城和外城部署着众多军队，这条路又没有其他分支，两侧壁立，那个红衣女子穿着如此显眼，怎么可能凭空忽然消失？

瓮城里一片血污狼藉，日前的攻城战留下的尸体尚未清理干净，断手残肢横陈满地。冰族军队向来律令森严做事严谨，不惜搬开了整座尸山，冒着血腥味一个个的翻过来查看，却始终没发现要寻找的人。

“难不成真的会飞？”队长喃喃，诧异地翻检着死尸。

——不信神鬼的冰族人、在此刻最大的想象力也只是如鸟类那样飞走，却始终没有想到这个人正好好的躺在自己的眼皮底下。

“该死的臭娘们！”翻遍了一条街，染了满手血腥还是一无所获，冰族战士心里的愤懑到达了极点，用刀枪在尸堆里乱戳一气，“回去把她的同党一个个都吊死在城头上！”

在那一队人马一无所获地离开后，尸体堆里一只手悄悄伸了出来。

扒拉开了那些压在上面的沉重尸首，以指代步、一溜烟地沿着墙根哒哒跑远。

―

等混迹在沿路的尸首堆里、回到杨公泉那个小院里的时候，天色已经是下午。

叶赛尔和那笙已经汇合了，都急不可待的等在了那里，看到地窖门开一线，立刻就跳了起来。断手做了一个手势，示意几个人平静：“好了，现在暂时安全了——大家在这里等到天黑，空桑那边会来救我们出去。”

“哦，太子妃姐姐会来么？”那笙欢喜，“那就太好了！”

叶赛尔休息了一段时间，体力渐渐恢复，神智也冷静下来。然而她却坐立不安：“不行，我不能再呆在这里了……我要出去。”

“什么？外面很危险，你出去就是送死，绝不可以！”那笙吃了一惊，连忙阻拦。

“是的，现在请你暂时忍耐。”炎汐也抬起了手臂，拦住了红衣女子。

“忍耐？我弟弟，我的族人都还在巫罗那里！我怎么能扔下他们不管？明天他们就要被杀了！”叶赛尔霍然站起，激愤，“我是他们的族长，一定要回去救他们的！”

她回头看着盘在一旁不说话的断手，恭谨地单膝下跪：“我一直相信天神的预言，无论怎样颠沛流离也保存着这个神圣的封印。我们相信，当把它交给这位佩戴皇天的少女时，宿命便将改变……可是——”

她抬起了头，眼神决然：“可是，我们信奉神的旨意，却更无法舍弃自己的族人，”

在她站起来的时候，那只一直沉默的手忽地动了。只是指尖一动，便将红衣女子定在了当地，叶赛尔无论怎样挣扎都无法动弹半分。

“我不能让你去，”真岚的声音不容反驳，“去了就是死。”

“神，可是您为什么要管我死活？！”叶赛尔不甘而愤怒，眼里含着泪水，言语之间渐渐失去了冷静，“在我愿意选择和族人同死的时候，你为什么还要阻拦我呢？霍图部的英雄儿女，没有一个会苟且偷生的活下去！”

“是的，我知道，”真岚却是毫不动容，“因为我也算是半个霍图人啊。”

半个霍图人？！叶赛尔一惊，却听到那只手继续说了下去，声音沉郁而坚定：“百年前，我曾眼睁睁看着许多霍图部的人死在我的面前，包括我至亲至爱的人——所以百年后，我不希望这一幕会在我眼前再度重演！”

那笙愕然地看着那只断手，那一刻，这个向来洒脱开朗的声音里带着某种沉重的东西，令她听了感到心下难过。

“所以，叶赛尔，我不希望你再去送死，”断手发出了一声叹息，“不过，我向你保证我们绝不会扔下你的族人不管——今夜走之前，我会把他们都一并救走。”

断手重新向着地窖门口走去：“你们在这里等一下，我去巫罗府邸打听消息。”

 www.xiaoshuotxt.com 



镜·神寂十八

小＿说txt天'堂
黑暗的室内，湘方叙述的声音低哑而缓慢，沧桑如砂风呼啸。

她诉说的一切在飞廉脑海里回荡，令他微微的感到恍惚，忽然间觉得眼前叶城动乱的一切都仿非真实——原来这一切，其实不过是荒漠里那一场死亡引起的后果……正是从那座古墓开始，那个人被一步一步的逼上了今日的绝路！

但，为何和破军共事多年，却不曾听他提及过“那个人”？

然而对话进行到一半，飞廉却被外面的惊呼声从侧厢里引出来。

“少将，不好了！那个贼女人、那个贼女人……”巫罗府邸里的总管从内院跑出，脸色惊得煞白，“那个贼女人伤了巫罗大人，跑掉了！”

“什么？”飞廉看到满院子是侍卫，吃了一惊，“怎么会让锁着犯人跑了？”

“这个……这个……”总管不知如何回答，霎时有些为难，半晌嘴角浮起一个暧昧的笑，低下了声附耳，“少将，巫罗大人他拷问漂亮女犯人一贯都是在床上……”

“住嘴！”蓦然明白了对方的意思，飞廉只觉的无穷无尽的恶心。

“是，是。”总管连忙噤声。

飞廉转身往后走去：“快带我去看看巫罗大人！”——不管对这个元老的观感如何，但在这个当儿上巫罗如果出了什么意外，将会是整个叶城的麻烦。

“是。”总管忙不迭的往后带路，抹了一把汗，“已经传医生进去了，少将放心。”

两人往后走去，刚进了后院就听到里头发出一声断喝，一盏药碗被从里面扔了出来，在院子里摔得粉碎。巫罗的声音直传出来，颤巍巍的衰弱异常，却带了暴怒的杀气：“饭桶……一群饭桶！给我……都给我拉出去杀了！”

“是！”里头有侍卫拉了人便从偏门往外走，留下一路呼号。

“怎么？”飞廉看到那个人是太医服色，不由吃惊。

总管也是吃了一惊，连忙跑到一边向侍从问了一遍，脸色也渐渐变得不好起来，一阵红一阵白，尚未想好要怎么和飞廉交代，却见对方已经推开了门准备进去。

“巫罗大人，晚辈来探望您了。”飞廉在门外说了一句。

“出去！出去！”然而里面的人却是出乎意料的暴躁，完全没了平日刻意保持的长者风范，嘶声，“滚出去……不许进来！谁都不许进来！”

飞廉一怔，顿住了脚步：“我是飞廉，巫罗大人。”

“也一样！谁都不许进来！”巫罗的声音在重重帷幕后传来，微弱而暴虐，仿佛又转头问下一个医生，“你说，能不能治？快说！”

“这……这……”另一个太医伏在榻前，颤得帷幕不断抖动，“刺客这一刀太深，已然伤及要害。若巫咸大人尚在，以‘生肌还阳’之丹入药，或许尚有……”

“闭嘴！”巫罗的声音更加暴躁，“巫咸他妈的早死了！现在来说这个干吗？你给我老实说……还能不能治？”

“……”那个太医跪在帷幕里拼命磕头，不敢再答，抖得如同糠筛一般。

“饭桶！”巫罗的声音重新嘶哑响起，阴枭暴怒，“拉出去，统统的斩了！”

飞廉站在门口，看到那个医生被侍从从帷幕里拉出——前头的侍从已经回来禀告，金盘上托着刚刚被斩下来的人头。他不由再也忍不住，一抬手便想要阻拦。

“别，别！”总管眼见不对，连忙低声劝阻，“使不得……大人正在气头上呢。”

飞廉不悦：“就算医术不精，也罪不至死——如此杀人，实在也太过了。”

“唉……”总管跺了跺脚，把他拉到一边，低声，“少将有所不知，今天早上那个沙蛮女贼，逃时候的那一刀可真要命……”

飞廉愕然：“伤在哪里了？”

总管侧过头去，在他耳边低声说了几句。飞廉脸色骤然一变，露出某种啼笑皆非的表情来，却一闪即收，讷讷：“哦，原来如此……实在、实在是……”

总管作揖：“大人此刻有雷霆之怒，少将此刻还是稍做退让的好。”

“明白了。”飞廉忍着嘴角一丝笑，转过头去，有些无可奈何地低叹，“那请你转告巫罗大人好生修养身体——目下叶城危如累卵，还请他早日康复，共同对敌。”

“是是。”总管巴不得送走这位爷，连忙点头。

飞廉正准备离开，忽地看到第二个太医的头颅又被端了进来，眼角一跳，有怒意难以控制的凝聚。忽地转身，拉住了总管：“飞廉还有一事相求。”

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



镜·神寂十九

小说-txt天堂
总管刚舒了一口气，立刻又绷紧了：“请少将吩咐。”

飞廉指了指门内，低声：“如果巫罗大人再要滥杀无辜，请你想个方法遮掩。”

“这、这……小的可不敢抗命啊。”总管白了连，连忙擦汗，“巫罗大人的脾气少将也知道，敢说一个不字，小的脑袋就落地了！”

飞廉叹了口气，指指外面：“总管不必为难，大人的命令可照办不误——只需从前方取几个死尸首级回来，面上抹了血送去给大人消气便是。”

“哦！”总管恍然大悟，连连点头，“少将说的是。”

“那拜托了。”飞廉转身告退，匆匆而去。

然而一出去，就看到庭中赶来的狼朗。那个有着棕褐色肌肤的军人大步而来，沉声：“少将，里头怎么了？那么喧闹，是有奸细么？”

“不是，”飞廉摇了摇头，叹息，“巫罗大人想要非礼抓来的一个沙蛮女子，结果被伤了要害，正在里头大发雷霆呢。”

“要害？”狼朗同样不解。

“也是报应，”飞廉忽地忍不住一扯嘴角，仿佛压制多时的笑意再也无法掩饰，失声笑，“伤及要害，巫罗大人……咳咳，估计日后再也不能淫人妻女了。”

“啊？”狼朗失声，“那不是被……”

“嘘。”飞廉连忙阻止，咳嗽了几声，“你怎么来了这里？外头战事吃紧着呢。”

“还好，昨夜伤亡虽然惨重，但白天里他们没有再进攻。”狼朗简短回答了一句，眼睛却看着帝都方向——那里，白塔已经拦腰折断，但是万丈高空之上却有一片金色的浮云停驻。隐隐约约，仿佛底下的伽蓝帝都里升起无数如缕的红色雾气，不断往迦楼罗底下收进——那样可怕的机械，几近于“神”的创造，只要一动、叶城的这些血肉铸成的防卫便不堪一击。以区区百架风隼和数架比翼鸟，又怎能与其抗衡？

“为什么迦楼罗还没有出动？”他喃喃，眼里有着某种担忧。

“我也在想这个问题，”飞廉叹息，“或许，是因为破军胸中杀气尚未消除，还忙着屠戮；或许……只是因为驱动迦楼罗的力量还不够一击即成？”

狼朗狠狠一顿足：“那么，我们难道就在这里坐以待毙？”

飞廉霍然回头，仿佛听出了他的意思：“你莫非想突围？”

“是。”狼朗断然，“我来找你就是为了商量这事——叶城无险可据，又毗陵帝都在迦楼罗的攻击范围之内，绝不可久留。我看破军目下困住我们必然是有所图谋，我们必须趁着迦楼罗尚未出动尽早撤走！”

飞廉苦笑：“就算突围了，又能去哪里？”

狼朗也是没有主意：“或者，晚上抽个时间，召集众将再来商议？”

两人商量未定，却又听到外面一阵喧哗跑动声，不由齐齐吃了一惊，大步走出外面：“怎么？叛军又开战了？”

“禀少将！”一名士兵气喘吁吁地禀告，“是那群沙蛮子又走脱了！”

“什么？”飞廉吃了一惊，想起那群被锁在庭院里的西荒人，“不是被锁着么？”

“是啊……本来是锁得好好的，周围的看守也未曾大意过！”那名战士也是诧异，百思不得其解，“不知道哪个给偷偷开了镣铐，放跑了那群沙蛮子！”

话音未落，却听到外面一阵吵闹，伴随着粗暴的喝骂声：“小崽子，我让你跑！”

飞廉转过头去，却看到一个高大的年轻军人拎着瘦弱的孩子，一把扔在地上，用军靴狠狠地踹。那是真的往死里打的力气，一脚踢出去，身体上发出闷闷的钝响，那个孩子随即飞出了一丈多远，后背重重砸上了墙角才止住去势。

“打的好，卫默公子！”周围的军士发出轰然的笑声，带队的卫默再度拎起那个孩子的头发，狠狠一脚将他踹了出去，仿佛把连日来战场上受的不顺都出在了对方身上。

但奇怪的是，那个才十岁出头的孩子却始终没有发出一丝声音，只是默不作声的一下下承受，口鼻里都沁出血来，却不求饶也不躲闪。那样愤怒而鄙薄的眼神，刺激得周围得军士更加暴躁，好几个人步出行列，想参与这一场虐杀。

“住手。”飞廉认出正是那个叫阿都的少年，适时开口拦住了那些杀气腾腾的战士。

他回身用犀利冰冷的眼神逼视着那些下属，最后目光落到了卫默脸上，缓缓开口：“各位，你们难道都忘了讲武堂的训导了么？‘荣耀与梦想同在’！——如今外敌当前，你们不思血战卫国，却在这里虐杀一个手无寸铁的孩子！这是你们的荣耀么？这是你们的梦想么？”

被少将罕见的严厉语气逼得窒了一瞬，所有人都不敢回答。半晌。卫默才抗声分辩：“少、少将……那群沙蛮子居然敢逃跑，我们半路上只截回来这一个。”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



镜·神寂二十

小.说。t!xt-天堂
“截回来就活活打死？”飞廉语气更加不善，“你们还算是战士么？”

“我们确实是在为保卫帝国而战！”卫默也是出身门阀的贵族子弟，虽然身份职位都不如飞廉，但心气却比飞廉更高，当下冷冷反驳，“什么讲武堂训导？讲武堂训导的是‘七杀碑’！——这些不忠不孝不仁不义无耻无信之徒，就要一概杀无赦！”

“住口！”飞廉再也忍不住变了脸色，厉叱，“这里是叶城，不是帝都！——你若奉行七杀，为何不一并去和帝都那叛逆为伍！”

卫默冷笑：“破军杀我兄长族人，我恨不能将其碎尸万段！”

“好了好了，”眼看气氛逐渐激化，忽然有人上前打断，却是狼朗，“只是一个孩子，又被打的半死不活，少将既然心怀慈悲，不如就放了他去吧。”

“什么？”卫默一愣，却看到飞廉已经点了点头，举起了双头金翅鸟令牌：“诸军听令，一律不得阻拦！”

令符一出，帝国军队律令森严，服从便是天条。所有战士齐刷刷让开一条通路，却个个心有不甘。那个孩子从地上挣起了上半身，狠狠看了飞廉他们一眼，终究没有力气站立，就这样用双臂撑着上身，一寸一寸地往外爬去，慢慢地离开了这条街。

“还愣着干什么？”看得那个孩子离开，狼朗低叱了一声，“都该回去守城了！”

“是。”战士们发出闷闷的回应，个个眼里都有不服的光。

“真是一群笨蛋，”狼朗看得那样的表情，冷笑了一声，伸手拍了拍卫默肩膀，“你以为飞廉少将会白白放跑一个造反的沙蛮子？——一这个小崽子迟早会爬回去找他同党的，少将早安排下人盯梢了。等一下一起连窝端了！”

“什么？”卫默和诸军齐齐一惊，惊诧中带有钦佩。

飞廉一愣，随即明白狼朗是在帮他找台阶下，嘴角牵起了一个捉摸不定的笑，挥了挥手：“大家去吧。今晚可能有硬仗要打，别为这种小事分了心——一个时辰后，各队的队长来府邸里汇合，有重要的事情需要商议。”

“是！”诸位战士齐齐俯首，各自离开。

在众军退去后，两人返身向着巫罗府邸走回。

“多谢你帮我圆场。”飞廉叹息，“否则我和卫默非撕破脸不可。”

“哪里，少将心怀仁慈，本是难得，”狼朗摇头，眼里露出复杂的笑意，“只可惜时候不对——乱世用重刑，不是讲仁恕的时候。少将为一个沙蛮小孩冷了下属们的心，实在不值得。”

“我知道。”飞廉喃喃，“但我总不能看他们在我面前活活打死一个孩子。”

“但可以想个折中的法子啊。”狼朗苦笑，“少将不擅做伪。”

飞廉也是苦笑：“正在气头上，要我做伪也太难了。”

“得，你行事有贵族气，又不肯轻易低头——那少不得我来当伪小人了。”狼朗无奈地摇头苦笑了起来，又走了几步，忽地正色，“飞廉，方才我已经想到了突围后的最好去处。”

飞廉霍然住脚，转身看了过来：“哪里？”

狼朗的眼神凝聚，一字一顿地吐出了答案：“空寂大营。”

“空寂大营？”飞廉一怔，随即摇头苦笑，“不错，那里是你原来所在的部队，或许会有一些军队愿意支持我们——可是就算是逃到了那里，终究也无险可据，一样会被迦楼罗追上歼灭！”

“不，那里有天险可守！”狼朗却眼神灼灼地盯着他，低沉地吐出了几个字。

“天险？”飞廉一震，仿佛想起了什么，久久无语。

湘方才的追述还在耳畔回荡，激起连绵的幻象——冥冥中他仿佛可以看到那个人在漫天的风砂中崩溃，用血肉模糊的手拍打着厚重的石壁，苦苦哀求。那个石门背后，幽冷的泉水里，埋葬了他毕生再也无法获得的至爱。

初起的暮色中，征天军团的少将转过了身，面向西方尽头喃喃——

“是的……古墓。”

wwＷ、xiaoshuotxt.com



二十一

大.学.生。小.说.网
三、诀别

夜色笼罩了云荒，冷月从慕士塔格背后升起，渐至中天。

月影与白塔投影在水面上重叠，无色城在那一瞬间打开。

“各部就位，准备出发！”白璎手握缰绳，在天马背上抬头看着头顶的月影，吐出了命令。冥灵军团纷纷翻身上马，腾出了水面——一时间，影影绰绰的冥灵军团遮蔽了月光，宛如夜幕里腾起虚幻的云团。

“太子妃。”一袭红衣来到她的马前，仿佛想要说什么。

“赤王？”刚准备随军出发的白璎勒马转头，有些诧异，“此次赤之一部留守无色城，赤王不必跟随。”

“属下知道。只是……”红鸢点了点头，眼神犹疑，欲言又止。

“怎么？”白璎敏锐地觉察出不对，然而千军待发，对方吞吞吐吐，她也没有时间继续仔细询问。

“等回来再说如何？”她勒转马头，对红鸢微一点头，便绝尘而去。

赤王站在原地，望着白衣女子腾空而上的身影，将紧握的手松开，叹了一口气。算了……算了。还是等太子妃回来再说吧，此刻若说了海皇的病情，也只是白白扰乱她的心思而已。

她沉吟许久，直到那些人马都已经去得看不见踪影，才转过头悄然离开了无色城。

明月在头顶荡漾，流光宛转，清丽如雪。隔了万丈的水面，上面的一切都仿佛浮光掠影般捉摸不定。赤王走在镜湖水底，看着水上影子一样的人世，不由有些痴了——世上的种种变迁，其实也就像浮云在水面上投下的影子那样变幻无定吧？

忽然间，百年来的每一个细节都浮出了记忆，死去多年的赤王站在水底，月光从头顶射落，清冷的辉光穿透了她空无的身体。在这样的光与影中，她记起了自己的少女时代。张了张口，一首多年来从未再唱过的歌，就这样低低从唇中吐出——

“纵然是七海连天

“也会干涸枯竭,

“纵然是云荒万里

“也会分崩离析.。

“这世间的种种生离死别

“来了又去,——

“有如潮汐。

“可是，所爱的人啊……

“如果我曾真的爱过你

“那我就永远不会忘记。

“但，请你原谅——

“我还是得不动声色地继续走下去。”

“红鸢。”一曲未毕，便听到有人低唤她的名字。

触电般的回头，看到的却是丰神如玉的鲛人药师。海皇的巫医同样悄然地离开了复国军大营，来到了无色城外，走向了少时深爱过的女子——自从在镜湖大营出乎意料的重逢以来，这些日子他们秘密的来往，仿佛回到了百年前热恋的时候，不顾一切。

歌声还在水底回荡，他静静凝望着她，仿佛是在凝望着许多年前那个美丽的赤族公主。

“治修。”她轻轻答应，伸过手去，和他悄然相扣。

他右手虚握成拳，让冥灵女子的手在自己掌心保持着宛若真实的形态，眼里各种复杂的情感如同潮水般涨落不定——是的，百年前各奔前途后，他们都不动声色地继续走了下去，为了各自的信念和族人战斗，一路谁都不曾回头。

但是，却没有想过在那样长的道路之后，居然还能在这一刻再度相逢。

冷月的辉光照射到水底，清冷的光芒中，冥灵女子静静依偎在鲛人药师的怀里，两人的身体都是冰冷的，然而却有热情仿佛地底的火一般燃起，再也无法扑灭。赤王埋首于初恋情人的怀里，无形无质的泪水、接二连三的滚落面颊。

许久许久，各自无言。

“红鸢，你告诉太子妃了么？”终于是治修先开口，打破了沉默。

红鸢微微一震，叹息了一声；“没有。太子妃今晚要带兵前去叶城，将皇太子殿下的最后一个封印迎回无色城——海皇病重垂危，这样的消息若让她得知必然会心神大乱。我想还不如等她归来，再找个机会宛转告知。”

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十二

小.说。t!xt-天堂
“是么？看来这就是命数啊……他们终究无法见上最后一面。”治修却是苦笑了一声：“如今不说也罢了，因为海皇已经走了。”

“走了？”红鸢大吃一惊，显然是以为不祥之意。

“不，是真的走了。离开了。”治修喃喃，抬头看着极远的方向，眼神莫测，“还是不要再和太子妃说这件事了……因为今日傍晚，海皇已经和女祭离开了大营，去了哀塔。”

“哀塔？”红鸢诧异地抬头，“就是你们一族的圣地么？”

“是啊……怒海之上，号称‘转生之塔’的哀塔。”治修仿佛也在回忆着什么，喃喃，“海皇和谁都没有商量，只留了一封书信，就突然去了那么远的地方……”

哀塔，不仅是鲛人的圣地，也是上古云浮人的圣地。

传说中，每一个云浮翼族在未成年之前，都会在仪式中被祭司抬上塔顶扔下。在急速的坠落中，让凛冽的天风和心底的恐惧吹开翼族少年背后的双翅，能在落地之前展翅飞起的、都成了真正的云浮人。而那些无法完成“展翅”过程的，就这样活活地摔死在了海面上。所以，这座见证过上古无数翼族第二次诞生过程的黑塔，就被称为了“转生之塔”。而在云浮人离开云荒大陆后，哀塔却延续了下来，成了海国鲛人的祭祀海和天场所，由女祭终身在塔内供奉着龙神。

“海天之战后，哀塔不是已经荒废了么？”红鸢不解，“你说海皇的身体已经极其衰弱，在这个时候，他又怎能进行万里的跋涉？”

“不知道。海皇做事从来让人猜不透。”治修的眼神空茫起来，神色复杂地低语，“红鸢，我有一种预感……我觉得苏摩陛下不会再回来了。或者说、回来的，也不会是原来的海皇。”

“什么？”红鸢一震，霍地抬头看着他，“海皇会死？”

“天人尚有五衰，海皇又怎能永生不死？”治修摇了摇头，叹息，“何况这一次白塔顶上和破坏神一轮交手后，海皇的伤势非同小可，眼见得也只是拖延时日罢了——以他的性格，又怎能容忍自己在病榻上奄奄待毙？”

红鸢愕然：“海皇到底受了什么样的伤？”

治修的双手绞在一起，眼神变化，最终摇了摇头：“不能。太复杂了——这是内外并发的可怕伤势，外部的伤似乎是破坏神的力量造成，而内部……我也不清楚。”

他顿了顿：“但是，海皇称身体内的那种黑暗力量为‘阿诺’——那种力量在他伤病衰弱之时，不断地吞噬着他！”

红鸢吃惊：“连你救不了他？你是海国最好的药师啊！”

“嗯……”治修缓缓地摇头，“可是这样的伤，已非针药力所能及——我想，大概因为这样，溟火女祭才会带陛下去往哀塔。”

“那他去了那里，又准备做什么？”红鸢蹙眉，“那里有更好的药师？”

治修缓缓摇头：“我不知道……前方战况吃紧，龙神远赴东泽率领族人战斗，长老们和碧事先都毫不知情。海皇离开得很突然，只有溟火女祭跟着他。”

“真是任性的海皇……”红鸢摇头，苦笑，“幸亏我们的皇太子不象他。”

“海皇一贯性格孤僻、独来独往，谁也不知道他在想什么。”治修苦笑，仿佛忽地想起了什么，道，“我在他的掌心曾经看到过一个奇特的金色五芒星符号。”

“怎么？”红鸢诧异，“你觉得那个东西有异常？”

治修摇了摇头：“是啊……那个东西，仿佛是某个奇特术法留下来的。”

“是么？与五芒星相关的术法有很多。”红鸢沉吟，“正位的还是逆位的？”

治修努力回忆了一下：“逆位。周围有一圈向着中心流动的万字花纹。”

“万字花纹……”红鸢长久地沉吟，最终却只是摇头，“术法方面的造诣我远不及皇太子殿下，等回去请教他吧。”

“嗯。”治修轻叹，“反正也都已经走了，问又有何用。”

“就算走了，也未必不能重逢。”红鸢轻叹，想起同为贵族之女的太子妃一生的种种际遇，不由心下黯然。

“是，就如你我虽暌违百年，阴阳相隔，却也终究还有重逢的一日。”治修将她揽在怀里，轻抚她虚无的红色秀发。虽是外面战火连绵，久别重逢的两人却暂时放下了一切过往，就在这水底静静依偎，仿佛所有的时光都已经在身边停止了。

然而，一声巨大的裂响忽然把这一刻的静谧彻底打碎！

“看，这是什么！”红鸢抬起头，忽然指着头顶忽然间变色的夜空，脸色大变，“这……这是什么？月亮呢？这是什么东西！”

一道巨大的黑色影子，正在慢慢地横亘过他们头顶的水面，仿佛一片可以遮蔽天空的乌云——水上传来低沉的鸣动，仿佛云荒大地上正有什么东西在暗夜里起飞，扶摇而上，震动天地。

“迦楼罗！”赤王的脸瞬间苍白，喃喃，“是迦楼罗出动了！”

www、xiaoshuotxt.com



二十三

小`说`t.xt.天.堂
冷月下的迦楼罗，仿佛一只可以吞食天下的巨鸟，在瞬间脱离了白塔顶端，终于在蛰伏已久后振翅飞起，迎向了北方前来的冥灵军团。

它一动、那些从帝都地面升起、逐渐向舱底收拢的红线瞬间断裂。

“主人，内丹炼制还只有九成，”在驱动迦楼罗的刹那，金座上的潇发出了声音，语气带着犹豫，“现在就出发迎敌，是不是太……”

“潇，来不及了，”然而黑暗的舱室内，那双金色的眼眸却是直直盯着北方的尽头，看向那里悄无声息飘来的一片灰白色云层，“空桑人已经来了！——潇，这将是你第一次真正作战。调适机器，进入全面的战斗状态！”

“是。”潇的声音微微颤抖。

迦楼罗金翅鸟随即发出了一阵奇异的鸣动，金色的外壳瞬间颤栗，光华大盛，金色的波光一掠而过，仿佛有极大的力量无声无息地开启了。

那片从北方九嶷腾起的云雾迅速弥漫过来，灰白的一片，其中隐隐浮现出无数没有面目的冥灵战士。似乎也想尽量不打草惊蛇，那一支死去的军队在离开无色城后迅速掠低，在为首的白衣女子带领下，如风一样的贴着水面席卷而来，悄无声息。

整个帝都的军队，居然无人发觉。

“右舷拦截——出发！”云焕低喝一声，金翅鸟化成一道闪电，在冷月下迅速地掠出——没有人能形容它的速度，只是一个眨眼，它便从帝都上空消失，然后紧接着出现在百丈外的镜湖上，贴着水面迅速地迎上来袭军队。

如果说和装备精良的沧流军团相比，空桑冥灵军团的最大优势在于魂魄移动的轻灵和无所拘束，那么在眼前这个庞大的机械面前却已经毫无优势可言——迦楼罗完全突破了“实体”的限制规则，将速度提高到了惊人的、接近虚无灵体活动的极限！

“迦楼罗！”看到金色的闪电滚滚逼近，白璎脱口低呼了一声，却并不慌乱：出发之前他们就做了最坏的打算，但是却没有料到多日来一直沉默的迦楼罗会如此迅速地发现了他们——如此及时、仿佛是长久以来就盯着无色城的一举一动一样！

“蓝夏，你带领他们去叶城接殿下！”金色的光芒映照得冥灵如同虚无，白璎在隆隆巨响里回头，对身边同僚迅速下令，“我来阻拦它！”

“可是，太子妃……”蓝夏看到了呼啸前来的迦楼罗，微一迟疑。

“走！”白璎厉叱，反手拔出了光剑，手腕一转，银白色的剑芒便吞吐达十丈。她握着光剑，直视着逼来的可怖巨物，语气不容置疑：“你们先走，我来断后！”

“是！”军令如山，蓝夏无法再违抗。只是一挥手，那些漫天的冥灵战士身形便隐没再夜幕里，迅捷地转头绕开了帝都伽蓝，向着叶城继续飞奔而去。

“咦？”迦楼罗里发出了诧异的声音，“主人，他们的目标不是帝都？”

叶城？云焕的目光随着那些冥灵的走势，投向了远处的城市——副都叶城正在炮火硝烟中，赫然成为海岸上最耀眼的一颗明珠。那些冥灵如同一阵烟雾，在夜幕里悄然消散，化为清风直取叶城而去。

破军心里忽然一动：难道，这些空桑人如此甘冒大险去那里，是为了……

“主人，小心！”潇忽然发出了一声惊呼，“她来了！”

被精确控制着，巨大的迦楼罗在千钧一发之际反转，贴着水面呈螺旋形后退。白光在近处闪电一样撕裂黑夜，整个机械发出了巨大的轰鸣，仿佛有什么割裂了外壳。

“主人小心，对方很强！”潇警告。

白光散开之后，夜幕里一袭白衣浮动，猎猎如风。

“你的对手是我，师弟……哦，不，云少帅。”白衣的女子手执光剑，拦在迦楼罗的前方，声音冷定。浮云和冷风在她身侧掠过，新一任的女剑圣银鞍白马，长发在风中如雪飞扬，宛如神仙中人——那一瞬间，迦楼罗里的人眼神微微出现了一丝变化。

空桑这一次的将领……居然是白璎？

夜空中新一代女剑圣风采照人，凌厉决断中带着无限的温柔——很多年以前，那个驰马仗剑行走于云荒的前代剑圣，应该也是这般风采吧？

潇诧异于云焕在这一刻的沉默，但始终不敢催促，只是下意识地将杀气打开，把迦楼罗调适到攻击状态，防卫着对手的忽然进攻。 看着不远处那个女子，认出了对方是水，潇脸上的表情也是复杂——空桑的皇太子妃……短短数月之前，叶城的西市里，自己还曾被这个人和海皇所救。不料到了今日，转眼却要成为生死相搏的对手！

“潇，”短暂的失神之后，云焕终于开口，“开始。”

金座上的傀儡迟疑了一下，低语：“主人，潇请求您：就由潇来主导这次的攻击吧。”

“哦？”云焕微微诧异。

 www。xiaoshuotxt。com



二十四

小.说。t!xt-天堂
潇微微颤了一下，轻声：“主人心里有犹豫……潇能感觉出来。所以，还是请让潇来吧——空桑的太子妃，当代的女剑圣，也足可当迦楼罗的第一个对手！”

云焕低下头去，眼神在手腕上游移，许久才无言点了点头。

潇毕竟还是了解自己的……不愧是跟随自己多年、了解他内心的伴侣，她虽没有说破，却已经明白自己不愿亲手杀死这个女子，违背师父嘱托地同门相残，让双手染上鲜血。

只是对答的短短一刹，白璎已经逼近迦楼罗。她全身仿佛笼罩在一层极其明亮纯白的光线下，右手上的戒指发出奇异的光芒，那种光芒注入了手里的光剑，剑芒凌厉吞吐而出，宛如闪电骤然划破黑夜，几乎达到十丈！

“后土？！”潇失惊，迦楼罗紧急拉起了右翼，几乎成直角，侧身退避。

白色的闪电从不到一丈之处掠过，强大的力量逼得迦楼罗外层的金色壳子剧烈颤栗，宛如一阵细碎的波浪延展。潇随即迅速放平了机翼，迦楼罗以狂风一样的速度回翔于九天之上，金光从内四射而出，呼啸卷来。

白璎急速勒马，掉转剑芒——金光和光剑相击，发出了轰然的巨响。

好阴毒的力量！只是一击，便能感觉到其中蕴涵的血腥怨气，白璎愕然低叱，眼里露出了真正的杀气。随着心意的转变，后土的光芒在她指间大盛，她执剑飞向了空中的金色巨鸟，下手再也不容情。

迦楼罗巧妙的回闪，移动速度甚至在天马之上。

然而，仿佛对于白璎手上神戒的光芒有所顾忌，潇始终不敢操纵迦楼罗过分逼近。她被固定在金座上，眼睛紧闭，然而脸上表情却在不停变化，刺入她身体的金针被激烈的念力驱动，每一根都在微微颤抖，将她脑海中的每一个指令传达给庞大的机械。

几番短兵相接后，双方相持不下，一旁的云焕始终不曾出手，冷眼旁观着事情的进展，眼神微微变化——后土的力量融合在光剑里，护之力量和剑圣一门自古相传的精神寸寸融合，发挥出了从未见过的力量，令迦楼罗里的破军都悚然动容。

这样的白璎，已经不仅仅只是空桑的女剑圣……恐怕潇未必是对手。

仿佛也明白对手的强大，潇操控迦楼罗回翔于夜幕，仿佛下了一个什么决心，刺入眉心的金针微微一动，迦楼罗一个转折，金光忽然大盛，仿佛旭日瞬间燃烧——

金光散开后，夜空里赫然出现了九个太阳！

“九分身？”白璎失声，看着一刹间将她包围在其中的九个一模一样的迦楼罗——从比翼鸟开始，沧流帝国的征天军团便有了分身攻击的方法，但仅仅限于两重分身而已。然而却没有想到、迦楼罗金翅鸟居然可以一次性分裂出那么多的分身！

一声呼啸，九个迦楼罗展开了双翅，从不同的角度凌厉的扑了过来，每一个的体内，都吐出了一道强烈的光！

“好！”白璎看着来敌，却毫无畏惧，立起了光剑，将银白色的剑柄贴于眉心——剑柄上，那一枚象征着当代剑圣身份的小星发出了光芒，透入她的眉宇之间，她面色慎重的凝聚了全部精神力，低声祈祷：“后土在上，历代先师请助我一臂！”

祈祷未毕，九股金色的疾风已经卷到。

白璎毫不犹豫的一踏马鞍，整个人从天马上凌空飞起，宛如一缕变幻无定的白色的风，在强烈汹涌的金光里闪电般飞翔。很快，她的身形就被雷霆般到来的金光湮没，只有白色闪电般的剑光不断割裂黑夜，从中四射而出。

剑圣一门最高的剑技：《击铗九问》——问天何寿？问地何极？人生几何？生何欢？死何苦？情为何物？轮回安在？宿命安有？苍生何辜？

九招直可惊动天地的剑术，被空桑当代女剑圣手执光剑当空而舞，挥洒凌厉，割裂了迦楼罗的金色光芒，宛如闪电从黑暗的穹隆中直击而下！

“叮叮叮……”几声长短不一的金铁交击声之后，金色的云轰然散开。

迦楼罗四分五裂，失去了控制，再也止不住去势的直跌下云霄！

“主人！主人！”金座上被固定的傀儡竭尽全力想平衡机械，然而九个分身却还是急速的坠落。她的脸色灰白，嘴唇剧烈的颤抖——迦楼罗的力量太过于巨大，即便是人机合一的她、还是无法在首次自主的战斗中完美的操纵对敌，化为九分身后，竟被佩戴后土空桑女剑圣逐一击破！

整个云荒大地都被惊动，无数人在夜中惊起，仰望夜空——

“九个太阳！夜里有九个太阳！”

“天啊……太阳坠落了！”

“云荒的末日到了么？”

于一瞬倾尽全力发出九问后，白璎同时力竭，也向着大地坠落。幸亏天马机灵，展翅一个回翔，急速冲向地面，将坠落的女子负起，重新回翔。

她匍匐在马背上不停喘息，回顾四分五裂的迦楼罗直坠镜湖而去。

——很奇怪，虽然方才一击出了全力，她却感觉到后土的力量有些衰竭，完全不如前段日子、在神庙之上对抗破坏神时候的沛然充裕！

这……究竟是为什么？是什么让后土的力量衰竭？

然而喘息未平，眼角余光里，她却看到了不可思议的一幕——在分裂成九块坠向镜湖的刹那，在湖水上方不及一丈之处忽然停下，重新发出了盛大的光芒！

水上之日，耀眼无比。

www.xiaoshuotxt.com



二十五

大.学.生.小说.网
仿佛被某种强大的力量重新操控，裂成九块迦楼罗在同一时间停住了下坠的去势，在水面上不足一丈之处停了一瞬，忽然间齐齐反弹，如同九轮旭日迅速升向夜空——只是一弹指，便升到了伽蓝白塔顶端，重新合而为一！

然而，重新凝聚成形的迦楼罗，却没有发出丝毫的金光。

那些原本四射的光芒仿佛都被什么力量控制着，向内反吸而入。那种力量是如此邪异，仿佛能汲取一切光芒，甚至连金属的外壳上都无法反射出此刻高空冷月的光辉来，宛如一个黑洞。

“潇，”端坐在金座上，军人的脸色冷肃，“还是我来吧。”

“是，主人。”鲛人傀儡脸色苍白的坐在他背后，发出了力竭的微颤，脸上的神色羞愧而复杂，“潇令您失望了。”

方才一瞬连出九剑，已然差不多耗尽了全身的力量。白璎伏在天马背上喘息，暗自握紧了光剑，手上的后土神戒在不安的鸣动，仿佛提醒着某种可怖的事物正在接近。

这种感觉……这种感觉，到底是什么？

“咔哒”，轻轻一声响，悬浮于高空的迦楼罗的舱室忽然打开了——巨大的平台缓缓升起，一个戎装的青年将领的身影出现在金色巨鸟的头顶上。

“破军？”她失声低呼，看着那个缓步走出舱室的军人。

“师姐的剑技，实在令人佩服。”云焕现身夜色之中，浮云从他身侧掠过，他的声音却比风更冷，“难怪师父会选择你做新剑圣。”

再度于同门面前说起师父，他的声音却平静而漠然，眼眸也已然变成了璀璨的金色——那一瞬，白璎根本无法把眼前这个握有毁灭天地力量的冷酷军人、和沙漠里那个跪在墓前哭泣的同门联系起来。

云焕的变化是如此巨大而深远，令人一眼看去就觉得隐隐惊骇——难道，真的是魔的力量，由内而外的侵蚀了他的心？

“你、你用什么来驱动迦楼罗的？”白璎勉力从天马上撑起了身子，眼里露出愤怒的光芒，“居然驱使如此阴毒可怖的力量！”

云焕俯视着脚下的万丈大地，漠然：“驱动迦楼罗的，是数十万帝都新死的冤魂——可惜，似乎还是不大够……等回去还要再拿一些来炼炼。”

“住口！”白璎厉叱，眼里露出了杀气，“我要替师父清理门户！”

“清理门户？也对，我都忘了现在你和西京才是当代剑圣。”云焕唇角忽地浮起一丝笑意，侧目看着这个纯白的女子：“不过……师姐，你所具有的，无非是后土和剑圣双方的力量，算起来只是和我勉强相当而已——如今迦楼罗已经极大的损耗了你的灵力，你以为现在和我交手会有胜算？”

他的声音轻慢而冷酷，双眸璀璨如金：“我念着师父临终前的嘱咐，才对你手下留情——但如今，除非你弃剑投降，否则少不得我要再违反一次师父的意愿了！”

白璎勉强凝聚起体内尚有的全部力量，傲然抬头：“做梦。”

云焕不再说话，只是低低冷笑了一声，缓缓抬起了手来——黑色的闪电在他掌心凝聚，仿佛吸取了天地间所有光华，渐渐凝聚成了一把黑暗之剑！双眸的金光越发璀璨。那种金色的光芒仿佛从他体内盛放而出，每一寸骨骼里都透出了金光，那种光在身体上织成了一套金色的光之盔甲！

那一瞬，衬于高空夜幕中的他，宛如远古的神魔重生。

“得罪了！”云焕在迦楼罗上一点足，整个人凌空而起，疾风一样向着白璎掠了过来，再不容情。白璎也是一声轻叱，拔剑跃起，剑芒吞吐而出，竭尽全力凝聚起残余的力量。

疾风闪电般，各自掌握着神魔两种力量的剑圣门人于夜空中相遇。擦身而过的瞬间，两人的身形忽然变得极其缓慢，仿佛时空在这一点上被短暂的停住了——力量在贴身的距离内完全释放，可怖的冲撞令天地的一切瞬间失去了色彩。

高高的天空上，黑色和白色的闪电仿佛纵横交错，密布了夜空。

云焕站在金色机翼的尖端，整个人仿佛要凌空飞去。他的肩上贯穿着白色的光剑，他的手却停顿在半空——黑色的剑和夜幕融为一体，根本看不出它的所在。

然后，在天上地下所有人的屏声静气中，半空里的白衣女子身形一挫、仿佛一枝忽然折断的花，凌空转折，向着镜湖急坠而下！

白色的光坠入了湖中，随即湮没，连一声呼喊都没有发出。

肩上的光剑一抽出，血汹涌而出。仿佛身体内某种黑暗杀戮的欲望已经被激发出来，云焕双眸变成了金色，杀气逼人。眼看对手重伤坠落，他只是回手一按伤口，便追击而出。掠低至湖面，看到那袭白衣刚刚坠入水中，他一挥剑，黑色的剑芒陡然暴涨，眼看便要将重伤的女子碎裂在剑下——

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十六

大.学.生.小.说网
然而，就在那一刻，剧痛却忽然从手腕蔓延到心脏！

手上凝结出的黑暗之剑在瞬间消失。不知道是否因为刚才的那一击用力过度，手腕上那个结疤已久的旧伤忽然又裂开了，血汹涌而出，炽热而鲜艳，仿佛一道烈火的符咒。

云焕定定的看着那个伤口许久，无法相信那么长久的伤口居然还会在此刻裂开。就是因为那一刹的刺痛，令他的剑在最后一刻偏开了一分，斜斜切过白璎的身体。云焕低头凝望着自己的左手，渐渐发抖。

——是师父么？是师父的在天之灵在他要攫取白璎性命的最后关头、阻止了他？

她即便是死了，也不愿看到如今的场景！

那一瞬，他忽然间失去了杀戮的欲望，只觉的心里空空荡荡，刹那荒凉如死。

他返身掠回迦楼罗，踉跄地在机翼上跪倒，面朝西方——夜幕下的空寂之山隐约可见，山上无数冤魂的哭声依旧响彻云荒，冷月依然照耀着大漠上那些红棘花。一切都仿佛没有改变，宛如许多年以前。

只是曾经存在于多年前那个画面中的人们，都早已不再。

早已不再了啊……那个在地窖里拼命舔舐着沙土的瘦弱孩子早已不再，那个于冷月砂风之下苦练剑术的少年早已不再，那个野心勃勃试图打破门阀樊篱的青年军官也早已不再——而凝视着他一路成长的那个人，更早已不再。

可是……为什么他还活着呢？活着的他、又是什么样的一种存在？

耳边有翅膀扑簌的声音，伴随着帝都方向四散而出的血腥味。他知道那是云荒大地各处闻到血腥云集而来的鸟灵，在帝都享用着百年罕见的盛大宴席。

获胜的人跪在迦楼罗上，脸上没有分毫喜悦，双眸褪去了金色，只余空洞如死——最后出剑的一瞬，在剑刺入白璎身体的瞬间，她望向他、眼里却没有恨。有的只是悲悯，只是自责——是那种眼睁睁看着恶行发生于天地之间，却竭尽全力也没能阻止的悲哀和无奈！

那种眼神，令他充满了杀戮狂暴的心忽然一清，变得寂静下来。

既便是在牢狱里，被辛锥那个酷吏拷问折磨的时候，他不曾动摇——然而，在长姊来到狱中对着那个酷吏苦苦哀求，甚至不惜忍受对方的侮辱和蹂躏时，隔着一层铁壁的他，将这一切清晰听入耳中——就在那一刻，他决定要复仇。

哪怕成为厉鬼，哪怕万劫不复，无论用什么样的手段、他都要复仇！

那种仇恨仿佛是从地狱里冒出的火，灼烤着他的心肺，沸腾着他的血液，时时刻刻煎熬着他，逼得他不得不用更多的鲜血来把它浇灭——可是，为什么杀死了成千上万的人、给予了成千上万倍的报复，流出了成千上万人的血、却始终无法冲洗掉他心中的黑暗和绝望？

血的浇灌、只是让那种火越烧越烈，几乎把他的心也付之一炬！

云焕跪在机翼上，捧着流血的手腕，看着同门从万丈高空坠落湖面。

冷月荡漾了一瞬，便再无踪迹。

那一瞬，他心里变得从未有过的寂静：结束了……如今，所有他所恨的、他所爱的人，都已经死了。而剩下的岁月还那么漫长——魔的生命没有终点。而他，又将何以为继？难道要在不停的杀戮中，踏着血海走到终点么？

“不！”他用力将流血的手往身旁砸去，一下，又一下，似乎要把这只染满了无数鲜血的恶魔之手彻底摧毁——不能再这样下去了……不能再这样下去了！

再这样下去，自己会彻底被魔物吞噬，消弭了自我！

“主人！主人！”感受到了机体的震动，潇的声音焦急而关切，“你……你怎么了？”

“我没事……”他沉默了许久，终于挣扎着站起，跃入舱内将身体埋入了金座，疲惫无比，“潇，我赢了，不是么？”

他举起了手，目光闪烁——刚才一轮自残，将双手弄得血迹淋漓。然而奇异的是那些伤都迅速地愈合了，仿佛有神秘的力量在保护着他的身体。

“主人，”潇轻声，“是属下无能。”

“这是你的首战，与如此对手对阵，也难免。”云焕的声音疲惫，“早知如此，我一开始就应该和你联手杀了她，而不必让你白白受到损耗。”

呵呵呵……内心有个声音发出了无声的冷笑。

云焕，既然在成魔的时候你就已放弃了坚守底线，于今再做出这样自愧自残的赎罪姿态，实在是有点可笑——难道你还想试图当一个好徒儿么？也不看看自己如今是什么样子！……你，现在是一个连身心都已经被祭献给恶魔的人啊！

“住口！”他情不自禁地脱口怒斥，“住口！”

脑海里的那个声音冷笑着沉默下去。云焕在金座上剧烈地呼吸，平复着自己的情绪，眼睛也慢慢恢复为冰族应有的湛蓝。他回头看了看潇，她依然是那样的温顺而安静，仿佛一个白玉雕刻的睡美人，令他的内心渐渐平静。

“潇，”他忽然抬起手，轻轻触摸她冰冷的面颊，低声，“你看，现在你和我都成为怪物了。我们再也回不去了……你想过我们以后的日子会怎样么？”

“以后？”潇微微一怔，不明白主人的心思忽然又转到了哪里，“以后还是和您一起，无论怎样都是如此。”

　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



二十七

大.学.生.小.说网
“……”没有想到会获得如此简单的答复，破军在一瞬间沉默下去。

“是的，”他忽地低低笑了起来，“反正无论怎样过、也都是一生。”

云焕不再多话，重新陷入沉默。他的眼神忽然间又变得雪亮，直视着西方——那是什么？黑夜里从叶城出发、悄无声息向着西方飞行的是什么？！

是那些冥灵军团？还是……

“潇！”他忍不住开口，“去叶城！”

“是！”迦楼罗应声启动，然而刚刚掠出十丈不到，便是一个剧烈的趔趄。金色的外壳上发出细微而密集的裂响，仿佛有一连串的鞭炮贴地连绵而响。

“主人……迦楼罗损坏了！”潇的声音略微惊惶，“无法再追。”

“……”云焕愤然拍了一下金座，明白在方才白璎一击之下，尚未完全练成内丹的迦楼罗已经再度受到损害，此刻已经无法再操控自如，只得恨恨，“返回吧！”

“是！”潇随即转动了侧翼，迦楼罗重新缓缓启动。

“不，我下去。”云焕却打开舱门跃了出去，“你返回帝都，重新积聚力量！”

―――――――――――――――――

漆黑的夜里，叶城一片兵荒马乱。

外围沧流同族的攻击猛烈，瓮城里的守军在飞廉少将的带领下顽强抵抗——然而，冥灵军团却又在此刻从北方攻入，在瞬间突破了叶城防线！

今夜悄然撤向西方的计划，恐怕已经无法完成了。

“狼朗，你和卫默带着征天军团先走！”风隼已经启动，编队完毕，飞廉在乱兵中下令，“你带着战士们去空寂大营那边，守将宣武已经做好了接应准备！”

“那少将你呢？”同僚不舍。

“我留在这里。瓮城里的镇野军团不能没有统领，我不能扔下他们。”飞廉弃了比翼鸟，忽地跃下地面，“我去组织外城的军队，突围向西——我们在空寂大营会合！”

“作梦吧你！”然而，狼朗一声厉喝，毫不客气地打断了他的话，“少将，你以为你能带着陆军军队杀到空寂大营？你以为你可以在破军的追击下穿越博古尔沙漠千里行军？别做梦了！你留下来只是送死罢了！”

飞廉怔了一瞬，看到来自空寂大营的军人伸出古铜色的双臂来，声音干脆：“走！跟我们一起撤退！——今晚之后，叶城肯定保不住了！这里所有的军队和百姓，明日便要被云焕清洗！留在这里只是白死，你要和我们一起走！”

飞廉却摇了摇头，翻身上了一匹骏马：“不，我不能扔下他们——镇野军团的兄弟至今还在瓮城苦守，只为让我们这边可以从容撤退——我可以扔下巫罗，但决不能扔下他们！”

飞廉的眼神是如此坚定，让狼朗也不由自主顿住了双臂。

“也罢……既然你是这样的人，我不勉强你。”他叹了口气，挠头，“这样吧，我在府邸后院留一架比翼鸟给你——这是我们仅有的三架比翼鸟之一了。希望你运气好，能全身而退，我们在空寂大营等着你。”

“好，再会！”飞廉勒马冲入了人群，对着天空上方密密麻麻结集待发的军队微微致意，举起一只手，朗声——

“各位，全力出击，向西方出发！”

 w w w. xiao shuotxt. co m



二十八

小-说-t-xt-天.堂
在叶城中的征天军团突破重围，往西方撤退的同时，天马的双翼掠过了夜风，空桑的冥灵军团在战火中悄然降临，直奔叶城某处而去。

“哎呀，你们可来了！”那笙推开地窖的门跳了出来，欢喜万分地迎了上去，“快快，把臭手的东西带回去——这一下我可算功德圆满了！”

“多谢那笙姑娘。”蓝夏翻身下马，率领所有战士齐齐躬身，“空桑上下感恩不尽。”

“不用谢了，”那笙依然是一受恭维就笑得见牙不见眼的性格，“你们快点把它带回去吧……如果天亮了，你们就要回不去了。”

“是。”蓝夏伸过手，想接过包裹着的那只左手。

“不，”然而那只断手却忽然动了，拍开他，“我不能跟你回去。”

“殿下你说什么？”所有血战前来的冥灵战士都齐齐吃了一惊。

“炎汐，你带着我的左臂从镜湖水路返回——如今城中大乱，水道应该把守不严。”真岚的声音响起来，镇定而不容置疑，“蓝夏，你带着这个空匣子原路返回无色城——小心一些，我估计路上必然会遇到沧流帝国军队拦截。”

“是！”明白皇太子殿下的暗渡陈仓之计，蓝夏连忙领命。

“我也去，我也去！”那笙跳了起来，连忙跟紧了炎汐，生怕封印全部解开后她就会被这群人抛弃，“不许扔下我！”

“好，你跟着炎汐。”断手做了一个同意的手势，然后指向了红衣的霍图部部长，顿了顿，“叶赛尔姑娘……离开叶城后，你准备带着族人去哪里？”

叶赛尔怔了一下：“神，我们当然追随您！”

“好吧……”断手做了一个无奈的姿势，“我交给你们一个任务。”

“听凭吩咐！”叶赛尔一行大喜。

“霍图部的各位，”断手指向了西方，声音冷定：“请你们替我去往乌兰沙海的铜宫，面见盗宝者之王?音格尔少主，告诉他：当日在九嶷山下，他曾以白鹰之羽许诺，在我需要的时候他将不计代价的助我一臂——而如今，已经到了他实现诺言的时候了。我将在一个月内发起全境的战争，与冰族作战。”

真岚一字一顿：“请他联合西荒所有力量，助我倾覆沧流帝国！”

“是！”叶赛尔听得热血沸腾，断然领命。

“去吧……拜托你们了。”断手摆了摆，看着霍图部的一行人转身离去，忽地开口，语气带着不同寻常的关切，“叶赛尔姑娘，请务必保重自己。”

“是。”叶赛尔有些意外。

“请神放心，我们会誓死保护族长的！”旁边，人高马大的奥普挥舞着拳头，回头大声宣誓，“霍图部的儿女，每一个都是大漠上的英雄！”

“那么，再会了——英雄。”真岚的声音带着微笑，做了一个送别的姿势。

马蹄如雷，西荒人转眼消失在混乱的城市里。

“我们也该各自走了。”断手喃喃，自动跃入了炎汐的怀抱，“还有一个多时辰天亮。蓝夏，你赶紧率队先返回，吸引各处兵力——我和炎汐好趁机从水路暗中离开。”

“是，属下告退。”蓝王率领冥灵军团领命撤退，然而走到一半忽地又被叫住。断手轻叩着，迟疑地发问：“怎么……怎么不见太子妃？”

蓝夏躬身禀告：“太子妃留下断后，在与迦楼罗战斗。”

“什么？！”真岚的声音转为惊骇，“她、她一个人与迦楼罗战斗？——这……”

话音未落，只听半空雷霆般的一声巨响，金色的光芒如同闪电照彻了整个云荒！一行人不由自主仰头，却看到虚空里九轮烈日直坠而下，带着某种末日的恐慌和错觉。

“糟了！”断手迅速抓紧了炎汐胸口的衣服，声音急促：“快！快带我出叶城！”

――――――――――――――――――

白衣女子如同一羽折翼的鹤，从万丈高空坠入镜湖，万顷如银的月影砰然碎裂。

方才云焕的那一击是如此可怕，她手中的光剑被震飞，整个人刹那失去了知觉。甚至没有发出一声呼喊，就这样直直的坠入了水里，向着深不见底的水下沉去，一路上身形被红色的血雾笼罩，拖出一缕红色烟霞。

镜湖多异兽，闻到血腥味立刻群集而至，水族巨大的影影绰绰包围了单薄的女子。

后土神戒微弱地闪着光，试图驱散这些魔物——然而，白璎衰竭之下却已经丝毫没有了防护的力量，就这样紧闭着眼睛，飘向了漆黑的水底。

 www.xiaoshuotxt.com



二十九

小.说。t。xt-天/堂
一路上无数怪兽尾随而至——只等她一断气，就准备群起而上的享用。

她却只是脸色苍白地闭着眼睛，宛如一朵隔着血雾的纯白色花朵，不停的下沉、下沉……仿佛就要沉入一个永远不能再醒的梦境。

黑暗的水底里，忽然有一点蓝荧荧的光亮起来了。那一瞬，仿佛有什么惊骇的力量逼近了，所有尾随而至的怪兽悚然一惊，舍下了血食，纷纷掉头而去。水流忽然发生了奇异的变化——白璎的躯体无意识地随之转向，朝着最深某处飘去。

蜃怪！——今日并非开镜之日，然而蛰伏在镜湖最深处的蜃怪却被这个不寻常的血食吸引，竟破例睁开了眼睛！

水流越来越急，卷成了一个巨大的漩涡，将重伤的女子朝着黑洞里卷去。

她依然是毫无知觉，随着水流飘向最深的水底，眼看就要葬身于怪物的腹中。

“哗啦！”忽然间，一道黑影急掠而来，闯过了激烈的水流，不顾一切地一个俯身、将那个即将葬身于蜃怪之口的人生生夺了下来！

水底深处发出了巨大的怒吼，蜃怪被触怒了，整个镜湖瞬间颤抖。

披着黑色斗篷的人抱着白璎在水里疾行，然而身形却渐渐滞重，仿佛也已经力竭。身后急流急卷而至，将他连着白衣女子一起重新包围。

“蜃，闭眼吧！”一个红影飘然而至，挥舞起手中的法杖，“如今不是血食之日！”

随着她的声音，法杖顶上忽地冒出一点奇异的火光，一挥而落，悄然飘落在急流的中心——那是非常奇异的火，居然能在水底燃烧！

“嘶——”水仿佛被这一点奇怪的火给点燃了，瞬间发出了沸腾的声响。仿佛怕烫一样，那些水急速的退却，宛如千万条无形透明的蛇、向着镜湖最深处收回。

只是一个瞬间，水底那一只蓝荧荧的眼睛就悄然的关闭。

握着法杖的红衣女祭轻轻松了口气，回身看向同伴——方才那一刹，她几乎都无法相信这个衰竭到那种地步的人，居然能如此身手迅捷地从蜃怪手里夺走那个女子。苏摩陛下……真的是一个即将衰竭死去的人么？

披着黑色斗篷的鲛人将怀里的女子轻轻平放在镜湖的水草里，试图为她身上的伤口止血。然而不知是否被她身上骇人的伤势震惊，那双枯瘦的双手里始终未能结出完整的手印，血还是雾气一样的不停蔓延。

“海皇，您不能再动用灵力了，”溟火叹息了一声，“否则，您可能连抵达哀塔的力量都没了——让我来吧。”

苏摩退开了一步，看着红衣女祭挥舞法杖，轻轻点在白璎的伤口上。

一点红色的火落在了伤口上，顺着伤口一下子燃烧。然而那道火却和方才灼烧蜃怪的火大不相同，带着温柔守护的力量，舔拭过碎裂流血的肌肤。火焰转瞬即灭，被灼烧过的伤口只留下了淡淡的红印。

“多谢。”苏摩叹了口气。

“不必，我只是治好了她体表上的伤。”溟火蹙眉摇头，“那一剑太过可怕。横贯她的身体，震断她的筋脉，恐怕需要很久的时间才能恢复。”

“……”苏摩长久地沉默，在水底的珊瑚上凝视着水草里那张苍白的脸，眼里露出复杂的表情。手指微微的探出，似想触碰她冰冷的脸颊，却终于还是停住。

离开的决心是在昨日下的，却在看到她的一刹再度动摇。

本以为此去万里，离开云荒、离开一切，便是永不再回来。却不料尚未离开镜湖，却看到她浑身是血的落入湖中。他低头看着她的脸。她还在重伤里昏迷，眼角眉梢却依旧带着绝决和无畏——如今的她已经有了战士的风采，和百年前那个娇怯怯的优柔贵族小姐判若两人。这样的她，已经让人很放心了吧？

“海皇，不如别去哀塔了吧。”溟火趁机低声再度劝阻。“或许有别的方法也未必。”

“……”苏摩的神色有略微的松动，然而忽地觉察到了什么，唇角浮起了一丝冷笑：“不，自然会有人来守着她的……我们该走了。”

不等溟火回答，他忽地俯下了身，轻轻吻了她的眉心，然后起身决然的离去。溟火愕然，然而海皇走得非常之快，她也只好扔下了昏迷的女子，连忙跟上，两人转瞬消失在镜湖深蓝色的水底。

转头之间，远处的水底已经有影影绰绰的人影赶来。

“哎呀！这、这不是太子妃姐姐么？”苗人少女佩戴着辟水珠蹦蹦跳跳走在前头，忽地在那片水草旁停了下来，声音诧异而响亮，“天啊……炎汐，臭手！快来看！太子妃姐姐居然躺在这里！”

“快来啊……不得了了，她好像伤的很重！”

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



镜·神寂三十

小%说^t*xt-天.堂!
白璎觉得自己做了一个很长很长的梦。

时空仿佛在一瞬紊乱了。她一生都在不停的下坠：从伽蓝白塔的顶端，从苍梧之渊的结界、从镜湖上空的战场……不停的从一个时空坠入另一个时空，始终处于失重的飞坠中，一次又一次，周而复始。

依稀中，她又看到了那张被尘封在记忆中的脸，慢慢近在眼前。

鲛人少年的容貌完美如天神，黯淡的深碧色眼睛深不见底，他走近来，用双臂拥住她，吻在了她的眉心，阴柔而强悍、带着不容拒绝的诱惑力——她没有挣扎，只是宿命般地闭上了眼睛。交出初吻的瞬间、却只是充满了祭献般的苦涩和肃穆。

那个阴暗桀骜的少年需要一个确凿的证明，所以，她只能献出了自己，

然而接下来的，却是被欺骗、被背叛、被所有人指责、被全族唾弃——她选择了那个鲛人奴隶，却最终失去了一切，包括尊严和爱……一切终结于那一场盛大奢华的婚礼。她从万丈高塔上一跃而下，而他在一旁看着，盲人的眼睛空洞而漠然。

“你后悔么？”恍惚中，却又听到他的声音——转眼间，他已经是年轻俊朗的男子，十指上带着牵引傀儡的戒指，在镜湖上空拦住了她。

她轻轻摇了摇头。冰冷的唇重重地压了上来，仿佛要掠夺走她的灵魂。那个吻是激烈而绝望，冰冷如雪，却又仿佛有熔化岩石的热度，她感觉到他叩开了她的唇齿，似乎有什么东西立即注入了她的嘴里，迅速溶去。

那是……鲛人冰冷的血！

星魂血誓！她惊惶地抬起眼，却立刻望进了近在咫尺的另一双深碧色的眼睛里。那一瞬间，她的灵魂都颤栗起来。只是一刹那，无数的往事穿过百年的岁月呼啸着回来了，迎面将她猝然击倒。

苏摩，苏摩……她在一次又一次的坠落中，呼喊他的名字。

恍惚中，她仿佛看到他又出现在自己面前，俯下身默默凝视着沉睡于水草中的她，冰冷修长的手指划过她的脸颊——然而黑色斗篷下的那张脸却是陌生的，如此的苍老不堪：湛蓝的长发灰白如雪，深碧的眼眸深陷黯淡，处处透出死亡来临的颓败气息。

不……那不是他……那、那怎么会是他？

是幻觉么？她吃惊地想睁大眼睛分辨，然而身体里所有的力量仿佛都被那一剑斩断，恍惚中无法挣扎分毫。那个苍老的人静静凝视着她，陌生的脸上有熟悉得刻骨的表情。最终，什么也没有说，只是俯下身将冰冷的唇印在她的眉心，然后离去。

那一吻，落在眉心的同一个位置，呼应了许多年前那一场缘起，仿佛是一场轮回的终结——结束了……记得要忘记。有一个声音在心底向她传话，如此的平静而沧桑。

那是多少年前她曾经对他说过的话？

苏摩！苏摩！是你么？你要去哪里？

看着那个模糊的背影渐行渐远，她竭尽全力想要大呼，咽喉里却发不出丝毫声音。她不顾一切地挣扎，想要唤回他，然而，那两个字仿佛被诅咒了，无论如何也是无法说出。急怒交加中，胸臆忽然一阵剧痛，一口血从口中急喷而出。

“白璎，白璎！”耳边有人急切地唤着她的名字。

意识渐渐转醒，沉沉撑开的眼帘里，映入一袭金色的帝王冠冕，以及冠冕下那双布满血丝的眼睛——她靠在那个人的怀里，有温热的药被送到唇边。

清醒后的一瞬，梦里的那一句呼喊就被冻结在咽喉里。她勉力转过头，看着身畔的人，迟疑了许久，终于还是吐出了另外一个名字：“真岚？”

“嗯。”他用右臂将她抱起，左手的银匙盛了药递过来，声音疲惫而嘶哑，“你总算醒了……快喝吧。你已经不再是冥灵，和普通人一样的身体，更需要小心才是啊！”

“……”她凝望着近在咫尺的人，微微一阵恍惚——原来，一切都是幻觉么？原来是真岚救了她，一直照顾她到如今？

她全身忽然放松，靠在了那温暖坚实的臂膀里，乖乖地张开了嘴，吞下了苦涩的药。

“白璎，你看，”她听到他的语气是少见欣喜，同时双臂缓缓收紧，拢住妻子的腰身，“我的左手也回来了！如今我终于可以成为一个完整的人了——也终于，可以拥抱你。”

第六个封印终于合并完毕，回复了原貌的空桑皇太子在光之塔下举起了双手，缓缓拥抱自己的妻子，在她耳边温柔的低低微笑——白塔的倒影在头顶荡漾，光影从高空落入水中，仿佛给这个重生的帝王披上了一件辉煌夺目的长袍。

“白璎，不要担心，好好养伤吧……外面的事情有我来担当。我已经和慕容修拟定了新的计划，等这个计划施行完毕，便能有效的遏止破军。”

“我以我血发誓：空桑必将重生！”

 www/xiaoshuotxt/c o m



三十一

小.说。t/x/t天.堂
四、群雄

沧流历九十三年三月二十五日，叶城之战终于以飞廉一方的撤退而告终。据说，有人在城破的那一夜亲眼看到了破军少帅来到叶城，和带兵撤离的飞廉少将交手。

军中双璧的第二次直接交锋，依旧还是以云焕占绝对上风而告终——据目击者说：那一战里，云少帅以个人之力、几乎将叶城里的镇野军团消灭殆尽，却偏偏不杀作为统帅的飞廉。到了最后，温文尔雅的贵公子势若疯狂。

然而，他的力量和破军相比无疑螳臂当车，云焕的黑暗之剑几次切过他的身体，然而仿佛有意容情、每次都没有深入要害，只是尽多的给予痛苦。不一会，飞廉身上已有十数处大小伤口，整个人仿佛血池里出来一样可怖。

瓮城里的军队已经奔逃一空，剩下满地尸首狼藉。云焕站在一地的尸首之中，掉转剑锋、架在了最后一名少年战士的咽喉上，定定看着同僚，唇角浮起一丝冷笑。

飞廉踉跄着站住，满脸都是血和汗，眼神慢慢变得颓败而绝望。

“放了他！”他忽然大声吼了起来，目眦欲裂，“云焕，你这个疯子！杀这样的无名小卒，不嫌污了你的手么？放了他，来杀我吧！”

然而云焕根本没有理睬他，只是将剑锋一寸一寸的割入那个少年战士的咽喉，眼里充满了阴暗而璀璨的金色光芒：“我就是不杀你，我就是要在你面前杀你的同伴——如何？”

“疯子！”飞廉厉喝一声拔剑刺去，竟似已不顾生死。

“真的想死么？”云焕看着他，低低吐出几个字，冷笑，“可是求死不得的滋味，你还没体会够呢！”黑色的光芒在他手心凝聚，他看着昔日的同僚，金色的眸子里杀气充盈：“真厌恶你总是以这样的姿态站在我眼前……废了你的手，就不会总想充英雄了吧？”

两人的身形，在瞬间交错——飞廉踉跄而过，只觉膝盖再无力气，低下头就看到血从左臂直流下来。

云焕站定，施施然转过身：“接下来是右手。”

他步步逼近。然而，半空里忽地风声大起，一道黑影从巫罗府邸后院无声腾起，压顶而来，银色的闪电细细击下，转瞬抵达云焕的后心！

破军根本不为所动，手一回，手心便凝聚出了另一把黑色的剑，反手割裂了夜空——有金属撕裂声刺耳的想起，那架飞来的银色机械在一击之下便被摧毁，隆隆坠地，化为一团火光，碎裂开来。

“愚蠢。”云焕唇角浮出一丝冷笑，头也不回。然而，他的眼神忽然变了——那架坠落的风隼忽然间碎裂，仿佛镜像，天空中出现了另一只一模一样的银色机械！

比翼鸟？！出其不意攻击他的，居然是一架比翼鸟？！

“走！”一道银色的飞索从天而降，精确地卷住了飞廉的腰，在瞬间将那个陷入绝境的人飞速拉起，收入了舱室。

云焕大怒，手心黑暗之剑化为闪电，向着那架比翼鸟投掷而出。比翼鸟一个踉跄，却很快重新稳住了身形，只是一瞬便掠过了叶城的外墙，消失在西方的晨曦之中——对方在空中以精确巧妙的角度折转，操纵之灵活，竟然能和军团第一的傀儡潇媲美！

是谁？居然有人、驾驶着比翼鸟从他眼皮底下救走了飞廉！

眼角余光里，他看到了驾驶着比翼鸟的傀儡。那个傀儡也侧过头，看了他一眼。只是一瞬、他就从那熟悉的眼神里认出了对方——

湘！居然是湘！那个该死的鲛人，居然还活着！

那一瞬，杀气从心中再也无法控制的涌起，目眦欲裂。

“湘？”黑暗的舱室内，飞廉捂住流血的左肩，不可思议地看着面前熟练地操纵着比翼鸟的鲛人——那个奄奄一息的鲛人战士居然在此刻坐到了操纵席上，拖着溃败不堪的身体，比任何傀儡都灵巧地操纵着这一驾比翼鸟。

听到他的问话，湘并没有回头，碧色的独眼始终凝视着前方，面无表情。

“你应该庆幸……叶城里已经没有傀儡了，而我却还有操纵比翼鸟的力量。”她的声音有掩饰不住的衰弱，在飞离叶城之后动作渐渐迟缓，“而更该庆幸的……是我还欠你很多人情，飞廉少将。”

“所以，我愿意为了你，再充任一次傀儡。”

－

太阳跃出慕士塔格的时候，一夜的激战终于结束。

那一战惨烈异常：外有铁桶似的包围，内有强敌入侵，为了掩护同僚从空中撤退，驻守瓮城的镇野军团浴血奋战，直至天亮才撤退。

然而，最终能成功逃离叶城进入博古尔大漠的，不过十之一二。

城破之日，这个云荒大地上最繁华的城市一片狼藉，三分之二成为了废墟。外城、瓮城里层层叠叠都是军人的尸体，城内街道上也是萧条无比，到处都有空战后坠毁的风隼残骸，一些繁华的街坊被战火烧成了一片白地。

当迦楼罗缓缓盘旋于叶城上空，巨大的双翼遮蔽住日光时，幸存的百姓们纷纷从地窖里走出，在被战火熏得乌黑的街道上匍匐下跪，将双手举向上天，祈求自己的性命——那些下跪的人中，也包括了重伤在身无法逃离叶城的巫罗。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



三十二

　小＿说t?xt＿天堂
然而破军少将始终不曾走下迦楼罗，只是在半空里望了一眼、便返回了帝都。

他回到了帝都，却把他的旨意贯彻到了这一座被征服的领地上：按照他的命令，十巫中仅剩的巫罗继续成为叶城的负责人——这样的决定多少让人有些吃惊，然而，在列队进入叶城的帝国将领们见过巫罗后，才恍然大悟。十巫之一的巫罗坐在府上，眼神却是呆滞的，手足僵硬，每一句说出来的话都刻板如鹦鹉学舌。

在看到巫罗身侧站着的那个帝都密使时，所有将领恍然大悟：

——昔日高高在上的巫罗大人，如今竟然成了一个被傀儡虫控制的傀儡！

沧流历九十三年三月，叶城重新落入了破军的控制，扼守的门户被打开了。经过一轮血腥的洗牌后，新十大门阀诞生——那些少壮派的年轻人掌握了帝都的军权和政权，列队跪于迦楼罗下听命，有着不同于昔日旧门阀的勃勃野心和杀意。

讲武堂开始大量的招收新生，打破门第的界限遴选精英、培训新的战士。十大门阀在平定了族内的纷争后，为了在新政权里出人头地、纷纷开始积极表现自己，主动请缨出征，试图在战场上建功立业。

四月开始，帝都的调令一道道签发，十大门阀的子弟依次被派往云荒各地，分别和冰族乱党、鲛人复国军和空桑人作战。那一群群年轻的虎豹被一只充满毁灭力量的巨手从牢笼里释放出来，扑向了四方作战。而另一群魔物：鸟灵，则云集在了帝都破军的金座之下，俯首帖耳听从调遣。每一次都跟随这些军队出击，然后在战后狂欢地享用着血肉的盛宴。

——在帝国创立后的百年里，它们还是第一次吃的如此肆无忌惮。

整个云荒都在战火中燃烧，局势错综复杂。

在东泽，龙神带领复国军和空桑的西京将军一起作战，中州来的珠宝商慕容修出任了幕僚和智囊，虽然这个年轻人从未有过战场经验，然而饱读史书自幼熟知权谋的他缜密冷静，做事绵里藏针滴水不漏，几次应变下来，竟是运筹帷幄令人刮目相看；而北方九嶷郡的局势也比较稳定，青塬虽然年纪尚小，却将属地管理得有板有眼，不让沧流人有可乘之机，几次战役下来局面暂时占优，控制了镜湖东侧的半壁江山。

到了晚上，局面则更加有利——空桑的冥灵军团在皇太子的带领下每夜从无色城出击，在夜色的掩护下飞驰各地，对沧流帝国的军队进行狂风暴雨般的打击，然后天亮之前在陆地上友军的掩护下撤退，弄得沧流人日夜枕戈待旦，疲惫不堪。

然而，在西荒，因为缺乏空桑和复国军的兵力安排，帝都的军队却长驱直入，追击从叶城撤退的部队，深入大漠上千里，几乎将其一举歼灭。但在关键的时刻、盗宝者之王音格尔忽然带着人马出现，在博古尔沙漠深处突袭了帝都的军队，打乱了追兵的步调。在盗宝者的帮助下，狼朗和卫默趁机带着军队突围，带兵连夜奔到空寂山下的古墓，背靠空寂之山排出阵形，对着天空里密布的军队发出了开战的讯号。

——奇怪的是，不知道接到了什么命令，破军麾下的军队居然不再追击，反而齐齐撤退了一百里，不敢再推进一步，仿佛那座古墓里有什么可怕的武器。

一时间，天下群雄并起，各路烽烟燃遍。

战斗进入了相持阶段，数月之中，整个云荒都笼罩在战火中。

―――――――――――――――――――――――

沧流历九十三年七月十五日，满月之夜。

冷月下，砂风呼啸过耳，狼朗带领战士在古墓前长久地守着，日复一日——无论是飞廉还是他、都已经知道了这座古墓的重要意义，所以绝对要不惜一切力量将其控制在手里。

多么可笑……他的一生似乎都被这座冰冷的古墓所牵制，仿佛有一种神秘的力量，令他无论走出多远、都会回到这个地方。

多么奇怪的羁绊……仿佛他一生的宿命只在于此。

月光照在冰冷厚重的玄武岩上，狼朗抬起手轻轻磨娑古墓的石壁，脸上的神色复杂无比——只不过半年不到，重新回到这里却已经恍如隔世。那一袭纯白如羽的华衣还在眼前飞舞，伴随着闪电般雪亮的剑光，宛如在漫天雷霆之中当空而舞，如此高洁、如此夺目，令人心生自惭，只能仰望而不敢接近。

快三十年了吧……他一直默默观望着她，哪怕一年只得见上一面也觉得心满意足。可直到阖上双眼，墓中之人却始终不曾知道他的存在。他不过是一个外人啊……对这片大漠而言，他是一个过客，而不是归人。

而对她和破军之间传奇的一生来说，他，也只不过是一个旁观者。

狼朗在墓前合起了手掌，默默祝诵：墓中之人，请原谅我们惊扰了你的长眠，以你来要挟了破军……但是，能让这一片土地暂时免于战火，对你来说也是欣悦的事情吧？

所以，请宽恕如今我们的不敬。

“队长，到底这里头有啥？”旁边的战士看了很久，忍不住低声。

狼朗睁开眼睛，不出声地回头，看向了东南方密布的战云——那是帝都派出来的军队，已经压到了博古尔沙漠的边缘。纵然是远隔百里，他都能感受到扑面而来的肃然杀气。

“老大，我也真想看看这座墓里到底有什么！”副队长同样大惑不解，顿足，“那天帝都的军队都快要打到空寂大营了，可是一到这里，全部又回撤到大漠另一头！——难道真的有什么女仙保佑不成？”

狼朗点了点头，放下了合十的双手：“你猜得不错。”

“什么？”副队长和所有冰族人一样一向对神鬼之道嗤之以鼻，不由吃惊。

“你难道忘记了么？——当日云焕奉命追回如意珠，那些曼尔戈人躲入古墓，他却始终不敢攻击。连他那样的人、都对墓里的女仙敬畏三分啊……”狼朗笑了笑，意味深长，“别问原因，反正，只要守着古墓便是安全的。”

w w w/xiao shu otx t.com



三十三

小.说。t!xt-天堂
“哦，是。”副将讷讷领命。

耳边忽然传来熟悉的祈祷声，惊慌而颤抖。诸人转头看去，却看到一群衣衫褴褛的牧民，拖儿挈女的赶来。仿佛是害怕有军队驻守，这些牧民们远远跪着不敢靠近，只是对着古墓不停的合掌祝诵。

“又是这群杀不尽的沙蛮子！”副队长不耐烦，啪的一声抽了个响鞭，“找死。”

狼朗抬起手拦下了他，摇头：“算了，让他们也来这里躲躲吧……现在到处都在打仗，各个部落都不安定，也只能来这里祈祷了。”

“那些沙蛮个个不安分，不如全杀了干脆！”副队长蹙眉，愤愤：“听说还有很多暴民投奔了乌兰沙海的那群盗宝者，里头还有霍图部的余党！——时局一乱，这些家伙都无法无天了，再这样下去西荒都要变成那群强盗的天下了！”

“冰冻三尺，非一日之寒。”狼朗点头叹息，“百年积怨，一朝爆发啊。”

说到国内时局，一队人便各自无语，心头沉重。苍天瀚海，冷月下寂静无声，只听到砂子一粒粒吹打在铁甲上的声音，长短不一，铮然有声。

半晌，副队长忽地一拍脑袋：“对了，老大，明天宣武将军成亲，你准备送什么？”

“成亲？”狼朗一怔，才想了起来，有些愕然，“和谁？”

“和那个帝都逃难出来的巫即一族小姐啊。”副队长笑，“听说是远房亲戚，来投奔宣武将军的——真是一个美人儿，可让那个家伙捡了个大便宜。”

“是那个女人？”狼朗吃惊，“听说她不是疯了么？那家伙还真的好意思逼婚？”

“呵呵，宣武那家伙有什么不敢的。”副队长冷笑，有些不屑，“他的德行大家都知道——那个小姐如今落了难，逃到了这里，虽然惊吓过度变得疯疯癫癫，但还是帝都有名的美人。他肯放过才有鬼了。”

“是破军的未婚妻啊……宣武胃口倒是大。”狼朗喃喃，“也不怕撑破了肚子。”

“没关系，”副队长摇头：“据说是破军不要的女人，想来捡了回来也不打紧——何况破军还放了她一马，显然还是有点顾惜这女人的……他冷笑起来：“宣老二算盘打得精呢，抓住了这个女人，将来无论帝都赢还是飞廉少将赢，他都摸了一张好牌在手里。”

狼朗蹙眉，露出厌恶的神色：“那……飞廉也肯么？”

“少将没什么立场反对吧？毕竟那个女人也不是他什么人，人家远房亲戚不嫌她疯癫肯照顾她，如果硬要反对也太说不过去了。”副将啐了一口，吐出被风吹到嘴里的黄沙，露出轻蔑的表情，“何况那个女人水性杨花朝三暮四，实在是对少将不起——如今大敌当前，飞廉少将好几天没回空寂城了，哪里还管得上她死活。”

狼朗重新沉默下去，回头看着帝都上空的冷月。

数月前飞廉少将能从叶城摆脱破军的追杀脱身已经是奇迹。一到空寂城，少将就投入了紧张的军情之中，连日都工作到通宵——一方面要提防东方逼来的云焕手下的叛军，另一方面因为空寂自城孤悬一地、必须要尽可能的取得外界的支持。

然而西荒本来驻守的靖野军团不过分为三个大营，除了空寂大营之外，其他两个大营倒有一半倒向了帝都叛军，剩下的也在观望之中。能驰援空寂城共同对敌的，更是十中无一二。这几日，飞廉少将又带领人马悄然潜行出城，想必也是四处寻求支援去了。

狼朗看向帝都的方向，眼神复杂。

伽蓝白塔已经被撞毁了，然而即便是如此，在云荒大地的各处依然可以看到它——夜色下，迦搂罗悬浮于其上，远远看去就如一片乌云笼罩。

在迦搂罗的映衬之下，那月光、看上去竟也是血色的。

狼朗叹了口气。乱世里人命如草芥，如明茉这样出身贵族的弱女子，身不由己地卷入了这样的乱世急流里，只怕也只能被激流扯得粉碎罢了——可怜这样的朱门绣户王侯之女，到最后却被庸人所欺。

狼朗想起自己的身世，不由对那个女子生出一点同情来。

“说起飞廉少将，也是命大啊，”副队长因为无聊而喋喋不休，“留下断后，谁都以为他死定了——谁知道竟然还被比翼鸟从破军手里救了回来！”

狼朗点了点头：“是命大。”

“听说救他回来的是个鲛人？”副队长好奇，抓了抓头发，“那么赤胆忠心，倒是和破军的那个潇有一比……只是面目全烂掉了，也不知道是哪个的傀儡。”

狼朗无语。比翼鸟分裂后，一半坠毁于云焕手里，另一半却带着飞廉少将穿越了一路烽火，千里来到空寂大营。在最后脂水燃尽迫降在沙漠时，重伤的鲛人从比翼鸟里爬出，冒着大漠炽热的风砂拖着受伤的冰族军人行走了上百里，终于来到了空寂大营。

www、xiaoshuotxt.com



三十四

小＿说[txt=＿天.堂
在狼朗看到九死一生归来的飞廉时，他身旁的鲛人已经因为脱水和衰弱而昏迷。她伤得那样重，已然面目全非。一直到飞廉恢复，她还是处于深度的昏迷中。醒来飞廉少将长久地站在那个鲛人病榻前，神情复杂，什么也没说，只是吩咐军中大夫好生照看。

“飞廉少将向来善待鲛人，当有此报。”狼朗只是淡淡说了一句，便再也无语。

然而，不等他回过神，耳畔忽然听到了一声长长的马嘶，城上士兵大声欢呼。

“怎么了？”闲谈中的将官们齐齐抬头，却看到空寂城下烟尘飞扬，似有大队人马赶到，为首的白衣男子赫然是出城多日的飞廉少将，但他身后带着的队伍却是黑压压一片，在夜色里看不清到底是哪一方的军队。

飞廉抬头对城上高声吩咐：“开城！”

随着一声命令，沉重的门闩被十名士兵合力抬起，高达十丈的城门缓缓打开。

人似虎、马如龙，一行人马疾奔而入，旌旗半卷马蹄翻飞。

“不对！”狼朗身边的副将忽地惊呼起来，“这、这……是盗宝者啊！看他们的马，上面都有银色的萨朗鹰标记！”

狼朗也是一惊，瞳孔骤然收缩——不错，他也认出来了：这一支飞廉少将星夜带回的队伍、居然是纵横大漠的盗宝者！

“我回城看看，”他低声吩咐副队长，“你好生看守这里。”

－

不出所料，飞廉少将将西荒盗宝者迎入空寂大营的做法遭到了过半将士的反对——特别是那些从帝都千里血战而来的门阀子弟，更是激烈的表示绝不肯和这些贱民同处，如果少将非要安排这些人作为战场上的搭档，他们宁可放弃战斗。

狼朗知道事情的棘手，却更明白飞廉的苦心。第二日，受了委托，他不得不硬着头皮走入卫默少将的房间，去游说那个帝都来的门阀子弟。然而，自从他一走进门口开始，那个贵族少年就对这个同僚冷言冷语。

“唉，请你们也体谅一下飞廉——他是在竭尽全力为平叛而奔走，”他看着脸色铁青的卫默少将，摇头叹息，“破军力量太强，我们根本没有取胜的机会，如今盗宝者愿意和我们合作，也是一个反败为胜的机会。”

卫默倔强地仰着下颔，冷笑：“凤凰与野鸟，怎可同槽而食？”

“那么，你是宁可死了，也不愿意接受异族人的帮助？”狼朗神色渐渐严肃，看着这个帝都里来的骄傲公子，“想想吧！父母的死、兄弟的死、族人的死……那么多人的血，难道还比不上你们的脸面和骄傲？！

卫默冷哼一声侧过脸去，不屑：“你这个被流放西荒的贱民，也配和我说这些？”

狼朗眼里亮光一闪即逝，控制住了自己杀人的冲动——这些帝都的纨绔子弟不知道、在二十年前，他也曾经是十大门阀之一，甚至比这些人身份更是高贵显赫。

“你引以为傲的是什么？血统？门第？还是那一堆堆写在纸上的谱牒？”狼朗冷笑起来，决定不再给眼前这个家伙留面子，“卫默少将，我想你该清醒一下了——如今风水轮流转，这里不是帝都，没人会买血统的帐；这里是西荒、是弱肉强食的地方！”

惊讶于对方骤然强硬的语气，卫默诧然转头，却看到一只被太阳晒成棕色的手臂霍地伸过来，一把捏住了他雪白的衣领，用力之大几乎把他从地面上提起。

“干吗？快把你的脏手拿开！”贵族青年惊怒交急，却挣扎不脱。

“血统？血统算个屁！云焕血洗帝都后，现在人人都恨不得撇清说自己不是贵族，你却还在这里做梦！”狼朗冷笑，雪白的牙齿森冷如狼，看着手里粉团也似的贵公子，“告诉你，如果你死在了这里、巫谢一族便是彻底完蛋了——你如果不想让巫谢一族的血脉在这里断绝，就得和一切可能合作的人合作，明白么？”

“咳咳、咳咳……”卫默剧烈地挣扎，却无法挣脱那只铁一样勒紧的手臂。

“明白么？”狼朗再度逼问，眼神狠厉。

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



三十五

　小＿说txt天＿堂　
那一瞬，卫默明白只要他不点头屈服，那个野蛮的同僚只怕要将自己勒死——而在这一天高皇帝远、风砂酷烈的西方大营里，只怕死了也不会有多少人会在意。

“明白了么？”狼朗第三次开口，手指越来越紧，“帝都来的少爷？”

咽喉几乎要被捏断，在巨大的恐惧之下他颓然点头，急促喘息，眼神又是愤怒又是屈辱。

“那就好。”狼朗看着他发青的脸，眼里露出讥诮的光：“听清楚，并永远记住——决定一个人是否高贵的不是门第也不是血统，而是他自身的品质。明白么？”

卫默连连点头，只痛得眼泪都沁出。

“所以从这个标准来看、你还远远不合格。”狼朗讥诮，松开手，看着瘫倒在地的纨绔公子——真是欺软怕硬的家伙，平日装出那么一副趾高气昂的屌样，结果真的一被人卡住喉咙就软成这样？

“好了，快回去收拾一下，”他放下手，拍了拍卫默的肩膀，“今晚是宣武将军的大喜日子，飞廉也会去——到时候你要带头出来，当众表示对西荒盗宝者们加入的支持——知道么？”

卫默微微一愕，露出愤怒和不屑的神色，然而狼朗的手毫不留情地又勒紧了他的脖子。

“明白了。”他觉得气短，连忙回答。

“还算是个知道好歹的家伙。”狼朗冷笑转身，喃喃，“我也该去准备一下了……贺礼还没打点好呢，真是令人头痛。”

－

大概因为是在战时，空寂城里那一场婚礼进行的悄无声息。

宣武副将出身于巫即的远房，算不得显贵，戍边多年不得回到帝都——但也因如此，恰好逃过了这一场大劫。在如今十大门阀嫡系几乎为之一空、庶出弟子纷纷占据高位之时，这个远在西荒久不得志的人感觉到了命运转机的到来。

宣武向来乖觉，南昭将军一死，他便迅速抓住时机上位，一举成为空寂大营的主将——而此刻，他再次伸出手去，试图抓住第二次机遇：迎娶流落西荒的明茉小姐。

那是具有风险、但也可能带来巨大回报的举动——毕竟那个被送到空寂大营投靠自己的疯癫的女子曾经是飞廉少将的未婚妻，更是当今帝都里那个主宰者的弃妻。但在既怀着投机心理、又贪婪于美色的宣武看来，这无疑是一次利润巨大的赌博。

当然，事先他试探过飞廉的口风，吐露自己想要照顾这个疯癫的远房亲戚的意愿，而对方没有明确反对。宣武知道飞廉少将最近内外交困，奔波于诸方势力之间，试图联结一切力量对抗帝都的破军，已经是没有精力顾及那个女子。

于是他便下了决心，准备要好好赌这一次。

但是这个精明的赌徒同时也明白其中的风险，为了给自己留一条后路，以便将来风头不对可以撇的干净，所以没有大张旗鼓的明媒正娶，只是将婚礼在私下悄无声息地安排好，一抬软轿便接了那个帝都的天皇贵胄之女进门。只有几个高层的将领接到了请贴，被邀请出席一个只有十数人参加的酒宴，便算是草草办了婚宴。

——然而，谁都不知道那一场如此低调进行的婚礼，还会出这样的大乱子。

那个喝下了大量不知什么汤药，被药性弄得昏沉的疯癫女子，一直都痴呆安静地被牵引来去，让她走就走，坐就坐，叩首就叩首，没有丝毫反抗。

不料，却在被送入洞房之前忽然再度疯癫了。

“魔鬼！魔鬼！”她忽然间一手掀了红盖头，然后看着自己手上的红帕和身上的红衣，发出了歇斯底里的喊叫，“血……血！都是血，都是血！魔鬼，魔鬼……滚开！”

在众人目瞪口呆时，嗤啦一声，新娘子将身上的嫁衣撕裂。

不知哪里来的力气，明茉用纤细的手指生生将红绸扯裂，几下就将身上的衣服全数脱下撕碎，扔在脚下，也不顾只穿着亵衣的身体，只是惊惧地看着堂内满眼的红色，全身发抖，一步步的后退，眼神绝望而疯狂：“血……都是血！都是血！”

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



三十六

《小说t》xt天堂
宣武将军脸上阵红阵白，不敢相信自己新娘竟然在那么多人面前出如此大的丑，连忙疾步上前去拉扯她：“别闹了！快把她弄回后堂去！”

“可是，将军，还没拜天地呢……”主持婚礼的傧相低声提醒。

“还拜什么天地！”宣武恼羞成怒，顿足把她往里面推，“嫌不够丢人现眼么？快替我把这个疯女人弄回去关起来！”

“魔鬼！”她却看着他尖叫，一伸手，尖利的红指甲抓破了新郎的脸，撕裂他的喜袍，“别碰我！滚开……都给我滚开！”

“贱人！”宣武彻底恼了，反手便往她脸上扇去。

那个疯癫的女子却灵活的如一条鱼，转身就溜了开去。他一个踏步上去，准备扯住她的头发。然而手上一疼，雪亮的刀子已经在胳膊上划出一道血痕。明茉咧嘴对他笑，得意地扬着手里一把匕首，上面鲜血淋漓：“魔鬼，别想抓到我！”

旁边的人一起惊呼，连忙上来夺去她手里的凶器。毕竟是个不会武功的弱女子，不几下便被夺了匕首，惊惧地退到喜堂一角，看着堂上诸人，全身发抖地缩成一团。

“魔鬼！魔鬼！”她看着道贺的诸位军人，厉声诅咒。

宣武惊魂初定，上去一把拉起她，一掌便想把这个疯女人打清醒过来。然而，他的手刚扬起，却被人凌空抓住，用力得几乎捏断他的骨头。宣武脱口痛呼出声，正要扭头怒斥，却发现霍然站起扣住他手腕的，居然是一直都没有开口的飞廉少将！

在满堂大乱的时候，他居然不避嫌地站了出来维护以前的未婚妻。那张一贯温文儒雅的脸上带着少见怒意和杀意，瞬间刺得他不敢开口说话。

“宣武将军，明茉小姐有病，你也是早知道的，应该体谅她。”飞廉一字一字开口，凝视着他，眼神凌厉，“你承诺过会好好对她——如今大喜之日，却在喜堂上打她？”

“可是……”他看着衣不蔽体的疯癫女子，气不打一处来。

——难道自己计算错了？这个女人的失心疯居然到了这种地步，远远超出他想象。和这样怀着匕首的女人共处，真是需要冒着生命危险，如果真的娶了这个疯婆子，看来这一生恐怕是没有好日子过了。

“看起来，你不是真心想照顾她，”飞廉淡淡，“她也不喜欢你。”

“……”宣武讷讷，发现那个文雅温和的少将有时候说话也甚为不留情面。

“既然如此，不如就此放手，如何？”飞廉定定看着他，眼神明亮而犀利，“否则这样闹下去，迟早要出人命——你的命，或者她的命。”

宣武看着自己流血的手，打了个寒噤。

“魔鬼，魔鬼……”披头散发的女子看着他尖叫，却不知何时躲到了飞廉的背后，瑟瑟发抖地拉着他的衣襟不肯松手，探出头来看着周围的一片红，喃喃诅咒，“都是魔鬼！”

“好吧。”宣武叹了口气，嘟囔，“反正也还没行大礼……”

“如此甚好。”飞廉笑了笑，松开了他的手，“快去下去包扎吧。”

他脱下外袍裹住了明茉雪白的肌肤。出乎意料的，那个疯癫的女子在他身边乖得出奇，宛如一头羔羊般听话地任凭摆布，不叫也不挣扎。飞廉回头看了看旁边愕然的诸人，摇头笑了笑：“真是让大家扫兴了……不过既然都来了，还是继续喝完这一席吧。”

诸人看得事情平息，都松了口气，纷纷坐下继续，然而已经没有了胃口。这时有喜婆上来试图将明茉带下去休息。然而刚刚安静下来的女子又开始尖叫，狂乱地挥舞着手臂，歇斯底里，不肯离开飞廉身旁半步。

“好了，好了，没事的，”飞廉连忙让喜婆退下，安慰着明茉。

疯癫的女子紧紧抓住他的衣袖，双眼警惕地看着身侧所有军人，流露出恐惧惊慌之意，靠在他身侧瑟瑟发抖。看到这样的情状，卫默先冷笑了一声，侧过头去不屑地喝酒，青珞嘴唇动了动，但终究没说什么。

同样出身门阀，深受礼仪训导，飞廉此刻也觉得不妥，然而看到她的眼神，终究不忍将她推开，叹了口气，吩咐左右给她加了碗筷，然后将菜挟到了她面前——应该是几日来饿得狠了，明茉埋头猛吃起来，他布菜的速度几乎赶不上她吃的速度。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



三十七

大.学.生.小.说网
“别那么急，慢慢来。”飞廉看着她满脸的汁水，轻叹，眼里有怜惜的光——他一直记得她曾经是一个多么矜持而高贵的女子，就是在奔跑中也保持着独有的风姿，艳名播于帝都，令多少王孙公子拜倒裙下。然而，此刻她却仿佛把自幼的教养训导忘记的一干二净，和西荒那些贫贱出身的女子没两样。

前日帝都激变，血流成河，听说她甚至一度和“那个人”举行了盛大的婚礼。

——然而，那场婚礼最终变成了血腥的屠杀。

那之后她的遭遇没有人知道，只听说巫姑和巫即一族并未因和破军结亲而得到优待，照样没有逃脱被血洗的厄运——在破军眼里，这个女子只是一颗无足轻重的棋子，在走过了那一步后便失去了价值。

多么可笑啊……是不是所有女子都有这样单纯不切合实际的幻想？总是容易被那些带着毁灭邪恶气息的男子吸引，却又盲目的相信爱情的力量，以为自己就是与众不同，只要出现在对方的生命里，就可以用真情来拯救那些黑暗孤独的灵魂。

多么天真啊……她不过一介弱女子，却一度试图伸手去救援一个拥有毁灭力量的暴君！于是不自量力的她被洪流卷起，抛入了惊涛骇浪之中，被撕扯得支离破碎——旖梦碎裂后流落边荒后，这个天之骄女如今居然会落到这样的地步。

飞廉在心里轻叹，想起当日她不顾一切去天牢探望云焕的情形，眼神柔软下来——无论如何，她的本心总是善良的，就算她的所作所为很可笑，纯粹是深闺少女不知好歹的白日梦，但那个梦在森冷残酷的帝都里也显得如此的温暖。

——任何一个善良的人，都实在不该得到今日这样的对待。

飞廉看着她狼吞虎咽地吃着东西，想起自己一直以来来忙碌于军政，竟然疏忽到不知道她已经忍饥挨饿多日，不由心中暗自愧疚——忽然，他眼角瞥见她的腰带内侧有寒光一闪，竟是还掖着一把匕首，不由脸色微微一变。

她……原来竟是这样地防备着所有人么？不像是一个丧失神智的疯子，更像是一个无可依靠不知所措的孩子，在陌生的地方独自面对着大群的恶狼。

“慢点吃。”他柔声劝着，拿起一块帕子替她擦去颊边溅上的汁水，她很听话地抬起脸来配合着他，秀丽的脸在温柔的擦拭下有了血色。明茉一只手抓着筷子，另一只手却始终不敢放开他的衣袖，仿佛生怕一松手这个人便会消失，自己便又要被魔鬼包围。

酒席还在继续，然而气氛变得暧昧而沉闷，满堂议论纷纷。

“咦，我喜欢那个飞廉少将。”堂上一角，应邀出席的一个少女对着旁边的少年低声道，眼睛明亮，“音格尔，你呢？”

那个少年看了她一眼，眼神甚为古怪，隐约有怒意。

“好啦，这样也生气，真是的！”闪闪哭笑不得，“我喜欢他，因为他是个好人嘛——和这里很多人都不一样。你说是不是？”

盗宝者之王没有理睬她，只是低下头去自己喝酒。西荒人的酒量都很好，这个看似瘦弱的少年也不例外，一大碗烈酒转瞬倒灌入喉，苍白的脸颊上腾起微红。他又抓起一瓮，淋漓倒了一大碗，旁边的沧流军人都不由为之侧目。

“……”闪闪无可奈何，“好啦好啦，我不喜欢那个少将了——行了吧。”

“不行。”递到唇边的酒碗顿住了，少年的眼睛从瓷器边缘看过来，不容置疑，“因为我也喜欢他——盗宝者不会和自己不喜欢的人做朋友，他的妻子也不能不喜欢丈夫的朋友。”

“……”闪闪一时无语，暗自叹气：唉，音格尔的脾气有时候实在也霸道得很……西荒男人是不是都这样大男子呢？和九嶷青族那些温柔文弱的男子完全两样呢。

一碗酒再次被一饮而尽，音格尔重重把酒碗放下，仿佛借着酒劲，忽地大声道：“飞廉，不如你娶了她吧！”

一语出，满座耸动。在座的沧流军人纷纷回头，看着这个突发狂言的西荒盗宝者，脸上表情惊愕。飞廉的手也不由一颤，杯子里的酒溅出了一些，也愕然回头。明茉依靠在他身旁，身子也是剧烈一震，却只是深深的低下了头不说话。

音格尔拍案而起：“飞廉，你娶她吧！”

www、xiaoshuotxt.com



三十八

小.说。t。xt-天/堂
盗宝者独立于满座军人之中，眼神雪亮，有着西荒人独有的烈性：“否则她无依无靠，在这里少不得就要被人欺负——你看，她那样喜欢你，你也不讨厌她。如果你是个男人，就好好娶了她吧！”

西荒人直率的话掷地有声，让在座的沧流军人相顾失色——从诞生起就被打上烙印，冰族一直在诸多苛刻的规范条例下成长，从诞生到死去、无不受到种种拘束。在过去门阀和血统主宰一切的时代里，他们不但无法选择出身，无法选择职业，更是无法选择婚姻。此刻盗宝者这样的话，无疑石破天惊，令满堂寂静。

寂静中，连疯癫的女子都不再出声了，只是睁着明亮的眼睛，不知所措地看着身边正在为自己挟菜的少将。飞廉的手到中途顿了顿，仿佛也被那一席狂言震惊。然而，随即只是继续轻轻将菜挟到了她的碗里，手轻而稳，不动分毫。

然后，他松开了揽住明茉的手，转头看着音格尔，若有所思。

“飞廉，你娶了她吧！”音格尔再次道，声音直率，“肯与不肯，也就一句话而已——反正她未婚你未娶，你们冰族又哪来那么多的规矩？”

飞廉看了看他，又低头看了看明茉那双明亮而不知所措的眼睛，笑了笑，忽然开口，清清楚楚地回答了一个字：“好。”

什么？！满座发出了低低惊呼，诸人几乎不相信自己的耳朵，却听得飞廉再度清晰地重复：“好。”然后他低下头，看着那个愕然睁大眼睛的女子，柔声：“明茉小姐，你愿意让我来照顾你么？”

疯癫的人脸上忽然露出某种复杂的表情，似是不敢抬头，只有两行泪水从颊边如珍珠滚落，簌簌落入碗里。

“你愿意么？”飞廉继续温和地问，“我尊重你的意愿。”

“呵……”堂内有人发出低低嗤笑，显得分外刺耳。卫默捏着酒杯冷笑：“问一个疯子愿不愿意？你看上她了就娶呗，如今这个空寂城里也不会有人敢反对你的，是不是？”

“住嘴！”狼朗愤然拍案，怒视。卫默冷笑不语。

然而，只听一声脆响，碗碟纷纷坠落在地。穿着嫁衣的女子霍然站起，转身紧紧拉住了飞廉的手，一扫平日的疯癫痴狂，看着所有人，用清晰而确定的语气回答——

“是的，我愿意！”

众人愕然，还没明白过来原来那个新娘子竟然一直在装疯卖傻。只有音格尔大笑起来，用力击掌，狼朗第一个反应过来，也带头喝起采来。

掌声刚开始是零零落落，然而渐渐的大家都反应过来，知道空寂大营里毕竟还是飞廉作主，想想这其实也算是完璧归赵，能再结前缘也算是一段佳话。于是满堂的宾客都发出了恭贺的声音，湮没了这一对新人——却无人看到新娘埋首于飞廉肩头，泪水已经无声地湿透了重衣。

原来，童年时的预言是灵验的：她是一个幸运的女子，将会得到一个很好的归宿。即便是在沧海横流的乱世中，当旖梦破碎、流落天涯之后，历经了那么多的磨难，竟尤自还能找到一枝良木可依。

她应该感谢上苍的仁慈，也将以余生来回报。

――――――――――――――――――――

不同于西荒那一场热闹而一波三折的婚礼，在和空寂之山相距千里的帝都内，入夜后却是一片寂静，仿佛一座死城。

金色的迦搂罗披着月光，在上空凝定不动，无数红光从刚刚血战完毕的叶城升起，如缕不绝，最后消失在迦搂罗的底舱内。密集的乌云簇拥在周围，仔细看去、却是无数匍匐于下的鸟灵。

“啪！”寂静中，手再度狠狠拍在金座上，留下深深印记。

“主人，请息怒……”潇的声音带着怯意，“都怪潇没用，不能帮你阻住飞廉。”

云焕冷哼一声：“不关你的事。”他的手渐渐握紧，指甲刺破了掌心，低声咬牙：“只是湘这个贱人，居然在我面前带走了飞廉！她居然还活着！她居然还敢出现在我面前！”

“……”潇不敢答话，沉默。

“可恨！那一群家伙居然还逃往空寂之山，拿师父来要挟我！”云焕只觉得心里有无数声音在呼啸，那种杀气几乎要冲破他的躯体，将他彻底吞噬。他颤抖着抬手按在心口，眼神变幻——血洗帝都之后，那种虚无和茫然差一点将他击溃。然而，此刻一念及此，心底里的仇恨再度被激发出来，杀意凛冽，重新充实起来。

那群该死的家伙，居然敢拿古墓来要挟他！

他不敢想象飞廉和狼朗去了西荒后会把那座古墓怎样。如果……如果师父的遗体遭到丝毫损坏，如果他们敢对其有丝毫不敬——他发誓：就是把整个云荒都毁灭，也要让每一个参与过、哪怕触碰过一块墓石的人得到报应！

云焕颓然将手捶在座位上，嘴角抽搐了一下。

“潇，你的情况如何？”他压低声音问。

“修复接近完成，”潇回答，声音略微颤抖，“又……又要开战了么？”

“是！“云焕侧过头：“追击帝国余党的事暂时放在一边。明夜开始，集中兵力与空桑海国交战——务必要在三个月内平定东泽局面！”

“是……”潇默默点头，暗自咬紧了牙。

wＷw：xiaoshuotxt？com



三十九

　小＿说t-x-t＿天/堂
“我下去一下。”云焕站起了身，“在这里睡不着。”

“是。”潇知道他要去哪里，只是默默点头——主人并不喜欢这里，更少在迦楼罗里过夜，连日来都要回到被重新修复好的甘泉宫去。

在他离开后，她寂寂地坐在黑夜里，许久不动。一滴泪水从眼角滑落，铮然落地为珠。主人走了，她又将独自陷入无穷无尽的噩梦里……面对着一张张死去族人的脸。

今夜，那些文鳐鱼还会不会飞来呢？会不会带来那些指责和咒骂？

在族人看来，自己定然是千古未有的叛徒吧？

她俯身看向大地。大地上，无数的生灵在死去，那些人的魂魄如缕不绝地从地面被抽取，渐渐融入迦搂罗的内舱，在红莲烈火里炼化，成为这具杀人机械的原动力所在。力量每增加一分，她就觉得心中的苦痛增加一分——为什么？为什么在与迦楼罗合而为一、成为旷古未有的杀人机械时，不把她的心也一并变成铁石呢？

如果这样，在面对这种与故国开战的命令时，也不会感到如此生不如死吧？

湘……你我虽然并称军团两位拥有最高技能的傀儡，但我们的目的和信念却完全不同——或许在别人看来，你崇高、我自私，但我们却同样曾背弃了无数人，伤害了无数人，只为自己心里认定的那个信念血战到底。

但，如今你却在战火中不惜一切的救了飞廉。

复国军的女英雄啊……是否你的心里，也曾经有过如此苦痛的挣扎和取舍？

――

在破军少帅的命令下，帝都调集了最好得工匠夜以继日的开工，所以重修这座甘泉宫只花了两个多月的时间。如今这座位于皇城西北角的宫殿又恢复了原来的华丽齐整，宛如从未遭受过兵火一般。

云焕悄然踏入了庭院，轻轻推开门，回到了熟悉的地方。

——然而，景物依然，人事却已全非。却再也没有长姐温柔宁静的笑容迎接他，也没有活泼任性的小妹躲闪着在门后看他。重新回到这里的他，早已是一个天地背弃的魔。

他悄然走过花园，眼里的金色光芒一寸寸的黯淡。在推开最后一道内堂的门时，他的手顿了一下，垂下了眼睛，在门外恭谨地低语：“师父，徒儿来看您了。”

在通报过后，他才小心地推门入内。

门一开，室内一灯如豆，无数帷幕在夜风飘飘转转，宛如千片白雪。

千重帷幕背后，一张素白如莲的脸藏在光下，宁静而恬淡。那个人仿佛是在轮椅上睡去了，闭目不答，面容安详。长长的头发直垂到地上，在帝都清冷的风里一动不动。

云焕踏着一地的月光走进来，在十步开外驻足。

这一幅画像出自于帝都最好的画家之手，美丽宁静，栩栩如生——重新修建甘泉宫，是为了给自己的过去所珍视的人留下一个纪念。殿堂里供奉着那两个女子的画像，一个是他血脉相连的长姐，另一个则是他毕生无法忘记的引导者。

巫真云烛的相貌，帝都里见过的人也并不少，所以很快便能画的栩栩如生。然而对另一个女子从未谋面的女子，画家们却始终无法顺利绘制——然而暴虐的破军却出人意料地耐心，不厌其烦地一次次对绘画者描述，每一次的语调都温和而舒缓，似乎沉迷于某种难得的美好回忆里。

然而毕竟不曾亲见，画者的笔下始终缺了那种独有的神韵，不是过于美艳、便是苍白寡淡。居上位者在愤怒之下一连处死了多位画家，直到最后一位才觉得稍为满意——而那个聪明的画家，是在计穷之下、直接使用了神庙里创世神的雕像为原型。那样宁静悲悯、幻化万物的神色，和记忆里那张莲花般的素颜居然不谋而合。

有一道玉石的香案放在画像面前，上面陈列着诸多世上罕见的奇珍异宝，而居中却赫然是一盘桃子，虽然已经过了春季，却颗颗饱满，依然如新采下般鲜美。

“师父，”他屈膝跪倒在香案前，将双手放在案上，低头轻声喃喃，“您知道么？事情已经无可挽回了——我杀了白璎师姐，还要杀西京师兄……我最终要把空桑和海国都灭了。”

您说过的话，徒儿终究一句都做不到……您的在天之灵，能不能闭上眼睛不要看？您的徒儿，如今已经变成了您最痛恨的模样了……可是，如果不这样，我早就活不下去了。我不甘心就那样死……师父，我不甘心！您知道么？

他轻声喃喃，眼里的金色光芒渐渐熄灭。

冷月的光斜斜照入，帷幕在夜风里无声飘转。戎装的军人终于睡去了，和衣卧倒在案前，安静得宛如一个孩子。

www.xiaoshuotxt。com



镜·神寂四十

小~说~t.xt`天~堂
海皇的骤然离去，给正在进行战斗的复国军带来了措手不及的慌乱。

远在东泽的龙神听闻这一消息，立刻舍下了前线的同族战士临时返回，和复国军大营里的诸人会合商议。这一来，才发现除了一起消失的溟火女祭，竟然连药师治修都不知道海皇离去的原因。

“已去往哀塔，勿念。十月十五之夜，当归来同战于镜湖之上。”

炎汐的手里托着一张信函，上面疏疏朗朗一行字，却是海皇的手笔——十月十五之夜？为什么会选择这样一个半年后的日子作为归来的日期？

龙神看着那张信笺，沉吟了很久，摇了摇头，仿佛明白了什么，却终究没有说话。

“通知空桑这个消息了么？”它问。

“已经通知了。”虞长老回答，“空桑也非常吃惊。”

“那边如何回复？”

“禀龙神，真岚皇太子来大营里看过，只是……”炎汐顿了一顿，“只是皇太子妃白璎，据说在和破军交手后身受重伤，并不曾前来。”

“重伤？”龙神神色肃穆，微微摇了摇头。

“为了迎回最后一个六合封印，太子妃与破军狭路相逢，力战不敌。”

“原来是那一战啊……我在东泽也看到了，”龙神发出了低吟，感慨，“九个太阳坠落镜湖，末日一般的景象——太可怕，太可怕了……不能再容许魔的力量继续扩大了！要知道，魔可以在杀戮中汲取力量，越是久战、它的力量就会越发强大！”

“是。”诸人悚然，手握紧。

“既然如此，在海皇不在的时间里，还请碧统领复国军，去往泽之国和西京将军会合，”沉吟过后，龙神有了决定，“左权使，请你留在复国军大营，主持大局。”

“是！”碧和炎汐双双屈膝对神袛下跪。

然而，此刻却听身后一个声音低低道：“龙神，请让我也回东泽去。”

所有人诧异地回身，却看到了一个瘦得脱了形的女子——如意夫人不知何时已经站在了后面，面容苍白而憔悴，只有眼神奕奕闪亮，仿佛一个热病患者。日前高总督在息风郡遇刺，如意夫人受到极大的打击，精神几乎崩溃，不得不将其迎回大营休养。然而想不到刚到这里没几天，她却已经执意要返回前线。

龙神微微一怔：“你刚回到大营，尚未得到真正的休息。”

“我不需要休息！”如意夫人苍白了脸，声音颤抖，“大家都在战斗，为什么我要躺在这里休息！——我没有受伤，我还能战斗！我想要回到东泽去！”

“不，我不能答应你。”龙的声音悠长而低沉，带着悲悯，“如今你心里只有死的意志，去了那里也于事无补……我不能让你去送死。”

如意夫人低下了头，肩膀剧烈颤抖：“那么，您就让我在这里等死么？”

“如意，海皇走之前的最后一个命令，就是把你接回大营来，”龙神叹息，低声，“他很担心你……海皇看似无情，对在意的人却用心极深——你曾亲手带他长大，应当明白他最后的苦心，不至于辜负。”

如意夫人全身一震，终于忍不住发出一声啜泣，以手掩面。

“少主他……”如意夫人在水底跪倒，发出了再也无法掩饰的痛哭，“他、他心里的苦，比我更深万倍——如意、如意我又怎敢自毁自伤？”

龙神俯视着水底痛哭的女子，长长叹息。

那笙抓着如意夫人的手，不知如何安慰，只觉的心里也是酸楚难言，忍不住鼻子发酸，哽咽起来——来到云荒不过一年多，然而这一路，却看过了太多的悲欢离合。为什么其他所有人，不能象自己和炎汐一样好好的在一起呢？

“那笙，麻烦你带她下去休息吧。”炎汐低声对少女嘱咐。那笙听话地点了点头，将如意夫人搀扶起来，悄然退了下去。

龙神重新把精力聚集回了正事上：“西荒方面如何？”

“禀龙神，破军追击叶城门阀军队，已经将对方围困在空寂山脚下，”碧负责着西方的战场，当下出列禀告，“不过不知为何忽然停住了军队，不再推进——目下飞廉少将执掌空寂大营，与其相持不下。”

在说到那个名字的时候，她的声音出现了细微的波动，随即紧紧咬住了嘴唇。

“能令破军收手，实在令人诧异……”龙神若有所思。

“此外，盗宝者之王音格尔也带领人马离开乌兰沙海的铜宫，参与了西荒的角逐。应该是真岚皇太子与其结盟，达成了守望相助的协议。”碧调整了一下情绪，继续禀告，“龙神，属下还打听到一个消息……”

她顿了顿，压低了声音：“湘……如今也在空寂大营。”

w w w/xiao shu otx t.com



四十一

大.学.生.小.说网
大营里所有鲛人战士悚然动容，连龙神都变了表情。

——湘，作为复国军在沧流帝国里埋伏最深的一颗棋子，一直在军方最高层里活动，十几年来送回许多珍贵情报，挽救了无数族人的性命。而这一次在夺回如意珠的行动中更是居功至伟，作为族里最强的女战士，令所有族人都为之赞叹和敬仰。

然而，在叶城的海魂川猝及不防地被覆灭后，湘就和大营失去了联系。甚至后来真岚炎汐双双入城，救出了霍图部一行人后，也始终不见她的下落。所有人都以为当时已然身负重伤的她、必定是和其余战士一样殉国了——却不料，居然出现在大陆另一端的空寂之山！

“是被扣押了么？”龙神低声，“定然要不惜代价的营救。”

“不，不是扣押。”碧轻声，迟疑了一下，“听说……是她亲自驾驶着比翼鸟，从破军手里救下了飞廉少将。”

此语一出，全场皆惊。长老们面面相觑，不敢相信。

“湘，救了一个沧流冰族么？”龙神沉吟。

“是。”碧回答。

龙神有些微的好奇：“为什么？他是一个怎样的冰族？”

“禀龙神，他是一个……”碧的声音再度出现了波动，将身体深深伏下，终于一字一句回答，“飞廉少将他是一个好人，和其他门阀贵族都不一样——我想湘也是这样认为的。”

那样的话从暗部队长口中吐出，不由让饱受冰族欺凌的鲛人吃惊。联系起多年来她和飞廉的关系，一时间水底窃窃私语四起，各位长老眼神复杂，有鄙夷有怀疑，交头接耳。

“冰族里也有配得上被称为‘好人’的么？”

“我看啊，她们八成是被人迷了心了！也不想想汀是怎么死的，又有多少族人死在征天军团手里！怎么个个都变成潇那样的叛徒了？”

“是啊，潇是这样，想不到连湘和碧也……唉，女人终归是女人。”

在四起的议论中，龙神长久不语，不置可否。

“连最坚定的战士都做出了这样的评价，可见他真的与众不同。”龙缓缓开口，周围一片肃静，“要知道，冰族里出了破军这样的魔，自然也会有飞廉这样的人，没有任何一个民族可以被全数彻底的否定……碧，我很高兴你能大胆说出真正的想法，起码，你和湘都没有被仇恨蒙住眼睛。”

长老们愕然，一个个抬起头，看着族里最高的神袛。

龙神……居然认同碧的看法？——这个被囚禁了几千年的神，说起宿仇的时候，语气却如此的坦然而平静！

“诸位，你们可曾知道——数千年来，我被困在苍梧之渊，日夜为子民忧心。”龙神盘旋在复国军大营上空，声音响彻水底，一字一句送入每个人心底，“我忧心的，并不仅仅是你们的肉体会遭到怎样的摧残，更忧心的是数千年的压迫和仇恨，会不会蒙蔽你们的眼睛，会不会扭曲你们的灵魂！”

长老们在雷霆般的声音里惶惶然下跪，鲛人们纷纷单膝跪地，俯首聆听。

“看看苏摩，你们的海皇！他是如此强大，但曾经一度，他也被打垮了！”

“打垮他的不是肉体的痛苦，不是生活的艰辛，而正是这种沉积了几千年的仇恨——因为对整个空桑民族的仇恨，他曾经试图报复一切，不择手段的伤害所有可以伤害的人，却不敢正视自己的内心……结果呢？在获强大力量的同时，他被打垮了！”

“海国的子民啊……你们可曾明白？

“什么才是一个民族真正的消亡？不是肉体的痛苦，而是精神的消亡！”

“绝不能忘记旧日的仇恨和伤害，要极力反抗一切加诸于我们的压迫，对于宿敌，有怨报怨，有仇报仇，这些都是理所应当的——但是，却记得要始终保持一双清醒的眼睛，不要让仇恨蒙上你们的眼睛！”

“当你们的眼睛被仇恨蒙蔽的时候，才是海国真正消亡的时候！”

龙盘旋于水底，大营上空如有金色闪电密布，神袛的声音响彻水底。

诸人在雷霆般的声音里微微颤栗，低下头去：“谨遵神的教导！”

“事情就这样定了——我先去和真岚皇太子见面，商议日后打算——或许会和西荒的力量结盟”龙神巨大的身体在水底盘旋，“目下各方要竭尽全力的合作、才能遏制住破军！”

金色的飓风在水底瞬忽远去，然而方才那一席话还在每个人心头回响，如滚滚春雷。

然而，神袛是超越了生死和时间的，大道无情，最深的慈悲有时候看起来也接近于冷酷——但对于挣扎在泥沼里痛苦了上前年的子民来说，龙神的话，却并非一时一刻可以理解和接受。

－

无色城里的人知道海皇离去的消息，已经是在一个月之后。

按照六王和大司命的意思，本来是要等她痊愈之后再宛转告知，皇太子真岚却觉得不忍，背了众人偷偷告诉了病榻上的妻子。然而白璎听了，却是默然无语，许久只是轻轻吐出一口气：“也罢……他向来如此。”

真岚松了一口气，低声：“等你好一些，我陪你去复国军大营看看吧。”

“不必了，”白璎默默摇头，“海皇已经走了，去那里何用。”

他拍了拍妻子肩膀，然而转眼又瞥见她白发下隐约残留的那一个五芒星印记，不由眼神又是一肃：这个东西……到底是什么？

真岚默不作声地伸出手，在妻子的后背上一掠而过。等收回手，将那个神秘的符号已经全数印入掌心。

“如今战局激烈，可惜我身体弄成了这样，帮不上什么，”白璎试图凝聚体内的气脉，却发现身体里空空荡荡，那些力量仿佛消失得无影无踪，不禁惨然一笑，“真是没用啊……在要紧的关头却先倒下了，一直都无法好起来。”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



四十二

小-说-t-xt-天.堂
“不要这样说，”真岚回过神，握住了她的手，“如果不是你，我恐怕还被困在叶城。”

白璎摇了摇头，片刻沉默后才道：“你要小心。”

“嗯？”真岚不解。

“破军……如今实在太厉害了。”白璎叹息，抬起自己伤痕遍布的双手，“他不仅有破坏神的力量、而且兼具了剑圣一门的剑技，以及迦楼罗那样毁天灭地的凶器——无论你我，均非他之对手。”

“这点我清楚。”真岚点头，“所以我和海国结盟，寻求龙神的帮助。”

白璎默默点了点头，轻声叹息：“也是，只有海国和空桑联合，才能是沧流的对手——只是破军能从杀戮和毁灭里汲取更多力量……如果不及早消灭，时间久了对我们越发不利。”

“说得是。”真岚也是蹙眉，眼里有深思的表情，“可惜冥灵军团只能夜里出动，云荒战场纵深广大，一夜既便杀敌无数，白日一到还是不得不退回，前功尽弃……而复国军又不擅于陆上作战，单靠西京的兵力不足以巩固每一个攻下的城池——”他摇了摇头：“这样下去，的确不是办法。”

两人一时间默然相对。

“当时在师父灵前就该杀了他！”白璎低声，双手绞紧，“没想到今日他会变成这样的——师父在天有灵，只怕也不会瞑目。”

“魔由心生，但没人愿意一开始就舍弃一切。”真岚点了点头，半晌却道：“他做的事，的确百死而难赎其罪——但把他逼入如此绝境的冷酷世情，也难辞其咎。”

“……”白璎有些愕然，失笑，“你倒是为他开脱？”

“不是开脱，要杀他的时候我照样不会留情——”真岚肃然，“只是一路看着破军出世，觉得有些感慨罢了……这个云荒，如今变成了一个催生魔王的修罗场啊。”

“也是，这个云荒有谁可以说自己双手干净、没有丝毫罪孽？”白璎叹息，“杀一人为寇，杀万人为王，若是这回让他赢了天下，百年后的青史上、破军也会被称为一代雄主吧？”

“我不会让他赢的。”真岚微微一笑，“杀人者始终是杀人者。”

那一笑淡然却深远，带着某种睥睨而自信的气度，让白璎一时间失神——什么时候，那个桀骜不驯的逆反少年、嬉皮笑脸的没正经皇帝，眼里居然蕴藏了如此的光芒？是因为他身上深藏这的帝王血统，终于在历经百战之后显露出来了么？

“你看，我虽然不是一个好皇帝，但总比那个破军要强些，”真岚阖上手，俯视着手指上的皇天神戒，神色肃穆，“白璎，我不愿意去争夺天下的权柄——但是，我却不能将其交到破坏一切的魔的手里。你明白么？”

白璎点了点头，将手放到他的手上，轻轻握紧。

后土神戒和皇天神戒相互辉映，放射出璀璨的光华。

“苏摩真不该这个时候走……此刻如果他还在，局面也会好一些吧。”白璎最终还是忍不住，轻声埋怨，“总是这样一意孤行啊……也不管族人和国家，只是逃避责任。”

真岚沉默片刻，仿佛斟酌着言辞，缓缓道：“他在白塔顶上回来后，据说伤势一直不曾好起来，而且阿诺趁机在他体内作祟，病情越发不能受到控制。如今他就算留下，也未必有用……他去哀塔，恐怕也是有苦衷的吧。”

“一直不曾好起来？”白璎却是一惊，霍地坐起，“怎么会？那一日，他不曾和魔直接交手，怎生会受了那么重的伤？”

真岚摇了摇头，眼神也是复杂：“我不知道。”

他转过头看着她的眼睛，一字一句：“但是，你我都应该相信一点：海皇他不是逃避责任的人——他会竭尽全力去做他想做的事，哪怕用的是别人难以理解的方式。”

白璎浑身一震，仿佛这句话击中了心底，她剧烈地咳嗽起来。

“是的，你说得对……你说得对。真岚，没有想到，你竟是了解他的。”她用冰冷的手指握紧他的手腕，不再掩饰内心的恐惧，说出了心底的话：“我很担心他……他、他这样决然的离开，大概是意味着不再回来了啊。”

真岚无语低头，却看见了自己手心那个正位的金色五芒星，眉梢蓦地一跳，心里有沉沉的声音响起，滚过耳际——

“殿下……治修和我说，曾在海皇手心里、看到过一个逆位的五芒星符咒。”

正位和逆位、两枚一模一样的五芒星符咒，以及周围环绕的万字形花纹……这样的东西，似乎来自于上古某个隐秘的咒术。

他苦苦思索，却始终想不起那个咒术的真正含义。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



四十三

小-说-t-xt-天.堂
万里之外，茫茫的碧海上只有海风呼啸。

一叶小舟如同浮萍一般漂流海上，仿佛被某种无形的力量推动着，向着一个地方浮去，在短短两个月里，他们从镜湖出发，已经渡过了万里的路途，穿过了传说中无人可渡的怒海区域，一直漂到了这个除了海鸟和鱼类之外、没有人类足迹的地方。

一路颠簸，舟上居然还是如此平稳干净，甚至有人在日光下躺在船头和衣而眠，面容宁静，长发飞扬。

“海皇，哀塔已经快要到了。”小舟上，执桨的红衣女子低声。

躺在舟上的人睁开了眼睛，低声：“到了？”

“嗯。”红衣女子放平船桨，任凭一股暗流将小舟带往礁石之中，“到了。”

船上一直昏睡的人醒了，挣扎着试图坐起。枯瘦苍白的手抬起，握紧了船舷。然而身体里的力量已经枯竭，用力许久，才将身体抬起少许。

“到了么……”他放弃了努力，深碧色的眼睛里没有任何光芒。

到了么？他抬头四顾，眼睛却是一片空茫：白色、灰色、黑色……层层叠叠映入视线，却模糊成一片，组不成任何成形可辨的形状。苏摩在怒海之上四顾，极力想看到这片被称之为鲛人圣地的海域是什么样的景象——然而，力量的衰退甚至使他看不到任何东西。

侧耳细细听去，只听到海风从耳边温柔掠过，阳光温暖地晒在身上，远处有海鸟清脆的叫声，有鱼类不断跃出水面的声音，那种陌生而亲切的声音仿佛前世听到过，数百年来一直令他魂牵梦萦。

“到了么……？”他靠坐在船舷上，喃喃。

“是的，到了。”红衣女祭眼眸深邃如大海，带着宗教般肃穆的气息，“海皇，您已经回到了一切的缘起之处。”

他怔怔地靠坐在船畔，长发在海风中飞扬如雪。

万顷碧海之中，扁舟一叶漂泊无定，如此渺小、却如此自由。

“是吗？到了？”他忽地大笑起来，伸出手去捕捉阳光下的风，已然苍白如雪的长发在风里飞扬——是的，到了……到了。他终于回到了海国的圣地，然而，他的眼睛却已经再也看不到故国的种种！

这，又是多么可笑的回归？

红衣女祭横桨膝上，静静看着在碧海旭日下大笑的海皇，眼神静谧而复杂。

小舟被暗流带着，在礁石间漂转，渐渐迷失在巨大而嶙峋的黑色石头之间。海鸟欢跃的叫声渐渐不闻，鱼类的游弋也绝踪，空气中出现了浓重的血腥味，周围的海水的颜色不再是碧蓝，而呈现出可怖的深黑色。

凭栏而望的人虽然衰弱，却也感觉到了什么，霍然抬头。

阳光从头顶消失，巨大的阴影在这一刻笼罩下来，正好落在了他的脸上——小舟一个转折，漂入了礁石中的阴影区域。礁石嶙峋，形态各异，每一块都仿佛黑黝黝浮出水面的巨兽，怒海的水流在此反复回旋彭湃，发出巨大的声音。

小舟一到此处就失去了控制，随水四处飘荡，几次都似乎要撞上石头化为齑粉，却仿佛有神奇的力量守护、都在最后千钧一发的关头及时转折。似乎有一种神奇的暗流在引导着海国的王者，冥冥中将他带往这被封印千年的禁域。

一叶小舟颠簸于怒海暗礁之上，曲折回环，漂向了阴影最浓重的地方——那里，一座黑色石塔伫立在最大一块礁石上，嵯峨清秀，宛如开天辟地时便已存在。

在看到塔的那一瞬，溟火女祭深深跪倒，俯首船头。

这座塔，有着神袛一样的威严。它甚至比云荒大陆上的伽蓝白塔更古老，亘古多少的事情，都被记录在这座看似不起眼的塔里：云浮翼族，海国鲛人，云荒空桑人……万年来，碧海之上的这座塔见证了天地间所有种族的一切兴亡，更是记下了鲛人一族的无数血泪。

它名为哀塔，千万年来，始终在哀痛生灵涂炭之中沉默，仿佛无言的史碑。

那一瞬，即便是最离经叛道的海皇也不自禁地折服于历史的巨大呼啸中。小舟被笼罩在那片浓重的阴影里，苏摩默默抬起了双手在胸前合拢，阖上了眼睛。

大海啊，我终于在这一刻回到了你怀里，请你……完成我最后的愿望。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



四十四

小-说-t-xt-天.堂
五、暗涌

沧流历九十三年九月二十日，云荒大陆上烽烟四起，各路人马相互厮杀，冰族、空桑、海国、西荒人、东泽人，甚至九嶷的青族遗民……都纷纷加入了战团，整个大陆到处都是战火，几乎没有一处可以幸免。

这段时间以来，云荒上的战局处于胶着状态。

沧流帝国在一开始的时候处于被动，不仅内部有着激烈的矛盾，外部更是遭到了几路力量的夹击：空桑、海国、西荒、东泽，甚至加上了空寂大营的前门阀势力……这些本来散落各处的力量被聚集在了一起，拧成了一股空前强大的绳索，勒住了新生的沧流帝国咽喉。

这些，都让刚刚经历过惨烈内乱、国力大为减弱的冰族人一时间措手不及，在整个大陆上步步退缩。如果不是迦楼罗金翅鸟几度亲自出击，离开帝都平息各处叛乱，新帝国恐怕很快便要遭到覆灭。然而，随着帝都政局的重新稳定，新一代门阀贵族的重新产生，一切又产生了微妙的变化，沧流人在破军的带领下、一步一步的扳回了局面。

天平两端在微妙地摇动，然而，每一次摇摆，便会洒落无数的鲜血。

泽之国的梦魇森林旁，又一场恶战刚刚结束。

面对着镇野军团的第四次围攻，那些由中州平民和当地叛军组成的队伍在西京的带领下取得了艰难的胜利，终于在十几日的僵持后发动了反攻，将前来围捕的沧流军队击溃，破围而出。

血战连日，杀阵连云，一时间白骨蔽平原，昔日富庶的东泽变得荒无人烟，只有碧绿的青水依旧静静流淌——然而就连这溪水也在这样的乱世里发生了变化：水不再清澈、鱼不再欢跃，依旧碧绿的水里死气沉沉，幽深如鬼眼，散发着不祥的气息。

在溪水旁，堆着小山一样高的腐质，散发出刺鼻的气息，令所有人避之不及。那些从水里打捞上来的、湿淋淋的藻类居然还在微微蠕动，叶片上有一粒粒红色的东西，宛如人的眼睛，时不时的微微翕合。

“好恶心！”苗人少女侧过头，忍住了呕吐的冲动。

“别靠太近，孢子会沾上肌肤。”旁边的中年男子一把拉开她，将手里的火把投入了水藻堆里——嗤啦一声轻响，一股黑烟冒了起来，整堆水藻活了一样开始剧烈的扭动，火迅速蔓延开来。然而那些火却是幽蓝色的，发出奇异的焦味。

那些水藻如同人的手臂一样挥舞着，从火海里探出，试图攀住周围的树木，那一粒粒红色的孢子在四处滚动，仿佛一双双眼睛。男子拔出长剑削去，剑光如同匹练闪过，伸出的藻类纷纷断裂，被扔回了火堆之中，无一逃脱。

“天啊……它们、它们是活的么？”那笙脱口惊呼。

“嗯。”西京小心的看着蠕动的火堆，防止再有东西逃脱，“幽灵红藫是介于植物和动物之间的一种怪物……它不但会动，而且有剧毒，还会吃人。”

他用剑拨拉着那堆燃烧的藻类，里面到处缠绕着森森白骨：有人类的，也有鲛人的。

——前几日，碧带领复国军与他联合作战，经过艰苦的争夺终于攻下了北越郡，将驻守在此处的五万沧流靖野军团消灭。然而，他们这一方也付出了惨重的代价 ——不但陆地上的军队折损过半，在水路作战的复国军更是受到了幽灵红藫的攻击，许多鲛人战士被这种水中的恶魔吞噬，只余白骨。

“就是这个东西把整条青水变成了赤水么？”那笙喃喃，露出憎恨的神情，“那个云焕真是个坏透了的家伙……他一定会有报应的！”

西京叹了一声，想起了自己那个同门师弟，微微摇头：“好了，这边水域里的幽灵红藫清除完了，我们走吧，慕容修还在等着我们回去呢。”

那笙看着那些战士们用刀剑扒拉着火堆，让火向更深处烧去，剧毒的藻类在火里哀嚎，发出刺鼻的味道，她不由蹙眉转开了头去，跟在西京后面，向着官道上走去。

——这里是与九嶷郡交界的北越郡，刚刚进行过一场战斗，尸横遍野。

苗人少女跟着西京，小心翼翼地避开地上那些尸体和血迹——这几个月来，她不甘于呆在镜湖底下无所事事，便闹着来到了泽之国，和西京慕容修他们相会。她努力地做着一些力所能及的工作，然而却也看到了前所未有的死亡景象。

出门何所见？白骨蔽平原。云荒兵祸之烈，竟然已经和中州不相上下！

无数的尸体倒在这一片刚刚结束战斗的大地上，大都是双方的战士，也有当地无辜卷入的平民。乌鸦一群群的飞落，叼食人的血肉——到了晚间，恐怕更有大堆的鸟灵会循着死亡的气味前来，吞噬那些新死的魂魄。

那笙停下脚步来，用脚尖沾着血，在地上划了一个符咒，喃喃念了几句，最后轻轻一跺脚——只是一转眼，地面便裂了开来，将那些横尸就地的士兵们埋入了黄土，然后重新闭合。她停下来，在这一片崭新的坟茔上默默合掌祈祷。

“不错嘛，几个月不见，术法竟然长进了那么多。”待得她祈祷完毕，西京在一旁点了点头，难得地夸赞了一句，“看来你还真的挺有慧根。”

“那当然！”那笙得意洋洋，跳跃着跟在他身后，“你说过我每学会一种法术，就教炎汐一招剑法的——如今我已经把那本《术法初窥》上的八十一种术法都学会啦，你是不是该把所有剑圣门下的剑法都教给他？”

西京愕然回头，没有想到这个小丫头如此较真，也如此聪颖。

“怎么，你难道想翻悔？”那笙看到他的表情，不由急了，一把扯住他的衣襟，“你是剑圣，不能说话不算话的！”

“好好，”西京笑起来了，抬手摸了摸她脑袋，“人小鬼大，就只向着你的如意郎君。”

那笙满脸不高兴：“我都快二十岁啦，不要乱摸人家的头！你到底教不教？”

“当然教，我几时说话不算话？”西京放下手，笑了笑，“等战局平定一些，我就抽空去一趟镜湖大营，把《击铗九问》上写的剑技全部传授给复国军。”

“哇，”那笙惊呼起来，“酒鬼大叔，你真大方！”

www、xiaoshuotxt.com



四十五

小.说。t/x/t天.堂
“没什么大方的，”西京摇了摇头，“空桑人欠海国太多，这点又算什么？”

两人前后行来，一路向北。沿路都是战火的痕迹，十室九空，一些村庄全部没人了，只有尚未熄灭的残火在断井残垣之间暗暗燃烧，乌鸦和鸟灵的欢呼声在风里四处传播，分享着死亡的盛宴。那笙看着这般凄惨的景象，心里更加难过。

“那个破军，真是罪该万死。”她喃喃，“希望龙神和臭手能早日打败他。”

西京却是满脸忧虑：“没那么容易，他太强了……不但继承了破坏神和剑圣的两种力量，还是迦楼罗的拥有者——最可怕的是，魔可以从杀戮和毁灭里汲取力量。战争进行到现在，他的力量已经比一开始更提高了许多！”

那笙不可思议地回头看着西京：“那么，现在没人能打败他了么？”

空桑剑圣眼神沉重：“一对一，整个云荒已经没有人是他对手——他的剑技与我相当，灵力与真岚相当，再加上可以与龙神抗衡的迦楼罗金翅鸟，以及不断从死亡里新汲取的力量……你想想，要多少人联手、才能勉强与其相抗？”

那笙虽是不懂什么天下大事，然而听得如此简单明了的分析，也是倒抽了一口冷气，低头看着脚下土地，半晌不出声。

“真可怕啊，”她轻声道，“一年前在桃源郡遇到的时候，谁知道他会变成这样？”

西京苦笑：“如果一早知道，我当初无论如何也要将其斩杀。”他拍了拍腰畔的空酒壶，叹息：“剑圣一门传承数千年，还是第一次出现这样的师门败类……只可惜慕湮师父去世了——如果师父还在，说不定会有办法。”

“是么？”那笙诧异不已，“连你和臭手和龙神加起来都没办法，她能有办法？”

西京还是摇头：“一个人的强弱并不是以力量来衡量的，丫头。对破军来说，这世间所有的一切加起来，都比不上慕湮师父的轻轻一句话。”

“啊？”那笙不解。

“你不会明白。”西京叹息。

“切，最讨厌你们这些活了上百年的家伙装深沉了。”那笙再次觉得自己被轻视了，不由微微生气起来，“你怎么知道我就不会明白？！”

西京有些无奈地看了她一眼：“其实我也不是很明白……”

他抬起头，看向了天际，脸色有些茫然：“说实话，我真的不了解这个同门的师弟——白璎或许比我更了解一些吧，人心和感情是微妙的……而我只是一个大老粗。”

说到这里，他心里忽然一痛，汀死之前的那些话言犹在耳。

——汀，汀……的确，我是如此粗心的人，在你活着的时候，一直不曾明白你的心意，直到你死去，却已经无可挽回……如今的你已经化为白云归于天上，是否也在看着大地上这一场血战、为自己的族人和我忧心呢？

“西京将军。”走得一程，便有军士牵马上前，“慕容公子请您尽快去往九嶷紫台。”

紫台？西京心下一惊，回过了神来。这是九嶷首府，也是青王的官邸所在。青塬如今是冥灵之身，白日里只能待在帝王谷的黑暗之中，到了晚上才能出来——所以这一段时间，自从高舜昭总督遇刺后，中州人慕容修便离开了息风郡首府，来到了紫台辅助年轻的青王。在整个东泽，西京是军事上的实际指挥者和执行者，而慕容修就成了运筹帷幄的军师，直接听命于无色城里的真岚皇太子。

如今慕容修要他尽快去往紫台，到底又发生了什么事情？这个中州来的珠宝商、空桑的军师，一直是这样做事神龙见首不见尾啊。

“我跟你去！”当他沉吟的时候，那笙却跳了起来，“我好久没见到那个家伙啦！”

“怎么，想他了么？”西京忍不住笑起来，想起这两个人曾经是一同抵达的云荒同伴——那时这个小丫头看着俊美公子的眼神里带着花痴的表情，让他一眼便看了出来。

“什么嘛！”那笙跺脚，“不许胡说，被炎汐听见就糟了！”

西京失笑：“左权使还在复国军大营，怎么听得见？”

“那也不许乱说！”那笙红了脸，有些急了，“没有的事！我才没有想别人呢！我、我想的就只有炎汐一个！你再说我就不跟你去啦，哼。”

西京看到她发了恼，便适时地住口，牵过了马：“好啦，不和你胡扯了。丫头，我们上路吧！”

两人翻身上马朝着北方奔去，不一时便到了两郡的交界处。

此刻天色已经转黯，暮色深浓，周围景致渐渐模糊。无数的星辰在头顶的夜幕里逐渐亮了起来，如同细碎的钻石洒满天空，璀璨而美丽。

“翻过这座山，前头就是九嶷的驿站了，”西京举起马鞭指了指前头黑乎乎的一座大山，安慰夜行的少女，“要不要休息一下？”

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



四十六

大``学"生:小..说 网
“不用，”那笙一扬头，洁白的牙齿在夜色里闪耀，“看谁先跑到山顶！”

她挥鞭一抽，骏马一声惊嘶撒蹄狂奔，转瞬沿着山道消失。西京摇了摇头，苦笑着看着这个活力四射的女孩，眼里流露出赞赏的神色——真是一个奇异的女子，从一个战乱的世界来到另一个战乱的世界，却没有沾染上任何血污和尘埃，依旧拥有一双纯净无瑕的眼睛。

这样的人，和破军处于明暗两个极端，就如光和影一样对比强烈。

西京随后策马，胯下乌骓闪电般驰骋而出——他从军半生，一身骑术也已经出神入化，虽然比那笙晚起步，但不到三里地便已经逐渐拉进了距离。然而，他却忽然看到前方的白马忽地停下来了，那笙仰起头，凝望天空某处。

“怎么了？”西京警惕起来，顺着她的视线看向山顶。

“有什么东西在那里……”那笙喃喃，抬起纤细的手指指向黑暗，“你看到了么？好像有星星掉到了树林里，一闪一闪的，好漂亮。”

“星星？”西京顺着她指的方向看去，却只看到山林里一片浓重浑浊的黑暗。

“你没看见么？”那笙急了，手腕一抖，催促白马向着山顶奔去，“真的！就在那边啊……有无数纯白色的光的碎片，很漂亮的！”

西京连忙策马跟上她，一边劝她慢些，一手悄悄探出、握紧了光剑——这里已经是云荒北方的云梦泽区域，以前曾经因为女萝的出没而成为梦魇森林。如今虽然女萝们已经被龙神渡化转生，但东泽局势动荡，也无法保证不会遇到突袭和意外。

然而，疾奔到山顶的两个人，却什么都没有发现。

那笙和西京顺着山路登顶，在天荒坪上双双勒马四顾——然而，漆黑的树林里只有风行的声音和夜枭的啼叫，一片伸手不见五指的黑暗。西京翻开随身携带的行囊，捏出了一颗辟水珠，柔和的珠光登时照亮了方圆一丈之内。

“怎么会呢？”那笙喃喃，“我明明在半山腰的时候看到这里有光——”

话音未落，她的脸色忽然变了，蓦地抬头看向半空：“快看！”

西京顺着她的视线看去，这一次，连他也被震惊了——果然，在漆黑的夜幕下，山林的上空竟然浮动着一片淡淡的纯白光芒！那种光仿佛是从地面上升起的、渐渐飘向林间树梢，升上夜空，凝成了一片薄薄的雾气。

然而在薄雾之中，却有白光闪烁，仿佛不知有多少颗星辰在闪耀。

“这是……”西京吃惊地喃喃，却反而松开了握剑的手——没有敌意，没有杀气，那一片纯白的光芒仿佛从天上落下，带着温暖而无瑕的气息，令所有看到的人都心里平静。有些意外地、他感觉到了光剑在微微的鸣动——那种鸣动不是出于嗜血的杀意、也不是提醒大敌的来临，而是出于激动的颤栗，仿佛见到了自己的主人。

“这不是星星。”那笙抬头看着林间浮动的光芒，轻轻开口——这几个月内，她的术法进步神速，此刻也能感觉到林间弥漫着的是什么样的气息。她诧异地伸出手去，仿佛想捉住那些白色的光芒，喃喃：“这不是星星……”

那片薄雾在她指尖消失，雾里那些纯白的星辰一颗颗闪烁，却无法被触及。

“天啊……这、这种感觉，好像是……”她闭上了眼睛，凭着灵力慢慢分辩，惊骇之情溢于言表，“好像是……魂魄的碎片！”

“魂魄的碎片？”西京失惊，追问。

“是，是最洁白的灵魂碎片……”那笙喃喃，“这不是普通的光，这里有一个生前最洁白的灵魂快要转生了呢。”

话音未落，九天里忽然有一阵风吹来，仿佛被某种力量召唤，那些星辰一齐从林梢冉冉升起，向着天空凝聚！

那笙站在山顶往下看去，冷月之下梦魇森林连绵无尽，直通向最北方。然而，这片森林却焕发出一种奇特的荧光，仿佛无数薄薄的碎片在聚集，形成了若有若无的烟雾。那种光极其的纯净柔和，仿佛春风一样洗涤着人的心灵，在森林上空如同烟火一样的流动和凝聚，渐渐凝聚，依稀成了一个人的形状。

 www.xiaoshuotxt.com



四十七

～小  说t  xt 天,堂
然而奇怪的是那个人形手足俱全，却在头部和肩部缺了三块，留下三个小小的黑洞。

“咦，是魂魄还没有完全凝聚么？”那笙回忆着书卷上的记载，叹气，“真惨啊，这个人死的时候肯定被人击碎了三魂六魄……不过如今看来，也已经重新凝聚完毕，快到转生的时间了。”

“……”西京无语，却只是勒马四顾：“我们走吧……就算是魂魄也不希奇，这里是通往北方九嶷黄泉之路的必经所在，所有魂魄都会通过此处。”

“这个魂魄非常不一样呢。”那笙叹了口气，“这样美丽……整个森林都在发光！”

“就算是如此，也和我们无关。快走吧……天明的时候最好能到九嶷。”西京没有她这样的闲情逸致，而腰畔光剑的不断鸣动也让他觉得反常，不想再耽搁，便再度催促——然而，话到一半却嘎然而止。他的眼睛同时看向天上，露出了不可思议的表情。

有风从九天卷舞而下，巨大的翅膀遮蔽了星月之光——

三女神！冷月下，乘风而下的比翼鸟上，坐着的居然是云荒三位女神！

曦妃、慧珈和魅婀，三位凌驾于云荒苍生之上的女神们乘着比翼鸟从九天之上降临，停留在这一片梦魇森林的上空。她们身上披拂着冷月的光华，在森林上空散开，各占一角，双手伸出，不停变幻手势，仿佛在虚空里进行着什么仪式。

“天啊，她们、她们在帮那个灵魂成形！”那笙低声惊呼起来。

夜空里出现了一道道耀眼的金色光芒。那些光从女神的手里放出，萦绕在森林上，三个女神手里捧着三枚晶莹的碎片，和森林上空那个灵魂的空洞之处一一吻合。她们携带着搜集来的碎片从天而降，修补着这个破碎的灵魂。

那笙目瞪口呆地看着这一幕，直到三女神之一回头对她凌空一笑。

“呀！是你？”她脱口惊呼起来，认出了那是一年前在天阙山上见过一次的魅婀。夜色里，三位女神的长发发出彩虹一样七色的光泽，飞舞当空、炫目闪耀。那笙情不自禁地伸出手来想去触摸那夜色里飞扬的长发，却听到一个声音从风里悠悠传下来。

“又见面了，小姑娘。”魅婀微笑，“你长大了很多呢。”

“你们……真的是神么？”那笙怔怔看着从九天上飞舞而下的三位女子，讷讷而不知好歹的问，“真的是神仙么？”

“嗯。许一个心愿吧，小姑娘。”魅婀对着她微笑，“或许我可以替你实现。”

“哎呀，真的可以？”那笙眼神里闪烁着喜悦，脱口：“我希望这个云荒不要再打仗了，可以么？”

“这可太难了。”比翼鸟上的三位女神对视一眼，笑，“云荒是云荒人的云荒，我们只是守望者而已——”

曦妃张开了手，她手上的那一片白色碎片已经消失，弥合在了那薄薄的雾气中。大女神回过头，看着北方上空渐渐凝聚成形的魂魄，眼里露出了意味深长的表情：“不过，不必担心，这一切很快就要结束了……当新的魂魄从北方尽头的归墟诞生时，破军的黑暗光芒也将会得到遏制。”

“新的魂魄？”那笙吃惊地看着森林上空那片薄薄的雾气，“这……是谁的魂魄？”

“是我们一个落入凡间的同伴。”慧珈叹息，眼里含着泪水，“她放弃了永生，选择落入永远的轮回，陪着这片大地一起枯荣盛衰。”

三位女神齐齐松手，退后——那一片薄薄的雾气仿佛被风吹起，向着更高的天空飘去。

“看吧……她已经重新凝聚，去往北方尽头的归墟。”慧珈目送着那一片浮云在夜风里远去，神色也是宁静而庄严，“当她重新诞生的时候，破坏神的力量也将会得到控制。”她低下头，看着勒马高山的少女，微微一笑：“你的愿望，也就可以实现了。”

“那要多久呢？”那笙忍不住追问。

“她转生成长后，便会成为这个云荒的守护者，”慧珈微笑，“这片土地很快就会平静下来了——只要二十年，或者更短。”

“二十年！”那笙失声，“那么久？！”

“二十年不过是一弹指里十二个刹那都不到的时间啊……不必担忧。”三位女神挥了挥长袖，比翼鸟振翅腾空，向着九霄飞舞而去，转瞬消失在璀璨的星空中，“小姑娘，你很勇敢……你会获得幸福和美满的。”

“天啊……在她们看来二十年当然很短！可对我们凡人来说，如果云荒还要打二十年仗那也太可怕了！”那笙怔了半天，转过头看一旁的同伴，忿忿，“大叔，你说是不是？她们真是站着说话不腰疼！”

然而西京仿佛比她更吃惊，竟然还在看着自己手上的佩剑出神，眼色变得极其奇怪。

“酒鬼大叔，怎么了？”那笙反而被他吓了一跳，“看到女仙，吓坏了么？”

“光剑在鸣动……”西京看着手上的剑圣之剑，低声，“它在呼唤着主人。”

“主人？”那笙吃惊。

 www.xiaoshuotxt.com



四十八

　小＿说t?xt＿天堂
“剑圣之剑是有‘灵’的，知道么？”空桑的当代剑圣勒马，缓缓走向下山路，“几千年来，历代剑圣的剑气凝聚不散，幻化为剑上之灵。所谓的‘继承’，并不仅仅是继承一个名号那么简单——而是说，剑灵承认了新的主人。”

他侧过剑柄，给那笙看那一颗闪烁着光芒的五芒星：“这就是剑灵之眼——在慕湮师父去世之后，它转移到了我和白璎师妹的剑上。”

“什么！”那笙明白过来了，惊呼，“你说刚才那个魂魄……是你的师父？”

“嗯。”西京低声。

“呃……那么说来，也是云焕的师父？”那笙喃喃，渐渐明白过来，“真奇怪，你们这几个师兄妹年龄相差了百年呢。”

“是的，”西京点了点头，缓缓，“他才是真正意义上慕湮师父的徒儿——师父曾经抱病亲自指点他的剑技，一手造就了他。”

“咦，那她肯定是很喜欢这个徒弟啊。”那笙觉得吃惊，“这是怎么回事？你们空桑人的剑圣，居然收了一个冰族的徒弟！”

“是啊……”西京叹息，“连我当初也不明白。”

他看向西方尽头，那里，遥远的空寂山只是一抹隐约的淡墨色影子：“谁会想到呢？这已经近乎禁忌……如果不是那座古墓竟然挡住了十万雄兵，我也不会明白在那个人的心里、竟还存在着这样一个死结。”

“什么死结？”那笙听得云里雾里。

西京没有回答，只是倒转长剑将剑柄抵住眉心，在苍茫的星空之下深深俯首——剑上的五芒星发出耀眼的光芒，似乎冥冥呼唤着星空里那一个乍现又离去的影子。

“师父，”当代剑圣闭上了眼睛，轻声祈祷，“请保佑空桑，保佑云荒……在您再度降临到这个世界阻拦破军之前，弟子会竭尽全力的战斗。”

他向着天空行礼，然后勒马沿着山路急驰而下，再不停留。

那笙抬头看了看天空，发现那一片奇异的纯白光芒已经消失在北方尽头，有些不舍地转开了视线，连忙策马跟着西京下山，直奔九嶷。

―

暮色里的原野仿佛被夕阳染上了血色，展露着战乱后的触目惊心伤痕。

那笙跟着西京策马奔驰，马蹄不断的踩到一些横倒在路旁的尸首。她只觉得心惊，不忍地偏开视线，看向远处的漠漠平林。这是一片较为偏僻的林子，依稀还有一些村落升着炊烟，显示出从兵祸里逃脱的幸运。

落日挂在林梢，宛如一个大大的咸鸭蛋黄，温暖而诱人。

——那笙被自己这个想象逗得笑了起来，心情总算好了一些。

然而，忽地听到有人喊：“晶晶，晶晶！吃饭了！”

晶晶？她蓦地一惊。回头看去却看到一群小孩子呼拉拉的从河里爬起来，每个人手上都捏着几条活蹦乱跳的小鱼，一溜烟的朝着村口跑去——在那群人里，她看到了一个扎着小辫子的布衣女孩，背影隐约熟悉，仿佛是半年前自己在九嶷郡遇到的孩子。

“晶晶？”她试探地开口喊了一句。

那个孩子的脚步略略停了一下，回过头看了看她——夕阳里，孩子的脸庞晶莹红润，宛如玫瑰花瓣。她只是回头看了那笙一眼，似乎没有认出她是谁，只是咧嘴笑了笑，然后头也不回地奔了开去。

——村口上一个穿着粗布衣服的农妇挎着篮子站在那里，一把将她搂进了怀里。

天……真的是晶晶！是那个龙神出世后就再无消息的晶晶！

那笙看得发呆，几乎喜极而泣。晶晶走丢后，自己一直为不曾照看好这个孩子而内疚，觉得愧对她姐姐闪闪，却不料她早已经回到了族人的怀抱，过着平静温暖的生活。

“怎么了？”前头西京勒马回顾，看到她侧头看着远方的村落。

“没什么。”那笙笑起来了，牙齿晶莹雪白，“大叔，我终于不用再怕见到闪闪了！”

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



四十九

大.学.生.小.说网
两人来到九嶷郡首府紫台时，已经是第二日的傍晚了。

在看到年轻的青王塬出现在离宫时，西京忍不住吃了一惊——青塬是冥灵之身，最为惧怕日光。白日应该都在帝王谷的黑暗墓穴里才对，怎么才傍晚时分、就出现在了这里？难道九嶷郡出了什么大事？

“西京将军回来的正好，”他刚要开口，慕容修却抢着上前一把将他拉住，“借一步说话，我有事情跟你商量。”

仿佛有什么极其重要的事情，慕容修顾不得礼仪，不由分说地将他拉下，也不管失魂落魄的青王还在一边，便转入内室议事去了。他们两人一走，便只剩那笙站在殿上，左顾右盼观察了片刻，终于好奇心占了上风，忍不住对这个陌生的王开口：“你……你怎么啦？你的眼睛里都是血丝，整个灵体也都很不稳定呢……出什么事情了？”

青塬坐在王座上，定定看着虚空，眼神茫然，似乎没有听到她的话。

“你怎么啦？”那笙不忍，上去摇晃失魂落魄的人，“生病了么？”

——然而，她的手却握了一个空。她吃惊地低头，看着自己的手指从年轻王者的手臂里对穿而过。

“哎呀，你是冥灵！”她叫了起来，恍然大悟，“你和太子妃姐姐是一样的？”

“不错，我们都是六星……”终于，那个茫然的年轻人开口了，语气空空荡荡，“是早在百年前就死去了的各部之王——你现在看到的我，只不过是一个不人不鬼的幻影罢了。所以，放心，我是不会生病的……如果可以，我倒是真想替离珠生这一场病啊。”

“咦？离珠？”那笙的手指停留在他手臂里，感觉到他的灵体在激烈的波动，不由撇了撇嘴，“身体不会生病，可是心照样会病啊！你遇到什么难事了？”

青塬终于回过了神，看着这个异族少女——显然她不已经认得他了，他却还记得天阙上那匆匆一面。而一年多后重见，这个当时什么也不懂的天真少女显然已经长大了很多——果然不愧是皇天一度的持有者，这个少女身上有着一股令人舒服欢跃的力量，让每一个被她靠近的人都不由自主地报以友好。

“离珠、离珠她快要死了……怎么办啊！”他喃喃，把头埋入双手，强制压抑至今的情绪终于失控，失声，“我救不了她……救不了她！”

那笙歪着头看他：“离珠？哦，我知道她！——她怎么了？”

——半年前她来过九嶷，尤自记得那个叫离珠的女子是一位绝色美人。那种夺人心魄的美丽甚至几乎可以和苏摩相比，难怪这个年轻的青王如此眷眷。

“她……”青塬颓然点头，低声，“她昨日在花园水池畔戏水的时候，被幽灵红藫缠上了！那该死的东西，居然都已经蔓延到了九嶷！”

“幽灵红藫……”那笙想起前几日在青水里看到的可怕藻类，机伶伶打了一个寒颤。

什么？那样美丽的一个女子，居然也被幽灵红藫吞噬了么？她正不知道如何安慰青塬，却听得旁边一声帘响，是慕容修引着西京重新走了出来。两人不知商量了什么，彼此的脸色都是颇凝重，快步走向青塬。

“青王，请让我去看一下伤者。”西京对着青塬拱了拱手。

“离珠还在昏迷，”青塬摇头喃喃，“中毒太深，整张脸都溃烂了……她一向爱美如命，只怕宁死也不要别人见到如今的模样。”

“青王，”慕容修上前一步，沉声，“如果你还想救王妃，就让西京将军入内一试。”

“什么？”青塬霍然抬头，眼里放出狂喜的光来，“你说什么？她、她还有救？”

“是的。”慕容修微笑，气定神闲，“容貌未必能恢复，但性命应该可以保住。”

“不，不，怎么可能……”青塬随即颓然坐下，摇头不敢相信，“我竭尽全力的试过了，用一切术法也无法阻止幽灵红藫毒素的蔓延——将军又怎能做到？”

“是的，在术法上，我和青王自然不能比，”西京点头，沉声分解，“但是术法和武学相比，亦有不能及之处。我听慕容公子说过病情，大致有把握——只要用内力将离珠体内毒逼在一处，再将染毒血肉削离，便可以保住性命。”

“是么？”青塬听着，眼里神色渐渐变了。西京尚未说完，他已经一把拉住了他的手臂：“来！快来！”青塬狂喜地对他说，带着死马当活马医的态度拉着他往后宫急奔，顾不得礼仪，将慕容修留在了原地。

慕容修看着两人的身形消失在巍峨的宫廷深处，嘴角不由露出了一丝意味深长的笑容来，摇了摇头——果然，一切都如计划那样的进行着，又一个隐患被平息了。

然而嘴角笑容未敛，回头却看到了一双明亮的眼睛，不由怔住。

“那笙？”此刻才注意到了和西京一起来的是谁，他又惊又喜，上前了一步，“是你啊？好久不见了，可好？”

然而，那笙却看着他的眼睛，下意识的退了一步。

“你……”她皱着眉头看他，“变了。”

 www.xiaoshuotxt.com



镜·神寂五十

～小  说t  xt 天,堂
“是么？”慕容修敏锐的觉察了她的退缩，也站住了脚，只是微笑，“当然。到了云荒那么久，怎么能不变呢？——就象小丫头你也是变得让人有点不敢认了呢，长高了，也漂亮了。”

那笙却没有被他的赞美动摇，只是一瞬不瞬地审视着他。她看得太过于认真，以至于让慕容修都有些不自然起来，有些腼腆地微微侧过了头，借着端起案上一盏茶来细品，避过她的视线。

“嗯，我确信了——看了那么久脸也不红心也不跳，果然没事了。”半晌，那笙终于重重舒了一口气，一字一字地开口，“现在，我已经完全不再喜欢你啦！”

慕容修那一口茶含在嘴里，差点呛住。

“我说嘛，我本来就只喜欢炎汐的！那个臭酒鬼大叔分明是胡说，诬陷我，哼。”那笙却是欢天喜地，仿佛验证了什么似的放下了心上一块大石头，开始如平日一样的活泼，“慕容慕容，那么久没见你都在干吗？有没有和你爹一样、在云荒拐到一个漂亮老婆啊？”

她扯着他的袖子，唧唧呱呱，慕容修只是无可奈何的笑。

“唉，我现在日日忙的不可开交，哪里像你一样逍遥？”他苦笑，然而看着这个女孩子的脸，无端也觉得放松起来，“你呢？你的炎汐还好吧？”

“嗯，还好！”那笙高高兴兴地回答，和故人汇报着这一年来的辉煌战果，“一切都很顺！他的族人也都不再恨我啦，因为龙神和苏摩都赞同我们的事呢！我准备将来和他一起回碧落海……就像你娘当年跟你爹回中州一样！”

“噢，那可真了不得，”慕容修且惊且喜，不由暂时放下了心头那些纷繁复杂的天下大事，只是全心全意地哄她开心，“小丫头，去那么远的陌生地方，可需要很大的勇气啊。”

“我不怕！”那笙笑了起来，见牙不见眼，“我都敢一个人来云荒，怎么会怕和炎汐回碧落海呢？”然而笑着笑着，她仿佛又想起了什么，忽地收敛了笑意，抬头看着他的眼睛，再度重复：“不过，慕容，你变啦。”

“嗯？”慕容修微微一怔。

“你的眼神和刚来云荒的时候大不一样呢。”那笙蹙着眉，再度细细地打量他，“慕容，你刚来的时候不过是格商人，只想着早日赚钱回中州，可现在……”

她顿了顿，终于叹了口气：“你的眼睛没那么简单干净了，让我看不到底啦！”

慕容修一震：这个小小的丫头，居然能有这样的洞察力？——一年来的种种尘嚣，忽然间都在他心里沉寂下去了。他回忆起自己在踏上云荒后做的种种事情：那些阴谋阳谋，那些杀戮决断，那些取舍和牺牲……都一一浮现心头。这些日以来，他虽然没有亲手杀过一个人，然而，运筹帷幄之下，他的手上却又染了多少鲜血呢？

自从在桃源郡做出抉择之后，他应空桑皇太子之邀参与了这一场天下的谋夺。从息风郡控制高舜昭总督开始，他被卷入了天下洪流之中，手上早已染尽了各种颜色。而渐渐的，他发现了自己除了经商还有更多的天赋，而他可以获得的、也远远不止只是珠宝金银，一时之利——他是一个可以谋夺天下的人，和中州古时那个传奇商人吕不韦一样。他的心里也有了更多的欲望：不仅仅对于财富的渴望，更加萌生出了对权力的渴望、对征服这个天下的渴望！

——而那种欲望，便叫做野心。

云荒这片传说中的土地仿佛是一个大染缸，让所有踏上的人都身不由己的改变：那笙变得更加的纯澈，而他、却是越来越变得复杂深沉。

“嗯……”慕容修苦笑起来，摇了摇头，“是的，我变成一个坏人了。”

“才不呢！”那笙看着他，又笑了起来：“你是一个好人，慕容——就像我第一次在天阙看到你时一样——因为你的笑还是这样干净温暖啊……你在谋财的时候也没想过要害命；那么在谋国的时候，又怎么会是祸害天下呢？”

慕容修一怔，看着她无邪澄澈的眼睛，心里忽然重新平静。

“呃，”那一瞬，他忽地笑了，抬手摸了摸她乌黑的长发，昔日腼腆的慕容公子显然也在一年后变得成熟练达，甚至学会了调侃少女，“我还真有点后悔了，当初为什么没有发现你是这么美的女孩子呢？”

那笙的脸唰的飞红，侧过了头，嘟囔：“真是的，什么时候你也变得和臭手一样油嘴滑舌……我说过啦，我只喜欢炎汐一个人，你不许再说这样的话了，否则我要生气了！”

话没有说完，却听到后殿一阵脚步声转出，两人连忙截住话头，缩回手来。

然而，西京的脸上却依然浮起了捉狭的笑：“怎么，我才走开一会儿，这边又有新进展么？——看来我原先料想的果然没错啊……”

 www.xiaoshuotxt.com



五十一

小-说-t-xt-天.堂
“住嘴！”两人同叱一声，都露出尴尬的神色。

西京没料到这两个人忽然变得同仇敌忾，倒是一愣。只好识趣的住口，看看慕容修看看那笙，都是少见的紧张态度，便不再乱开玩笑，一个人找了个座坐下，给自己倒了一杯茶，一饮而尽，露出疲倦的神色来。

“怎么？治好离珠了么？”慕容修定了定神，开口问。

“嗯，”西京点点头，意味深长的看着他，“如你所愿，我用剑削去了她脸上腐肉，保住了她的性命却毁了她的容貌——如今青塬正在寝宫陪着她。”

那笙却惊呼出来：“什么？那她一定难过死了！不行，我得去看看。”

“喂，丫头，别去！”看着她拔脚就往后走，西京不由脱口，“离珠正在难过，最不愿别人看到她如今的相貌，你去了会被打出来的！”

然而，那个丫头却头也不回的跑了出去。

“算了，让她去吧，”慕容修却摇摇头，露出笑意，“这个丫头现在算是出息了。她好像有一种奇特的本领，能让人的心安静下来——或许她能安抚离珠的情绪。”

西京想了想，出乎意料的没有反驳，只是拿起茶壶又倒了一杯。

“慕容公子，”四顾无人，他压低了声音，眼里露出复杂的表情来，“你这一步棋，走得实在是又巧妙又凶狠哪……在下佩服得紧。”

“不敢。”慕容修只是微笑，“奉皇太子之命办事，在下敢不尽力？”

西京也只是微笑，眼里却露出针一样的冷芒——离珠被幽灵红藫袭击是在今天下午，然而慕容修却早在一日之前便通知了远在北越郡的他，令他能够及时返回帮忙控制毒的蔓延，“恰到好处”的救了那个女子一命。

这般安排，显然早已是布好的棋局。

“如今这般，岂不是皆大欢喜。”慕容修笑笑，“青王自此后永远留住了离珠，离珠也找到了一个不因容貌而爱她的如意郎君，从此也该定下心来老老实实过日子……将军，你说，还能有更好结局么？”

西京默然，眼里的寒芒渐敛。

是的，他也承认、没有比这个更妥当的安排。

——那个前代青王的宠妾离珠，本来就是一个不安于室的女子。野心勃勃、不甘心只做被男人所爱的普通宠妾。在征服了年少不知事的青塬，令其死心塌地言听计从后，这个妖艳女子甚至渐渐开始染指九嶷郡的内政，和辅政的智囊慕容修处处作对。真岚皇太子远在无色城，却对这一切了然于心，已经为此感到忧心。

这样一个危险的女人实在是祸水，万万不能留，然而，却更不能杀——因为一旦杀了她，势必乱了青王的心神，也影响了复国的大业。

所以这个中州来的商人安排下了这样一箭双雕的计策——既摧毁了那个女子的最后骄傲和底气，也保留了年轻王者的痴情和尊严。

本来离珠那样的女人就是只可惜她唯一所恃的只是天下无双的容貌——而如今，在唯一的骄傲被摧毁后，她心里那点野心和不甘也该随之消灭殆尽了，从此后便可以安分很多。

这，说到底已经是最两全其美的安排。

西京久久不能回答，耳边只回荡着那个女人被毁容后的哭泣——那是一个人被夺去了最珍贵东西的悲伤，那种撕心裂肺的痛苦让他不忍目睹。无论她本质上是一个怎样不堪的女子，但这种痛苦却都是深刻而真实的。

有一个刹那，他甚至对慕容修那种运筹帷幄揣测人心的冷酷感到厌恶起来。

“多谢慕容公子用心。”最终，他只能那样回答。

然而慕容修只是微微一笑，忽地倾身向前，用几乎耳语的声音道：“不过，西京将军，我这次请你来的目的不是为了离珠，我还有另一个更大的计划需要和你商量。”

“什么计划？”西京一惊，抬头却看到对方的眼睛。

慕容修微笑。这个中州商人的眼睛深而莫测，闪烁着某种魔一样的亮光。

“西京剑圣，破军是你的同门，”他忽然微笑，“你们有一个共同的师父，是么？”

西京心中微微一震，知道慕容修心思缜密，深得真岚信任倚重，虽一直居于东泽却对天下大事的脉络走向了然于心，只是默然点头，不做回答。然而慕容修的下一句话却让他瞬间变了脸色——

“听说破军的唯一弱点就是你们的师父慕湮，不是么？”

“什么意思？谁和你那么说的？！”仿佛被触及到一个禁忌的话题，空桑剑圣情不自禁的变了脸色，“我师父已逝，请勿擅议亡人！”

“在下万万不敢对先代剑圣有丝毫不敬，皇太子殿下和我说及慕湮剑圣时也是满怀敬重。”慕容修肃然端坐，眼神并无讥诮，“只是这个计划不仅仅关系九嶷一隅，更关系到整个云荒——而其中令师是举重轻重的关键，所以在下不得不冒昧提及。”

西京口气稍微缓了一缓：“我师父已经去世了，再说这个有何用。”

“当然游泳……她是这个世上唯一能约束破军的人。即便仙逝，影响力也不会因此而削弱半分。”慕容修的声音轻而冷，缓缓吐出下面的字句，仿佛一柄收藏已久的绝世利剑一寸寸的拔出，森冷锋利，“所以，我和真岚皇太子秘密磋商了很久，最终决定了实行这个计划——我希望能取得空桑、海国、甚至空寂大营里冰族三方面的全力协助。”

“因为只有这样，我们才能击碎星辰，毁灭破军！”

这一日，被后世称为“定乾坤”的一日。那一日，随着这一极秘的计划拟定，云荒乱世之幕终于开始缓缓合拢——

而亲手拉下了乱世大幕的，正是这个被记载入云荒史册的外族人：慕容修。

www-xiaoshuotxt-c o m



五十二

小.说。t。xt-天/堂
六、秘密

镜湖之下的无色城，在白日依旧是一片宁静。

一望无际的白石棺材排布在水底，昨夜血战的冥灵战士已经在日出之前归来，重新化为灵体沉睡——然而，那些石棺上却出现了无数的裂痕，显示着里面的许多灵体在昨夜那一场的激烈战斗中已经受到了损害。

大司命和诸王在光之塔下焦急的等待，不时地抬头看着头顶离合的水光——因为他们的王，至今尚未归来。

等了不知多久，正当大家心急如焚的时候，只听一声水响，有什么从万丈高空坠落水面！无色城上空立刻起了一阵波动，冥界城门应声打开，巨大的漩涡里一个人直坠而落，一头栽倒在光之塔下。

“殿下！”所有人一起惊呼，拥上查看。

那个狼狈的王者跌落在塔下的玉座上，束发的玉冠歪斜，手里的辟天长剑也飞了出去，劈碎了旁边的黄金莲座。看到下属和太傅拥过来，真岚挣了一下，似乎想起来，然而受伤的手臂无法支持，只能颓然放弃。他仰面朝天地躺在镜湖最深处，感觉四肢百骸都痛得仿佛裂开，似乎又经历了一次车裂。

“殿下，您总算归来了！“赤王红鸢第一个开口。毕竟是女人，她的眼眶有些发红，声音颤抖——昨夜那一场仗实在惨烈，她和黑王在日出前领命紧急撤退，却回头看到真岚皇太子提剑独面巨大的迦楼罗，为冥灵军团断后。

那一瞬，她甚至有再也见不到皇太子的恐惧。

“嗯……”真岚没有力气站起来，脸上却依旧挂着惫懒的笑，“我命大的很，放心。”

大司命上来搀扶，然而脸色忽然变了，脱口：“殿下，你…你的肩膀！”

“怎么？又裂了么？”真岚吃力地抬起左手，抚摩了一下自己流血的肩膀——然而只听喀喇一声轻响，他勉力抬起的左手居然齐肩而断，落在了地上。而右肩上也裂开了一道深深的血缝，赫然见骨。

空桑诸王一时间惊呆在当地。

“真是的，居然弄成这副样子，”他苦笑，露出自谑的表情，“太丢脸了……看来白璎的缝纫女红实在是欠缺火候啊！”

“殿下不要这样说，”大司命喃喃，“能从魔得手里返回，实在太不容易。”

“是啊，真可怕。”真岚喃喃，眼神变幻，“破军越来越强大了……比诞生的初期拥有更大的毁灭力量！再这样下去的话……”

——魔可以从杀戮和毁灭里汲取力量，再这样下去的话，整个云荒将会被黑暗笼罩！到底有什么方法可以阻止他？越早越好！

“皇太子殿下回来了么？”有侍女出来，恭谨地行礼，“太子妃请您一回来就去见她。”

“噢。”真岚怔了怔，“马上去。”

等得侍女离开，真岚忽地转过头对赤王急急开口：“糟了，红鸢，我可不想让她担心——快替我把断了裂了地方缝上。”

“好吧，属下遵命。”赤王笑了起来，有些无奈，“可是我的女红实在一塌糊涂——缝的歪了殿下可别怪我。”

“顾不得了，”真岚抓头，“快点缝好就行，你们站着干吗？快来一起帮忙啊！”

“是！”诸王不由苦笑。

－

白璎躺在镜湖的最深处，默默看着头顶离合的水光——那些光芒从九天之上洒落，被最深的水面折射扩散，一波一波的荡漾离合。在无色城里看去、仿佛变幻无常的宿命。

她听到外面远远的声音，知道是真岚终于返回，然而却无力站起迎接。

侍奉的宫女连忙出去替她传话，她颓然闭上了眼睛，眼角沁出一滴无形的泪——是的，她恨自己。她曾经发誓为空桑战斗到死，发誓将自己的余生和所有力量都献给国家和族人，然而在这样的时候，她却居然躺在这个地方，甚至无法握起剑来！

 ww　w.xＩaoshuotxt.。com



五十三

小-说-t-xt-天.堂
为什么？为什么！为什么身体会变成这样！

她忽然觉得前所未有的狂躁，狠狠抬起手砸着自己的腿——没有知觉！还是没有知觉！在镜湖上空和云焕交手之后，她的身体就每况愈下，甚至到了无知无觉、不能移动的地步！到底是为什么？她明明已经休息了很久，身上的伤也已经愈合大半，然而健康却反而每况愈下，仿佛有无形的黑洞在不停抽取她的生命，令她渐渐衰竭。

——难道，是当时魔对她使用了什么诡异术法么？

不，不……她忽然颤了一下，一个可怕的念头浮现在脑海里。难道是……白璎的眼神忽地凝滞了，直直地看着头顶上方莫测变幻着的光，脸色变得雪一样苍白。难道是因为星魂血誓！自己如今那么衰弱，莫非是因为那个人他也……

“别动了，”忽然间，她捶落的手被握住，一个声音响起在耳畔，“快躺下休息。”

她惊喜交加地侧过头，看到了血战归来的人。真岚裹着一袭黑色斗篷，脸色一如平日，对着她微笑，语气轻松：“我来帮你捶捶腿，你别动了，身体还没好呢。”

塔里等待他归来的太子妃惊起，看着他的模样，松了口气：“你没事？”

“嗯，当然没事。”真岚在她身侧坐下，按住她肩膀让她躺回床上，开始替她按摩僵硬的腿，带着歉意，“被云焕拖住了，所以回来得晚了一些——让你担心了。”

白璎细细地看着他，直到确信他平安无事才松了口气，颓然靠回了软榻上：“不，应该说对不起的人是我。”她侧过脸不看他，声音却在颤抖：“所有人都在拼命血战，而身为空桑太子妃，我却不能和你并肩战斗……实在对不起。”

轻轻锤打她腿部的手停住了，真岚抬起眼睛看着病榻上憔悴的女子，语气严肃：“不要说这样生分的话，白璎——你是竭尽了全力的，无论是神庙里那一战还是镜湖上对迦搂罗的那一战都是如此——你不要总是对自己太严苛。”

“……”她没有再说话，沉默下去。

“苏摩……回来了么？”沉默了片刻，她忽地轻声问了一个不相干的问题。

“苏摩？”真岚怔了一下，眼神有细微的变化，声音却是平缓：“尚不曾——复国军大营也已经失去他的消息好几个月了……只是听说他走时留下了话，说十月十五那一日必然会归来，和大家并肩战于镜湖之上。”

他声音温和地安慰：“所以，你也不要太担心……再过一个月他也该回来了。”

白璎没有说话，不知在想什么，脸色忽然苍白得可怕，整个人忽然瞬地坐了起来，抬头看向镜湖上方——无边的光影映照在她雪白的脸上，显得明亮而忧伤。

那一瞬间的气氛极其诡异，真岚被她的眼神震慑，一时间不敢开口打断她的沉思，只是默默坐在榻旁看着她——出什么事了？

“快点找到他……”白璎忽然开口了，瞬地转过头，“一定要快点找到他！”

“真岚，你们一定要快点找到他！”她眼里充满了恐惧和担忧，握住了他的手。她握得如此用力，那种痛似乎可以从手上深入他的骨髓，她的声音一瞬间也飘忽恍惚，恍如梦呓。

然而真岚没有问，只是默默点了点头：“你放心，我一定尽力。”

“他……他一定出事了。”白璎脸色苍白，喃喃，“一定是。”

她抬起脸来看着真岚，失神地呓语：“我刚刚才明白过来，为什么我的伤会变成这样——真岚，这是因为星魂血誓的缘故啊！星魂血誓让我们气脉相通，一荣俱荣一损俱损——我的身体如今在不受控制的枯竭损耗，肯定是因为他也在遭遇某种不测！”

她的眼神渐渐变得恐惧：“是的，他在遭受某种不测！他在衰弱！——真岚，真岚！一定要快点找到他！”

真岚的脸色在她的呓语里变得苍白，显然“星魂血誓”这四个字击中了他——从神庙里那一场神魔之战后，归来的太子妃竟然脱胎换骨，获得了新的躯体，摆脱了冥灵的身份。这种巨大的转变曾经让无色城里的所有人感到惊骇，连他也不例外。然而，一贯坦诚以对的她却三缄其口，没有对任何人做出解释，甚至对于他也是一样。

他们是那样聪明而相敬如宾的夫妇，对于一方的沉默，另一方也会沉默以对，决不会多问一句——直到这一刻，她吐出了“星魂血誓”这四个字。

w w w/xiao shu otx t.com



五十四

大.学.生.小说.网
他曾以为是苍梧之渊里后土力量完全觉醒的结果、令她逆转了生死获得了新生——然而却不料，竟然是经由“星魂血誓”那样的术法获得！

终于是……无法挽留了么？“那个人”是如此的不顾一切，做出了如此疯狂的决定，终于在瞬间把她渐行渐远的心彻底拉回去了。

但是他什么都没有问，只是回答：“好，我立刻去找龙神商量，一起派人出去尽快把海皇找回来！”

“一定要快……否则，来不及了……”白璎喃喃，感觉神气又再一次耗尽，“我的预感越来越不好了……真岚，他、他一定是出了事！如今我衰竭到什么地步，他也会衰竭到什么地步！你们……你们一定要找到他！”

她开始咳嗽，身上那种僵冷感又开始蔓延，逼得她无法呼吸。

“你先休息吧。”真岚轻拍她的后背，扶着她躺下，“你要好好的，才能看到他回来啊。”

——在那一瞬，穿过她雪白的长发，他第二次看到了她背上那个逆位五芒星的符号。那一瞬，他的手颤抖了。他忽然想起了一个上古卷轴上看到的说法，明白了这代表着什么。

是的，那是转轮。

－

她重新在水底睡去，因为枯竭和伤病而显得如此苍白虚弱，身子蜷缩在一起，宛如一个孩子。在睡梦中眉头还是紧锁着，眼角有依稀的泪痕——这个要强的女子，在醒着的时候拼命克制着自己的情绪，一直到睡了才会像个小孩子一样。

他凝视着她，目光褪去了平日的从容笑谑，吐出无声叹息，站起身离开病榻，一袭黑色斗篷在水光下犹如猎猎的风。

她握紧时的痛感还留在手上，撕裂了他仓卒缝合的伤口，然而她却丝毫没有觉察。

“苏摩……苏摩。”他听到昏睡中的人发出呓语，恐惧而焦急。

结束了么？他在转身离去的瞬间，感觉心中荒凉如死。

星魂血誓——她在惊慌之中吐出的那四个字仿佛是禁咒，将他心里的热度在瞬间冻结。她一直没有向他提过这件事，想来她也是知道这意味着什么，知道一旦说出、将会深深的伤害到对方——是的，在听到四个字的那一瞬，他心里的震撼不亚于百年前在婚典上看到堕天发生的那一瞬。

他知道那是什么样的术法，也知道施行这样可怕的咒术需要多大的勇气和决心——那个人，是不惜一切要得到她的！那个背天逆命的傀儡师甚至可以不顾天地轮回，星辰宿命，用了全部的血和力量来缔结这个盟约，只为换取和她同生同死的权力，弥补少年时的错过。

从此后，他和她无论身在何方，将永远不会再分离。

多么可怕的想法，多么狂暴而不顾一切的举动！她的心，在百年的相守后或许曾经一度是偏向他的，但是那个人却以如此狂暴不顾一切的行动将她拉了回去。

多么可笑……不久之前，在她为自己缝合躯体时，他曾经以为自己已经得到了她，从此可以举案齐眉、相互扶持的渡过一生。

真岚在无色城里独自行走，只觉头痛欲裂，满身的伤还在不断渗出血来，他却浑然不觉。他茫然的走着，黑色的斗篷拂过满目的石棺，那里面沉睡着一个个无法见到天日的族人，那些受苦灵魂的呻吟穿过了石棺传到他耳畔，让他混乱的心渐渐平静下来。

是的，他是这些人的首领，是空桑一族最后的皇子。他的心应该放在这里，而不应被拿去放在猜忌和苦痛的烈火上灼烤。

他长长的叹息，在光之塔前回身，看着铺满了水底的无数灵柩——是的，为什么到如今他竟然还会被这种私事困扰？在戴上冠冕的那一天起，他的心，本来就应该被挖出来，祭献给国家和民族。

“我的先祖，我的子民，我的国家，”将双手握在了辟天长剑上，他缓缓对着那些受苦的灵魂弯腰，致意，“因为我的无能，才让大家百年不见天日——但是请相信，空桑一定可以再度出现在日光之下。”

“是的。”忽然间，他听到一个熟悉的声音接口，“我相信你，真岚。”

他愕然抬首，身周却没有一个人影，只有声音一直传到耳畔。

www.xiaoshuotxt。com



五十五

《小说t》xt天堂
“西京？”听出了是远在东泽的故友，真岚不由站起身来，“你在哪儿？”

“我在城外的水里。”西京的声音凝聚一线抵达耳际，显然是用了武学心法，“真岚，我和慕容修有重要的事情需要和你面谈，但却无法进入无色城。”

“重要的事情？”听出了这个酒鬼朋友语气里从未见过的慎重，真岚脸色也是肃然，“少等，我立刻出来见你们。”

黑色斗篷如风拂过，立刻消失在无色城的光影中。

看到西京和慕容修的时候，真岚略微吃了一惊：这两个人都显得有些狼狈，身上还都溅了血迹，仿佛为了某种急事匆匆赶来，却在一路上遇到了不少麻烦——而且，也不见那笙在他们身侧。

“怎么了？”真岚把片刻前的软弱情绪迅速压制，振眉看向多年挚友，“我的大将军，你不在东泽坐镇，却把我们的军师也拉到水下来了？”

“不，皇太子见谅，是我拉着西京来的。”慕容修却是上前一步，身上带着辟水珠，上前行礼，“因为有要事需要万分火急的禀告。”

真岚看着这个中州来的商人，发现他身上伤痕累累，显然从九嶷郡到镜湖的这一路走得颇为艰难，不由惊讶：“到底有什么事让你们两个这样大老远的跑来？——如果要商量，用水镜传话也是可以的啊。”

“不能用水镜，”慕容修却摇摇头，“水镜毕竟是术法，万一被破军所察觉就不得了。”

真岚看到他说的如此郑重，不由更加吃惊：“到底什么事？”

西京上前一步，将手按在他的肩膀上，脸色凝重地开口：“事关重大，还请皇太子和我们一起去一趟复国军大营请出龙神，和海国方面一起商议。”

“到底什么事？”真岚被他拉着走，还是一头雾水。

慕容修侧过头，俊逸的脸上忽然露出一个莫测的笑容——

“殿下，我想到了击溃破军的方法。”

“这是可以扭转天下大局的计策——但，必须要得到海国、空桑、西荒人甚至冰族人的全力支持！”

――――――――――――――――――――

在无色城里的女子逐渐衰竭的时候，万里之外的怒海上惊涛骇浪翻涌。

漆黑的大海在喃喃的祈祷声里狂怒起来，无数如小山般高的巨浪在黑色的海面上来回移动，相互撞击，发出巨大的轰鸣，飞溅的水花遮蔽了天日，愤怒的涛声回荡在天地之间。

“天地间的所有神明，九天上的日月星辰，如今我向你们献上最尊贵的血，以此来换取您的庇佑——”

“请给予我们力量，听取我们的心愿！”

红衣女祭站在哀塔的顶端，对着苍穹伸出了双手，用某种上古的语调日夜祝诵，召唤天地间的一切力量。七日七夜的不眠不休已经让双目变得血红可怖，长发在风里蜿蜒如蛇——随着仪式的进行，这一片大海在她的呼唤下变得愤怒起来，汹涌澎湃，发出了令天地颤栗的声音。

——七千年前，她曾经用过同样的仪式，付出了被封印千年的代价，向着九天上的神祈祷，令海皇的力量在灭国后得以保全。没想到七千年后，她居然要第二次施行这样的咒术！

黑暗的塔心室内充斥血的腥味，赤红色的血在地上涂抹着，画出了一个诡异的符号。而在血的符咒的中心，有更多的血正在蔓延而出。仿佛一条条蜿蜒的小蛇朝着四方爬去，从塔的四面窗口渗出，仿佛有生命一般、无声无息的爬入了这一片大海，和怒潮融为一体。

而在那个符咒的中心，一个人静默地躺着，面容静默苍白。他的手足全部被钉在了黑曜石的地面上，金色的长钉刺穿了肢体，血从其中缓缓涌出，无休无止，被涂抹成各种诡异的符号，布满了他的身周，形成了血的咒术大阵。

——而他胸口的正中，却钉着女祭尖利的法杖，从心脏部位直刺下去！

嘶哑的祝诵声还在延续，渐渐和这一片大海一样变得疯狂——

“请接受这血的祭奉……”

www。xiaoshuotxt.c o m



五十六

小%说^t*xt-天.堂!
“天地之间的所有神明啊，请享用血食，然后听取我们的心愿！”

血从黑塔里无穷无尽的蔓延，仿佛藤蔓一般爬满了这一座上古伫立的黑色高塔，然后融入了大海——那血液似乎浸透了整片大海，令怒海狂怒。

这是万古之前，星尊大帝远征海国时候的最后一个战场，在这里曾经有成千上万的鲛人死去，一度整片大海都成为了血红色。而在星尊帝将海国彻底摧毁，将无数财富和奴隶掠夺一空后，这里成了一片死海，在血的海洋里，只有无数愤怒的灵魂在游荡，千年之后尤自发出呼啸和呐喊。

女祭站在死亡之海上，仰天祈祷，声音渐渐尖利。

仿佛回应着她的祈祷，这片大海开始沸腾，只见黑色的浪越来越高，宛如一座座小山在大海上急速地移动着，撞击着，发出恐怖的呼啸。在冷月下看去，整个一望无际的大海上仿佛有无数巨大得可怕的怪兽在来回驰骋，向天怒吼！随着祈祷的进行，那些黑色的巨浪越发汹涌，仿佛一只只巨手从海面上升起，不顾一切地向着天宇拍击而去！

“海皇……”黑暗的塔心室内，女祭低头看着禁咒中心的人，缓缓跪倒在他身侧，声音颤抖，“已经到了第四十九天了……真的还要继续么？”

黑暗里的人睁开眼睛看了她一眼。那样妖异绝美的碧色双眸里闪着冰冷绝决的光，令她不由自主地低下头——这个可怖的咒术施行到了如今，已经耗尽了他身上的大半精血，让躯体枯竭到了无复以加，如今只怕不会有人再认得这个光彩夺目的鲛人之王了。然而，唯独这双眼睛还是保留着惊艳天下的风采，即使在黑夜里也可以夺人魂魄。

“继续。”苏摩的声音枯涩沙哑，随即闭上了眼睛。

溟火身子一颤，终究不敢违抗，缓缓将手扶上了那柄直插心口的法杖，喃喃念动了咒语——然后，手腕猛地一顿，尖利的法杖再度向下戳进了三分。

新的血从心口涌了出来，刺心的疼痛让那个人的眉头蹙了一下。

——然而，始终没有一句呻吟。

溟火看着符咒中心那个被钉住的祭品，再也忍不住，眼里的泪水长划而落——作为一个活生生的人，怎么能忍受这样的痛苦呢？到底是为了什么……居然可以不顾一切到这样的地步？！纯煌……你的后裔，是一个多么可怕的人啊……

还有二十多天，这一个空前的术法就会结束了。

等到第八十一天，阵中的人全身鲜血便将流尽，融入了苍茫的大海，然而他却不会立刻死去——通过这个仪式，他将获得前所未有的力量，将天地间所有“水”的潜能发挥到极至，甚至可以通过血脉来操纵七海！

然而，这样可怕的力量不会持续太久，很快他就会彻底的枯竭死去。

既然他舍弃了全部的血，那么就等于斩断了以共享血脉缔结的盟约，同时也解开了星魂血誓的束缚——在死去的那个瞬间，他的星辰将解除与她的星辰的捆绑，向着黑色的夜里独自坠落，从此再无交集。

红衣女祭轻轻叹了口气，在鲜血图画的大阵之外阖起了手掌，对着被钉在中心的那个王者深深行礼，眼中含有热泪——为什么这一切，都和七千年前那样相似？

苏摩，苏摩……寂寞么？——如果生和死都只是一个人的话。

－

在怒海呼啸的那一刻，万里之外的龙神发出了一声长吟，仿佛有什么感应。

“怎么？”正在镜湖大营一起商议的诸人齐齐抬头，看着盘旋而去的海国之神——龙神化为一道金光跃出了镜湖水面，腾上九霄，远远的凝望了碧落海那一头一眼。然后在迦楼罗没有来得及惊动之前，又骤然落回了镜湖的最深处。

金帐里的诸人面面相觑，不知所以。只见龙神在水底盘旋，显得有些心神不定。

片刻，还是虞长老忍不住开口，将方才说到一半的话题继续下去：“那么，神，您认为慕容公子提出的这个计策，是否可行？”

真岚和西京都是肃然，回头等待海国最高圣神袛的最终答复。

龙神沉吟许久，明月般的双目依次扫过在座两国当权者的脸，最终缓缓点了点头，首肯：“是的，我认为空桑方面提出的计策可行——如果要灭破军，也只能用这样的手段了。”

这样一锤定音的答复，让来访的空桑贵客齐齐松了一口气，然而炎汐却霍然站起。

“龙神！真的要这样做么？”向来温和的左权使脸色苍白，似乎有不平之气充塞胸臆。直视着神袛，冲口而出：“请您三思！这样做实在太残忍了！”

www-xiaoshuotxt-c o m



五十七

大.学.生。小.说.网
碧低着头，虽然没有开口反对，但神色也是惨然。

只有虞长老厉声喝止：“左权使，坐下！你怎可这样对神袛不敬！”

然而龙凝视着炎汐，声音却是平和的，仿佛完全明白对方的愤怒由来：“是，我又怎么不知道这样何其残酷——但是，对付破军这样的魔，这样的手段还只恐不够。”

神袛侧过了头，看着来访的空桑一行，点了点头：“慕容公子，就按你说的办吧……我希望在十月十五日的前一夜行动——因为离开时海皇曾经说过：在那一天，他将会返回云荒，和我们一起并肩战斗。”

如今已经是九月二十七日，离开那个约定的期限不过半月。然而真岚迟疑了一下，看了看西京和慕容修，却见来自中州的年轻人出列行礼，对龙神许诺：“好。我们会在那之前完成这个计划！”

“那就好……”龙神旋绕在大营上空：“至于你们提出的要求，海国会尽力协助。”

“多谢。”真岚轻轻吐出一口气，三人一起俯首称谢。

“碧，”龙神转向了暗部的队长，“此次事关重大，这一次你就陪同慕容公子和西京将军他们去一趟西荒吧。”

“……”碧的嘴唇微微颤抖了一下，脸色苍白，仿佛那是一个比死更可怕的命令。

“是。”然而停顿了片刻，她终于还是低声领命。

在一切都商议妥当之后，这个最秘密的计划便无声无息的开始。

西京和慕容修从复国军大营走出，翻身上了天马，从水底急行而去——在他们身后，绿衣女子紧紧跟随，脸色却是苍白的，仿佛竟是赴死般苦痛。

“碧。”在她离开时，听见了背后左权使的声音。

一柄锋利的匕首递到了她的手心，炎汐的手也在微微颤抖，显然极力克制才不至于让情绪失控：“拿着这把分水匕，下手的时候，利落一些。”

“嗯……”碧低声应，纤细的手握紧了刀柄，身子颤栗。

“难为你了。”炎汐握紧她的手，眼里有一个战士对另一个战士的了解和鼓励，“去执行这样的任务，你可以做到么？”

“可以！”碧却是傲然扬头，“左权使，为了海国，碧没有什么做不到的！”

“好。”炎汐微微叹息，松开了手，“那你去吧。”

“是。”碧向着他行礼，然后决然翻身上马，“请在大营等我们的消息！”

三骑如风一样在水底去远，只余水波荡漾。

―――――――――――――――――――――――――――――

金色的迦楼罗里，寂静如死。

戎装的青年元帅在金座上静静睡去，呼吸平稳而细长，紧抿的唇角依然露出某种暴烈残忍的气息——在背向而坐的金座上，那个鲛人女子静静听着身后之人的呼吸，眼神里露出宁静和满足的神色。

是的……这样便足够了。

可以在他身畔，不离不弃，并肩战斗到最后一刻——这就是她梦寐以求的归宿。像她这样一个被天地抛弃的人，还能再奢望什么？

“师父……师父。”身后的呼吸忽然紊乱，有惊恐的低语，“不！”

“主人？”她失惊，知道对方又陷入了梦魇。

然而她被金针固定在座位上不能回头，只能听凭身后的人在梦境里颤栗——很多次了，在睡去的时候，这个君临天下翻云覆雨的最强者都会露出醒时从未有过的恐惧和脆弱，一次一次的在梦里发出惊呼。而在最近的一个月里，也许因为战争的持续白热化，他做的噩梦越发频繁。

“主人？”潇担忧的低语，却无法回头看，“醒醒啊。”

“呵呵。”忽然间一个陌生的声音冷笑起来了,在舱室里显得寂静森冷，，“没事，就让他继续做梦去吧……人还真是个软弱的东西啊，连破军也不例外！”

潇一震，全身忽然间僵冷——又一次听到这个声音了。

“迦楼罗，”那个陌生的声音无视于她的惊骇，继续发出指示：“别管他了，给我转向西方——你看到有三骑人马从镜湖出来么？立刻杀了他们！”

 www.xiaoshuotxt.com



五十八

大.学.生.小说.网
声音消散了，然而迦楼罗还是没有动。潇垂头坐在金座上，对于身后的命令毫无反应。

“鲛人奴隶，聋了么？”陌生的声音暴烈起来。

“我只听从主人的命令，”潇的声音平静，“对于占据他身体的魔，没有听从的必要。”

“喀嚓”，一只手忽然从后面伸过来，扼住了她纤细的脖子——金色的眸子奕奕生辉，魔的表情狰狞而可怖，“什么？一个卑贱奴隶，居然敢违抗我的意志！”

那只左手拧住了鲛人的咽喉，在一瞬间让潇喘不过气来。满身的金针发出细微的裂响。迦楼罗剧烈地颤抖了一下，从万丈高空失衡下坠，冲向了帝都的地面。潇竭尽全力的和那只试图侵入她意志的魔之手搏斗，已经无法再控制迦楼罗。

地面上，无数人看着金色的巨鸟失去控制的下坠，发出了惊骇的大呼。

“住手！”忽然间另一个声音响起来了，另一只手伸过来，用力掰开了那只扼在她咽喉上的左手，“该死的，给我滚开！”

“主人！”听到了熟悉的声音，潇在得以喘息的瞬间发出惊喜的低呼。

金座里沉睡的人瞬地睁开了眼睛，抬起右手，死死扼住了自己左手的手腕——双手互搏交握，眼眸里的金光盛了又衰，仿佛一个躯体里的另一个灵魂苏醒了，在争夺着控制权。破军坐在位置上，金色的烙印从左手升起，眼神莫测而诡异，苦痛万分。

“这是我的鲛人，我的迦楼罗，轮不到你来下令！”终于，云焕的声音清晰传出。右手用力将左手按回了金座扶手上，蔓延的烙印慢慢消退。

“是么？还那么要强啊，破军。”魔的声音模糊传来，带着冷笑，“你连自己的身心都已经祭献给我了……你的一切，迟早都是我的。何苦还要挣扎呢？”

魔渐渐隐去，迦楼罗的舱室里重新恢复了寂静。

潇剧烈地喘息，在第一时间重新操控了迦楼罗——金色的巨鸟在离地面三十丈的地方堪堪止住去势，重新上飞。巨大的翅膀擦着大片民居的屋顶，发出了刺耳的声音。

在重新稳住机械后，潇听到了身后急促的呼吸声。云焕松开了扼住自己左腕的手，看着上面的烙印和一圈乌青，眼神变得空茫而黯淡，抬头看着迦楼罗的顶舱，长时间的沉默。

“主人？”潇有些担心地低声，“要追镜湖里出来的那三个人么？”

然而云焕那一瞬似乎有些恍惚，没有及时做出回答——潇迟疑着，看着那镜湖里出来的三个人乘着天马离去，迅速化为微小的白点，消失在西方大漠的黄沙里。

——那一行人，要去西方空寂之城做什么呢？

“潇，你说，我吃了那么多苦——到最后，得到的又是什么？”忽然间，背后的军人开口了，发出了低沉的问话，带着一丝茫然，“只是报复时的快意么？”

潇吃了一惊，不知如何回答，只是轻声：“主人，整个云荒都是你的。”

“整个云荒？”云焕忽地笑了一下，带着一种奇特的表情，“是啊，听起来是多么的可观：我手里握着这个天下！——可是‘整个云荒’说到底究竟又是什么呢？看似庞大却空无一物。我的手能抓到的，还只是虚无而已。”

他侧头看着舱室外面——大地上所有的一切，都已经在他的脚下。

“为了获得力量，我把灵魂献给了魔物。”破军眼角露出一丝冷睨，声音低沉，“而所有一切权势富贵，在生命被剥夺的瞬间都会显得微不足道——多么可笑啊……而我却付出了后者去获得了前者！”

“主人！”潇真正的惊慌起来，为他这种前所未有的语调。

这一年来，破军发出了夺目的光华，站到了天地间的颠峰——所有的仇人都被消灭了，甚至连着仇人的后代都已经被从这片土地上清除。他获得了这个国家，这片大陆，拥有无数的财富子民和奴隶，所有战士们都崇拜他，仰视他，在他无与伦比的强悍里颤栗和服从……

一切，仿佛都如了他的意。

www.xiaoshuotＸt，coＭ



五十九

×小×说×t××xt×天×堂
而一开初那种愤怒的爆发，也在不停止的杀戮里消失了。自从半个月前凌迟处死了辛锥后，他心里的那种不甘和报复也慢慢的被无数的血冲洗而去，归于沉寂——而失去了最初的那一点憎恨和愤怒，帝国的主宰者居然变得无所适从起来。

——原来杀戮和毁灭不能持久，憎恨和报复不足以支撑人的一生。

那么，如今把一切祭献给了魔的他，又将何以为继？

“潇，魔正在渐渐侵蚀我的意志。”云焕仰起头，看着金色的舱顶，声音冷漠，“迟早有一天，我会成为它的傀儡……会变成和你一样的东西。记住，如果到了那一天，当我已经不再是我——那么，潇，你的主人就已经死了，你便是自由的。”

潇的脸色唰的苍白，颤声：“不！您不会败给它的……您是这天下最强的人！”

云焕微微笑了一下，没有回答。

“是的，”终于，他闭上了眼睛，开口，“我不会败给它。”

――――――――――――――――――――――――――

青水静静的流淌，战火刚刚消散，这个侥幸逃脱的偏僻村落依旧平静。

惦记着前几天路过这里时看到的那个孩子，那笙一个人从紫台来到了这个青水旁的小村庄，在村口四处张望。不知找了多久，当夕阳落山的时候，她终于看到了一群从嘉禾园里跑出来的孩子，这一回看得真切，那笙忍不住张口高呼了一声：“晶晶！”

那个青衣小女孩愕然回头，大眼睛里闪着明亮的光。

“咦？”哑巴女孩侧头看着这个来到村里的陌生人，仿佛觉得有点眼熟却一时想不起来，咿咿呀呀地比划，却还是说不出一句成形的话来。

“哎呀，真的是你！”那笙却是惊喜交加，上去一把抱起了她，“晶晶！我可找到你了！”

小女孩似乎认出了这个人是曾经救过她的姐姐，也不怕生，反而欢喜的笑了起来，伸出手揽住了她的脖子，笑眯眯地将手里的一串嘉禾递了过来，发出一个单音节：“吃。”

“你没事可真太好了，我都担心死了。”那笙抱着这个粉团也似的孩子看了又看，又惊又喜，“那天我忘了带上你，回头你就不见了！可吓死我了……我，我都不知道怎么和你姐姐交代，唉……幸亏你福大命大，平安无事。”

她摸了摸晶晶的头，满心欢喜：“这下可好了，我可以带你去见闪闪了！”

听到姐姐的名字，晶晶眼里露出狂喜的神色，张大了小嘴啊啊的叫着，用力点着头。那笙想了想，又觉得奇怪：“对了，你这个小家伙到底去了哪儿啦？满地都是战火，你居然能躲到了这里？是被村民收养了么？”

晶晶眨了眨眼睛，露出一丝奇怪的神色。

“怎么了？”那笙感觉出小女孩的反常，抱紧了她，“你……遇到了什么事情？那一天后，你跑去哪里了？我以前在九嶷郡问了一圈，都说一架帝都来的风隼带走了一个当地的孩子——他们说那就是你。”

晶晶抬起头，看着远处发出了低低的咿喔声。那笙随着她的视线看去，却看到了那一座伫立在暮色里的白色巨塔——虽然被拦腰撞断，但依然还是整个云荒的中心。

“什么？”她大吃了一惊，“你真的去过帝都？”

晶晶点了点头，孩子的眼睛澄澈无邪，仿佛不安，又仿佛伤心。

“天啊……”那笙喃喃，“难怪我四处找你不见——你居然去了那里！可是…可是现在你怎么又回到九嶷了呢？是谁把你送回来的？”

晶晶身子微微一颤，仿佛想起了什么可怕的回忆，眼睛登时黯淡下去。

许久，她玩着手里的嘉禾蕙子，轻声说了一个字：“碧……”

――――――――――――

黄沙漫漫，砂风呼啸。

入夜，博古尔沙漠一片寂静，只有风在旷野上来去的声音。大漠的尽端，空寂之山如巍峨的屏障伫立。山下灯火辉煌，却是驻扎重兵的沧流大营。

灯下，一个秀丽明朗的少女托腮看着北方的夜空，轻轻叹了口气。旁边正在磨剑的少年斜看了她一眼，露出关切的神色，却没有开口。

“不知道我妹妹怎么样了。”闪闪眨着眼睛，露出黯然的神色，“我离开家乡那么久了，都没有时间回九嶷去看看……也不知道那笙姑娘有没有找到她。”

“嗯。”音格尔轻轻应了一声，“等事情定了，我们回一趟九嶷吧。”

“事情定了？”闪闪苦笑，“这时局恐怕要乱很久，等定了不知道什么时候。”

“说的也是。”音格尔想了想，道，“或者我派手下去九嶷暗中察访一下——毕竟我们盗宝者对那一代都比较熟悉，说不定可以找到一些线索，也免得你在这里日夜悬心。”

“真的么？你太好了！”闪闪眼睛亮了一下，发现这个沉默腼腆又霸道的少年实在是一个体贴的人，忍不住凑上去在他颊上亲了一下。音格尔的脸忽地红了，手一震，磨着的短剑割破了手指。

 www。xiaoshuotxt。com



镜·神寂六十

小说-txt天堂
“哎呀。”闪闪心疼地叫了起来，连忙拉起他的手，含到了嘴里吮吸。

“别这样……会被人看到的。”音格尔低声，脸更加红了。

“嘻嘻，我才不管。”闪闪露出捉狭的笑意，轻轻舔着他的手指，眼色盈盈。她最喜欢音格尔的这种表情了。很多时候，这个纵横大漠的盗宝者之王都是冷漠镇定的，指挥着一群豺狼一样的手下，有令人不敢置疑的决断力，霸道而独断——但在独处的时候，他就变成了一个腼腆的孩子，脸红的时候非常秀气可爱。

她伸出舌尖故意舔了舔他的掌心，咯咯轻笑。音格尔脸颊浮出了淡淡的红，忽然反手扣住她手腕，将她拉入了怀里——就在他快要吻到她的一刻，帐子被出其不意地撩开了。

“请问……咦？抱歉抱歉！”进来的人一看里头如此暧昧香艳的景象不由吃了一惊，抬手挡住眼睛下意识的退出，却砰的一声和后头进来的人撞了满怀。

闪闪没料到这个时候会有人不告而入，大吃一惊，登时满脸飞红，一下子闪到了音格尔后面。音格尔脸上的血潮却在刹那褪去，霍地抬头看着闯入者，眼里腾起了冷意——他一手将闪闪拉到背后，另一手已经握紧了那把刚磨好的短剑。

“怎么啦，慕容？”后面进入的人被退出的那人踩了一脚，不满地推搡着他进帐，“见鬼了么？踩到我了！——音格尔少主不是在里头么？”

音格尔看着那个俊秀文雅的陌生公子被推进来，眼里杀气已经弥漫。然而不等动手，猛地看清了他背后的第二个来人，失声：“西京将军？！”

“是啊，九嶷一别，好久不见了，”西京朗朗一笑，看着盗宝者之王和躲在他背后的少女，“闪闪也在？咦，怎么脸那么红？”

闪闪本是个羞涩的少女，只在自己的那位更腼腆的情郎面前才如此活泼，此刻看到两个男人直闯进来，早羞得一溜烟躲到了帐后死活不肯出来。

慕容修来自中州，颇重礼法，此刻也觉得尴尬，便咳了一声带开了话题：“将军……”

“哦哦，对了，说正事儿！”西京回过神来，猛的一拍手，大马金刀的在帐中坐下，目光炯炯地看着音格尔，“少主，你来到空寂大营也算有段时日了，觉得飞廉怎样？”

“飞廉？”音格尔愣了一下，脱口回答，“当然不错，是个好汉子——难怪真岚殿下飞书于我，要我答应出兵相助空寂城。”

“噢……”西京似乎松了一口气，转头看旁边的慕容修，两人不约而同地点了点头，似乎达成了什么共识，“果然。”

“怎么了？”音格尔蹙眉，有些怀疑地看着他们两人，“你们千里迢迢，半夜前来，难道只是问这个？”

“嗯。”西京一拍桌子，回头看着慕容修，“慕容，你看怎样？以前碧那么说，未免有私心的嫌疑。如今连少主都那么推许，看来我们料得应该没错——飞廉这个人，可以合作。”

慕容修缓缓点了点头，沉吟不语：“那么说来，计划的可行性又大了一分。”

“什么计划？”音格尔极是敏锐，立刻看了过来。

“合作对付破军的计划。”慕容修轻声开口，声音冷而锐，看着音格尔脸色刹那一变，“是的，我们是来和你商量一个绝密的计划的——你也知道对方的可怕，若是让他获得云荒，各族都只有死路一条！如今只有联合所有的力量，才能对付他！”

“怎么？”音格尔还是不明白，西京便侧过头，附耳在他耳边低声说了几句。

“嚓”，一声轻响，音格尔手里的短剑直坠落地。盗宝者之王脸色一变，抬头看着站在一旁的中州人，眼神凝聚：“是你的主意？”

慕容修无声地鞠了一躬，眼神凝定。

“呵……呵！”音格尔发出了轻轻的冷笑，不知是惊诧还是愤怒，“不愧是中州来的商人，这种主意你也想的出？”

“不敢。”慕容修笑了笑，眼神不动，“少主莫非想骂在下一顿？”

“啪”的一声，金色长索闪电一样卷来，将他脸侧的帘子抽得粉碎。音格尔冷冷看着他，声音冷酷：“你可知道，你的提议违反了盗宝者最重要的准则？我们只取宝，不惊动死者；要我去做这样的事，实在过分！”

“我知道是过分。”鞭子在脸侧一寸之处掠过，慕容修不躲不闪，俊秀脸上依然保持了微笑，“但少主是个明理的人，应该也知道在下这个计划也是不得已为之——不这样，怎能除去那个破军？”

音格尔冷笑：“活人做不到，就要去惊动死者么？”

“是，”慕容修反而坦然，丝毫不以为耻，“活人是做不到了——这个云荒上的活人里，已经找不到可以压制破军的；而唯一能牵制他的人，已经在这个古墓里死去——所以，我们必须借用“那个人”的力量！”

“……”音格尔沉默，脸上神色复杂，“可凡事不可做绝。”

“是，但若对破军留情，便是给我们自掘坟墓了！”慕容修继续点头，声音沉稳有力，一步步的开始说服盗宝者少主，“这个计划虽然代价极大，但也有相当的把握，皇太子和龙神都已认可——只是若得不到少主的支持，便满盘皆输了。”

音格尔垂首沉吟，显然也在权衡轻重，迟迟不答。

“真岚皇太子承诺：此次少主若是恩于空桑，日后复国，便封少主为大漠王，将霍图部空出来的领地划给少主，”慕容修侃侃而谈，将条件一项项抛出，“到了那个时候，乌兰沙海上的盗宝者便可以安定下来，不用再掘墓为生——岂不是好？”

www.xiaoshuotxt。com



六十一

大.学.生.小说.网
音格尔神色微微一动：任何珍宝在他眼里都微不足道，然而，这样一个扭转全族人命运的机会，却是千载难逢！

许久他吐出一口气来：“即便是我答应，湘与飞廉也未必会答应。”

“这个少主不必担心，”慕容修从容回答，“湘和飞廉那边，碧已经过去协商了，相信很快便会有结果——少主只要做一个决定：参与，或者放弃？”

音格尔沉思了片刻，抬起头，少年人的眼睛里有着不相称的冷定和决断，定定凝视了两位深夜访客半晌，终于吐出了和全族命运攸关的两个字：“参与。”

“好！要的就是这句话！”一直没有开口的西京蓦然叫了一声，按剑而起，“少主快人快语，不愧是大漠上的豪杰领袖！”

“诛魔之事，天下均应同心协力。”音格尔他微微冷笑起来：“何况，我欠真岚殿下一个人情，又怎可袖手旁观？”

三位男子在大漠的夜里相对而笑，将手交握在一起，明知此刻开始便是进入了一场有死无生的恶战，彼此眼里却都闪烁着睥睨天下的豪情。

内室帘子一动，闪闪探出头来吃惊地看着外面三个男人：“你们在笑什么啊？”

音格尔一怔，脸上的笑容忽然凝结了，眼里的豪情蓦地黯淡，下意识地转过头去。

“没什么。”音格尔轻声道，语气有些烦躁，“男人说话时女人别插嘴。”

“哼。”闪闪撇了撇嘴，然而也习惯了这个盗宝者之王的霸道，便缩回了帘后，悻悻离去。音格尔却盯着那一片尤自晃动的帘子，有略微的失神。

“怎么？”西京有些纳闷。

“西京将军，”他看着前方，眼神却仿佛穿越了这片薄薄的布帘看到了极远的地方，声音带着某种空茫，“如果在这次的计划里，我不能生还……你能保证我母亲和闪闪一生的平安么？如果我不在，也不要让任何人欺负了她们……可以么？”

西京怔了怔，一时没有回答。慕容修递了一个眼色，示意他应该马上答应下来稳住对方。然而空桑的将军顿了顿，却蓦然发出一声朗笑，断然摇头：“这我可不能答应你！”

音格尔霍然回头看着他，脸色苍白：“不能？”

“我才不会替你照顾她们——你的老妈，你的女人，要照顾就自己去照顾！”西京朗笑，拍了拍少年的肩膀，“你如果不放心的话、就算到了黄泉路上也要爬着回来！别妄想别人会替你背这个包袱！”

“……”音格尔一震，觉得内心有某种热潮涌动，令他无法说话。

慕容修也松了口气，微笑：“将军说的是——若少主不求生先求死，此次计划便十有八九要败了……而那么多人也将会白白的牺牲。”

音格尔无言点头：“我明白——那让我们就立刻开始吧。”

慕容修看向了帐外，轻声：“碧那边，也该差不多好了。”

西京忽地沉默下去，脸色变得沉郁悲凉，看向了西方——那是怎样一个艰难的使命，他都不敢想象此刻那边帐中的惨烈情景。

－

碧站在飘摇的风灯下，灯光明灭照着她苍白的脸，手里的利刃闪着水一样的冷光。

她已经将那个极秘的计划和盘托出，讲给了躺在病榻上的同僚听。在叙述到最后的时候，她极力想稳住自己的情绪，然而脸色却比刀光更苍白，手开始不受控制地颤抖。榻上那个人面目溃烂，四肢皆腐，只有独眼里闪耀着狠绝的光，定定盯着她，却比她更镇定。

“动手！”湘勉力仰起身子，侧头看着同族，“快杀了我！还迟疑什么？”

“叮”的一声，匕首从碧手里落到了地上。

“我做不到！”暗部的队长发出了绝望的嘶喊，抱住了自己的头，“我做不到啊……湘，我怎么、怎么能对一直并肩战斗的人下手！”

“是，我们一直并肩战斗——所以这一次也是一样！”湘的声音却冷定不容置疑，“碧，不要迟疑，砍下我的头来！既然你们需要它，就马上砍下它！”

碧颤栗着俯下身，从地上捡起了匕首，脸色苍白如死。

“咳咳，堂堂暗部的队长，对着一个残废的同族，怎么会怕成这个样子。”湘低哑地笑，轻声鼓励，“碧，不要有任何负担——你是了解我的，应该知道我是为能有这样一个死法而欢喜的……这样的死去，总好过不人不鬼的残废过一生。”

wwＷ。xiaoshuotxt=com



六十二

大.学.生.小说.网
碧的眼神慢慢变了，她和湘相识百年，自然也是明白这个同僚的刚烈绝决的性格，也知道在此刻这样的情况下，她已然是心甘情愿的牺牲自己的性命。但是……

“那么，湘，冒犯了。”碧深深吸了一口气，握紧匕首，踏了一步上前，一手握住了湘的头发，一手便转过锋利的刀刃、贴着颈部肌肤切入！

“记住，一定要杀了破军！”在刀光割入咽喉的瞬间，湘厉声吐出最后一句话，“否则，我便是白死了！”

“好！”寒光在颈侧一闪即没，碧下手干脆而利落，只是一刀便将头颅割下。

血从腔子里喷涌而出，有少许溅到了她的脸上——鲛人的血是没有温度的，然而那一瞬，冷冷的血却仿佛烫穿了碧的心脏。她伸手接住湘掉落的头颅，看着溃烂面庞上那只尤自睁着的眼睛，不由自主地跪倒在地，发出了再也无法控制的低声哭泣。

她们二人，同为复国军战士，几度出生入死，上百年的艰苦岁月里结下了外人无法了解的深厚情谊——没想到、到了最后，却是由她来动手斩下她的人头！

她抱着湘的头颅在飘摇的风灯下低声哭泣，只哭得全身颤抖，却没发现背后的帘子悄然撩开，一个人走了进来：“湘，今天的药吃了么？你……”

话语终结在一瞬，来人怔在了原地，不可思议地看着她，“碧？！”

——即便是不曾回头，他依旧第一眼就从背影里认出了她。

她……她怎么会在这里？这个复国军的女间谍，不是已经在得手后背弃他回到了大营么？怎么会三更半夜的出现在遥远西荒的大营里！莫非是他又做梦了？…… 所有话冻结在咽喉里，飞廉只觉的眼前一切都变得模糊了，无数喜怒从心头呼啸而过。直到她转过身来时，他才从震惊中醒来，竟不能语。

“飞廉，”她却远比他平静，似乎早就做好了重逢的准备：“好久不见。”

“你……杀了湘？”他不可思议地看着她，发现了她手里割下的那颗头颅，“你来这里的目的……竟是杀她？！”

碧回头看着他，缓缓点头，眼神悲哀而沉重。

飞廉定了定神，努力克制着心里汹涌的情绪。她的回答显然如一桶冷水泼灭了他心头残余的一线希望和温情，他的眼神冷了下去，往帐篷里踏进了一步，眼里涌起了怒意：“为什么？！她是你们的英雄，不是么？为什么你要千里来取她首级！”

“她是甘愿就死的，”碧嘴角噙着一丝奇特的笑意，“这是任务。”

“任务？”飞廉看了她很久，忽地一笑，轻声：“我真的不懂你……碧，你既可以出卖我，可以对晶晶下手，甚至可以残杀同僚——只因为那是‘任务’？你难道只为‘任务’而活的么？人说鲛人的血是冷的，果然不假。”

碧脸色苍白的看着他，却没有丝毫为自己辩解的意图。

飞廉叹息：“碧，你到底是怎样的人啊……我真是愚蠢，相处数年，却对你一无所知。”

碧看着他，嘴角牵起一个勉强的笑意：“不必了解，因为我们是敌人。”

飞廉定定看着她。半年多没见了，这个女子依旧温柔甜美——然而眼神却变得如此遥远，再也不似曾经在帝都朝夕相对的那个人了。他曾为之忤逆长辈、几度和门阀制度抗争的那个温柔鲛人女子，早已泯灭了痕迹。

“无论如何，很高兴你在内乱里活了下来，”碧微笑，镇定的看着空寂大营的统帅，“所以到了今日，我们还有机会成为合作者。”

“合作者？”飞廉诧异于这样的用词，眼里涌现出戒备的光。

“是的，飞廉少将，”碧的笑容仿佛一个无懈可击的面具，侃侃而谈，“我奉龙神之命前来西荒，就是为了谋求合作——少将，我们也听说了那一场剧变，你们十大门阀背破军血洗，已然不得不逃离帝都，论处境，如今比我们鲛人也好不到哪儿去吧？”

飞廉没有说话，只是在灯下定定看着昔日的枕边人，不敢相信那个温柔贤惠的女子居然会变成如今这样的情形：“你……到底想说什么？”

碧却只是微笑：“少将，我想说的是：事到如今只有我们通力合作、才能除去破军！”

“除去破军？”飞廉一震，蹙眉。

“不错，如今他已经是我们三方共同的敌人，不是么？”碧看着他，绿色的眼睛里露出某种复杂的感情，“龙神和真岚殿下都认为你是一个可以合作的伙伴，而我……也是那样认为的。所以，我今日受命来到这里，和你商量合作的计划。”

“……”飞廉无话可说，尚未从这一猝然而来的消息中回过神。

——空桑和海国，居然会向冰族的自己伸出手？他们……到底想要做什么？要什么合作？要怎样才能除去那个破军？其中是否有什么阴谋？

“所以，拜托少将可以抽出一刻钟，来听一听这个计划么？”碧柔声开口，声音柔婉一如往昔，令他无法拒绝，“西京将军和慕容公子也已经来了，正在音格尔少主的帐里密谈——飞廉少将是否愿意移步一见？”

“哦，好……不，等一等，”他脱口回答，忽然间回过神来了，记起了如今的身份，“我得先回去一下——太晚了，我出来太久明茉会担心。”

明茉？一下子听到这个名字，碧不由自主地怔了一下，露出复杂的表情——那个门阀小姐，难道不该在帝都么？怎么也到了这个荒僻的西部沙漠？

“明茉现在是我的妻子。”飞廉凝视着她，轻声解释。

碧微微笑了一下，脸色苍白：“恭喜。”

www.xiaoshuotxt.com



六十三

　小＿说txt天＿堂　
“有些事，真的是天注定。”飞廉低低叹息。

“所谓患难见真情，更是难得。”碧柔声，“少将当珍惜。”

“是。乱世动荡，命如朝露——当珍惜眼前人，以免一生虚度。”飞廉微微一笑，拂帘而出，回头道，“少等，我回去和明茉说一声，便来音格尔少主帐中与你们商议。”

他的背影消失在西荒的风砂里，冷月下，瀚海无垠，泛着金属一样的冷光。

碧抱着湘的头颅默默目送着他，身形微微颤抖。飞廉的身形隐没在不远处一个点着暖黄色灯火的房间里，有一个秀丽的女子侧影迎上来，为他拿下肩上披的大氅，两人侧首殷殷低语，如此温暖而和谐。

身经百战的复国军暗部队长忽然间有再也无法控制的悲哀，跪倒在砂风中，哀哀哭泣，将战友的头颅紧紧抱在了怀里——两个女子冰冷的脸庞紧贴在一起，泪水和血水混合着渗入了黄沙，迅速泯灭无痕。

生为乱世人，宿命如飘蓬。

将毕生奉献给了民族的解放大业，这些为自由而战的女战士们，披上了冰冷坚硬的铠甲和面具终身血战，是否永远也无法得到一个女子该有的温情？

－

没有人知道，那一夜飞廉和来自空桑、海国方面的使者达成了什么样的协议。因为那些半夜到访的外族人在天亮前便已悄然离开，并无第二人知晓——天亮后，飞廉少将照旧从自己房里走出，音格尔少主照旧在磨着自己的短剑……空寂大营里一切都和往日一样。

唯一不同的，就是那个鲛人死在了帐篷里，而且失去了头颅。

然而几乎没有人在意她的死活——毕竟一个鲛人在西荒的沙漠里随时随地都可能死去，何况她本身就已经伤得如此之重。

她死得无声无息，仿佛一滴水渗入了大漠，随即消失无痕。

——直到镜湖上空那一战爆发，世人才明白在那一夜里，三方达成了什么样可怕的协议。也明白那个鲛人女战士，一直到生命的最后一刻还在不顾一切的战斗，献出了自己所能献出的一切，没有一丝妥协，也没有一丝犹豫。

那是一个令破军都动容的、拥有钢铁一样意志的女子。

她的名字，将永远流传在海国的众口相传之中。

――――――――――――――――――――

七、盗墓

沧流历九十三年十月初七，云荒战事依旧频繁，诸多势力纠缠争斗不休。龙神在白日里率领族人作战，真岚皇太子则在入夜后带领冥灵军团和征天军团周旋——而更多的时候，他们双方必须通力合作，才能应付那个操纵着迦楼罗翔于九天的破坏神。

然而出人意料的，虽然魔的力量在战乱中迅速提高、破军却反而沉寂下去。

除了偶尔出来战斗，云焕越来越多的躲在迦楼罗里，高高居于帝都上空，不愿出来见他的下属和战士——甚至最获重用的帝都禁军总管季航也经常见不到他一面。而他的举动也越来越反常，脾气反复多变，口谕朝令夕改，指挥战争也不如一开始那样条理明晰、井井有条，反而开始频频出现急进或者怠惰的景象。

原本该高歌猛进、一扫天下的沧流军团，也因此而陷入了轻微的紊乱。如果不是冥灵军团无法白日作战、而鲛人复国军陆上战斗力又有限，极大地克制了对手相互配合的话，沧流的形势恐怕就会极为不利。

没有人知道，破军的内心，正在进行着一场艰苦卓绝的天人交战。

“师父！师父！不是我……不是我！”

戎装的元帅从金座上醒来，睡梦中额头冷汗涔涔而落，醒来的时候右手尚自紧紧握着左手的手腕，在原本那道陈旧的烧伤痕迹上又勒出了一道乌青的印记。喀喇一声，他的左手腕骨居然被自己捏得断裂！

“主人！”迦楼罗里，潇的声音担忧而惊慌，“你醒醒，醒醒啊！”

破军在金座上醒来，右手尤自紧紧握在左腕上，捏碎了骨头。

“潇……魔有没有又趁机出来？”他睁开眼的第一句便问。

“没有。”潇轻声，“你死死压住了自己的左手。”

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



六十四

小说^t*xt-天.堂
“那就好……”云焕吐出一声叹息，困倦地将身子靠回了金座，仿佛累极——这几日，为了防止在昏睡时候再度被魔控制，他几乎不眠不休的坚持着，直到最后无法控制的睡去，“我这次睡了多久？为什么你那么惊慌？”

“主人三天也只不过睡了一个时辰，”潇的声音痛心无比，“可都在做噩梦。”

“是么？我做梦了么？”云焕抬起手掌覆盖在自己脸上——他的左手仿佛有极大的魔力，虽然腕骨被生生捏碎，却已经在急速的自我痊愈，很快又能行动如常。他厌恶的看着这只魔之左手，喃喃：“是又做噩梦了么？……为什么我醒来就记不得了？我又做了什么梦？是被那些死人缠住了么？”

潇迟疑了着，终归还是坦然开口：“主人的噩梦永远都是同一个。”

云焕怔了一下，忽地轻笑：“是么？……潇，也只有你敢和我如此说话。”

“大概因为只有潇不怕主人吧。”潇轻轻的微笑，神色宁静而坦然。

仿佛心上涌起了某种平日罕见的波动，帝国少帅忽然从金座上站起，走到了另一侧俯下身看着鲛人傀儡的脸——潇虽然不能睁开眼睛，但却能感知他的一举一动。所以在他的手落在肩头时，整个迦楼罗都发出了轻微的颤栗。

“潇，”帝国元帅看着自己的武器，语音里带了叹息，“被那群家伙弄成了这个样子，很痛苦吧？为什么从来不见你抱怨过一句？”

潇的声音轻微而颤栗：“不，我不在意变成了什么模样——只要对主人有帮助。”

“是么？说这种话，听起来还真像是一个无意识的傀儡呢……”云焕闭了一下眼睛，仿佛钢铁一样的心里也有一丝震动。他的手落在傀儡纤细的肩膀上，那只拥有毁灭力量的手却是前所未有的温柔。俯下身来，在她耳边轻轻道：“你的愿望是什么呢，潇？——趁着我还有控制这个天下的力量，告诉我。我一定替你实现。”

潇的唇角微微动了动，鼓足了勇气，说出了那个曾经被驳回的请求——

“主人，求您放过我的族人。”

云焕的手顿住，那一瞬，那只凝聚了魔之力量的左手仿佛骤然散发出杀气。他定定凝视着被金针固定在迦楼罗里的鲛人傀儡，眼神复杂的变化，而每一种光芒的转换都仿佛是一柄利刃在缓缓翻转。

“呵，”他终归不曾发怒，只是短促的冷笑了一声，“提一个和你自身相关的愿望吧！傻瓜。”

和自身相关？一丝微笑从鲛人女子的唇角泛出——自从下决心不顾一切的跟随他之后，她已经没有“自我”了，又能有什么“和自身相关”的愿望呢？如果说真的有某种私心的话，也只是卑微不足与外人道的——她希望能被某个人需要，能被某个人珍视，既便天地都背弃了她、那个人也不会将她驱逐。只是如此而已。

而这些，他都已经给予了她。唯独的不能给予她的，大约便是真正的感情罢了——那种东西对于他来说实在太奢侈。所以，她也已经不再奢求。

潇脸上浮起了微笑，柔和的叹息响彻了机舱内部——

“主人，潇的愿望，只不过是您并肩战斗到最后一刻、同生同死罢了。”

云焕低头看着她闭合的双眼和微微颤动的睫毛，脸色渐渐柔和。她的声音、即便是化为机械音传出，依旧带着无法掩饰的暖意和依恋——他并不是一个愚钝的人，在拥有一双染满血的手同时，他也有着一颗敏锐而骄傲的心。

只可惜、他对此早已无法回应。

“好，”他忽然叹息，低下头轻轻吻了吻她光洁的额头，“那就如你所愿吧……”

“潇，我们永远在一起，”他轻声许诺。“直到最后。”

迦楼罗在一瞬间颤栗。

“直到最后……”这架可怖的杀人机器发出了轻柔的叹息，仿佛从这短短两个字里预见到了某种终结，低回无限——但愿永远不要有最后。

她在心里轻轻道。

―――――――――――――――――――――

云荒最西端，空寂之山静静伫立在夜色里，冷月下沙漠荒凉如瀚海。

“将军，飞廉少将找你有事，”一骑绝尘而来，却是大营里的传令兵，对着驻守古墓的军人挥动旗帜，“速回空寂城！”

狼朗愕然，不明白大半夜的飞廉还有什么事情找自己，只能暂时离开，留下一队战士在西荒冰冷的夜里守卫着那座可以保住一方平安的古墓，因为困倦而昏昏欲睡——

那些冰族战士伫立半夜，却没有觉察那座守卫森严的古墓里已经有人潜入。

地下的沙子在不易觉察地波动。如果把盾牌平放在地上，就能发现盾牌上的沙粒在缓缓的滑动，显示出地面下方有什么正在潜行——有经验的牧民往往会判断，这是博古尔沙漠底下的沙魔在醒来。然而奇异的是这个震动太过于微弱柔和了，却不像是暴烈的沙魔的行为。

那是盗宝者正在地底潜行。

 www/xiaoshuotxt.co m



六十五

　小＿说t?xt＿天堂
“到了。”沙漠深处，忽地传来闷闷的声音，随即有石块移动的声音。

喀嚓一声，火光在黑暗的墓室里亮了又灭。

“太黑了……简直封得一丝气都不透。”伴随着喃喃声，地底潜行而来的一行人依次冒出地面，为首的老人在空荡荡的墓室里点起了火把，四顾，“这里好像没什么珍宝啊，少主！——到底为什么要在飞廉少将的眼皮底下做这等营生？万一被他知道了……”

“九叔，不必多言。”随之出来的是音格尔，低声嘱咐，“此次行动极秘密，只有您和莫离两人知道——请不要问任何问题，也不要对任何人提起。”

“是。”毕竟是见多识广的长者，九叔立刻明白过来，点头。

“你和莫离在这里守着，我们进去一下就出来。”音格尔看到随行的人都已经到达，低声嘱咐同伴，“千万小心，不要被外面的军队发现了。”

“少主放心。”九叔和莫离齐齐低声。

后面的人犹如幽灵一样无声无息的冒出地面，却都是不认识的陌生人——一个是武人装束，另一个却是文质彬彬的书生模样。那几个人显然另有目的，跟随着他们一起潜进了这座空寂山下的古墓，也不开口说话，就点燃了火把开始往里走去，仿佛在寻找什么。

西京走在这一座封闭已久的古墓里，火把跳跃的光映照出冰冷的石壁。他回忆起数百年前和师父在一起的情形，暗自叹息——他从来没有想到过、自己居然还会在某日挖墓前来，在这样的情形下回到师父的面前。

走入古墓之前，音格尔肃穆地合掌祝诵——大漠上都传说这座墓里住着的是女仙，所有牧民都会来朝拜，祈求一年的平安，视其如圣地。如今若不是为了大事所逼，即使作为盗宝者的他，绝不敢贸然前来打扰此地的安宁。

忽然，西京在某处停下了脚步，长久地凝视。

“怎么？”慕容修跟在后面，微微惊诧，“这是……”

火把映照着一个简陋的石室，一个石雕的莲花灯台缺了一个角。西京的神色严肃起来，看着断口缓缓点头——这是被剑削过的痕迹，已经很陈旧了。他侧过头，看向黑暗墓室的深处：“果然，这里是当年慕湮师父教云焕剑技的地方。”

慕容修往前走了几步，忽地失声：“血！”

火把的光芒赫然映照出了无数淡红色的血迹——那些血是呈喷溅状洒落的，大片大片，将墓室内部染成了地狱，似乎曾经有无数人在这个古墓里死去。仿佛曾经有人来擦过，地上的血迹淡了一些，然而墓顶、四周依旧像被血池浸泡过，根本擦不完。

“一年多前，女仙已经去世，曼尔戈部被追杀的牧民曾在这里避难，结果还是被破军少将屠戮殆尽——”音格尔回过头，轻声，脸上没有表情，“只有极少幸存者逃了出来，流落各方。此后破军就封印了这里，再也没有人可以接近。”

“罪不可赦，”西京无声吸了一口气，低声，“竟然在师父灵前开杀戒！”

火把的光从室内一掠而过，他却被一角里的某物吸引了。

那是一卷掉落在墙角的纸，上面凌乱地画满了各种图案——只有剑圣门下的人才能看的懂，那是“击铗九问”里头的剑招拆解。墨迹已经陈旧了，上面有明显的两种笔锋：一种是柔和洒脱的，而另一种则是稚气倔强的。满满一卷纸上全部都是这两种笔迹，仿佛一个耐心的教导者一直在和年轻的弟子在无声讲授。

西京的眼里忽然有些湿润：慕湮师父的身体一直不好，隐居大漠后更加是极少出来露面，即便是教授课业多半也是以纸笔为主，甚少亲自握剑。然而，她对于最后的一个弟子，却是呕心沥血到这般地步。可是师父，您是否知道、您却教出了怎样一个魔鬼啊……

他草草翻着这一卷纸，心里诸般感叹，慕容修不做声地在他身后站着，同时细细审视。

“等一下。”忽地，慕容修开口止住了他，“看最后一页。”

西京愕然，不知道这个中州商人想做什么。他依言翻到了最后一页，上面依旧是纵横凌乱的笔迹——然而仔细看去，这些笔迹却又比前头的新一些，仿佛一两年前才写上。而且不同于前面几页，却只有同一种笔迹。

刚硬凌厉的笔，在上面似乎茫无头绪的画着，涂满了整张纸，而上面写的却是与笔迹完全相反的诗句，低回惘怅——

“君生我未生，我生君已老。”

西京猛然呆住，不敢相信地看着上面潦草的字。满纸只是重复着这两句话，刚开始字迹是慎重而颤抖的，仿佛小心翼翼；然而写到后来就渐渐失控，纵横凌厉，铺满了整张纸，仿佛写下的那个人也陷入某种入魔的境地，不可自拔。

 www.xiaoshuotxt.com 



六十六

小!说!txt!天.堂
“果然如此。”慕容修轻轻吐出一口气来，带着莫测的笑意，“果然如此。”

“什么果然如此！”西京却霍然回身，暴怒的厉喝，“你知道什么！”

“息怒，息怒，我并无对剑圣一门不敬的意思，”慕容修收敛了笑意，连忙安慰空桑的剑圣，“我只是在揣测破军的心——觉得验证了这个猜测，对下面的计划更加有把握而已。”

西京克制住自己的情绪，渐渐平静，不再说话。然而视线落在那张纸上，脸色还是不自禁的一沉——那一瞬，他忽然想起了在桃源郡和那个同门的生死一战，想起白璎跟他说过的师父灵前的那一面。

慕容修的确是对的，那个聪明的商人在没有看到这张纸前、就准确的猜中了答案。

“别看了。”慕容修伸过手，扯下了那张纸，“走吧。”

“快来，”走在前头的音格尔蓦地顿住了脚，回头发出了声音，“在这里！”

最后一道门，通向墓室的最深处。里面有微微的水流声音，似有冷泉从地底涌出。音格尔执着火把站在水畔，眼神恭谨，看着水中央那个静静坐着的人。

一个白衣女子，静静的在黑暗的古泉之中沉睡。古墓寂静，她仿佛只是靠在轮椅上睡去了，长发直垂到水面，面容宁静安详，唇角依稀还有淡淡笑意，令人不敢仰视。火光在水波上跳跃，宛如万点烟火，映照得冷泉中心那个白衣女子宛如梦幻——即便是满心权谋的慕容修，一瞬也被那样的景象镇住，居然不敢大声呼吸。

西京用剑柄抵住了眉心，缓缓跪下：“师父。”

在他跪下的同时，音格尔举起右手按住心口，也在水边单膝下跪，深深俯首，那一瞬只觉心里前所未有的安静。

“师父，弟子大不敬，今日竟然来惊动您的安眠。”西京跪倒在水畔，低声祷告，“请您在天之灵明白弟子的苦衷，原谅弟子的冒犯。”

寂静的石墓深处，那个在水中央的女子依旧宁静安详。西京跪了许久，竟是始终不愿起身去惊动她——然而外面天色渐亮，长夜即将过去，已经是箭在弦上不得不发。

顾不得再想，空桑当代剑圣站起身来，涉水而去。

来到了轮椅旁一步之遥，西京恭谨地行礼，然后俯下身，将师父的遗体连着轮椅一起抱起——入手沉重，竟不似血肉之躯，而宛如一座玉石雕像。

音格尔在水边看着他将前代剑圣的遗体移上来，恭恭敬敬地弯腰，铺开了一张巨大的柔软毯子，上面金色的驼绒长达一寸，是盗宝者用来收藏最珍贵的宝物所用。

“咦，这是什么？”慕容修一眼看到玉像衣襟上的一物，微诧。

那是一只蓝色的狐狸，毛色苍老干枯，静静伏在玉像的膝盖上，已经死去多时。三人不知道这座被封死的古墓里哪来的狐狸，下意识地想拿走这个东西，却发现那只蓝狐虽然已经枯饿而死，化为白骨的爪子却依然死死抱住了慕湮的手腕，竟是不能扯开。

“算了，”西京低叹，“就这样带走吧。”

他回头最后望了一眼这座漆黑封闭的古墓，想象着慕湮师父生命中最后的一段时光是如何渡过，心里依旧有止不住的震动，竟是不能再深想，硬生生转开了头去。

在看到少主和西京一行从古墓深处搬出裹着驼绒的东西，九叔忍不住的惊诧，却想起音格尔此前的叮嘱，终究没有发问。

“立刻从地道离开，我已安排人手在赤水旁接应，”音格尔转头看着莫离，“莫离，你连夜回空寂大营，带着那里的族人立刻离开空寂城！一刻都不能停留！”

“怎么？出什么事情了？”莫离失惊——几个月前盗宝者的部队入驻空寂城，和飞廉领导的沧流军队一起对抗破军，一直相处的还算顺利，没有道理忽然间说撤就撤，连招呼也不打上一个。

“不要问为什么！”音格尔的语气转为严厉，“立刻去！否则来不及了！”

“是！”莫离一震，立刻低头领命，迅速离开。

“少主，已经来不及了吧？”在高大的西荒盗宝者离开后，慕容修微微叹了口气，“飞廉那边，应该也已经开始行动、清剿空寂城里的盗宝者了——出了这样的事情，总要给族人有一个交代；即便是为了把戏演得像一点，也一定要实打实的来一场追杀，否则帝都那边也不会轻信这个消息。”

“闭嘴！”音格尔脸色苍白，被这个中州商人漠视生死的语气激怒。然而慕容修却是正色：“少主息怒，要知道凡事总是有得有失——盗宝者的血，绝不会白流。”

“走吧！”西京不想再听下去，低叹。

一行人抬起毯子裹着的玉石雕像，从地道静静离开——远处的出口处，早已有一辆马车停在夜色里等待，只等一行人得手，便立刻飞驰向乌兰沙海的铜宫。

后世中被成为“诸神黄昏”的惊天计划，由此正式启动。

――――――――――――――――――――

深夜，狼朗受命来到空寂城，发现飞廉居然还在军中等着他。

“有什么事那么急？”狼朗踏入帐中，看到里面灯火通明，包括卫默、青络在内的几位将领居然都到了，不由诧异地调侃，“我说飞廉，你怎么又搞这种半夜紧急会议的事情？新婚没几天就冷落明茉，实在也说不过去吧？”

“狼朗，出大事了！”飞廉却霍然抬头，脸上一点玩笑意味也无，“我刚刚接到密报，那群西荒盗宝者并不是真的来帮助我们抗敌的！他们另有图谋，私下还在和帝都叛军勾结。”

www.xiaoshuotＸt，coＭ



六十七

～小  说t  xt 天,堂
“什么？”狼朗吃了一惊，“你说……音格尔他们不怀好心？”

卫默冷笑：“那一群贼无利而不往，又怎可能真心来帮我们对付破军？”

狼朗没心思和他斗气，只是迟疑：“可是……他们图的是什么？我们这一方到了如今地步，已经没有什么利益可图了。”

“我也在想这一点，”飞廉也是摇头，在灯下蹙眉，“不知道他们是为了什么……”

话音未落，忽然听到了外头一声响，似有无数的人马在朝着城外奔去，猛烈的撞击着入夜后紧闭的城门——守城的军队也被惊动了，一队人下来查看，却遭到了出乎意料的突袭，一时间火把通明乱成了一团。

“怎么了？”帐中的将领们齐齐失声。

“禀、禀告少将，不知道为什么，那群盗宝者们忽然间想要离开空寂城！”有一名士兵气喘吁吁的过来，“半夜城门不开，他们、他们居然疯了一样的撞开了门夺路而逃！”

帐中将领大惊而起，又见另一个士兵在夜色里匆匆而来——却是守在古墓前的那一队士兵。

“禀告少将！”那个人奔得气喘吁吁，脸色苍白，“盗宝者……盗宝者偷偷挖掘了古墓！守墓的队伍发现后，正在拼命的追他们回来！”

“什么！”帐中人一起大惊，仿佛明白了什么似的霍然站起，相顾失色——原来，这群盗宝者千里迢迢从乌兰沙海下来，并不是真的为了援助他们对抗破军！他们真正的目的，竟然是那座足以震慑破军的古墓！

“该死的狗杂种！居然想拿这个去换取荣华富贵！”飞廉铁青了脸，吐出平日罕有的严厉命令，“立刻点起人马，追！把这群强盗都给我击毙，一个也不许逃掉！”

“是！”帐里发出了一片暴烈的应合。

在下属各自提兵出阵去讨伐那一群卑鄙的盗宝者后，飞廉一个人呆在帐子里，看着跳动的火光，忽然长长叹了一口气——外面人声鼎沸，不停传来刀兵的交击和嘶哑的惨叫，盗宝者和追杀而去的镇野军团激烈交战。

空寂大营里这一次动乱，恐怕要持续到天明。天明之后，那些盗宝者的尸体、便会被钉在空寂城高高的墙头，而那一群人将会带着从古墓里得到的东西、远走高飞——不到三日，空寂古墓被盗的事情将传遍云荒，也会传入帝都那个人的耳朵里。

这个庞大而惊人的计划，他只能残余到这里。

——剩下的事，就已经不再是他能够预料和控制的了……包括空寂大营的安危。

“为什么叹气？”忽然间，身后有温柔的问话，柔软的手按在了他的肩头，“飞廉，你在为那些盗宝者的事情担心么？”

他的新婚妻子在灯下对他微笑，手里端着熬好的汤。历经波折，她已经不再是那个懵懂娇惯的少女，褪去了昔日的那一层耀眼光芒，反而显得温婉沉静起来，看着自己的丈夫，眼里有担忧的神色。

“不，不是为了他们，”飞廉笑了笑，拿过她手里的汤，一饮而尽，“是为了其他事。”

“是么？”明茉轻声问，“可是……如果古墓被盗，空寂大营就会面临很大危险——博古尔沙漠那边的帝都军队会大举进攻，我们……能支撑得住么？为何你不为这个担心呢？难道还有更大的事情？”

飞廉愕然抬头，看着自己年轻美丽的妻子——这个门阀贵族出身的大小姐、居然还是这样一个聪敏的女子。

“是的，失去古墓的庇佑的确是一个严峻的问题，”他点了点头，“即便是得到了西荒几个部落的支持，我们的力量也无法和破军对抗……但是，事有轻重，如果不能完成‘那个计划’的话，空寂大营、甚至整个云荒迟早都会灭亡。”

“那个计划？”明茉吃惊。

“不要再问了……这是我和破军之间的事情。”飞廉摇了摇头，对妻子微微笑了一下：“你回去休息吧，我还要在这里等待最后的结果。”

破军……再度听到这个名字，她依然微微颤栗了一下。

然而，这一次不是因为爱慕和思念，而是因为入骨的恐惧——为什么……为什么无论逃到了哪里，她的人生都无法摆脱那个人的影响呢？

果然，刚到第二日，空寂大营发生动乱，盗宝者盗掘空寂古墓之事便传了出来。空寂城头血淋淋地钉满了未曾逃脱的盗宝者的尸体，一个个遍布刀痕、死态可怖，然而他们的少主却已经带着从古墓里挖出的珍宝顺利逃离。

只是，没有人注意到在那一夜里，有一具鲛人的尸体也被静静地安葬入赤水。

“湘，安息吧。”夜色里，复国军女战士站在沙漠边缘，轻轻对着冰冷水底那一具无头的尸体道，手里的匕首微微颤抖，“相信我，我们一定不会让你白死的！”

碧轻轻抚摩同僚和女伴的尸体，泪落成珠。

——怀里那颗被斩下的头颅独眼圆睁，尤自透出愤怒和不干的神色，死不瞑目。

“我们一定会把你的心带回大海，”碧用刀插入了同僚的心脏，剜出鲛人的心，用鲛绡小心的裹起收入怀里，“在复国那一日，你的心也会跟随我们一起回归碧落海……我们绝不会忘记今日你所做出的一切。”

赤水旁，鲛人女战士低声哽咽，静静祈祷，直到同僚的尸体沉入水底。

“走吧。”身后的同伴发出了低低的劝告，按住她剧烈颤抖的双肩，“我们要马上去乌兰沙海的铜宫安排接下来的事情……否则我们的计划就要来不及了。”

“你应知道，她是心甘情愿做出这样牺牲，以一个战士的姿态死去的。”

“而我们，一定要让她死得有价值。”

www-xiaoshuotxt-c o m



六十八

小＿说[txt=＿天.堂
远离云荒大陆万里的碧落海上，黑色的波涛在呼啸。

哀塔顶上站着的红衣女祭长袍飞扬，乱发舞动如蛇。她已经在这里对着天地祈祷了整整七七四十九天，祝诵声连绵不断响起，直到声音嘶哑、口角流血，却始终不敢停下来。这是一个可怕的术法，包括了“斩血”和“黑天”两步——

而每一步，都是惊天动地的骇人术法。

在第四十九天的时候，她返回了黑暗的塔心室，凝望着那个被钉在符咒中心的人。地上纵横着他的血，画成了一轮密密的咒术围绕着他，渐渐干涸。那些从他身体里涌出的血液无声无息地从哀塔四周沁出，渗入了广袤无垠的大海、与之融为一体。

在斩血这一步完成后，他身体的衰竭已然达到了极点：长发变成了苍白，肌肤变得枯萎，一切都已经和昔年那个宛若天人的俊美海皇迥异——然而，只有那双眼睛，还是这样的清澈湛碧，宛如一泓冷月下的深泉。

“海皇，”她跪在他的身侧，将头俯在他耳畔，以便让自己的声音可以抵达他衰弱的神智，“还要继续么？”

那个人没有回答她，只是微微闭了闭眼睛表示首肯。

溟火的手微微抬起，颤抖地握住了插在他心口的法杖，却不停地颤栗，难以移动丝毫——只要这一刺下去，就再也无法……再也无法逆转接下来的命运了！

在她迟疑的瞬间，海皇忽然睁开了眼睛，眼神冷冽。

“继续！”低沉嘶哑的声音从苍白的唇边吐出，衰弱的人竭尽了全力怒吼。

红衣女祭全身一震，忽然仰起头，静默地看着漆黑的屋顶，仿佛在积累着勇气和力量——塔心室的顶上还有烈火燃烧过的痕迹。那是七千年前、在星尊帝麾师入海之时，为了保留海国一脉，她不惜以身赴火向天地神明祈祷时留下的痕迹。

七千年的封印和禁锢，换来了今日的重生。然而，刚刚获得自由不久的她、居然要再一次亲手施行这样可怖的咒术么？

“纯煌，纯煌啊……”她握着法杖，在心里喃喃，回忆多年前那个温柔亲切的王者的脸，“请给予我力量……让我可以完成这一场艰难的跋涉。”

大海在怒吼，黑色的波浪仿佛一座座小山，朝着哀塔聚集。

“海皇苏摩……告诉我，你最后的愿望是什么？”在天地涛生里，红衣的女祭终于平静下来，睁开了眼睛，静静地俯视着符咒中心那个枯萎的鲛人，“一旦法杖钉入您的心脏，咒术就开始生效——您将在这个术法里渐渐耗尽全部的生命和力量。鲛人没有轮回，也没有来生，一旦做出了决定便无可挽回……请您再次告诉我，是否心意已决？”

那双深碧色的眼睛里闪过了微弱的笑意，有亮光一闪即逝。

“愿望？”那一瞬，脑海里浮现出无数碎片，那些记忆在一瞬间几乎动摇了他此刻的决心。然而，随即他就紧闭了眼睛，不想再去回顾那些往事，低声吐出了最后一句话——

“我……想回到大海之中。”

“好。”溟火闭上了眼睛，细碎的珍珠从她眼角铮然而落。纤细的手指渐渐不再颤抖，握紧了那支尖利的法杖，猛然一抬头，低低吐出了一串的咒语：“九天之上的神啊，听从我的祈祷：海皇已经切断了所有命运的丝线，如今，请让他回到大海之中！”

红衣女祭拄杖垂首，声音渐渐凄厉无比：“让天地间一切水的力量、都经由他来支配！让他在愤怒的风暴里重生，化为七海的怒潮席卷天下！——为此，我们献上所有的血！”

随着最后一个字，法杖用力往下一刺，洞穿了胸臆！

随着那最后夺去性命的一刺，一道黑色的光忽然从海皇即将被洞穿的心口里涌了出来！仿佛体内有某个深藏的魔物被驱逐到无路可退，仓惶地想从这个躯体中逃离——然而，那个黑影却在接触法杖的瞬间发出了惨叫，拼命挣扎，在金色的法杖光芒之下滋滋地融化。

“净化之光，请扫除所有阴暗吧！”溟火看到了那个可怖的黑影，却并无惊讶，只是闭上了眼睛发出了最后祈祷，“让他内心的所有阴暗邪恶都扫荡一空，让他的血回复到最初的洁净纯粹——让我，给您献上最高贵无暇的祭品！”

那一缕黑影被钉死在金杖上，在净化的光芒之下嘶声挣扎，却如冰雪一般的消融。

苏摩垂下眼睑看着这一刻，脸上浮现出一丝奇特的笑容，眉心那个火焰状的刻痕悄无声息的消失——阿诺，看来，在这一场上百年的争斗里，到最后，赢的还是我。

血无穷无尽的从鲛人的心脏深处涌出，从哀塔四面渗入了黑色的海面，渐渐融为一体。怒吼的大海忽然安静，然后，仿佛受到了某种控制，忽然间向着天上拍击而去！

巨大的黑色巨浪如同一只只愤怒的巨手，向着天空不停击打，一波比一波高、一波比一波猛烈，苍穹之下回荡着可怖的巨大涛声，仿佛七海在一瞬间沸腾，想要扑向天宇、把这一片苍天用黑色的波浪埋葬！

那是极端可怖的景象、恍如末世的噩梦——

整片的大海，被一种莫名的力量操控，正在从大地上向着天宇扑去！海水在天地尽头上卷，形成了一道黑色的水墙，不停地朝着天上升去！

在海浪遮蔽天空的刹那，夜空里、那两颗并轨的星辰悄然脱离。

——仿佛被无形的力量斩断了彼此之间经由星魂血誓产生的联系，一颗依旧停留在原处，而另一颗、则向着苍穹缓缓滑落。

www、xiaoshuotxt.com



六十九

大``学"生:小..说 网
在法杖刺入心脏的那一瞬，万里之外的镜湖水底，空桑太子妃霍然惊醒。

“苏摩！”白璎脱口惊呼，捂住了自己的心口——一种极其深切的痛在瞬间刺入了她的心脏，几乎让她窒息。那种痛并不是肉体上的痛苦，而是来自极遥远的地方，仿佛某种血缘被瞬间割断的刺痛。

“苏摩！”仿佛猜到万里之外正在发生什么可怕的事情，她脸色死一样的苍白，不顾一切地从病榻上坐起，“苏摩！”

“太子妃殿下！”侍女吓得连忙扶住了她，“您还不能动！”

“水镜！拿水镜来！”白璎一反平日的文雅温和，对着侍女大喊，“快去！”

侍女不明白出了什么事情，不敢违抗，踉跄着朝外奔去，遇到了正在光之塔下的大司命。

“怎么了？”看到惊恐的侍女，大司命蹙起了花白的长眉。

“皇太子、皇太子殿下在哪里？”侍女惊恐不安。

“和诸王一起离开无色城作战去了，大概还要等一会才能回来。”大司命回答，蹙眉看着惊慌不安的侍女，“后宫出什么事情了？”

“皇太子殿下不在？”侍女们更加不安，“太子妃她、她非要看水镜……”

“水镜？”大司命吃惊，“她那样虚弱的身子，怎能再用水镜之术？”

老人将书卷一扔，立刻随着侍女返身而去。然而刚踏入内宫，却看到了太子妃已经自顾自的从病榻上坐起，披散着长发，径自踉跄奔到了放在光之塔下的水镜旁！

“太子妃！”大司命大吃一惊，“您还不能开镜！”

然而，白璎已经伸出手，打开了水镜，将灵力凝聚在双眸之间——多日的重病令她极其衰弱，甚至连坐起身都困难。然而，此刻仿佛却有一种巨大的力量在支撑着她，让她奇迹般地从床上站起，打开了水镜！

“啪”，只是看了一眼，她的手就颓然而落。盖子重重的落下，将水镜重新笼罩——白璎神色在一刹大变，仿佛看到了什么极其可怕的东西，全身微微颤栗起来。

“星辰已经断裂了，”她喃喃，脸色煞白，“他、他现在……到底怎样了啊！”

“太子妃殿下！”大司命看到她可怕的神色，暗自担心，“您快些回去休息。等一下真岚皇太子就会回来了，要是看到您这个样子他会不安的！”

“真岚？”白璎微微一怔，喃喃，仿佛想从这个名字里汲取某种力量，身子摇摇欲坠，“对……他为什么不在？我要去找他，我要和他说……和他说……”

“说什么？”忽然，头顶透明的结界裂开了，无数战士乘着天马飞落。当先的皇太子勒马落地，一个箭步跳了下来，扶住了妻子的肩膀，神色焦急：“你怎么了？身体那样虚弱，居然还不好好躺着休息？”

然而，白璎只是眼神恍惚地回头看他，仿佛用了很长时间才认出那是自己丈夫。

“真岚……”她抬起手，颤抖地指向了水镜，声音轻微如梦呓，“星辰……星辰断裂了。星魂血誓被割断了……那是斩血，斩血啊！”

听得“星魂血誓”四个字，真岚的眉宇为之一动。他扶着白璎，无声地打开了水镜，只看得一眼、脸色也已经骤变——

水镜里不知照着何处的天宇，镜里的天空正在慢慢变得漆黑可怖——仿佛有巨大黑色幕布，正在将整个苍穹一分一寸的遮蔽！而在这样一片黑暗的天幕下，有两颗星辰仿佛被一种力量牵制，正在缓缓分开，是有无形的利刃缓缓斩落，将它们从同一轨道上分离！

真岚默不作声地倒抽了一口冷气——星魂血誓居然被割裂了！那是什么样一种力量？居然能割断和解除如此可怕的术法！

“不，不……苏摩，苏摩他一定是出事了！”白璎的身子摇晃了一下，脸色苍白如死，“他一定是出大事了！你、你们……有没有找到他？”

真岚沉默了片刻，摇了摇头。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



镜·神寂七十

×小×说×t××xt×天×堂
“为什么还没有！”白璎忽然爆发似地喊了起来，“一个多月了……为什么还没有找到！这样下去他会死的你知不知道！”

“白璎，冷静一些！”他抓住了她的肩膀，试图让她安静——她眼里的神色刺痛了他——长久以来，还是第一次看到她这样的愤怒和不知所措。他克制住了自己的情绪：“我们已经尽力的去找了！无论是海国还是空桑，都已经尽了最大可能派人四处搜索了！”

“可到了现在还是找不到！”白璎喃喃，“还是找不到！”

“我们心里也着急，白璎，毕竟这个时候空海之盟非常需要他的力量。”真岚扶住了她，低声，“不过你要相信，他很快就会回来了。”

“回来？”白璎一震。

“是的，你忘记了么？——海皇他在离开的时候曾经说过，到了十月十五日这一天，他将归来和我们并肩战于镜湖之上！”真岚缓缓开口，一字一句复述，看着她的眼睛，“我相信苏摩一定会实现他的诺言，他一定会回到云荒！”

“十月十五日……”白璎仰起头，眼神恍惚。

“是的，还有九天。”

她长长叹了一口气，觉得全身所有的力气都随之消耗殆尽。白衣女子宛如一缕风一样倒在了虚无的城市里，脸色苍白，长发如雪白的纱。

“太子妃！”随后进来的侍女发出了惊慌的呼声。

“让她睡吧。”真岚看着昏迷的妻子，眉间有再也无法掩饰的疲倦和困顿，“再过几天，等那个人回来，她应该就不会有事了——希望那之前她不会过于衰竭。”

他的声音在瞬间停顿，因为又看到了妻子长发掩盖下的那个金色符咒。那个逆位的六芒星隐秘的被印在了白璎长发下的衣衫上，金色已经渐渐黯淡，不止白璎从未觉察、连侍奉她的侍女都被其屏蔽——然而每次看到它，真岚眼里都会出现苦痛的神色。

——那个人虽然离开了，但这种不顾一切的做法，却是将她本来已经渐渐平静的心猛烈地拖向了另一端。怎么会有这样疯狂的行为……苏摩，你的心里，到底又是怎样的一片天地。

空桑皇太子抬起头，看着万丈之上的水面，吐出了轻声的叹息：

是的……无论如何，都该做一个了断了。

――――――――――――――――

在哀塔上那一场血祭进行的同时，云荒的某个角落，另一个诡秘森严的术法也在悄然无声的进行之中。九十九头牛、九百九十九只羊的血洒满了冰冷的祭坛，染得沙海的中心一片血红——那泼地的大片鲜血，居然在黄沙上绘出了狰狞可怖的鬼脸。

那是一种大漠里才有的秘术祭祀，而且，是最隆重、最盛大的级别。

盗宝者之王带头匍匐在沙和血之上，同萨朗秘教的大巫师一起祈祷。血海之上，大巫在喃喃念咒，面前的金盘里放着一颗被斩下的头颅。

那颗头颅情状可怖，整个脸溃烂得可以见到森然白骨，一只眼睛已经被挖出，而另一只却忿忿然的怒睁着，似乎蕴涵了无限的不甘。

巫师霍然伸出手，用枯瘦的手指沾了一点朱砂，在那颗头颅的眉心抹了一抹。然后一边念动咒语，一边抓起地下血红色的砂子，细细洒落。在他身侧还跪着两名少女，各自的眉心里也被抹了殷红的朱砂，神色肃穆，一言不发地仰着头，眼神隐隐居然有祭献的绝决。

“天神啊……请收去这些血的祭祀！”咒语念到了最末，黑袍巫师忽然振臂大呼，跪倒在沙海中间的祭坛上，睁开了腥红的眼睛看着上苍，“我，西荒的萨朗大巫师腾格尔宗，祭献出无数的牲灵鲜血，以此发出诅咒：诅咒那个人的血枯竭，诅咒那个人的力量衰微，诅咒那个人的国家动荡，诅咒那个人的民族消亡！”

那样刻毒的咒语，从巫师嘴里一字一字吐出，带来了猛烈的砂风呼啸。

“天神啊，如果您听到了我的祈祷，就让这一颗头颅来替您回答吧！”大巫嘶声力竭，手里捧起了大把被血染红的砂，细细洒落在那颗被斩断的头颅上——血砂如水一样的倾倒下来，渐渐将那死不瞑目的头颅掩盖。

然而，在血砂堆积到鼻尖时，那只眼睛居然动了一下，湛碧色的独眼睁开了，看了一眼天，又看了一眼地，露出一个莫测的神情，然后缓缓闭合。

www.xiaoshuotxt.,com



七十一

大.学.生.小.说网
大巫和那只独眼只对视了一瞬，霍然跪下，双掌深深阖起。

“多谢天神。”他喃喃，将手中的血沙洒入篝火，嗤啦一声奇特的响，一道火光冲天而起，仿佛有无数的灵魂被投入了火中淬炼！仪式完毕，他转身看着身后一直跪在那里的两位少女，握起了一把弯刀，森冷地开口：“你们是否已经做好了准备？是否真的不悔？——若有半分悔恨之念，这一场法事便全然无效！”

“是！”两个少女同时回答，重重叩首，“绝不后悔！”

“那好……”大巫眼里露出某种冷酷的表情，将一把刀扔到了这两个美丽的少女面前，“来自曼尔戈的央桑和摩珂，这里有一把刀，而我只需要一个人。你们之中的一个人拿起它跟着我走——另外一个，则需要现在就献出生命，作为血之契！”

“什么？”两姊妹失惊，齐齐抬头，脸色苍白。

自从一年多前曼尔戈部被破军少将屠戮后，她们从苏萨哈鲁一路流亡，然而西荒诸部都不敢收留，最后不得不到乌兰沙海的铜宫投奔盗宝者。虽然还是十七八岁的盛年，然而这一对原本美丽非凡的曼尔戈姐妹却好像苍老了十岁。

大巫冷冷看着这一对姐妹，带着某种恶意，仿佛也想看到手足相残的悲剧。

出乎意料的，央桑在姐姐尚未从震惊中回过神时、就抢身扑出夺到了刀！

“妹妹？”摩珂的声音因为吞炭而嘶哑，不可思议的看着央桑——在答应大巫作为祭品参与这个仪式时她已经将生死置之度外，然而，却始终不曾想到自己会死在最亲的亲人手里。然而在下一刻，摩珂的眼眸就因为惊骇而碎裂——央桑对她微微一笑，毫不犹豫的倒转了刀柄，一刀深深刺入了自己的心口！

“妹妹！”摩珂发出了嘶哑的惊呼，不顾一切的扑过去，“不要！”

刀已经从心口拔出，炽热的血箭一样喷出，落在了她衣襟上。摩珂扑上去抱住妹妹时，央桑的脸已经苍白，她紧紧握住了姐姐的手，喃喃：“姐姐，我的脚已经废了，行动不方便会拖累你们……所以，我愿意成为祭品。”

“妹妹！”生命在迅速的消失，央桑抬起头，看着湛蓝的大漠天空，仿佛回忆起了无数往事，爱憎如涌。终于，她眼里的种种神色都消失了，只留下了纯粹的憎恨。她闭上了眼睛，在摩珂怀里轻声说了最后一句话：“姐姐，我死也不放过破军！”

“是！”摩珂紧抱着她，血泪纵横，“姐姐一定为你报仇！”

大巫冰冷的眼神终于一动，跨前了一步，看着在姐姐怀抱里逐渐死去的红衣少女，将手按在对方额头——央桑阖上了眼睛，在大巫的奇特的咒语里逐渐死去，然而脸色却反而渐渐红润起来，有如花朵绽放。

一直旁观着仪式的几个盗宝者首领也低下了头，这一变故多少出乎他们的意料。曼尔戈的姊妹花曾经是大漠上最负盛名的美人，即便是居于乌兰沙海的盗宝者也有所耳闻。如今这样举世无双的绝色，居然就这样无声无息的凋零了。

簌簌一声响，铺着厚厚褥子的椅子上有人站起，音格尔对着那一对姊妹低下了头，缓缓屈膝行礼——周围的盗宝者们看到少主如此的举动，也纷纷放下了刀剑，随之向着尸体行礼。

帝都的那个魔鬼啊……你的身上，到底凝聚了多少憎恨？如今，你大概也没有料到昔年积累下来的仇恨、正要汇聚成一股洪流把你吞噬吧？

“妹妹，你看到了么？”摩珂喃喃，“音格尔少主承诺你了……我们一定会竭尽全力，齐心协力杀了那个魔鬼！”

“天神看到了她的祭奠！”大巫断然回答，声音忽然尖利，举起了双手仰首苍天，“她付出了血的代价，天神必然会达成她的愿望！”

萨朗鹰在湛蓝的高空回旋，发出凄厉的长短鸣叫，想要等待天葬的举行、分食新死的尸体——然而，大巫没有为这个女子举行大漠上的葬礼，反而一个回头，将刚刚死去的妹妹从姐姐怀里拉起，迎风而举！

血从红衣上流下来，染得衣服更加血红，如一朵盛开的红棘花。

曾经一舞倾倒大漠的绝色少女心口插着匕首，纤细的双足被折断，眼睛死死的看着天空，充满了不甘和憎恨——她正在死去，三魂七魄也逐渐从躯壳里消散，然而那种愤怒、那种憎恨却不曾消散，反而越积越浓！

“新死的魂魄，黄泉不是你要去的地方！如果听到了我的召唤，就请绕着这圣火三圈！”大巫伸开了手，厉声招魂，周围的盗宝者齐齐俯身于地，寂静无声——仪式已经进入了最关键的时候，谁都不敢大声呼吸，生怕打扰，

仿佛有风瞬间凝聚，祭坛上燃烧的火焰忽地一晃，明灭三次。

“好，既然你愿舍弃灵魂，那就去吧！”大巫念动咒语，忽然指向祭台正中垂挂着帷幕，厉声，“去那里吧！听从你内心憎恨的召唤！”

风忽然呼啸，尖利得刺破所有人的耳膜，那环绕着火堆的风凝聚起来，宛如一支利箭射出，转瞬消失在帷幕背后。

没有人敢抬头，包括摩珂在内。风仿佛从冥界而来，骤然而起，骤然而落——整个祭台上瞬间恢复了平静，只有圣火还在熊熊燃烧，大巫俯下身去将央桑的尸体火中投入火中，口唇翕动，喃喃念动咒语。

那具少女的尸体被火舌舔着，仿佛活了一样扭曲抽搐，渐渐化为焦炭。然而美丽的双眼一直怒睁着，映着火光直视蓝天，有着无限不甘和愤怒。

——帷幕后，一座石像静静而坐，一双眼睛悄然睁开，瞬忽又闭合。

“感谢神……答允了我们的请求。”大巫的声音疲惫而兴奋，双手合十，跪倒在火前，“您的仆人将永世侍奉您。”

所有人在此刻才松了一口气，不管是否明白这个仪式的含义，都向着圣火深深俯首。

西京和慕容修站在人群外围，看着这个盛大而神秘的仪式结束，也不由吐出了无声的叹息——西荒永远是他们不能了解的。黄沙广袤、民风复杂，特有的宗教和术法体系更是让所有外人都为之目瞪口呆，居然还能用这样的术法将新死的灵魂控制住。

“结束了？”慕容修低声。

“嗯。”西京的眼神却是复杂的，“接下来，就看音格尔的了。”

慕容修点头：“少主应该不会让我们失望。”

“是的，这个计划一路前行到如今，每个人都不曾令我们失望，”西京看着火堆里燃烧的尸体，眼神却是肃穆，“一个一个的站出来、祭献牺牲，予取予求，竟然没有一个人后退——上天是站在我们这一边的，慕容。”

“是啊。破军杀戮造孽实在太多，足为天下人敌。”慕容修颔首，抬头看向东北方——帝都上空黑云压城，金色的迦楼罗和白色的巨塔伫立着，仿佛标志着天下的核心不可动摇。然而，那些积聚在上空的腥风血雨，是否会将那座坚不可摧的白塔压倒？

“很快了……”他低声，“破军知道了古墓的消息，应该很快就会采取行动。”

“是的，空桑和海国也都已经做好准备。”西京点了点头，“计划一旦开始，整个云荒各处都会响应。”

西京悄然绕过了狂欢的人群，走上了祭坛。在垂落的帷幕前迟疑了片刻，终于还是抬起手拉开了帘子——光线黯淡的帷幕后，萦绕着香气，一尊白色的石像静静的坐在黑暗里，闭目沉睡，面容却已经有了隐约的不同。

“师父。”西京喃喃，缓缓跪倒，“弟子不肖，令你死后尚不得安宁。”

石像微笑不语，眼睛依旧阖起。

 www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整