《结婚互助组》查看《结婚互助组》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《结婚互助组》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4318/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：结婚互助组(1)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　第一章
 
　　1
 
　　四米宽，三米长，这个房间面积十二平米。两张单人床，每张一米宽，两米长，占去四平米。一张梳妆台跨连着两张单人床的床头，占去约一平米。床尾是两个对放的衣柜，共占去大约三平米。梳妆台相对的另一位置是一张写字台，再占去约一平米。写字台上面放着一台二十一寸的长虹彩电。对着门的墙角是一个树型的咖啡色衣帽架。两床之间还有一些空地，再放上一把椅子，整个房间就满满当当，再也找不到一片超过半平米的完整空间。
 
　　电视开着。宁子冬和宁子夏躺在各自的床上，敷着面膜，瞄着屏幕。现在已经将近子时，本省的都市频道正在播放“心夜相约”。这是一档情爱咨询节目，主持人当着无数观众接听热线，出谋划策，解惑答疑。主持人有两个，一男一女，轮番值夜。男主持人叫百智，值夜一三五，女主持人叫千慧，值夜二四六。星期天空档。百智话锋凌厉，语势凶猛，经常痛骂咨询者，肆无忌惮。千慧则清音婉转，循循善诱，如一泓暖暖温泉，滋润可人。两人一刚一柔，一软一硬，再加上打热线的人呈上各色奇特隐私让人应接不暇，很快就揽尽了大众口味，成了都市频道的王牌节目。虽然节目时段不算最好，广告价位却是全台第一。
 
　　今天周一，是百智时间。刚刚打进来热线的是个女孩子，她说她正在读大学。
 
　　百智老师你好。
 
　　你好，有问题请说。
 
　　我是你的忠实观众，非常喜欢你的主持风格。经常收看你的节目，我的同学也都……
 
　　谢谢。百智打断她：有什么问题请说。
 
　　你辛苦了。
 
　　我当然辛苦。你这么啰嗦我能不辛苦吗？百智开始不耐烦，眉头拧成一个“川”字，这是他一贯的表情：快说吧。 
　　唔，是这样，我谈了一个男朋友，我们恋爱两个月了，他说他喜欢上了别人，就和我分手了。最近，他又来找我，说他喜欢的其实还是我，我很犹豫……
 
　　你多大？
 
　　十九岁。
 
　　大一？
 
　　是的。
 
　　这一瞬间，百智的表情很平静。子冬看着他的脸，知道这是暴风雨前的停顿。他已经年过半百。一张五十多岁的男人的容颜，有些憔悴，有些沧桑，然而在骂人的时候却常常会激动得神采奕奕。子冬和子夏都喜欢他这一刻。
 
　　果然。百智神色突变，开始滔滔不绝：十九岁？你知道你在干什么吗？不好好学习，谈什么恋爱？你谈什么恋爱？呃？你知道毛泽东十九岁在干什么吗？
 
　　居然还好意思跟我说你在谈恋爱？！当然了，豆蔻年华，你有这份心情去谈恋爱那就谈吧。可你不看看你谈的是个什么人！他不爱你。我告诉你，他不爱你！要是他爱你当初就不会去找别的女孩子！现在他回来了，说心里还有你，你就相信了？你有脑子吗？他说什么你就信什么？他放个屁都是香的？你还犹豫，有什么好犹豫的？别告诉我说你放不下他，不过谈了两个月，没什么放不下的！要是谈两个月就放不下，那将来你如果和一个男人结婚过日子迫不得已要离婚的话，还不得跳河啊？你有出息吗？你告诉我你有出息吗？你能不能有点儿出息啊？你听听你说话的声音，腻腻歪歪，有气无力，你这个孩子，你气死我了！
 
　　越骂越甚的百智挥舞着双臂掐断了女孩子的热线。明明是他在教训人，他却还这么生气。子冬和子夏一起笑起来——不过，百智生气似乎也不是没道理。教训人的人在教训的时候也是生气的。如同打人的人自己的手掌也疼。
 
　　我真是爱死这个百智了。他说话怎么那么解气啊？子夏道：对那些糊涂虫就该这么敲打敲打。
 
　　不是糊涂虫的话不用敲打，要真是个糊涂虫，敲打又有什么用？子冬道：再说感情这种事，还是得像千慧那样细细去梳理，才更尊重当事人的感觉。
 
　　有什么好梳理的？快刀斩乱麻就是了。看清楚问题所在，一刀下去，咔嚓！子夏做了个手势：钢刀利水！
 
　　子冬沉默。电视上，百智又接通了一个热线。这次是个男人。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第2节：结婚互助组(2)

t  xt ～小  说天,堂

　　百智老师，我结婚两年了，有个问题很苦恼。
 
　　什么？
 
　　我总觉得自己下面不够硬。
 
　　子夏扑哧笑出来，道：这又是个没事儿找抽型的。
 
　　屏幕上的百智也绽放出嘲讽的微笑。
 
　　不是很硬？是不是也硬啊？
 
　　硬是硬，我只是觉得硬度不够。
 
　　进不去？
 
　　能进去，就是硬得不直，我总觉得有毛病……
 
　　能进去就行，能工作就行！百智终于发火了，声音越来越高，像是在吼：不够硬？你不觉得自己无聊吗？你想要多硬？比钢筋硬？比水泥硬？比铁棒硬？还说硬得不直。嗤！一个肉制品，你想要它多直？比水杉直？比竹竿直？比直尺直？我只能说：你很可笑，也很荒唐。如果你认为自己的工具硬度确实是个值得关注的问题，请去男性医院检查。我想他们会很欢迎你去奉献人民币。再见！
 
　　子夏边听边忍不住哈哈大笑。子冬示意了一下，子夏敛了声。用被子捂住嘴巴，闷乐。隔壁是哥哥子春夫妇。嫂子已经怀孕两个多月了，很注意生活规律。前两天还提她们意见，说电视声音高了，影响了她的睡眠质量。
 
　　接下来打进电话的是一个女人。哭诉说她和前夫离婚后，又找了现任丈夫，生活得不错。可最近前夫又来找她，想和她复婚。她没答应复婚，却又和他发生了一次关系。觉得对不起现在的丈夫，很苦恼。
 
　　你现任丈夫不知道这事儿吧？
 
　　不知道。
 
　　那你还苦恼什么？你还打算和前夫做吗？不打算做就不要再苦恼了。打算再做么，那也不要苦恼。反正又不是以前没做过，再做做又有什么关系？
 
　　那……不太好吧？是不是太乱了？
 
　　哼哼。百智冷笑：你还知道不好？知道不好还去做？你这个女人，让我说你什么好啊？我怎么能不骂你呢？噢，你前夫和你离了婚，一求你你就心软。你有主意吗？当初要是没问题你们能离婚吗？没问题离什么婚啊？现在他后悔了，来找你了，你就去陪他玩。这是什么事儿？！你就那么不值啊？你就那么贱啊？都栽过一次跟头了，还要栽几次才能栽明白啊？你以为你还能栽几个？不知道珍惜的话，人生很快就糊里糊涂栽到头儿了！
 
　　我知道我错了。那我要不要把这件事情告诉丈夫啊？你说过，夫妻之间要以诚相待的……
 
　　是，我说过。我还说过要讲文明懂礼貌把存款捐给希望工程呢，还说过不要买盗版书不要看黄片不要乱丢废纸呢，百智龇着牙：如果你觉得我说过的所有话都可以当成圣旨的话，那你就去向你的丈夫忏悔吧，笨蛋！
 
　　然后又是一个男人的热线。
 
　　百智老师，我离过一次婚，现在找到了一个很不错的女朋友，想要再婚。
 
　　那就结呀。
 
　　可是有个问题。我第一次婚姻时，因为我没有生育能力，就和前妻抱养了个女孩，现在已经六岁了。我女朋友不能接受这个女孩。我的亲戚朋友也都建议我把这个女孩送人，说反正不是亲生的。
 
　　子冬凝神，看见百智的脸都有些变形了。
 
　　你呢？你怎么想？
 
　　我么，当然也舍不得她。毕竟都有感情了……
 
　　那就和你女朋友断了，要孩子！当然得要孩子！天下的女人多着呢，不是她一个！找个能接受孩子的女人结婚！你还说她不错？她连你的孩子都不能接受，还有什么不错的？我看她是自私透顶，根本不能要！也别听你亲戚朋友的话，这是你的事！不是亲生的？什么亲生不亲生？反正你也没有生育能力，抱养的孩子就是亲生！
 
　　可我最近确实很艰难，下岗了，生活没有着落……
 
　　生活没有着落还在谈恋爱？你骗谁啊？不要找借口！你能养自己，能让自己有口饭吃吧？那我就不信你不能养活一个六岁的孩子！你好意思说这话吗？好意思吗？啊？我都为你害臊！想想吧，想想吧，一个六岁的孩子，一个叫了你六年爸爸的孩子，为了一个不怎么样的女人，你居然想要把她送人，你还是人吗？啊？你还是人吗？
 
　　屏幕上的百智双目圆睁。子冬和子夏一起看着这个激动的男人。当着这么多人的面，他骂得排山倒海，酣畅淋漓。看着是不容分辩，却往往能很直接地抓住本质问题重拳出击。旁听的人痛快，估计当事人一定汗流浃背。
 
　　最后打进热线的是个女人。是个忠实观众。说没有什么可咨询的，就是心疼百智，理解百智。骂那些咨询的人水平太次，才会让百智生气。“我们支持你，百智。对那些弱智的人，你跟他们讲不清还得讲，像个精神收容所所长。你真不容易。我要呼吁所有的观众都好好爱你。你多保重。我们需要你。”
 
　　挂断电话的百智嘴角上翘，丝毫不掩饰自己的得意：“我很感动。我知道骂我的人很多，但是我也知道，喜欢我的人更多。因为我敢讲真话。这个世界上，敢讲真话的人不多，爱听真话的人却很多。因此，我很安慰。再见。”
 
　　子夏按了一下遥控器。房间里静下来。有人轻轻地敲门。然后传来父亲的声音：“还不睡啊？”
 
　　“这就睡。”子冬和子夏一起答。
 
　　揭下面膜，两人安睡。一时却也难以入睡。子夏轻轻道：“还是在外面住清静。不知道子秋在一人世界忙什么呢。”
 
　　“还能忙什么，不过也还是睡觉。”子冬道。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第3节：结婚互助组(3)

txt!小!说!天.堂

　　2
 
　　一晃过三冬，三晃一世人。半年前，年届花甲的老宁同志终于光荣退了休。对于自己的退休生活，老宁早有打算。都说退休的人是闷在一个大水泥盒里，等着进一个小骨灰盒，他可不想这样就把自己打发了。他和老伴的退休金都不少，身体也都健康硬朗。辛苦了一辈子，他们得好好地享享清福。退休前一个月，老宁天天都很晚回家，好像有很多饭局的样子，只有他知道自己在忙活什么：在网上详细查阅了全国各地风景名胜区的资料，打印下载下来，装订成册——这就是他的退休生活指南。他准备带着老伴儿去大肆旅游。老伴儿比他早退休几年，退休后的主要娱乐就是跟着社区里的老太太们扭秧歌，打腰鼓，练太极，逢年过节或者哪个商场开业时抹眉画眼地去舞一遭助助兴，他打心眼儿里瞧不上。他也不想像别的老头一样在街心公园瞧人下棋，溜着墙根儿晒太阳，甚至刷着免费的老年公交卡一趟趟地顶着司机的白眼看街景。老宁一共姊妹五个，四男一女。他是老三，大哥在乡下，二哥在西安，老四在蓬莱，老五在桂林。他据此制定的第一年度旅游计划很细密：春天去西安看兵马俑，夏天去蓬莱海边消暑气，秋天去桂林看山水甲天下，冬天这边暖气好，就哪儿也不去，儿女们承欢膝下，欢欢喜喜团团圆圆地过大年。你说这该有多美？百分之百高纯度的夕阳红呢。
 
　　然而，老宁的安排如此妥当，却无法落实下来。这段时间家里却颇不宁静。他的心情也如大太阳底下五黄六月的熟麦子，越来越焦躁。简单说来，有一喜，一气，一忧。儿女是父母一辈子的债，他和老伴儿的喜气忧自然也都来自儿女。不过夫妇俩的表现症状不同。老伴一遇事就犯高血压，他是一遇事就犯心脏病。有时候是老伴的高血压引起了他的心脏病，有时候是他的心脏病引起了老伴的高血压。总之是夫唱妇随，连锁反应，有着亲密的因果关系。
 
　　老宁有四个孩子，在同茬人里，这个数目不算少。大女儿子秋出生于一九七，儿子子春出生于一九七三，但老宁对家里只有一个男孩子显然觉得保险系数不够，那时已经开始提倡计划生育，口号是“一个不少，两个正好”。这话老宁倒是赞成的，不过得补充一下：女孩一个不少，男孩两个正好。好在势头还不是太紧，老宁就决定让老婆再继续生，二女儿子冬生于一九七五。这让老宁很不满意，于是继续在老婆肚子上勤恳工作，结果一九七八年又生了小女儿子夏。子夏在子宫里发育过分，胎盘与子宫壁也黏结在了一起，引起了大出血，老宁细心给老婆调养了半年，才让她的身体勉强恢复了基本的底气，凑合着上了班。这让老宁彻底断了再生个儿子的念想。
 
　　四个孩子脚挨脚长大成人，上学，工作，倒也都没出什么大的岔子。到了婚恋这一关，儿子还算顺当，三个女儿却一个比一个不争气。大女儿子秋就不说了，好不容易结了婚，过了三年就又离了，重新压到他宁家的仓库里。这让老伴第一次犯了高血压，他第一次犯了心脏病。家里没地方住，女婿谢英苦苦求着，子秋就住到了谢家空着的老院子里——谢家二老常年在珠海女儿家住着。听说子秋一直坚持付房租给谢英，以此抵触谢英试图复婚的努力，现在已经单身了两年，还压根没有和谢英复婚或者和别人结婚的迹象。她在交通局是人事处处长，小小一官，沉默寡言，脾气古怪，一家人都不敢招惹，也只好由她。最近气他的是小女儿子夏，一年前哭着喊着要跟子秋一样去独立，老宁只好放她去自由，于是她欢天喜地地在外面租了房子单住，租的房子恰好和过去的一个老同事在一个小区，后窗正对着老同事的阳台。老宁终究是不放心，就拜托老同事替他盯着点儿。前些天老同事神态忧戚地向他汇报：子夏一个月内留宿了三个不同的男友。“很乱哪。”老同事说。顿了顿，又加了一句：“还经常不拉窗帘。”老宁顿觉自己晚年失贞，面红耳赤，恨不得立时钻到地下。当即就把子夏逼回家中，打骂了一通，——老两口因此第二次双双犯病。老宁发誓要对子夏严加管教，现在的子夏除了每周一次去单位值夜，其他时候都必须严格遵守朝九晚五上下班。喜的是儿子这边。子春两年前结的婚，儿媳妇漂亮能干，最近怀了孕，他马上就能晋级为爷爷——可让他忧的也在这儿。爷爷奶奶不能白当，得操一份儿爷爷***心。要想去清清爽爽地度夕阳红就得请人来替他们操这份儿心。什么人？当然是保姆。现在的保姆很娇贵，常常首要条件就是住单间。话说回来，就是不怎么挑剔，他也得给人家一张合适的床位。床位从哪里来？只能从现有的房子格局中想办法：三室两厅，一百二十平米，要说也不小，却是一点空儿也没有。小两口一间，老两口一间，子夏和子冬一间。仔细算来，能嫁的，该嫁的，敢催着嫁的，就是三十出头的二女儿子冬了。
 
　　对于子冬，老宁夫妇其实是有些愧疚的。四个孩子里，只有这个女儿没让他们两口费什么劲。子冬生下来这一年，子春三岁，子秋六岁，子春又特别淘气，他们倒着班带三个孩子，每天都像冲锋打仗，实在是太累。合计了合计，子冬身体棒，看着泼皮结实，粗养粗养估计也没什么，于是一狠心，就把子冬送到了乡下老家。那时候子冬还不满一岁，四岁那年正想把她接回来，又不慎怀上了小女儿子夏，结果直等到子夏上了幼儿园她才得以返城。回来那年，子冬七岁，正好赶上上小学，说一是“妖”，说二是“乐”，一口的乡音。
 
　　从乡下回来之后的子冬和父母的话很少，一直有点儿不贴心思的样子。明明在外面有说有笑，回到家就一本正经，没有多少素常女孩子们撒娇活泼的神情。“老大娇，老小娇，不娇就是半中腰。”常言说得有道理，她自己又不讨娇，他们做父母的也只好不娇她了。到了寒暑假就主动要求去乡下陪奶奶，后来上了高中，功课太紧张，奶奶也去世了，才渐渐不再回去。总而言之，倒是个省心的。不过相比于淘气的孩子，省心的总让他们觉得远，有些憷，没有多少发言权。他们也都有些顾忌这个女儿。凡事一般也都由着她拿主意。于是长大成人之后，别人家的女儿都是刚出锅的热馒头，火急火燎地就被抢断了货，只有子冬，谈似乎也没少谈，却是一个也没定下来，他们也就任由她晃晃悠悠到了现在。
 
　　但是如今东风已经开始吹，战鼓已经开始擂，这情形肯定是不能再留她这么继续下去。即使不是为了腾床位，也得赶快打发她出门。毕竟有了儿媳妇。过去的儿媳妇要想熬成婆，得慢慢往上磨，现在的儿媳妇一磨也不用磨，进门就是婆。那个厉害劲儿他一搭眼儿就知道。虽然眼下看着姑嫂们还处得不错，却都不是长久的事。媳妇不是婆养的，扁担不是草长的，和他们做父母的怎么能一个心思？嫂子长长远远担待小姑子的有几个？说到底也是眼中钉，不过钉大钉小钉软钉硬而已。话说回来，即使儿媳妇能担待，子冬也真是大了，女大不中留，留来留去留成仇——不仅成仇，还耽误着子夏。真是庄稼怕误节气，嫁女怕误女婿。一个老姑娘，放在家里成心病，讲到家外是短处啊。
 
　　打定主意，老宁和老伴很快就发起了所有的亲戚朋友给子冬介绍对象。插起招军旗，就有吃粮人。最起劲的是老宁一个老同学的妹妹，孩子们都叫她刘姨，是区民政局的副局长，兼管着结婚登记处和一个局属的“鹊桥”婚介所，手里适龄男女的人茬像永远也长不完的韭菜，左边进，右边出，割了一层还有一层，据说促成了很多对。条件的便利让她充满了参与的热情。子冬很快被卷入热火朝天的相亲运动，然而相了一轮又一轮，子冬的情思却是纹丝不动。眼看着一天天过去，头发长了又短，白了又染，既不能把儿媳妇的圆肚子摁下去，又不能把子冬的死心眼揪出来，老宁夫妇这个愁啊。该嫁的女儿该泼的水，要是老泼不出去，存在盆里总让人眼晕。尤其是母亲，一看见子冬她的眼珠子就愁得掉颜色。子冬觉得自己这盆水要是稍微再有些深度，她老人家肯定想栽到里头扎猛子。
 
　　他们的愁，子冬当然不能不知道。但是，对于自己的现状，子冬一时也想不出什么好办法。子冬也曾经向老宁建议过到外面租房子住，被老宁断然拒绝。此事有子夏作前车之鉴，老宁已经总结出宝贵教训：女儿是朵花，在没移栽到别的盆里之前，还是种在自己的园子里看着踏实，要不然，很可能就成了野花。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第4节：结婚互助组(4)

  txt 小＿说天+堂

　　3
 
　　心是人最盈润的水，爱情则是这水里最水的水。子冬一直是这么认为的。作为水中之水，它在人心里最柔软，最温存，最游移，也最清湿。它最不确定，最能吸收，也最有弹力。只有这样的质地，才最能把自己倾倒出去，同时也才最有可能把另外的人接纳进来。
 
　　但这水中水却不是想有就有的。当然，也不是不想要就没有。子冬在二十六岁那年迎来了热销的最高潮，有六个男人前赴后继向她求爱。其中有两个是别人介绍的，可以省略不提。有一个是在网上认识的，见光死，亦可忽略不计。还有两个是原本就追着她的大学同学，也没有什么新鲜意趣。剩下的那个人，身份有些蹊跷。是子春的大学同学韦兵。那一年，子春新婚之后想换个新工作，韦兵受子春之托，给他介绍了个新东家，来家里找子春的时候，给他开门的刚好就是子冬。后来他不止一次地对子冬描述初见的情形：“你刚洗过澡，披散着湿漉漉的头发，穿着一双达芙妮的白凉拖，一身旧棉布的花衫花裤，衫领上还镶着一圈孩子气的荷叶边儿。你一打开门我就愣了，觉得这个人在我心里似乎已经长了二十多年，就等着这一瞬。”
 
　　这话很文艺。子冬觉得心里有一块地方被他说得像山楂糕般酸软，就和他悄悄出去吃了一顿晚饭。饭店环境不错，菜也做得漂亮，因为是第一次单独的饭局接触，两人都带着些拘谨。菜一一上来，正式开吃。从韦兵一拿筷子起，子冬就发现，他爱在菜盘里划拉。回合不多，也就两下，左一下，右一下。哪怕是一块已经选定的菜，他也要这么划拉划拉，再夹起来。看着他的筷子在盘里翻云覆雨，子冬就倒了胃口，再也吃不下。韦兵看她停止，问她怎么了，子冬说她习惯散一会儿步再吃饭，今天没散步，所以没有食欲。韦兵连忙夸道：“好习惯。应该坚持。有了好习惯真是值得庆幸，能倚靠一辈子呢。”子冬沉默。她知道，自己对韦兵的感觉已经到此为止。当然，计较划拉菜这个动作是有些钻牛角，可根据经验，只要是能被牛角戳破的东西，那就漏了真气儿。真气儿漏了，没法补。
 
　　此后，韦兵又约过子冬几次，皆被子冬婉拒。终于，韦兵在子冬下班的路上拦住她，不甘道：“为什么？”子冬实话道：“没感觉。”韦兵道：“哪些地方让你没感觉，你说出来，我可以改。”子冬沉默片刻，道：“我哪些地方让你有感觉，你也说出来，我也可以改。”韦兵失笑，脸色继而黯淡下来，沉默片刻，道：“我不放弃。”子冬道：“那是你的事。”
 
　　高潮过去。低潮来临。随后的几年，子冬的爱情开始缺水。约会骤然减少，手机也开始寂寞，交际圈亦是每况愈下，不要说和男人，就连和女人的交往也少了起来。原来的闺中密友纷纷成家立业，伺候老公，照顾宝宝，打卡上班，防备第三者，个个焦头烂额，忙得不亦乐乎。子冬偶然去看她们，也得帮着带孩子做家务，被迫成为半个大嫂。相比下来，子冬的消闲简直是神仙日子。可子冬也知道，自己看着松散，其实是形散而神不散。如同t型台上的模特儿，衣服挂在她们身上，无不飘飘欲飞，悠哉游哉。可一摸她们身上就会发觉，那皮肤下的骨头是一根连着一根，没有肉的。硌手。
 
　　无婚可结，无处可去。因为子夏作孽，想要挣出这个家门单飞已经绝无可能。然而家里却是越来越不能呆了。子冬对家里的凛冽局势心知肚明。嫂子在一家外贸服饰公司做部门经理，年龄比子冬还小，要才有才，要貌有貌，要心机有心机，且很会利用自己的身份和优势，该甜时甜，该辣时辣，该耍宝时耍宝，该甩脸子时甩脸子，俨然比子夏还像小女儿。及至怀了孕更如同怀了大熊猫，成了全家人的一杆秤，掂量着每个人的斤斤两两。除了子秋单身在外，眼不见为净，其他人都得小心翼翼地捧着。子冬知道，在这杆秤上，自己占的那张床位就是最累赘的那个铁砣。至于子夏，虽说年龄也不小了，可有她这个姐姐在前面顶账，她乐得袖手旁观。
 
　　鉴于种种难言之隐，子冬有幸和嫂子并列，成了家庭近期饭桌上的两道常菜。对于盛放子冬的那只新盆，大家公论的基本要素有三点：一，新盆必得有一个差不多的盆架——房子。房子是最大的经济基础。二，新盆的样子要看得过去，方是方，圆是圆，不能丢脸面。三，必须是正规厂家出品，这样质量才多半会过得去，省得湿湿嗒嗒跑冒滴漏，若是因此子冬还得再被倒回来，岂不是更恶心？
 
　　韦兵就符合这新盆三要素。在知道韦兵想要努力成为新盆之后，全家人都有些精神振奋，欢欣鼓舞。可等到明白了子冬的态度，便又都士气大挫。不过很快群策群力，在一次晚饭期间，轮番上阵。先是子春问子冬韦兵有何不好，历数韦兵的优点和诚意，仿佛子冬错过的是一张能中五百万的彩票。子冬淡淡道：“好人多了去了，我嫁得过来吗？”子春沉默。然后是老宁夫妇轮番开导，举例说某家某女如何心比天高，最后却如何命比纸薄，意思是做人还是要现实一些好，大致差不多就算了。嘈嘈切切的唠叨中，子冬实在忍耐不住，旧事重提道：“我还是出去租个房子吧。”于是大家又把思想工作的重点转移，告诉她不是租房子出去的问题。租房子只能把事情的性质恶化。好像摆明了是大家在撵她。其实重要的是她要端正认识，降低姿态，明智选择，这才是上上之策。
 

www、xiaoshuotxt.com



第5节：结婚互助组(5)

txt小xiaoshuo说天堂

　　看到大家从各种角度出发来当韦兵的说客，却没有一个人有兴趣询问自己对韦兵的感受，子冬心里一阵酸楚。始终不发一言。
 
　　“其实也不一定非得子冬嫁人，”子夏犹豫了片刻，终于决定帮腔，“给保姆在外面租间房子也算一个办法。房租我和子冬拿。”
 
　　子冬看了看子夏，眼里一暖。转眼再看老宁，却知道子夏的发言点了老宁的火。果然，短暂的沉默之后，老宁开口：“我自己的女孩在外面住我不放心，别人家的女孩就不是女孩了？人家的父母就放心了？出了事谁负责？这话说得有没有良心？房租你们拿？你们翅膀硬了，有钱了能养活自己了，是吧？有本事来气我们了是吧？别人家的孩子用钱哄父母开心，我养的孩子倒好，用钱来气我！”
 
　　这话蛮怄的。子冬简直无法说服自己听下去，忍不住倔声道：“我还是去外面租房子住，我已经决定了。非租。”
 
　　看子冬这样执迷不悟，老宁当下撂了筷子，拍桌而起：“一个大姑娘家，自己在外面租房子住，越住越独，有什么好？趁我和你妈还没死，你就灭了这个心，找个正路嫁人去！说是终身大事不能将就，那么多人不都找了？也没见跳火坑的有几个！不是皇帝御脚，就走不得黄砖铺路。又不是一只金凤凰，硬要炸开毛去扑腾，都不知道自己是什么了！”父亲砸过来这团话，三十六角，角角锋利。子冬嘴唇颤抖，站立片刻，也厉声道：“我是不知道自己是什么，你最好也忘了我是什么！就当没生下我这个女儿！又不是没抛下过！”言毕拍门而去。剩下一桌子人拿着筷子惊愕，没人再说一句话。
 
　　出得门来，忍了忍泪，将手机关了，子冬来到常泡的一家酒吧。要了杯红酒，静静地坐着，一点点啜饮。有人过来搭讪，她理也不理。酒吧里的夜生活刚刚开始，各色人等正如溪流入湖，渐渐稠密。放眼看去，香衣粉鬓的女孩子们个个青春靓丽，嬉笑快乐，如朵朵初春之花，子冬更加黯然。不多时，子夏也到了。姐妹两个默默地喝着酒，子夏道：“要我看你也是作惊作怪。韦兵不错，不如嫁他，以后有中意的再离呗。闲着也是闲着。”子冬道：“不害人家。”子夏道：“他爱你，那是成全他。”子冬道：“那我不害自己。”子夏道：“其实，爸说得不错，男人么，大路不错就算了。我经了那么多，就这感觉。要不是还想再玩两年，我就随便找个嫁掉。”子冬道：“我不像你有胸怀，人尽可夫。”
 
　　台上，一个寂寥的男声正在唱梁静茹的《勇气》：爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……子夏沉默片刻，苦笑道：“我有两个朋友，最近都离了婚。一个是谈了四年恋爱才结的婚，半年前发现丈夫在一家超市偷偷入有股份，每年都存有十几万的私房。顺藤摸瓜，又查出他有个正上大学的小情人。另一个一年前嫁到了石家庄，是在太行山上举行的集体婚礼，还对着大山宣过誓呢，结果蜜月一完就离了。原因是她结婚前用自己的积蓄在这里买了个房子，被丈夫说是在留后路，两个人争执不下。这样的事情不用看报，每天三只耳朵听都听不尽。我不想被人疑，也不想去疑人。耐不了寂寞，又看不清未来，就只有一边玩一边撞运气。”子冬也觉出自己的过分，拍拍子夏道：“对不起。”子夏笑笑，突然道：“我真心建议你，先找个差不多的人暂且过日子，就当给二老一个交代，另也找了个房子住。”子冬道：“就算我愿意，到哪儿去找这样的人呢？”子夏道：“四条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人还是好找的。只要适当放宽标准。”子冬纳闷道：“男人怎么有三条腿？”子夏道：“两条长的支身子，一条短的支女人。”子冬啐了一口，两个人都轻轻笑了起来。
 
　　手机铃响，是子春的号码。子夏接了，神色大变，惊叫一声，当即结了账，慌慌张张地拉着子冬离开了酒吧，打了辆车直奔医院。子冬不用问也知道，不是父亲犯了病，就是母亲犯了病，或者是两人一起犯了病。
 
　　一进医院，她们先看见子春夫妇在走廊的长椅上坐着。嫂子郑重地告诉子冬，她和子夏先后离开家后，父母身体都有不适，他们只好把二老送到医院。她忙乱的情绪好像也惊吓到了胎儿，有些心慌。刚刚她也在妇产科做了一个检查，以防万一。
 
　　子冬无话，进了病房，父亲已经挂上了点滴，子秋正在照顾母亲吃药。五个人默默无语。许久，子冬才在父亲的床前坐下来。老宁闭了眼，不说话。母亲招呼子冬过去，子冬便挪过来，母亲挽着子冬的手，缓缓道：“子冬，树挪死，人挪活。还是快点找个人嫁吧。三个女孩都在眼里窝着，知道的人说你们眼高，不知道的人还以为我宁家的孩子有毛病呢。唾沫淹死人。这两张老脸，搁不住啊。”
 
　　子冬盯着脚下的地砖。地砖是六十乘六十的规格。最早是三十乘三十，然后是四十乘四十，后来是五十乘五十，将来会是八十乘八十，一百乘一百……什么都是越来越大，唯有她似乎是越来越小。就这么小，还四处放不下。
 
　　子冬没有说话，但她听见自己在心里对自己说：“好。”
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第6节：结婚互助组(6)

**t*xt小*说**天*堂

　　第二章
 
　　1
 
　　其实，韦兵之前，子冬还碰到过一个人，那个人，是老成。后来子冬才明白：如果一定要为自己的爱情缺水找个原因的话，那就是老成用水过度。
 
　　老成就姓成，说来也不老。不过四十出头，比子冬大十来岁。那一年，子冬供职的装饰设计工程公司因为办公桌椅都已经超期服役破烂不堪需要全部更换，和公司手拉手结对子的一所山里小学新校舍也刚刚落成，需要捐献两百套新桌椅，两项加起来是一笔不小的支出。公司虽然挂靠在市城建局，实际上已属私营，这些内部形象工程和外部形象工程的银子就都得羊毛出在羊身上，拔得让老总疼惜。这事属于子冬的职权范围。虽未成家，她也已经立了小小的业，是行政科科长，属下职员一名，是个有时间就偷偷在电话粥里打啵的女孩子。老总把子冬叫去，反复叮嘱：办公桌椅是自家要用的，捐赠的课桌椅不但要孩子们用，还要上电视，总之物必须美，价也必须廉。两手抓，两手都要硬。子冬领命之后带着惟一一名属下在市里规模最大的家私市场连跑了两天，总是一手软，一手硬，和老总的要求有相当的距离。到了第三天，她们又去转，一进门子冬就建议兵分两路，提高效率，有什么情况再及时沟通。
 
　　因为鞋子不适，走了一会儿，子冬就倦了，前面是成美公司的场子，她坐到沙发上休息。成美家私在本地颇有名气，据说提供技术支持的是新加坡洋美家私国际集团有限公司，总部是香港高美家私国际集团有限公司，制造商是省城中美家私集团有限公司，厂址则落实到本市郊区二十里铺成美家私有限公司。从云彩眼到玉米根儿，外面的名头本地的货，典型的杂种，是让人不屑的伎俩，然而同时也因为距离亲近而更易让人信任。连着打了两天嘴官司，当班的小姐一眼就认出了子冬，抿嘴一笑，端过一杯热茶。子冬边喝茶边想着一会儿怎么再和她磕，忽然有一个男人从她面前走过，边走并用浓重的乡音朝小姐吆喝道：“来个水！”子冬不由得看着他。他中等身材，皮肤黄黑，有点儿接近于土地的颜色，散发着厚实的光泽，一看就不是作秀晒出来的，是经得起时间考验的色泽。炎炎的夏季，这男人穿了一件最普通的老头棉衫，表情平稳，步态健壮，两个短袖撸到腋下，露出浓浓的黑色丛林。子冬正那么毫无顾忌地看着，那男人似乎意识到了子冬的目光，回头看了子冬一眼，又一眼。
 
　　那个男人，就是老成。成美公司的老总。因那两眼，这桩生意自然就在成美公司做妥，是按照子冬的意思给的价，子冬由此得到了老总的表扬，得意了一小把。不过后来也暗暗算过一笔账：老成几乎是亏本和公司做了这桩生意，不过是为了赢得她的欢心。她为公司如此奉献，这没有名分的额外付出却是让她有些委屈的。尽管说到底这付出不过是她自己的一件私事，和工作扯不上本质的纠缠。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第7节：结婚互助组(7)

t.xt.小`说`天.堂

　　自打认识老成，子冬就没有听人叫过他的名字。她第一次张口叫他，也是老成。后来两人在床上时，老成向子冬痛诉革命家史，说自己从小学时就被人称做老成，似乎从来没有年轻过。他老家在洛阳伊川县的深山区，是家中长子，因为家境清贫，高中没毕业就辍学到镇上跟一名老木匠学手艺，由于文化底子好，脑子又活络，他很快就出了师，成了方圆几十里有名的木匠。凭着这身本事，他在给一户人家的姑娘打嫁妆时把那姑娘拐了去。私奔的过程中，他们贫困交加。妻子还在生孩子的时候大难产，差点儿死去。好歹保住了大小两条命，却失去了生育能力。女儿两岁的时候，他带着老婆孩子到岳丈家谢罪。面对这熟得不能再熟的一大碗饭，岳父岳母也只好伸伸脖子，直咽下去。然后他经人介绍来到县城一家家具厂打工，很快熟悉了全部套路，几年过去，他手头小有积蓄，趁着时机贷了一笔款，买下了市里一家倒闭的小家具厂，成立了自己的家具公司，转眼便有了自己的品牌和收益。后来经高人指点，他崎崎岖岖地逐层染上了新加坡香港和省城的霓彩，就把自己的皮儿壮大到了现在。
 
　　敲定生意的第二天，老成请子冬吃饭。因为两人都有了拐拐弯弯的神思，这饭就吃得既细密又悠缓，既紧张又沉闷。饭局快结束的时候，老成很突兀地用方言描述了子冬看他的第一眼。
 
　　“那眼神儿，是开花儿的。”
 
　　子冬问他开花儿是什么意思，他笨拙地笑着，说自己没有能力进行更详尽的解释。如果一定要解释，那就只能用一个粗字：浪。
 
　　子冬愤怒，据理力争。话越说越多，于是又去喝茶，茶越喝越淡，拐拐弯弯的神思却越喝越浓。坐到深夜，子冬终于先顶不住，想要先撤一步，便问老成：“我想要回家睡了，你呢？”
 
　　老成突然纵声大笑，他说子冬这话说得比看他那第一眼还要开花儿。
 
　　“我想要回家睡了你呢。”他反复窜改着子冬的语气，脸上的笑容如同春天的土地绽放的绚烂油菜花。子冬被他羞得说不出话来，只好手足并用撒娇般地打。老成作势阻挡，顺理成章地就把子冬抱进了怀里，用土得让子冬心酥的普通话轻声道：“妹子，我待见你。”
 
　　他们的进度快得像一道闪电。躺在老成怀里的子冬最初也以为老成就是一道闪电。她没想到的是，这次闪电之后会是一场漫漫的黄梅雨。记得哪本书上讲过，爱不是让一个人紧张，就是让一个人放肆。这话在子冬身上应了验。在老成面前，子冬的状态愈来愈好。好的程度就是放肆的程度。放肆的程度就是爱的程度。她从未在一个男人面前如此放肆。就像从没有一个男人能让她这样爱——或许就是因为知道无结果，才会如此放肆。如同那种仅供观赏的碧桃花，因为不打算要结果，就开得格外绚丽和肥大。
 
　　让子冬着迷的不仅是自己在老成面前的放肆，还有老成在自己面前的放肆。老成在她面前放肆的时候，比她还小，还娇，还泼玩可爱，与他土地般的肤色极不相称，却也不乏一种奇异的和谐。有了老成，子冬才知道，只要爱了，所有的缺点都不在话下。比如他深度的黄牙，比如他响亮的呼噜，比如他满口的蒜味儿，比如他不能更改的农民式的小心眼儿和大男子主义，比如他会因和别人斗气而连买两部最新款的昂贵手机，也会因为贪便宜而在地摊上买一打裤头。这些特征和他的方言以及笑容混合在一起成为一片厚实的新鲜的土。在这片土面前，子冬觉得自己也成了土，是更深的土。
 
　　直到那一天，知道自己的土里已经撒下了老成的种子，子冬才懵了懵，开始警醒。她想起不久前的一次欢爱，因为算起来是安全期，她没有让老成戴避孕套。他要子冬把枕头放在身下，垫得高高的。完事了才告诉她：刚才在路上，他碰上了一个算命先生，那个算命先生说过正和他好的这个女人能给他生个儿子。
 
　　“妹子，肯给哥生个儿子么？”他用嘴巴里的哈气挠着子冬的耳朵。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第8节：结婚互助组(8)

txt小＿说天＿堂

　　“正和你好的女人？这话什么意思？我是其中之一？你是不是从前和别人好过，将来还准备跟别人好？”子冬故意绷着脸找他的茬。
 
　　“说正经的妹子，给哥生个儿子吧。”老成把子冬的脑袋放在腋窝处。子冬闻见一股浓浓的汗气。这是正长庄稼的土地的汗气。这是男人的汗气。
 
　　“妹子怎么给哥生儿子？我不乱伦。”子冬翻出他的怀抱，笑着把话岔开了。他不能承诺给她婚姻，却想要她给他生个孩子，这怎么可能？他抛弃不了受苦受难的原配夫人，她也绝不能做低伏小同时让孩子不见天日——有多少类似的俗滥故事啊。
 
　　她当即决定做掉这个孩子。想了想，自己似乎也有告知老成的义务，便给老成打了手机，他关机。子冬又给他发了短信，他也没有回。一夜等候之后，子冬早晨径自去了医院。手术时的剧痛让她又委屈又自豪：自己主动做掉总比他让自己做掉更有尊严些。
 
　　两天之后的下午，老成欣喜若狂地出现在她面前，一见面就抱住子冬，把手贴在她的肚子上。子冬把他的手挪开了。
 
　　“做了。”子冬说。
 
　　明白过来的老成当即狠狠地打了子冬一个耳光。子冬反手就还了他两个——她后来才知道，那两天老成在一个深山林场看木材，手机没有信号。
 
　　冷静下来之后，老成向子冬道歉，说自己心疼子冬也心疼孩子，那个耳光其实是在打着自己的心。子冬用眼睛锥子般地剜着老成的脸，想从中看出假大方的痕迹，却发现那脸上溢出的是真实的痛。想到这个男人居然有如此承担的力量和勇气，便觉得自己不枉爱了这一场。到了这一步，更该见好就收，给他，给自己，也是给那个糟糠之妻台阶下，于是柔声道：“你能这样，我很感动。可是我不想再和你纠缠不清。我想有完全属于自己的生活。”子冬起身，飘然而去。心是凡尘的重，姿态却是仙女的轻。她知道自己只能这么轻。她怕自己这一刻不轻，以后就永远也轻不了了。
 
　　第二天子冬便辞了工作，从城东跳槽到了城西，手机号也换了，两人再也没有见过面。她用这样决绝的方式命令自己戒掉老成。时间一长，想老成的毛病果然也就淡了。不过，还是留下了后遗症——之后的她似乎不再会谈恋爱了。老成就像一串刺激性过强的辣椒，仿佛使她面对以后的恋爱餐都失去了胃口。
 
　　“一个乡巴佬，有什么好的，值得你这么惦着？”子夏对子冬的这场情事很是不屑。
 
　　“或许就是因为他是个乡巴佬吧。”子冬顿了一顿，道，“因为我也做过六年乡巴佬。就是现在，也还常常觉得自己是个乡巴佬。”
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第9节：结婚互助组(9)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　2
 
　　“吃菜要吃素，穿衣要穿布，锻炼要走路，当官要当副。”这首民谣中的前三条快乐标准子秋已经都实践了。现在她每天步行上下班，这有点儿累，不过累得很舒服。子秋是在离婚之后开始这项活动的。从单位到家一共是七站路，每站路步行五分钟，再加上上下楼，刚好四十分钟。她曾在一本医学杂志上看到过，每天坚持步行四十分钟两周时间便可以减肥一公斤，要是这么计算，子秋坚持半年了，现在应该只有九十斤。可事实上，子秋一斤也没有减掉。子秋知道不应当这么算，公式是简单的，很多事情都不能用公式去算。
 
　　这是个小小的四合院。确实很老了，据说至少有三十年的历史。这一片都是这样的房子，三十年前，这样的房子和他们最原始的主人一样在这个城市鹤立鸡群，但现在，在这个商品房林立的繁华地带，他们有点儿像一群灰仆仆的乡下老人。不过子秋却很喜欢这样的小院，觉得它老得亲切踏实，还有一种不能言说的骄傲和尊贵。即使把它们比喻成乡下老人，它们的身份也该是那种衣衫庄重的士绅。
 
　　应酬完一个饭局回到家里，子夏已经回来了。子夏拿有她的钥匙——一旦无法忍受家里中的高压气氛时，子夏就会央她向父母请假，来这里住一晚。不过今天是周二，子夏说是值夜班，顺路来看看她。子夏在本市规模最大的帝湖房地产公司做宣传企划。这两年她正在加紧学习，已经连续两年都参加了全国的资产评估师考试，据说这是未来最有前途的职业之一，十几门科目过了大半，再有一年就可以拿到证。姐妹二人性情迥异：一个清凉，一个火辣。一个是收，一个是放。一个刻板，一个风情。总之，一个是过于靠谱，一个则常常不着调。而子冬则正好在她们两人中间，是中庸的颜色，也是过渡的颜色。或许是因为年龄的关系，平日里子冬和子夏聊得更多些，来找子秋，多半是来撒撒娇，倾诉倾诉。子秋什么反应不重要，自己说才是最重要的。
 
　　果然，子夏一见子秋就开始喋喋不休，一一历数家里发生的最新事件：刘姨又给子冬介绍了什么人，子冬什么态度，父母什么态度，嫂子如何娇气，子春如何护着媳妇……又问子秋最近有没有被追，子秋说没有。她不甘心，继续追问子秋有没有看上什么人，子秋骂她小八婆，子夏道：“是不是还想着谢英？曾经沧海难为水？”子秋说不是。子夏道：“就是，散了就散了，千万别为一个男人去念叨什么曾经沧海。要是碰见一个男人就是一个沧海，我早出晚归，整天出海，早就算是老海员了。”
 
　　子秋敲了一下子夏的脑袋，忍不住又笑起来。聊了一会儿，子夏告辞，子秋忽然想起包里的每日棉护垫用完了，得去买。就拿上钥匙，准备和子夏一起出门后才发现，自己还穿着睡衣。
 
　　“别换了，睡衣也是衣啊。”子夏说。
 
　　“人家会笑我是个梦游症患者。”子秋说，终是没有换。睡衣虽然拖沓，却比任何衣服都要舒服。这是不争的事实。如果有人鼓励，再拖沓的事情似乎也可以做得有勇气一些。
 
　　街上已经有些寂寥了。树阴很厚，浓浓地遮着路灯的光。阴影一叠叠地打下来，像骇然的黑色剪影。两个人披头散发，拖着长长的腿，哧拉，哧拉。
 
　　“你用的每日棉是什么牌子？”
 
　　“娇爽，舒莱，安尔乐，什么都用。”
 
　　“我只用护舒宝。”子夏说这话的神态很决然，子秋忍不住又想笑。我只用某某牌子，这是现在许多女孩子的宣言，子秋觉得没什么意义。只要用着合适就行了，牌子真的那么重要么？不过子秋也没有驳斥子夏。任何人都可以有自己的态度，就像她有自己的态度一样。一般情况下，她都习惯于隐蔽自己的态度。
 
　　前面是一家“欢欢”夫妻保健品专营店。其实子秋每天上班都要路过，却从不曾进去。看着那里门庭冷落，似乎也总是没人进去似的，但据说利润高得吓人。子秋一直有好奇心想进去看看，可总是有些怯，不好意思。倒曾经听谢英讲过一半句，说那里面的东西和真的像极了。到底怎样像呢？她往门里看了一眼，一个男人正百无聊赖地坐在柜台里面看电视。子夏也往里面看了一眼。
 
　　“你进去过么？”子夏问。
 
　　“没有。”子秋说。
 
　　“进去看看。”子夏说着就进去了，子秋犹豫了一下，跟了进去。她们短短地站了一站，子秋飞快地溜了一眼，觉得自己的眼神就像在跳芭蕾，在墙上的一打黑色的塑料袋子上做一个大踢腿，再在顶层柜台里“神枪手”、“霸王花”、“知心爱人”上做一个深蹲，又在中层柜台上一个“欢乐颂”字样的男性器具边做了个紧凑的追赶步，她就转身走了出去，子夏也随后跟了出来。出来后就忍不住吃吃地笑。
 
　　“做得还真像。就是有些太夸张了。”
 
　　直爽和无耻有时候是不容易分清界限的。对于子夏这样没心没肺的评论，子秋不知道自己该如何应答。似乎她应该更大方一些，毕竟她是结过婚的，而子夏没有。可她就是无法开口。拥有经验有时候是让人羞耻的。
 
　　两个人走在街上，一瞬间都没有话说。那些东西在身后晃荡着，追着她们的脚。子秋注意到，自始至终，那个售货员都没有看她们一眼。凭这一点，这里的生意就应该很好。子秋想。
 
　　“你最近有男朋友么？”子秋终于问。她知道子夏经常和一些男孩子来往，那些男孩子都不重复，就是这事前一段时间让父亲大发其火。子冬和子秋曾评价子夏永远处于恋爱进行时，是长年漏水的自来水管道，一不留神就会让水崩到地面上，漫得哪儿都是，因此量大必定质低。子夏道：“我宁可质低也不想让水管锈掉。”不过，姊妹三个虽然在情爱上的志趣不同，一遇事却也还能相谋。尤其是子夏和子冬，吵尽管经常吵，几天出差不见也会想得厉害。子夏对子秋说她喜欢子冬的语言施虐，子秋问：“方话不入圆耳朵。这种软暴力你也喜欢？受虐狂啊。”子夏道：“她暴得准，暴得狠，暴得真。所以，我爽。”
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第10节：结婚互助组(10)

t:xt.小``说".天 堂

　　“要说有，多着呢。要说没有，也没有。”子夏说，“不知道算是有还是没有。”
 
　　“这算什么回答。”
 
　　“真实的回答。”子夏说，“一个女孩子，就是再次，也总有男人会看上眼，也总会看上一两眼男人。可现在的男人好像都一个德行，见两次面儿就想把你哄上床。长久不了。自己沉不住气儿，也看不出别人的耐性。”
 
　　“上过了？”子秋笑，带着点儿不经意的顽皮。她一般不这么打听别人的隐私。不过子夏是她的妹妹，不是别人。而且，她知道这对此刻的子夏是一个不会被拒绝的隐私。
 
　　“和几个上过。都一般般，没什么特别的感觉。”子夏说。
 
　　尽管有心理准备，子秋还是有些惊讶。和几个。子夏说得如此轻描淡写。到底和几个？和每个人上床时是什么样子？什么才是特别的感受？她无法想像。
 
　　“子秋，是不是觉得我很轻浮？”子夏从来就不叫子秋和子冬姐姐。她说直呼其名才够亲切。
 
　　“没有。”子秋说。能这么问出来她就觉得子夏不是个轻浮的人。但话说回来，若换了她，她不会这么做。
 
　　“有时候，总得试试才知道。”子夏说。
 
　　“你不怕将来的老公在乎么？”
 
　　“我又不是疯子，告诉他干吗。”
 
　　“可这是躲不过去的。”
 
　　“我干吗非得找那些躲不过去的人当老公？”子夏得意地笑。子秋不由得也笑了。不知怎的，她觉得子夏很可爱。
 
　　“其实，”子夏道，“同事里倒有一个人对我有点儿意思。”
 
　　“未婚的？”子秋说。
 
　　“是。”子夏道，“可我一看就知道和我一样，是个玩惯的。若要是玩，兔子不吃窝边草。我懒得去张嘴。”
 
　　“是该谨慎。”
 
　　“和谨慎没关系。只是觉得抬头不见低头见的，有了瓜葛就多了别扭。这年头，工作比情人重要。”
 
　　子秋沉默。她和子夏就是这样，说着说着就会无话可说。如两条小路，越岔越远。
 
　　“子秋，你说他们卖的那些东西，有谁会用啊。那些用的人又是怎么想的？要是有需要，随便找个差不多的人，不都比那些假东西强么？至少暖和和的，全方位立体，还恒温。”
 
　　子秋仍旧沉默。
 
　　“不过，再想想，这么做似乎也有好处。没有那么多麻烦事，情啊，爱啊，家庭啊，社会影响啊，统统都不用管，一个小玩意儿就都解决了，多单纯。”子夏朝空气打了个榧子：“回头买一个！”
 
　　子秋微笑着，始终沉默。有那么一瞬间，她们一起看了看天。天色很重，似乎是要下雨了。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第11节：结婚互助组(11)

。txt小./说天堂

　　3
 
　　这是一个周五的早晨。周五虽然还需要工作，但因为是周末的前奏和热身，给人的感觉似乎已经是周末的一部分。早上醒来，子冬先朝子夏的床上看看，子夏还在睡。这两天，不知怎的，子夏的话有些少。
 
　　她拿过镜子照了照。现在，子冬只在早上照镜子。睡了一夜，早上的皮肤状态是最好的，如同干洗店里刚刚取出的西服。可再平整的西服穿到中午就会起褶子。报上说，不结婚并不意味着可以延缓衰老。无数权威专家分析，美满的夫妻生活反而能增强雌激素分泌，从而让女人的青春久驻。子冬朝自己摇了摇头：看来，仅从这个角度就该结婚呢，只当开了家自产自销的美容院——现在，子冬已经从各个角度开始说服自己朝结婚努力了。星期天是她相亲的集中日。明后两天的日程已经排满，周六两个，周日两个。而在昨晚，她刚刚还见过一个。
 
　　现在，她选择结婚对象的方式似乎也只有最传统的相亲。可相亲给她的感觉似乎就是在照哈哈镜。不是比原形高，就是比原形低，不是比原形胖，就是比原形瘦，没个准头儿。好不容易看着外形差不多的，内核不知道又错位了多少。以至于到后来，子冬觉得，每次相亲都是在进行一次探险旅行，不知道前面是什么，也不知道会走到哪里去——可以肯定的是，有的地儿是朝鲜，有的地儿是越南，有的地儿是非洲丛林，有的地儿是撒哈拉沙漠，就是没有新加坡的绚丽阳光和加拿大的茵茵草场。
 
　　子冬朝自己笑笑，打起精神起床。收拾完毕，吃过早饭，准备出门的时候，母亲终于忍不住了。
 
　　“昨天那个，怎样？”
 
　　“不行。”子冬说。
 
　　来到公司，子冬努力找了一大堆事来打发自己。好不容易熬到了中午，便到“阳光香厨”吃套餐。这是公司定点的午餐，离公司也就五十米远，很方便，味道也不错。同栋楼的几家公司也都在这里订餐。子冬去晚了些，还有一张台，已经坐了三个人，只剩下一个位子。子冬端了餐盘过去坐下，才发现这三个人都没有吃饭。两男一女。其中一个是认识的。叫耿建。在隔壁写字楼的一家文化用品公司供职，也在行政科工作。中等个子，平板头，浓眉，方脸，蓝衬衣，灰毛坎儿，是最普通的一个男人。因为吃饭，免不了常常见面，彼此都知道，但没说过话。她朝耿建点点头，埋头吃饭。在叫茶水的时候顺便瞄了那两个男女一眼。男的有五十岁的样子，穿着警服，眉眼和耿建酷肖。女的看起来三十岁左右，戴着眼镜，穿着白色西式套装，坐得笔直，神情拘谨。子冬刚扒了两口饭，三个人便起身了，片刻，耿建也端着餐盘过来，坐在了子冬对面。两人一笑，埋头吃饭。
 
　　今天中午是常吃的四个菜：面拖小黄鱼，尖椒回锅肉，排骨烧海带，素炒油麦菜。面拖小黄鱼有点儿咸，每人四条，子冬吃了一条就放弃了。吃完了回锅肉就开始进攻油麦菜。电视里正在播娱乐新闻，出现在屏幕上的是著名的乌鸦嘴宋祖德。他说他最适合演贾宝玉。他的大龅牙在荧幕上一闪一闪，子冬忍不住想起昨天相亲的男人。他是个语文老师。他们在刘姨家见了面，寒暄几句，刘姨出去，子冬瞄了一眼那位老师的大龅牙，就开始看电视。电视里正演着一个清朝题材的电视剧，庄妃和多尔衮的事儿。英雄美女，郎情妾意。子冬和老师的对话程序基本是老师问一句，子冬答一句。老师问过五六句话后，子冬也回问一句。屏幕上，庄妃和多尔衮拥抱在一起，忧伤又凄艳。当子冬问那老师年龄多大的时候，那老师突然站起来，横眉立目：你已经是第三次问我这个问题了。子冬愣了一下，失笑。老师很有风度地拂袖而去，同时甩下两个字：有病。
 
　　想起那老师的样子，子冬不由得又笑起来。脑海里闪现出以前相过的若干次亲。回忆中的子冬持续地笑着。笑得很浅，且有些弥漫。耿建抬头，看见她的笑，不由一怔，道：“你笑什么？”子冬愕然道：“我没笑。”耿建又道：“不喜欢？”子冬惊讶道：“什么？”耿建指指她餐盘里的鱼。剩下的三条小黄鱼很挺拔地在餐盘里卧着，一副不屈不挠的样子。子冬笑笑，道：“盐有点儿重。”耿建道：“我觉得还好。”子冬一下子笑出来，道：“想吃就直说。”耿建已经伸来了筷子，道：“多谢救济。听说你也在行政科？同行啊。”
 
　　子冬点头。问道：“刚才那位警察叔叔是你爸？长得真一样。”耿建笑道：“警察叔叔么，就是叔叔。”子冬得意道：“反正是一个系统的。我猜得八九不离十。”耿建笑道：“要是猜中了另一个才算你有本事。”子冬脑子里打了一个弯，想起了自己相亲的事来，道：“是你叔叔给你介绍的对象？”耿建瞪大眼睛，放下筷子，道：“你还真可以啊。”子冬一下子笑出了声。想要继续问问耿建相亲的感受，却又觉得有些唐突，便不再说话。两人一瞬间沉默下来，耿建拎起了筷子，继续吃饭。
 
　　正午的阳光透过明亮的玻璃窗洒进来，裹住子冬的身体。饭店的阳光也带着饭店的油气，黏黏的，是绞缠不清的，然而也是温润的，家常的，是想让人就地小眠的那种气息。耿建几乎是两口就吃一条鱼，子冬看得目瞪口呆。“小心鱼刺。”她说。“没关系，鱼刺怕我。”耿建笑道，埋头继续。子冬失神地看着他吃饭的样子，这种豪迈和粗犷无疑是男人才会有的。男人。男人。为什么一定要有个男人来跟自己结婚呢？要是不结婚又能怎么样呢？
 
　　饭毕喝茶，茶壶已经干了。服务员忙不过来，耿建就从总台要了一个暖壶，往茶壶里续热水。不料倒水的时候，被邻桌的人蹭了一下，胳膊一晃，水就在桌面上开了花，洒了子冬的手。耿建连忙又要湿巾又用纸巾，手忙脚乱了一阵。看看时间还早，耿建干脆说赔罪请喝咖啡。不远处就有一家“上岛”。在去“上岛”的路上，耿建到底忍不住小黄鱼的咸，买了两小瓶“娃哈哈”锐舞派对矿泉水，给了子冬一瓶，自己开了一瓶。刚喝了两口，迎面过来一个捡废品的老人，拎着一只脏兮兮的蛇皮袋。子冬皱皱眉，下意识地往一边靠，却见耿建咕咚咕咚几口就把水喝净，远远地就示意老人，老人张开袋子，耿建利落地投了进去。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第12节：结婚互助组(12)

/tＸt|?小说天堂

　　在“上岛”找了个靠窗的秋千座，两人边喝边聊。耿建问子冬：上周在梅街街角看见她领着一个小女孩子玩，那是她的孩子吗？子冬说是朋友的孩子，又说自己还没有结婚，又佯怒道：“难道我像是结过婚生过孩子的？”耿建连说不像不像。然而子冬的委屈已经是长江后浪推前浪，前浪压在了沙滩上，急切需要一个出口。于是，对着耿建，她突然泪落如雨。
 
　　耿建又是一番手忙脚乱。然后叹气，开始讲自己的事。说都知道结婚有结婚的苦，谁知道没结婚也有没结婚的难呢？又说自己老家在离城四五十里的农村，父亲是村医疗点的医生，受人敬重，在村里也是一户殷实人家。上面一个姐姐，下面一个妹妹，姊妹三个还就他学习好，是一家人的心尖子。姐姐孩子都上小学了，妹妹二十五岁，在乡下已经是十足的老姑娘，几年前就订了婚，男方串亲戚早都已经串得不耐烦，单等着他。他要妹妹先结，二老死活不同意，说大麦不熟小麦熟，不是正理。眼看着他一年两年还晃荡着，二老都着了急。他又拿自己没房子不好找推托，二老一上劲儿，去年花光了全部的家底，给他在新开发的河适花园付了首期，买了一套两居室，命令他今年无论如何得娶个媳妇回家。这下他再也没有了借口，只好四处撒网。捕鱼的主要方式也还是相亲。他描述说那些相过亲的姑娘有的像纪检书记，一见面就问他薪水多少，有没有灰色收入。有的像售楼小姐，一见面就问他房子多大，地段如何，用什么方式付款。还有一位更可怕，开始什么都没提，后来才知道她该去当情报员，早已经把他城里连带乡下的资产状况都打听好了。他叔叔是市公安局的刑侦处处长，工作忙得要命，但因为被父亲布置了作业，也只好时不时地给他介绍一个走走过场。今天这个女孩子是肯定不行的，不过有这么一笔之后，他和叔叔都好向父亲交代。
 
　　“你多大？”
 
　　“三十二。”
 
　　“我三十一。”
 
　　“小我一岁呢。优势比我大。”
 
　　子冬苦笑。耿建的话显然是安慰。都知道不是那么回事儿。男人和女人的年龄质量没有可比性。男人的三十二就是三十二，结结实实，不含水分。想要找二十多岁的女孩子毫无问题。而女人的年龄越大，似乎就越虚。三十一给人的感觉可能就是三十五，三十五给人的感觉很可能就是四十。要找人在年龄上也只能往更大里找。想要找个比自己大一两岁的都已经几乎不可能。
 
　　“不想凑合，是么？”她问。
 
　　“我想，谁都不会想凑合。”耿建说，“关键是看能不能顶住压力坚持到底。”
 
　　子冬沉默。想起那天在酒吧里子夏劝自己先随便找个人暂且过日子的话，脸上的神情一片空茫，似乎已经飘到了很远很远的地方。
 
　　“昨天在网上看域外新闻，说日本正流行一种生活互助组，”沉默片刻，耿建又道，“就是男人和女人住在一起，发挥各自特长，在生活上互相补充。挺有意思的。要是谁愿意和我成立一个互助组就好了。没爱情也可以先结婚，了了家人的心事，再各自慢慢找。哎，你说，这是不是可以称之为结婚互助组啊……”耿建的喃喃诉说中，子冬的目光逐渐收拢回来，定格在耿建脸上，在子冬的视线里，耿建疑惑地摸了摸自己的脸。
 
　　子冬意识过来，把脸朝向窗外。她从来没在意过：窗外居然有一棵杨树。现在，城市里都是歪歪扭扭的垂杨柳和枝杈横逸的矮梧桐。已经很少见到杨树了，这高大的，笔直的落叶乔木。
 
　　“如果你不嫌弃的话，”子冬平静道，“我愿意。”
 
　　“什么？”耿建有些懵。
 
　　“结婚互助组。”
 
　　子冬的神情不像是开玩笑，耿建怔住。许久道：“当真？”
 
　　子冬开始讲述。讲着讲着，子冬自己也觉得奇怪。不过是子夏的一个荒唐建议，加上耿建随口的一句话，撒到她这里的一瞬间就破土而出发芽开花，讲出来居然还就成丝打缕，有章有法，成熟缜密，如同自己列惯了的存货清单——也许，自己也算是存货的一种吧？现在，天时地利人和，到了该出仓的时候。而耿建的表情由困惑，到意外，再到惊奇，直到双眸闪亮。
 
　　“你不觉得，你这么信任我，”他看着子冬，“有点冒险么？”
 
　　“信任是双方的，”子冬接得很快，“冒险也是双方的。很公平。”
 
　　“还是，再想想吧。”耿建说。
 
　　“你是不是觉得我长得丑？”子冬说。这是小女孩子们任性的撒娇的话，在耿建面前说出来，却是那么自然。当然，也是有些委屈的。
 
　　耿建笑起来。
 
　　“哪里话。”他道，“我只是觉得这事儿挺大的，你还是再想想。”
 
　　“是不是你自己得再想想啊？”
 
　　“我们都再想想。”耿建道，“今天周五，周一见面再做决定。好么？”
 
　　子冬点头。这两天，相相亲，再向同事们打听打听耿建，也好。
 

www。xiaoshuotxt。com



第13节：结婚互助组(13)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　第三章
 
　　1
 
　　这一段时间雨很多。是淅淅沥沥的小雨。很晚子秋才打着伞走路回到家。她走得很慢，几乎是一脚一脚地踩着浅浅的雨光。下班之后，她一个人在办公室里呆坐了很久。说起来好笑，也没什么事，就是想听雨。然而她知道，这种原由却是不能对外人说的。她走出单位大门的时候，传达室的值班员殷勤地问她：“宁处长加班呢？”她端谨地微微一笑，应道：“是。”
 
　　和听雨一样，还有一些事情的原由是不能对外人说的。比如离婚之后单身生活的惬意。真的，离婚之后，孤单尽管孤单，寂寥尽管寂寥，一个人的日子过下来，她的确常常感觉到一种发自心底的惬意。已经结过了一次婚，证明自己并非没能力嫁出去。离婚又不是自己的错，证明自己德无瑕疵。离婚的女人再找需得慎重再慎重，以免再次遇人不淑，因此尽可以去晃悠。且又不在娘家住，谁的眼也碍不着，偶尔回去一次，只报喜不报忧，全都应酬到，仍像出嫁的女儿回娘家探亲——只不过娶她的是自己，她嫁的也是自己。家里的压力解决了，外人谁去多管闲事？这种状态蛮好。相比之下，她非常同情和理解子冬的处境，可同情归同情，理解归理解，说到底儿也是爱莫能助。
 
　　她打开电视，找到都市频道。今天周五，“心夜相约”里有百智。她也喜欢看百智。正打热线的是一个女人，说丈夫嫖了娼，被她发现了。她和丈夫吵，丈夫教育她说，如今的社会风气不好，到处都是这样的陷阱，他也是身不由己。他当然还深深地爱着她。嫖娼的时候，他和那小姐做是不带感情的，只是身体去外面旅游了一次。总而言之，她应该原谅他。
 
　　女人问百智：要不要原谅他？
 
　　你觉得他说的有道理吗？
 
　　好像……有那么一些道理。
 
　　你穿着高跟鞋么？百智问。
 
　　穿着呢。女人很纳闷。
 
　　那我告诉你，他说这话的时候，你要脱下高跟鞋，用鞋底儿朝他脸上使劲儿扇几下！有道理？有个屁道理！社会风气为什么不好？还不就是因为他们这些没有一点儿控制力的渣滓们给败坏的？！他说他爱你，他在那小姐，不，妓女身上作贡献的时候想过爱你吗？他说只让身体去旅游，身体难道不是感情的一部分？旅游，旅游，你也去旅游一次试试，看他会不会那么好商量？！你原谅他，怎么原谅？他要是经常出去旅游，给你带些梅毒尖锐湿疣艾滋病之类的纪念品你是不是也准备照单全收？！离婚，和他离婚！
 
　　子秋摇摇头，淡淡一笑。百智的立场常常是有些单一和极端的。但或许是他看得太多的缘故，从偶然里总结出了必然。他之所以粗暴，是因为许多的事情的真相比他更粗暴。
 
　　他说……他以后再也不会了……
 
　　是，他肯定会这么说的。他要不这么说能骗过你这个没脑子的傻瓜吗？你要是原谅就原谅吧！冒着梅毒尖锐湿疣和艾滋病的风险去原谅他吧！我的意见已经谈过了。祝你好运。
 
　　百智挂断电话，苦笑着自言自语：唉，妇女解放，妇女解放，妇女们到什么时候才能真正解放？这些妇女啊……
 
　　在百智的唠叨声中，子秋戴上发卡，把额前的头发箍了起来，准备洗脸。洗面奶的牌子是欧莱雅的，一个月前，谢英送的。
 

www.xiaoshuotxt.com



第14节：结婚互助组(14)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　三年前那个暧昧的秋天，子秋和谢英离了婚。他们离婚的原因也是嫖娼。
 
　　那时谢英已经调到了审计局，任副局长。审计局掌握着审计各单位账目的生杀大权，威风，气足，名头儿压人，金字招牌即使是小喽啰们也能得到许多隐性的实惠。别的不说，一年四季的衣服鞋子都是人送，鳄鱼、华伦天奴和皮尔卡丹在办公室天天扎堆儿，挂起来就是精品一条街。只是不成文的规矩倒也有一个：再好的东西也没人喳喳呼呼，更没人问价儿，谁心里都像办公室的那面镜子，照的年头儿越长照着越结实。有人曾说审计局是老鼠拍子，意思是虽然专逮老鼠却吃不着肉，可也有人当即反驳说：老鼠从拍子下面过，不留点皮毛能过得去么？ 
　　留点儿皮毛就能煮腥汤，谢英自然就没少喝这腥汤。那一晚他回到家后，已经十一点多了。子秋还没睡。谢英不回家她就睡不着，倒不是多惦着，而是他回来弄出的动静让她不得不再醒过来，那感觉就像做爱做到半路有人来电话讨债一样，别提多难受了。所以干脆就泡着肥皂剧等他。
 
　　“又喝酒了？”子秋看看表。
 
　　“可不是。”
 
　　“和谁？”
 
　　“上个月审计了环保局的账，今天他们局长请客。没办法，王局长一定要我去的。”王局长是正局长，谢英的顶头上司。有顶头上司压着一起去喝酒，一般都会被老婆原谅，而且碍于情面事后肯定不好意思对嘴。子秋本来毫不在意，但是谢英最后的一句话让她疑窦丛生。她看着谢英的脸，结婚之后谢英的身材明显有些发福了，脸盘也随之水涨船高。因为是油性皮肤，还常常出些青春痘。他喜欢让子秋给他摸这些痘，开玩笑说这些痘就像别人的女人，隔着手就显稀罕。当他换好睡衣在子秋身边躺下时，撒娇地示意了一下自己的渴求。但是子秋没有动。
 
　　“快，异性按摩，一分钟十块钱。”谢英说。一边去拉子秋的手，子秋躲开了。
 
　　“在哪个饭店吃这么久？”子秋说。
 
　　“竹林酒家。十点多散了，又唱了会儿歌。”这是新开的一家饭店，外面确实煞有介事地种了许多竹子。这些拙劣的花样屡试不爽，在开业之初都能引来大量的食客。
 
　　“没干点儿别的？”
 
　　“你还想让我干什么？”谢英笑。
 
　　“王局也去了吧？”
 
　　“当然去了。”
 
　　“他唱歌怎么样？”
 
　　“低音像猫叫，高音像狼嚎，不高不低像犬吠，但是掌声如潮。”谢英的心态开始放松。可是他的幽默在子秋眼里已经是猫面长成了虎脸，越来越狰狞。她确定了谢英的撒谎。子秋扶了扶靠枕，微微地坐远了一些。在下班的路上她刚巧碰到了王局长的爱人，两人聊了几句，她告诉子秋今天是他们结婚二十周年，要丈夫推掉所有的应酬，好好地庆祝庆祝。一个庆祝结婚二十周年的女人是不会刻意骗她的，那么王局长很可能就没有去。王局是靠老婆起家的，老婆在家里的地位众所周知。他曾经因为喝多了酒而被老婆打得沿着家属院跑了十几个溜圈儿。当然也不是没有可能去，但如果说王局去吃饭的可能性只有百分之十的话，那么把老婆放在家里还有心思去唱歌的可能性只有负百分之十。这样另一个问题就派生出来了：谢英为什么这么晚回家？或者说为什么撒谎？
 
　　“说吧。”子秋裹紧了睡衣，冷冷地说。她一口咬定他谎言的背后站立着一个女人。看着子秋冰山一样的脸，以查账为本职工作的谢英感觉到自己就像刚刚启程不久的泰坦尼克号一样，薄脆的胸腔正在四处进水。他蓦然认识到那些整天做假账的人有着多么让他敬佩的坚强，自己在假账中浮沉了那么久，想着总该练就了一招半式，没想到会这么不堪一击。他立马决定实行自己常说的那句话：坦白从宽。于是他三言两语就对子秋和盘托出。做假账是累人的，而一个漏洞百出的假账更累人。与其让她误以为有一个麻烦啰嗦的情人，也许还不如承认是嫖了一次娼。毕竟，嫖娼只是一次偶然性的支出，而情人则是一种长期的损耗。相比之下，前者更有可能让她原谅。 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第15节：结婚互助组(15)

［t.xt小，说［天堂｝

　　“真的就是想刮个脸，谁知道三弄两弄就被她们弄进去了。我看不好，要走，她们说我要是走就要喊人。”
 
　　“她们？几个？”
 
　　“一个，只是一个。另一个看风。”
 
　　“只是？心里挺遗憾的是不是？还想二龙戏珠着吧？”
 
　　“胡说什么。”
 
　　“胡说不如你胡做。”
 
　　“你到底想怎么着？”谢英恐惧这样的谈话。
 
　　“你都这么着了我能怎么着？”子秋说，又回到主题上，“你说怕她们喊，她们会怎么喊？”
 
　　“不知道。肯定不会有什么好果子。喊来了人，就什么也说不清了，不做也会以为我做了。”
 
　　“所以不如做了，再回来家蒙我。蒙得过就蒙，蒙不过就算。反正是夫妻，我不能也不敢把你怎么样。”
 
　　“子秋。”
 
　　“你以为她们真会喊么？”
 
　　“我不知道。但就是她们的威胁，我也怕。”
 
　　“不是怕，是喜欢。因为她们的威胁正好可以成为你寻欢作乐的借口，你不配合这事儿她们做得了吗？”
 
　　“子秋，我们结婚三年了，你一点都不了解我么？不要把我当成敌人，好不好？”
 
　　“如果我也去外面嫖一次鸭子，你还能这么说么？”
 
　　“我也没想到会这样，我也是受害者。你以为我喜欢那些肮脏的鸡么？”谢英道。越说他的神情越萎靡。他把头窝搭在被子上，看起来懊丧极了。
 
　　“所以我觉得奇怪。”子秋说，“这还不如你有个情人更让我高兴些。”
 
　　他们就在这样的唇枪舌剑中大战了几个回合，枕头像飞机一样升过空，茶杯像炮弹一样落过地，玻璃渣子像地雷，卫生间也当过碉堡，有激战，有冷战，也有免战的安静瞬间，但子秋的主阵地谢英还是没能攻克。最终他们还是离了婚。房子是谢英的，子秋租房子出去另住。有人问子秋为什么离婚，子秋用一句最寻常的话来回答他：“感情破裂。”
 
　　“破裂？两口子天天煨着一盆火，谁不裂呀？糊巴糊巴还用着的多呢。”民政局办手续的那个女人说。
 
　　“我这人比较懒，不想糊巴了。”子秋笑着说。
 
　　“子秋，我只爱你。只要你不再婚，我还会一直等你原谅的。”最后一个夜晚，谢英说：“你什么都好，要是再宽容些就更好了。你会知道，宽容才是生活的真谛。”
 
　　子秋淡淡一笑。是的，在这件事上，她是不够宽容。可她知道自己的不宽容不是因为不懂，而是不想。
 
　　她的心里，一直装着一个人。在谢英之前，那个人就在她心里，现在依然在。她一直都是心在曹营身在汉。如果说谢英不失足的话，她还可以用谢英信誓旦旦的爱来勉强说服自己和他不露痕迹地过下去，但是现在谢英的汉营失了火，这就怪不得她了。她终于可以无爱一身轻，一心在曹营。
 
　　当然，也只是心在曹营而已。她的身，一直不曾去过曹营，甚至连曹营的门也不曾扣过。
 
　　那个曹营的营主，叫荆漫。
 

www.xiaoshuotxt.com



第16节：结婚互助组(16)

t xt 小 说 天 堂

　　2
 
　　子秋曾经给荆漫写过一封匿名的信。在和谢英结婚之前。
 
　　那个邮筒大约是城市最边缘的邮筒了。不远处就是田野。有风从田野那边很明确地吹来，带着庄稼和青草的鲜甜气息。子秋听着自己的头发在风中轻微的簌簌声，默默地看着这个邮筒。它很新，新得甚至有点儿稚气未脱。上面荡着一层薄薄的灰尘，像一个茫然的，不会洗脸的孩子。肯定很少有人往里面投信。子秋想。它静静地站在那里。像子秋一样。
 
　　子秋，你这是干吗？子秋决定最后再问自己一次：你知道这么做，有多可笑吗？
 
　　可笑什么，他又不知道我是谁。另一个子秋回答。
 
　　那么，你知道这种行为背景下的你,面对他时，有多危险吗？
 
　　我会天衣无缝。
 
　　你不是上帝。所以你没有天衣。你之于他，只有破绽百出的内衣。在他的面前，你暴露自己的几率太大了。
 
　　即使我真的暴露了自己，他也不会有什么感觉。他能赢得的女人太多了，分辨不出我和别的女人有什么不同。
 
　　那你又何必这样？既然他根本不需要你的爱，你也得不到他的爱。
 
　　我知道。其实我也不想和他有什么实质关系。不然的话，我不会用这种方式。有时候，我只是想这么任性一下。他怎么看是他的事，我怎么做是我的事。
 
　　另一个子秋终于不做声了。至此，子秋才算最后一次说服了自己。
 
　　她又看了看手里的信。下一刻，这封信就不是她的了。上面是另一个人的名字。经过一两天奇怪的旅行之后，它的产权就会发生相应的归属。信封不是本地产的。那一年，子秋出差到山东，在一家名“冰玉”的旅馆住宿的时候，因为急着找个什么东西装钱，顺手从服务簿里拿的。拿回家之后，才发现那个信封很漂亮，有点儿像航空信封，周边有一圈点点的海浪样的图案，明丽省净。子秋就把它留了下来。现在，刚好可以派上用场。不会被疑心。
 
　　子秋深吸了一口气，把信投了进去。邮筒里好像伸出了一个舌头，极快地极贪婪地把信卷进了狭长的嘴巴里，仿佛一个饿了很久的人。
 
　　她忽然觉得，刚才自己和自己说话的时候，其实就是在和这个邮筒说话。
 
　　离开的时候，子秋又看了一眼这个邮筒。这个吞噬了她的秘密的邮筒。她忽然想：如果这是个废邮筒呢？那她的心事，就只有这个邮筒知道。她的这封信，也只能是这个邮筒收和读了。信会在邮筒里变脆，变黄，变老。一天天。
 
　　是不是也很好呢？反正自己想要的，不过是寄出去这个过程，和收信的那个人没有什么关系。
 
　　子秋对这个寂寞的邮筒笑笑。她的绿颜知己。如果真的只是她知道，真的也很好啊。
 
　　亲爱的人：
 
　　不管你知道不知道，同意不同意，我就这样默默称呼了你。
 
　　不知从什么时候起，你就像谜一样吸引了我。我不敢对你说。也不敢让你知道我是谁。因为我知道你有一个很好的家。而且，我不想让你把我归入贪图你声名权势的那一类女人之列。我纯粹地爱着你，就像爱着自己的一个梦。我永远永远也不想让梦醒来。
 
　　好好保重，保重你的身体，气息和微笑——一切的一切。我以我的生命起誓，我不是一个轻浮的人，也不是一个恶作剧制造者。之所以给你写这封信，也许只是为了让我内心澎湃的爱情变得平和一点儿。如果你看了这封信会觉得恐慌不安，或者鄙视，或者厌弃，请因为我毫无恶意的缘故而原谅我自私的表达。
 
　　谢谢你。只要你存在着，就值得我感谢。
 
　　一个傻女人
 
　　这就是子秋寄出去的那封信。准确地说，是情书。
 
　　荆漫比子秋大十岁。子秋二十三岁那年刚到市委机关大院上班时，荆漫已经在这个大院呆了八年，三十三岁。
 
　　第一次在机关大院见到荆漫，子秋对他的印象就有一种强烈至极的特别。那时候，还不知道荆漫是谁。一次，她去给市委常委们送文件回来，在常委小院门口，看见荆漫和常务副市长正在迎接客人。客人的车刚好到。子秋躲在一边让路，她看见，荆漫上去打开车门，把手轻轻搭在车门上方——这是酒店的门童们做的事，很容易做得卑躬屈膝。何况，荆漫的个子那么高。可是子秋眼睁睁地看着，荆漫没有。他也微笑，笑得淡而有致。他也弯腰，弯得像一只长长的弓弦，很快就又饱盈盈地弹了起来。
 
　　常务副市长陪同客人们依次走进小院，边走边聊，还不时停下来议论两句。队伍行进得很慢。后面的人都跟得有点儿百无聊赖。荆漫走在最后，迎头碰上子秋，对子秋笑了笑，子秋也对他笑了笑。
 
　　送文件？
 
　　子秋点点头。
 
　　哪个单位的？
 
　　子秋报了自己的单位。
 
　　我拿一份好吗？
 
　　子秋递过去。荆漫抽了一份。这时荆漫已经和队伍拉开了距离，不用再控制速度。子秋听见，他的脚步很轻捷地向前去了。
 
　　子秋确定他不认识自己。他之所以对自己笑，只是因为礼貌。之所以跟自己打招呼，只是因为不想那么跟着人走。就是这简单的一面，子秋却感受到一种很深的亲切。这种亲切，是说不出来的。仿佛兄弟姐妹一样，是生下来就有的骨子里的亲和切。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第17节：结婚互助组(17)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　后来她才听说荆漫是常务副市长的秘书。常务副市长是一个极关键也极微妙的位置，如果不犯什么错误，就是绩优股，将来当市长当市委书记是很有可能的。秘书的身价自然也会水涨船高。
 
　　秘书是妾，要体贴，要合身，要细意殷勤，是最容易把人做小的。但是荆漫不。荆漫跟着常务副市长由市长和市委书记一路走来，自己也升职到副科长、科长和副主任，都和那些秘书不一样。子秋多次见到荆漫在领导身边鞍前马后奔波忙碌，都和她第一次见他一样，总是那么不卑不亢，落落大方，没有一点委琐低贱的奴才相。在一般小职员面前，荆漫也总是彬彬有礼，和气稳重，没有一丝狐假虎威的官架子。
 
　　渐渐的，子秋心里就记下了他。记下他的时候，子秋也知道他并没有记下自己。虽然在一个大院上班，因为从属于不同的单位，他们打交道的机会不多。见到子秋时，荆漫一般都是点一点头，至多只是打个简单的招呼，话也极为简洁。他的脚步从来没有停留过，每逢擦肩而过时，子秋总是走得很慢，仿佛要细细地留住他身后留下的风的味道。
 
　　子秋见过一次荆漫接待上访户的情形。上访户是最难缠的，动不动就代替了传达室保安的职能，拦住了市委大门，不让所有的车辆通行。他们认得准：凡是坐车的就是当官的，凡是当官的就得解决他们的问题。于是一哭二闹三喊四叫，谁见了都头昏脑涨。子秋办公室的窗户有一扇是朝着大门开的，没少看着这样的风景。那天，快下班的时候，她眼看着书记的车开到了大门口——荆漫坐在副驾驶的位置上——正要进来，忽然一阵喧嚷，保安被推到一边，一辆农用三轮车横到车前，两个人从车上跳下，从车斗里抡出什么东西飞撒起来，一时间，一把把银色的小刀子寒光凛凛，向左，向右，向前，向后，向围观的人，和被围观的车。
 
　　子秋惊叫一声，跑了出去。来到大门附近，才吁出一口气。随即捂住鼻子。
 
　　满地都是张着嘴的死鱼。
 
　　书记在车里坐着，打电话。波澜不兴，稳如泰山。官场多年，老油条了。得经过多少腥风血雨才能坐上书记宝座？什么大阵势没见过？首先得沉得住气。其次，依照不成文的规定，这是需要秘书出来挡驾的时候。什么都得他亲自上阵，还要秘书干什么？
 
　　荆漫出来了。几条鱼光临到荆漫的身上。白色的衬衣顿时印上了晦暗的印迹。
 
　　我们找领导！两个人吼。
 
　　我就是。荆漫说。——也只有这时候，他才肯这么说吧？
 
　　两个人把荆漫拽住，开始哭诉，说纸厂的废水如何进了自家的池塘，上万斤的鱼一夜之间全翻了白肚。他们找乡里，乡里没人管，又到县里，县里也迟迟没有拿出解决方案，眼看着鱼都臭了，银行的贷款，孩子的学费，家里以后的日子……天塌了。
 
　　他们给荆漫跪了下来，揪着荆漫的裤子，呜呜，呜呜。荆漫急促地想搀他们起来。子秋看见他的眼圈红了。子秋也跟着红了眼睛。荆漫已经在大院了呆了这么多年，这种事情肯定不稀罕了，但他还没有麻木迟钝到可耻的地步。她的荆漫，就应该是这个样子的。
 
　　两个人不起来。他们顽固地跪着，一边说一边擤着鼻涕，擤完鼻涕的手又拽住荆漫的衣服，仿佛是生怕他跑似的。荆漫任他们抓着，依然努力想把他们搀起来。始终没有成功。
 
　　然后，荆漫也跪下了。
 
　　他和那两个人平跪在那里。
 
　　人群哑静。两个人也停止了哭泣。脸上的神情，吃惊大于哀恸。他们一定没有想到荆漫也会跪下去。他坐这么好的车，他穿这么干净的衬衣，他是这么了不得的一个官——他给他们跪下了。
 
　　他们乖乖地起来了。
 
　　荆漫把他们拉到一边，招呼呆立着的保安给他们倒上水，拿来凳子，让他们坐下，自己也陪着他们坐下。从口袋里抽出一包烟，给他们点上。接着安排保安先把死鱼捡出一条路来，让车进去，然后再把其他的鱼一条条捡回到蛇皮袋里。告诉他们：如果去法院打官司，这都是证据。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第18节：结婚互助组(18)

txt小说-天堂

　　别急，别急。总会有人管的，总会有办法的。子秋听见他说。他的语速控制得很好，两个字小小一组，三个字轻轻一顿，让人听了，就会慢慢安静下来。
 
　　然后，围观的人散去，一切秩序都恢复了正常。再然后，信访局的人跑步到了，满脸是汗。——这本来就是信访上的事。一定是他们早早下班了，临时接到通知，才从家里匆匆赶过来。
 
　　之前之后，子秋都见过几起随机接待上访户的事情，像荆漫这样能用兼容得如此之好的情理去化掉干戈的，没有。
 
　　荆漫就是荆漫。子秋心里的荆漫，和谁都不一样。谁都不能替代。
 
　　子秋还喜欢荆漫穿衣服的风格。春秋茄克夏衬衣，冬天是深色的薄棉袄……其实都是很一般的男装，有时候还显得过于老气横秋，可放到荆漫的身上，无论冬夏都一直是那么顺爽整洁，舒洒和谐。他宽厚的背似乎永远都是那么笔直挺拔，让子秋产生一种抚摸一下的欲望。和人说话的时候，他从不会背侧着身表示出漫不经心的样子，而是眼神纯正地关注着对方，神情明朗而又诚挚。甚至他微鬈的头发在子秋眼里都是那么清新温暖，让子秋不止一次地想像自己的额头贴上去的感觉。
 
　　其实子秋也知道荆漫很可能没有这么好，一切都是她自己在作怪，但是自己这么想想总妨碍不着什么吧？子秋就这么不由自主地纵容着自己，一步，又一步。
 
　　3
 
　　谢英原来也是大院里的秘书。秘书和秘书虽然有大小轻重之分，但因为常跟着领导们一起见面，互相之间也都很熟络，面子上的交往也都是平和亲密的。子秋和谢英结婚那天，荆漫自然也来喝了喜酒。他破例和子秋开了句玩笑，子秋清楚地记得他对她说了一句：“子秋，谢英谢了春红，一点儿也不匆匆。黄九金十，好收成啊。”
 
　　人很多，乱哄哄的。别的人，甚至连谢英，根本就没听清什么，子秋却一下子刻到了脑海里。
 
　　子秋把这句话写在了日记里。一整页，孤零零地就写了这一句。
 
　　谢英在家排行老小，父母亲已经年逾七旬，父亲很早以前担任过市委副书记。不过对于他这段历史有记忆的，除了组织部的档案处，恐怕就只有那所他已经住了三十年的市委家属区里的平房小院了。谢英大学一毕业就进了机关，也是有点儿家学渊源的意思。当时有人把谢英介绍给子秋之后，子秋很委婉地拒绝了。介绍人却丝毫也不气馁，反复来提，说谢英对子秋实在有诚意，到后来，子秋就觉得谢英的诚意表达得有点儿可笑：既然这么有诚意，干吗不自己来找她？还要人说？有诚意的人就一定要这么笨吗？不过再一想自己对荆漫，心里就有些怜惜动摇。
 
　　那天，她远远地看见，谢英和荆漫在大院左侧的小草坪上聊天，聊得很开心的样子，大笑起来都如大男孩一般纯真，忽然觉得这情形十分动人，仿佛自己的两个兄弟。而这时的谢英和荆漫一样，也不带丝毫的仕途风尘之气。
 
　　子秋在一棵树下站住，对自己说：好。
 
　　之前拒绝一切人，只是因为荆漫。而荆漫已经是不可能。为他衣带渐宽，为他容颜憔悴，也无非还是不可能。她还有大把的青春。大把的青春需要大把的爱情。大把的爱情里，既有她爱的，也该有爱她的，方算得上完整。如同是一场酒席，既有敬她的酒，也有她自罚的酒，才会沉醉。荆漫是她自罚的酒，她满饮了。谢英是敬她的酒，他干杯，她随意。这么说，似乎是有些愧怍。仿佛是辱没了谢英对她的好。不过，再一想，凡是爱着的人赐给的，一颦一笑都是天堂的礼物。纵使是辱没，也是荣光。如同荆漫向她要一份文件——那份文件，她现在还留着一个备份。而她给谢英的，总比文件要温暖一些丰富一些。如是，也算不上辱没了。而且，已经将近三十，也真该结婚了。底下一个弟两个妹，都已经到了谈婚论嫁的年龄。父母不说她也知道，他们在眼巴巴地指望她给弟妹们做样子。天时地利人和，那就做个样子吧。
 
　　事情就是这样清晰。清晰了就显得残酷。而残酷和残酷平衡了，她的心就是安宁的。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第19节：结婚互助组(19)

**t*xt*小*说*天*堂

　　之后，她就开始和谢英交往。直至结婚。直至结婚前夕寄出了那封信——那时候她才知道，谢英父母住的老院和荆漫的岳丈家是邻居。荆漫的岳丈，原来也是资历很深的高干。
 
　　寄出了信，子秋再见到荆漫时，荆漫还是老样子，子秋也是老样子，子秋觉得，自己甚至比老样子还要从容自如。只是有一次，谢英突然开玩笑道：子秋，我怎么觉得你虽然结婚了，却总是像刚谈恋爱时那么小，那么娇嫩，那么羞怯呢？子秋笑了笑，没吱声。后来，子秋想了想，大约是因为自己心怀这个秘密的缘故吧。仿佛在潜意识里，丈夫只是一个家长，而自己还是个小孩，需要经常偷偷溜出去玩儿似的。当然，家真的是挺好的，不过，玩儿却也总让她那么上瘾。有时，子秋也会想，即使怀着这个秘密过一辈子，也没有什么不好。她甚至有些庆幸，是不是因为有这个秘密，自己才显得年轻起来了呢？
 
　　婚后不久，市里按照上面的精神，掀起了精简机构的热潮。并且以身作则，从市委机关开始做起。所谓精简，无非是把上面的人减负到下面，再把下面的人换汤不换药地重组一番。有道是出了衙门口，大小都是官。子秋就在这次潮流中被分流到了交通局，当了一个小小的处长。荆漫也在这次精简中离开了市委，到一个很重要的局里当了一把手，跟书记的人都上得挺快，这是顺理成章的事儿。两棵庄稼被移栽到了不同的盆里，之后就很难见到荆漫了。初时，子秋的心还有点儿空荡荡的，不久也就适应了。好在还有谢英。他常把官场中的事情讲给子秋听：男人之间的争权夺利，各部门之间的微妙关系，上下级之间的沉浮纠葛，谁是最滑的老狐狸，谁是又臭又硬的砖，谁最能守口如瓶，谁近日身份倍跌，谁是大家的日常笑料：逢酒必喝，每喝必醉，一醉就忘了尊卑……讲着讲着，谢英也免不了砍树折藤，提起荆漫来。本来子秋已经听得萎萎靡靡了，荆漫的名字一下子就把她变得灵灵醒醒。然而也只是心里灵醒着，外面仍然眯着眼睛，温顺得如一只猫，屏息静气地支棱着耳朵，倾听。无论谢英说荆漫什么，子秋都记得一字不落。
 
　　有一次，谢英又提起荆漫，说荆漫的家世如何的平凡，走到今天是多借了岳丈的力。说他的岳丈如何牵线搭桥，一步步用自己的旧关系把荆漫扶起来。
 
　　你听人说的？还是他亲口告诉你的？子秋问。
 
　　当然是听人说的。这种事情，谁会告诉别人？
 
　　闲话是阵风，不听不头疼。你别信着人乱说。事实真相外人谁都不清楚的。
 
　　我知道。也就是跟你说说。当秘书嘴巴不严还有饭吃么？谢英看着子秋的脸色：我就是这么一说，你也就是这么一听。你好像是比我认真。
 
　　子秋笑了。是。她是听着听着就有点认真了，就替荆漫委屈。她觉得荆漫不是那样的人。不过话说回来，如果荆漫真是依了岳丈的力量，那也是该的。荆漫配了那样一个女人，是有点儿亏的——结婚前夕，寄了那封情书之后，子秋还偷偷去看过荆漫的妻子。子秋也不知道自己为什么要去看她。她和她之间不算情敌。没有战争。没有胜败。可她就是特别想去看看。看看那个女人长什么样子。
 
　　她早就打听过了，荆漫的妻子叫梅。在电信局的手机专营店上班。子秋走进店里去的时候，梅正在发短信。看见子秋，又把头低了下去。子秋一眼就觉得那是梅。她的下颌很尖，尖得仿佛骨头要刺出来似的。脸上的雀斑很多，繁星点点。看人的眼神很死气，没有一点儿哪怕是职业化的笑意。
 
　　我想看看这款。子秋指了指柜台里的一部手机。她想听听她的声音。
 
　　梅把手机拿出来，没有一句话。
 
　　你能给我介绍一下……
 
　　子秋的话还没说完，梅指了指旁边的宣传单。继续发短信。
 
　　子秋看过，又放回去。自始至终，梅都一直在发她的短信。
 
　　梅的一般出乎了子秋的想像，子秋微微有些失望。后来听别人谈起，也都是说荆漫配了那样一个女人，是亏了的。那么，既是亏了，就该把这亏找回来一点儿。子秋觉得，荆漫好像就是自己在想像中溺爱的一个孩子，怎么着都有理，怎么着都不过分。至此，子秋也方才明白，原来自己想去见见梅的心理，居然有点儿给自己孩子相亲的意思。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第20节：结婚互助组(20)

^t*xt-。小%说天.堂

　　人家已经是老夫老妻了，自己才披上嫁衣，还要颠儿颠儿地为人家相亲，想想，子秋就不由得笑自己荒唐。
 
　　后来子秋见到了他们的女儿，长得却是出奇的漂亮，眉宇间也很灵气和乖巧，子秋的心才稍微安慰了一些，仿佛自己沉默的情感湮没得有了些价值似的。
 
　　那天下午，她去大院里找谢英，忽然看到荆漫正迎面走来，觉得有些意外，脚步便迟疑起来。她紧张地调整着自己的情绪，越走越近时，她终于仰起头，说道：荆局长好。
 
　　荆漫止步，笑道：好久不见。
 
　　你来办事儿么？子秋觉得自己的舌头分外笨拙，送出去的全是废话。
 
　　有点儿事儿。荆漫说。
 
　　没坐车吗？子秋冒失而又稚气地问，你不是有专车吗？
 
　　隔两堵墙我还得坐车？还没启动开呢就到了！荆漫开心极了：依你说，我在三间屋子里遛一圈都得坐车呢。
 
　　子秋瞟了一眼荆漫令人炫目的笑容，微垂下头，他一定以为我是弱智。子秋默默地想。
 
　　这一段工作怎么样？荆漫又问。
 
　　一般般。子秋忽然又大胆起来：回头我去给你当兵，行吗？
 
　　你？荆漫说：不行。
 
　　为什么？
 
　　你这么漂亮，会影响大家工作的。到时候我政绩上不去，把饭碗砸了怎么办？
 
　　这是最寻常的男人和女人之间的玩笑。亲切的婉拒中含着客气的赞美。子秋微笑着，没有再说话。她不过是用怦怦跳着的心来了个小小的试探，而荆漫的幽默回绝中却饱含了他自己最恰当的机智。这就是荆漫啊。
 
　　他们之间，还有一次微淡的相见。起因是缘于交通局和另外几个单位要联合搞一个知识竞赛活动，其中就有荆漫的局。打印好通知，这几个单位需要联合盖章，本来不需要子秋亲自跑，可为了见荆漫，子秋就揽下了这桩事。来到荆漫的办公室，荆漫忙招呼子秋喝茶，然后吩咐下属拿走通知去盖章。中间他出去了一会儿。子秋喝着茶，有些无所事事，便在荆漫的办公室里随意踱步——能够名正言顺地呆在荆漫的屋里，她心里有说不出的惬意。
 
　　走到了办公桌前时，子秋一眼就看见了那封信。他居然摆在办公桌上！是根本不在意还是想经常看看？这两种选择的答案截然不同，天壤之别。子秋不敢寻思。她的心剧烈地跳动着。
 
　　荆漫不在。
 
　　她把手伸向信。然后马上又缩了回去。她听见了荆漫回来的脚步声。
 
　　坐啊子秋。荆漫走到桌前，似乎漫不经心地把信放进了抽屉里。
 
　　你……朋友常给你写信吗？子秋问。
 
　　哪里。现在的朋友谁还写信。除了个把特别浪漫的。所以，收到信就像捡了个宝贝。
 
　　子秋转过身，默默地笑了。他敷衍的语句中流露的珍爱让子秋觉得无比甜蜜。走出门来，子秋只觉得满眼都是青山绿水，姹紫嫣红，连收废品的老人都沧桑得美不胜收。她觉得自己这封信写得真好。对她来说，这封信是她偶尔的疯狂，对荆漫来说，他大约这封信看作是偶得的浪漫。对这封情书来说，这大概就是它最好的归宿了吧。
 
　　那时候，子秋和荆漫之间，仅止于这样的细节。最普通的邂逅，寒暄，连一个握手的动作都没有。事情过去之后，子秋一遍遍地回想着荆漫的姿态。他的背是直挺挺的，走起路来也是快刀利水。他的笑容也是直的，很简单，不长不短，不硬不软。一切都是平常极了的样子。可子秋看着，不知怎的就那么顺眼。有时候，子秋也奇怪自己为什么居然可以对一个男人这样。想来想去，实在是没有什么很强大的理由啊——可是，难道做什么事情都需要强大的理由吗？自己想做，自己喜欢做，神不知鬼不觉的，又没有犯法，这难道不是最强大的理由吗？
 
　　凭良心说，谢英对子秋是很好的。能怎样好就怎样好。用他自己开玩笑的话说：“我是把你当领导一样伺候的，只是比伺候领导还有感情。”子秋的生日他有玫瑰，他的生日子秋忘了，他依然有玫瑰。情人节，妇女节，五一节，青年节，儿童节，建军节，只要是节，统统有玫瑰。频繁得让子秋都不好意思了，说：不如买菜。他说：菜是菜，玫瑰是玫瑰。小老婆的情调还是要宠的。——他常叫子秋“小老婆”，子秋比他小一岁。子秋小感冒，他和衣而卧，端茶送水。子秋发高烧，他冷敷热拭，通宵不眠。像娇惯孩子一样。当然，也不尽是如此温柔。床笫缠绵时，他生龙活虎，毫不吝惜，子秋求饶也不遗余力——知道这是另一种疼爱。
 
　　不想荆漫的时候，子秋心里也是有他的。只是一想到荆漫，谢英不知不觉就在子秋的心里变小了。这真是不一样。子秋有时候也不免惊异自己的厚此薄彼。不过，再一想，万事万物都不可能一样，一片叶子，一朵花，同根生，同枝长，却是一脉翠绿，一抹金黄。何况两个人呢？也就不穷研末究了。没有答案的事。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第21节：结婚互助组(21)

t-xt-小,说--天.堂

　　第四章
 
　　1
 
　　前面就是上岛咖啡，今天是周一。决定的日子。午饭过后，子冬一步步地朝上岛咖啡走去。眼看着“上岛”的牌子离她越来越近，也越来越大起来。
 
　　耿建已经在店里等着了，临着窗。子冬喜欢临窗的座位，既相对安静又视线开阔，远远看去还有一种浪漫的意味。当然，如果细细看去，就会发现窗帘和窗纱多半都蒙了一层油腻腻的灰，是摸不得的。不过，来的人谁会看那灰呢？即使看见了，谁会用那灰来扫自己的兴呢？
 
　　耿建的前面放着一杯清水。他问子冬想喝点儿什么，子冬要了一杯橙汁和一小份果盘。耿建笑道：“早上金水果，中午银水果，晚上铜水果。你是要吃银子啊。”
 
　　吃金银是过去的人常用的寻死路的方式之一，如《红楼梦》里的尤二姐。子冬知道耿建自然没有这个意思，却还是暗暗有些心惊。笑道：“心疼钱了？”耿建道：“这点儿钱哪里值得心疼。不花钱能娶你这么个漂亮媳妇，就是时时刻刻吃水果也得供着。这么划算的生意真是打着灯笼也难找的。”
 
　　听这刚出口的话音，子冬知道他主意没变，略感安慰。剩下的，就是自己的了。子冬有些轻松。但这轻松也是一闪即过。她难道真要嫁他了么？眼前这个男人？尽管是个游戏，可这游戏却得照逼真里去演。若是演砸了，也是另一种意义的自寻死路吧？
 
　　然而，此刻，她不想回头。回头之后又能怎么样呢？那条路，她已经看够了。
 
　　橙汁和果盘很快上来了，白色的猕猴桃果肉，红色的草莓，月色的苹果，紫色的葡萄，雪色的梨。子冬用大拇指和食指擒着彩色的小叉子，一块块地放进口里。总得说点什么话吧，她问耿建小时候在乡下玩点儿什么——慢慢不再回乡下之后，乡下的影像反而在脑子里愈来愈清晰。很多次，子冬都想找个人说说，或者听什么人说说，却始终没有找到合适的人。即使是和老成。每次谈到乡村，老成都是不耐烦的样子，将话题匆匆避过。本来也就聚少离多，如是几番，子冬也就不再在宝贵的欢会时间里扫他的兴。
 
　　或许是没想到子冬会让他讲这个，耿建先是一愣，然后将眼神放远，开始慢条斯理地讲述。他的讲述是男孩子的角度，也全是男孩子的兴致，子冬很容易就将他的声音泡进了眼前的杯里，一口一口地饮了下去。
 
　　“那时候，想起来也就一个字：玩。不上学的时候天天玩，上了学，每天放学就是玩，摔泥巴，打弹珠，钓青蛙……我家养了几只鸭，我就对妈妈说去钓青蛙给鸭吃。你不知道么？鸭是喜欢吃青蛙的。或许别的地方不是，可我们那个地方的鸭，一向都吃青蛙。可青蛙哪是那么好钓的啊。钓不上，我也没耐心等。就玩别的去了。天大地大，不愁找不到玩的。春天的时候，我和几个小哥儿们会去挖蕨麻，当用铲子挖开草地时，那褐色的、湿漉漉的蕨麻就会展现在我面前，有的像宝葫芦，有的像蝌蚪，因为蕨麻很脆弱，很容易断，所以我们先小心翼翼地捡完表面上的，然后用手挖开土，将它整个抠出来，也顾不上洗，用手搓去土，便吃起来，那味道脆甜脆甜的，似乎渗进了心里。我们会一直吃到舌头尖发热，再也尝不出味道了才罢休。我们那里的人把蕨麻也叫人参果，说是多吃人参果，就会无病无灾。不过，说起来，印象里，我们那茬孩子，身体闹毛病的还真不多……夏天，麦子快熟的时候，在路边生一堆野火，烧麦子啊。那时候的麦子又青又嫩，在火上把麦芒燎了，然后趁这热劲赶快搓，赶快搓，把麦皮搓掉，就可以吃了。进口之后，那些麦子有一种鲜甜鲜甜的味道。你不觉得吗？什么菜也不吃，只吃馒头的时候，一点一点咀嚼，舌尖也会有这种鲜甜鲜甜的味道，这两种味道，是一家子的呢……秋天更不用说了，田里的东西怎么吃都吃不完，我们偷毛豆吃，那味道是清甜清甜的。钻进生产队的果园里偷吃水果，苹果，梨，葡萄，我敢说，哪一样都比你果盘里的滋味好……你也偷过？那就不用我说了。我那时候不和小女孩子玩，不知道你们都玩些什么。”
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第22节：结婚互助组(22)

t，xt，小;说，天'堂

　　那时候。那时候。子冬的眼前突然腾起一层薄薄的雾。那时候，她都干了些什么？也偷过人家地里的地瓜，也生过野火烤过麦子和玉米，还热衷于采一种神奇的变色草。她们先找一小块长长的白布，然后找到那种草，把草卷在白布里，使劲儿揉啊揉啊，草汁就把布染成了绿色。第二天，她们就把这绿布当成了蝴蝶结戴在了头上。让她们惊异是，这布会越来越绿，越来越绿，由翠绿到浓绿再到深绿。变到墨绿的时候就开始一层层把绿色淡掉，最后绿色褪尽，居然就成了黄色……还有什么呢？子冬突然想起了棉花。那时节，棉花可是村里每户人家都必种的庄稼。开门七件事儿，柴米油盐酱醋茶，雪白的棉花就是这七件事儿的妈。棉花开了不等人呢，要是万一下了雨，把棉沤烂在地里，该多造孽啊。所以一到秋天，摘棉花是女人的一件大活儿，只要路会走，手会动，都得上阵。三四岁的女孩子也跟在母亲到田里去，做母亲的就一边看孩子一边摘棉花。在这情势下，身体硬朗的奶奶在家也是坐不住的，会下地给大伯母搭个手。她搬张凳子来到田里，带着子冬，能摘一棵是一棵，能摘一把是一把。摘到快黄昏了，就颤巍巍地起身，先回家做饭。顺着棉垄往回走时子冬就会发现，没有摘过的棉垅是蓬蓬松的，枝枝杈杈都聚在一起，不分眉眼，只要被***手一一打理过去，就露出一条清晰的小路，像子冬头发上劈出的中缝。棉棵们则像头发一样，朝两边温顺地散开。这些头发是褐色的，一片片棉叶和一朵朵棉花是头发上盛开着的头花。土地温厚地覆在它们下面，是广袤的头皮。
 
　　渐渐的，子冬就会摘了。一出手就发现，这活儿，子冬做得是不错的。她的小身子长得恰好和中等的棉枝一般，摘棉花时顺手就来。小小的子冬站在棉田里，腰里束上一只粉色的棉包，——这是伯母特意给子冬缝的一个小棉包。一双手忽左忽右，忽上忽下，忽里忽外，忽高忽低，见着大朵开的棉花就抓，见着小朵开的棉花就捏，三抓两抓一大把，三捏两捏一小把，将两只手使得像一对轻盈灵巧的蝴蝶。每摘过一段，子冬就会往后看看。小路延伸得越来越长，腰间棉包像气球一样鼓胀起来。这两样让子冬获得了双重的成就感。子冬还喜欢对着玫瑰红的花苞和碧青的棉蕾深深地吸上几口气，让肺腑里都充满了它们的芳香。看着子冬的样子，伯母忍不住就会逗她：“养这么个女儿，真是有用。冬，回头我跟你妈说说，把你要了当我的女儿吧。你要给我当了女儿，我种十亩花，好好攒着钱，将来把你的嫁被絮得厚过天。”
 
　　子冬的脸就红了，心就急了，一边瞪着伯母一边蹲在棉垅里假装赌气。伯母就连忙哄她：“哪能呢？哪能把冬给耽误在农村呢。冬是城里孩子，过不了几天就回到城里去啦。将来就是不嫁干部，也要嫁个集体工合同工呢。”
 
　　两人一起笑了。寂静的咖啡馆里，他们的笑声有些扎，服务生过来给他们续了一遍水。
 
　　“你看看，伯母的预言不准呢。我既不是干部，也不是集体工合同工，只是个最一般的打工仔。”耿建举起杯，“要是你信得过的话，我们就走一段吧。”
 
　　子冬把杯举起。
 
　　“为什么信得过我？”耿建将杯偏了偏，没有和她碰。
 
　　“因为你不是个随便的人。”子冬轻轻道，“我听说，在你那里多领一张水票都很难。”
 
　　这是星期天里子冬特意打了一圈电话从同事们那里套来的印象最深的一个细节，说工作严谨，为人和善。不过也做过别扭事儿。按他们公司规矩，每个科室一个月领十张水票，一次，一位科长有急事领了一张先走了，月末时又过来领水票时，耿建便只给他九张。他全然忘了那天的事，硬要十张。耿建便给了。第二天，耿建把那人叫到会议室，给他看一份录像：他走出了行政处，手里清清楚楚地攥着一张水票——耿建硬是忙活了一个晚上，从走廊的监控器里把那天的情形搜了出来。
 
　　“我也听说，”耿建看了子冬一眼，说，“你递把剪刀都有讲究。”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第23节：结婚互助组(23)

txt小＿说天＿堂

　　子冬惊讶。随即又笑。这事是有的。肯定是科里那个女孩子散的话。别的科经常有人来借剪刀，子冬发现那女孩子递人剪刀的时候，总是把刀尖朝外，就告诫过她两次，说这样容易伤人。要她把刀尖朝里。那女孩子却不记心。后来子冬特意要她给自己递剪刀，每天都递几次，刀尖朝外的她就不接。递了一个星期，那女孩子终于改了过来。
 
　　还有什么好说的呢？两杯相碰，杯身脆响。子冬忽然觉得心底有一块东西变得透明起来。
 
　　“那，我们就这样？”
 
　　“就这样。”
 
　　耿建放下杯，伸出小拇指。子冬慨然接住，两人的手指拧在一起。短短一缠，又很快分开。沉默的间隙，他们都扫了一眼彼此的脸。硬朗，决断，义无反顾。他们看起来也算是般配的一对吧？但是，谁能相信呢？他们准备为婚姻结盟，却和爱情无关。爱是需要气息的，这种气息从一谋面就可以决定他们是不是会相爱。他们之间，不可能会爱。
 
　　“不过，想想，碰到真正想结婚的人时自己已经成了二锅头，总觉得有些莫名其妙。”
 
　　“今天中午的菜里，我觉得最好吃的菜就是那道回锅肉，”子冬说，“出尽了肥油，香而不腻。”
 
　　两人孩子般大笑。
 
　　从“上岛”出来，道了再见，两人背道而驰。阳光有些刺眼，子冬一手拿着矿泉水，一手搭在脸上，一步一步地向前走。走了两步，她把手拿下。迎面来了一个捡废品的老人，不是上次那一个。子冬犹豫了一下，把水赶快喝完，送进了那人的袋子里。阳光热烈。刺在眼睑上，有一种微微的辣椒的尖香。不假。一切都是真的。那就这样吧。她以往的毛病是太认真。这次倒是要游戏一把了——不过，她的游戏，也许还是和别人不会一样。
 
　　当晚回到家，子冬把耿建的事情在餐桌上通告了一番。大家一致审定，是个不错的人选，择日可以带回来供详细参观。一周之后，耿建提着礼物上门，举止得体，言语畅达，顺利通过审查。当天晚上，耿建走后，子秋也要走，被子冬和子夏拽住，要她留宿一夜。眼看子冬这盆水要泼将出去，老宁的心情格外好，也挽留女儿道：“住一晚吧。”说着将耿建买的大西瓜抱到厨房，小心切开，分盘端上。吃过水果，子冬和子夏也将两张单人床合为一张。三个女人睡一张两米宽的大床，是足够宽了。
 
　　三人轮番洗漱。子冬去洗时，子秋问子夏对耿建的印象，子夏道：“看着不错。”子秋等着下文，却不听子夏再说。一会儿，三人都洗毕，躺到床上，打开电视，百智还没有登场，她们就一边浏览着别的频道一边聊天。子冬问她们对耿建感觉如何，子秋笑笑，没吱声。子夏简短道：“不错。”子冬又问好在哪里，子夏说这哪儿说得清，就是小白兔钟情大萝卜，好就是了。子冬本指望她们多说两句，多问两句，自己好把真相趁势说出来，看她们这么淡淡，不由得有些讪讪。
 
　　“心夜相约”开始，百智开始接听热线。第一个打进来的是个女人——打热线的多半是女人，又是一出苦情戏，说丈夫有了外遇，她也有了外遇，两人双双外遇，她的外遇却不如丈夫的外遇质量高。她的情人是个流氓，他要她离婚，和他一心一意地在一起，却不准她带孩子，如果她要是不听他的，他就把他们之间的事情发到网上，让她臭名昭著。女人哭着问百智她该怎么办。百智几乎没有任何忍耐地就发作了：“你问我？我没有办法！我很无能！我没办法！既然你没有能力去处理这件事，就该去告，要告就不能怕丢脸！你选择了这么一个情人是你糊涂，任何聪明事都有奖赏，任何糊涂事都要付出代价！你必须付出代价！必须付出代价！”
 
　　“我知道，可我就是怕……”
 
　　“怕？现在你想到怕了？你有什么好怕的？怕有什么用？怕这个怕那个，那就这么一团糟下去吧！你付出的代价会越来越大！”
 
　　挂断电话，音乐声温柔地响起。百智的语气也慢慢和顺下来：“观众朋友们，我真是最听不得这个怕字，一听到这个字我就生气，我的白细胞白血球就会一批一批地死。其实我知道，特别没主意的人不会打我的电话，特别有主意的人也不会打我的电话，凡是找我的，都是那种既有主意，主意又不太坚定的人，你们中有很多是聪明人，都知道事情该怎么办，打我的电话只是想要倾诉一下，同时也想要我来肯定一下你们的态度。你们相信我。可我想说的是，为什么就那么不相信自己呢？浪费电话费来讨我的骂，真的有必要吗？我也是个普通人，百智真的只是个普通人，我不是金口玉言，不信，你看，我没有长金牙……”朝着镜头，百智咧开了嘴。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第24节：结婚互助组(24)

>txt



第25节：结婚互助组(25)

t，xt,小,说,天,堂

　　电话铃响，子夏接起。是很硬的乡村普通话，男声，找张宏的。接完电话的张宏长叹了一口气，子夏问怎么了，张宏说找他的人是他姑姑家的孩子，他的表弟，一直在这里打工。最近他母亲脑子里长了一个很大的瘤，要来做开颅摘除手术，可是家里穷，没有钱，想让他帮忙找个便宜点儿的医院。
 
　　“那你有得忙了。”子夏表示同情。
 
　　“那是应该的。不仅帮忙，还得尽全力。我姑姑对我特别好。”张宏说他就这么一个姑姑，从小姑姑就待他如同亲生。他三岁的时候得过小儿麻痹，医生都说不能治了，他父母都放弃了。他姑姑不知道从哪里听到一个偏方，说用中药热敷之后，再用擀面杖擀他的腿，就能把他的病治好，就把他接到乡下，每到他临睡之前就用中药热敷，等他睡着之后就用擀面杖擀，硬是擀了一年半，把他的腿治好了。以至于到现在每当他看到自己的腿，就会想起姑姑的擀面杖。
 
　　滔滔不绝地说了一段，他看了看表，顿了顿，“上班时间，不和你聊了。赶快把那篇文章给我。”
 
　　子夏答应着，打开电脑。昨天张宏要她写一篇宣传帝湖三期的软文，所谓软文，就是软广告，用业主的名义为帝湖吹嘘，从而引入更多的购买者。要在最近的广告版面上用，题目她都起好了，今天得交上去。可坐了半天，电脑上还是那个题目《渴望回家——帝湖花园三期首批业主谈帝湖》。
 
　　今天周二，又该是她值夜班的日子。上周二，她值夜班的时候，发生了一件事。
 
　　那天，她从子秋处来到公司，已经是十点多了，她简单地收拾了一下，又看了会儿书，上床时就已经到了十一点半，平时她也都是这个时候上床。她关了灯，拉上窗帘，脱得光光的，蒙上一条棉布浴巾，躺在床上听音乐。她有一台小巧的东芝录音机，是子秋给她的。是那年子秋考上了西安交大时西安二伯送给子秋的礼物。据说是托人从日本带回来的原装品，质量非常好，放起音乐如同双耳长上了翅膀，可以在明净的蓝天上轻盈翱翔。
 
　　子夏听的是俄罗斯轻音乐，里面放着《小苹果》、《你好，忧愁》、《喀秋莎》等一些经典的曲目。她喜欢这些音乐，总觉得这个民族的音乐能够于浪漫中含着一种博大的悲凉，于厚重中含着一种浓郁的诗意，且能够把幸福和苦难融会诉说，还能够把疼痛和抚摸一起呈现，倾听着它们，真的就是一种神奇的享受。
 
　　她戴上耳机，把音量调到最高处，音质依然纯净如银，没有一粒尘埃。子秋闭着眼睛倾听着，突然，她觉得有什么东西冰凉凉地架在了她的脖子上。她睁开眼睛，床前站着一个人。黑乎乎的脸，比黑夜更黑，看不清眉眼，显示出一种奇怪的细长，仿佛是一截烧焦的树桩擎在颈上，像电视剧里那种头带黑丝袜的抢劫犯。
 
　　子夏的意识一下子清醒过来，身如冰柱。她立刻明白什么事情发生了。——这就是个抢劫犯。
 
　　她没关窗。她原本打算听完音乐再关窗的。但明白又有什么用呢？现在重要的是面对。
 
　　“钱在桌上的包里。”使尽全身的力气握了握自己的拳头，子夏说。
 
　　“多少？”
 
　　“四百多。我就这些。”
 
　　“你起来去拿。不准开灯。”男人说。
 
　　“我穿上衣服，可以吗？”
 
　　“不行。”他每说一句话，尾音里都带有一种特殊的平音，似乎是哪个地方的方言，子夏确定自己在哪里听到过。如果她能够躲过这一劫，这是她能够向警方提供的破案线索之一，她知道。她快速地回想了一遍，没有结果。子夏起来，把浴巾在胸上缠了个圈，将余角掖紧，在黑暗中找到包，拿出钱。
 
　　“存折呢？信用卡呢？”
 
　　“在我办公室的保险柜里。”子夏说的是实话。
 
　　“胡说！”男人的刀在空中高高地划了一下，刀锋离自己和子夏都很远，这使得他的动作有些夸张和虚弱。他说，“找！”
 
　　子夏打开灯，男人下意识地抬起胳膊护了一下脸。其实他根本不用这么做，黑丝袜正亲密无间地笼罩着他的整个头，皮肤的光泽从袜孔中很规律地闪烁出来，五官的轮廓既层次分明又朦胧统一。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第26节：结婚互助组(26)

t/x/t小.说。天.堂

　　“谁让你开灯的？”他说。
 
　　“不开灯怎么找啊。”子夏说。她走到墙边，打开壁柜。故意让柜门在墙壁上磕出一片声响。她断定他有二十多岁，也断定他是一个生手。如果不是生手，他不会说找，而会说让她去拿，也不会让刀子离她这么远，让威胁的力度受到微妙的损害。更不会容许她弄出声响，试图去惊动他人。生手是有破绽可寻的，她有可能从破绽中获得生机，然而生手也是最容易在恐惧中冲动的，所以她也一定要掌握好时机。
 
　　找完了壁柜，子夏也停止了去惊醒楼上同事的努力。其实她早就预料到，以同事之间的疏淡交情，是不会为这些细节来关注她的。平心而论，如果同事那里半夜有什么动静，她也不会去操这份心。一堵墙就是一个世界。
 
　　她只有自己面对。
 
　　“再找也是白费，”子夏说，“这里真的没有存折和卡。根本就没有的东西，我怎么给你找出来？你要是不信，你就指着让我找。”
 
　　男人站着，似乎有些手足无措。他的沉默让子夏更加确定他是一个生手。一个老练的劫匪是不会在这样的境况里沉默的。
 
　　“我这儿还有一些值钱的东西。”子夏拿出一台商务通掌上电脑——那是去年春节公司发的福利，又指指那台东芝录音机：“这两样东西值个两三千块钱。”
 
　　“用袋子装好。”男人说。子夏装好。她注意了一下袋子，是九华超市的购物袋。
 
　　“不准报警。”男人又说，一边举着刀往后退去。紧张的神情仿佛面对的正是一个全副武装的警察，而不是子夏这样一个单薄的女子。子夏点点头。男人说的话让她忽然想起小时候她在乡下奶奶家过暑假，常常到环村的小河边玩耍，每次都把衣服弄得透湿，而每次去玩的时候奶奶还是要叮嘱她：“不要把衣服弄湿。”
 
　　一个入室抢劫的男人居然会让她想起童年，这真是一个有意思的夜晚。他潜含的稚气冲淡了他裱糊的恐怖，使子夏的一部分戒备不知不觉地转化成了悲悯。
 
　　他跳上了窗户。
 
　　“其实，”子夏说，“你可以打开门走的，走窗户太危险了。”
 
　　男人一手拎着东西，一手拎着刀，看起来高极了。他矗在窗台上盯着子夏，似乎是在判断她的话里是不是有陷阱。子夏也看着他。确定他要走，她才有心情比较从容地观察他了。根据他与地面和天花板的高度差，他应该在一米七五左右。穿着一件深蓝色的汗衫，裸着宽宽的肩膀和粗壮的胳膊，胸口几团生机勃勃的黑红色肌群，因为紧张而显得僵硬。胳膊上突起着一些小小的颗粒，如同公园小路上嵌着的碎石子儿，粗糙坚实。在腋、胸和腿处，旺盛的体毛像草一样窜出黑黝黝的地表，长得兴兴头头。
 
　　这是个有力的男人，斗不过。子夏很清楚这一点。好在她从一开始就没想到要和这个男人斗。她曾经在报上看过类似的分析，说女人在面对这种罪犯的时候，一般会有四种结果，一是既打击了罪犯又保护了自己。这种人是智慧和勇敢的。二是打击了罪犯但没能保护自己，这种人是勇敢和不幸的。三是没有打击罪犯却因此保护了自己，这种人是智慧和不幸的。四是既没能打击罪犯，也没有保护自己，这种人，只是不幸的。谁都想做第一种人，但做第一种人的几率往往又是最小的。子夏知道做不了第一种人，她没有条件勇敢。那就尽量做第三种人吧，第三种人的上限就是努力把不幸降到最低点。如果仅仅损失这些东西就能够让他离开，简直就能称之为大幸了。
 
　　“你什么意思？”男人终于问。
 
　　“我不想让你为了几个钱就摔断了腿。”子夏说。
 
　　男人跳下窗户，一步步地走过来，刀子像根深秋的黄瓜，蔫蔫地垂在他的手里。子夏静静地站着，一动不动。与子夏擦肩而过的时候，他的脚步忽然有些踉跄，身子微微一晃，蹭掉了子夏的浴巾。男人的体味山洪一样袭击了子夏的山谷，子夏的大脑顿时成了真空。一瞬间，男人把子夏压在了床上，子夏下意识的想要叫喊，可是被他的手迅捷而有力地捂住了，他就那么捂着，捂着，子夏只能呼吸到他的指缝里漏出的几缕气息。在推搡和挣扎间，子夏忽然浑身瘫软。
 
　　她接受了强暴，并且抵达了高潮。那一刻，男人停了下来。“好么？”他低声问。子夏不语。她抓掉了他头上的丝袜，看见了他的脸。
 
　　男人还是从窗户走的。他没有拿录音机和掌上电脑。他说：“钱我先用几天，我会还给你的。你周几值班？”
 
　　“周二。”子夏说。这一瞬间，她知道自己应该对这个男人撒谎，但她没有。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第27节：结婚互助组(27)

t:xt.小``说".天 堂

　　3
 
　　一个月后，宁子冬和耿建已经准备好了结婚的所有事项。其中最重要的是约法多章。其中婚前若干：一，不举行大型婚礼。只约双方亲人便宴。既省得虎头蛇尾，与分手时的规模不相称，又有利于在别人面前都仍保持单身形象，免得错过真爱之人。二，要求家人对结婚事实严格保密，可吓唬他们说已婚身份会影响彼此的升职和加薪等重大前程。三，不办结婚证。免得分手时麻烦。婚后的要繁复许多：一，两人各居一室。子冬住小卧，耿建住大卧，大卧不准锁门，因为它带阳台，女同志喜欢晒晒洗洗，出出进进方便。二，可交男女朋友，但若有一方先有了合适的，也不能分手，必须等到另一方也找到意中人才能解散。三，双方家庭若有什么活动则需共同出席，互相捧场。四，搞卫生做饭等家务共同做。当然，有些家务可以凭着对方的专长承包下来。比如说，子冬洗衣服，耿建擦玻璃。但内衣裤必须亲自清洗。其他小事也纷纷立项，如冰箱东西不分你我。不准在房间里大声喧哗。浴室毛巾不能混用。不能在公共场合，比如卫生间，客厅和厨房抽烟……
 
　　日子越来越近。在“阳光香厨”碰到的时候，两人的表情一如从前。不过，隔着几张桌子看着耿建和别人说说笑笑，突然想起自己对耿建本人几乎毫无了解，子冬常常就会觉出一种深深的荒唐：他到底为什么没结婚？家庭是不是他所说的那样？婚后能不能遵守规定？一切都是未知。对面的人在看报，正对着她的那一版上，黑色的初号大标题赫然在目：百万的“夫妻忠诚协议”有法律效力吗？她借过来，仔细学习。律师分析得头头是道：首先，协议内容没有法律依据。因此得出第二点：协议无效。第三点最好玩，居然说这种协议在侵害公民的人身自由。说如今人们情感价值观念混乱，许多人对爱情婚姻失去信心都可以理解，但法律从来就不能过分涉足人们的情感世界。忠诚不是法定义务，仅属于道德领域。应该让法律的归法律，让道德的归道德。记者后记里说，这对夫妻告诉他，他们是有爱情的。这个协议不过是为了让爱情更保险。
 
　　放下报纸，子冬微笑。有爱情的人还要保险，那么，像她和耿建这种没有爱情的呢？她又瞟了一眼耿建。他们之间的契约比报上的这一对还滑稽：只有约定，没有惩罚。一点儿哪怕是虚拟的约束力也没有。但奇怪的是，她不觉得可怕。也不打算回头。如一个泼了命的赌徒，她打算把自己的第一次婚姻放在赌台上——当然，素日对他的性情做派有所耳闻，也并不是那么没有根底儿。连张水票都拎得清清楚楚的男人，一定是认真的。对这桩虚拟的婚姻，应该是会按预先的实施规则去办事的。她的眼前，也时常会想起耿建给那个收废品老人递矿泉水瓶的情形来。事儿很小，简直不值一提，但子冬却反复回味。后来她才明白自己为什么会看重这个细节。这个细节让她给自己找到了依据和安慰。能对一个收废品的老人都如此仁爱的人，即使以后和她相处不谐，也不会给她带来恶意的伤害。他在熟人之中的口碑和对于陌生人的善意，让她推论出了他在这场特殊婚姻中的道德。这是她敢于去赌的一条隐匿的心理基线。想来，他对她也是如此吧。他不是也打听到了她递剪刀这样的小枝叶么？
 
　　新房布置了两处。城里一处，乡下一处。城里的新房他们装修得很毛糙，布置也是最中庸，最没特色的：深咖啡色的落地窗帘，深灰底儿浅灰色花朵的布面沙发——耐脏。一百五十块钱一个的玻璃方几，橱柜，灯具，餐桌餐椅都是最寻常简单的样式和最不浪费的价位。是典型的现烧火现劈柴现烧香现捏佛的架势。装修期间，男主人偶尔过来一看，女主人只来过一次，也不发表任何意见。装修工人从没见过这么不挑剔的主顾，忍不住议论：“这两口子是不是缺心眼？”
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第28节：结婚互助组(28)

。txt小./说天堂

　　“不是缺心眼就是没爱情。”另一个工人很有见识地说。
 
　　婚前一周，子冬去了一趟耿建乡下的家。宽宽敞敞的乡间院落，很喜兴的朱红大门。推门进去，东厢房前的空地上种着几株月季。子冬看见一位老妇人正坐在椅子上，膝盖上放着一个簸箕，她戴着老花镜，专心致志地挑着米粒里的砂石。听见声响，她抬头道：“小建回来了。”便不慌不忙地放下簸箕，拍拍身上的灰，揭开一张石头凳子上覆着的纱盖，露出两碗茶水，道：“我估摸你们快回来了，先喝鸡蛋茶。”
 
　　耿建朝子冬使了个眼色，两人端起鸡蛋茶，鸡蛋茶冲得很碎，上面飘着一层油花。子冬从来不曾喝过这样的鸡蛋茶，问怎么会有油花，耿建介绍说是香油，又说冲鸡蛋茶放香油是他们家的传统，因为父亲曾经说过，香油对降血压血脂有好处。子冬一边喝着，老太太一边在院子里忙来忙去。她头发白了不少，却修剪得很整齐，脚上穿着一双雪白的袜子。耿建说：她只穿白袜子。
 
　　门外有人叫着什么，老太太连忙出去，片刻之后拿着几根黄瓜回来了，说是邻居给的，大棚里刚下来的菜。“问我刚才是谁进了门，我说是小建和小建媳妇。”她平静地说着，子冬发现她嘴角微微上翘，露出一丝不易觉察的骄傲和得意。子冬几乎是一下子就喜欢上了老太太的气度。
 
　　老太太让子冬把包放在东厢房，子冬一进去就知道这是新房。脚下是福字串着福字的印花大理石砖，头顶是喜鹊登梅纹样的石膏天花板。门窗全部新上了红漆，阔大的席梦思床上铺着八条崭新的缎子被：朱砂底金线的龙凤呈祥，宝蓝底银线的孔雀开屏，秋香底青黑线的百子千孙，茄紫底浅黄线的鱼跃莲花，月光白底珊瑚红线的蝴蝶欢舞，豆沙绿底橙粉线的芙蓉锦鸡，薄荷靛底七彩线的鸳鸯牡丹……隆重细腻，吉祥温暖。子冬从上到下地摸着这些缎子面。如此热闹的图案，手感却是这般滑凉，仿佛她的心。
 
　　晚饭过后，两人出去散步。走到村外，一股熟悉的气息扑面而来。这是一片棉花地。棉花地的晚景子冬是熟悉的。在乡下摘棉花的时候，有时奶奶回家，子冬不愿意跟着她回去，就在棉田里跟着伯母一直到收工。眼看着浅蓝色的雾霭一层层地深罩在田野周围，蝈蝈的鸣叫声显得愈加清脆。那些郁郁葱葱的棉叶和那些开着雪桃的枝条的色泽渐渐地也都融进了浅蓝里，浅蓝又成了深蓝，而深蓝又逐渐转向了墨蓝，如一幅幅颜色渐浓的山水画。
 
　　田野里的虫鸣很欢。然而又特别的静。这样的情形似乎是适合交换情史的。子冬先讲。她讲了韦兵，也讲了老成。耿建后讲。他讲得最详细的是初恋，也是他最重要的情感经历。她叫安纺，是他初中同学，初二时从别的地方插班过来的，他说当她跟着班主任走进班里的一刹那，他只觉得眼前一亮。这一亮把自己的眼睛都照耀得那么羞惭，使他在她面前一直不敢正视。其实她瘦瘦的，很柔弱。辫子长长的，眼睛很大，很清澈，看人的时候很单纯，如一头无辜的小羊。他说班里有很多男生都喜欢她，却都不敢说。他也不敢。男生喜欢她的方式各不一样。他喜欢她的方式是默不作声，有的男生喜欢她的方式就是骚扰她。不是借她的文具赖着不还，就是把她的作业本弄破。或者是跟在她身后一迭声地喊“臭美！臭美！”还给她起了一个长长的绰号：大辫子小妖精。他最讨厌坐在她座位后的那个男生，他经常在上课的时候把她的辫子悄悄缠在她的椅子靠背上，让她在起身时打一个趔趄。为此，一向温顺的他居然借故和那个男生打了一架。
 
　　后来他们俩都考上了县城第一高中，又同班了三年，他仍然不敢看她。直至高考后，他才在一天夜里，步行了二十多里，走到她的村子，把她约出来，坦白了自己的心意。让他狂喜的是，她也喜欢他。但这个开始几乎就意味着结束：高考结果出来，他考上了她报考的那所大学，她却落榜了。家境不许她有复读的机会，她要出去打工。那个暑假，他们频频约会，几乎天天见面。一到晚上，他就跑到她的村子外面等她。
 

www.xiaoshuotxt。com



第29节：结婚互助组(29)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　“你们，当时，都很纯洁吧？”斟酌着词句，子冬问。耿建笑了，轻轻打了一下她的肩：“是纯洁。身心都是第一次给了对方。当然纯洁。虽然，身体只有一次。”
 
　　“为什么只有一次啊？”子冬厚着脸皮问。
 
　　“因为她，怕疼。”耿建说。
 
　　他们开始还有着密切的信件联系，随着她打工的地方不断转移，他们的联系愈来愈少，愈来愈少，终于完全断绝。后来他辗转听说她嫁了人，是和她一起打工的同事。
 
　　子冬默默地听着，再也不问，也不评。她知道自己之前的感觉是正确的。耿建不会爱她。她不是他爱的那种类型。他喜欢弱者。只有安纺这样的弱者才能激发他的爱。而现在，无数都市的女子都太强悍了，如她。其实，她也弱。只是，她的弱和他喜欢的那种弱，不在同一个领域。
 
　　不知从何处传来一声犬吠，子冬下意识一凛，耿建伸出手，揽住她的肩膀。两人在风中毫无目的地走着。忽然看见了远处小卖部里的灯光，如疲倦的小小的芒果，仔细嗅嗅，似乎还可以闻到淡淡的混合着烟草气息的果味。衬着这灯光背景的是另一道灯光，那道光很明亮，耿建说亮的地方是村里惟一一盏路灯，装在村委会那里。他们终于慢慢靠近了那盏灯。子冬远远地看着那盏灯，发现一盏灯就足以把整个村庄的天空照亮。他们绕着那盏灯，默默地散着步，村庄很静。如在夜海漂浮的大船。一丛一丛的树影随着风朦朦胧胧地摇曳着，子冬听着不知名的虫鸣，内心一点一点地安宁下来。
 
　　回到家里，子冬简单洗漱完毕，正准备在新被子中睡去，忽然手机里响起了短信铃声。打开，是耿建。问她：“现在后悔还来得及。再问一次：你确定么？”子冬微笑。她没有开灯，只就着手机的本色微光沉着回答：“我确定。”
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第30节：结婚互助组(30)

t/x/t小.说。天.堂

　　第五章
 
　　1
 
　　又到周二，子夏继续值班。
 
　　夜会这样的静，子夏从来都没有发现。而夜的静又在于夜的不静。每一点滴的声响在夜里都如阳光一般明晰，却也同阳光一样无法触摸。她听到暖水壶的木塞发出的咯嘣咯嘣的声音，壁柜里塑料袋子的皱褶慢慢舒展的声音，桌上的闹表一轻一重起落的声音，还有窗外墙缝里蛐蛐的吟唱，脚手架上偶尔掉落的土渣，很远的街道上行人的脚步，出租车司机在等绿灯时的唠叨……夜像一个失语的老人，默默地包裹着这一切。他看到了多少东西呢？在这个繁华而又荒凉的世界上，白天似乎只属于日新月异的奇迹，而夜晚则属于守口如瓶的秘密。
 
　　每到这个夜晚，子夏依然会一丝不挂地躺在床上，但她已经不听音乐了。她在夜的声响中像猫一样分辨着哪个声音是朝着自己而来。他说过他会送钱来。子夏知道这是不可能的。可她就是控制不住自己的期盼。她觉得他来的可能就像不可能一样大。为什么不呢？也许他认为自己是个罪犯，可他应当知道她对他是没有敌意的。也许他还没有挣到钱可以还她，可他应当知道她根本不在乎那点儿钱。也许他不敢再冒险了，那他就这么忘记了他的身体和她的身体之间有过一次多么亲密的友谊么？
 
　　其实，子夏是想忘记那个夜晚的，可她对自己的记忆无能为力。
 
　　那天，那个男人走后，果然下起了雨。雨很悠闲，像一个无所事事的女人在不紧不慢地嗑着瓜子儿。“叭，叭，叭，叭”。突然间，节奏有些急切起来，“叭，叭叭叭叭叭叭叭”，那一定是另外一个女人也一起来嗑了。瓜子声过后，雨声连成了片，像有人在天下洗澡。再然后，雨声渐渐地安详了，像洗过了澡要睡着一样。子夏静静地听了一阵声雨，起来关窗。路灯晕晕地亮着，从潮湿的树影间望去，可以看见行人的雨伞斜斜地开在路面上。远处小酒店和超市的招牌在雨里一韧一韧地闪烁着，像一个疏淡的女人闲散地倚在门口。
 
　　往自己的窗下看去，墙壁上的瓷砖反射出淡淡的光。男人早就走远了。他去哪里了呢？
 
　　子夏一夜未眠，第二天一早起来便回了家，第一件事就是洗澡。一直洗到家人都起床要用卫生间。妈妈问她怎么洗了那么久，她说：“昨晚我整理办公室，荡了一身灰。”
 
　　“在办公室能休息好么？”
 
　　“还行。”子夏道。
 
　　“看起来精神还不错。”
 
　　“是吗？”子夏答道。她到镜子前晃了自己一眼，双颊绯红，嘴唇鲜润，似乎，真的，好像还不错。
 
　　她没有打算报警。报警会成为别人的一个提醒，一个例证，也会成为一则新闻，一种谈资。她并不惧怕被别人指点，但她也并不想去招惹这样混沌的热闹。当自己能够把这件事情消化的时候，她不想去把它扩大化。另外，她也不想用报警的方式把那个男人敌对起来。他并不是一个坏人，她觉得。尽管他抢劫了她，也强暴了她。
 
　　跳出她的窗户，他会是怎样的一个人呢？他的身板很直，也很健。他的嘴里有一种烟草的香味儿，在行动前，他一定是抽了很多烟的。这种香味儿很干净，在抽烟前，他一定没有喝酒，也一定刷了牙。有些男人的烟味儿是很浑浊的，远远地就让人觉得刺鼻。这种香味儿也很柔和，像是谢英抽过的一种叫“散花”的烟。因为这个牌名的悦耳，当时她还特意把烟盒拿过来看了看，闻了闻，因此对这种烟的味道有所记忆。对于作案的过程，他一定是精心筹备的，但是在行动前和行动中，他却一直没有远离情绪的紧张。他并不是一个擅长此道的男人，那么他为什么要来冒这样的险？他经历了什么？他一定是个有些故事的男人，他的故事超出了子夏的想像。他的脸是方形的，五官很平淡，但是也很耐看，有点儿像影视演员尤勇，乍一看似乎有些凶凶的，但不知怎的再看看总让人觉得还是善。入室抢劫这样凶的事情，他从开始做就没让她多么胆战心惊。他强暴她的时候，开始还是很有些粗鲁的，可是后来他也许也判定了自己的处境并没有什么实质性的危险，就变得温情起来，但是他的温情并没有削减他的力度，于是二者巧妙地融合让子夏品尝到了意外的快乐。
 
　　为了金钱破窗而入，他原本就是一个抢劫犯。为了自保委曲求全，她原本就是一个受害者。但在身体缠绕的那些时刻，她不得不承认，他们都只是男人和女人，再简单不过，再纯粹不过。这种简单和纯粹，她不能否认是一种享受。即使，他们是如此陌生。
 
　　但或许，这种享受的源泉，也正是他们的陌生。
 
　　子夏的脸红了。那天妈妈说她看起来精神还不错，是不是因为她从中品尝到了一种快乐？是的，她品尝到了快乐。她没有必要对自己也撒谎。这种快乐是她不打算报警的另外一个原因。在整个事件中，她不是一个单纯的受害者。她的身体在强暴这个环节上是不拒绝的，甚至，是喜欢的。对此，她无罪可讨。那么，剩下的只是四百多块钱的损失了，而拿走这钱的又是一个并没有完全丧失良知的和她有一夜欢情的且已经承诺还要把钱还给她的男人，她为什么还要去报警呢？从各种角度考虑，她都不打算报警。她想起曾在报纸上读过的一篇犯罪纪实，那个罪犯是个采花大盗，记者问他为什么越做越大胆，他说：“因为那些女人都不敢主动去报警，她们都怕丢人。她们不报警，我有什么可怕的。”报道下面，编辑发了很长一段“编者的话”，劝责那些被伤害的女人们不要恐惧传统封建思想的桎梏，要勇敢地拿起法律武器为维护自己的合法权益而斗争。子夏知道这些话有它的道理，不过她也觉得这些话离自己很遥远。她不会用这些话来指导自己。只有自己的态度对于自己才是最重要的。她只想以自己的态度去处理自己的事情。
 
　　那实在是一个不同寻常的夜晚。一次次，躺在办公室的长沙发上，子夏都会在期盼的想象中自然地交织着那个夜晚的情节，像老牛反刍一样咀嚼着那个夜晚的一切，觉得真是不可思议。他是不可能再来的。子夏知道。可越是这样她就越是想象着他来时的情景。这种最不可能的想象像一支全新的舞曲，让她百跳不厌。如果他来，子夏想，那他会是个多么天真的罪犯，他天真的罪对她而言，是多么多么好啊。她碰到的所有男人里，有哪一个能比得上他的这份胆大妄为的天真呢？
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第31节：结婚互助组(31)

t-xt-小,说--天.堂

　　子夏的第一次是给了高二时的一位老师。因为原来的班主任怀孕分娩，校方不得不让另一个化学老师代理班主任。子夏是化学课代表。事情发生得特别突然。一个课间，班主任让子夏午饭后早点儿上学，顺便拐到他家。说有事商量。子夏答应了。中午，她如约到了班主任的家，一进家就见一桌酒菜在客厅摆着，只有班主任一个人。他神情抑郁，问子夏知不知道为什么找她来，子夏说不知道。抬头看他，却见他朝她伸出手，一下子就把子夏揽进了怀里，说他自从接管了这个班，就喜欢上了子夏，无论是睡者还是醒着，眼前心里全是子夏的影子。他觉得自己再不说就要疯了。他说他不会求子夏什么的，只要她给他单独见面的机会他就会很满足。他把子夏击懵了。在子夏的心里，他是那么一个温和勤谨的人，妻子温柔，儿子可爱，同学们私下里还叫他模范丈夫，他怎么会对自己有想法呢？……子夏一边好奇着，一边居然也有一种成就感。当然她也本能地躲避着他，可师生共处，有许多事情是躲不掉的。在她去送作业的时候，取考卷的时候，他就会把她留下，向她倾诉自己相思的痛苦。出差的时候，他也会偷偷给她买各种各样的小礼物，久而久之，子夏由厌恶到麻木再到接受直至视为一种隐秘的温暖。两人的关系越来越近。终于越过雷池。之后两人如胶似漆，子夏的成绩一落千丈。
 
　　同学和老师们的议论也越来越多。对这些议论，子夏是不在乎什么的，班主任却有些惴惴不安。一天，他检查晚自习的时候，发现子夏正和几个同学聊天，便抓住时机，将子夏训斥了一顿，事后他向子夏解释说这是消除谣言的有效策略。子夏无语，突然觉得一切都是那么可笑，滑稽和荒唐。在子夏的强烈要求下，父母给子夏转了学。转学不久，子夏发现自己怀孕了。她把事情告诉了两个姐姐，子秋和子冬给她打着埋伏，做了流产手术。
 
　　这件事让子夏很长时间都不敢再碰触爱情。直到参加工作的第一年，在公共汽车上因为同时给两个老人让座，她认识了一个男孩，渐渐有了感觉，两人谈起了恋爱。后来那男孩去乌鲁木齐做工程监理，时间很长，大约得半年多。两人暂别后，他一直给她发短信，每天的短信都要把她的手机撑爆了。他恳求她来乌鲁木齐看他。那时候子夏在工作上是生手，事情特别多，也根本请不下假，想着他的惦念，心里一急，就把工作辞了，去乌鲁木齐和他相见。到了乌鲁木齐的当天晚上两人就住在了一起。第二天早上，他去上班，让她在宿舍等他。他一走，她就等来了一个女孩，那个女孩拿着一张医院诊断书，说她已经怀孕了，孩子是他的。他对子夏忏悔，说不过是一时寂寞。那女孩说如果他不娶她，她就怀着这个孩子去自杀。此情此景，子夏只能勒令自己尽快退出。退出的越快，就被损耗得越少。
 
　　从那以后，子夏一提爱情就会发笑。
 
　　“爱情会让人忘记时间。时间也会让人忘记爱情。”她如是说。
 
　　当然男友还是要交的，不交太冷清，不交也没面子。“爱情么，就是吃个饭，睡个觉。”她这么对子冬说。
 
　　说得简单，做起来却不是那么容易。麻烦之处在于她和那些男人们都不仅仅满足于吃个饭，睡个觉。熟识的男女之间只吃饭睡觉而不谈爱情，彼此总会觉得有些难为情和不甘心，仿佛白嫖的春客和无偿的妓女。那就让爱情出面吧。可把爱情抬出来就会知道结果更糟糕。因为哪一次的爱情都经不起推敲。后来她摸到了门道：爱情只是一个旗号，打着爱情的旗号吃饭睡觉，可以更心安理得一些。就是这样。
 
　　由此判断那个男人。他多么好。和爱情无关，和吃饭无关，只和身体有关，只和睡觉有关。只有男人的身体。只有睡觉。多么干脆和简洁。
 
　　从这个角度，子夏知道，其实自己根本不想忘记那个夜晚。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第32节：结婚互助组(32)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　2
 
　　夜很静。子夏躺到十二点钟，正准备起身关窗入睡的时候，听见窗户上传来一种声音，声音很小，但是很清晰，像鼠牙在认真地咬噬着什么。她静静地等着。男人掀开窗帘，跳进屋。两人相顾沉默。
 
　　“你的钱。”男人说，“都在这信封里了。”
 
　　子夏伸出手，两人的手碰了碰，又碰了碰。这两碰把子夏早已满是浆汁儿的身体碰开了口，钱掉在地上。他抱住了子夏，子夏任他抱着，任他掀开她身上的浴巾。黑暗里，她看见男人眸子的亮光。
 
　　起风了。窗帘被风吹着，如摇曳的旗。风越来越大了，把其他纷纭琐碎的杂音都囫囵吞进自己的肚里。子夏觉得自己就像风中的树枝一样舞蹈着，她忽然是那么感谢这风，这风让她感觉安全。
 
　　“往后别来了。最后一次。”风停下的时候，子夏说。
 
　　“你真的这样想？”
 
　　子夏沉默。是的。她知道自己撒了谎。
 
　　“你是做什么的？”
 
　　“就在建筑队，”男人指指窗外，“正在别的地方刷房子呢。”
 
　　“你是哪儿人？”她又注意到了这似曾相识的口音。
 
　　“吴瓷县。”男人说。子夏蓦地想起来，张宏就是吴瓷县人，只是他的方言味儿淡化得几乎已经没有了。有一次他的老乡来找他办事，他不在，子夏和那个人聊了几句。难道这个人和张宏也有什么关系么？她立刻毙掉了自己的联想。吴瓷县几十万人呢，哪有那么巧？
 
　　“那天是你的第一次吧？”
 
　　“是。”
 
　　“怎么把我当成了目标？”
 
　　“这个么……我以前来你们这里收过废纸，看过你们的值班表，知道你一个女的，在二楼。要下手最容易。”男人叹口气，“我运气还真不错。你真好。”
 
　　子夏笑了。
 
　　“我好什么？”子夏说，“因为我怕你摔断了腿？”
 
　　“不单是这个。”男人说，“其实刚进屋的时候，我就是想要点儿钱。后来不知道怎么，就想和你睡。睡的时候我就想，能和你有上这么一回，就是坐牢也值。”
 
　　“怎么走到抢钱这步的？”
 
　　“不说了。”男人说，“反正是没办法。”
 
　　“那你怎么真又给我送了回来？”
 
　　“我答应过的，当然得给你。”男人说，“还是那天的钱，我根本没动。其实当时我就已经不想拿这钱了。”
 
　　“为什么？”
 
　　“因为你好。”
 
　　“那你怎么还拿？”
 
　　“要是不拿，又觉得好像是单为和你睡才来似的，有些不好意思。”
 
　　“不好意思就不要睡。”
 
　　“非睡。”男人翻身又压上来。子夏抱着男人的头，让他贴在自己的脸上，忽然觉出一种从未有过的亲切和酸楚。这个不知名的男人温热着她，她被一个不知名的男人温热着。他和她的温热是如此的单纯和朴素，又是如此的荒谬和传奇。每个人都是孤独的。如果寻求身体的欢愉必得等到上帝分给我们的另一半，那未免要有太长的时光都要沦陷给寂寞了。也许，仅为着一瞬间的相互取暖，这种艳遇就该可以拥有被原谅和理解的因由吧。子夏突然这么想。她还觉得，和这个陌生而又切近的男人相比，以往所有的情事存在似乎都淡成了一缕青烟。
 
　　“以后别来了。”最后，子夏又说。她冥冥之中觉得自己应该说这句话。
 
　　“你要结婚了？”
 
　　子夏笑了笑。
 
　　男人翻身出窗的时候，微茫的月光正洒在子夏的窗户上。子夏静静地看着那月光里男人摆动的身影如一尾鱼，看了许久许久。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第33节：结婚互助组(33)

**t*xt*小*说*天*堂

　　3
 
　　结婚前夕，韦兵托子春给子冬送了一块梅花表。这表各大商场都有专柜，据说远在一八五一年，精密制表工业便在瑞士格小镇萌芽发展。许多世界著名的表厂纷纷成立，为瑞士格奠定了经济基础，梅花表便是其一。瑞士梅花表厂是典型的瑞士表厂，于一九一九年由史洛普家族在格成立，相传三代，至今依然由史洛普家族所拥有及经营，是现今极少有的独立家族制表企业，为瑞士制表工业做出了极大的贡献。梅花表的零件一直由一些对质量有严格要求的供应商提供。例如机械表的发条只要使用时注重保养，可于二十年后仍维持其弹性。此外，梅花表的大多数的金色款式均电镀上十至二十微米厚的镀金，以确保表身色泽恒久；至于表面宝石的镶嵌更是采用传统的珠宝工艺镶嵌方式而非普通黏附。整个精密的制造过程完全在梅花表厂内进行，确保了零配件的优质管理和控制，也确保了出厂产品的最佳质量，大大提高了品质的保证。虽然这样令梅花表成本相对提高，但也为梅花表带来卓著的声誉。由于机械表的制造容纳了高层次的精心匠艺，因此每一只梅花表，都具有长久保存价值。
 
　　这样好的表自然价格不菲。最一般的也得五六千。韦兵送的这一款为圆形设计，拱形表盘有着精巧勾画出来的分明线条，巧妙地糅合了古典美的力量及当代活泼的风格。表盘上的指针及时间刻度亦随表盘的弧度而趋势圆润，深度衬示出防反射的拱形蓝宝石玻璃的晶莹璀璨。子冬让子夏看了看，子夏说这只表大约也得万把。
 
　　“拿着吧。总归是人家的一份心意。不要人家的爱情，礼物要要是没关系的。”子夏道，顿一顿，又补充，“还能升值呢。”
 
　　“那就更不能拿。”子冬道。
 
　　“你不拿对他来说是又一层伤害。”
 
　　“可有些伤害是必须的，且是有长效意义的。”子冬说。
 
　　“比如？”
 
　　“医生的手术刀。”子冬道，“不仅必须被伤害，还得拿钱人家才肯伤害呢。”
 
　　日子很快到了。两人各自在单位请了公休假。要按乡下习俗，得先有好几道程序：小订，下大聘，装箱等等。小订就是两家人先认识一下互送定礼，下大聘就是女婿给丈人丈母送厚礼，装箱是在结婚前女方去男方家把陪嫁的柜子装满东西。总之繁琐细致，讲究甚多。子冬和耿建早就商定，不举行婚礼，只在当天把子冬家人和近亲请到耿家吃顿饭，就算把姑娘送过了门。当天，耿建租了一辆依维柯，把子冬一家人和子冬大伯一家都载了过去——他们严格遵守了子冬的警告，没让一个外人知道。一路上庄稼是庄稼，菜园是菜园，玉米，大豆，高粱都长势欢喜，西红柿，黄瓜，西葫芦，茄子，红是红，黄是黄，绿是绿，紫是紫，千娇百媚，一派田园风光。很快到了耿建家。一进门子冬就发现耿家里里外外都是人，热闹极了。大门上，大门背面的门板上，水缸上，窗棂上，大红双喜字处处可见。新房的墙外挂着一条大红床单，她飞快地溜了一眼，上面是一挂红纸，写着各色人等的名字和任务，有坐礼桌的，放炮的，洗碗的，担水的，上菜的……全不是自己事先和耿建约的那种悄无声息，风轻云淡。这让子冬十分懊恼。
 
　　“哪个是新媳妇？”
 
　　“大红的。”
 
　　“那粉的呢？”
 
　　“是新媳妇妹子。”
 
　　“都俊着呢。”
 
　　“那是。不俊会舍得摆三天宴席？”
 
　　……
 
　　还三天宴席。子冬的懊恼越发有些重了。
 
　　两亲家在堂屋里见面，落座，虽是城乡有别，却也相谈甚欢。把懊恼掖在心里，子冬陪着坐了一会儿，回到新房，子秋子夏和子春夫妇陪着她坐在新房的床上，被人川流不息地看着。看子夏的人比看子冬的多。子冬的大红裙装样式很一般，也没有任何绣饰，简单明了。买的时候子夏就说太普通了，子冬说要的就是普通，太夸张的婚服结完婚就不能穿了，这套虽平常，参加完婚礼还可以再穿。实惠。子夏无奈。不过她可不会委屈自己，伴娘没有别人，只能是子夏。因为身份贵重，子夏便着意打扮，盛装出席。她穿着一件粉红旗袍，上身绣着八宝寿山姜牙立水，下摆绣着万福团寿锦凤彩云，看起来明艳逼人，喜气盈盈。子春夫妇议论说她这些图饰属于鲜明的清代风格，如果她没记错的话，属皇贵妃专用。子夏很得意。子冬没好气道：“有什么好得意的，皇贵妃也还是小老婆。”子夏看了看子冬的脸色，道：“你好奇怪。今天是你大喜的日子，怎么这么找茬？”摇摇头，将耿建拽了来，让他与子冬合影。两人合了几张。子夏便抱着耿建的肩，姐夫长姐夫短地叫着，也合影数张，热情得让耿建红了数次脸。
 
　　正热闹着，子秋突然接到了一个电话，神色严峻起来。转脸对她们说，在西安的二伯几天前犯了脑梗塞，很严重，医院一天下一次病危通知书。今天刚刚过了危险期，才告知他们。现在还不会说话。情绪不稳定，大约是觉得自己大限已到，总是表达想再见子秋一面。子秋在西安读的大学，受惠于这位二伯很深，因此听到这个讯息自然也就格外忧戚。子夏说那赶快和二老商量商量，子秋道：“这时候什么也别说，子冬的好日子，别扫了喜气。反正也没有生命危险了。等我回家再慢慢和他们说也不迟。”
 

www。xiaoshuotxt。com



第34节：结婚互助组(34)

/tＸt|?小说天堂

　　中午过去，娘家人该告辞了。子冬跟着耿建，将父亲母亲哥哥姐姐妹妹伯父伯母送到门口，在一片再见声中，忽然看见母亲红了眼圈，子秋和子夏也眼内珠水盈盈，忽然想起子春和子秋结婚的时候，母亲也都哭过。那时她心里虽然也难过，却还是不怎么明白。当时也觉得无非是举行一个仪式罢了，结了婚，儿子还是儿子，女儿还是女儿，只要和以往一样常回家看看，住住，和母亲多聊聊，就什么都有了。现在，这眼泪该为她流了。她忽然明白：仪式只是个仪式，然而仪式也绝不仅仅只是个仪式。很多时候仪式就是分水岭，仪式就是标志牌，仪式就是内容的封面。仪式之后，许多事物的本质就开始发生悄无声息的改变。虽然看起来仿佛还如同从前，然而再也不会回到从前。
 
　　怀着伤感和不悦，子冬回到屋里就倒在了床上，晚饭也没有吃。直至家里客人散尽，耿建才回到新房，开门见山地问她是不是因为家里大摆筵席而郁闷，口气坦诚真挚，子冬倒觉出了自己的小气，便缓和了脸色，问耿建为什么要请这么多客人，这不是明知故犯，违反他们的私约么，耿建赔笑道：“私约是私约，公理是公理，父母我真是管不来。我妈说家里以前已经出了那么多礼金，就我一个儿子，要是不办就太亏了。我也想了想，乡下的亲戚都和城里没干系，知道我们结婚也无妨。也就随他们乐。”完了又慢吞吞掏出一个信封，说是收的礼金，一万三千四百五。要他们去旅游。鉴于他理亏在前，去哪里玩由她决定。子冬接过厚厚的信封，一时无话。很快便换了心情，又孩子气地和耿建讨论起来了旅游的目标。先说去九寨，耿建建议说去丽江。子冬不听，后来想起，这些钱一次根本用不完，便道：“现在去九寨，散伙去丽江。反正也是要散伙的。”
 
　　“如果散不了呢？”耿建逗她。
 
　　“没有理由散不了。就是为了去趟丽江也得想办法散。”子冬说。
 
　　“有道理。”耿建颔首。
 
　　因为耿建常年在外，在村里没有相好的朋友，所以这新婚之夜很是素净。两人又累又乏，搭头便睡，一夜无话。早晨起来，相对而笑。一男一女，睡了一夜居然毫无感觉，这算怎么回事？真是有些滑稽。不过，再想想，这却也是让彼此更放心的。
 
　　第二天他们便坐上飞机，直奔九寨。九寨之旅倒是简单明爽。本来子冬担心共住一室的事，不料这个团里刚好有两个散客，一男一女。于是耿建和男人一间，子冬和女人一间。白天两人同游，晚上各自睡去。
 
　　女人已经年过四十，还没有结婚，问子冬和耿建是什么关系，子冬语焉不详地说是合伙同租房子的人。女人笑笑，不再深问，只说很多人的婚姻不过就是合伙同租房子，所以她不打算结婚。说这话的时候，子冬和女人正站在九寨沟的镜海边儿上。腐朽了的树木倒在宝蓝色的湖泊里，根须细腻，枝杈安详，如同一具神奇的植物标本，而这湖就是一汪庞大的福尔马林溶液。子冬感慨地说没想到水中的朽树会有如此绮丽的形态，女人悠然道：“你不觉得，许多勉强到老的婚姻也是这样么？只要有时间作怪，都可以成就一幅韵味无穷的浪漫晚景。”子冬看着水中的树，不知道该如何作答。她转身去找耿建，看见耿建似乎也正在找她，便走过去，问是不是需要她帮忙拍照，耿建郑重道：“我建议我们俩拍个合影。不然一张都没有，回去不好向两家人民交代。”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第35节：结婚互助组(35)

txt。小＿说＿天堂

　　第六章
 
　　1
 
　　子秋没有想到，会在火车站碰到荆漫。
 
　　二伯已经出院，身体康复得不错。后来也打过电话，要子秋不必再往西安跑，可子秋想到人一上了年纪便如此未卜，便有些心惊，决定去看看二伯。老宁夫妇也积极要求一起去看看哥哥，顺便实施旅游计划。于是，一个周末，三个人便动身来到火车站。谢英一直在努力复婚，送站是必然的。到了火车站，时间还早，四个人拎着行李正在候车室里百无聊赖，看见荆漫拎着箱子走进来。谢英上去招呼，才知道他是去西安出差。
 
　　已经十点半了。火车到站的时间是十一点十分。荆漫让谢英回去。“明天还上班呢。我照顾他们吧。怎么？子秋跟着我你不放心吗？”他笑道。
 
　　话赶到这里，谢英就走了。
 
　　候车室里很拥挤，她和他站在了一起，如他的妹妹。老宁夫妇和他们站在一起，如同父母。他拎着一个箱子，她拎着两个。他走开，一会儿又回来，把她带到几个相邻的空座位前，一字排开坐下。他们对了对车票，都是软卧，老宁夫妇在一个软卧间，是相对着的两个下铺，子秋和荆漫是在隔壁的软卧间，子秋下铺，荆漫上铺。他们这里不是大站，列车一般只给他们留五六张卧铺。他们能买到一起是很自然的。他是领导，能买到下铺也是很自然的。
 
　　自然是自然。然而再自然，子秋也还是没想到。认识了荆漫，心里有了荆漫，就是一个接一个的没想到：没想到他是这样，没想到梅是那样，更没想到，自己还有机会和荆漫同居一室。更准确一点说，是同居一号。
 
　　把你们的票给我，我们一起检吧。荆漫说。他细心地把票装在上衣内袋里。仿佛天然的，她就需要他的照顾。子秋知道，她的两件行李，他也一定会替她拎一件。
 
　　他在候车室看电视的时候，子秋盯着他后脑上微鬈的头发，仿佛那小小的黑色的漩涡把她的心也卷了起来。当然，卷得很短，但是一浪一浪的，很是连绵。
 
　　他们聊天，聊得很闲散。是最真正意义上的聊天。他讲他的工作，他的人际关系，他的下属们的特点……一五一十。仿佛子秋是一个同性。子秋心里又甜润，又委屈——这是替自己委屈。聊天的当儿，他也没忘了看进站提示牌。他是那么知道事情的主次：聊天是为了等车，等车不是为了聊天。聊天是聊天，最重要的还是坐车。他就是这么一个正常的，好像永远不会失态的人。
 
　　他聊起了岳丈的病。这话题有点儿接近了子秋最在意的核心。子秋突然特别想问问他：他怎么会娶梅那样的女人？难道真如人们所说的有借力的因素吗？可这个问题太冒失了，太有可能让荆漫难堪了。她是心疼他的。与这心疼相比，她宁可杀死自己的好奇心。
 
　　然而荆漫仿佛知道了她的心思，主动谈起了梅的脾气。不过只一句：
 
　　她有点儿神经质。
 
　　只这一句，他就沉默了。没有家长里短的例证，也没有鸡零狗碎的旁注。子秋多渴望听听这句话里面的五脏六腑，可他就是没有。
 
　　那当初，你们是怎么走到一起的？子秋终于厚着脸皮问了出来。
 
　　奇怪是吧？荆漫笑了。荆漫的笑像一根短短的骨头，戳穿了子秋问这句话时尽量平和的语气。她刹那间懂得：他原来是这么明白，在她心里，他们的婚姻有多么的不相称。
 
　　那年，我刚大学毕业回到家，我妈妈的同事就把她介绍给了我。我当时还没有女朋友，就想着和她处处试试。不行就算了。后来发现果然不行。我下午提出的分手，她晚上就割脉自杀了。
 
　　于是，荆漫笑，继续说：就分不了手了。越分不了，就越没办法分。一直到现在。
 
　　子秋的眼前闪现出梅腕上那道暗红的疤。是。梅的确泼撒得狠。穿鞋的怕光脚的。以荆漫的性情，最没办法对付的，就是这个。有无数人都是这么从过去走到现在，还将一直走到未来。这样比起，当初她和谢英的状态，简直是童话中才有的幸福。
 
　　按说，她父母修养也应该是很好的，她怎么会有这样的脾气？
 
　　她父母说，那时他们俩工作都太忙，没人管她。荆漫的眼睛盯着自己的皮鞋：她是保姆从小带大的。她受的人生教育，就是那个保姆的人生教育。
 
　　子秋不语。心里一创一创。保姆的人生教育也未见得不好，只是，不该这么塞给荆漫。
 
　　我也知道，人们都以为我跟她结婚是图她父亲的权势，我懒得解释。其实，和我有一样工作资历的人，谁都比我提得快。荆漫以他素有的坦白眼神，看着子秋：随他们说去吧。那些人总是有话可说的。
 
　　聊着聊着，他忽然拍拍脑袋，说才想起来软卧有专门的候车室。然后他拎起了子秋的一件行李，两人一前一后把两位老人带到软席候车室。然而还没有站稳，就该进站了。子秋跟着荆漫走，她会时不时地碰到他的胳膊，他的背。衣服隔着，她不可能和他有任何的皮肤接触。子秋看着他的衣服：咖啡色的毛衣，藏青色的外套，是最一般的那种男款。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第36节：结婚互助组(36)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　他们站在站台上等车。远处，火车的灯雪亮地照过来。他往后退，一边伸出胳膊，示意子秋也往后退。子秋作势轻轻地退着，脚却蹭着，蹭着，不动。胸脯几乎要挨着了他的手。她的心骤跳起来。那一刻，她真怕自己的心跳到他手上。如果跳出来，只怕不会有血吧？只怕，也是水泡着的，湿漉漉的吧？
 
　　车到了，他大步流星地往前走着。她一边招呼着父母，一边紧紧地跟着他，走得有些气喘。看着他走得那样快，子秋就觉得很喜悦。他的平稳健康，生机勃勃，让她觉得很是安慰一样。
 
　　找到铺位，放下行李，他两脚踩着下铺，往行李架上安放行李。子秋想要帮他，却也帮不上。她眼看着他把她的行李和自己的行李一个个擎了上去，紧匝匝地挨在了一起。她看着，不知怎的，就想微微笑。
 
　　他很当然地把下铺让给了她，自己上了上铺。她把他的鞋子码好，放在下铺床底。
 
　　她故意放得很深。
 
　　他们各自在铺上躺好，打开墙灯，看书。她眼睛看着书，心里却长出另一只眼睛瞄着他。看了一会儿书，他果然要下床来了，子秋听见他双脚先踩在她的铺上，然后坐下来，用脚去钩鞋。那样深的鞋，自然是不好钩的。子秋敏捷地起身，把鞋子取出来，放在他的脚下。那一瞬间，子秋挨到了他的脚。他脚上穿着淡青色的丝袜。
 
　　荆漫有些不好意思，好像想要说些什么，终是没有说出来。他伸出脚，穿上鞋子，转身出去。肩背上传达出一阵微妙的拘谨。
 
　　她挨到了他的脚。这是他们最亲密的接触了吧？
 
　　荆漫回来，两个人继续在各自的铺位上看书。子秋突然是那么想和他换换书看。她就想看他的书。什么书都好。数学物理微积分都没关系，只要是他的书。可她不好意思开口。没想到他却先问了：子秋，你在看什么书？
 
　　子秋连忙起来，把书擎给他看。她的书是《搅水女人》。她期望他能开口要求换书。子秋打定主意，即使他不开口，她也要开口。他却遂着她的愿，道：你看完了没有？
 
　　子秋按捺着心的跃动，说：看完了——这是实话。可话一出口，子秋就觉得这个回答显得自己太迫不及待。又道：这本书很耐看的，我反复看了好几遍，很喜欢。说完，她又开始痛恨自己此地无银三百两的解释，这么笨。无药可医的笨啊。
 
　　我的是《菜根谭》，满纸古语，怕你不爱看的。荆漫说。
 
　　不，我喜欢这样的书。子秋说。
 
　　换过书来，子秋偎在铺上，就着灯光，一页两页地翻着，心里充溢了喜悦。平日里，话都没机会多说的，今天却是既单独相处，又说了那么多话，甚至她睡了他本该睡的床，离他的鞋子和书都那么近。真是荒景里碰上了丰年，让她的心要吃个饱。
 
　　想着想着，子秋便贪婪起来。她想，他在上铺，挂衣服的地方一定不宽裕吧？如果能把他的衣服接下来，就更好了。
 
　　犹豫了犹豫，子秋还是起身问：你的衣服好挂吗？要不然，挂在下面吧？
 
　　不用。挂在这里挺好。
 
　　我这里有地方。我的衣服不怕皱，不用挂的。
 
　　不用。真的不用。
 
　　荆漫向下看着子秋，眼神温和极了。子秋突然不敢再看那样的眼神。她怕自己会被淹没。是的。那样高的水，温柔的水，朝她倾泻下来的时候，就是瀑布。她受不了的。
 
　　关了灯，子秋许久没睡。荆漫不给她衣服，除了不想占她的地方，肯定也是因为不想让她夜里操心。他的衣服里多半装着一些贵重东西。那就替他看一会儿吧。她听见荆漫轻轻的鼾声响起，却很久都没有睡去。
 
　　子秋是把《菜根谭》抱在怀里入睡的。
 
　　一觉醒来，车已经快到站了。人们纷纷去卫生间，子秋排了一会儿队才排上。她拿着毛巾洗了一把脸，又动了小心思：让荆漫也用用自己的毛巾，留一些气息给自己的毛巾。子秋把毛巾洗了又洗，用香皂打了又打。一直打到后面的人催她：小姑娘，你就是不在乎水，也得在乎毛巾啊。毛巾照你这样搓，两天就得破一条。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第37节：结婚互助组(37)

t-xt-小,说--天.堂

　　子秋把毛巾递给荆漫。
 
　　不用，我有。荆漫说。他挥了一下自己手里的洗漱袋，有点儿羞怯地在空中划了一道线。仿佛子秋这样的殷勤已经让他太不安了。他绝不能让自己越过去。
 
　　子秋把毛巾折好，装起来。有点儿黯然：自己的这份单恋，也是如此吧？再怎么清清爽爽，再怎么淡淡香香，也只是自己享受，自己知道而已。然而她也笑自己：怎么那么得寸进尺呢？
 
　　已经够了。
 
　　出了站，打车。荆漫义不容辞地坐在前排，摆出一副要付账的架势。子秋没有言语。她喜欢他这种架势。她喜欢他为她花这么一次钱。女人身边，就该有这么一个为她花钱的男人。
 
　　他一直把子秋送到姑妈家门口，才告辞。子秋坚持要把他送下去。他不肯，子秋不容分说地跟着他进了电梯。电梯里只有他们两个，子秋突然觉得有些窒息，她希望荆漫能说说话，但是，荆漫始终沉默。
 
　　走出电梯，两人握手，又告辞了一次。看着荆漫的背影越来越远，子秋摸了摸自己的手包。他的书，还在她的包里。她没有还他。从拿到的那一刻，就没有打算再还他。幸好，他也忘了。
 
　　子秋看看自己的手，白皙娇嫩，微雀点点。是一双保养得很好的手。这双手，刚刚握过荆漫。她不由得想起一首儿歌：“人有两个宝，双手和大脑。双手会做工，大脑会思考。”脑想为虚，手做为实。对于自己这么一个虚想了太多的人来说，手是多么重要的实啊。无论白天，还是夜晚。
 
　　2
 
　　已经很久了，子秋的夜晚都是和自己的手度过的。
 
　　谢英是和子秋进行肌肤之亲的第二个男人。第一个是在大学期间。其实那时子秋已经临近毕业了，一天晚上，一个男生忽然来找她，给她一个本子，上面画的全是她的速写：站着的，走着的，跑着的，嗔着的，笑着的，沉静的……他说他是美术系的。扉页上写了一段话：“你不知道我是谁，这并不要紧。你可以把我看做从你身边走过的每一个陌生的人。”子秋真的并不认识他，但是一看到这句话，子秋心里就涌起一种无名的酸涩，她哭了起来。他们走下楼，在偌大的校园里散步。走到一个小花圃里的桂树下时，那个男生抱住了子秋，他们躺到了地上。夏天，他们穿得都很薄，不知怎的他就和子秋贴在了一起，他一点一点抚摸着子秋的身体，亲吻着，用他的下体顶撞着子秋，但是他没有进去。子秋的腿抿得很紧，后来，她擦着那男生满身的汗水，忽然觉得十分难过，就把腿分开了。但他还是没有能够进去。他们就这样缠着，缠到深夜。第二天子秋在宿舍里醒来，闻着头发上淡淡的青草味道，觉得像一场梦一样。
 
　　她再也没有见过那个男生。
 
　　和谢英是在快结婚的时候，子秋打开了自己。谢英家人多，他们只有在子秋的宿舍里。宿舍两边隔壁都有人住，墙不断音，所以他们每次都很紧张，总是匆匆了事。谢英总是意犹未尽，子秋则是警惕与新鲜并存，警惕大于新鲜。婚后，他们在自己的房子里充分放松，很快找到了感觉。有时候，谢英会一夜做两三次。“像压缩饼干在胃里被泡开了，性饥渴啊。”谢英这么形容自己。而子秋则在谢英的热情开发中，渐渐尝到了愉悦和甜美。为了把两人世界的这种幸福延长，他们说好三年之内不要孩子。两年之后，他们的浓甜渐渐回归到了正常的指数，没有当初的那么贪厌，但也还没有陷入疲惫和衰退。就在这个状态里，他们离了婚。
 
　　这之后，子秋的夜晚就开始和自己度过。其实在漫长的少女时代，很多夜晚似乎也都是这么度过的。起初子秋也以为，自己不过是从单身又回到了单身，和以前没有什么太大的不同，就像一湖水，投了一粒石子，荡了几圈涟漪，又恢复了伊始的平静。但是，慢慢地，她才感觉出来，一个人的夜晚已经失去了自己怀想的那种单纯。湖面平静了，但是石子还在，它不动声色的在她的房间里掩藏。白天时它销声匿迹，晚上就出来把她笼罩。它已经成为子秋的一种习惯。它使夜晚不再是子秋一个人的夜晚，而必须是子秋和某个对象的夜晚，即使这个对象的真正实体还是子秋自己。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第38节：结婚互助组(38)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　零食好吃，可不吃也能过。子秋曾觉得两性之间的欢爱就是一种零食。而自己是不怎么稀罕这种零食的。然而离过婚之后，她才发现自己对这种零食的感情并不像自己以为的那么无所谓。这种零食已经让她上了瘾。
 
　　为了在萌芽阶段就杀掉这种瘾，她把过去的衣被统统地洗了一遍，想把谢英的气味全部洗掉，柠檬皂的清香也确实让她度过了几个安宁的夜晚，可是一天晚上，她在换枕套的时候，突然在枕芯里又闻到了谢英的气味儿：烟草味儿，汗腥味儿，口水味儿，头发上的油味儿……这是男人的味道，暖烘烘，厚仆仆，壮壮实实，劲劲道道。是她曾经一夜一夜被缠绕的味道，是她曾经一夜一夜被覆盖被包裹的味道。她把枕芯抱在怀里，抑制不住地开始了自己的狂想。她想起了无数个和谢英在一起的夜晚，想起夜晚里的每一场云雨，想起了云雨里的每一处细节，想起了细节里的每一个动作，想起了动作里的每一缕呼吸……这种狂想一下子把她身体击中，让她潮湿如河。
 
　　那个夜晚，她是和谢英一起度过的。她把谢英在脑子里做成了一个文件，选择，复制，粘贴在手指上，让他进入了自己。手指上的谢英有些单薄，有些瘦弱，却很纯净，很温柔。他在她的浅处轻吻，他在她的深处游戏，像金色池塘的一尾小鱼，由沉静到欢跃，溅起她两岸妩媚的浪花。然后，这鱼迅速地被荷花的蕊液和荷叶的清香喂养得粗壮起来，拍打得有力起来，灼热起来。直至越涨越高的潮汐蹂躏了整片水面。直至荷花和荷叶都把它紧紧簇拥起来，让他像一个骄傲的君王。
 
　　她就这样以谢英永远也不知道的方式幽会了谢英。以后的很多个夜晚，她都这样邀请了谢英。毕竟谢英是惟一和她有过真正肌肤之亲的男人。他留下了让她邀请的证据和理由。她也常常会想起谢英嫖娼时的情形，那是什么样的呢？她不知道，她也不能问。她只有想像。她也有能力想像，因为她熟悉谢英的身体。可那女人呢？她不知道那女人的任何信息。于是她就把自己想像成那个女人，想像她如何勾引谢英进门，如何把他拽到里间，如何为他宽衣解带……既然是妓女，她的对象自然就不会仅限于谢英，于是她又开始邀请别的男人进入她的舞池。有的对她略微表示过好感，有的给她讲过一个带色儿的段子，有的用眼风掠过她的裙裾，有的和她只是初次相识，有的甚至只是她在街上注视过的一个强壮的背影，可他们都曾被她仔细选择，复制，粘贴，舞蹈在她深夜的指尖。
 
　　在这样的瞬间，她往往也会对谢英的错误达成适度的理解。在那样的异性攻击下，有多少男人会不软弱？如果有人能守住，一定得有一些神仙的基因才行。而谢英显然没有这种基因。然而，适度的理解并不等于真正的接受。她对谢英的理解仅限于把自己想像成妓女的那些时刻。当她从夜晚走出，这种脆弱的理解立马就烟消云散了。妓女只是她的一种幻想角色，而谢英嫖娼却是一个不争的事实。用一个幻想角色来接受一个不争的事实还可以被自己通过，但在幻想角色的背景缺失时还傻乎乎地让自己去接受那个不争事实，她就觉得自己太赔本儿了。毕竟，幻想角色不会给人带来真正的伤害，而不争的事实带来的伤害也是不争的。
 
　　于是，白天，她中规中矩温文尔雅地和所有的男人打着交道，见到谢英或者接到谢英的电话时依然冷若冰霜。晚上，她是自己盛宴里的主持，风情万种，宠集三千。她在白天和夜晚中自如地转换着双重角色，笑容甜美，节奏分明。她绝不混淆自己的白天和夜晚。白天原则的坚定和夜晚欢娱的超级两不相关。她清楚自己在做什么。她知道，让自己的白天和夜晚泾渭分明是一种最基本的理智，不然，就是一个不折不扣的让人耻笑的花痴。
 
　　想像无罪，子秋对自己的想像没有任何的心理负担。她曾在一本杂志上看过一篇关于自慰的文章，文章说有资料表明男人中有自慰经历的男人达到百分之八十左右，而女人则达到百分之六十。这个数字让子秋忍不住笑了，女性的比例之大出乎了她的意料。看来自己并不算多么出奇。文章还对自慰者给予了充分的理解和关爱，说自慰是一个人对自己的身体的一种自然行为，与他人无关，也不涉及道德不道德的问题。认为自慰者思想有问题的人是陈腐观念的持有者，根本不必去理睬他们。当然，自慰也不是一种值得鼓励的行为，如果有人不喜欢做，那也很正常，因为生活中还有那么多事情需要去做。
 
　　子秋喜欢这样的说法，这从科学的角度有力地证实了自己是个很健康的女人。她觉得这种健康的肯定对自己的意义是格外重大的。除了享受这种无忧无虑简单利落的健康，现在的她还能做什么？
 
　　“先生，请和我跳个舞吧。”每个夜晚，她都会这样对那些男人们说。
 
　　“舞池在哪里？”她想像那些男人会这样问。
 
　　“就在我的手指上。”她温柔地回答。然后，宴会开始。
 
　　当然，从来没有一个男人能够拒绝得了她的邀请。在很长一段时间里，子秋就这样乐此不疲地发送着深夜的请柬，如同发送一封封电子邮件：地址，主题，浏览，粘贴，发送。写信的人是她，收信的还是她。整个过程流畅，简洁，迅捷，利落。效果实实在在，却又是秋波无痕。翻手为云，覆手为雨。子秋不止一次地暗暗感慨：古人的词语真是妙不可言啊。
 
　　当然，所有被邀请的男人里，荆漫到来的次数最多。到后来，就只有荆漫了。
 
　　子秋的夜晚是和自己的手指度过的，她觉得这挺好。虽然有时候，她用双臂抱住自己的那一刻，也会突然泪流满面。

www/xiaoshuotxt/c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整