《中卫文化纵横》查看《中卫文化纵横》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《中卫文化纵横》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6699/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 守望与传递——《中卫文化纵横》序一


　　徐力群

　　学灵同志学识渊博，擅长文史，既有文学创作的造诣，又有学术研究的功力，更有守望传递地方文化的强烈夙愿，将多年来为研究中卫文化而广征博采的大量史料、生动素材和创作实践，倾注笔端，完成了《中卫文化纵横》书稿。着作付梓之际，诚邀作序，中卫情谊难却，便欣然允诺。

　　有着两千多年悠久历史的中卫，风物早开，底蕴丰厚，地方文化可圈可点。说她古老，是因为其历史可追溯至史前文明，与华夏文明的厚度接近；说她年轻，是因为作为地级市，一路走来仅有十年。如今，她的外表已被现代霓裳包裹着，城市功能日趋完善，形象品位不断跃升，经济发展、生态文明、民族和谐、宜居宜业的美好前景映衬着她的青春活力，沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫已经成为她的代名词。

　　文化，为城市注入灵魂。自人类有城市以来，无论其怎样发展衍变，都离不开属于自己一脉相承的历史和文化。中卫古城得益于文化的滋润，长期以来总是显现出与众不同的气质，从人文历史来讲就在于她的悠久、雄浑、独特，有辉煌之象；从时代精神来讲就在于她的开放、包容、奋发，有青春之尊。显然，文化作为一种力量，它催生着理性的光芒；文化犹如一缕阳光，它折射出希望与梦想。正所谓，人们离文化有多远就离幸福有多远，城市离文化有多近就离魅力有多近。现代城市之间通常表现为魅力的竞争，十年比拼的是经济，百年凭借的是文化。有什么样的文化，就会有什么样风情，形成什么样的城市生态。城市要发展，其理念就不能仅停留于高楼大厦，也不光体现在山清水秀，更在于追求一个“人杰地灵”的美好境界，而当务之急是发展繁荣地方文化事业。

　　文化，需要热情培育。城市作为承载地方文化的时空平台，其文化的厚度在于积累，城市文化的特色、风格和品位，离不开民众的热情和关切，也离不开政府的给力和培育。

　　在中卫这座掩藏着岁月光影的塞上古城，如何让人民既能沐浴时代进步的春风，又能拥有历史记忆、文化认同和文明自觉，不能不说是一个永恒的课题。市委、政府立足沙漠之魅、大河之舞、丝路之魂、党项之根、生态之秀、城市之美的文化目标定位，注重承接开掘、融合发展，努力将厚重的文化凝结在城市的方方面面，先后建成文化广场、体育广场、香山公园、行政中心广场、体育馆、文化馆、图书馆、博物馆、水上运动中心，以及香山公园、大河之舞主题文化公园、腾格里湿地公园、应理湖等文化基础设施，为人们旅游观光、运动健身、休闲娱乐提供了理想场所。挖掘独特地域文化资源，打造出了一批在全国叫得响的文化产品。尤其是大型花儿风情歌舞剧《回乡婚礼》进京人沪出国演出千余场引起强烈反响，电视连续剧《风雨沙坡头》荣获“影响中国旅游的一部电视剧”金奖，电影《杞乡》也搬上了银幕……近年来，中卫市还组织实施文化旅游“六个一工程”，即出版一套文化旅游丛书、开发一批文化旅游商品、制作一部对外宣传影视片、组织一系列文化旅游节事活动、创排一台精品文化旅游综艺节目、打造一批独特文化旅游景点。同时，文艺创作空前活跃，涌现各类作品3000余件，其中20余件(次)获得国家级奖项，80余件(次)获得省部级奖项，200余件(次)人选省部级以上各类展览，出版发行文化着作20余部，城市文化品位和附加值得到质的提升。

　　守望，是一种人文情怀。拜读《中卫文化纵横》着作，可谓是一次愉悦的心灵之旅。书稿洋洋洒洒四十万言，脉络清晰，文笔优雅，史料性强，内涵厚重，纵使一个外地人阅览之后也会在脑海里勾勒出中卫文化波澜壮阔的风貌，产生美好向往。这部作品更为令人称道的品格，还在于作者通过文化概论、文化观察、文化随笔、文化述评、文化脞谈、人文聚焦等卷目，以其深邃的观点、细腻的笔触、动人的情调，多角度，全景式，尽显对家乡文化的体验、探究、睿智和愿景。

　　中卫文化的兴盛之路，就是中卫受到瞩目之路。文化的自觉自信，与经济发展到一定阶段社会普遍的文化关怀相联，更与视传承弘扬优秀文化为生命的许多仁人志士的担当相系。毋庸置疑，对中卫文化的关爱和呵护、传承和创新，关乎一个地方在时下多元文化格局中所占有的位置，并且与中卫的发展命运紧密连在了一起。

　　传递，让文化薪火永续。当今，致力于中卫文化的传播、研究和守望者不下百人，他们的职位有高有低，名望有大有小，基于理性、情愫和责任感，都孜孜不倦、殚精竭虑，因感动而行动。正是有以范学灵同志为代表的这些文化“志愿者”共同坚守，勤勉执着，中卫文化方得以大道继扬、风韵绵延。诚然，文化是一个接力的过程，我们这一代人有责任接过如此郑重的一棒，辛勤耕耘于文化之苑，文化必将与中卫同在，希望终究与我们同在。

　　2014年3月21日于中卫
www/xiaoshuotxt/c o mt,xt,小,说天,堂



第2章 新时代的正气歌——《中卫文化纵横》序二


　　李天柱

　　癸巳年孟春某日，范学灵君来我的寓所，嘱托为他的新书写序。我看了着作目录，并说要看全部书稿，才好动笔。不两日，他派人送来了书稿电子版清样。乍一看，好家伙，洋洋洒洒，数十万言，近500页。于是，我便埋头其中，开始了研读和学习过程。

　　学灵君上的是农学院，读的是畜牧专业。毕业后，开始在隆德县科委工作，甫两年，就升任科委副主任之职。1987年调回中卫在地方志办公室工作，由他任总纂、副主编出版的《中卫县志》，于1997年被评为全国修志成果一等奖，当年在宁波市召开的颁奖大会上，中央领导同志于讲话中多次点名表扬了《中卫县志》。参加会议的学灵君亦被全国方志界同仁所结识，一时风光，受到广泛关注，成为方志界的后起之秀。嗣后，被擢升为办公室主任、党支部书记，专业技术职务也由编辑评定晋级为副编审。再后，被任命为中卫县文化中心主任、文化体育局局长之职。中卫撤县设市后，先后在市政协、教育局、文联、文化体育广播电影电视局等单位担任领导职务，现任市委党校常务副校长、党支部书记。学灵君在官场可说是一路坦途，顺风顺水。而就我所知，他在官场里绝无什么背景和熟人，他的被任用，完全是靠实干得来的。他干一行而爱一行，由爱一行而专一行，放在什么地方都出成绩，对于这样的人才，哪个领导不喜欢？试想，一个学畜牧专业的人，不与牲口打交道，而与人打交道，而且是人文领域里的事情，干得如此出色，是什么原因？我以为一是他热爱学习，勤奋刻苦；二是他天资聪慧，为人正派。试看他的一些论点：“求真务实精神，是一种对党和人民高度负责的情怀；开拓进取精神，是一种奋发有为、勇于创新的素质；激情创业精神，是一种克难攻坚，敢于胜利的能力；敢为人先精神，是一种克己奉公、无私无畏的品格。”(摘自在中卫市文联主席任上的论文)“古人云：‘为政之道，以厚民为本；治国之道，以富民为要。’一句话，就是群众利益无小事。人民政协必须倾听群众呼声，体察群众情绪，反映群众愿望，维护群众利益。”(摘自在中卫市政协副秘书长、办公室副主任任上所发表的论文)“勇于实践是学习的出发点和目的。学习实践，再学习再实践，是共产党人应该坚持的学习态度。（摘自在中卫县文化体育局局长任上发表的论文）“经过多年坚持不懈努力，中卫市已解决了‘上学难’问题，每个孩子都能够接受到义务教育，今后所面临的任务是要解决‘上好学’问题，让更多孩子能够享受优质教育资源。具体到中小学来讲，办好人民满意的教育，必须在办学水平、办学内涵、办学特色上下功夫，就是要在整合教育资源，实现义务教育均衡发展上求突破。”(摘自在中卫市教育局党委书记任上发表的论文)“要整合地方文化资源，创作生产更多展示‘中卫精神’的优秀文艺作品，把模范人物搬上舞台，把时代脉搏写进歌曲，把风物景胜植人城市雕塑，强化人们对社会主义核心价值体系的认同，从而激发全市人民科学发展、创新发展、跨越发展的信心和力量。”(摘自在中共中卫市委党校常务副校长任上发表的论文)多次变换工作岗位，而且都是领导岗位，他的言行作风影响着一大片群众，从而也影响着事业的某个方面。他不为个人名利去钻营活动，每次调动都是工作需要，每到一个地方都不会去随俗，甚至媚俗。他从未忘记自己共产党员的天职，始终站在人民群众的前列，以革命新风推进事业、创先争优，所以他的风骨是端正的、坚强的。

　　我认识学灵君大概已有二十余年，给我的感觉，他是一个人情练达的人。古有联云：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”如今又见他的学术专着《中卫文化纵横》，方知他还是一个世事洞明的饱学之士。

　　他认为，中卫拥有以黄河大漠文化为主体的多元文化瑰宝，与史前文化、丝路文化、宗教文化、民俗文化、边塞文化、移民文化、西夏文化、回族文化、枸杞文化、酿酒文化、现代文化，一起构成了全市旅游产业发展的特色资源，其韵致就在于为做特沙、做活水、做优湿地、做足文化、做强品牌、做大产业提供了丰富的文化元素，也为推进文化与旅游融合发展提供了广阔空间。这是对地方文化的独到见解和宏议高论。

　　对于文化作用的论述，他说，过去我们谈文化，往往论及文化为现代化建设提供精神动力、智力支持和思想保证比较多，而实际上，在现代化建设全局中文化既是重要动力和保证，又是重要内容和目标，发挥着直接推动力的作用。因此，对文化功能、地位和作用的认识，必须运用新的眼光、立足新的角度来审视。一个地方，经济使她强大，文化使她伟大；一个城市，文化则是文明程度的重要标志，是综合竞争力的重要组成部分，一个没有文化品位和文化内涵的城市，就不是一个真正意义上的现代化城市。这里又显现了他对文化的深刻理解和远见卓识。

　　他的着述颇丰，十分强调精神的作用。他说：“精神不是万能的，但没有精神是万万不能的。”这又是充满辩证法颠扑不破的真理。

　　他的论着中时有生动而新颖的语句，引人深思，耐人寻味。譬如：做一个把“弯路走直”的聪明人，探求捷径而事有小功不窃喜；当一个把“直路走弯”的豁达人，多看风景而情有大失不自伤。对于有“党项之根”之称的南长滩，他也用生花的妙笔来表述：随着交通的便利，驴友、文学家、摄影家……越来越多的人开始拜访这个偏僻的村庄，村里通了水泥路，有了冲水厕所、自来水、照明电。夕阳西下，饭点到了，家家户户升起炊烟，暮色轻抚大地，村落静静地卧躺在黄河岸边。

　　在傲立潮头，引领潮流，以精神来劝化人们向善、向上、向前的鸿篇巨制里出现这么优美的文笔，引动人们想去南长滩旅游一番的情趣，这大概也是作者的良苦用心吧！

　　作者非常热爱故乡，文史功力厚实，长期钟情于地方文化研究，对中卫城市文化形象定位语“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”联合词组有详尽的论述。他说其中最具识别冲击力和文化张力的当数“沙漠水城、花儿杞乡”这一关键词组。对于这一点，我是很赞同的。因为中卫市辖一区两县，沙漠水城，是说沙坡头区，花儿杞乡是说海原、中宁两县，可说是抓住了各自的特色，用精练的语句将它们串联起来，这里表现了汉字的意境和识别力，是我们为之骄傲的中华文化的魅力所在。

　　对于这部着作，我是先睹为快了。我对书中以先进文化来引领、来导向的主题感触最深，所以我说它是新时代的正气歌。范君诚邀，无可推托，匆匆草就，权为序。

　　2013年4月4日于卫中寓所

　　目录
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小.说.天.堂



第3章 文化概论(1)


　　文化是人类创造的物质财富和精神财富的总和，是民族的血脉和灵魂，是国家发展、民族振兴的重要支撑，更是衡量社会文明程度和人民生活质量的显着标志，其特殊功能就在于引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展。

　　守望共有精神家园是一种情怀，建设地方文化是一种责任，提升文化软实力是科学发展的实际需要。那么，地方文化的基本含义是什么呢？通常是指一个行政区域的历史底蕴、审美情趣、道德价值，以及所体现出的人文风貌和非物质形态，积淀着这个地方最深层的精神追求和行为准则。中卫虽属年轻的地级市，却有着悠久历史根脉和厚重文化底蕴，地方文化既具有北方少数民族文化气息，又秉持着中原文化特质和理念，作为宁夏乃至西部地区一个特色文化板块，着实令人自豪、陶醉、震撼，并且不敢小觑。发掘整理、归纳提炼、宣传展示、开发利用地方文化，对于进一步增强中卫民众的精神慰藉，丰富旅游文化内涵，改善民风政风，拓宽发展空间，建设活力中卫、实力中卫、美丽中卫、效能中卫，都具有十分重要而深远的意义。

　　盘点、探究、提炼中卫地方文化的源与流，是寻找中卫灵魂、进行精神塑造的过程，也是中卫人自我反省、自我认同、自我凝聚的过程。在这个过程中，许多人必将会恍然大悟：哎呀，故乡的文化原来是如此的美妙！自己最熟悉的家园原来还有许多被尘封的陌生之处，故乡的文化还需要进一步从它的自然禀赋、历史传承、人文精神、生态魅力、形象定位、经典意趣等方面做进一步的认知，从而不断增强文化自觉和文化自信，凝聚全市各族人民的文化认同，为建设开放、富裕、和谐、美丽新中卫传递正能量。

　　一包然禀赋独特

　　一个地方的文化发展，深受其所处的特定地理位置、所拥有的各种自然条件、所经历发展进程的影响。梳理归纳中卫地方文化的表象形态，必须从本土的自然、历史、人文等方面来研究并认知它的发展渊源。走遍华夏大地，就一城一域而言，有山未必有水，有水未必有沙，有沙未必有绿洲，而沙、山、水、绿洲的天作神合，唯数中卫独具。中卫南临高山、北控大漠、黄河中贯、平原流翠、台地错落……这些独特的风物地貌，构成了中卫绚丽多姿的自然景观，赋予了地方文化丰富而独特的自然品质。在自然禀赋方面，中卫地方文化拥有黄河文化、大漠文化、枸杞酿酒文化三种表象形态。

　　黄河文化黄河从青海的发源地巴彦喀拉山北麓一路向东奔腾了2741公里，由甘肃靖远县黄沙旋入沙坡头区冰沟峡，横贯卫宁平原，像一条舞动的飘带镶嵌在这方热土上。历史上人们常说：黄河百害，唯富一套。而中卫人却不以为然，总是自豪地宣称：天下黄河富宁夏，首富中卫！事实上，黄河流经宁夏397公里，而在中卫的实际长度为182.4公里。由于物产富饶、货流畅通，卫宁地区不过200公里的黄河水道，形成各类船渡码头多达数十处，古老水车、羊皮筏子、水碾坊、水磨坊是中卫农耕文明的见证。因构成筏子的皮囊起初使用牛皮制作，据说“吹牛皮”这个典故的发源地非中卫莫属，版权所有，全国通用。清代宫廷贡品“鸽子鱼”，就出产于黄河南北长滩、沙坡头一带，20世纪六七十年代还作为地方名贵特产，曾款待过中央领导人。中卫黄河航运历史悠久，据史料记载，元代至元元年（1264年)五月，恢复中卫河道航运，中卫下河沿至内蒙古包头区段拉纤木帆船来回十三四天，牛皮筏子全程则用一个月时间。20世纪60年代之前，中卫黄河航运更为繁盛，1958年包(头)兰(州)铁路通车、青铜峡大坝修建，航运逐渐淡出。黄河水道也是中卫地区衍生神话传说和民间故事的摇篮和欣赏黄河奇石的艺术长廊。什么老两口、一窝猪、七姊妹、洋人招手、龙王炕、阎王砭、桂王城、艾水店、莫家楼、千岁营等典故耳熟能详，还有精品黄河文字奇石“中华人民共和国”“中华全国总工会”，画面奇石“十二生肖”，让人叹为观止。中卫人民历来与黄河相依为命，在利用自然、与自然环境做斗争的过程中，孕育了以农耕文明为代表的黄河文化，并形成了中卫人“上善若水”的坚韧品格。

　　大漠文化中卫处于中国第四大沙漠腾格里沙漠的南缘，既有大漠与黄河的亲吻，又有沙漠与草原的相依，都是大自然的鬼斧神工。沙漠治理从1958年起以沙坡头为中心向东西辐射，建成固沙防火带、灌溉造林带、草障植物带、前沿阻沙带、封沙育草带“五带一体”铁路防沙体系，形成长达50公里绿色长廊，确保了包兰铁路安全运行，并实现了人进沙退。治沙成果为沙坡头荣膺全球环保500佳单位、国家科技进步特奖等殊荣，提供了文化条件。这里不但烽燧傲立、长城绵亘，而且还有众多春秋时期的墓葬和遗址。“沙坡鸣钟”荡然耳际，“泪泉”故事催人泪下。以大漠文化为灵魂的沙坡头，现已成为国家5a级旅游景区，是中外游客领略大漠风情的胜地。有道是，大漠不再孤烟直，长河依旧落日圆。大漠的辽阔粗矿，塑造了中卫人敦厚奔放的率直秉性。

　　枸杞酿酒文化枸杞是中卫农耕文明足以耀示天下的成果之一。明末清初蜚声京华，遂成宫廷贡品。枸杞分为野生和人工种植两种。中卫地区的宁安堡早在600年之前就开始栽植，目前，全市枸杞种植面积已经发展到34万多亩，并开发出枸杞系列产品，无论种植规模还是相关产品开发，全国首屈一指。枸杞文化以枸杞产业、枸杞诗词、枸杞歌曲、枸杞根雕、枸杞菜肴、枸杞果酒、枸杞茶艺、枸杞观光园、枸杞商城、枸杞博物园、国际枸杞交易中心等为支撑，魅力四射。

　　同时，中卫自古盛产佳酿，唐朝时因酿酒被称为温池城。《乾隆中卫县志》记载：宋夏之时，中卫酒已自成流派，形成体系；明清时期，酒肆遍布城乡；民国时期，当地酒业盛极西北，中卫酒除“老窖白干”外，还有民间黄酒、醪酒、果酒、米酒、雄黄酒、绵蓬酒、羊羔酒等。时至今日，宁夏红集团公司酿制的“宁夏红”枸杞果酒，不仅以“每天喝一点，健康多一点”引领了酒文化的新时尚，也带动了中卫的枸杞产业不断发展壮大。

　　二历史传承厚重

　　中卫先民已经在这片故土上繁衍生息了3万多年。在漫长历史进程中，当地人民创造了绚丽璀璨的古代文明，并且把这些文明以文化的形态传承下来，积淀成为独具地方特色的历史文化资源。在历史传承方面，中卫地方文化拥有史前文化、丝路文化、边塞文化、西夏文化四种表象形态。

　　史前文化岩画是华夏大地上人类文化的“根”，是祖先对后世的郑重交代，作为辉煌历史文化遗产是全人类的共同骄傲。中卫黄河两岸遗存的1.5万余幅史前岩画，正是远古时代居住、迁徙、流转在这里的先民们留传下来的艺术画廊。它主要分布在卫宁北山的大麦地和黄河南岸的香山一带。这些岩画的内容主要有捕猎、动物、植物、天体、人物、文字、祭祀、放牧、争战、工具、建筑、舞蹈、生殖等10多个种类，可谓包罗万象、丰富多彩。中卫岩画有研磨、敲凿、线刻、刻磨等多种制作方式。据专家考证，中卫岩画凿刻断代在距今约3万年之前的旧石器时代晚期至公元前约4500年的新石器时代。特别值得一提的是，这里既发现了具有法国、西班牙、地中海沿岸及西伯利亚典型的同类岩画，

　　如旧石器时代的女性裸体崇拜、人与野牛相斗以及各种动物图像等，还发现了苏联远东滨海地区、美洲太平洋沿岸典型的同类岩画，如人面图像等等。中卫岩画产地距灵武水洞沟遗址200多公里，当属于水洞沟原始居民活动范围。总之，原始人类通过在坚硬的岩石上凿刻涂抹，以图画形式记载了他们在中卫地区的生存斗争，再现了史前人类的精神家园与物质世界。同时，中卫市沙坡头区一碗泉、长流水旧石器时代遗址，海原县菜园新石器时代遗址，也都成为中卫史前文化的有力佐证。

　　丝路文化中卫是古丝绸之路北道上的一个驿站。民谚曰：丝路通中卫兴，丝路断中卫败。千百年来，为了巩固边防，保护丝路畅通，历代中央政权稳固时，在这里修筑城堡烽燧，驻军屯垦，移民实边，促进了地方经济、社会、文化的发展。由于物产丰富，手工业发达，人员来往频繁、物资交流广泛，商业贸易十分繁荣，加之黄河中卫段航运繁盛，素享“水旱码头”“丝路古城”盛誉。追溯历史，中卫行政建制的形成与发展，物质文化传承与积淀，正是古丝绸之路东段北支的开通发展史。20世纪90年代以来，中卫又因包兰、宝中、陇海、兰新、太中银铁路的联通，京藏、中营、中郝、中固、中盐5条高速公路和109国道，101、201、202省道4条公路穿境而过，以及沙坡头机场的建成，成为亚欧大陆桥上的西部桥头堡、中国西部重要的交通枢纽城市。

　　边塞文化卫宁北山大麦地一带所处的地理环境，正是中国东西部草原的连接带，又是中原通向漠北和西域的必经之地，历史上猃狁、回纥、羌戎、匈奴、鲜卑等游牧民族往来频繁，属于重要的边塞地区，也是农耕文化与游牧文化的交汇地带。公元前221年，秦统一六国，大将蒙恬驱逐匈奴，取黄河南北千里，移民于此地，置北地郡。自此，中卫成为历代王朝北部设防的前哨，素有“关中屏障”之称，军事战略地位十分重要。境内众多的古代城堡烽燧和横亘东西、分置南北的秦、汉、隋、明长城，天都山的兵营，胜金关的烽堆，南长滩的障塞等，都是中卫作为古代军事重镇的历史见证。

　　位于中卫市区以北偏西约6公里处长城脚下的“买卖城”，建于明代万历年间，南与长城镇关墩相对约0.5公里，城址面积百米见方，土筑城垣，高约5米，边墙中央置城门，高约3米，木质门扇厚约8厘米。据史料记载，明朝隆庆五年（1571年），穆宗诏封俺答汗为顺义王，对蒙古各部落采取安抚政策，在沿边各地实行“封贡互市”制度，即蒙古草原地区和中原地区经济文化联系及相互交流的主要形式。它不仅是明朝统治者与蒙古贵族之间政治经济联系的表现形式，同时也是广大蒙汉两族人民之间经济联系的表现形式。所谓“封贡”，是指蒙古贵族取得明朝政府的封爵，发给官服官印，不得随意抢劫，被封蒙古贵族定期向明朝进贡地方特产，明朝政府接受贡物之后，给以金银珠宝、生活用品等比较优厚的回赠。“互市”，是指明朝与蒙古贵族和平相处期间，“择其边外近地，各设守市官兵，许其两平贸易，以济华夷”的市场交易。“互市”包括蒙古贵族和明王朝之间官方的互市，也包括蒙古国和明王朝老百姓之间的民间贸易。明朝万历二年(1574年），朝廷准许鞑靼于宁夏中卫开展互市贸易。作为边贸口岸，南往北来的商贾云集此处，长城外蒙古族兄弟的马牛羊、皮毛络绎不绝，关内的汉人、回回运送着茶叶、丝绸、瓷器、大米、面粉、食盐、果品纷至沓来，买卖自由，语言不同则把手放进袖筒里施“手语”。买卖城一直延续到清朝末期，民国初年因黄沙吞噬而废弛。

　　西夏文化海原县境内遗存着诸如天都山石窟、南华山灵光寺遗址等，它们都是灿烂西夏文化在这里的存证。尤其是作为西夏军队与宋朝军队血战的“天都山寨”，不仅是中国历史上着名的“好水川之战”“定川砦之战”旧址，更是了解西夏神秘历史的窗口。据有关专家考证，成吉思汗曾两次亲自率大军转战于今中卫市，病危殡天于“哈老徒行宫”，即今海喇都，正是海原县城西南处的天都寨行宫。至今，西夏文化仍然影响着当地人们的生产生活方式。沙坡头区香山乡南长滩100多户拓姓村民，正是西夏王朝党项氏族的后裔，从他们的生活习惯中可以清晰地折射出西夏文化印迹。

　　三人文精神恢宏

　　中卫自古以来崇儒重教，学风蔚然，卫宁地区在宁夏及周边邦邻中素有“文化县”之美誉，被文化部评定授予“全国文化工作先进县”称号。但是，中卫地方文化的人文传统并不仅限于此，还有着更为广泛的内涵。在人文精神方面，中卫地方文化拥有移民文化、宗教文化、回族文化、民俗文化、现代文化五种表象形态。

　　移民文化由于中卫地处内陆，有黄河灌区、荒漠草原、沙漠、丘陵，但物产富饶，决定了中卫在历史上便是一个移民地区。自秦汉经唐宋到元明进人清代，历史上曾有过多次移民。明代以前，先后有匈奴、鲜卑、羌戎、吐蕃、敕勒、回鹘、党项、女真、蒙古等部族人居。明代洪武初年，由于国力较弱，统治者还无力控制边陲，便将宁夏镇、灵州、鸣沙等地居民迁往关中，当时中卫所在应理州的本地居民大都迁往内地，留下来的编人军事卫所与军丁共同屯垦，剩下来未能人编卫所的军属以及投亲靠友者作为“余丁”，指定区域，划给荒地，配给耕资，垦牧驻守。明朝洪武三十二年(1399年），国力恢复，为了守疆拓土、发展生产，中央政府在山西洪洞县大槐树下设移民司，又迁徙“五方之人实之”。移人中卫的主要是山陕人、冀鲁豫人，也有江淮吴越等南方省籍人。中卫人“尚诗书，攻词翰”，“重耕牧，娴礼仪”等良好文化道德传统及饮食起居习惯都与此相关。嗣后，清代“自乾隆咸丰，宁夏水利大修，齐鲁燕晋陕甘之民趋赴”；民国18年(1929年)甘肃大旱，许多靖远、民勤、武威的甘肃人涌入中卫定居。20世纪30至40年代，由于日寇入侵和中原旱灾，河南、陕西、内蒙古、甘肃等地的人口又散流人卫。1958年，包兰铁路通车、工厂迁建和政治运动，又有北京、上海、陕西、浙江、东北三省等地产业工人、政策性移民和“右派”人士迁人。1983年，南山台扬黄灌区建成，从西海固地区移人部分人口。2004年，中卫撤县设立地级市，从宁夏银北地区又迁入一小批人口，中宁、海原两县也一并整建制划入。这些移民行动，致使中卫经历了多民族、多文化的长期融合，从而形成了独具特色的地方文化。

　　在两千多年的历史长河中，天南地北的人们来到中卫，同时也带来了优秀的文化和良好的习俗，各地文化在这里相互融合，形成了多姿多彩的中卫地方文化。“中卫话”就是多种文化相互碰撞交流的产物，它以秦晋语为基础，以甘肃条山话为主体，并杂以齐鲁燕赵语甚至吴越川滇语而形成，充分印证了中卫移民文化的多元和厚重。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第4章 文化概论(2)


　　宗教文化宗教文化作为人类文化的重要组成部分，不仅在教徒的精神生活中发挥着作用，而且对社会的精神文化生活也产生了广泛影响。由于古丝绸之路沿途先是僧侣，后有神父、牧师往来传教，中卫宗教之盛、教类之多全国罕见，道教、佛教、伊斯兰教一应倶全，基督教、天主教传入较早，全国多数地方只知英国、美国、法国、俄罗斯时，本地人就已知晓比利时国神父。中卫部分人信奉佛教、喜好道教，古往今来已成习俗。据史料记载：中卫人信佛肇自隋唐，中宁县的石空大佛寺、沙坡头区的香岩寺香火鼎盛。中宁石空大佛寺建于隋代，由石窟和寺院两部分组成，俗称九间无梁寺，求子还愿者络绎不绝，留存有“石空灯火”景观；沙坡头区南部香山地域，明代系朱元璋第十六子朱旃庆王的封地，香山主峰海拔2361米，唐代建有佛寺一座，名香岩寺。在清朝雍正十二年(1734年)加以修葺，现存有宁夏候补知府李景春所撰《重修香岩寺碑记》，形成一景——香岩登览。台湾书法家协会监事会主席释广元曾为香岩寺篆书古诗边城古刹势崔嵬，竟日登临未拟回。俯视河山收眼界，恍疑身在雨花台。”明清时期，卫宁地区建庙礼佛之风达到了历史巅峰，真可谓村村信仰弥陀佛、户户膜拜观世音。民国时期，20多万人口的中卫县，寺庙道观竟达200多座，平均每千人拥有一座，堪称天下之最。原中卫县城素有“九寺十八庙，三观两庵加一祠”之说，而且在高庙之下建有地狱，民间还建有众多宗族祠堂，女子贞节牌坊更是屡见不鲜……中卫境内的宗教建筑主要有四类：一是道教建筑，包括建于汉代的“塞上道教第一观”老君台和大漠边缘的龙宫庙等道教建筑；二是佛教建筑，包括气势恢宏的中卫高庙、香山香岩寺、柔远砖塔寺、宣和羚羊寺，中宁石空大佛寺，海原天都山石窟、南华山灵光寺遗址等；三是伊斯兰教建筑，主要是遍布于海原县各地和中宁县喊叫水的清真寺，以九彩坪拱北规模最大；四是基督教堂、天主教堂等西方宗教建筑。由于寺庙文化的发展，以庙堂音乐、舞蹈、经典仪式为基础，带动了庙会、社火、绘画、彩灯、泥塑、纸扎、雕刻、刺绣、剪纸等各类民间文艺的兴盛。

　　回族文化海原县系宁夏回族人口分布主要行政区域，2011年回民比例达到总人口的69.7%。回族文化历史源远流长，最早可上溯到唐代末期。丝绸之路从西汉初辟，一直是连接欧亚陆路交通的要道，海原正处在这条商路的必经地区。唐朝盛世使“丝路”比以往任何时候都活跃，而当时同样强大且与大唐接壤的大食国和包括当地波斯人及已经信奉伊斯兰教的中亚各族穆斯林，在这支异常活跃的丝路商旅队伍中占有很大比重。他们从西域经河西走廊，人凉州(今甘肃武威）、景泰，过黄河到靖远，越干盐池、西安州到今海原县城，穿苋麻河过黑城、三营到固原城，而后经开城、瓦亭、三关口出宁夏境，最后到达京畿长安，其中部分人在海原境内定居下来，成为这里最早的一批回族先民。元朝是海原有大量回民进人的重要时期。1227年蒙古军队灭亡西夏，迁徙大批“回回军”进驻其地，屯垦牧养，以资守御。明代对回族采取怀柔政策，使回回民族群体稳定发展，人口快速繁衍。明代初年，还不断有大批“西域回回”离乡归附，被安插到灵州及海原等州县，在原有基础上形成了许多比较大的回族聚落。到明代中后期，史书中已有了回族的正式记载。长期以来，中卫回族与当地各民族一道创造着光辉灿烂的文化，形成了独具特色的回乡风情。“九彩坪拱北”建筑精美别致，是汉儒文化与伊斯兰文化融汇结合的样板。

　　海原花儿作为回乡的一种民间说唱艺术，与甘肃河湟花儿、洮岷花儿有着姊妹亲情关系，融有阿拉伯音乐风格，具有浓郁乡土气息。海原回乡花儿群众基础广泛，民族特色鲜明。在海原山乡，无论是在盘山小道，还是在麦地谷场，都能随时随地听到男女老少动人的花儿歌声。海原花儿形式灵活，曲调优美，不用乐器伴奏，即兴演唱，通常把手往耳后一搭，张嘴就来，看到什么唱什么，高兴时唱，忧愁时也唱，内容非常广泛，唱法独特，曲调悠扬，自成体系。“漫花儿”是回族男女老少生活、劳动、娱乐中不可或缺的组成部分，每年农历六月初六日，群众都要自发组织“民间花儿会”，并运用花儿进校园形式普及之。因此，海原花儿不能不说是中卫地方文化的一枝奇葩。2008年以来，由中卫市委宣传部牵头，杜秀岚常委精心策划组织，举全市文化之力，成功举办的“黄河浪起花儿红”大型演唱会，创编的大型花儿风情歌舞剧《回乡婚礼》、电视专题片《花儿的家乡》，出版的花儿影视光盘，迄今已为中卫赢得了多项殊荣。尤其《回乡婚礼》大型原创歌舞剧目，除入驻旅游景区表演外，现已走进了繁华都市，登上了北京的舞台，步入了阿拉伯国家，由此也更进一步撩拨起人们对花儿故乡的无限向往。

　　民俗文化民间的风俗生活文化统称为民俗文化，是民众在生产生活实践中所创造、共享、传承的风俗生活习惯，通常表现为物质的、精神的文化现象，具有普遍性、传承性和变异性。

　　清代《乾隆中卫县志》载：“中卫人性勇悍，以耕猎为事，孳畜为生。今考中俗，朴厚强力，士业诗书，能取科第，有衣冠文物之风。贫则躬自耕凿，逐末者少。儒童肄业，惟春冬居馆，夏秋大半从父治田，皆耕读相兼云。”所谓“勇悍”是指人的性情，因地缘关系而带有草原游牧民族血统；“衣冠”引申为世族，意为士绅；古代以农业为本，以商业为末，“逐末”意为经营商业。这种自古已有的民情遗风，为当代民俗奠定了文化基础。十里一派风情、八里一种乡俗是个朴素道理，人们可从“中卫十六怪”中窥见一斑：

　　麦草织网沙难跑枸杞常吃人不老

　　房顶平坦能赛跑腊八早起把水挑

　　酸汤喝罢宴席散城内环水城外湖

　　村村都有方神庙电灯泡上点烟卷

　　石头缝里长瓜奉生下娃娃挂布条

　　人在火上来回跳男人也可称姥姥

　　羊皮浑脱水中蹿娶了婆姨娘不理

　　儒释道教一锅搅说话就像外国人

　　这种风情乡俗，通过人们共同恪守，约定成俗，耳染口传，吐故纳新，并以非物质文化形态表现出来，最终成长为一个地方的文化印记。就一地一域而言，民俗文化既是人们重要的精神财富和民族文化根脉，又是非物质文化遗产，它承载着大量的地方历史信息和厚重的文化元素，在人类文明史上占据不可替代的地位。

　　中卫民俗文化，集风物掌故、歇后语、谚语、歌谣、历史故事、历史传说于一体，题材广泛，内容丰富，通俗易懂，不仅能拓展知识面，完善道德修养，增进语言水平，更能激发人们对和谐生活、优良民风的理解和渴望。目前，中宁、海原两县和沙坡头区已经完成了民俗文化资料的挖掘整理和典籍出版工作。其中：集成歇后语300条、谚语900条，它们情趣幽默，借讽喻世，形象贴切，生动感人；集成歌谣150首，可归纳为八大类，其代表性作品，时政类有《打香山》《高大人领兵》《妇女把身翻》《中卫道情》等，仪式类有《说针线》《社火议程》《建房上梁歌《婚礼喜歌》等，童谣类有《城里来了个小舅舅》《这么大的丫头不嫁人》《打筋杠》《十秃子》等，劳动类有《小放牛》《长工歌》《打夯歌》《打场歌》《旱船调》等，生活类有《小媳妇难做》《中宁丫头会擀面》《十月怀胎》等，情歌类有《王哥放羊》《我和尕妹一搭里坐》《割韭菜》《十里坡坡定了亲》等，事理类有《中卫小调》《俚语谣》《知足谣》等，花儿类有《绿韭菜》《眼泪花儿把心淹了》《阿哥门前浪三浪》等，它们曲调丰富多彩，有优美抒情的歌谣，有节奏强烈的劳动号子，有明丽畅达的小调等，共同表达了劳动人民的思想、情感、意志和愿望，不乏现实性和战斗性；集成历史故事10个，其代表性作品有《沙坡鸣钟》《苏武牧羊》《余丁早春》《马万山》《胜金关》等；集成历史传说10个，其代表性作品有《白马拉缰》《龙宫湖《米钵山》《红果子》《回族汤瓶》等。它们都具有粗犷浓郁的乡土气息，朴实鲜明的民俗特点，并富含典故。

　　然而，在这些民俗文化中，也有部分因受封建思想影响和时代局限而带有不健康成分的，如宣扬阶级压迫、封建伦理、男尊女卑以及宿命论等陈腐意识的内容，已与当今时政理念、道德标准相悖，需要在传承过程中理性对待。还有一些歇后语、谚语、歌谣则土得掉渣，俗不可耐，诸如中卫俚语歌谣中的“四香四臭”“四白四黑”“四软四硬”“四欢四乏”等非常独特，只能意会而不可言表，似乎难登大雅之堂，但它却长期广泛流行于民间，为大众所喜爱，表达着一种文化现象，作为地方文化元素着实弥足珍贵，需要我们有批判地去继承和开发利用。

　　现代文化随着时代发展进步和改革开放深入推进，勤劳智慧的中卫人民秉承地方优秀文化，不断吸纳外来的、新生事物的精华，并在现实生活中不断加以筛选、提炼和融合，从而赋予了城市文化积极向上的现代内涵，形成了社区文化、广场文化、民俗文化、军营文化、赋闲文化、节庆文化等内容丰富的群众文化，活跃着企业文化、校园文化、旅游文化、慈善文化等行业文化。而在这些地方文化中，最具特色和活力的当数居民赋闲文化，主要表现在广场文化上。时下，市区文化广场、红太阳广场、美利广场、五环广场、人民广场、行政中心广场、大河之舞主题文化公园、中宁人民广场、海原海喇都广场等处，成为人们茶余饭后休闲娱乐的主要场所。清晨，人们在广场上不期而遇，互致问候，跑步做操、练拳习剑、跳舞遛宠，各得其所；下午，三五成群的人们聚集在一起打牌听戏、游泳聊天；晚上，要么步入广场欣赏文艺节目，要么陪同家人享用美味小吃，要么相伴在华灯之下溜达散步、谈情说爱。广场文化是地方民俗风情与现代文明相融合的产物，它体现着一种健康、安逸、悠然的文化氛围。同时，中卫城乡还经常活动着一批文化人，充分利用闲暇时间聚集在大街小巷的书画院、文化活动室、茶楼、酒店等赋诗作画、谈古论今、倒腾古玩、猜拳品茗，为中卫人闲适恬静而不乏进取的幸福生活增添了浓郁的文化色彩。这些都生动形象地表现了社会主义核心价值体系的深刻内涵和精神实质。

　　下面这首民间歌谣，折射了现代中卫市民安逸、休闲、幸福、开放、时尚的社会心态与人性和谐的市井百象，可谓中卫广场文化写真：

　　黄昏前晚饭后中卫广场人渗透。

　　有男的有女的领上娃娃划船的；

　　有小的有老的撵上小狗慢跑的；

　　跳舞的做操的举家散步遛弯的；

　　浪街的逛城的牵手搭背谈情的；

　　唱歌的看戏的顶牛抬杠撒气的；

　　喝酒的下棋的划拳围观起哄的；

　　溜低的爬高的尻子扭上减膘的；

　　哼曲的吊板的扯上嗓子瞎喊的；

　　打球的跳绳的眼睛昧上眊人的；

　　弯腰的踢腿的柳树后头亲嘴的；

　　翻杠的乘凉的靠住单杠搔痒的；

　　弄拳的舞剑的亮起寸头狂奔的；

　　看书的聊天的抱怨物价上涨的；

　　谝白的论道的墙根底下吹牛的；

　　有去的有来的相约晚上开会的。

　　还有祝你周末广场愉快的！

　　在漫长的历史长河中，由于特殊地理环境孕育、外来文化交流碰撞，加之中卫本土文化兼容并蓄，造就了中卫独具特色的地方文化。这不能不说是千百年来推动中卫经济社会和谐发展的内生动力，也为中卫城市文化形象注入了灵魂，并提供了内涵支撑。

　　四生态魅力旖旎

　　文化的社会功能在于以文化人，以文载道。不同的行政地域之间，本土文化存在着明显的个性差异，只要敬重它、运用它、弘扬它，它就会发出耀眼的光芒，从而为脚下的这片热土增色添彩。中卫地方文化的生态魅力旖旎，主要表现在以下四个方面。

　　文化支撑地方文化就像人一样，都有一张属于自己的面孔。但是，在现代文明进程提速的今天，许多城市就像是批量生产的工业品，竞相盲目模仿，在同一个面孔中迷失了自我，已经丧失了魅力，千城一面的现象十分普遍。城市的形象差异不仅是一个辨貌识码的问题，更是一个美丽个性和多样化展示的问题。中国地域辽阔，山水相异，景象分明，风情多姿，文化多元，如果不凸显、保持和打造属于自己的特色文化，就会使城市显得单调乏味，缺失自信。因此，中卫地方文化的特色在于它多元的表象形态。况且，这种特色又与本土的民俗风情、文化积淀相得益彰，为中卫城市特色形成提供了文化支撑。

　　文化灵魂一座珠光宝气、流金溢彩的现代化城市，如果没有一定的文化底蕴做支撑，也不过是一位穿着光鲜，但缺乏内在魅力的新贵而已。城市形象包括物质和精神两个层面，无论从哪一个层面展现城市形象，首先都要着眼于文化意义上的深度和魅力，即文化内涵。以中卫地方文化做支撑而逐步成长起来的城市文化，既充实了城市内在底蕴，又丰富了城市外在形象，为中卫城市形象展示注入了文化灵魂。

　　文化源泉看一座城市是否有竞争力，最重要的是看它的文化软实力，也就是文化资源、文化品位和文化氛围。城市文化一旦融入到经济活动之中，就会大大提高经济效益并形成特色。全国不少县市以现代城市文化理念打造自我形象，并从中得到了丰厚回报。诚然，中卫文化的生态魅力为城市竞争力开辟了文化源泉。建立地级市之前，中卫县注重市政硬件设施建设，忽视了以文化、生态为载体的软环境营造，经济发展虽然不错，但给外界的形象并不理想，加之跑校长、跑老师、跑学生“三跑”现象严重，教育整体形势滑坡，文化设施陈旧，“文化县”的美誉曾招之不少非议，老中卫县的人们因此脸上无光，感到汗颜，以至于谈文论道的底气都不足了，为此，县委、县政府不得不提出“再塑文化县新形象”的命题。中卫市成立以来，市委、政府立足高起点，展现大手笔，提出并强力推进城市文化精品工程，充分调动、运用、整合地方文化元素和人文资源，下大气力建设文体旅游、广播影视、学校教育、医疗卫生、交通电信等公共基础设施，创办《中卫日报》《沙坡头》等报刊，出版系列文艺着作，打造舞台剧目，拍摄电影、电视连续剧，创编传唱地方歌曲，开办城市数字频道，布设公益宣传栏，实施旧城硬化、绿化、亮化、美化工程，修建广场、公园、湖泊，营造景观水系，举办各类节事庆典，开展大型民俗社火展演、系列广场文化活动等等，把注意力和精力放在了塑造城市文化形象、打造地方特色文化上来。经过几年不懈努力，已经彰显出开放、包容、多姿、丰满的中卫城市文化个性，切实避免了以往单一、简陋、粗糙、俗气的城市文化弊端在中卫出现，致使不少大公司大企业在被中卫区位优势吸引的同时，更是迷醉于中卫深厚文化底蕴的人文环境之中。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第5章 文化概论(3)


　　文化动力社会和谐在本质上体现为一种内在的文化精神，为和谐社会建设提供精神动力、思想保证、舆论支持。建设地方文化，有利于形成与和谐社会相适应的思想道德基础，激发全社会的创造活力，培育优良民风，引领文明时尚，促进社会全面协调可持续发展；有利于彰显以人为本理念，整合社会资源，化解矛盾，理顺情绪，凝聚人心，实现和维护人民群众的文化权益。地方文化作为和谐社会的重要组成部分，为建设和谐富裕新中卫凝聚了文化动力。

　　当代中国进入了全面建成小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为中国人民的热切愿望。党的十七届六中全会审议并通过了《中共中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》，而其中最大的亮点就是提出了“文化强国”战略，吹响了建设社会主义文化强国的号角。胡锦涛同志在中共十八大报告中强调指出，文化是民族的血脉，是人民的精神家园，全面建成小康社会，实现中华民族伟大复兴，必须推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮，提高国家文化软实力。全市第三次党代会已经拉开了建设文化强市的序幕，为文化事业科学发展、创新发展、跨越发展提供了广阔天地。

　　唤醒地域共同的文化记忆，文化就会成为一种最活跃的因子，深深触动着心灵的细软，在人们的血液里卷起情感的旋风。让我们擦亮中卫地方文化的精神底色，守望共有精神家园，为建设和谐富裕新中卫提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。我们有理由期待，在市委、政府的坚强领导下，文化改革发展的方向将进一步明确，决策部署的科学性将进一步增强，执行力、实效性将进一步提高，地方文化发展繁荣成果，必将进一步惠及中卫各族人民群众。

　　五城市文化形象定位

　　城市文化形象代表着一座城市的内在品位，是地方各种文化元素经过整合、提炼、升华后在人们意识之中留存的具体印象，展现出有别于其他城市的文化特征、人文精神和发展方向，属于亮身名片。中卫城市文化形象需要准确定位并加以塑造。

　　时政背景中卫地处黄河金岸西端，区位优势明显，陆空交通发达，物产资源丰富，社会环境和谐，是一座集山、川、河、沙于一体的充满活力的西部开放城市。那么，中卫城市文化形象定位的时政背景是什么呢？就在于自治区第十一次党代会报告所提出的“深人实施文化强区战略，为我区科学发展、跨越发展提供强大精神动力和文化支撑”的总体要求；就在于中卫市委二届八次全体(扩大)会议《关于建设和谐富裕新中卫的若干意见》所要求的“高起点规划、高标准建设、高水平管理、提升城市影响力和辐射带动功能”的奋斗目标；就在于中卫市第三次党员代表大会以来所确定的旅游优先发展、外煤进宁、城市化带动、扶贫攻坚“四大战略”。就是要通过城乡建设和生态环境保护，城市发展规划科学，城市建设富有创造力，点、线、面结合有序，声、光、色协调雅致，水、城、林相得益彰，地标性建筑抢眼，生态环境优美，民俗风情独特，活力魅力彰显，城市记忆倍增，城市功能和品位提升，使中卫成为名副其实的国家园林城市、卫生城市、环保模范城市、慈善城市、优秀旅游城市、全国文明城市。

　　建市十年来，历届市委、政府立足和谐富裕新中卫建设，以“宜居、休闲、生态美”为城市目标，高水平经营管理城市并且不断开创城市文化建设新局面，都已取得令人瞩目的巨大成就。随着自治区第十一次党代会“建设和谐富裕新宁夏、与全国同步进人全面小康社会”奋斗目标的提出，新的历史条件下中卫“四大战略”实施已步人了快车道，需要以全新视野考量自身优势、竞争环境、发展趋势等动态变化，切实发掘、保护和传承地方历史文化遗产，完善赋予城市文化形象更为贴切的定位和新的内涵，塑造以“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”为目标定位的富有底蕴、特色鲜明、意识现代的中卫城市文化新形象。

　　文化条件为中卫城市形象做文化定位，需要正确把握它所具备的基本要素、形态依据、文化特质及其文化支撑等方面的条件。

　　其一，中卫城市形象定位已具备三个基本要素：城市经济发展特色旖旎，城市自然景观和建筑风格色彩斑斓，城市历史文脉韵致曼妙。通常在给城市文化形象定位时，一般都得考虑这些基本要素，并且或避轻就重取其首要，或伯仲并举互为表里。譬如：一些城市以其超大规模或拥有特殊品质的工业科技、农副产品以及自然风物而名世立身，如德国慕尼黑的“酒城”，中国大庆的“石油城”、抚顺的“煤城”、浏阳的“花炮之乡”等；有些城市常常以其独特的自然景观和城市建筑风格打造自我形象，如英国伦敦的“雾都”，中国哈尔滨的“冰城”、吐鲁番的“日光城”、苏州的“水城”等；有些城市历史遗存众多、文化传承流长、艺术氛围浓郁，如南京的“六朝古都”、广州的“五羊城”、湖北红安的“将军故里”、安徽的“灵璧石之乡”，以及宁夏中宁县的“中国枸杞之乡”、隆德县的“中国书法之乡”、西吉县的“中国文学之乡”等等。当然，还有一些诸如北京、巴黎、东京等多种元素交合并存的城市，在给城市文化形象定位时则另当别论。

　　2007年，由市委宣传部牵头，组织市文化体育局、市文联、中卫日报社联合开展了向社会征集中卫城市文化形象定位语的活动，并抽调相关人员组成课题组，对城市文化形象定位问题进行探究。课题组直面沙坡头和中宁、海原两县，分析讨论了中卫地方文化的发展渊源、表现形态和本质特征，从自然、历史、人文等各方面因素综合考虑，初步提出了“黄河古城、浪漫沙都、花儿杞乡”的城市文化形象定位语。然而，随着时间的推移，特别是按照自治区第十次党代会为中卫确定的“生态旅游和交通枢纽城市”发展战略，市委、政府以全新的城市文化理念规划建设城市，致使地方文化元素在景观水系、府前府后广场、香山公园、五馆一中心等公共设施上得以凸显，让人耳目一新。之后，市委二届八次全体(扩大)会议将中卫城市形象定位语修订为“黄河水城、魅力沙都、休闲中卫”，更加具有坚实的时(人文历史)空(地情风貌)基础，这样的文化定位气磅势礴、震撼抢眼，满足了演绎思维导向需要，更加符合中卫城市目标，成为提升地方文化软实力的实际需要。值得指出的是，在为城市形象定位过程之中，不论其理论依据多么充分，但必须特色鲜明、简洁明快、表述准确，既体现鲜明时代特色和深厚历史文化底蕴，又能够高度概括地方特点和城市个性，让当地人觉得恰如其分，提振豪迈，还要让外来者感到心悦诚服、印象深刻。

　　其二，中卫地方文化具有独特之处：从人文历史来讲，在于她的悠久、成熟、独特，有辉煌之象；从时代精神来讲，在于她的开放、包容、奋发，有青春之尊。

　　其三，中卫城市文化形象定位，已经具备了以下三个方面的形态依据和文化支撑：在自然禀赋方面，拥有黄河文化、大漠文化、枸杞酿酒文化三种表象形态；在历史传承方面，拥有史前文化、丝路文化、边塞文化、西夏文化四种表象形态；在人文精神方面，拥有移民文化、宗教文化、回族文化、民俗文化、现代文化五种表象形态。与此同时，中卫地方文化的生态魅力，一则为中卫城市特色形成凝练了文化支撑，二则为中卫城市形象展示注人了文化灵魂，三则为中卫城市竞争力开辟了文化源泉，四则为建设和谐富裕新中卫聚积了文化动力。这些都已经积淀成为中卫城市的精神底色，并不断凝聚着全市各族人民的文化认同。

　　定位联语经过系统研究，将中卫城市文化形象定位语确定为“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”。

　　在“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”这个大的联合词组中，最具识别冲击力和文化张力的当数“沙漠水城、花儿杞乡”这一关键词组，但“休闲中卫”定位语具有画龙点睛之效。本来“休闲中卫”这个词组中的“休闲”属于共性词，现代汉语本意是“过清闲生活”，寓意幸福美好，由此推理得出：“休闲中卫，即宜居宜业的恬静惬意生活的中卫。”尽管“休闲”一词指代性很宽泛，用在当今哪个城市都能说得过去，似乎无关紧要，但用作中卫城市形象定位语的后缀却具有特殊重要意义。一来高度凝练展现了中卫文化的表象形态、生态魅力和人文特质，二来真实写照了当地民众的生活习性，其实中卫人长期普遍受到佛教文化、伊斯兰教文化熏陶，同等条件下容易满足且幸福指数相对高一些。况且，如若没有“休闲中卫”这个词组做殿后延伸，就会迷失关键词组的方位和指向。故此，采用“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”这一联合词组为中卫城市形象定位，既体现了中卫的城市特色，兼顾了中卫的历史文脉和现代气息，同时也抓住了中卫这座充满生机活力城市最具代表性的人文优势，具有对内引领激励的文化自觉和对外彰显召唤的文化自信，必将迸发出建设和谐富裕新中卫不可替代的内生动力。

　　文化创意将城市形象定位语提炼表述为“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”，一来精辟，高度凝练，直击核心；二来精拔，没有雷同，响亮独特。由此，达到了让人们一听便能从成百上千座城市中认出、记住并产生联想和意境。

　　作为地缘特色的真实写照，用“沙漠水城”定位恰如其分。

　　“沙漠”是最强烈的形象元素，它让中卫城市走向了世界。沙坡头集沙、山、河、园、绿洲于一体，被誉为世界垄断性旅游资源，是中卫人民的骄傲，更是中卫走向世界的一张靓丽名片。“沙坡头”这一名称，其寓意与天下第一关——山海关的老龙头是长城的起点相一致，属于4.2万平方公里中国第四大沙漠——腾格里大沙漠的起点。包(头)兰(州)铁路在中卫境内6次穿越沙漠，其中以沙坡头坡度最大，从20世纪50年代起营造防风治沙工程取得成功，铁路两侧巨网般的麦草方格里长满了沙生植物，金色沙海翻起了绿色的波浪，从而确保了包兰铁路沙漠段几十年来安然无恙。这一治沙成果的发明权和知识产权非中卫莫属，已于1994年被联合国授予“全球环保500佳单位”光荣称号，同年被国务院授予“科技进步特别奖”，成为国际治沙中国工程技术的发祥地，是中国第一个国家级沙漠生态自然保护区，其卓越的治沙成果被誉为“人类治沙史上的奇迹”。中卫地方政府于20世纪80年代初期发现了沙坡头独特的人文资源后，经过近30年的打造，2007年5月8日，沙坡头旅游景区被正式批准为国家5a级旅游景区，现已成长为一颗沙漠明珠、一个颇具魅力的旅游品牌。

　　近年来，中卫市实施“旅游优先发展”战略，着力构筑旅游大产业，继沙坡头跻身于全国“十大最好玩的地方”“最美丽的五大沙漠”“全民健身二十大着名景观”之后，随着腾格里沙漠湿地公园内涵的拓展完善，黄河沙坡头大峡谷漂流之都、世界沙漠博览园项目的建成，沙坡头旅游景区必将以独特魅力和浪漫情怀成为集沙漠产业、沙漠旅游、生态教育、治沙技术创新、会展示范“五位一体”的宁夏黄河金岸第一景、世界着名沙漠旅游目的地、西部国家级休闲度假中心”“世界沙都”当之无愧，沙坡头之旅定然令中外游客神往。

　　“水”是最为可贵的地缘要素，它让中卫城市充满了灵动和魅力。中卫城滨河而建，城因黄河而滋润，河因古城而光鲜，已经展现出一幅生态美的壮丽画卷。中卫城的独特之处有三：黄河，是她的地理命脉；古老，是她的文化底蕴；水系，是她的自然禀赋。滔滔黄河称作母亲河，早已成为中华民族的象征，为国际社会所景仰。黄河万里，在宁夏的长度为397公里，而沙坡头区、中宁县共占到182.4公里，况且在一个西部城市襟带河山为数不多，达到“一河中流、泽惠一套”者更是难以企及，唐代着名诗人王维的“大漠孤烟直，长河落日圆”正是这一自然景象的真实写照。黄河禀赋广博而厚重，以“水城”标榜更能体现中卫文化之源流。

　　至于“水城”之谓，在于中卫城傍河亲水，城依水而兴，水涵城而秀。从“水”的层面上来讲，中卫处在黄河与腾格里大漠的交汇点上，既是一座古老的滨河城市，又是宁夏沿黄城市经济带上重要的水生态之地，离开了“水”，被誉为“塞上江南”的中卫可能不复存在。事实上，历史上的黄河，从中卫北山向南不停地改道，黄河以北滩涂密布、湖泊相连、水草丰茂；现今的中卫市区，随着黄河金岸工程的切实推进，借助沙漠优质地下渗水成功引入市区循环利用，滋润水系面积近3万亩，实现了城市水系四季流淌，基本形成了“城内环水城外湖”的壮美格局。尤其是建筑总面积达到4.5万平方米的“五馆一中心”——文化馆、图书馆、博物馆、体育馆、游泳馆、文体活动中心，凸显出“生态、人文、科技”现代理念，“跨越伸展，和谐共荣”主题风格，致使楼在水中、桥在湖中、路在湖边、绿茵映照成为了现实，达到了“魅力古城画中来，水天相连家中央”的人文景象，从而尽显气派、风韵和秀美。加之香山湖、应理湖、黄河湿地公园、中央景观水道风生水起，以及外围的腾格里湖、马场湖、硝湖相映垫衬，宜居、休闲、生态美已经成为现实。从“城”的层面上来讲，中卫自古属于边陲重镇、军事要塞，既是古丝绸之路通都大邑，又是陕、甘、宁、内蒙古含水陆要冲和物资集散地。据史志记载，中卫建县始于秦代而成于西汉，已有2100多年历史，中卫城由兵镇演变而成为地域建制行政中心，已有600多年的沧桑岁月，尤其是市区内保存完好的高庙、鼓楼、民居更是令人幽然怀古。如今，放眼大漠，绿色长城蜿蜒、工厂林立，瞩目市区，仿佛古迹隐现、殿阁瞻望。

　　“沙漠”与“水城”在地理概念上以及人们的思维定式中，本应为相克而不相生的矛盾对立统一体，但沙漠的雄浑与水城的柔媚在中卫却能同生共荣，成为了富有联想并极具震撼的生态和谐之典范。因此，将中卫城市文化形象定位为“沙漠水城”，既能彰显中卫的形胜特点和人文风貌，还可颠覆人们的潜意识并产生差异化情景冲击。

　　作为文化要素的高度凝练，用“花儿杞乡”定位独领风骚。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt-小-说-天.堂



第6章 文化概论(4)


　　“花儿”是宁夏主体文化形态之回族文化的重要载体，海原花儿已成为西部四大流派之一宁夏花儿的代表，具有广泛群众基础和鲜明民族特色，被中国着名民乐研究专家刘同声赞誉为“花儿的故乡”。继花儿歌舞剧《海风吹绿黄土地》《大山的女儿》在区内外巡演成功，《舞动的响板》花儿歌舞在第九届全国少数民族运动会上获得表演节目一等奖之后，以《回乡婚礼》为代表的大型原创花儿风情歌舞剧，又在西部地区脱颖而出且领先全国，好评如潮，特别是赴迪拜演出赢得满堂彩，并签约在阿联酋7个酋长国巡演，成功地参加毛里求斯文化交流演出，成为文化旅游融合发展的典范，并且占据了版权先机；花儿王子马汉东、花儿皇后妥燕声望显赫，花儿歌手群体庞大，因此，花儿属于宁夏的艺术奇葩，是中卫文化不可或缺的有机组成部分和艺术劲旅。

　　枸杞是“中华杞乡”的地标性符号，于600年之前在中卫地区人工栽植。宋·陈达叟《本心斋蔬食谱》丹实累累，绿苗菁菁。饵之羹之，心开目明。”清·恽寿平《枸杞》紫华艳艳，朱实离离。含豪静对，可以忘饥。”不难看出自古以来人们对于枸杞的喜爱。中宁枸杞被誉为“红宝”，驰名中外，现已成功注册为“中华驰名商标”，枸杞干果及其深加工产品远销东南亚、欧美地区，引领了世界健康食品新时尚。按民俗寄愿，枸杞本身呈现出“红红火火”的文化寓意，象征着建设和谐富裕新中卫奔腾不息的宏伟事业。

　　诚然，把“花儿”融人城市形象定位语，既体现了民族特色又弘扬了区域文化；把“枸杞”融人城市形象定位语，既能够代表优势特色产业又能够彰显经济特色。因此，将中卫城市文化形象定位为“花儿杞乡”，是对“花儿”这一独具魅力的回族文化和“枸杞”这一凝聚着古老黄河农耕文明的高度概括，同时还兼顾了海原、中宁两县独特的形胜风物，益于展现提升整体形象，促进地域文化有机融合。

　　作为城市发展的目标追求，用“休闲中卫”定位实至名归。

　　中卫依山傍水、邻沙偎川、四季分明、物产富饶、环境幽雅、交通发达，“宜居、休闲、生态美”必将成为城市特质。

　　城市文化作为“休闲中卫”之灵魂，决定着城市形象的性质和方向。中卫虽属于经济欠发达地区，但近年来在发展繁荣文化事业上抢占先机，演艺、画廊、装裱、剪纸、刺绣、雕刻、集邮、城市影院、艺术摄影、印刷装帧、创意策划、广告制作、礼仪庆典、书社茶艺、网络服务、奇石古玩等文化业态分别形成，项目建设和经营实体得到培植发展，产生了可喜的社会经济效益。同时，全市开展的健康科普教育、职工德育教育、法制教育、廉政文化、财政文化等大讲堂公益活动，不断拓展着“休闲中卫”文化内涵，潜移默化地提升着人们的思想观念、价值考量、道德情操。载体活动作为“休闲中卫”之韵致，决定着城市形象的传播力和影响力。毋庸置疑，中卫作为全国年轻地级建制市，她的“休闲”魅力还在于继承创新、奔放豪迈和幸福安详。

　　六城市文化形象塑造

　　城市是历史延续的产物，每个时代都会在城市建设中留下痕迹。历史的文脉就是城市的记忆，而割断历史文脉的城市，犹如丧失记忆的人，苍白而没有根基。厚重的历史文脉、奇绝的自然形胜和奇美的地产物出，为我们提供了雕琢中卫这块璞玉的优越条件，塑造中卫城市文化新的形象恰逢其时，责无旁贷。

　　怎样塑造中卫城市文化新的形象？这是一个长期的、扬弃的、发展的过程，需要在理念上不断深化，在决策上旗帜鲜明，在行动上不遗余力，在实践上推陈出新。为此，我们要不断发掘、保护和传承地方历史文化遗产，通过城市总体规划和建设、城市标志的设计和宣传、城市精神的凝练和优良民风的培养，将传统文化与现代文明融为一体，将地方文化与时代精神有机结合，塑造以“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”为城市定位的富有底蕴、特色鲜明、意识现代的中卫城市文化新形象，努力做好以下四个方面的工作。

　　营销文化形象城市文化形象确定之后，还需要制定城市整体营销战略。其一，要打造城市的视觉识别系统。即城市标识，如中卫市树、市花、城市形象广告、城市街道命名、城市雕塑、主题文化公园、市政广场、建筑景观、城市标志色以及报刊画册等视觉识别印记。无论是沙漠水城，还是花儿杞乡，颜色上都是白色、绿色、黄色，所以，中卫城市的主色调建议确定成银灰色为宜。其二，要打造听觉识别系统。即主要是通过标志性听觉要素识别一座城市的形象。如中卫市歌、方言剧目、手机彩铃、特色地方文艺及民俗礼仪等。其三，要打造城市人文精神和行为识别系统。即主要是精神特质、市民行为规范和标志性行业服务窗口等。同时，很有必要进行宣传造势，利用各种手段或创造各种机会，强力提高“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”城市文化形象的认知度和美誉度。

　　引领市政建设通过城市标志的设计与宣传、城市总体规划与建设，围绕建设宜居、休闲、生态美的城市目标，塑造“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”的多元城市文化内涵。“沙漠水城”要突出垄断性、探险性，建设中国沙漠博物馆、沙雕主题公园、世界沙漠博览园等。老城区要做好“古城”文章，加大对高庙、鼓楼、大麦地岩画、秦汉隋明长城、红太阳广场等的保护力度；新城区要做足“水系”文章，突出黄河、大漠、高山、绿洲的和谐，建设好黄河湿地公园、香山公园、中央大道景观水系、“五馆一中心”景观水系、民俗博物馆、黄河奇石馆、沙坡头水镇、大河之舞主题文化公园、城市文化广场等。“花儿杞乡”势必突出民族性和观赏性。要依托中宁县经营好“中华杞乡”文化品牌，打造世界枸杞主题文化公园，建立中宁国际枸杞交易中心，建设枸杞观光园和枸杞博物馆，着力发展枸杞生态文化游，扩大旅游辐射半径；要依托海原县充分整合环球大地震遗迹、菜园文化遗址、九彩坪拱北、天都山石窟、南华山寺殿、回乡民俗风情等旅游文化资源，打造实体经营项目，早日实现经济价值，同时县城的建筑要凸现回族文化特色。“休闲中卫”要突出地方民俗风情和亮丽观瞻，保持开放包容状态，弘扬敦厚识相民风，凸显生机时尚活力，把最好的物相、风貌和情怀展现给世人。

　　营造文化环境一是要弘扬地方人文精神。一个城市的文化形象塑造必须与弘扬这个城市的城市精神结合起来，在培育城市文化中弘扬城市精神，在弘扬城市精神中培育城市文化。长期以来，勤劳、智慧、持重的中卫人民在创造美好生活的过程中形成了务实苦干、敢为人先、勇于担当的人文精神。进入新时期，随着建设和谐富裕新中卫伟大实践的不断深入，我们必须继承中华民族精神家园中勤劳勇敢、自强不息的优良传统，为中卫城市文化形象的完美不断注入灵魂和精髓。塑造“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”城市文化形象，还很有必要以黄河“上游”地理特质为基础，提炼“凡事争当上游”的“中卫精神”。通过舆论引导和推出重大作品、重要艺术形象、先进模范典型，引导人们摒弃安于现状、竞争乏力、怕冒风险、轻视诚信的保守理念和思想弊端，把法律意识、竞争意识、民主意识、创新意识、开放意识等这些现代文化元素纳入城市文化建设之中，营造开放包容、诚信和谐、务实创新、文明向善的城市文化环境和价值取向。

　　二是要培育文明和谐风尚。围绕“六城”同创，倡导和谐的文化精神和境界，不断加强和创新社会管理；加强以法治教育、文明新风培育、城乡环境综合整治、基层民主管理、民生保障“五大工程”为内涵的民风建设，把和谐单位、和谐社区、和谐家庭创建同群众性精神文明创建活动结合起来，创设丰富多样的活动载体，广泛吸引群众参与，形成“遵纪守法、明理诚信、奋进思变、淳朴向善、理性包容”的优良民风；着力提高市民素质，在市场经济条件下一刻也不能放松对爱国主义、社会主义、集体主义思想的大力弘扬，以增强诚信意识为重点，加强社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设，构筑健康向上的精神高地和道德风范。

　　文化旅游融合发展如果说文化是流淌在一个民族肌体里无处不在的软实力，文化产业则是软实力的一种真实反映，它承载着一个国家和地区的文化理念、文化价值和文化追求。建设社会主义文化强国，是中国共产党把握时代和形势发展变化、积极回应各族人民精神文化需要做出的重大战略决策。党的十七届六中全会指出，发展文化产业是社会主义市场经济条件下满足人民多样化精神文化需求的重要途径，要推动文化产业与旅游、体育、信息、物流、建筑等产业融合发展。由此，有专家学者则把文化产业喻为“1世纪最后一块暴利蛋糕”，也有人认为“文化是明天的经济”。作为最具生机活力的文化产业，它的蓬勃发展在某种程度上决定着文化大发展大繁荣进程。诚然，切实加强文化建设，着力发展文化产业，已经成为实现科学发展的重要手段，不仅是满足人民群众日益增长的精神文化需求的需要，也是培育新的经济增长点而拉动经济增长的重要途径，更是构建和谐社会的历史必然。

　　时至今日，文化产业发展有了新的依托，即旅游文化。无疑，文化与旅游是密切相关的姊妹产业，文化是旅游的灵魂，旅游是文化的载体，只有实现融合发展，才能相互促进提升，彰显魅力，激发活力，发挥优势。中卫拥有以黄河大漠文化为主体的多元文化瑰宝，与史前文化、丝路文化、宗教文化、民俗文化、边塞文化、移民文化、西夏文化、回族文化、枸杞文化、酿酒文化、现代文化一起构成了全市旅游产业发展的特色资源，其韵致就在于沙漠之魅、大河之舞、丝路之魂、党项之根、生态之秀、城市之美，从而为做特沙、做活水、做优湿地、做足文化、做强品牌、做大产业提供了丰富元素，也为推进文化与旅游融合发展提供了广阔空间。

　　推进中卫文化旅游融合发展具有时空优势，必将成为文化产业发展壮大的必由之路。立足旅游既是经济性很强的文化事业，又是文化性很强的经济产业这一客观实际，自治区副主席、中卫市市委书记马廷礼，在2011年8月24日《宁夏日报》上发表的题为《做大做强旅游产业推动中卫科学发展》理论文章，从旅游规划、旅游资源整合、旅游产品开发、完善要素链条及文化旅游结合五个方面进行了深刻阐述，视野开阔，精辟入理，为中卫旅游产业与文化事业共进互赢指明了方向。打好地方文化牌，提升旅游业持久影响力和卖点是当务之急，在于整合地方文化资源，立足于优势互补，予以产业政策支撑，让文化引领旅游产业创新发展。

　　特别值得一提的是，实施旅游优先发展是中卫市第三次党代会立足地方实际和优势，为实现经济社会可持续发展而提出的重大战略之一，目标是让中卫旅游产业真正成为支柱产业。市委、政府用改革创新精神，用国际化标准，科学制订了中卫旅游总体规划，并及时召开了全市旅游体制改革大会进行了全面部署。其战略目标在于，从国家层面上，坚定打造国际化沙漠旅游目的地城市；从区域层面上，打造西部独具特色的休闲旅游度假城市；从省级层面上，打造宁夏旅游示范区。基本思路确定为用国际化视野制高点起步、大空间运作、全方位推进，实施腾格里生态修复工程、腾格里湿地公园度假区改造提升工程、沙漠王朝酒店项目、沙坡头南区半岛项目等重大项目，创设中卫旅游开发区土地、税收、人才、金融、产业配套等一系列政策，真正把中卫旅游开发区打造成政策洼地、人才高地、投资福地和创新天地。旅游优先发展战略的路径的敲定，让我们更深刻地认识到中卫是什么，更清楚地知道中卫要成为什么，更冷静地思考中卫将去做什么。

　　当前乃至今后一个时期，我们要进一步理清思路，围绕“沙漠水城、花儿杞乡、休闲中卫”城市文化形象的塑造，着力做好以下几篇文章。

　　一是实施好文化旅游“六个一工程”，即出版一批文化旅游丛书、开发一批文化旅游商品、制作一部对外宣传片、组织一系列文化旅游节事活动、创排一台精品文化旅游综艺节目、打造一批独特文化旅游景点，注重旅游文化内涵挖掘，不断提升旅游文化品位和附加值。

　　二是运用好沙坡头这一优势资源，大视野谋划，高起点规划，加快建设万里黄河第一漂、千年党项第一村、沙漠健身运动会、世界沙漠博览园、沙漠探险等旅游精品项目。同时，完善服务功能，拉长旅游线路，强化“中卫归来不看沙”的品牌印象，提升旅游档次和市场竞争力，以形成对全市旅游业的辐射和龙头带动效应。

　　三是利用好卫宁北山岩画、新旧石器遗址、秦汉隋明长城、南长滩全国历史文化名村、沙坡头南岛、中宁石空大佛寺等人文资源，开发建设黄河文化、丝路文化、边塞文化、民俗文化体验游。

　　四是抢抓好沿黄经济区建设历史机遇，以黄河金岸建设为主线，着力开发沙坡头水镇、大河之舞主题文化公园、滨河五星级酒店、大型旅游商贸综合体等城市旅游项目，开辟市区旅游观光线路，大幅提升旅游城市的承载功能。

　　五是打得好“中华杞乡”文化品牌，建造世界枸杞主题公园，建立中宁国际枸杞交易中心，发展枸杞生态文化游，扩大中宁旅游辐射半径。

　　六是整合好海原环球大地震遗迹、菜园文化遗址、九彩坪拱北、天都山石窟、南华山寺殿、回乡民俗风情等旅游文化资源，打造实体经营项目，主动与卫宁、固原旅游成型线路搭载渗透，早日实现经济价值。

　　七是开拓好旅旅市场，不断丰富旅游产品，拓展开发自驾游、团队游、境外游市场，重视与周边省区文化旅游互动，形成更加紧密的旅游互联网络。

　　y八是挖掘好旅游文化，开发具有中卫地方文化元素的旅游纪念品，把资源优势转变为经济优势。同时，城市规划要富含文化旅游元素，市政基础设施建设和功能配套要紧盯旅游来做，倾力打造城市旅游实体项目。

　　我们坚信，在市委、政府坚强正确领导下，经过全市人民共同努力和不懈奋斗，中卫一定能够成为具有“沙漠之魅、大河之舞、丝路之魂、党项之根、生态之秀、城市之美”的多元素、复合式、内涵丰满、品质隽永的中国西部独具特色的休闲旅游度假城市和国家级、国际化沙漠旅游目的地城市。

　　七史前文化钩沉
www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第7章 文化概论(5)


　　史前文化是指没有文字记录之前人类社会所产生的文化。中国史前文化按照考古年代主要分为旧石器时代、新石器时代以及青铜器时代。历史考古学家一般通过文字、铭刻、古建筑等方面考察古人类的历史，岩画作为石刻文化艺术便是史前文化研究中弥足珍贵的实物资料。中卫岩画与贺兰山岩画属于同时期的文化遗产，大多是北方游牧民族以石器作为工具，用粗犷古朴、原始自然的石刻方法来描绘记录生产方式、生活内容，以及大自然和动植物，为研究中卫历史文化提供了极为丰富而宝贵的考古资料。

　　中卫现代地貌多为距今200多万年前的喜马拉雅山地质运动而形成，由于大小河流的侵蚀、联通、汇集，形成了自西向东贯通的黄河古道。黄河两岸的平原、湖泊、山川、草原、森林，非常适宜原始人类采集、狩猎、繁衍生息。中卫黄河两岸遍布的近1.5万幅史前岩画，是史前时代居住、迁徙、流转于该地区的原始人类的鸿篇巨制，在华夏大地上放射出了人类文明的曙光。

　　岩画分布与特征中卫岩画主要分布在卫宁北山，被考古界定名为“大麦地岩画”，与贺兰山岩画一道都是宁夏人的骄傲。目前，大麦地岩画，因为有可能将中国文字的起源往前推5000年而备受瞩目。中卫岩画多用凿刻、磨刻和涂抹方式完成，题材广泛，内容丰富，早期作品产生于旧石器时代，大部分作品当在公元前1万年左右的中石器、新石器时代，少数作品延续到公元前1000年左右的青铜器时代、铁器时代。原始人类以图画为语言载体，真实地记述了这一地区远古人类放牧、狩猎、祭祀、争战、交媾等生活场景，表现出原始氏族部落自然崇拜、生殖崇拜、图腾崇拜、祖先崇拜的文化内涵，是原始思维、原始观念和原始社会形态的反映，也正是中国文化的源头之一。

　　卫宁北山岩画带该岩画带北靠腾格里大沙漠，南接一碗泉新旧石器遗址，东界中宁县枣园乡，西与阿左旗骆驼山相接，分布约400平方公里。现已发现岩画据点10多个，有大麦地、黄石坡、石房圈、新井沟、黄羊湾、石马湾等，遗存岩画13000多幅(个），是中国现今唯一的世界级“岩画主要地区”。

　　卫宁北山岩画带的密集中心在大麦地，已发现岩画12000幅(个)。这里四面群山环绕，沟壑遍布。在东西长约2公里、南北宽约3公里的核心区内，排列着东西走向的山梁17道、山水沟16条；排列着南北走向的山洪沟11条，山梁石壁嶙峋，排列有序，如同一道道天然陈列台，恰似一座野外岩画博物馆。就在这6平方公里的山梁岩面上，遗存有岩画2137组，含个体图像8532幅(个），每平方公里图像达356组，含图像1422幅(个），超出国际公认的世界“岩画主要地区”规定标准的142倍。特别值得一提的是，在一块面积12平方米的石板上，凿刻着216个图像，每平方米图像达18个，还有一块长26厘米、宽22厘米的石头上，竟凿刻着20多个图像，其中一幅野山羊高4厘米、长8厘米。以上这些，堪称世界之最。

　　香山岩画带该岩画带在黄河南面，分布在香山主峰周围。这里崇山峻岭，沟壑纵横，地势开阔，水草丰美，自古至今都是良好的狩猎、放牧场所。香山岩画区现已发现岩画点有石马沟、石羊沟、大井河、骚胡槽子、红石水沟、茶树沟、南长滩、李家水、暖圈沟、火石沟、小井子沟、南井沟、陈水沟、冰沟等，遗存史前岩画1000幅左右，其密集中心在南长滩。

　　八长城文化拾遗

　　长城是古代中国在不同时期为抵御塞北游牧部落联盟侵袭而修筑的规模浩大的军事工程的统称。长城东起山海关，西止嘉峪关，东西绵延上万华里，因此又称作“万里长城”。长城建筑于2000多年前的春秋战国时代，现存的长城遗迹主要为建于14世纪的明长城。长城是我国古代劳动人民创造的伟大奇迹，更是中国悠久历史的见证，与罗马斗兽场、比萨斜塔等列为世界中古时期七大奇迹之一，1987年12月被列为世界文化遗产。

　　长城作为军事防御设施，堪称人类文明史上所创造出的最为伟大的作品。因其工程之艰巨、存在之长久、功能之显赫、影响之深远，积淀凝聚了极为丰富深刻的文化内涵，具有浓郁民族地域性色彩。长城文化不但包括作为物质实体客观存在的物态文化，而且蕴含反映长城南北农耕民族与游牧民族不同生产方式、生活方式冲突与融合的制度文化，以及军屯、民屯、商屯中体现的经济思想，守边将士、文人墨客、艺匠画师的文艺作品等。这些无不鲜明地体现出中华民族的思想感情、思维方式和价值取向，寄托着当时人们的向往与追求，铭刻着民族的心理轨迹，凝聚了时代的社会人文信息。

　　宁夏地处中国古代北部边防前沿，素有“关中屏障，河陇咽喉”之称，战略地位非常重要，秦、汉、隋、明四个朝代都曾在这里修筑长城。

　　中卫境内现有长城，典籍可考者多见于明代，俗称“边墙”，时称“西长城”。西长城在中卫沙坡头区全长达160多公里，位于市区西北部，跨越黄河两岸，因黄河分为两段：一段位于黄河之南，由甘肃靖远县芦沟堡进入沙坡头区南长滩，然后沿黄河东行至常乐镇下河沿，长约70公里；一段位于黄河以北，由迎水桥镇黑林村西沙嘴起，沿腾格里沙漠东部边沿及卫宁北山南坡而行至胜金关，长约90公里，在中卫黄河以北地区形成半圆形防卫圈。黄河北岸长城的起点(胜金关)与黄河南岸长城的终点(南长滩)隔河遥相呼应。

　　黄河北岸长城修筑于明代成化年间（1465-1487年）。据《读史方舆纪要》记载：中卫依贺兰山，阻黄河，左联银川，右接庄浪，是边陲要地。然而，卫宁北山虽是天险，自镇关墩至胜金关40多公里，通大漠的隘口很多，当时宁夏将领认为，如果修筑观音口、镇关墩至黄河90公里的边墙，广武、玉泉、大坝等地就能守御无恙。于是，奏请修筑了这段长城。

　　黄河南岸长城修筑于明代隆庆五年(1517年），其目的是阻挡北方鞑靼进人中卫西南的裴家川一带。《读史方舆纪要》载：“(明）隆庆五年，督臣王之浩请于宁夏扯木峡旧堡河口（今中卫下河沿一带），至五方寺塔儿湾白草墩(今甘肃省靖远县境内），增筑边墙、墩台、大小堡寨，驻将领于此，以遏胡寇出人要路，并筑东西大小隘口。”但据有关专家考证，认为中卫黄河南岸长城应修筑于秦始皇时代。《史记·秦始皇本纪》记载：“自榆中并河以东，属之阴山，以为四十四县，城河上为塞。”宁夏长城研究专家周兴华多次现场考证，发现了大量秦代陶片等实物，并查阅了相关资料，认为中卫黄河南岸长城确属秦长城，并意外发现在沙坡头旅游区内还有一段秦昭王长城，国内专家已予以确认。

　　中卫境内长城大多以土筑为主，还有以陡峭山坡为天然墙体加以人工削凿而成的，也有先以石块砌墙基后再用黄土分层夯筑的。长城墙体之上每隔一段就有一处烽堠，其作用在于敌军兵临城下，发动攻城近战，当垛口无法遏止敌人进攻时，守城士兵一方面可以从台上垛口居高临下进行侧翼射击，控制来敌架梯攻城，相临两台，左右相救；另一方面又可以指挥相邻兵力狙击敌人。烽堠突出墙面，基宽10米左右，分墙台与敌台两种。

　　墙台烽墩明代，宁夏中卫领烽墩75个。墙台台顶与城墙顶平行，每台盖铺房1座，供巡逻士兵休息，也有用于放哨的望孔。又称墩铺、跨墙墩台。敌台台顶不仅突出长城城墙之外，而且高出城墙之上。平地上的长城敌台一般呈圆形，高出城墙3~4米；山巅深谷上的敌台一般呈半圆形，高出城墙七八米，模样近似现代碉堡。

　　长城现状中卫古长城经长期风雨剥蚀、战争毁坏，已成残迹。目前，保存较好者，黄河以北有两段：一是胜金关段长城遗址，位于市区东北，个别地方被黄沙埋没，断续长约5公里，高4-8米，基宽6-10米，顶宽2-6米，全部系黄土夯筑。二是杨渠至何滩段长城遗址，在市区西北，断续长约10公里，高4-6米，基宽4-8米，顶宽2-4米。此外，烽火墩遗迹清晰，相距约3公里1个。黄河以南有三段：一是南长滩段长城遗址，在市区西南方向，长约600米，高5-10米，基宽6-10米，顶宽2-4米，全部系黄土夯筑；二是下河沿段长城遗址，在市区西南的沙坡头对面，长约3公里，高4-8米，基宽5-8米，顶宽2-4米，全部系黄土夯筑；第三段为黄石镟长城遗址，全长约300米，除黄土夯筑外，还有石砌、凿削等形式，在一些高山峡谷处，尚留有石块垒砌的长城遗迹。

　　这些长城遗址，是中华民族万里长城的重要组成部分，再现了中卫古代政治、经济、文化，尤其是所处的军事地位，现在已被列为国家级文物保护单位。

　　九移民文化探微

　　中国历史上曾出现过几次大规模的移民行动。秦朝统一全国后，南征越族，北击匈奴，秦始皇迁中原人到当地居住。汉武帝时从元朔二年(公元前127年)到元封元年(公元前110年），完全由政府实施的移民在120万人以上，占总人口的三十分之一，绝大部分移民从迁移到定居的费用完全由官方负担，沿途有大批官吏和士卒监护，移民迁徙距离最远的有二三千公里。西晋末“永嘉之乱”，又称“五胡乱华”，匈奴、鲜卑、羯、氐、羌五族由北方西北方迁入中原。唐代中期“安史之乱”之后，大批中原人移居江南。北宋末年“靖康之变”以后，大批中原人移居江南。明代初期迁移大量人口到经战乱农业破坏严重的河南等地。清代康熙、雍正、乾隆年间制定优惠政策，鼓励移民迁入四川，至乾隆四十一年(1776年），由湖南、湖北、广东等地迁入四川的移民及其后裔达到600多万人，占当地总人口60%以上。清代同治十一年(1872年)起清朝开放东北的“封禁地”，以后又采取鼓励政策，山东、河北及北方各地的移民大批迁人东北，至清末移民累计超过1000万人。

　　尤其是明代洪武、永乐两朝实施的大规模移民，中央在山西洪洞设置移民司，给予优惠政策，通过行政手段强制执行，或采取军事驻防方式安置，将江南富户和无地农民迁至今安徽凤阳一带和西部地区，并通过设立卫、所的方式将军人及家属迁往全国各地驻防，同时将从塞外投降或被俘的蒙古军民安置到北方各地等。此间，移民总数达到1100万人，约占全国总人口的16%。

　　在今中卫市沙坡头区及中宁县，流传着关于山西洪洞大槐树的传说。这一传说的内容是：我们的祖先是从山西大槐树下迁来的。但凡提到祖籍，许多人都会不约而同地说“山西洪洞县大槐树下老鸹窝”。洪洞大槐树究竟与中卫人有着多少渊源，如此使人们萦绕于怀呢？这里面有一段辛酸的移民史，从而不断地衍生出厚重的移民文化。

　　历史缘由元朝末年，中原腹地战乱频仍，民不聊生，加上旱涝、河洪、蝗虫、瘟疫、兵燹，天灾人祸不断，尤其是黄、淮二河屡屡决口，淹没田亩无数，死亡百姓无数，村庄城邑多成荒芜，致使中原大地东西六七百里，南北近千里人迹罕见。中原诸州，元末战争受祸最惨，积骸成丘、居民鲜少。得中原者得天下，失中原者失天下。朱元璋领导农民起义，推翻元朝统治，建立明王朝，得了天下。为了巩固政权，医治元末以来天灾人祸造成的创伤，迅速发展生产，这位封建帝王采纳了郑州知州苏琦、户部郎中刘九皋等人的建议，做出了向中原地区大规模移民的战略决策。这就是历史上着名的“洪武大移民”，也是明王朝第一次大移民。

　　明朝太祖朱元璋驾崩之后，建文帝继位，搞了一次“削藩”，不料却惹恼了朱元璋之四子燕王朱棣。朱棣以人京“扫碑”“清君侧”为名，从河北、河南、山东、皖北、淮北等地，一路烧杀抢掠，杀向南京。攻克南京之后，朱棣当了皇帝，迁都北京。一次“靖难之役”，整整打了4年。这也是历史上有名的“燕王扫碑”。这一扫又扫得河北、河南、山东、皖北、淮北等地雪上加霜。“民非杀即逃”，千里中原，白骨累累，疮痍满目，鸡犬之声罕然。于是，朱棣又效仿朱元璋搞了第二次大规模移民，即“永乐大移民”。前后两次大移民，历时整整50年。

　　移民境况明朝初期的两次中国历史上历时最久、规模最大、范围最广的大移民为何选在山西，又为何选在洪洞县这棵古老的大槐树下呢？

　　太行山位于山西之东侧，吕梁山居于山西之西边，汾河中流横贯。山西两山夹一水的地形，铁桶一般坚固。虽然处于黄土高坡，天灾不断，但旱涝无虞。特别是蒙古贵族察罕帖木耳、扩廓帖木耳父子利用这里的有利地形，割据一方，战火却极少波及。所以，正当中原地区遭遇兵荒马乱和瘟疫之时，山西却得天独厚，呈现出一番风调雨顺、物阜年丰、人丁兴旺的升平景象。加之相邻各省的难民源源不断地落荒山西，山西则成为明初人口最稠密之地。《明实录》记载，洪武十四年(1381年），河南人口为189万余人，河北人口为189.3万人，而山西人口却达到403.454万人。而山西人口稠密又首推晋南汾河平原，仅平阳（临汾)一府就有165万多人。晋南则以地处交通要道的洪洞县为最。洪洞大槐树植于汉代，《洪洞县志》记载，明时大槐树“树身数围，荫遮数亩”，汾河滩上的老鸹在树上筑满了巢穴，成为方圆百里独一无二的奇特现象，世人称作“奇树”。大槐树之西是殿宇巍峨、僧侣济济、香客络绎的广济寺。大槐树下是阳关古道，通达四方。明初大将徐达的行辕兵站设在洪洞，移民是由军队强制遣送的，因而行辕兵站兼办移民事务，既方便又节省费用。洪洞又正合“洪武”统一天下之简称谐音，所以明朝中央政府便将洪洞县定为移民集散的首选之地。

　　俗话说故土难离，移民工作也并非是件容易的事情。为迁徙顺利，明朝中央政府便设置骗局，在当时有移民任务的汾州府、辽州府、沁州府、潞州府和平阳府等州府县衙广贴告示，晓谕乡民：凡不愿移民者，限三日之内到洪洞县的大槐树下领取免迁证；愿移民者可在家等候。于是，成千上万的老百姓披星戴月、昼夜兼程，犹如百川归海，从四面八方纷纷赶到大槐树下，八日之内，就云集了十几万人。老实的庄稼人还未等喘过气来，便被官兵团团围住，这才知上了官家的大当，愿移得移，不愿移也得移了。为此，明朝政府在广济寺设立了移民机构，委派官员驻守，集中扣押移民，发放“凭照川资”，整编遣送。他们被官兵绑起来，连成长队，像犯人一样，分别向全国100多个府县解押。

　　文化映象“问我祖先来何处？山西洪洞大槐树；祖先故里叫什么？槐树之下老鸹窝。”这首民谣在中卫地区世代相传，已有五六百年之久，曾让对于移居塞北中卫的后世子孙流下了思乡的泪水。
www-xiaoshuotxt-c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第8章 文化概论(6)


　　相传，当时在移民途中，人们仍幻想着能重返故土，为日后便于确认，便把小脚趾甲剪为两瓣。也有说是当时官兵怕移民在途中逃跑而做的记号。时至今日，当下人们的小脚趾上凡属两瓣者，认为都是大槐树移民的后裔，现存有“脱履认亲”之说。中卫方言中有“解手”一词，还有中卫人走路时背手的习惯性动作，据说也源于此。传说，由于移民在押解途中手被连绑着，要大小便就得向押解官禀报老爷，我要撒尿拉屎，请解手！”次数多了，就简化为：“老爷，我要解手！”于是，“解手”就成为当地人大小便的代名词了。

　　根据《明实录》以及大量家谱、碑文记载，明朝初年从山西洪洞等地迁出的移民，主要分布在河南、河北、山东、北京、安徽、江苏、湖北等地，少部分迁往陕西、甘肃、宁夏地区。据《宣德宁夏志》记载，明朝洪武初年，住在宁夏的居民，“有仕宦者、征戍者，有谪戍者，齐、楚、吴、越、秦、晋之人皆有之。”《万历朔方新志》亦云，洪武年间，朝廷迁“齐、晋、燕、赵、周、楚”之民到宁夏屯驻。晋，就是山西。从山西移民到宁夏的时间，当在洪武九年(1376年)及其以后。

　　宁夏各市县都有山西移民。据调查考证，中宁县宁安乡殷庄村农民郭凤召家原有家谱，有祠堂。家谱在清朝同治年间因兵祸遗失。听祖辈代代相传和家谱记载，祖籍山西省汾阳府洪洞县北社里村，于明洪武九年由官府强制迁移至此。同时，从社里村迁来的郭姓有十八户，每户先来一人，发给耕牛一头、犁一张，因此人称郭姓住地为“十八犁”。当时迁来户与原洪洞县未迁的郭姓各执铜牌半个，以备日后探亲寻祖时为证。有牌证者，老家的人可招待食宿并供给路费。后来回乡探亲者往往长住不走甚至还多要路费，惹气了祖籍的人们，于是铜牌索性被收回，从此与祖籍洪洞断绝来往。现在，郭姓在中宁县是大户，人丁兴旺，住地分散在多处。

　　悠悠五百多年沧桑岁月，移民的后代不论走到哪里，都知道“山西大槐树是故乡”，他们喜欢栽种槐树，借以寄托自己对家乡的怀念。在中卫沙坡头区，过去一些有家谱的人家大多认定山西洪洞大槐树为祖籍，常乐镇枣林村的大槐树已有数百年历史，被当作文物加以保护，市区至今还有以槐树命名的巷道，叫作“槐树巷”。这些，都是为寄托思乡之情而留下的凭证。

　　作为历史的遗迹和见证，古老大槐树昭示着世事的沧桑，也荫庇了无数的生灵。辛亥革命后，袁世凯命新巡抚张锡銮率三镇兵卢永祥部进攻山西革命军。卢军所到之处肆意抢劫，当浩浩荡荡的队伍开来，准备血洗洪洞县城时，部队临近县城外的古大槐树，奇迹发生了，冀鲁豫籍的官兵们纷纷丢盔弃械奔于大槐树下，折槐枝为香，下跪参拜，说是回到大槐树老家了。部队首长无论怎么发号施令，也无法使队伍集合起来。由此，洪洞县城数十万百姓免于一场血洗之灾。后来，为感激大槐树的功德，便在旁边建起一座牌坊，题刻“荫庇九州”四个大字。后来又在原大槐树下修建了碑亭。亭虽不大，但雕梁画栋，飞檐斗拱，精巧玲珑。亭中竖立石碑一座，正面篆刻“古大槐树处”五个隶书大字，背面刻有叙述移民事略的碑文。

　　迄今500多年过去了。昔日僧侣济济的广济寺早已风流云散，当年那棵古大槐树也已经干枯，但枝干仍挺立，且生生不息，陆续生出了第二代、第三代大槐树。洪洞县在古大槐树处建设了一个占地22公顷的综合性公园——大槐树公园，立有“迁民遗址”门坊，并在每年的4月1曰至10日举行寻根祭祖节，每年有许多寻根问祖的古槐移民后裔前往参加，这其中包括不少中卫人。

　　十黄河农耕文化

　　黄河孕育了华夏民族，孕育了光辉灿烂的中华文明，被誉为“中华民族的摇篮”，被炎黄子孙称为“母亲河”，在人类发展史上书写了厚重一笔。然而，在漫长历史岁月中，她曾经汪洋恣肆、横冲直撞，“三十年河东，三十年河西”，频繁改道，灾祸频仍，给流域两岸人民带来了很多灾难。尤其是在生产力水平低下的农耕时代，人们只能望河兴叹，因此，便有了“黄河百害”之说法，然而地处黄河前套的卫宁平原确是个例外。史载：“黄河百害，唯富一套。”这一套就是黄河前套，即宁夏平原，尤其指卫宁平原。

　　黄河百害唯富一套依赖黄河冲击之功，卫宁地区黄河两岸形成了一马平川的肥沃平原，史称前套平原。

　　在整个黄河流域之中，宁夏平原往上是山高河低，往下是地低河高，很难利于农业灌溉，只有包括卫宁平原在内宁夏平原几乎与河面平行，且地势与河流一同形成了西高东低的自然落差。于是，勤劳聪慧的祖先们便利用这得天独厚的自然条件，挖渠引水，自流灌溉，让这片丰饶的土地稻谷稔熟，瓜甜鱼肥，成为名副其实的“塞上江南”，留下了“黄河百害，唯富一套”美谈。至于卫宁平原水利开发，史料记载应当在2000多年以前的秦、汉时代，西汉元狩三年(公元前120年)中卫始有灌溉农业。为了保证边疆安全，秦始皇、汉武帝实行屯垦戍边政策，在河西走廊、河套地区修筑工事，引水垦荒，进行耕种开发，现存于黄河北岸的美利渠系、南岸的羚羊渠系，仍在农业生产中发挥着重要作用，均已成为本地区“无坝引水”古老水利工程的铁证。由于黄河水的利用，卫宁平原沃野纵横，物产丰饶，旱涝保收，成为小农经济时期的富庶之地，以至于清代中期，西部官场上便流传着“金张掖，银武威，打点不到坐中卫”的谚语。

　　黄河都江堰作为宁夏平原之首的沙坡头区，是千里黄河流入宁夏的第一站，也是宁夏平原引黄灌溉历史最早的地方之一。中卫古有蜘蛛渠，修建于西汉元鼎六年至元封二年(公元前111-前109年），即今美利渠，中卫人以此渠引黄河水灌溉而世享其利。美利渠首就坐落在沙坡头“白马拉缰”被誉为“黄河都江堰”，系黄河水利工程的丰碑。2100多年前，先民们利用黄河水在沙坡头拐了一个310度大湾产生离心力的原理和地势落差较大的特殊构造，在黄河中心抛石筑堤，分水引流，无论在枯水期还是盛水期，都能确保美利渠正常行水灌溉，绝不会造成缺水、滥水之患，年复一年地浇灌着几十万亩良田，使这片大地富甲一方。先民们创造了奇迹，却又不敢相信自己的力量，于是便演绎出了“白马拉缰”神话传说，为厚重的黄河农耕文化增添了神秘色彩。沙坡头区是得天独厚的引黄灌溉之地，土地平展肥沃，排灌通畅，年种年收。因此，“衣食足思礼乐”的先民们有史以来便崇文重教，兴礼仪而求安逸，是西北边陲驰名的文化之邦。

　　康熙御封文化县距今900年前的南宋时期，当时的应理州已设立官办学校并延师招生，明朝正统四年(1449年)始置宁夏中卫文庙儒学，当地学风蔚然。相传，清朝初年康熙皇帝第三次巡视宁夏时曾到过中卫，无意之中碰见了成群结队的硕鼠，皇帝一下御轿，一群黄老鼠便纷纷肃立，抬起前爪呈作揖状。康熙皇帝见此情景，着实震惊，便脱口而出：这个地方肯定是个“文化县”，连这些小小的畜生都懂得礼仪呀！明代中卫有十大人文景胜，至清代，中卫版图扩大，东北部的青铜峡、牛首山，南部的香山（明代系庆藩王牧马场)皆入中卫县治。清朝乾隆年间，知县黄恩锡将明代中卫十景更标为十二景，即青铜禹迹、河津雁字、香岩登览、星渠流翠、羚羊松风、官桥新水、牛首慈云、黄河泛舟、石空灯火、炭山夜照、黑山晴雪、暖泉春涨。这些都是黄河农耕文化的历史产物，其中蕴含着许多历史、地理、科技、文化艺术等方面的知识，给昔曰的中卫平添了无限光彩。

　　青铜禹迹景观述说的是，明代青铜峡黄河段夹于两山之中，两岸山石嵯峨，阳光与河流映照，呈青铜色，由此得青铜峡之名。黄河北岸建有禹王庙，殿宇为石穴，山坡上有108塔。传说中卫古时为泽国，大禹治水至此，用神斧劈开石壁，水流始畅，后人于此建庙祭祀，立塔镇河。暖泉春涨景观表述的是，龙宫庙前有一泉眼，春涌泛水面有车轮之大，长年不竭，冬季不结冰，泉水形成一个湖泊，叫作龙宫湖。官桥新水景观道白的是，世享其利的蜘蛛渠，到了明代中后期，黄河趋南改道，渠口淤高，虽春秋疏浚仍无济于事。于是，明朝嘉靖四十一年(1562年)夏，官方调集军工3000余人，向西上延渠口6里，深挖宽劈延长渠身7里许，复人故渠，并将蜘蛛渠易名为美利渠，取“乾始美利之义”。清代乾隆二十四年(1759年），中卫知县黄恩锡于官桥西建成河渠龙神庙，于四月举行迎水之祭，至秋后又举行谢水之祭，往后每年举办两次祭水庙会，约定俗成。羚羊松风景观记载的是，羚羊寺位于中卫黄河之南，今宣和镇西羚羊村。寺之东西有羚羊角、羚羊殿、羚羊夹三渠。寺、渠皆以羚羊命名，源于羚羊打角的传说。其余景观都富有典故和文化内涵，不再赘述。

　　驻足古长城遗址，一种怀古情愫便油然而生，让人的思绪一下子穿越了时光隧道。据有关史料记载，明朝中叶以后，鞑靼劫掠，不时扰至近郊。自明朝洪武年间起，为防御漠北蒙古人侵扰，沿腾格里沙漠，由官府动用官兵民夫用黄土修筑边墙，派兵把守，规定离边墙60里内不得有蒙古人驻牧。清朝康熙年间重申勘界。自此，以古长城为界形成宁蒙交界，边境安宁。又据宁夏文物专家考证，当下的腾格里湖金沙岛周边的古长城乃秦昭襄王时期所筑，以后秦、汉、隋、明历朝历代都对其进行加固和修葺。离景区不远的长流水、孟家湾村姓孟姓姜者较多，这里同时还演绎着新版孟姜女哭长城而泪眼化作108个泉眼的传说；还有朝廷在马场湖长城脚下设立的边口互市等，加厚了景区内黄河农耕文化的积淀。

　　新中国成立以来，中卫人民团结奋发，修建北干渠，治理大沙漠、开发南山台子新灌区，建设沙坡头水利枢纽工程，打造黄河金岸，创造了震惊世界的治沙奇迹，实现了具有历史意义的“人进沙退”，被国务院授予全国治沙造林先进县，被联合国教科文组织授予“世界环境保护五百佳”，为宁夏、为中国赢得了诸多荣誉。得黄河恩泽，今天的中卫，已不单单是稻谷飘香、蛙鼓鱼跃的昔日“塞上江南”风貌。闻名全国的砸砂瓜、绝无仅有的沙漠有机蔬菜，名贯南北的中冶美利纸业、誉满中外的红枸杞、走向世界的中国5a级沙坡头旅游区、水陆空立体交通运输枢纽、美丽现代的市区建设，一幅幅壮美画卷，一个个骄人业绩，已使这座塞上古城插上了腾飞的翅膀。

　　黄河泛舟黄河从崇山峻岭中奔腾而下，到中卫市沙坡头后，水流缓慢，宛若长龙，洋洋洒洒地向远方游去。黄河在这一段宽阔河床中，淤起一个个滩头，运输极为困难。木船笨重，容易搁浅，若逆流而上，纤夫们拖一根长绳，沿岸左拐右转，一步一个脚窝地奋力前了，一天也走不了多少行程。

　　从前人们发明了牛皮筏子，往后便进化为羊皮筏子，用以在浅水区和河道狭窄处航运。这种古老而奇特的水运工具，由“浑脱”排列组合而成。唐代李筌《太白阴经》中记载：“浮囊以浑脱羊皮，吹气令满，紧缚其孔，缚于肋下，可以渡也。”缚浑脱“于肋下”乘渡，只是一人而为。为了使它能够方便、安全和吃重，后来人们又把单个的浑脱缚在木排上，排列出一个长方形来，即运用20根2米来长的木杆绑上十几个浑脱，制作成一个“筏子”，只需一人手持木桨划行，一般用于黄河两岸摆渡，或是顺流而下运货。筏子顺流而下时，筏子匠躺在筏子上，头上扣一顶草帽，悠悠然，任筏子顺流而行。若遇漩流，匠人则挥桨划动几下，有惊无险，依然优哉。

　　羊皮筏子在黄河文化史上作为主要交通工具，东漂内蒙古包头，西行甘肃、青海，开通了宁夏河运的大门。外地的木料，金银铜铁，布匹针线等物什大多从黄河航道上运输进来；当地物产枸杞、发菜、食盐、甘草、毛皮、烟煤和陶瓷等，也能及时便捷运送出去。

　　在黄河黑山峡河道乘筏，两岸山崖嵯峨，怪石嶙峋，湍流如箭，险滩暗礁，荡魂摄魄。在黄河南岸的峭壁悬崖上，突兀一尊巨石，形似观音面河打坐，名曰“小观音”；河流不远处有七块硕大礁石，人称“七姊妹”；往下500米河中心便可见两块大礁石相互依偎，酷似两位老人，被称为“老两口”；顺流而下，卧于河心的三块巨礁，又被称为“三兄弟”。还有洋人招手、龙王炕、将军肚、黄石漩、一窝猪、红毛牛、阎王砭等等。每一个名称都是一处险幽奇绝的景点，而每一个景点又都有一段凄婉壮美的故事与传说。在黑山峡弄筏，全靠筏匠的高超技艺和豪迈胆略，稍有差池，必将筏毁人亡。

　　20世纪80年代以来，随着铁路、公路交相发达，黄河之中漂筏渐渐少了，于是羊皮筏子便蜕变为游客觅乐的工具。坐在羊皮筏子上，可将长河风光、大漠奇观、层峦叠嶂等景观尽收眼底，美不胜收。黄河弄筏，在清代为中卫一景，“河边柳色依人绿，岸上桃花照水红。”坐在皮筏子上飘摇，水中有景，景中有情，正如清人魏修德所吟咏的：“前村隐约皆如画，缓棹回舟兴未穷。”如今，羊皮筏子漂流黄河，已成为品牌旅游项目而享誉中外，并被列入国家非物质文化遗产名录。

　　十一汉族年俗文化

　　春节，是汉族传统节日。中卫人叫作“过年”。春节前后的腊月、正月，都是当地过年的热闹日子。

　　腊八是过年的前奏。男人们在这天夜里要起得比鸡还早，争先恐后地去挑水，寓意为要挑回一年的好运气；女人则提早动手，用米、面、花豆、扁豆、肉、蔬菜等做成美味可口的“和和饭”，也叫“腊八饭”，以期盼来年五谷丰登。“腊八”也是当地农历数九天最寒冷之时，当地民读说：“腊八的雪，老鼠的药。”大姑娘、小媳妇在这一天则用冰块麻木耳垂扎耳朵眼，穿线戴耳环。如果这天降了雪，预示着来年丰收。谚语：“吃了腊八饭，汉子跟上婆姨转。”此后，过年的活动也就开始了。过年所用衣物食品，全由家庭主妇操劳安排，男人碾米磨面、置办年货、请香买表，扫尘布新，女人扯布买线、拆洗被褥、缝制衣服、烙馍生菜。可谓“宁穷一年，不穷一节”。

　　腊月二十三“腊月二十三，灶老爷上了天。”这一天是祭灶神的日子，也叫小年。家家杀猪宰羊，把旧灶神像取下，换成新的。灶神左首是坐骑，右首是一侍者抱粮禾，脚下伏着牛、马、羊、鸡、犬、猪六畜。灶神的对联是“上天言好事，下地降吉祥”，横额为“一家之主”。无钱人家只供牌位。供品中必须有几块糖果，说是灶神吃了嘴甜，上天尽说好话。这一天夜幕降临，上过香，祭过神，便将旧灶神像和灶马子烧了，纸灰送出院外，将糠麸、谷草、清水一路洒出院外，就算是把灶神送上天了。到大年三十，灶神自然与其他神一块返回人间享受香火。有俗语说灶神上天，来回七天。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第9章 文化概论(7)


　　“有钱没钱，剃个光头过年。”临到大年三十，大人娃娃都要剃头，一则是讲究卫生，二则寓意除旧去陈。大年三十上半天，街上人来人往，匆匆忙忙赶着补办年货。旧社会穷人到这天才凑几个钱，购置些简单年货。这半天的物价浮动很大，缺的物品趁机涨价，多的东西忍痛压价。午后，店铺关门，摊贩收摊，家家忙着打扫院落，张贴春联，更换门神，堂屋设香案摆放供品。下午，当差的、外出做活的、躲债的都赶回家里，聚在一块阖家吃团圆饭。天一黑，大人小孩守岁迎神，还要给祖先烧纸钱。午夜子时，燃放鞭炮，家家迎神祭祖。男人守着香案上香添灯油，女人忙着准备吃食。俗语“不破五，不动火”意思是说从初一到初五，封存案板菜刀，不动灶火做饭，所以家家必备几天的熟食，吃的水也要备足。此外，不动扫把。其实，这不过是说说而已，实际上也未必如此。

　　大年三十即日起，井台、炉台、磨盘、石碾都上香供奉，油坊、染坊、磨坊、毡坊及铁匠、木匠和商贩各自祭本行的祖师爷，工具都擦洗干净封存起来。戏班、皮影在大年三十之前反串唱几天戏，即生、末、净、旦、丑各角色串唱，如净角唱旦角戏，旦角唱丑角戏，唱得别扭，看得热闹，戏班大年三十早上便封箱祭神。

　　大年初一有不出门的讲究。各自在家里给神明、祖先立牌位磕头，给老人拜年，大人给小孩压岁钱；商店、铺面贴着有名望的人编写的吉祥对联，各家内容不同。天刚亮各商号便委派相公分送年帖，从门缝塞进去就行。

　　大年初二家族成员到自家庙堂祭祖，小辈给长辈拜年。本家族在这天不分贵贱，论辈分相互拜年恭贺。街坊四邻遇面互道过年好！”

　　大年初三从即日起，各寺庙道观僧侣、居士诵经祭神拜佛，善男信女进香还愿送布施。不过初五，人们很少去别人家串门或是走亲戚，各自在家玩牛九、耍铜钱、斗兽牌。

　　大年初五家家户户早上吃干饺子，叫作“填穷坑”。意味着人们穷怕了，吃了干饺子耐饱，表示全年不再挨饿。各商店、字号放鞭炮开门。农家套车赶牲口到郊外转一圈，称作“出行”。从这天起，农器家具启封使用，戏园子鸣锣开唱，开台戏为《回荆州》，也叫《龙凤呈祥》，图的是吉祥如意。初五之后，人们开始走亲戚、看朋友，各庙会、各行会的社火队走乡串街表演，跳单鼓舞，化布施，收馍馍。有的人家请龙狮班人宅表演，祈求全家平安、生儿育女。晚上，举行送神仪式。

　　大年初七当地称作“人七日”。古人相信天人感应，以岁后第七日为人日。汉东方朔《占书》载，正月一日为鸡，二日为狗，三日为猪，四日为羊，五日为牛，六日为马，七日为人，八日为谷。汉、魏以后，人日逐渐从单一的占卜活动发展成为包括庆祝、祭祀等活动内容的节日。到了唐代，民间仍相当重视人日节。高适的《人日寄杜二拾遗》诗中就有“今年人日空相忆，明年人日知何处”的感怀之句，证明唐代的人日节，已不仅仅专用作祈祥祝安，又衍添了一层思亲念友的气氛。时至今日，也有在外的游子在年前回家，过了人日节才能远走他方。按当地民俗，人日节这天不出远门，不走亲串友，在家团聚；下午一般吃长面，也叫拉魂面，意即过年时人都走东串西，心都野了，通过吃拉魂面把心收回来，准备春耕生产；晚上到城隍庙叫魂，说是人的魂被城隍传去，初七才放回来。人们手点香表到城隍庙拜过城隍爷，然后往回走，边走边喊自己或是家里人的名字“xxx——回来了吗？”同时回应“回来了——”一直叫到家为止。不少寺庙还举办顺星活动，善男信女将自己的生辰八字用纸写好，贴在面做的小灯盏上，供在神灵牌位前，跪经祈祷。僧道手执宝剑，诵经念咒。这一遗风，据说是来自三国时期诸葛亮的“禳星踏斗”，祈祷少灾无难。

　　正月十五处于过年娱乐的高潮。从正月十四日起，连续三天立灯架，耍社火。灯架为牌坊式，市区槐树巷还立塔灯。灯面绘制神佛及《三国演义》《西游记》等故事。燃灯使用香油或蜡烛，全由各商号摊派。槐树巷口还有地藏寺僧人制作的冰雕观音和狮子，里面点灯，外面用彩纸贴面，十分好看，不少人还敲钟化布施。在一些街口巷道还立有泥塑判官、秦桧夫妇下跪像。泥像腹空，点燃烟煤，七窍相通，冒火出烟。这一形式既表现了阴曹地府的判官公正无私，也表明人们爱憎分明、痛恨奸臣。社火队多以行业、帮会、宗族组织，各庙会有自己的龙灯、狮子。舞龙讲究花样，耍狮得论上了多少张桌子，踩高跷非得有扑鱼跌叉等高难度动作。正月十五晚夕在社火场上打铁花，即用火炉将铁块化成铁水，用板子向空中打开，金花银星顿时飞舞，舞龙的人脱光膀子，连跑带跳，人们尽兴而乐。当时，乡下人进城看社火，大姑娘小媳妇上街观花灯，青年男女灯下相人，平时极少出门的年轻女人，难得元宵节这两天方可在众人之前露面。时下，由政府组织举办大型民俗社火展演比赛、花灯展览、风味美食节、焰火晚会等活动。

　　正月二十三民谚有“正月二十三，家家户户都燎疳”。这天黄昏，家家门前堆放柴火，加放麸子、颗子盐、五谷杂粮，点燃后噼噼啪啪，火苗旺盛，大人小孩从火堆上反复跳过，嬉笑耍闹。火熄后，灰烬用锹撒向空中，火星飞舞，近似礼花。同时，撒灰的人叫道“今年的麦子好吗？”众人附和：“好一”撒灰的人叫道“今年的豌豆饱吗？”众人附和：“饱一”撒灰的人叫道：“今年的稻子收了吗？”众人答：“收了。”火星扬得越花，大家兴致越高，祈盼新的一年财源茂盛，五谷丰登。民间相传，每到过年，各种神明来人间享受烟火，妖魔鬼怪就不敢来行恶。据说，玉皇大帝听信了“中卫人好告状、爱逛街”的谗言后，索性命令火神爷于正月二十三日这天下凡火烧这块蛮荒之地。火神爷善良，面对如此人命关天的大事丝毫不敢马虎，便化作一乞丐下凡暗访，竟然被淳朴敦厚善良的中卫民风所感动，于是就给人们支了招，说是在正月二十三日的晚上，家家户户在门外放火，并佐以麸子、盐巴，使之噼啪作响，然后从火堆上跳来跳去。此法很灵，终于瞒过了玉皇大帝，从而保住了一方百姓的性命，自此留下了“燎疳”习俗。中卫人讲究燎疳，本意在于驱晦气、图吉利。正月二十三日一过，年事才算忙完，人们便又忙于春耕生产。

　　众所周知，伊斯兰教有三大节日，即开斋节、古尔邦节、圣纪节。此外，还有法图麦节、登霄夜、阿舒拉日等。这些节日和纪念日都以伊斯兰教的教历来计算，并富有文化内涵。中卫地区的回族亦不例外，也都要过这些节日。除过自己的节日外，中卫回民还与本地汉民一道过元旦、春节、中秋节，但不贴对联，不叩头拜年，不讲究给小孩“压岁钱”。

　　开斋节波斯语称“肉孜节”，是阿拉伯语“尔德·菲图尔”的意译，时间在伊斯兰历10月1日。每年的伊斯兰历9月，是回族的斋月。相传，在伊斯兰教先知穆罕默德40岁那年9月，真主开始把《古兰经》的内容降示给他。因此，回族视斋月为最尊贵、最吉庆、最快乐的月份。按伊斯兰教法规定，成年男女穆斯林在9月封斋1个月。然而，长途旅行者、孕妇、产妇及哺乳期、月经期的妇女和老弱病残等可以不必斋戒。

　　穆斯林不论贵贱贫富都要斋戒。在东方发白之前要吃饱喝足，如果有人起得晚了那就不吃不喝，清封一天。东方发晓后至太阳落山前禁止行房事，断绝一切饮食。在斋月里不议论他人，不干损人利己的事。通过斋戒，一来体验饥饿和干渴的痛苦，使意志得到锻炼，以便在遇到艰难困苦环境时可以忍受和坚持；二来在于规引人们多做好事善事，广为施舍，接济穷人，养成坚韧、刚强、廉洁的美德。

　　斋月的第27天是“盖德尔夜”，俗称“坐夜”，整夜不眠，通宵达旦。“盖德尔”是阿拉伯语音译，即“前定”“高贵”之意。正是此夜，安拉开始向先知穆罕默德颁降示《古兰经》，若在这一夜做一件好事胜过平时一千个月所做的好事。因此，有人会做些可口开斋饭，特意送到清真寺让大伙儿吃，有的还请一些人到家里吃开斋饭。饭后，有的到清真寺赞圣诵经，直至第二天封斋。

　　斋戒期满，就是开斋节。早晨起来，要打扫院落、厕所巷道，使之保持清洁。成年人洗大净，换上新衣服，妇女于八点钟以后在家准备节日食品，男人则会集到清真寺。在未举行节日会礼前，舍散“菲图尔”钱，也称“开斋捐”。当阿訇宣布会礼开始，众人便进行叩拜。会礼结束后，众人先向阿訇致“色俩目”，再互致“色俩目”，意味斋月里斋封得好，节日愉快。然后，由阿訇带领游坟、诵《古兰经》部分章节。之后，恭贺节日，访亲探友，相互馈赠节日食品。节日之中，家家户户炸油香、做凉粉等，感谢真主百恩，邻居、亲朋好友互相拜访，女婿还要带上礼品给岳父岳母拜节。拜节的时间要赶早，否则被认为不诚心。回族有俗语初一初二拜节，初三初四拜鳖。”

　　古尔邦节俗称宰牲节，亦叫献牲节、忠孝节，在开斋节过后70天举行。

　　回族为什么要宰牲过古尔邦节呢？相传，伊斯兰教先知易卜拉欣，一天夜里梦见安拉命他宰杀爱子伊斯玛仪献祭，考验他对安拉的虔诚。于是，易卜拉欣便把刀磨得特别锋利。当伊斯玛仪侧卧后，易卜拉欣准备宰杀。这时，真主派天使背来一只羊作为祭献，代替了伊斯玛仪。易卜拉欣一刀下去将羊宰倒了。后来，穆罕默德就把伊斯兰历12月10日定为宰牲节。这便是古尔邦节的来历。

　　古尔邦节这一天，要打扫卫生，穆斯林身着节日盛装，沐浴净身，到清真寺参加会礼。会礼结束后，举行宰牲仪式，请阿訇或有阿林(伊斯兰学者)的人到家中宰牲。一般1人许一只羊，7个人合许一头牛或一头骆驼。所许之牲必须是体形健壮，不宰不满两周岁的羔羊和不满三周岁的牛犊、骆驼。宰牲节所许的牲，一般分成3份，一份自家食用，一份馈赠亲友或献清真寺舍散，一份施舍济贫。骨头和血用黄土深埋，所卖皮毛的钱施舍给贫穷之人或清真寺。

　　圣纪节为纪念伊斯兰教创始人穆罕默德诞辰和逝世的纪念日。穆罕默德诞生于阿拉伯麦加的一个没落贵族家庭。取名穆罕默德，意为“受到高度赞美的人”。伊斯兰历11年3月12日（公元632年6月8日）穆罕默德归真，葬于麦地那。

　　圣纪节这一天，回族群众沐浴净身，汇集到清真寺举行纪念活动，一般为诵经赞圣，做礼拜，聆听阿訇讲解穆罕默德的生平业绩、美德懿行。同时，还要做讨白，意为“忏悔”，祈求真主饶恕自己的过错，决心痛改前非，行善立功，做一个完美的穆斯林。纪念仪式结束后会餐，餐毕须将剩余的熟牛羊肉和油香分成份子让人们带回共享。

　　称谓礼仪在中卫回族聚居地区，宗教教职人员与穆斯林之间，穆斯林与穆斯林之间，交往时常喜欢使用一些互相听得懂的阿拉伯语或波斯语称谓，以表示彼此尊重。这些称谓常常涉及教坊组织、经学程度和文化水平，并总是和宗教事务联系在一起。如把清真寺教长或领拜人称为“伊玛目”，把孤儿称“耶梯目”，把负责清真寺勤杂工称“姆扎威”，把天房称“克尔白”，把舍散称“乜帖”，把烈士称“舍希德”，把学生称“满拉”，把死亡称“冒提”，把毕业称“穿衣”，把朋友称“多斯提”，把满意称“呼什奴提”，把魔鬼称“依布利斯”，把小净称“阿卜达子”，把大净称“乌苏里”，把尸体称“埋体”，把机遇称“色拜布”，把品行称“绥法提”，把圣训称“哈迪斯”，把使得的称“哈俩里”等。这些称谓通常体现出一种民族感情或民族自尊心，这也是中阿、中波文化渊源和交流的见证。

　　回族具有优良传统，待人诚恳厚道，热情周到，和蔼可亲，文明礼貌，是一个好客的民族。俗话说：“十家回回九家亲”，说的就是这个意思。回族亲友相逢时注重礼节，晚辈见了长辈或弟妹相见，互致“色俩目”问候，阿拉伯语意为“愿真主赐给你(们)平安”，长辈或兄妹接“色俩目”，意为“愿主也赐你(们)平安”。亲属朋友探亲要远迎高接，接过自行车推进院子或接拿亲友手中提拿的东西，到了房门口主人要揭起门帘或推开门让客人先进屋。如果客人远道而来，先盛一汤瓶温水让客人洗漱，然后沏上热腾腾的盖碗茶，双手递上，说声“请喝茶”，随即端上油香、炒菜，或宰鸡宰羊，以表示对客人的敬重。

　　回族最厌恶高傲自大、自视钱多势大见人没礼貌的人，将其称为“几成人”，意为缺乏理智没有教养的人。客人在家入座时讲究辈分、年龄，拿放东西要稳，进出关门要轻，不得从客人面前经过，不能粗声大气说话。吃饭让客人在先，自己后动筷子，油香要掰开吃，不可囫囵啃咬或大口吃，饮茶不得用嘴吹或吸出响声。当客人离开家时，老少皆出门远送。客人说“你们在吧”，主人回答说“您请走”或“您慢走”，还有临别互相说“色俩目”，相互祝好。别人谈话不得插话，更不得当着别人面喊绰号，回族认为这样最不礼貌，而且被视作最没有教养。平时见了痴呆、聋瞎、瘸跛等有生理缺陷的人，不说有伤自尊或欺侮的话，并予以帮助，对鳏寡孤独老人进行施舍照顾。

　　陌生人问路或找人，给以热情说明或亲自引领。亲友生病或遇天灾人祸，带上礼品去探望，还要对病人说一些安慰和吉利的话。如若出远门，要讨“口唤”，征得父母同意方可离开。每逢佳节，晚辈给长辈说“色俩目”问候，女婿、外甥带上礼品分别到岳父岳母家、舅父舅母家拜望。

　　助人为乐是穆斯林的一种美德。假如有人在路上病倒，或车子坏了，或家里发生了天灾人祸，亲友邻居前去相助。另外，穆斯林还有孝敬父母、尊敬公婆、尊老爱幼的优良传统。

　　服饰饮食中卫回族普遍戴无檐白帽，冬天也有戴无檐黑平绒帽的，有的还戴无檐六角帽。阿訇、满拉在礼拜时戴“戴斯塔尔”。回族妇女有戴盖头的习惯。盖头一般有三种：未出嫁姑娘带浅粉色盖头、绿盖头，清新秀丽；中年妇女戴黑盖头，清雅庄重；老年人戴白盖头，清透爽洁。有的冬天戴红、绿、蓝头巾，夏天戴轻薄的红、绿纱巾。老年妇女冬天戴黑褐色头巾，夏天戴白纱巾。总之，回族妇女披戴各色盖头，显得婀娜多姿。回族青年妇女大多穿花、红、绿服装，老年妇女一般穿黑色服装。

　　回族男子还有留须习惯，俗话说“二八须”，意谓男子28岁可以留胡须；女子有绞脸、扎耳孔的习惯。以上这些，在海原山区构成了回族的特色，成为普遍风俗。

　　回族在饮食方面有很多讲究和禁忌，形成了独特民族风俗习惯。日常生活中主要以米面为主食，喜欢吃面条、蒸馍、烙饼、油香、馓子，其中鸡蛋面、羊肉臊子面较为出名。副食主要吃牛肉、羊肉和骆驼肉，也吃鸡肉、鸭肉、鱼肉、鹅肉。忌吃猪、狗、驴、马、骡不反刍动物的肉，忌吃一切凶猛兽禽的肉，忌吃自死动物，忌吃动物的血，忌吃诵非真主之名而宰杀的动物的肉，牛羊肉动物及家禽一般要请阿訇宰杀。在特殊情况下无阿訇，则可让懂得宰牲规定的回民宰杀。《古兰经》中规定“真主禁止你们吃自死物、血液和猪肉，以及诵非真主之名而宰杀的、勒死的、捶死的、跌死的、抵死的……”（5：3)回族禁止抽烟喝酒。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第10章 文化概论(8)


　　“金茶银茶甘露茶，顶不上回回盖碗茶。”这是汉族同胞夸赞回族盖碗茶的语句。喝盖碗茶是回族的嗜好。家里来了客人，总是要端出清香盖碗茶热情招待。上了年纪的回族老人，每天清晨有喝早茶的习惯，围坐火炉旁，烤上几片馍馍，总是要“刮”一碗子的。

　　喝盖碗茶还讲究茶性，夏天多以茉莉花茶为主，冬天则以陕青茶为主，驱寒健胃喝红糖砖茶，消积化食喝白糖清茶，清热泻火喝冰糖窝窝茶。还有一种“八宝茶”能提气补虚，强身健胃，盅里除了放茶叶外，还放入红糖、白糖、芝麻、红枣、核桃仁、葡萄干、桂圆等，揭开盖碗香气扑鼻，喝一口清润爽心。山村回族老人还爱喝“罐罐茶”，用砖茶熬成黑色茶水，就着锅盔，能止渴提神耐饥。

　　俗话说“回回家里三把水，没有三把不算回。”意思是说，清晨起床礼拜之前，一般穆斯林都要洗小净。饭前便后必须洗手，至少三把，即用汤瓶洗涤，搓洗三次为净。山区回族对用水非常珍惜也很讲究，这与日常爱好清洁、讲究卫生的良好习惯是分不开的。在饮用水方面，一般农村都饮用窖水。每家水窖一般都建在离厕所、牲畜圈较远的地方，砌沿加盖，打水事先要洗手。妇女来了月经、男女房事后身体不洁净者，严禁上窖打水。因为窖水神圣和纯洁，不得有丝毫玷污。倘若水窖里掉进了脏物，得将窖水抽干，将窖淘净，装进新水方可饮用。

　　十三黄河奇石文化

　　中卫卵石资源丰富独特，历来出产黄河奇石。黄河流经中卫全境182.4公里，已成为奇石的摇篮，常以黑山峡、南北长滩、沙坡头、新墩湾、一心滩、石空、牛首山等地为最。其纹理丰富奇特，石形浑然大度，石质坚硬细腻，色彩斑斓典雅，已成为中国赏石文化一大流派，属纹理画面石之佼佼者。

　　奇石成因有火山岩、沉积岩、石英岩，而以铁离子致色石英岩居多。黄河两岸的崇山峻岭、千沟百壑的大量石头随流人河，历经千百万年剧烈的不停的滚动、碰撞、摩擦和冲刷，并在多种物理化学因素作用下，被河流无与伦比的力度与鬼斧神工相雕而琢，集天地之灵气，聚万物之精华，遂成具有中卫人文内质的天然瑰宝。

　　奇石构图黄河奇石奔放、粗矿、雄浑，洋溢着黄河奔腾咆哮的豪情野趣，蕴含了华夏文明的深厚积淀，呈现出黄河文化的广博内涵，全方位多层次地映射出人类发展与万物之间的和谐依存关系。根据成岩构造及形态特征，中卫黄河奇石大体上可分为画面石、象形石、化石、矿物体、特种石等，尤以文字石最为珍贵。画面石，即石上形成天然平面图案，常有花鸟草虫、飞禽走兽、人物具象等，惟妙惟肖，神似以求，其意可鉴；象形石，即石体形状婀娜多姿，造型奇特，塑化逼真，传神达意，形似以求，其貌可赏；文字石，即多以平面、立体浮雕图案呈现于石面，文字笔力遒劲，行草隶篆各具千秋，字词短句出神人化；化石，即石体内分布有完整清晰和形态生动的动植物形体，引人人胜。还有纹理造型内涵深邃，韵味绵长，多以空灵意境而展示其魅力，甚而表达着超前意识的抽象石。

　　奇石命名奇石是一种发现的艺术，而奇石的命名可以表达情感，深化主题，启迪思维，升华境界。如何给一枚奇石恰如其分地命名，使之人格化并且具有艺术生命，那是需要深思熟虑、反复推敲琢磨的。这种艺术再创造的过程，就是人们历来都很看重的奇石命名艺术。事实上，奇石收藏、参展、交易中颇为关键的环节首推奇石的命名。得一奇石珍品，命一高雅名字，珠联璧合，相得益彰，使之身价倍增。如果奇石命名欠妥，或平庸或牵强或低俗，就会使之光彩顿失，观赏价值、经济价值大打折扣。奇石命名，与人的艺术修养和生活阅历有着一定联系。一枚奇石，它的造型、色彩、纹理构成，似物或状人，具象或抽象，是命名的基本条件。然后，进行分析、立意，再通过渐悟顿悟、联想比较等发散的思维过程，最后确定一个恰当的名字，这便是命名的完成阶段。当然，观赏者对已有奇石的命名，可能或必然会充分展开更为广泛的联想，那就见仁见智啦。本人的体会是贵在含蓄，即情在意中，意在言外，让观赏者去联想，切忌晦涩；贵在贴切，即立意准确，切忌牵强；贵在逆向思维，大胆创新，抽象者命具象之名，反之亦然，使之更有一番韵味；贵在文明高雅，体现时代精神，让观赏者接受文明熏陶，激发高尚情趣，净化美好心灵。

　　艺术价值中卫奇石具有如下特点。天然性——浑然天成且保持天然状态；奇特性——形态、质地、纹理、图案、色彩、内部特征等方面，皆表现出生动形象；艺术性——美感凸显，令人回味，产生联想和激情，陶冶人们情操，提高美学情趣；稀有性——独一无二，稀罕难求；科学性——富有深奥科学道理和重要研究价值；商品性——直接或间接地产生经济价值，具备一般商品属性。

　　园无石不秀，居无石不雅。赏石的境界在于清心益智、逸情延年。与南方石种相异，观赏中卫黄河奇石，主要是从质、形、色、纹、势等方面去发现奇石之美。其审美价值可归结为六点。一是形态美。奇石经过亿万年的冲刷与磨砺，自然抛光，表面光滑，呈圆形、椭圆形、方形、条形、梯形、圆柱形等状，外形饱满，体量适中，宜于家庭馆舍收藏。二是质地美。在满足了神形色条件下，石质越好收藏价值越高。黄河奇石质地坚硬，机械化学性能稳定，石肤细腻，手感滑润，有的明亮晶莹并有光泽。三是色彩美。有赤橙黄绿青蓝紫黑白诸色彩，一石一色或一石多色，因而呈现出多姿多彩的大千世界，并且色与色之间有着色相、明度、彩度的差异，尤其是过渡色之间层次分明，给人以古朴典雅的感受和情趣。四是图像美。中卫黄河奇石由石形、石色、石纹等巧妙地组合，构成了变幻无穷的自然美的相形——有峰峦叠嶂、苍翠欲滴、风景如画的奇石，有云雾缭绕、古树苍郁、茅屋数间的奇石，有石峰林立、流水潺潺、峭壁悬崖、直插云霄的奇石，有古今中外的各种人物石，有各种各样的神话故事石，还有奇花异草苍松修竹石，更有中外民族的文字石。五是意境美。意是情之意，境是心之境。从美学角度来看，形神兼备的画面石才最具艺术生命力和感染力，这样的画面石就是意境美，然而中卫黄河奇石的画面既有南国如诗如画的神韵，北国雄浑壮丽的景观，又有高原多姿多彩的风貌，黄河惊涛奔涌的气势，更是奇石中的精品。六是粗矿美。画面石色彩不论是单一色彩者还是多种色彩者，都古朴沉郁，给人以纯朴、浑厚、端庄之美，具有西北黄土高原的文化内质。诚然，敦厚凝重，朴拙刚毅，属中卫黄河奇石的总体品格。这既代表了黄河风物的质朴，也折射出黄河人家的风范，成为自古以来人类进行石崇拜的缘由。人们通常的做法是，选取体态巍峨、气势威严者立于庭院，以求宅第平安；选取状似某种动物者置于屋脊，以求避邪免灾；选取造型古朴典雅者作为吉祥物，供于几案，事头八节把玩膜拜……特别值得一提的是，于近年在沙坡头水利枢纽坝址之下发现的龟纹石，总数达四五千枚，石体硕大，一般分黑、灰、赭三色，纹路密致呈网状分布，由单纹、复纹构成，因似龟背花纹而得名，全国罕见，已被世人视作镇宅之宝。

　　造化钟神秀，非黄河莫属。黄河从横空出世的莽莽天际、浩瀚的大漠戈壁、神秘的丝绸之路、鼓角争鸣的边关哨卡一路走来，流经中卫。她带来了无边无垠的久远和深沉，赋予了人间万物的毓秀和空灵，描绘了苍茫的大漠孤烟和长河落日，传承了诗情画意般朗朗乾坤的华美，展示了磅礴大气的黄河文明……而这一切的一切，都在中卫黄河奇石上得到淋漓尽致的凸现。华夏文明的历史得以见证，这种文化绵延数千里，横跨数千年，怎能不让人惊诧大自然的神奇造化和无穷魅力！

　　哲人云，袖里乾坤大，石上日月长。中卫黄河奇石作为融艺术价值、经济价值和旅游价值于一体的宝贵资源，日益彰显出巨大的开发潜能。随着人们物质生活的不断改善和对精神文明的追求，崇尚自然、返璞归真的愿望日趋强烈，觅石、赏石、藏石已成为民众的文化追求。但愿精美的中卫黄河奇石，走进你的厅堂，守护着你的几案。

　　十四沙坡头区风物

　　沙坡头区位于宁夏回族自治区中西部，东邻中宁县，南与同心县、海原县及甘肃省靖远县交汇，西接甘肃省景泰县，北邻内蒙古自治区阿拉善左旗。境域东西长115.3公里，南北宽81.4公里，行政区划面积5922.4平方公里。拥有汉族、回族、满族、蒙古族、壮族、苗族、瑶族、土家族、朝鲜族、彝族、裕固族、维吾尔族、侗族、锡伯族、布依族、土族、俄罗斯族、达斡尔族等18个民族，总人口40.54万人，其中回族人口占5.2%。现辖属建制镇10个、乡2个，城镇居民委员会17个，行政村160个。

　　境内发现一碗泉、长流水新旧石器遗址、古代岩画，表明3万年前人类已在这里繁衍生息。春秋时期为羌族、戎族杂居之地，秦并六国后将中卫纳入版图，属北地郡，自此有10代王朝设郡建县。因其东连陕晋，西通甘新，北抵内蒙古，南达川滇，是丝绸之路要塞；前有黄河之险，后接贺兰之固，扼守宁夏西大门，自古为西北地区兵家必争之重镇。西汉元鼎三年(公元前114年)置眴卷县，属安定郡。南北朝时属灵州薄骨律镇。隋属灵武郡丰安县。唐朝属西会州鸣沙县。宋、辽、西夏时期属西夏应理县。元朝属宁夏应理州。明朝废应理州，于永乐元年(1403年)置宁夏中卫指挥使司，属陕西都指挥使司，中卫之名由此始。清朝雍正三年（1725年)废卫改置中卫县，属甘肃省宁夏府。民国22年（1933年），中卫县一分为二，以清水河、胜金关为界，在其东部析置中宁县。民国30年（1941年），宁夏省将中卫县香山地区划出，设香山设治局。民国34年(1945年），宁夏设置了行政专员督察区，中卫属第二督察专员区。不久，香山设治局撤销并人中卫县，专员督察区也撤销，中卫县直属宁夏省。1954年宁夏省撤销并人甘肃省，中卫县属甘肃省银川专区。1958年，宁夏回族自治区成立，甘肃省银川专区撤销，中卫县直属自治区。1972年，银南地区成立，中卫隶属之。2003年12月31日，国务院批准（国函〔2003〕139号)设立地级中卫市，撤销中卫县建制，以原中卫县行政区划设立沙坡头区，2009年将海原县兴仁镇、蒿川乡整建制划人。

　　沙坡头区深居内陆，远离海洋，靠近沙漠，属半干旱气候，具有典型大陆性季风气候和沙漠气候特点。春暖迟、秋凉早、夏热短、冬寒长，风大沙多，干旱少雨。年平均气温8.8°c、降水量179.6毫米、蒸发量为1829.6毫米。全年无霜期平均167天，日照时数2870小时。地貌类型分为黄河冲积平原、台地、山地、盆地和沙漠。黄河在沙坡头区段既非河谷，又非悬河，平缓地从中卫城区流过，南岸因香山而壮观，北岸因湖泊林带而秀美，在沿黄城市群中独一无二。得灌溉之利，沙坡头区周边耕地多种水稻，春夏秋季一派江南水乡风光。

　　沙坡头位于中卫市区西20公里处的腾格里沙漠南缘、黄河北岸。清代乾隆年间，因在河岸边形成一个宽2000米、高约100米的大沙堤而得名沙陀头，转音为沙坡头。百米沙坡，倾斜60度，天气晴朗，气温升高，人从沙坡向下滑时，沙坡内便发出“嗡-嗡-”的轰鸣声，犹如金钟长鸣，悠扬洪亮，系中国四大响沙之一。站在沙坡下抬头仰望，但见沙山悬若飞瀑，人乘沙流，如从天降，无染尘之忧，有钟鸣之乐，正所谓“百米沙坡削如立，碛下鸣钟世传奇。游人俯滑相嬉戏，婆娑舞姿弄清漪”。黄河、大漠、沙山在此交织，和谐共生，刻画出一幅世界地理奇观，加之长期以来治沙专家和人民群众锁沙龙、开绿洲、发展旅游产业，致使包(头)兰(州）铁路畅通无阻，治沙奇迹惠及中卫人民，沙坡头因此驰名中外。

　　沙坡头集波涛起伏、茫无际涯的大沙漠，九曲十八弯滔滔不绝奔流向前的黄河和人造绿色长城、钢铁瀚海之美于一身。这里的沙漠是世界上最好的风积沙，是流动的、变化的，恰似大海的波浪，十分壮观。这里的沙子是天下最漂亮的，沙粒最细、沙层最厚、沙色最美、沙生植被最好。天赐奇景与人们的不懈创造，使如今的沙坡头已不再是往昔的沙陀头，它融自然风貌、人文景观、治沙成果于一体，被世人称之为“世界沙都”，属于世界垄断性旅游资源。在这里“大漠孤烟直，长河落日圆”古诗意境得到最完美体现。滑沙闻钟，坡底戏泉，物我两忘，其乐无穷；黄河弄筏，追波逐浪，惊险刺激；骑驼踏沙，体验沙海轻舟之浩渺，观大漠日出日落之壮美；观星赏月，听沙漠夜声之神秘。围着篝火，饮酒吃肉，狂歌劲舞，大漠探险神秘引人；脚蹬水车，轮转水泻，浇田灌园，瓜甜果艳别有情趣。一线牵南北的双架索道，可实现凌空跨河比翼双飞的梦想；悠久古老的黄河木帆船、赤背的纤夫，将“妹妹你坐船头，哥哥我岸上走”歌谣变为现实享受。空中滑翔、高空跳伞走出影视蒙太奇，飘落沙山；沙雕、沙疗、沙浴和沙漠球类、沙漠田径等形式多样的“沙”字号体育活动项目，融智慧、趣味、知识、健身为一体；民族风情演出、大漠舞龙大赛、黄河梨花节、大漠黄河国际旅游节，形式新颖，内容独特，令人心动。

　　沙坡头是一颗尚未完全展露的明珠，现已被打造成为国家5a级旅游景区，美国《国家地理》杂志赞誉沙坡头为“世界奇观”向全球推出。沙坡头具有三大特色：一是由于特殊地理环境和地质结构，游人从高约百米的沙坡顶端往下滑落，座下会发出一种奇特响声，如洪钟巨鼓，沉闷浑厚，称之为“金沙鸣钟”。二是沙山北接浩瀚无垠的腾格里沙漠，南临黄河以及郁郁葱葱的沙漠绿洲，游人置身沙海，既能领略大漠景色，眺望钢铁巨龙伸向远方，又可骑驼漫游、徒步穿越、沙海冲浪。三是乘坐古老的渡河工具羊皮筏子，体验滔滔黄河的汹涌澎湃。

　　站在沙坡头王维雕塑前向南俯视，可以欣赏到4亿年至2亿年前古生代寒武纪至二叠纪发生的，加里东和华加西两次造山运动造就的“绝版美景”……用游客的话说，沙坡头是一个可以让人玩疯的地方。

　　高庙位于中卫市区偏北一隅，始建于明永乐年间（1403~1424年），称“新庙”。清朝康熙四十八年(1709年)秋，庙宇因地震坍塌重建。乾隆三年(1738年)地震，楼阁倾倒数处，又费力修复。嘉庆十二年(1807年)维修。咸丰八年(1858年)起筹资庀材，兴工修葺，至光绪八年(1882年)全貌粲然宏备，遂易名“玉皇阁”。而其名不贴庙宇巍峨雄姿之切，民众聱牙，于中华民国初年增建后，改称“高庙”。现为经典名刹，占地6919平方米，建筑面积达2510平方米，通高29米，塑有各类神像174尊。庙台基础之下建有地宫。院内创设罗汉堂，造型完整，气韵壮美。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第11章 文化概论(9)


　　高庙坐北朝南，儒、释、道“三教”合一。主要建筑位于一条中轴线上，层层叠叠，依次增高，辅助建筑位于两侧，均衡对称。建筑物之主与辅之间飞桥相连，极富变化，在仅2000余平方米高台之上，建有300余间九脊歇山、四角攒尖、十字歇山、将军盔顶等各种类型、不同风格的殿堂斋房。整个建筑群以其殿宇精巧、檐牙相啄、翼角高翘、曲廊有致而闻名遐迩。高庙被国务院确定公布为第七批全国重点文物保护单位，也被载人巨型珍本《中华佛教二千年》典籍。

　　登临高庙，云蒸霞蔚；极目云天，泼黛浮蓝。大漠绿洲、黄河长城尽收眼底，瀚海驼铃、香岩佛音深沉悦耳，令人叹为观止。

　　新鼓楼中卫市区曾有鼓楼两处，分别坐落于东西大街。西街为旧鼓楼，为元代由西城门改建，上有黑底白字匾“月军褰来宾”。后因阻碍交通，于20世纪60年代初拆除。东街为新鼓楼，即现在的鼓楼，系市区颇有价值之地标性建筑物，被宁夏回族自治区人民政府确定公布为省级重点文物保护单位。

　　五代马鉴《续事始·鼓楼》、清顾张思《土风录四·鼓楼》《重修滑县志》等，都有类似的记载：北齐交州刺史李崇，以地多盗，乃村置一楼，楼悬一鼓，盗发处双槌乱击为警，四方诸村同时击鼓相应，顷刻间声布百里之内。其中险要，悉有伏人，盗窃始发，便尔擒送。以后各州县相次推行，自崇始也。又其于城隅上者，亦为报时之用。

　　新鼓楼位居市区中心地带，始建于明朝崇祯四年(1631年)。清朝嘉庆二十二年(1817年)农历七月十四日庙会不慎失火焚毁，仅存基址。清朝道光十一年(1831年），知县艾椿年率典史沈垣与当地士绅一道捐资重建，翌年建成。新中国成立以来，地方人民政府于1955年拨专款包砖修整；1984年将新鼓楼列作县级重点文物保护单位；1988年、1992年、1997年、2005年、2011年又先后5次拨专款粉饰彩绘，使其面貌一新。是楼，底基呈长方形，南北长为22.4米，东西宽为16.65米，基座正中为“十”字形门洞，高3.75米，分别通四面街道。四门洞交汇为中心穹隆顶，正中有八卦藻井，八卦图周围悬木雕八仙像，4个角嵌有石雕龙首，昂然相对。基座四面门额上有牌匾，按方位反映中卫地理形胜，东曰“锁扼青铜”，南曰“对峙香岩”，西曰“爽挹沙山”，北曰“控制边夷”。北边匾额于1984年修葺时，遵循文物保护原则，改为“控制边陲”。现存门额题字系何家璘手书。

　　鼓楼通高22米，重楼3层，为四面八方一体式楼型，楼之西南角有一小门可通达楼基上部。基座之上正中为三重檐十字形歇山顶的主楼，每面3开间，3层3檐，每层有12翘角，最上层四面有现景回廊。楼基四角建有小型配楼4座，其内壁刻有始建重建背景、时间、经过及有关事项。楼顶正中竖垒黑色陶球6颗，四周置蟠龙，组成群龙戏珠画面，但从不同角度看均为二龙戏珠。各层之上原有塑像，1951年被拆毁。1992年10月维修复原，上层塑魁星，中层塑文昌，下层四面塑雷祖、财神、火帝真君和观世音菩萨。

　　登楼远眺，但见烟波浩渺，风光旖旎，山川风物尽收眼底。游人至此，莫不驻足仰首，叹为壮观，万千景象激荡胸怀。

　　老君台位于常乐镇境内的兴隆山上，三面环山，一台独立，峦旷台幽，素为宁夏最大道教圣地。老君台古称“兴隆山老君台全真观”，20世纪90年代初恢复重建时，因将临近的“太清山宏佛寺”一并纳人，按原址原貌重修，故将老君台、宏佛寺合名为“太清山老君台全真观”。

　　老君台具体创建年代失考。据《乾隆中卫县志》记载老君台山，在古水东，三面山相环抱，旧有老君庙，故云。”古水，即今常乐镇冰沟。地方志书中对老君台是这样描述的：“参差观宇白云隈，翠绕千岩抱野台。柱下元言何处贮，洞中丹灶几时开。古碑字断沉苍藓，野鹤情闲倚碧苔。欲向函关瞻紫气，先从此地问蓬莱。”从“古碑字断沉苍藓”诗句中，可以看出创建年代之久远。1990年重修时，从旧址地基下挖出八卦形摆放的汉唐古币500余枚，或可证实“汉建唐修”之说。

　　老君台自创建以来，屡遭兵燹火焚地震风侵之灾，殿宇毁坏，文物流损。“文化大革命”时期，庙宇建筑连同观外古塔毁于一旦，成为废墟。20世纪80年代中后期，经地方人民政府批准，当地群众自发募资捐物，修补台址，复建观院，至90年代初，主体建筑拔起于山巅平台，再现道观昔日之风采。

　　老君台主体建筑以南天门、太白殿、中楼、三清殿(正殿)为中轴线，两相对称，左右逢源，气势雄伟，浑然一体。由东而人，东山门书“全真观”三个大字，山门联语：“东鲁圣人投向吾门问至道；西域佛子曾来我处悟真空。”过东山门南行即为南天门(正门），为圆穹砖石筑成，象征天圆地方。进了南天门，首先映人眼帘的是太白殿，巍然而立。太白殿两侧东为文楼、西为武楼。过中楼即人三清殿，殿内壁画为老子八十一化图，栩栩如生，惟妙惟肖。正殿殿门有一联：

　　一本宇宙观，奠定华夏传统直觉思维方式，认识昭千秋，九州士子深山幽壑访公庙；

　　两篇道德论，阐明天地万物起源变化原理，闻中外四海，八方游客白云清风探君台。

　　与大殿相对的中楼底层为斗姆阁，中楼上层北为观音楼，南为玉皇阁，中楼两侧为东西祠堂和东西配殿。观院的最北端为9间配殿，中间为五老殿，东边为三姆殿，西边为三官殿，中间大殿被映衬得更加雄伟壮观。

　　老君台于1991年被批准为道教活动场所，现已成为中卫市“寺庙文化旅游线”上重要景点，每年接待游客5万多人次。登台四顾，东有丹霞似火，紫气朝来；西顾铁龙越沙，白马拉缰；南见峰峦起伏，沟壑如削；北凭炭山夜照，阡陌如织。现有诗赞曰：“中卫名胜太清山，奇峰如屏秀可餐。青焰缭绕炭山洞，紫气飘指老君台。遥望沙坡飞龙速，俯瞰黄河艇筏繁。最喜牧群漫山出，更有耕机动地来。”

　　羚羊寺坐落于中卫市沙坡头区宣和镇羚羊村南的一个月牙形山畔。传说，羚羊曾在此戏闹抵角。古籍记载山有羚羊古洞，深不可测，此寺便以此而得名。“羚羊夕照”是明代中卫十景之一，清代更名为“羚羊松风”，位列中卫十二景之内。

　　羚羊寺占地面积30亩。该寺阶下昔有一松，为卫邑所仅见。相传，林木与寺松之声相和，殊动人潇然出尘之想。大雄宝殿、玉皇阁、配殿、斋房、戏台以及僧塔等，组成一个错落有致、雄伟壮观的古代佛教、道教建筑群。玉皇阁拔地而起，高入云端，雕梁画栋，飞檐勾角，为整个建筑群最高点。此阁沿山势拾级而上，凡三层，气概不凡。大雄宝殿，为该寺的中心建筑。中国佛教建筑审美特点在该寺有充分体现。该殿气势宏伟，殿堂轩昂，两侧陪衬着回廊配殿，加之对面高大的天王殿与之遥相呼应，使之虽高大而不离群，居其中仍极显赫。寺门北向而开，出寺门便是一座高大宽敞的戏台，每逢农历四月二十日、七月十五日盛大庙会，民间艺人争相登台献艺。山门外两株挺拔的新疆古杨，恰似卫士一般日夜守护，使羚羊寺极显肃穆庄严。出寺门向北200步之外，是该寺历代僧人的葬塔。塔身呈圆锥形，虽不高大但有气势，至新中国成立时保存完好者仍有3座。塔旁有深井一口，井水清凉甘洌。寺内各殿以及玉皇阁均有雕塑。无论是天王、罗汉、菩萨，还是佛陀、玉皇，均各具特色，生动逼真。群塑中尤以大雄宝殿释迦牟尼坐像突出，丈八金身，伟岸慈祥。各殿堂绘有彩色壁画，内容取自三国、西游，而更多则是佛教本生故事，画面生动，人物鲜活。这些雕塑壁画，虽出自民间无名氏之手，却也深得中国传统雕塑绘画的要领。

　　羚羊寺依山傍水，羚羊寿渠、羚羊角渠与之相距不远。黄河离寺约2.5公里，奔腾呼啸，东流而去。羚羊寺所在的月牙形大湾，恰似前伸弯曲的巨大双臂，梨杨枣杏园林相望。清尹光宗诗云：“春郊选胜过羚羊，谡谡松涛叠韵长。满目园林皆画景，绿阴闲憩傲羲皇。”住在这几百亩绿色大园里的羚羊人，家家门前飞蝶，户户中堂飘香。明人有诗曰：“羚羊山势壮边州，每到斜阳翠欲流。偏使幽人频注目，抛书携酒独登楼。”的确，羚羊寺的景色着实迷人。农历四月二十日庙会，恰是枣花盛开之时，十里花香，人不醉山醉；两条大渠，水不流人流。羚羊抵角的美丽传说，浸透在古刹胜境的夕照松风之中。

　　羚羊古寺，毁于明代万历年间，后为清朝雍正元年（1723年)重建。现在寺内的一口大铁钟铸文：羚羊寺住持僧明月及徒真圣、真江、真成、如江、如海、性空，管堡百户冯进、生监万秉全等，请泾阳县金火匠陈加奎，于明朝万历二十七年(1599年)九月铸钟两口。这样看来，羚羊寺铸钟之前僧众已不少，寺院已有相当规模。尔后，几经修复扩建，至20世纪60年代初，形成上述景况。

　　400年来，羚羊寺的佛会香火延绵不断，羚羊古洞的传说、羚羊夕照、羚羊松风的胜景，闻名遐迩。以此命名的渠有：羚羊寿渠、羚羊角渠、羚羊夹渠；以此命名的学校有：羚羊学校；以此命名的地方有羚羊村。然而，新中国成立前，由于战乱，民生凋敝，羚羊寺一度濒于倒塌。新中国成立后，政府极为重视民族宗教，制定了一系列方针政策，有关部门先后选派大禅、法定、乘慧、湛元等沙门，常住羚羊寺，保护古迹，延伸佛理。因而，羚羊寺的晨钟暮鼓一直鸣响不断。1978年党的十一届三中全会后，拨乱反正，党的民族宗教政策得到落实。经有关部门批准，羚羊寺确定为佛教活动场所。1986年春开始，在包福等人主持下，用4年多时间，募集资金20多万元，在旧址扩建起一座崭新的羚羊寺。

　　新羚羊寺主体建筑大雄宝殿、天王殿、门楼、戏台南北走向，沿一条中轴线渐次展开，既保持着原寺风貌、框架结构、总体布局，又有新的突破。它随山势而建，门楼殿堂步步登高，一座比一座轩昂。寺门北向而开，门外是一宽阔的广场，广场尽北头是潺潺的羚羊渠。仿古大戏台建在羚羊渠畔，坐北向南，与寺门楼相对而立。越广场拾级而上，便是羚羊寺砖木结构的古式门楼，门楼左右护持着对称的钟鼓楼。走进门楼，是该寺的第一进大院，院内青砖铺地，四角飞檐，南北敞通的天王殿，既是第一进院的后卫，也是第二进院的前导。穿天王殿而过，迎面便是气势宏阔的大雄宝殿。该殿前有卷棚，侧有配殿、斋房，组成了寺的中心点。寺内各殿，塑像生动逼真，加上里外墙壁的绘画，使得两进殿院神圣而肃穆。

　　目睹新建羚羊寺，回顾它几百年曲折坎坷的历程，让人百感交集。现辑录本籍文化名流谢保国先生于新羚羊寺破土动工时所撰长联一副，以纪胜略：

　　南青山北黄河，莽苍苍一川碧波，居中领胜，总揽风骚，月牙湾四季飘香美画中，悠悠然，人心醉天地自醉，妙在自然界；

　　前四朝后百代，忽闪闪转瞬即逝，兴衰际遇，饱经沧桑，羚羊洞再现夕照真福地，壮壮哉，水长流树木常绿，功成群众手。

　　水车系古老提水灌溉工具。在本市沙坡头区境内，自黑山峡至常乐镇的黄河沿岸河湾，共建有10余架水车，其中尤以常乐镇河湾水车规模最大且驰名。常乐镇的张家营子以“水车”而得村名，临黄河建有水车6架，其中4个车的叫张家水车，2个车的叫李家水车，均建于清代，距今约有300年的历史。水车直径12米，有碗口粗细的12对木撑，周边等距装有48个矩形水斗，凭借水流冲力而转动，升高时舀水人斗，下降时水泻人槽，接引渠道，灌溉稼穑。

　　水车是农耕文明的见证，黄河文化的符号。中卫民谣云车轮滚滚，车水淙淙……过去，你流出的是泪，饱含着庄稼人的艰辛；如今，你流出的是乳汁，哺育着美丽的新农村。”水车作为传统生产工具，虽已失去了往日提水灌溉功用，但随着旅游产业兴起，遂成黄河岸边一道人文风景。目前，在中卫市区香山湖、沙坡头旅游景区新建水车数架，直径为8米左右，河流车转，轮动水泻，美雅壮观。

　　寺口子位于中卫市沙坡头区宣和镇南20公里处，南依香山，北临卫宁平原，拥有面积10平方公里，经由农民企业家吴自升倾注十年之功创办，现已建成集险、幽、奇、绝于一体的自然风景旅游区。寺口子古称“北海”，重嶂叠黛，山道奇险，为锁扼固原、平凉、西安等地的咽喉要道。存有“苏武牧羊”遗迹。历史上，因其所处地理屏障位置，成为兵家必争之地；现如今，得天独厚的丹霞地貌、喀斯特地貌皆备，加之人文典故、历史传说，致使寺口子成为中国3a级旅游胜地、全民健身基地。

　　皮影戏中卫人把皮影戏称作“牛皮灯影子”。关于皮影戏的起源，历来说法不一。相传春秋时，孔子率门下弟子周游列国，欲通过讲学布道传播礼仪，怎奈时运不济，不为重视，被困于陈国达七天七夜，食尽水竭，人困马乏，濒临危境。当时有弟子劝以卖字谋生，孔子无奈只得依计而行之，然以读书人身份行此事终感羞愧，便以纸遮面，令师徒脱困，后人为纪念此事，便在帐后灯下模仿此举，逐渐演化成后来之皮影戏，且诞生了“隔纸卖文”典故。

　　起初的皮影戏谓之“影戏”，以素纸、厚纸、纸板之类材料制成人物及相关剪影，人于帐后借灯光照映操作表演。南宋耐得翁在《都城纪胜·瓦舍众伎》有载：“凡影戏乃京师人初以素纸雕镞，后用彩色装皮为之。”其风格类似民间剪纸。清代李声振的《百戏竹枝词·影戏序》称：“剪纸为之，透机械于小窗上，夜演一剧，亦有生致。”后渐演化成用驴、牛、羊皮刻剪制作。在众多制作材料中，以牛皮为最佳，因牛皮剪影在灯光下晶莹透亮而又富于立体感，且多选用母牛皮，此乃取母性“传宗接代”之说，祈“牛羊满圈”之愿。

　　皮影的制作需经过以下几道工序。一是泡醒。将牛皮用芒硝加水脱毛浆净，在水中浸泡数日后取出，此时牛皮膨胀，厚度可达1厘米，俗称为“泡醒”。二是刮净。脱毛、浸泡后的牛皮上仍残存有肉屑、细毛，需要用刀刮去。三是绷展。用木椽4根将牛皮四面撑开绷紧，置于阴凉通风处干燥。四是做样。按所需图样的大小裁开牛皮，剪凿并用，雕刻出图样影片，人物之头、手、腿等部位单独成型，再用线于关节处连缀，以便于表演。五是出汗。在温炕上铺白纸数层，将皮影置上，再盖白纸，然后以棉被捂盖。此时皮影色泽晶莹，平展透明。六是彩绘。用不同的油彩在皮影各部分进行填色，最后在皮影表面涂上一层桐油，清漆亦可。这样一幅成龙配套的戏箱，帝王将相、才子佳人、牛鬼蛇神道具刻片一应倶全。

　　皮影在制作表现手法上，常常以相貌俊丑的刻画来表现人物的善恶忠奸，忠正者雕以正貌，奸邪者予之丑貌，类似京剧脸谱。制作刀马人物、生活用具时，精工细刻，造型生动优美，尤其是人物造型刻剪更为精到，生动灵巧，立体感强，突出个性。人物造型借鉴传统戏剧，分生、旦、净、丑等类型，其中，“生”的造型有老生、小生、胡子生之分，“旦”的造型有老旦、小旦、刀马旦之别，“净”的造型有火净、黑头、三花脸之异，“丑”的造型有丑旦、丑角之态。
www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第12章 文化概论(10)


　　皮影戏演出受场地限制不大，加之设施、道具简易，随处可演。每支皮影艺班一般为5-7人，但艺班中必须有一位能唱旦角的主角撑台，其行头由乐器、响器组成。乐器由二胡、板胡、三弦、笛子等组成，艺班条件好的还配有中阮、琵琶等；响器有干鼓、爆鼓、钹、锣、梆子等。剧目广泛，以西北地区的秦腔、眉户、道情等为主，兼顾现代题材。演出时更有讲究：开演前表演者要沐浴更衣，燃香供拜孔子像，敬牛王马神、福禄财神等，既是祭祀仪典，也含有驱鬼避邪图吉利之意。演出剧目以符合大众化口味题材为主，其台词道白与史书讲评同工异趣，大抵真假相伴，表孝子贤孙，挞贪官污吏，演落难书生中状元，唱小姐私订终身后花园……观之令人痛快淋漓，很是过瘾。

　　皮影戏由宋代以来日渐兴盛，元代还随军演出，并随着蒙古铁骑的征程而传至东亚、欧洲等地。皮影戏在明代以前主要为达官贵人、公子王孙所观玩享用。至清代，因地方戏曲兴起并且占据演出市场主导地位，皮影戏渐渐转向民间，成为寻常百姓喜闻乐见的曲艺形式。

　　清代初期，皮影戏开始从陕西、甘肃一带传人中卫，到民国时期达到顶峰，涌现出一批演技高超的皮影艺人，本地着名者有香山深井的刘家杧娃子，镇罗李嘴的李金寿，东园白桥的韩生寿，宣和的陶生智、张振家等艺人。他们或自家组班，或与人搭班。每当夏种秋收后，走村串巷，组台演出。另外，还经常在农历各节气或庙会上演出，遇到婚丧嫁娶、寿诞生辰时也应邀前往演出。在众多皮影艺班和艺人中，名气大且表演技艺高超者当数刘家杧娃子。刘家杧娃子本名刘玉贵，香山红泉乡崾岘子人，后落户在上石棚村，因生就一副憨相，为人厚道本分，故世人皆以“杧娃子”称呼之，真名反倒鲜为人知了。其耍线技艺绝妙，十根手指皆用，因嗓子不好使，唱腔与表演不相配称，故每每得与他人搭班。他的足迹遍布中卫山川乃至全区各个角落，是宁夏影响较大的一支艺班。1963年10月，宁夏举办全区皮影大赛，他率领艺班代表中卫前往首府银川参赛，获得演出一等奖，受到了自治区主席杨静仁亲切接见，并奖励100张牛皮以资鼓励。“文化大革命”期间，皮影戏一度被禁演，直到改革开放后，这一璀璨的民间艺术才得以重放光彩，但演出市场一直低迷，皮影道具则被当作文物珍藏。

　　单鼓舞按照中卫地方习俗，人们为了庆贺五谷丰登，祈祷风调雨顺，免除天灾人祸，每年从农历七月初七日起，城乡各寺庙都要举办迎神赛会。有的献戏赛神，继日连夜；有的请单贡子打鼓，祈福禳灾；有的设坛诵经，舍食放斋。此歇彼起，直至九月初九日重阳节方告终结。

　　中卫单鼓子，系神汉跳神时所持乐器。单鼓只有一面，形似团扇，圆周处用铁条圈上，张覆羊皮，鼓下部有手柄，柄下又有三个圆环，环上各穿有薄铁片制作的圆形小铁圈数个，用一藤条敲击鼓面发出声响。同时，随着单鼓子手部、身体上下左右韵律性移动，鼓环也唰唰作响，有强烈的节奏感。

　　其实，单鼓、单贡皆乃讹名，其正名为“端公”是也。经考证，在地方戏剧中有“端公戏”这一剧种。据《释文》载，端公戏从巫师跳神发展而成，端公当为巫师跳神仪式中的神汉角色。中卫的单鼓子神汉，新中国成立前就有好几家，大多以本家为帮，师徒数人相随行事，活动于城乡各庙会上。自成体系的单鼓子，都有其独特的表演技艺，其中王育才帮所跳的单鼓舞，表演程式较全，内容丰富，一次性表演时长3-4天，在当地名望极大。

　　中卫单鼓舞整套活动，有跳神、耍纸条、顶灯、装娘娘和谢神等程式。

　　跳神。属于庙会一开始单鼓子请神佛降临受祀的活动。有单鼓子舞者4-8人，每人头戴一发网，网顶中央有一小孔，孔中系上二尺多长的辫子，辫梢拴一小铜钱。身上穿着对襟马夹和花裙，左手持单鼓，右手拿藤条击之，纯属男扮女装。跳神开始，跳单鼓子舞的人击着鼓，扭着身体舞动。不久，就开始“绕帽尕子”，即甩起头上的长发辫，此乃中卫单鼓舞的一大特点。辫子甩起后，随着鼓点的紧慢，辫子在头部的前后左右旋转，有正转、侧转等，花样不少。“绕帽尕子”过后，进行单鼓技巧表演，鼓从身前、身后或胯下抛起，然后准确地接住，好似杂技表演一般。在跳神之后，还有一段占卜吉凶祸福的活动。跳单鼓子舞的人口中念念有词，将鼓平端着，上面摆放着像羊脚趾的一对东西，倒在地面，视正反情况，回答占卜者吉凶祸福。实际上，有求必应，解释者一一满足祈求者愿望。

　　耍纸条、顶灯活动，在香烟缭绕、油烟弥漫的晚间进行。

　　耍纸条有口吐纸条、绕纸条两种。口吐纸条是在鼓乐伴奏下，有两个单鼓子同时出场，将红色纸条卷实，事先放人口中，红纸条从单鼓子的口中慢慢吐出，成柱状形，然后顺着前后左右方位不断走动，直到纸条柱倒下即停；绕纸条是将一截尺许长小木棍上粘一丈多长的白纸条，在鼓声中踏步绕花，有转身绕“8”字花、蛇形花，还有跪腿绕花，平躺或侧躺绕花，纸条翻腾飞舞。舞者起劲潇洒，观者眼花缭乱，可与现代体操中的绕彩带相媲美。

　　顶灯。由食用面捏成莲花、八棱、宝塔等状面灯12盏，置有灯芯，内装麻油，摆放在表演场地中央的12个空碗里。单鼓子舞者围灯起舞歌唱，然后有4人将点燃着的面灯顶在头上，边唱边舞边击鼓，做着顶灯蹬腿跳、顶灯踢腿拨转鼓跳等难度极大的动作，很有看头。

　　庙会到第二天，进人“装娘娘”程式，内容是叙说母女俩上庙进香，祈求生儿育女，路遇送子娘娘的典故。这是巫师为迎合妇女们醉心求子心理而设计的内容。整个进程以歌唱为主，中卫地方民歌曲调，歌词内容涉及古今名人、花草树木之类，押韵上口，寄愿顺耳，文理自成，也有一些荒诞不经、庸俗低下、逗人发笑的唱词。

　　庙会最后一个程式，是单鼓子扎胳膊，名曰“谢神”，即送神回归。起始，放一张桌子于庙院中央，由两个单鼓子绕着“帽尕子”、打着鼓人场跳神，然后将鼓放在地上，其中一个拿起一把长一尺多长的三皇刀，刀形似禅杖头，刀刃是弧形，刀柄下有三环，环中套有小铁片，摇动刀柄，铁片连连作响。这时，神汉头戴发冠，插着黄表条，贴着符咒，光着上身；另一个光着背，敲击单鼓，间或手插两腰间，站在供桌前，将左小臂置于桌沿，由神汉手摇三皇刀拍打手臂，啪啪作响，引人关注，目的在于使手臂处于麻木状态。时许，神汉便一刀一刀地扎起胳膊来了，伴随着鼓声节奏，时快时慢，同时还唱着颂神歌。不一会儿，单鼓子的小臂被刀扎破，鲜血直流。此时，围观者心里都有种凄惨的感觉。鼓声渐渐慢了下来，被扎的单鼓子便闭目稍憩。不多时，鼓声急起，被扎者快速站立在桌前，神汉放下三皇刀并向后退出几步，然后猛地向前奔去，蹿上桌子，扎胳膊活动便进入高潮阶段。首先，是嘴上穿签子。道具为长五寸、直径一毫米的铁签子，一头细得像针尖一样。在鼓声中，桌上的神汉把铁签子由腮帮穿入嘴内，于上下两排牙齿中间通过，又从另一面颊中穿向嘴外。神汉两目紧闭，两手各接一把由下面人递上的小刀，表演卸胛子。“卸胛子”是庙会活动中最令人惊骇的一幕。用小刀的刃部，两手向另一上臂扎去，待鲜血淋漓时，鼓声便徐缓下来，好似神已谢过并回归神府了，整个庙会由此结束。

　　以单鼓舞为主体表演的庙会，属于拜神祭祀活动，很少有颂神求神内容，绝大部分展示的是杂耍技艺，具有娱乐刺激性。新中国成立后，中卫单鼓舞由于自身局限性被取缔了。但是，舞蹈韵律、绕帽尕子、打鼓技艺等文化元素独特，经地方文化部门挖掘整理，改编成《中卫单鼓舞》剧目，曾于1956年赴银川演出获得表演奖，同年被选拔到兰州汇演荣获一等奖。20世纪90年代，中卫县文化馆再次创作编排为《单鼓声声庆丰收》地方保留剧目，并列人省级“非遗”项目名录。

　　高庙地狱中卫两山夹一川，史载，中卫古城，藏有峰腰之病，故建高庙，一辅风脉，二固城防。明代永乐年间（1403-1424年），中卫西路参将蔡英等倡议，建楼三层，与南山顶对峙相望。曾有学者赞言：“北省往来商贾名宦士庶人登斯楼者，均皆羡慕，言北方数省名胜庙宇，居多未有如斯者之完备，庙之全体似凤凰于飞之形。”

　　清朝康熙四十八年(1709年)农历九月十二日，中卫永康南发生7.5级地震，高庙上层建筑毁坏，后陆续修葺和增建。咸丰八年(1858年)又增建南天门、天池及门前的法戒楼，时称玉皇阁。民国31年(1942年)农历二月十五日庙会，因香火不慎，南天门以上建筑群皆遭焚毁，后历时四年方修建完工。

　　新建的高庙耸天百尺，气宇轩昂，建筑格局进一步完善。穿过大雄宝殿，登上24级台阶，直达南天门，台阶的前12级建成天桥形，两侧被一圆形隧洞相互沟通，称作地狱轮回洞，内塑十八层地狱变相及六道轮回转生图，呼应了转牌楼题额所示“无上法桥”“赏善罚恶”等因果报应的宗教哲理。四周的殿堂转楼还设有灵官殿、诸灵殿、孤魂殿等。统观高庙建筑形制，其表现形式为由佛接引，超脱地狱轮回，渡过天桥，进人南天门升上天堂。

　　据史书记载，从南北朝开始，统治阶级开始利用宗教来治理天下，于是在地下修造各种神话中的地狱原型，目前全国保存下来的尚有四座：位于江西省中部蒲县城东2公里处的柏山寺十八层地狱，山西省平遥县西南7公里处桥头村的双林寺地狱，山西省五台县南台西北岭畔金阁寺地狱，宁夏中卫城内的中卫高庙地狱。中卫高庙地狱借助于楼台基座修建“阴曹地府”一十八层地狱，在庙宇建筑史上独树一帜，实乃-大奇观。

　　新中国建立以后，文化教育事业兴起，封建迷信日渐破除，中卫高庙地狱封禁。尤其“文化大革命”期间推行“破四旧”，即破除旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯。旧思想是指历史上从孔子、老庄等先秦诸子，经董仲舒、韩愈、朱熹到王阳明、曾国藩、胡适、刘少奇等所谓封建主义、资产阶级代表人物的思想，包括他们的着作及其他作品；旧文化是指旧时代的礼仪制度、文学艺术、教育思想和实践等精神现象的遗存；旧风俗是指历史上人们日常生活中代代传承、相延成俗、层叠积累的礼节、习惯、时尚，包括衣食住行、年节、婚丧、娱乐等世俗表现；旧习惯是指历史上、现实中长期形成的行为模式、倾向、风气、心理定式等。由此，地狱原有的一些相图被毁。20世纪70年代初，由于备战需要，以地狱巷道引伸开挖，构建了防空工程。随着改革开放深人和发展，当地统战、宗教等部门牵头制订修复高庙地狱方案，并报请自治区有关部门和中卫县委、政府批准，于1992年6月开始动工修建，历时半年完工，同年12月15日正式对外开放。高庙地狱的神话景观得以复现，为当地旅游业发展增添了新的项目和内涵。

　　修复高庙地狱项目工程，由原中卫县委统战部部长、政协常务副主席孟长庆与政协副主席何其正负责策划、设计、监制，原县文物管理所所长辛锡林负责雕塑彩绘，原县佛教协会会长吕维新负责募捐、筹集资金。由于组织得力，人员精干，在较短时间内完成地狱的彩塑、贴画、壁面、声控、光控等设计。整个地狱工程结构全部设于地下，殿内绘有各种地狱怪相，置景森严，狱卒浄狞，刑具残酷，形象逼真，观后令人惊心动魄，不寒而栗。地狱之上还设置了天堂楼，楼内塑有玉皇大帝、太白金星、二十八星宿等神话人物形象，技艺精湛，堪称精品。

　　中卫高庙地狱是依据佛经，参照世相百态建成的地下宫殿。地狱内塑有观音菩萨及其化身面然大士、地藏菩萨、执掌严刑酷法的十八星君，还有奈河桥、鬼门关、望乡台、孟婆亭、金桥等，把不忠不孝、不悌不信、无礼义廉耻之徒送到十八层地狱，层层施刑，刑满之后，按罪恶大小，经六道轮回转生，使生前作恶多端者受到“万劫不复”的惩罚。

　　“阴曹地府”是由人创设建造的专门用来管理鬼魂的地方，上至帝王将相，下至官商百姓，死后都要在此报到清算，概莫能外。按鬼魂生前善恶，分别给予奖掖惩戒。设置地狱，是对世俗界一种善意规劝，虽以封建迷信来推行教化，但由此亦可见古人崇信生死轮回之良苦用心。

　　《地藏经》载，地狱大者十八，次有五百；《法苑珠林》说，阎罗王为地狱主，有臣佐十八人，分别主管十八层地狱。中卫高庙地狱分别按十八层地狱置景，各景观略叙如下。

　　幽冥界是阴阳两界的分界线，即通常所说的阴曹地府，也叫地狱。“地狱”进口处有联曰：“无亏心乐游斯地，有玷行愁入此门。”进“幽冥界”，过“奈河桥”，是佛教传说中人死后的必由之路。如生前作恶者，就会坠入血河池中，被恶魔所吞食；如生前为善者，则可过桥，转生人世或升入极乐世界。桥后设“沃焦山”，又一说为“铁围山”，山前端坐“面然大士”，是观世音菩萨的化身。观世音菩萨普度众生，教化恶鬼弃恶从善。

　　鬼门关设牛头马面卫士，执行巡逻缉捕罪鬼之职。“鬼门关”置景“望乡台”，传说人死七日，便被押上望乡台，回视家乡故景。有联曰：“回首望吾乡，尘世已更新业主；伤心过此地，我身不是旧时人。”

　　迷魂狱有强迫鬼魂喝迷魂汤的场面。据传，人死后灵魂由鬼卒押送过“孟婆庄”，孟婆令孟姜、孟庸、孟戈三美女调制出甘、苦、辛、酸、咸五味迷魂汤让鬼魂进饮，致使其将生前的一切事全忘掉。

　　鞭杖狱置景为恶鬼在此互相鞭挞残杀，意为生前扰乱群众、虐待儿女者，死后便堕人此狱，惨遭鞭杖之刑。

　　剜眼抽肠狱置景意为生时无视平民百姓、当权作恶、贪赃枉法、陷害忠良、心怀鬼胎者，在阴世间就要饱受剜眼抽肠之苦。

　　辩论狱置景意为恶鬼相遇，怒目相向，舌战交锋，互相残害。

　　铁磨狱用声控和电控置景，将糟践五谷的恶鬼倒栽于磨眼内碾磨，其状甚惨。

　　劈骨狱置景将生前敲诈勒索、玩弄权术、偷盗剽窃者劈身剁浆。

　　铁筋狱置景为唐太宗李世民颁诏，令丞相魏徵跪见，无头鬼泾河龙王手举龙头。其由来是泾河龙王因违犯玉帝行雨天条，玉帝命曹官魏征处斩，嗣后，龙王以“许救反诛”将太宗告于冥府，阎王令唐太宗到阴间“三曹对案”，查证过失，此狱翻册。

　　碾压狱置景为专门惩罚生前欺压善良者所受的刑罚。

　　油锅狱置景为动画油锅，专门煎炸生前谋财害命、抢占钱财、置众生于水深火热境地的不法者，景观形象逼真。

　　夹骨狱置景为恶鬼生前欺上瞒下、嫁祸于人，死后所要遭受的酷刑。

　　拔舌狱置景为拔出恶鬼的舌头，惩罚生前狂言妄语、口是心非、恶语伤人者。

　　斗秤狱置景为用秤钩挂住恶鬼的脊梁，惩罚生前短斤少两、坑蒙拐骗、以次充好、牟取暴利者。

　　刀山狱置景为恶鬼惨遭刀砧之苦，意为生前杀生害命、陷害忠良者，死后罪有应得，必遭此刑。

　　锯解狱置景将恶鬼锯解八件，鲜血淋漓，采用声控、电动等手段，表现生前淫乱灭伦、污辱妇幼、破坏家庭者所受酷刑。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第13章 文化概论(11)


　　申冤狱塑九殿平等王，置杨家将遭奸相潘仁美陷害来此申冤的场面。平等王忠奸分明，将奸臣潘仁美发放刀山狱、油锅狱、锯解狱、火熬狱等处受刑。

　　转生狱置景为转轮王辨别鬼之善恶，核定等级，然后送人间投生。将男女按夭寿、富贵、贫贱列出清单，交秦广王注册，凡有作孽极恶之鬼，令其投生于胎、卵、湿、化的牲畜、人面兽，经五百劫再复转生。

　　地狱的地藏殿，中间彩雕有地藏菩萨，标有“地狱不空，誓不成佛；众生渡尽，方成菩提”警示语。地藏菩萨两侧分别列十殿阎君：秦广王，专司人间夭寿生死，统管幽冥吉山；楚江王，专司执刑奸盗杀生者；宋帝王，专司执刑忤逆尊长、教唆兴讼者；仵官王，专司执刑抗粮赖租、交易欺诈者；阎罗王，专管油锅、火熬、锯解等处地狱；长城王，专司枉死城，凡生时怨天尤地自寻无常者，在此发落；泰山王，专司碓磨肉浆地狱；都市王，专司喊冤叫屈、查证取据；平等王，专司惩罚杀人放火、叛逆国家、陷害忠良者，斩绞正法，平反昭雪；转轮王，专司各殿逆归的鬼魂，分别善恶，核等定级，发落投胎。

　　地狱道壁彩绘有六道轮回转生图。按佛教“十法界”之说描绘，分别为佛、菩萨、缘觉、声闻、天、人、阿修罗、畜生、饿鬼、地狱。佛、菩萨、缘觉、声闻称为“四圣道”，天、人、阿修罗称“三善道”，畜生、饿鬼、地狱称“二亚道”。

　　地狱出口处塑甘露菩萨，彩绘精致，装饰典雅，由声控装置制造诵经声，灯光优美，景观十分动人。置景为甘露菩萨设台念经，广施甘露，利济鬼魂。鬼魂受法教化，罪结释解，而后通过金桥天梯入极乐世界。有诗云：“净水金柳洒甘露，设台解罪济鬼魂。四过金桥上天梯，脱干超升享天伦。”

　　中卫高庙地狱出神人化的神话冥界景观，实乃世所罕见，现已开辟为旅游景点，为游人开阔眼界、善辨邪恶起到了教化作用。

　　十五中华杞乡文化

　　中宁县地处宁夏中部，历史悠久，人文发达，因枸杞而负盛名。境内明长城、石空石窟、牛首山寺庙群、泉眼山古今水利工程、黄河文化城、南河子公园等名胜古迹和人文景观，将古老杞乡文化与浓郁穆斯林风情融为一体，造就了山川秀丽、生机盎然、安逸和谐的西部美城、经济重镇。全县行政区划面积4191.6平方公里，总人口34.62万人，分布建制镇5个、乡6个，拥有城镇居民委员会12个、行政村114个。

　　行政建制中宁县自有县级行政建制以来，境内先后设置5个州治：会州、环州、东皋兰州、雄州、鸣沙州，4个县治：眴卷县、丰安县、鸣沙县、中宁县。西汉元鼎三年(公元前114年)设置眴卷县，西魏设鸣沙县，北宋辖属于西夏，元代改鸣沙县为鸣沙州，明清时期属中卫县。民国22年(1933年)于胜金关、清水河以东析置中宁县，治所在宁安堡，取中卫、宁安两地名之首字做县名，隶属于宁夏省。1954年，宁夏并人甘肃省，中宁县属银川专区。1958年，宁夏回族自治区成立，先后划归银南行政公署、吴忠市辖属。2004年4月28日，成立地级中卫市，中宁县隶属之。

　　枸杞文化枸杞是中宁县的主导产业，至今已有600多年栽培历史。1961年，中宁县被国务院确定为“中国枸杞生产基地”；1995年、2000年分别被国务院命名为“中国枸杞之乡”“中国特产之乡”。嗣后，全国人大常委会委员长吴邦国特做“中国枸杞之乡”的亲笔题赠，从而为“中华杞乡”理念确立注人了人文精神，激发了文化创意，并指明了中宁文化的发展方向。枸杞分为野生和人工种植两种，目前全县枸杞种植面积保持在30万亩左右，以产量丰盈、品质纯正而居全国之冠。中宁枸杞已被注册为中华驰名商标，其干果及深加工产品远销东南亚、欧美地区。

　　宁夏电视台高级编剧、鸣沙镇人刘文惠致力于枸杞文化，于1974年创作的方言快板《枸杞红》得到巡回演出，1982年创作的单本电视剧《枸杞红了的时候》搬上舞台后深受好评。舟塔乡人严光星系宁夏着名红枸杞作家、创意策划家和红枸杞文化特邀研究员，创作出版《红枸杞》等文学着作19部，其中《红枸杞大宝典》《杞芽茶韵》被翻译成英、日、韩等国文字，为枸杞芽茶荣获“奥运会产品奖”发挥了关键作用，所创作设计的“红枸杞宴”等被四川某酒店采用，其肖像被雕刻在酒店石壁上，协助宁夏泰丰企业创办《宁夏枸杞文化展馆》，开创了红枸杞文学的先河。本籍人士朱彦荣潜心研究枸杞文化多年，创作出版《谈古论今话枸杞》《中华枸杞故事》着作两部，产生了广泛影响。杞乡文化学者陆岩，出任《红枸杞》文学期刊主编，发起成立“中宁县青少年文学奖励基金会”，开办青少年文学艺术创作讲习班，着力培养了一批文学新人。知名作家白小山的《枸杞湾里的红精灵》，史志专家周兴华的《枸杞史话》，中宁文化名人杨炳生的《中国枸杞之乡中宁》，中宁县委原书记马吉主编出版的《杞乡骄子》，中宁县委原书记张兴斌、原县长左新波主编出版《杞乡》历史文化丛书，构成了一部鸿篇巨制，充分展现了“中华杞乡”人文风范。

　　汉族婚俗历史上中宁曾是一个多民族聚居的地方。在漫长岁月中人口频繁迁徙，各种文化交融发展，在此基础上形成的中宁婚俗，就显得古朴淳厚，情趣盎然，独具特色。

　　相亲合婚提亲。相亲是中宁婚俗的第一道程序，一对青年男女经媒人牵线认识后，再由双方父母“相亲”。长期以来，由于受儒家思想尤其是封建礼教制约，男婚女嫁，遵从“父母之命，媒妁之言，八字相合”。男方父母请亲朋好友或者媒人到女方家说婚事叫提亲。提亲之前必先合婚，即请阴阳根据婚姻当事人属相和生辰八字推配，如若属相在相克之列则“婚不合”，意为合不到一起。譬如，龙与虎相克、鸡与狗相克、马与牛相克等，俗云：自古白马怕青牛，羊鼠相逢闹不休，酉鸡见犬泪交流，蛇见寅虎如刀钩，申猴见猪一世愁，两虎相斗伤其一。双方年龄上也有讲究，俗云：“女大一，没米吃；女大两，银钱广；女大三，抱金砖；女大五，赛老母。”因迷信色彩浓重，当下部分年轻人提亲之前不再合婚。经过相亲程序，如果双方父母尤其是男方父母相中了，这门亲事就算定下来了，随后择吉日举行“订婚”仪式。

　　抬彩礼订婚。事先由媒人分别到男女双方家里商量彩礼品种及数量，并议定订婚日期。订婚这天，男方家设午宴款待两家的姑、舅、姨等直系血统亲属。当天晚上在女方家摆一桌酒席，双方当家人、男女当事人参加，在媒人主持下遵照事先约定由男方向女方抬彩礼。新中国成立之前，彩礼一般为粮食千斤左右、银圆40块，另有一定数量的布匹、衣料等。现时，彩礼多为现金和衣物，女方收到彩礼后必须返回一小部分，叫作“回相钱”，剩余大部分在女儿结婚时以嫁妆形式陪送，有的添置家具摆设，有的置办小轿车，或购买楼房。订婚仪式举行之后，男女双方的婚姻关系就算初步确定。因此，中宁人把订婚看成是婚姻不可缺少的重要一环。此后，女方家人开始忙碌做嫁妆，除新郎新娘新婚所穿衣服外，还要缝制2~4条被褥，加上男方家缝制的被褥，共4~8条，恰为双数。同时，新娘出嫁的头天晚上，由新郎送去一只箱子，以备新娘装人衣物什品并接受嫡亲馈赠，谓之“添箱”，翌日随新娘一同被娶送到男方家里。

　　择日。订婚后经过一段时间自由交往，男女双方认为合适即可择日结婚。男方准备大公鸡一只并携带礼品，由请阴阳根据新郎新娘生辰八字推算结婚的良辰吉日。当然，随着社会的文明进步，许多青年不再请阴阳择日，而是把五一、七一、十一、元旦等节日或偶数日期作为结婚佳期。结婚日子确定之后，由男方家为女方购买赠送金银首饰、锦绣被褥、高档衣物等，家庭经济条件较差者也要尽力置办相应的衣物和生活用品。

　　娶亲。娶亲之前几日，女方叔伯、姑表姨舅等嫡亲请“新姐姐”“吃嫁妆饭”并予以“添箱”，即送别前聚一聚，叙叙旧，顺便为“新姐姐”送件布料、绸料、衣物或红包。母亲则为女儿烙两个“离娘馍”，馍内包上硬币和枣子，新婚夫妻于日后各吃一个，意味着生财致富，早生贵子。姑娘出嫁前一天晚上要请人“开脸”，即在脸上施粉，用丝线交叉把汗毛粗皮绞去，简单化妆，同时将长发绾成发髻，以示告别了姑娘时代。到了吉日那天，男方家选派已婚者两男一女作为“娶亲人”，即通常所说的“三娶四送”。娶亲人必须由属相合适、儿女双全者担任，带上烟酒、鞭炮等物品到女方家中。娶亲人到了女方家，首先向新娘的舅父敬酒，接着向女方家的长辈及亲属逐个敬酒致谢。娶亲者中一女做伴娘，一男做伴郎，另一男子负责迎接新娘的父亲和舅舅。新娘出嫁，母亲则不陪女儿到男方家。娶亲时的交通工具，大致经历了驴驮轿抬、牛马车拉、自行车捎、蹦蹦车运、小轿车接等阶段。旧时，娶亲多用毛驴驮或轿子抬，若骑毛驴，驴头上扎彩球，驴脖系红线铃铛，驴身披红毯；若用牛车或马车，忌用白马和骡子，以避戴孝和无后之讳，且畜头畜尾缀有红花或红布条。现时，娶亲使用“花车”，即小轿车车身贴上双“喜”字，车前用红绸被面扎成绣球装饰，烘托喜庆气氛。

　　上轿。新娘离开娘家门时，女方家将所有娶亲、送亲者迎进屋里吃羊肉臊子长面。饭毕，由新娘的舅舅替代新娘向天地敬酒，以祈庇佑幸福；新娘要向父母跪拜敬酒，以谢养育之恩；新娘的父母要向祖先灵位敬酒，以示喜事不忘先人。新娘“上轿(车)”临走时，要从娘家带走一瓶水、一块炭，意为“平顺坦然”。新娘起程，向父母磕头哭拜，表达出依依惜别之情。新娘上轿要用红毡红毯铺地入轿，或由娘家兄弟或抱或背，避免新娘脚上沽尘土。到达新郎家，同样用红毡红毯铺地，由新郎或背或抱入宅，大有一切从“新”意味。娘家所陪嫁的洗衣机、电冰箱等大件物品，由孩童压车，落地时得给压车钱。娶亲路途中如遇结婚的另外一行人，双方自行交换笤帚，或两个新娘交换裤带、头花、手巾等任何一件东西，遇到水井、碾盘、石磨等要用红纸遮盖，以回避青龙白虎。送亲队伍由女方家委派一人负责指挥，安排乘车，并负责“谢厨”等事项。当娶亲车队到达男方家门口时，要燃放鞭炮。新娘进屋之后，略作洗漱，更换衣服，等待典礼。

　　拜天地人洞房。典礼时辰一到，鞭炮齐鸣。此时，新娘由新郎用彩绸牵着步人院内并站正堂位，新郎的父母依次上座。在司仪主持下，由新郎新娘依次拜天地、拜高堂、夫妻对拜，一般施鞠躬礼，接着宣读结婚证书、谈恋爱经过、交换信物等。人洞房即进新房，这时讲究谁先进屋谁就是当家的。男方专门派人把持新房门，还专门派人端着五谷粮食一把一把地打向新郎新娘。进洞房后新郎急忙上炕或上床，将事先压在枕头下或被褥内的核桃、红枣取出装到衣服口袋里，枣子代表女孩，核桃代表男孩，那些不生育的妇女也抢核桃和红枣，还有的生怕新人吃不上而压在多处，以便让新人在夜间能够吃到。谚语说：“窗户撕得亮亮的，生个儿子胖胖的。”新郎新娘一人洞房，便有人将洞房窗户纸全部撕破，寓意子孙满堂。

　　闹洞房。俗称“糟新”，是一种传统婚俗。一般由爷辈和平辈男青年合伙于成婚当晚进人洞房，事先备有简单道具，强迫新郎新娘进行一些滑稽可笑的动作取乐，诸如点喜烟、啃苹果、摸虼蚤、卷毛毡等。闹洞房时，多用地方俚语，旨在打破新郎新娘羞涩心理，拉近彼此身体距离，传授新婚生活知识，当事人总是尽量克制忍让，不会发火骂人。俗话说：“新媳妇要糟呢，不糟跳槽呢。”在中宁人的婚礼喜宴上，闹洞房的前奏曲有耍公爹或新郎大哥的习俗。在喝喜酒之时，早有人准备好了锅底灰或墨汁，趁不注意把公公婆婆的脸抹黑，然后找来一顶破草帽给戴在头上，耳朵挂上辣椒，往洞房推拉，非常滑稽，逗得人们哈哈大笑。婚礼闹洞房一直延续到深夜方罢。

　　送洗脸水。新婚第二天一大早，娘家委派新娘的弟妹送洗脸水，其实这是民间一项约定成俗的探视行为。以往，本地区大多家族很在乎“水路”和“见红”，如若历经洞房花烛之夜发现新娘有腋臭或失贞，一般要“休妻”，并利用这一便当儿将新娘交由弟妹领回去，否则权当向娘家报平安。

　　回门。中宁有“结婚三天要回门”风俗。新郎回到丈母娘家，丈母娘要热情招待女婿，并给女婿红包，所谓“回门的女婿是娇客”。新娘在娘家只能待一天，上午进门，日落前丈母娘催女儿女婿返回，不许留宿。

　　汉族丧俗中宁汉族办理丧事非常讲究，大都实行土葬。当地人将丧事称为白事，素有穿老衣、停尸、设灵堂、戴孝、守灵、入检、宵夜、出殡、下葬、做七、周年祭祀等礼仪程序。

　　人咽气之前要给洗脸、洗手、洗脚，男人要剃头，女人则要梳头，穿上新衣，俗称“穿老衣”。咽气之后在嘴里含一枚硬币，叫作“口含钱”，俗云银钱挣得千千万，死后落个口含钱。”

　　人咽气之后停放在尸床上，让遗体口眼闭合，脸蒙白纸，身盖红色绸缎被。随即，家人为死者设灵堂，烧送“买路钱”。灵堂前设置供桌，摆放果品、副食、饭菜，点长明灯。同时，将亡者生前所用枕头芯内的荞麦皮倒在庭院门外大路上，意在让路人知晓家有白事，以避免惊扰。

　　灵堂设置完备，亲属则按辈分戴孝。子侄辈全身着白色孝衣，头戴白色孝帽、腰间系麻绳；女儿媳妇身穿白衣白裤，头戴白色披肩，脚穿白色孝鞋；孙辈戴花孝，曾孙辈除头戴白色孝帽外，全身披红挂绿。凡前来吊丧的亲戚，送花圈、挽嶂、冥币、油香、馍馍等，事主家发送孝帽，并请阴阳“批殃”，即撰写讣告类文书，张贴在灵堂墙壁上。所送油香、馍馍分期摆放在供桌上，花圈、挽嶂摆放在庭院和大门外墙边。

　　守灵，即孝子孝女值守，也叫陪灵。由亡故者子女跪拜或匍匐在灵堂东侧麦草地上，昼夜为亡人焚香点灯，烧鸡鸣纸。当吊唁者叩头祭拜时，孝子随之并给吊唁之人叩头作揖施礼。

　　将遗体从尸床放入棺材之内谓之入殓。即孝子口含白酒，将蒙脸纸揭去，亲人、朋友、庄邻绕棺材转一圈瞻仰遗容。然后，直系亲属跪在灵前，由阴阳用铁钉封棺，此时孝子孝女哭喊：“爹呦(或妈呦)避钉呀！”

　　宵夜一般于出殡的前一天下午进行，目的在于超度亡灵。请阴阳念黄经，邀乐队吹奏演唱，曲目有《秦雪梅吊孝》《哭灵堂》《招魂曲》等。念经讲究做道场，首先转“灯碗城”，亦称“麸子城”，即用灯碗摆成一个冥城，由阴阳领孝子孝女转城诵经，东南西北各念一次方成。至后，过“奈河桥”。晚上，将一些花圈、挽幛摆放在路上，灵堂设在户外，由阴阳主持，孝子孝女三拜九叩。宵夜当晚放饭，即喝粉汤，意味喝的人越多，亡人的灾难越小。经济条件好的家庭请戏班唱大戏，凡看戏者在宵夜这天晚上都要去事主家里喝粉汤，孝子还要将粉汤送到一些庄邻家里，这种风俗在鸣沙、白马、恩和、舟塔一带尤为盛行。为60岁以上老人置办丧事，一般当作喜事来对待。谚语死人不张口，一天吃一斗。”丧事期间的伙食视亡者生前荤素习惯而定，有些家庭一天吃一头猪、几只羊。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 文化概论(12)


　　出殡多在早晨七八点钟。迁灵的乡邻将棺材抬到路上，由女婿和外甥在棺材前三拜九叩，孝子孝女跪在棺材后。叩拜完毕后由孝子念祭文，然后起棺出殡。起棺时，孝子要摔碎丧盆，将守灵期间吃饭时给亡人丧盆里所盛饭菜、换供时所破散食物倒在路上。孝子扛引魂幡扯纤，手持丧棒而行，遇桥过水喊“xxx过桥了”“过水了”。现在多用汽车，一般讲究将棺材抬出村庄再上灵车，以便让乡邻目送亡人。

　　到了墓地，阴阳使用罗盘确定坟墓方位，然后置线挖坑，将“粮饭罐”放人墓穴位于棺材头前的土洞里。棺材人坑后，由阴阳吊线摆正放平，由孝子、孝女和亲戚扔硬币并捧土向坟坑添撒，然后众人挥锹将坟坑填埋起丘。坟堆为圆锥形，用木杠沿坟丘周围从下往上示意刮土，叫作“圆坟”，并用石头压住坟土，焚烧花圈等祭奠品，由吹鼓手带领众亲友转坟三圈。然后，泼阴阳水，俗称“迷魂汤”，以示让亡故者安心西去，不用再操心家中事了。最后，由阴阳用针扎破亡人长子中指用血点“主”，即灵牌的背面有事先写好的“王”字，用血加一点，意即坟有主、人有根。孝子回到家后跪着吃由人喂给供奉亡灵的一嘴饮食，意为吃长辈的最后一顿饭了。

　　做七是指每隔七天祭祀亡灵一次，头七天则每天晚上烧纸，之后每七天烧纸一次。逢第五个七日、百日、一周年、二周年、三周年，设堂念居士经或阴阳经，超度亡灵。念经时，亡者遗属都要前来跪经烧纸。其间，“百日经”道场孝男孝女戴孝，或至少要佩戴黑色“孝”字臂章或胸章，并上坟烧纸。

　　景胜遗风地方风物景胜是文化底蕴的标识和记忆，蕴含着丰富的历史地理、文化艺术、民情风俗等方面的知识，为地方增添着无限光彩，给人们带来无限眷恋和向往。随着社会发展变化，有的景胜必将时过境迁，有的则正以旖旎的风光气象、丰富的文化内涵、完美的艺术形式、生动全新的面目展现在世人面前。明代中卫十景中中宁地域有暖泉春涨、鸣沙过雁、芦沟烟雨、石空夜灯，清代中卫十二景中中宁本土有星渠柳翠、河津雁字、牛首慈云、石空灯火、暖泉春涨。民国22年(1933年)中卫、中宁两县分治以来，地方文化人潜心发掘研究，振废补阙，标更旧景，拾掇新致，形成“中宁八景”，从而地方文脉得以彰显。

　　星渠柳翠星渠即今七星渠，初于泉眼山西麓清水河与黄河交汇处开口，相传渠口处有泉七眼，布若列星，故取名七星渠。清代雍正十二年(1734年)始，宁夏道巡宪钮廷彩相度地形，改造渠口，于七星渠冯城红柳沟修涵洞渡槽，于泉眼山沙草滩下建正闸，历时3年，栉风沐雨，使自明朝末年断流的七星渠又流到白马滩和彰恩堡，白马滩以下近4万亩荒芜土地重新得到灌溉，许多外逃农民重新回到故乡。乡民们感恩戴德，在红柳沟畔龙王庙旁为钮廷彩建立生祠，雕树塑像，祭祀水神。鉴此，钮廷彩实感欣慰，于竣工当年春天，号召沿渠民众沿渠坂植树，一则护岸，二则增加景致。乡民采用扦插技术，从新堡至白马滩栽植柳树，延绵几十里不断。栽子，即从大树上砍下的树枝，长约2米，粗如手腕，其原理恰如现在的克隆技术。因渠坂墒气好，所插栽子全能成活，每年从春到秋景色清丽。乾隆年间，中卫候补知县罗元琦来到鸣沙红柳沟，恰逢雨过天晴，晨雾朦胧，满渠春水，千株挂绿，翠色涵波，好一派田园风光。作为云南石屏人罗元琦若有所思，欣然命笔，乘兴写下《星渠柳翠》诗一首：“垂杨垂柳倚平潴，拂水拖烟翠浥裾。梅雨乍添新涨满，踏青人上七星渠。”因工程宏伟，其利远播，当地人便把这首诗转抄传诵，私塾先生又将它教给学童。诗以景传，景以诗兴，星渠柳翠慢慢地成了当地一景，被文人墨客多次描写，后来收人当地志乘，遂成为中宁八景之一。

　　余丁早春中宁县余丁乡地处卫宁北山，坐落在双龙山南麓、黄河北岸的余丁庄，依山面水，位居双阳。春初，这里气温较附近村庄回升快，杏花开、桃花放时间一般早8~10天，春耕比其他地区提前半月左右，故有“余丁早春”之称。

　　“余丁”作为地名，其来历众口不一。有人说是古时候调查人口，取“人丁有余”之意，而更多则认定“余丁庄”由来与岳家军有关。

　　相传，南宋时期，抗金英雄岳飞率领岳家军抗击金兵，在今余丁庄附近的双龙山安营扎寨。发现双龙山至黄河岸边之间有小平原，土地肥沃，空气湿润，春天早到，宜于农耕，便命老弱兵丁在此屯垦，以资补充军粮草秣。后来，岳家军在胜金关大破金兵，班师回朝之时，一些厌倦军旅生涯、喜好田园生活的兵丁及部分老弱病残、鳏寡孤独、不愿回归故里的兵丁便留了下来，在这里安居乐业，繁衍生息。从此，人们把岳家军留下来的兵丁称为“余丁”，所形成的聚落叫作“余丁庄”。其实，明朝洪武初年，由于国力较弱，统治者还无力控制边陲，便将宁夏镇、灵州、鸣沙等地居民迁往关中，当时中卫本地居民留下来的丁口与驻军一并编人卫所，共同屯垦，剩下来未能人编的军属以及投亲靠友者称作“余丁”，指定区域，划给荒地，配给耕资，开垦驻守。

　　还有一说“余丁早春”为清朝皇帝所封。相传，清代康熙皇帝访贤路过“余丁”，其时正是清明之前，别处树木还伸着干枝，似向天索物，而这里杨柳已吐芽泛绿。康熙惊讶，问是什么地方，答曰“余丁庄”。康熙感叹：“此地杨柳发青春到早，余丁早春也。”于是，“余丁早春”便流传开来。

　　关于“余丁早春”，民间流传着许多神话传说。说是在余丁庄靠近黄河的一个小岛上，住着一个老头，领着独生女儿春梅，以捕鱼为生。春梅不断地在河滩上植树，足有二三百棵。一天，阳光灿烂，晴空万里，不知从哪里飞来一只五彩斑斓的大鸟，垒窝于树，早出晚归，深深地吸引住了春梅姑娘。春梅已满19岁，美若天仙，求婚者都被婉言谢绝。中秋佳节那天晚上，春梅独自来到果园里看那只大鸟，临近忽然看到园内一青年小伙坐在大树下石头上念书，琅琅动听。春梅心想，这样英俊健美的小伙子是哪家的？为什么月夜到这儿读书？就这样，她看呀，看呀，整整看了两个时辰。这时，春梅爹走出院子站在土岗子朝园子里放声高喊：“春梅——春梅！……”还没等春梅回答，只见那青年应声急忙合上书本，抓起一件彩衣披在身上，立刻变成了那只鸟儿。

　　这天晚上，春梅翻来覆去怎么也睡不着，青年读书，穿衣变鸟，这样神话般的情景搅得她心里乱哄哄的，过了许久才迷糊着了。睡梦中，只见一个白发老人说你家园子里有一只鸟神，是王母娘娘的侍童，因王母外出而偷拿了鸟衣，飞到人间与渔家姑娘聚会……”一觉醒来，她心里评评直跳。翌日晚夕，她早早吃过晚饭，等爹爹睡下后换了一身美丽新衣，梳妆打扮了一番，拿上火柴，提着柳筐，来到园子里，等啊，等啊，等到月亮升起一竿子高的时候，美丽大鸟飞了回来，只见翅膀扇了几下便脱下鸟衣，又变成了个英俊青年，翻开书本读了起来。春梅看得真切，一伸手把鸟衣拉过来，到桃树下把鸟衣点着了。没了鸟衣就不能飞回天宫，小伙心急火燎地在园中寻找，发现一位美丽女子正烧他的鸟衣，便伤心地哭了，但也发现姑娘长得实在美貌，便产生爱慕之情。从此，老汉每天到黄河中打鱼，小伙子勤奋读书，春梅操持家务，一家三口过得很是幸福。

　　一日，王母娘娘回宫后发现侍童和鸟衣都不见了，便命二郎神杨戬下凡找寻。这二郎出南天门拨开云头一看，发现侍童在一个果园里，急忙回宫禀告了王母。谁知二郎神奉命捉拿时，三人已驾着小船顺着黄河走远了。气急之下，二郎神一把火将果园烧得烈焰腾空，随即又抓起一把黄土撒在余丁山上，才悻悻回天宫交差去了。谁知二郎神撒过土的地方一下子高出几十丈，放火烧过的地方气温也猛增了十几度。尽管侍童和春梅一家不知去向，但往后余丁庄的春天年年提前到来，乡亲们开荒种地时北有高山挡风，加之土壤厚温度高，所种庄稼出苗快成熟早。

　　余丁早春是一个真实的存在。现在，余丁庄天寒季节多西北风，北面双龙山为之形成天然屏障，田园村落因阳光充足而气候温暖，地理环境得天独厚，人文风景十分秀美。跃进渠作为宁夏第二大主干渠穿庄而过，沿渠两岸杨绿柳翠，四周寺庙古迹触目可见，远处古老长城及烽火台点缀其间……清代中卫知县黄恩锡《春行杂咏》曰：“沿渠树树柳条黄，舞向东风几许长。忽见墙头红杏萼，寻春先到余丁庄。”

　　石空灯火明代地方志载为“石空夜灯”，清代乾隆中卫知县黄恩锡更名为“石空灯火”。

　　石空大佛寺，位于中宁县城西北20公里处的余丁乡金沙村北侧的双龙山南麓，大寺背靠双龙山断崖，自然环境优美。隋唐时期建有石窟。西夏李元昊在此依山建寺，于山半分为两院。东院山门内重楼依山，洞窟深邃。相传，昔日山鸣三日，一孩童在此牧羊，接连两日听见“山开了吗？”响音，寻之却无声无影，甚为诧异。孩童回家告知其母，其母教导他要应答说“山开了！”第三日孩童再次听到“山开了吗？”之声，随即应云：“山开了！”话音未落，震声炸响，洞天启开，突现一座卧佛，从而寺名因谓之大佛寺。西院因山窟而室，其上有真武阁，可登台凭栏远眺。明清时期，大佛寺系宁夏佛教圣地之一，每逢庙会夜晚佛灯僧烛红遍半山，如列星炳耀，极为壮观。古人作诗赞美洞壑嵌空最上乘，翠微台殿控金绳。半空错落悬星斗，知是花龛礼佛灯。”

　　关于“石空灯火”来历，当地民间传说着这样一个故事：在那久远的岁月里，人间灾难重重，人们盼望幸福和光明。有一个牧羊少年，每天替财主在双龙山南麓放羊，母亲白天在田间劳作，晚上替人缝补衣服，挣几个小钱，日子过得十分贫苦。少年看到母亲每晚坐在昏暗的灯光下，就萌发了一个心愿，希望有明亮灯光伴随母亲。一天，少年又上山放羊，忍不住把心中的愿望对大山诉说。忽然，一位仙姑驾着彩云，自碧空飘然而来，交给少年一颗明珠，让他带回家中。从此，每到夜晚明珠光芒四射，把少年家中照得亮亮堂堂。消息传开，人们都聚集在仙姑来过的地方磕头跪拜，祈求光明。农历四月初八日这天，仙姑又来了，她把头上的玉簪拔下来交给少年，叫他插入山中的一个石缝内。仙姑去了，少年手中玉簪变成了一把金钥匙，遵照吩咐，钥匙轻轻一插，便山崩地裂，座座宫殿自山中显现。人们还远远听到宫殿内鼓乐声声，优雅悦耳；隐隐看到众仙姑舞影翩翩，香烟缭绕。为了感谢仙姑恩赐，人们上山朝拜，不料一座座宫殿变成了一个个石窟，世称“九间没梁寺”，窟内有大大小小的佛像和丰富多彩的壁画。自此，每年农历四月初八日，便成了石空寺的庙会，人们烧香膜拜，祈求子嗣昌隆。

　　石空寺石窟，又名石空大佛寺，处于丝绸之路东段北支道上，是古丝绸之路上一处重要驿站和宗教圣地，开凿年代民间传为唐代贞观年间大将军尉迟敬德监修。据《陇右金石录》记载：“石空寺以窟得名，寺创于唐时，就山形凿石窟，窟内造像皆唐制。”明代《嘉靖宁夏新志》考记为元代“元故寺”，清代《乾隆中卫县志》判定为“元昊建”。由此推理，石窟开凿于唐代，西夏、元代陆续进行了扩建维修。近年来窟内出土许多铭文砖上刻有“嘉靖己酉年制”，表明在明代嘉靖年间又进行过较大规模的修葺。同时，从洞窟内保存下来的雕塑、壁画、木雕、石刻、铜佛、铜镜等各类文物断代上研判，唐、宋、西夏、元、明、清时期均有。从目前发掘出土的13个洞窟文化内涵来看，不仅有佛教、道教，而且还有喇嘛教，系“三教合一”综合性寺院，但有别于一般意义上儒、释、道“三教合一”寺院，在全国并不多见。这些都足以充分证明石空寺的石窟文化、历史文化、宗教文化延绵不断，源远流长。尤其是鼎盛时期的唐代，大批商贾、僧侣、使团频繁来往途经石空寺，带来了东西方先进的文化，致使石空寺在洞窟开凿、庙宇修建、佛像雕塑等诸多方面与着名的敦煌石窟一脉相承，有许多共同之处，故而被世人誉为“丝路小敦煌”。该石窟在中国石窟艺术之林占有重要地位，被《中国名胜大辞典》《中国旅游指南》《中华佛教两千年》等大型书籍辑录，名闻遐迩，是镶嵌在卫宁平原上的一颗璀璨明珠。

　　河津雁字此景地在鸣沙州。相传，其地马行践沙有声，故为“鸣沙”。明代地方志曰“鸣沙过雁”，有诗为证：“秋城河外锁斜晖，风卷晴沙拂地飞。过雁数声清堕玉，征人何处问寒衣？”清代乾隆中卫知县黄恩锡更名为“河津雁字”。

　　在中宁县鸣沙镇安庆寺院内，历经风雨剥蚀的永寿塔悄悄地伫立在那里，一直见证着这一历史文化景胜。一年秋天，中卫知县黄恩锡莅临鸣沙镇寻访时，正值大雁南飞，雁群啼鸣搅乱了黄昏的寂静，仰望蓝天，大雁一会儿排成“一”字形，一会儿排成“人”字形。望雁远去，见一抹红日余晖撒向黄河水面，染尽大地。然而，古城早因河洪塌去大半而成断壁残垣，求践沙之鸣而不可复得，即景兴叹，标更纪念。

　　鸣沙镇地处黄河大环曲南岸。鸣沙州历史上系军事重镇，州、县立废多次，明代废州后隶属中卫。562年，北朝北周武帝宇文邕在鸣沙设置“会州”，576年改为“鸣沙镇”，隋朝在鸣沙设置“环州”，唐代安置吐谷浑部落，便改名“安乐州”。706年，突厥贵族默掇可汗击败唐军占领鸣沙。756年，鸣沙陷于吐蕃，吐蕃将鸣沙改为“长乐州”。唐代灵武节度使朱淑明打败吐蕃，改名为“威州”。宋代时，西夏占领鸣沙，修筑了鸣沙城。1227年，成吉思汗灭西夏，元代将鸣沙寨又复设为“鸣沙州”。作为军事重镇，鸣沙属于历代兵家必争之地，战事不断，历尽沧桑。

　　鸣沙南有丘陵环抱，北有黄河阻隔，河岸冲积平原是大雁栖息之所，各种候鸟在汊河、湖泊繁衍生息。在今天，“过雁数声清堕玉”，已经成为一种欢乐悠闲、人与自然和谐相处的景致了。

　　牛首慈云在中宁县城东部45公里处有座牛首山，位于广武河东。俗云中宁有座牛首山，揸起胳膊够着天。”意谓其高。此山峰峦突兀，山巅时有祥云缥渺，建有古刹多处，或隐或现于山壑间。逢其时，游人足踩彩云，有入仙境之慨。其寺庙以极乐寺为中心，现尚有万佛阁、金牛寺、小西天等。万佛阁有喷香兽，铜质，表面光润，毛鬃清晰，虎虎有生气。金牛寺建于金牛池旁，相传有金牛饮水于此。明代庆王朱旃见之，因以铜肖其形铸之。山麓有地涌塔，相传昔雷雨昏夜，有霞光自地涌出，大西天甘南塔飞来降于此，是为小西天。后番僧至此将大乘经译成汉文，建塔焚香，此后蒙古番僧岁岁来朝。明清至民国时期，极乐寺香火极盛，系宁夏佛教界一大胜地。因风光秀丽，景色宜人，文化内涵丰富，明代位列宁夏八景之一、中卫十景之一，清代为中卫十二景之一。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第15章 文化概论(13)


　　关于“牛首慈云”来历，佛门流传着这样一个故事：很久以前，佛祖释迦牟尼云游四方，讲经说法。当从普陀山、九华山、五台山、峨眉山来到牛首山时，突然霞光万道，满山一片金红。西天寺众僧十分惊奇，出门观望。只见一位僧人披着袈裟，双耳垂肩，头上长满了大大小小肉疙瘩，放着光芒。他面目慈祥，满脸微笑，双手合十，口念阿弥陀佛，说吾乃天竺国人氏，到处云游说法，今日来此宝山，拟开坛讲经，不知众位师傅意下如何？”众僧一听是佛祖驾临，便匍匐跪拜，并请入斋房献茶。

　　释迦佛喝完一杯清茶，住持僧又下去端。茶房说：“不巧，今日水用完了，请住持马上派两个人下山去担水。”住持僧不好意思地空手进人禅房，释迦佛似看透了他的心事，忙说：“不要紧，我会帮你们的。”随即打开宝瓶，用中指轻轻一点，甘露水便洒遍牛首山，从此遍山有了泉眼。

　　佛祖在西天寺讲经九九八十一天，使众僧大彻大悟，慕名前来听经的善男信女更是络绎不绝。临走时，为感i射众僧及信众诚意，佛祖将随身佩带的一个玉石香炉留作纪念，经手指轻轻一弹，那小巧玲珑的香炉便落在了半山腰万佛阁寺前，化作一个玉石兽。玉石兽毛色光亮，双眼圆睁，海口大张，虎虎有生。它面对着寺前的椿树沟，无论白天黑夜都从嘴里喷出清香烟雾。烟雾袅袅不绝地顺着椿树沟弥漫到大寺沟，从大小西天所处的两个牛首山主峰腰间缭绕于观音台寺，恰似茫茫白云，人们就把白色清香烟雾称作“牛首慈云”。

　　实际上“牛首慈云”则是一种自然景观。

　　牛首山群峰林立，高耸人云，西麓紧靠黄河。黄河在这里绕了一个弓形大弯，形成许多大小湖泊和草滩，加之黄河两岸一望无际的农田，都为水汽蒸发提供了条件，也使牛首山形成了小气候区。每当晨曦初露，旭日东升之时，只见那白色烟雾透过万道霞光，如纱似绢地铺向山巅。那山峦在霞光辉映下恰似峰峰镀金，壑壑抹黛，远远看去，宛如一幅浓淡相宜的水墨画。随着太阳逐渐爬上山头，那蓝莹莹的山峰被淡云薄雾缭绕，显露出“重峦叠巇势撵云，崖阁参差映日曛”的景色。清代诗人金蔚堂写过一首名为《牛首慈云》的诗：“触石凌空布锦文，侧峰横岭其氤氲。欲知法雨频敷处，试看苍山一段云。”

　　诗的深邃意境和内涵，吸引着游人登上大小西天去领略“风清而纤尘不到，月上而石砌玉明。慈云出而峰峦增翠，法雨过而岗阜重青”的美景。故而，山寺中有副对联寺院有福清风扫，山门无尘慈云封。”每临此山，游人方能明了“牛首慈云”的真面目。

　　牛首慈云景观的绝妙之处还在于“慈云航渡”。牛首山有主峰两座，一曰武英，一曰文华。武英峰上有大西天寺，文华峰上有小西天寺，两寺相距约500米。文华峰南侧有观音台，是牛首山的次高峰，峰顶有观音台寺。三座山峰以武英峰最高，海拔1781.5米，文华峰次之，海拔1677米，而观音台海拔只有1250米。当然，面对其他建筑，观音台寺算是高高在上了，“慈云航渡”景观就出现在这里。

　　茫茫云雾从大小西天的山腰间，顺着大寺沟缓缓向观音台流去，把观音台围成一个云海孤岛。此刻，若站在观音台寺的山门前，看云海浮动，似乎站在一条大船的船头。当仰望悬挂在云雾中的小西天时，会觉得自己是在向小西天航渡，而遥望大西天又似向大西天航渡。此刻，若站在小西天寺放眼群峰，而那些露出云端的峰顶，又如点点小舟在慈云中航渡，仿佛要把佛家弟子引向西方圣界。小西天寺中有一个门楣上刻着“佛海慈航”四个砖雕大字，意境与“牛首慈云”之美景有异曲同工之妙。西天寺中又有一个门楣上刻着“云峰妙巅”四个砖雕大字，大概就是对牛首慈云景象一个恰如其分的注脚吧！

　　胜金雄兵胜金关位于中宁北山南麓、卫宁平原中部丘陵地带，是中卫、中宁分界点。关北山峦起伏，沙丘纵横；关南黄河滔滔，像一条白色的玉带蜿蜒东下。包兰铁路穿山而过，卫(中卫)青(青铜峡)公路傍关横贯。关城下面有一座隧道，洞口陡峭石壁上镌刻着“胜金关”三个遒劲端庄的大字。这里山河阻隔，雄关要隘，自古兵家扼守，又是着名古战场。

　　明代弘治六年(1493年），西路中卫参将韩玉在关西修筑城池。万历四十一年(1613年)重修。关城依山傍水，雄踞腾格里沙漠东南沿。路通一线，扼银川至中卫咽喉，有一夫当关、万夫莫开之势。清朝《乾隆中卫县志》中，载录周守域《胜金关怀古》诗一首，描写了这座雄关的地理位置和险要形势：“云茫茫，峰兀兀，雄关崛起势滗举。北有沙漠之纵横，南有长河之滂淳。银川到此启管键，襟山带水不可越。”1226年，一代天骄成吉思汗率领蒙古铁骑，经此关隘挥师东进，南涉黄河九渡。成吉思汗死后蒙古军秘不发丧，又北上攻下兴庆府，即今银川市，灭了西夏。元代在胜金关以西设应理州，明清两朝均以重兵扼守。

　　明王朝与蒙古民族矛盾比较突出。胜金关是北方蒙古游骑入侵宁夏的四条主要通道之一。弘治年间，中卫参将韩玉修筑胜金关，目的在于防御贺兰山西部蒙古骑兵入侵。弘治以前，蒙古部族骑兵时常窥伺南侵，入塞劫掠，少则出动五六千人，多则一二万人。至嘉靖年间，一次竟出动十几万人。中卫城以北的卫宁北山，沟宽岭秃，对蒙古骑兵入侵阻碍不大，特别是自镇关墩至胜金关近50公里，蒙古游骑不时出没袭扰，甚至抢掠中卫城郊。那时，百姓耕牧必须成群结伙，手持兵器。成化年间修筑了一条由甘肃靖远经中卫、中宁，北上接贺兰山的长城烽燧，约240公里，还在各口隘要点矗立烽火台，遇有敌情白天点狼烟，夜间举明火，在千里边防线上依次传递，迅速报警，用以抵御蒙古游骑的威胁。中卫是宁夏的军事重镇，胜金关周围的堡寨、关隘则是西路驻军的重要据点。据《嘉靖宁夏新志》载，明代西路中卫驻参将，拥有步兵、骑兵达7641名。

　　胜金关还是清代平定新疆、青海的军运枢纽。清初平定青海罗布丹津和天山北路厄鲁特部之乱；乾隆年间平定准噶尔等反清武装集团，胜金关均为历次战役中清军重要的进军路径和军械粮草运输线。清朝康熙五十七年（1718年)十一月，皇太子胤稹即后来的雍正皇帝，曾亲率大军由北京出发，兵分三路进军青海。翌年农历二月十九日，大军到达今中宁县枣园堡，随后由胜金关经中卫至甘肃永登县，开赴安西。同治年间，西北地区燃起了回民反清斗争熊熊烈火，胜金关、石空堡一带是清军和回军反复争夺之地。回军曾奇袭胜金关，数次攻占这座关城。据民国《朔方道志》载：“胜金关为县北雄关，然其地三面受敌，一面临河，无险可恃，似属绝地。”同治四年(1865年)正月，金积堡回军分路进袭石空寺、胜金关等处。战阵上清军守备鲁刚泰被斩杀，清军曹克忠部闻讯后决定弃中卫不援，乘回军不备突袭罗山，接着退兵宁安堡，即今中宁县城，威胁石空、胜金关等处回军的侧翼。同年秋，回军击破胜金关，全歼守军，主力进驻关西雷家沙窝，准备相机攻占中卫城。雷家沙窝距中卫城只有22公里，此时的中卫城东关已被回军先遣部队夺取并放火烧毁，但回军不明虚实，中了清军“空城计”，最终放弃中卫城，自行撤退。同治五年（1866年）闰五月，陕西回军首领白彦虎所属的马正和、俞彦禄、毕得材等部，以轻骑日夜兼程奔袭定远营，即今阿拉善左旗巴音浩特。蒙古阿拉善王根据当地沙漠大、水源少的地理特点，以重兵扼守沿途水道，并堵塞沿途水井。回军大队人马苦于无水，困在茫茫沙漠之中，被迫撤出。这支沿贺兰山西麓南下绕出沙漠的回军，乘清军不备突袭胜金关，歼灭守军，清军守将梁生岳提督幸免于难，只身逃回广武营。而胜金关清军尸骸累累，两年之后方由清军统领黄鼎掩埋。仅一河之隔的清军提督曹克忠收容胜金关败兵，由恩和堡退至宁安堡，继而退至盐茶厅，即今海原县城，旋即退至甘肃靖远县。

　　这次战役后，清军闻风丧胆。战报传到京城，同治皇帝十分震恐，命令曹克忠整编收容数营兵将，立即进驻胜金关，卡住通往甘肃、青海之路的咽喉要隘，随后又调集川军黄鼎部到中卫增援。

　　本来明代参将韩玉修建胜金关是为防御北方鞑靼游骑入侵，此关因其地傍山临河，形势险要，便夸张地比喻该地胜过金徙潼关而得名。然而，后世许多战火在这道关隘上蔓延，一再验证着它的雄关地位和军事作用。“沙岗参错路重重，心醉西南只数峰。一色紫云三十里，飞来大地化狞龙。”这首诗表达了清代一位宁夏知府路过胜金关的心境，也反映了这一座雄关的镑礴气势。时代的列车在前进，胜金关早已变成通衢大道，令人不胜感慨。

　　黄河古渡黄河径流中宁县境68公里，水利开发历史悠久，引黄灌溉区人口稠密，经济繁荣。两岸居民谙熟黄河水性，自古扼“丝绸之路”关津孔道。境内最早黄河渡口为眴卷县码头，西汉时期设置。据北魏《水经注》记载，城在当时的清水河口以东。北魏太平真君七年(446年），薄骨律镇将军刁雍奉命在今舟塔乡黄河南岸设置船坞，一冬造船200艘，首开河套航运业之先。从此，在舟塔形成一个码头城镇，时称黑城。黑城背靠清水河谷，是原州大道跨越腾格里沙漠的一条近道，地理位置特别优越。唐朝在黑城南边设置丰宁城，作为黄河六城水运使的兵防要地，在接济北岸丰安军及河套各处驻军方面起了很大作用。明朝以后，黄河南汊淤塞，新建的宁安堡城取代丰宁城。据《乾隆宁夏府志》记载：“宁安堡当孔道，通商贩，其集市之盛殆与州邑等。”民国时期开通包(头)兰(州)公路，宁安渡设大船摆渡汽车，一直使用到1986年中宁黄河公路大桥通车为止。

　　宁安渡从西汉置眴卷渡算起，经历了2100多年，属于卫宁沿黄众渡口中最古老、最悠久者。明朝兵部尚书王琼描写当年军务的着名诗句有鸣沙古渡急钲笳，铁骑云屯晓济河。”鸣沙古渡的繁忙景象由此可见一斑。鸣沙渡始设于北魏，是扼黄河青铜峡上游一段航运业的州(县)级津渡，以眴卷渡着称。隋唐时曾在北岸设丰安县作为对应单位，鸣沙渡沟通“丝绸之路”和河套航运，连接环庆大道，商务繁华，是卫宁黄河南岸的经济文化中心。

　　中宁境内的宁安、鸣沙两处渡口，相距仅20公里，都是州（县)级军政单位所在地。在“丝绸之路”上还有许多黄河渡口，如广武渡，曾是灵州通往凉州的捷径；黄羊湾渡，是南通中卫宣和堡的捷径。羊皮筏属于这一时期最古老的渡河工具。

　　芦沟烟雨曾是明代“中卫十景”之一，1933年中卫、中宁分治后，遂为“中宁八景”之一。

　　沿跃进渠顺流而下，到渠口农场西部的明长城脚下，可以看到一个清澈透明的小湖泊，这就是明清时期闻名于世的“芦沟湖”。芦沟湖北面是羊头山，山脚下有寺庙。芦沟湖环境幽雅，风光秀丽，西夏开国皇帝李元昊建避暑宫于附近。芦沟湖曾是一个水面十分辽阔的大湖，四周长满杨柳树、沙枣、红枣等各种树木，而白杨、垂柳最多。这些树木把湖水重重围住，俯视则恰似一块镶边的明镜。白杨的挺拔，垂柳的婀娜，湖面的波澜，绿茵的幽雅，自然倍受人们青睐。盛夏傍晚，芦沟湖岸上树木远远望去翠绿一片，乍看像一团烟雾，此时天际的云朵披着五彩霞光扑向湖面，泛出层层金波，透过暮色像是镶嵌在深碧色玻璃框内，而天幕上的云朵时而像陡峭的山峰，时而像奔驰的骏马，时而像山坡上的羊群，时而又像装束艳丽的少女……似一幅流动着的国画，令人叫绝。清代中卫提督俞益谟《芦沟晚霞》诗云：“残角吟风晓弄奇，霞天归雁宿芦时。边城赤帜连三塞，天际红云覆九嶷。色照黄河波有艳，彩飞绿野暮相宜。方期光耀随朝现，何事西晖日影移。”

　　其实，芦沟湖景观中最负盛名的是“芦沟烟雨”。湖中长着大片大片的芦苇，每到芦花开放季节，被风吹落的芦花恰似漫天飘雪，煞是好看。而芦花落在水面上被风赶积一处，更似湖中堆雪。暖风晴日，湖中蓝天映白云，芦花荡雪波，成群的白鹭在堆雪般的芦花间嬉戏，野鸭、章鸡在碧绿的湖面上游弋……此时此刻，游人观赏着“雪”景，沐浴着暖风，心中遐思油然而生。若遇蒙蒙细雨天气，水生烟，树罩雾，山影朦胧，树影摇曳，亭台楼阁，寺庙殿宇，田园村庄，一切皆在诗情画意之中。明代《嘉靖宁夏新志》佚名诗云：“芦花飞雪涨晴漪，烟雨溟蒙坐益奇。点点白区鸟深处浴，扁舟遥动五湖思。”

　　清朝道光《续修中卫县志》载有胡官升《芦沟烟雨》诗作一首：

　　暖风晴日草如茵，景入芦沟总是春。

　　夹谷娇莺留醉客，隔山啼鸟唤游人。

　　杏花带雨胭脂湿，杨柳含烟翡翠新。

　　愿得琴书身外乐，海鸥洲鹭自相亲。

　　旧时，李元昊建有避暑宫一处，现从残迹中可辨认当年宫殿、庙宇、亭台、楼阁的基址。原有的芦沟大湖也变成了如今的小湖泊，存有泉数眼，水源、林荫已成牧羊人饮畜和乘凉所在，湖旁的菜园子里种蔬菜、玉米等，四周长满柳树、红枣树、沙枣树等，蒲草茂密，生机勃发，多少还有点当年世外桃源的味道。

　　隋唐秧歌隋唐时期，中宁川区得到开发，经济发达，黄河两岸同时设县，即隋文帝开皇十年(590年)设置丰安县，属灵武郡；开皇十九年(599年)置环州，辖鸣沙等县。这里是丝绸之路上内地同西域交通的要道，民间艺术也得到融合和繁荣。逢年过节，民间社火闹得红红火火，隋唐秧歌便是流传在鸣沙曹桥一带颇具特色的社火形式。

　　隋唐秧歌又叫“跑大场”，起源并流传于恩和镇曹桥村。相传，隋朝末年奸臣当道，朝政腐败。唐王李渊及一些有识之士秘议谋反，不料消息走漏，朝廷下令缉拿。万分危急之时，一位谋士建议唐王一行扮作秧歌队，于元宵节燃放花灯之时逃出京城……后来，唐王成就大业，便将这次出逃的情形编进了秧歌，从此年节中表演并流传于民间，俗称“隋唐秧歌”，民间艺人李兴成、蒋汉清系本项目代表性传承人。

　　隋唐秧歌有独特表演形式。表演者由六男四女组成，身着古装，分别扮作唐王、娘娘、大臣、宫女、武士等，其中“唐王”为秧歌队指挥，左手擎万民伞，右手拿“虎撑”，大臣手执拨浪鼓和响铃，另有一支5人的打击乐队。表演者在鼓点节奏下交替走“圆场步”和“便步”，跑出四门斗地、十字穿花、羊盘肠、双蒜辫、单蒜辫等队形。演员步伐随鼓点变化，不同角色随队形变换分别展示固定表演动作，如武士多做“赞步云手”“扑步拍地”，侍女多做“踏步半蹲”。唐王、大臣的飘逸沉稳，武士动作的干净利落，侍女的轻巧妩媚，充分显现出传统戏曲韵味。通常，秧歌队吹、拉、弹、唱样样皆备，白天表演秧歌、拜年，晚间唱折子戏。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小.说.天.堂



第16章 文化概论(14)


　　黄羊钱鞭流传于中宁县余丁乡黄羊村，是一种集舞蹈、健身、体育和防身于一体的民间艺术表演形式，宁夏独有，国内罕见，倍受广泛关注。黄羊钱鞭起源于明朝崇祯十二年(1639年），属于草原游牧民族的牧羊鞭舞。据传，当时有一个家境贫穷的少年呼娃，生性伶俐，所牧羊只膘肥体壮，经常得到牧主的赏钱。呼娃将麻钱拴在牧羊鞭上，前后左右甩动，发出噼里啪啦的响声，很是惬意，且随着时间推移，便成为羊群左右移动和或跑或站的信号，从而流传下来。

　　黄羊钱鞭融合多种传统民族舞蹈精华动作和现代舞蹈动作，套路不断推陈出新，有龙门阵、一字长蛇阵、二龙戏珠、剪梅花、四季发财、五福临门等十几种。随着全民健身运动广泛开展，群众自觉参与的热情越来越高。2006年，黄羊钱鞭被列为宁夏回族自治区第一批非物质文化遗产保护项目，民间艺人刘秉国系代表性传承人。本项目先后应邀参加了宁夏第一届经济贸易洽谈会、中国第十三届西部商品交易会、中国宁夏民间艺术游暨吴忠市第一届社火大赛、宁夏第五届少数民族传统体育运动会、宁夏第十一届运动会，多次获得自治区、市、县的奖项。

　　洪岗子换北位于中宁县下流水乡境内西北部洪岗子村，规模庞大，风格独特，是中国民族风格的古建筑。始建于民国28年(1939年），系中国伊斯兰教虎夫耶教派、洪门第二代教主洪寿林的墓地和道堂。“文化大革命”期间遭到损坏，1987年由洪门第三代教主洪维宗组织重修和扩建，于1994年竣工。整个建筑群分为前门、学堂、清真寺、居住楼、诵经楼、沐浴堂、食堂、拱北、正厅、拱顶塔、纪念碑等。每年农历7月24日至8月14日，为洪寿林、洪维宗主祭日，有众多信徒前来游坟纪念。

　　洪岗子拱北建筑形式采用中国传统庭院式与阿拉伯式建筑相结合，并吸收现代西方建筑艺术的手法。拱北坐北向南，北依山峦，南面平滩。布局完整，沿一条中轴线左右对称，有次序有节奏地布置四进四合院，形成一组完整的空间序列，每一院落都有各自独立的功能和艺术特色，共同表达了完整的建筑艺术风格。拱北占地约50亩，南北长400米，东西宽70米，总建筑面积28600平方米，周围植树100多亩。现成为宁夏境内最具有伊斯兰民族风情的宗教旅游景点。

　　十六花几故乡文化

　　海原县历史悠久，文化源远流长，有着灿烂的远古文明史，其最早可以追溯到新石器时代。如今的海原，不再遥远、偏僻和闭塞，已经初步具备了一个现代城市的基本要素。走进海原，平坦的公路、宽阔的街道、靓丽的广场，加之马铃薯、砸砂瓜、小茴香、葱韭蒜等优质物产，无不体现出花儿故乡的风韵。尤其是以菜园文化、西夏文化、回乡风情为主打的特色旅游业的发展，必将使海原县成为名副其实的“花儿故乡”。

　　历史沿革20世纪80年代中期，在海原县西安乡菜园村出土了大量的以石器、陶器、骨器为主的古代生活用品和劳动工具。考古学家们在方圆10多公里范围内，发掘清理出大量古墓葬、窑穴和房宅基地，印证了这些文明出现在相当于中原仰韶文化的新石器时代中晚期，被考古学界定名为“菜园文化”。这不仅表明早在4000多年以前的海原地区已有人类居住，而且为中国新石器时代研究提供了相当数量的有价值的实物资料。这一重大发现，成为中国考古史上的一件大事。

　　在海原这块兵家必争的神奇土地上，人类繁衍生息不断延续。春秋时期，这里是少数民族狄戎的居住地；秦汉时期，这里曾先后隶属于北地郡和安定郡；魏晋南北朝时期，北方的少数民族在这里大规模地畜牧，曾一度呈现出“牛马衔尾，羊群塞道”壮观景象，被誉为中原边陲地带的“粮仓油盆”。东晋太元十六年(391年)之前，在今海原县东部的李旺镇附近设置了“他楼城”。隋代大业元年(605年），在今海原县的高崖一带建置“他楼县”。唐朝贞观四年(630年)唐朝军队打败突厥颉利可汗，并将其押解至长安，其部族投降归唐；唐朝贞观六年(632年），中央政权为了安置突厥降部，曾将他楼县改置为缘州。唐朝高宗时期(650~683年)在这里复置他楼县，之后改名为萧关县。五代时期（907~960年)海原地区长期受吐蕃、党项部族控制。宋夏之交，战事不断，设置西安州，这里成为政治、经济中心和军事要冲，海原也因此走上古代文明史的巅峰。清朝同治十三年（874年），设置海城县，民国3年（1914年）更名为海原县。在相当长一段时间里，海原县在行政体制上一直隶属于甘肃省平凉行政专署。1958年宁夏回族自治区成立后，固原行政公署划归宁夏，海原县隶属之。2004年4月28日，成立地级中卫市，海原县隶属之。全县现拥有行政区划面积6373.9平方公里，总人口46.3万人，辖属建制镇5个、乡12个，分布城镇居民委员会8个、行政村168个。

　　名胜遗存现今的海原，最具历史价值而且最引人注目的，当首推“两山两城”了。“两山”是指海原境内的西华山和南华山，“两城”为今天的海原城和早已烟没为断垣颓壁的西安州城。正是这两山两城，与海原古老而辉煌的历史联系在了一起，共同见证了1000年前大夏王朝的兴衰荣辱，呈现出人类文明史的惊涛骇浪和起伏跌宕。

　　南华山与西华山比邻而居，双峰并峙，均属六盘山的西部余脉。不过，在西夏立国时期的几百年中，它们却都拥有一个共同的名字——天都山。据说，这个名字是西夏国的开国皇帝李元昊给起的，有“天上都城”寓意。李元昊极为看重天都山的军事意义，在此设置了大夏国最大的军营南牟会，并在环天都山一带，建立了24座军事要塞，屯集重兵，以抗衡来自大宋王朝的军事威胁。1099年，宋朝军队在攻占天都山之后，于大夏国的南牟会军营筑城，命名为西安州。今天的西安州城，早已坍塌倾圮，天都山上的李元昊行宫，也早已灰飞烟灭。但是，如若站在西安州残缺的古城墙上，人们仍然可以依稀想见大夏王国当年的辉煌与威严。

　　当时间的指针对准1227年之一刻，蒙古骑兵的铁蹄踏碎了大夏王朝的百年幽梦，在完全占有了大夏国的土地之后，被这块适合放牧和栖息之地深深地吸引着，又将其称之为“海喇都”，蒙古语意思就是“前锋、前哨”。时移世易，时过境迁，随着清朝同治十三年(1874年）中央政府在海城设立县治，海原城便取代西安州而成为海原县的政治、经济和文化中心。

　　历史变迁虽然有时更替莫测，出人意料，但它分明又是生动的、鲜活的、合理的、必然的。不过，在当今人们看来，已经消逝了的西夏文明在海原县历史进程中才是最辉煌、最引人注目且最值得后人铭记的篇章。追寻古代的遗迹，触摸文明的碎片，不仅是历史学家和考古学家的任务，也似乎成为了现代生活的一种时尚；而与此相关的旅游业和服务业，无疑正在成为推动海原经济发展的新动力。

　　天都山石窟位于西安州古城西7.5公里处。这里山峰奇峻，水清峦秀，登其顶峰，顿觉心旷神怡；凭高四顾，万象在目，天晴时可远观靖远黄河。天都山四周自然环境优越，系天然避暑胜地。今天的天都山，沿山而上可见古寺数处，有玉皇、观音、三圣、子孙、白衣大士等大小洞窟，极为壮观。虽历经千年的战火和风雨，石窟的保存依然较为完好。

　　海原城南的南华山有大面积原始森林，青松翠柏，碧水溪鸣，花香鸟语。这里至今尚存有7座寺殿遗迹，灵光寺便是当年李元昊的避暑行宫之一，不过寺庙已经倾圮，遗址尚存，游人可以从中依稀领略到当时行宫的规模和气魄。

　　人文风物海原县是宁夏回族的主要聚居地，回族风情和回族文化同样构成了海原地域文化的一道亮丽的风景线。早在元明时期，海原就有回族居住，而回族人口在当地大量增加，则是在清朝初年以后。到了乾隆年间，回七汉三的人口构成格局已经形成，直至当下也没有多大变化。回族勤劳善良，珍视传统，信仰虔诚，生活节制而井然有序，风俗习惯迥异于汉族和其他少数民族。每逢节日或有贵客临门，则炸油香、宰牛羊以示庆贺，表达欢迎和尊敬之意。海原回民分布广、来源复杂，在沧桑岁月里，渐渐形成了同中有异的不同教派，几乎宁夏所有的伊斯兰教派和门宦，在海原均有教众和传人。

　　凭借自身浓郁的地域文化和独特的黄土高原景观，海原已经吸引了国内影视界关注的目光。全国颇有影响的影视剧，如《驴嘎》《苦泉纪事》《贺兰雪》《美丽的大脚》《血性山谷》《哥哥树》《马燕日记》等，都曾以海原为拍摄景地。不过，现今让全国甚至世界都能够永远记住海原的，则是发生在20世纪之初的海原环球大地震。民国9年（1920年）12月16日晚8时，海原发生了8.5级强烈地震，顷刻间，山崩地裂，仿佛世界末日来临，地震波及全国12个省区，死难20多万人，仅海原县就死亡7万人，占当时全县人口的60%。地震之后，海原县城除一座钟楼和一口极小的土坯拱窑之外，所有建筑物全部坍塌，城墙也大半损毁。强烈的震动持续了10多分钟，世界上有96个地震台网测录到了此次地震，其能量相当于11个唐山的7.8级地震。从此，一批又一批的专家和学者来到海原调查，收集了大量可供研究的实物资料。国际饥饿救济协会成员克劳斯于民国10年(1921年)3月实地考察后在美国《国家地理》杂志发表文章说山峰在夜幕下移动，巨大的地裂吞没了房屋、驮队，村庄在一起一伏的土海中消失得无影无踪。”虽然，地震给海原人民带来了巨大的物质财产和生命损失，在海原人的心中留下了永远难以抹去的创痛和灰色记忆，但它也同时也给今天的海原人带来了一笔文化财富。如今，哨马营古柳、干盐池城垣、盐湖等，随处可见的地震遗迹，吸引着来自世界各地的专家、游客来这里考察、研究、浏览追寻，从某种意义上讲，它也打开了海原通向外面世界的一扇窗口。哨马营古柳根植于海原县大地已有上百年，它见证了海原的历史巨变，也亲历了1920年的海原环球大地震，虽历经磨难而傲然挺立、枝繁叶茂。尤其值得称道的是，在海原县第十三次党代会上，中共海原县委提出了“震柳精神”，号召全县人民大力弘扬以坚韧不拔、自强不息为特质的“震柳精神”，这正是对地方文化资源的珍视和开发利用。

　　钟灵必毓秀，地灵则人杰，悠久历史记忆必然会托起沉思和想象的精灵。时下的石舒清就是一位从海原的山沟中走出来、走向全国的着名作家，或许正是海原独特的地域文化，培养了石舒清，使他在对生活对人性的沉郁而宁静的思索中，形成了自己独树一帜的创作风格。在学术界具有一定国际影响的青年数学家李星，在政坛上颇有建树的李成玉、李锐，以及荣获全国“十大杰出母亲”的马志英，都以各自突出成绩成为了海原人民的骄傲。近年来，海原县作家群体已经形成，文坛影响力与日倶增。有的作品意境深远，富有哲理，令人陶醉；有的作品针砭时弊，切中要害，言之有物有理，令人产生共鸣。解光荣、魏秀云、程彩萍、罗庆、李风刚的作品五彩缤纷，罗玉林、李四营、周改琴、杨志云的作品美艳韵致，共同支撑着当地的文学天地。

　　花儿艺术“花儿”是一种民间音乐形式，最早流传于六盘山下的海原县一带，俗称“干花儿”。因大多是歌唱爱情的，又称为“骚花儿”。海原花儿何时形成？无史料可考。但据调查追溯，在清末至民国时期，花儿已经盛行于海原。当地回族群众在长期的生产生活实践中以小调方式哼唱，并逐渐吸收了甘肃河湟花儿、陕北信天游等民歌的特点和音乐风格，逐步形成了具有海原地方特色的花儿。今天，时代赋予花儿新的韵致，以歌唱新生活、新气象居多，花儿已成为海原县一张靓丽的名片。“院子里长的是绿韭菜，你不要割，就让它绿绿地长着；高高山上的山丹花，你不要摘，就让它久久地开着……”情发自肺腑，气出自丹田。

　　始建于1979年的海原县民族文工团，最初以秦腔、眉户等戏曲演出为主，鼎盛时演职人员达到50多名，现有演职人员32名，致力于发挥“花儿故乡”优势，以挖掘回族民间文化资源为主，承担着文艺创作、艺术培训、送戏下乡等任务。自2007年以来，创作编排了大型花儿歌舞剧《大山的女儿》和《海风吹绿黄土地》、花儿风情剧《回乡婚礼》、回族叙事剧《宛嘎斯》等一批享誉自治区内外的花儿优秀剧目，并培养出马汉东、妥燕、撒丽娜、李海军、罗建华、杨德武、黄亚、李嘉欣、金晓慧、杨生财、张正国等一批在全国有影响的花儿歌手。2008年3月，在全国“两会”期间，海原籍“花儿王子”马汉东一首深情的《绿韭菜》，让全国人民对花儿有了新的认识。如今，花儿皇后妥燕的《尕妹妹就在大门上站》《黑猫儿卧在锅台上》《眼泪花花把心淹了》等广为流行。花儿歌舞《富民政策到山庄》荣获2010年全国首届农民艺术节展演精粹奖。由马汉东和妥燕演唱的《心中的花儿火辣辣》、罗建华演唱的《尕相片印到了纸上》等，分别在中央电视台音乐频道《民歌中国》栏目亮相，马汉东和撒丽娜先后还走上了中央电视台春节联欢晚会的舞台。2008年，海原县被文化部命名为“中国民间花儿艺术之乡”。2013年，全面反映和展示花儿艺术魅力的音像资料《花儿海原》，由黄河出版传媒集团正式出版，并纳人宁夏农家书屋配送工程，面向全区发行。

　　剪纸刺绣海原县文化底蕴深厚，民间艺术源远流长。千百年来，生活在这里的人们用自己的勤劳和智慧创造了一系列灿烂的文化。这里的民间艺术与当地民众的生产、生活、习俗、节庆等活动密切地联系在一起，浸透着泥土的清香，其中剪纸、刺绣艺术经过长期传承发扬，已经形成风格独特的艺术门类，全县20余万妇女有近一半会剪纸、刺绣。

　　这些手工技艺除少数来自祖传之外，大多数属于自创，抑或无师自通，作品的构思创意富有情趣、色调调配淳朴自然，生活气息浓郁，具有较高艺术品位和商品价值。

　　剪纸刺绣工艺在海原县有着悠久的历史，是广大劳动人民在生活实践中创造出来的宝贵财富，并在当地回汉人民手中得到了传承和保护。逢年过节，汉族有贴窗花的习俗，主人家备好彩纸，庄邻四舍中剪纸能手应邀而至，既有七八十岁的老太太，也有十一二岁的小姑娘，屋内顶棚、门窗、箱柜上到处贴有以红绿为主体色调的“双喜”“喜鹊登梅”“雄鸡报晓”“梅鹿争春”等，兼有花鸟、瓜果、蔬菜之类的剪纸饰物，尽显喜庆气派。回族人家至今还延续着女儿出嫁的嫁妆必需品——公公婆婆各一双绣花鞋垫、小姑一双绣花鞋、洞房置绣花枕头、饰物等，结婚典礼仪式上还保持着由媒人说“针线”风俗。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第17章 文化概论(15)


　　剪纸与刺绣关系密切，属孪生艺术。在海原民间，刺绣前多半先以剪纸形式将所绣图案纹样敷贴于被绣物上，方可行针刺绣。刺绣的种类很多，诸如桌裙、枕顶、绣鞋、荷包、小儿鞋帽、兜肚、鞋垫等物，大部分以平绣为主，做工精细，形象逼真，配色艳丽和谐。作品大胆运用夸张、变形、借喻、象征等手法，古朴浑厚，浪漫粗犷，寄托着农民追求美好生活的愿望。

　　为了提升民间传统工艺，走产业化之路，促进农民增加经济收入，2008年，海原县委、政府制定出台关于《推动文化产业大发展大繁荣的实施意见》，鼓励剪纸刺绣产业发展。王恒德创办的海原县民间剪纸刺绣开发研究协会，本着“引领时尚产业，传播民间文化”的宗旨，挖掘整理民间文化艺术资源，走规范开发精品之路，吸收民间高端艺人加入，引领广大妇女在炕头上实现了稳定收入与自身价值的双丰收，为农民增收和家庭和谐做出积极贡献。该协会邀请全国名家加入协会并传艺带徒，聘请武宇林、刘伟等8名宁夏民族文化研究专家指导产品开发和包装，工艺美术师田志梅出任工艺监制，致使刺绣质量和艺术水平得以提升。现已发展会员591人，其中剪纸会员435人、刺绣会员156人，开发刺绣品种70多个、剪纸品种50个，并申请注册图案着作权及商标，在银川、兰州、福州等地设置了营销点。2009年2月，该协会被共青团宁夏回族自治区委员会授予“青年就业创业见习基地”，海原县被确定为宁夏民间刺绣剪纸培训中心。

　　剪纸艺术是国家非物质文化遗产的重要组成部分，与雕塑、绘画、秦腔、泥塑、皮影等一样，无不蕴藏着珍贵的文化“基因”。海原剪纸是一种扎根于民间，与人民生活紧密关联，为千家万户增色添喜的艺术形式。海原剪纸按照工艺可分为折剪、迭剪、衬色、套色、拼色、染色、填色七类，按取材可分为人物类、鸟兽类、文字类、器皿类、山水类，按照作品寓意可分为纳吉祝福、祛邪除恶、劝勉警示、风情趣味等类，按照用途又可分为装饰类、俗信类、稿模类、设计类等。早在蒙元、明清时代，就有剪纸作品出现。在旧时农村，人们常常把剪纸技艺高低作为评价媳妇灵巧或笨拙的尺度，农村妇女自然成了剪纸工艺传承人。兴仁镇属于海原县民间剪纸艺术之中心。截至2013年，海原县有民间剪纸艺人500余名，兴仁镇郝集村的伏兆娥、伏兆凤姐妹虽属普通农家女，却用一把小小剪刀，在一张张红纸上剪裁出了自己多彩的人生，先后有100多幅作品参加各种展览，部分作品在《民族画报》《宁夏日报》《西安晚报》上发表。伏兆凤根据民间传说创作的《十二生肖图》和《孟姜女》连环画，堪称本县剪纸艺术代表作，具有题材广泛、剪法细腻、形象生动、唤之欲出的美感。2007年6月，海原剪纸被确定为宁夏非物质文化遗产保护项目，伏兆娥、伏兆凤成为这一剪“非遗”项目代表性传承人。至今，海原县民间剪纸刺绣开发研究协会共推出剪纸三大系列，近百种艺术图案，其中《西夏遗海》《环球大震》《回乡风情》《回瓷赏析》《十二生肖》等剪纸册，已成为宁夏乃至中国对外馈赠的礼品之一。先后有2名会员在世界剪纸大赛、全国剪纸大赛获得金奖，有5名会员获得全区剪纸大赛金奖。他们发挥着剪纸艺术总监与培训带动的重要作用。

　　刺绣是民间艺术的一大瑰宝。2007年6月，海原刺绣被确定为宁夏非物质文化遗产保护项目，田志梅、卢惠琴系本项目代表性传承人。海原刺绣立足地方风情习俗，以传统国画为蓝本，囊括了中国水墨清新俊逸的优点，作品以纸为媒，以针作画，形象传神，巧夺天工，构思精巧而独特，色泽艳丽而华贵，饱含立体和谐并有层次感的明暗过渡，凝结了劳动人民的聪明才智与艺术天赋。近年来，海原县民间刺绣协会发挥当地回族刺绣艺术风格的独特优势，着力开发刺绣艺术品市场，通过直接培训、间接培训、辐射培训等形式，开办刺绣培训班18期，已对3600名妇女进行免费刺绣工艺培训，并与之建立“订单合作”关系，实现了以弘扬民间文化带动群众致富的目标。2010年，该县建立起刺绣剪纸创业街，采取“基地+协会+农户”发展模式，让广大农村妇女把炕头从事的针线活走向市场，有效增加了农民收入。目前，本县刺绣作品已形成3个等级80多种图案，从事刺绣的农村妇女达到8000余人，其中1410人经过培训成为刺绣初级工，代表性作品有《五福瓶》《红色六盘》等。每年生产各类刺绣品5800件，绣花鞋垫20万双，剪纸18000套，总产值2684万元，产品主要销往北京、新疆、福建、山东等地，部分产品已成功进入中东国际市场。

　　九彩坪拱北距海原县城39公里，始建于清朝道光三十年（1850年），系回族嘎德忍耶第七辈、九彩坪门宦创始人杨保元，第二辈安洪雄，第三辈杨枝云等16位老人的陵园，具有中国伊斯兰文化建筑群独特风格。关于九彩坪拱北，还有一个传说。据传，嘎德忍耶传至第七辈杨保元的时候，保元云游到今海原县的一个名叫“九羊寨”的地方，发现有9只不同色彩的羝羊来到河边饮水，便尾随而去。谁知到圪挞山时突然消失，道祖感到非常奇妙。至后，通过9次踩点，便在圪挞山下建立了道堂，静修苦练。有一天，周边群众发现9色羝羊和9色祥云出现在圪挞山上，从此这里便风调雨顺，五谷丰登，人民过上了富裕生活。“九彩羝羊”出现和道祖9次的踩点并建立道堂，从而诞生了“九彩坪”这个地名。

　　九彩坪拱北主体建筑为六角砖墙，磨砖对缝，光滑细腻，一式青灰色调，砖雕墙面华丽精美。砖墙上接连起三重八卦型重檐，顶部以象征生命的绿色为主色调，与前后变化曲折的四合庭院、礼拜堂、修持静室、砖雕照壁、蜿蜒神秘的砖门穿堂走廊相互应，绿黄相衬、动静相宜、错落有致，为中国伊斯兰陵墓建筑的经典之作。其造型风格折射出伊斯兰文化的重要思想，体现出回族对和平的追求和向往。

　　十七歇后语谚语撷英

　　新中国成立后，中卫地区已进行两次大规模民间文化普查，其中歇后语、谚语弥足珍贵，作为地方文化元素，深受广大文学艺术工作者青睐。现择要辑录，以飨读者。

　　经典歇后语歇后语作为民众在生活实践中创造的一种特殊语言形式，一般由两个部分构成：前半部分是形象的比喻，像谜面；后半部分是解释、说明，像谜底，十分自然贴切。在一定语言环境中，通常说出前半部分，“歇”去后半部分，就可以领会和猜想出它的本意。

　　半夜里偷香瓜子——专拣软的捏

　　蜜蜂钻到酒瓶里——前途光明出路不大

　　劁了猪娃子割尾巴——两头子受伤

　　蒸的馍馍烧着吃——差火得远着呢

　　泥菩萨过河——自身难保

　　贼娃子打官司——场场输

　　蔡桥的丫头一面情软

　　烟囱口上招手一把人往黑路上指呢

　　马勺结在树上——生就已了

　　麻子上讲台——群众观点

　　西瓜皮擦尻子——没完没了

　　和尚娶婆——众会长商议

　　尿脬打头头不疼——尿臊气难闻

　　指望小姨子养娃娃——耽误事呢

　　头枕羊卵子——以大压小

　　麻雀子吃蚕豆——给尻门子找害呢

　　正月十五贴门神——迟了半月了

　　狗咬石匠——找着挨锤子呢

　　娃娃死在肚子里——没救了

　　鸡巴子上挂镰刀——耍玄玄呢

　　公鸡头上的肉——大小是个冠

　　胡萝卜铡了几截子——尽是头头

　　黄河里尿尿——随大流

　　马胯上钉掌——离蹄太远

　　腰窝里别了个死老鼠——假装打猎的兔

　　羔子戴笼头——假装大牲口

　　瞎麻雀子碰上秕谷子——运气好

　　布衫子套皮袄——硬撑

　　呢上香抠尻子——不是好毛气

　　驴圈里的老爷——不是人敬的

　　抱着别人的娃娃赌咒——不害心疼

　　饲养员吃驴料——名声搞坏了

　　开会请假呢——没出息

　　臊头戴毡礼帽——装好人

　　端上筛子饮驴——尽心呢

　　阎王爷贴告示一鬼话连篇

　　太岁头上动土一好大的胆子

　　针尖尖上跳舞一能猴猴子

　　土地爷的狗娃子一精灵虫

　　虫子骚咕咕扎跟头一耍花尻子

　　精着尻子撵狼一胆大不

　　害羞杈扬支卵子——好大的架子

　　懒婆娘的裹脚布一又长又臭

　　虼蚤放屁——小气鬼

　　过了黄河摸卵子——小心过度了

　　月婆子揸腿——招风惹事

　　炭沫子坐椅子——黑腿子抻了

　　个长老骚胡丢吨——跌壮活

　　喝了开水舔碗——惹人讨厌

　　娘娘生了个猴——老爷作下的

　　怪司机闹情绪呢一想不开

　　经典谚语谚语作为劳动人民对生活和生产劳动的经验总结，是一种广泛流传于民间的简练通俗而富有意义的固定语句，以口语方式表现，反映深刻的道理，雅俗共赏，意味深长。谚语源远流长，在中国已有两千多年的历史，早在先秦时期的文献里就有不少“引谚”实例，在《易经》《尚书》《左传》《战国策》《国语》《孟子》《史记》等古籍中，都提到并且记载了谚语，宋代以后还出现了谚语专着，如《古今谚》等。恰当地运用谚语，可使语言活泼风趣，增强表现力和感染力。

　　金张掖，银武威，打点不到坐中卫。

　　金窝银窝，不如自己的穷窝。

　　官凭印，虎凭山，人没笼头搁纸拴。

　　黑饭不吃肚子饥，官司不打受人欺。牛不抵牛是个怂牛。

　　好汉子不吃眼前亏。

　　怂男人的话多，懒婆姨的屁多。

　　新娘子上山，多备条裤带。

　　兔子不吃窝边草，好马不吃回头草。

　　宁吃仙桃一口，不吃毛李子半背篼。

　　舍不得娃娃套不着狼。

　　打狗还要看主人呢。

　　人没理了胡说呢，驴没劲了胡拽呢。

　　一窍不得，少挣几百。

　　腿长刷露水，嘴长惹是非。

　　人挪活呢，树挪死呢。

　　秀才不怕衣衫破，就怕肚里没有货。

　　马有膘了眼诧呢，人有钱了胆大呢。

　　馍馍不当饭，婆姨不顶汉。

　　一俊遮百丑呢。

　　家有万石粮，白萝卜不能就米汤。

　　好记性不如个烂笔头子。

　　若要会，跟上师傅睡。

　　活着不跳永康堡渠，死了莫转常乐堡驴。多大的涝坝出多大鳖呢。

　　饭热三遍没人吃，话说三遍没人听。

　　落架的凤凰不如鸡，下山的老虎被狗欺。吃斋念佛的病团团，杀人放火的跳躜躜。大吃大喝大发财，俅毛鬼胎挣不来。

　　冻死不烤灯头，饿死不吃种子。

　　有着肚子，穿不上裤子。

　　跟上狼了吃肉呢，跟上狗了吃屎呢。

　　鸡的嗉子老鼠眼，吃不多来看不远。

　　师傅不高，教的徒弟趔腰。

　　吃了人家的嘴软，拿了人家的手短。

　　金银遍地有，端等命大人。

　　吃不穷，喝不穷，算计不到一世穷。

　　宁为威汉子牵马缒蹬，不为怂汉子主谋定计。肩膀有力养一口，心里有劲养十口。

　　精灵人点眼就转，愣子头眼睛挤烂。

　　双手能写梅花篆，不用你是干俅蛋。

　　人情不是债，背上锅来卖。

　　好人不绝回头路，好狗不咬上门客。

　　官前马后少绕搭。

　　亲戚要好远离乡，邻居要好筑高墙。

　　喊破嗓子不如做出样子。

　　三句好话当钱使呢。

　　男人说话如钉钉，女人说话如剥葱。

　　打人不打脸，骂人别揭短。

　　多叫一声哥，少走十里坡。

　　出门三辈小，见了姑娘叫大嫂。

　　行下春风下旺雨呢。

　　不听老人言，吃亏在眼前。

　　打黄牛，惊黑牛，吓得黧牛伸舌头。

　　瓦罐不离井口破，只要来的回数多。

　　这山望着那山高，到了那山没柴烧。

　　处暑不出穆，白露不低头，过了寒露喂老牛。

　　男人是个耙耙子，女人是个匣匣子；

　　不怕耙儿没有齿，就怕匣儿没有底。

　　家有一心，黄土变金；家有二心，没钱买针。

　　马不吃夜草不肥，人不得横财不富。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　穷死不能跪着吃，富死不能睡着吃。

　　儿娃子不吃十年闲。

　　只有冻死的苍蝇，没有累死的蜜蜂。

　　男人在婆姨的脚尖尖子上活人呢。

　　男人愁了哼曲子，女人愁了哭鼻子。

　　家中三件宝，鸡飞狗叫娃娃吵。

　　男人口大吃四方，女人口大吃猪糠。

　　好狗不跟鸡斗，好男不跟女斗。

　　磨老不杀麸，子大不由父。

　　打倒的媳妇揉倒的面。

　　病来如山倒，病去如抽丝。

　　女大不能留，留下结冤仇。

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁上个货郎子满街走。

　　嫁出去的丫头泼出去的水。

　　猪肉花椒羊肉姜，驴肉马肉施大香。

　　桃饱杏伤人，李子树下埋死人。

　　大难不死，必有后福。

　　秋吃萝卜冬吃姜，不用医生开药方。

　　需要指出的是，在上述歇后语、谚语中，部分内容已受到时代局限，难免带有不健康的成分，需要我们批判地去继承。

　　十八非遗顶目述略

　　非物质文化遗产又称无形文化遗产，主要指人类以口头或动作方式相传，具有民族历史积淀和代表性的民间文化遗产，曾被誉为历史文化的“活化石”，通常包括民间传说、习俗、语言、音乐、舞蹈、礼仪、庆典、知识技能，以及相关的工具、实物、工艺品和文化场所。

　　2007年以来，国家设立“非物质文化遗产保护”工程，经过整理申报，目前，中卫市已有海原的山花儿、口弦，沙坡头的羊皮筏子制作技艺等4项人选国家级“非遗”项目；沙坡头祭河神、手工地毯制作，中宁蒿子面、隋唐秧歌，海原回乡婚礼等20项被列人省级目录，中卫道情、水会音乐、王哥子放羊民歌，刘庙舞狮，海原剪纸、刺绣等40项列为市级保护。同时，全市确定“非遗”项目代表性传承人140多人。这些多姿多彩的文化遗存，蕴藏着民族的共同记忆和人文情愫，当我们一次次地去追寻、去抚摸、去认知它的时候，似乎进人了时空隧道，一定会得到精神慰藉和心灵震撼。

　　祭河神项目黄河自流灌溉在中卫已有2120年的历史，美利渠属于本地第一大水系，“祭河神”便是诞生在美利渠上的非物质文化形态。

　　西汉元狩三年(公元前120年），汉武帝陟内地70余万灾民到河套以南地屯耕，中卫始有灌溉农业。西汉元鼎六年至元封二年（公元前111~前109年），境内开始开挖引灌蜘蛛渠，即今美利渠。美利渠的形成，除大自然的恩赐之外，还凝结着先民的智慧。千百年来，中卫平原旱涝无虞，天下黄河首富中卫见誉于人口。

　　历史上岁处立夏之日，中卫例有迎水之祭，俗称祭河神。此风俗始于汉代，兴于元代，久盛不衰，沿袭至20世纪70年代。每逢祭日，城邑万人空巷，盛况空前。祭河神也是中卫胜景之一。清朝乾隆年间，知县黄恩锡认为，文物胜迹是“宜因时增减，极为阐扬，庶不至山川风物暗而不彰，郁而不发”。因此，便将明代中卫十景更标为十二景。“官桥新水”就是其中一景，从而也衍生出诸如“迎水桥”“官桥”等地名，承载着一定的文化信息。

　　清朝乾隆二十二年(1757年），黄恩锡莅职中卫知县翌年，为迎水祀神，在官桥之西议建龙神庙、迎水亭、戏台等。乾隆二十三年(1758年)五月动工，乾隆二十四年(1759年)三月告竣，建有龙神庙正殿三楹、东西庑六楹，于东庑临水建观水堂，官桥桥面拓宽，桥下砌墩，墩上雕刻的蚊龙昂首向南，做迎水状，龙尾伸出桥北。是岁四月立夏，迎水之祭隆重举行，至秋后又操办谢水之祭。往后，每年两次祭水庙会，成为定例。其主旨在于祈祷风调雨顺，渠通水畅，盼望来年五谷丰登，吉祥如意，国泰民安。
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第18章 文化概论(16)


　　祭河神这一活动，先由官府发布公告，嗣后在官桥搭建戏台，举办龙神庙会。在桥之龙头前搭建祭台，置香案、礼器，供三牲、品果、香表、奠仪等，由高绅大德司仪。当探子骑马专报水头到来的确切时间后，程式随击鼓开始。先由水利委员宣读祭文，再由地方官员、绅士讲话，后鸣鼓乐、燃鞭炮、行跪拜礼。整个祭祀活动中，法会和尚诵经3天，道士做道场3天，放河灯、唱大戏、耍社火、跳单鼓舞等内容贯穿始终。其间，善男信女焚香膜拜，尤其在渠水到达之际，有取水医病的，有投掷食物的，有叩头还愿的，场面欢声雷动。旧时，在祭河神的庙会上，把多种形式的民间艺术组合在一起表演，其中有龙狮舞、单鼓舞、皮影、戏剧等，虽已超越了祭奠范围，却无不表达着人们祈求安详幸福的愿景。

　　水会音乐项目水会是道教做道场的经典仪式之一，是当地传统民俗文化活动。它集民间宗教诵经、祭祀、接神、娱乐、音乐、舞龙等诸多活动于一体，主要目的是祈雨求福、禳灾祛病，保一方平安。

　　中卫市沙坡头区现存道教场所两处：一处为老君台全真观，有碑记可考，始建于西汉时期，几经地震火灾，据传唐代敬德监工重修；一处为龙宫庙，据《乾隆中卫县志》记载，西汉时已建有此庙。实属中卫水会举办地点，且为重大法事活动服务。时间一般为农历二月十五日的老君爷圣诞节、农历四月十五日青苗取水节和七月十五日中元节。

　　水会队伍是水会活动中集吟诵、念白、祭祀、接神、音乐等综合性艺术于一体的朝山进香团队，一般由8~16人组成，多为40~60岁品行端正男性，过会时由会首负责组织演练，以老带新，世代承传。据宣和地区会首姚怀忠讲，祖师爷在清光绪年间就是中卫黄河以南地区水会班子的会首，传至本人已有四辈人了，从1937年开始沿袭传承至今，从事水会音乐演奏50多年，20世纪70年代被迫歇业。姚氏家族对拯救、恢复中卫水会做出了重大贡献。

　　水会用具繁杂。服装有道衣、道袍、道冠等；旗牌有虎头盾牌2个，北斗七星无量大旗1面，虎旗2面，凤旗2面，周公桃花旗2面，12灵官旗8面，彩旗16面，祥龙瑞凤、神灵飞虎、周公桃花、三十六灵官、雷公、电母等图像若干幅；乐器有引水锣、皮鼓、铜鼓、三铰、钗、铙、钱、笙、竹笛、唢呐、管、箫、云阳板等。

　　水会仪程素有定制，先由会长发祭文，副会长接号，众徒应声。中卫水会音乐有固定曲牌，一般为民间道教音乐，配合取水、献水、驱除凶神恶煞、攘瘟消灾、求神祈福、上坛赞颂等场合使用。其音韵清远嘹亮，悠扬悦耳，极具宗教色彩和艺术感染力。音乐旋律因场合不同而异，如盛大庙会、佛像开光、法会道场、诵经念咒、迎接神灵、祭拜行礼等重要仪式，演奏曲目各有章法。

　　燎疳项目燎疳作为一种“火”文化习俗，通过“燎”这个层面的形体活动，实现了精神和谐的目标，也折射出黄河农耕文化的内涵。详细程式见于本书《汉族年俗文化·正月二十三》。

　　在千百年的文化进程中，中卫人将燎疳演绎成为特定的习俗模式，意在驱晦气、图吉利。在这种模式中，“火”“神”“疳”“柴”以及“燎”“焚”等已经成为其中不可或缺的重要文化符号。而今的燎疳活动拓展了民俗内涵，形成多样化的“愿”：其一，希望避免灾难、疾患、凶兆、饥荒等；

　　其二，希望得到吉利、健康、平安、丰收等。正是这种信仰化的愿望内驱，燎疳风俗便从千百年的蛮荒时代一直步入现代文明行列，从而展现了中卫人民顽强拼搏、务实创新的精神风貌。

　　皮筏制作技艺项目中国的皮筏历史悠久。《水经注·叶榆水篇》载：“汉建武二十三年(公元47年），王遣兵乘船南下。”据考，这里的“船”即指皮筏。《日唐书·东女国传》以牛皮为船以渡。”《宋史·王延德传》“以羊皮为囊，吹气实之浮于水。”中卫皮筏俗称“排子”。元代因漕运而发辆，以牛皮实之。清代光绪年间，采用羊皮制作，系黄河水运工具。

　　“黄河弄筏”是中卫历史上的一大景观。明代中卫十景中“黄河晓渡”有其一。清朝乾隆年间，中卫知县黄恩锡于案牍形劳之余，采风问俗。乘筏追浪，时见凫鸥嘹鸣，舞于河洲芦浦；蓑笠渔人，坐于苇篷皮筏之上。加之河边堤柳亦入绿，岸上桃花映水红，村舍隐约如画，令人流连忘返。黄恩锡便将胜景“黄河晓渡”更标为“黄河泛舟”。后来，历经岁月孕育洗礼，又被“黄河弄筏”替代而名列中卫新的胜景之中，成为沙坡头旅游品牌项目。明代文学家李开先在《塞上曲》中称颂道：“不用轻帆与短棹，浑脱飞渡只须臾。”表达的就是乘坐羊皮筏子的感受。

　　中卫皮筏素有牛皮、羊皮两类，清朝后期以来多为羊皮筏。整个皮筏由13副“浑脱”皮囊组成，重20多斤，能载5人。最大的羊皮筏子由600副“浑脱”组成，载重15吨。“浑脱”以山羊皮为原料，宰杀后不开膛，由颈部开口，将羊皮囫囵脱下，用水浸泡3-4天取出晾晒一日，去毛洗净即成原皮。然后灌入食盐半斤及清水少许浸泡，再灌入胡麻油半斤，将皮的颈部、四肢用绳扎紧，曝晒于烈日之下4-5日，致使油质浸透，防腐耐久，一般皮囊呈红褐色即可充气制藤组筏。皮筏的木架用厚2厘米、宽8-10厘米木板，组成长约2.5米、宽约2米的长方形框架，中间用柳条绑结成方格状，并将皮囊排序用麻绳扎结在木条下面，一副羊皮筏子就这样告成。羊皮筏子浮力极好，排子匠用短桨划水，容易操作控制。乘坐羊皮筏子有很多讲究，忌讳“破”“沉”“断”等字眼，排子匠首次出行还要挂红、放炮、焚香、祭河神，以图吉祥。

　　放河灯项目在中卫年俗文化之中，素有“放河灯”项目，已被整理载入《中国节日志·宁夏春节》。在每年农历正月初八晚上，位于市区黄河沿岸的福星寺、圆通寺等庙宇都举行“顺星”活动，“放河灯”为主要仪式。它属于传统文化习俗，具有广泛的传承性，人们通过放河灯来表达对亡故亲人的哀思和悼念。

　　据考，放河灯风俗于明代由江南水乡传人中卫。明代洪武初年，中央集权无力控制边陲，便将宁夏府、灵州、鸣沙、宁夏中卫等地居民迁往关中，遗留者编人卫所与军余共同屯垦。至洪武三十二年(1399年），国力恢复，陟“五方之人实之”。后又“实以齐鲁燕晋周楚之民，而吴越居多，故彬彬然有江左之风”。江南人在河里放灯，以表达“西北望乡何处是，东南见月几回明”的思乡之情。

　　关于“顺星”，民间相传，地上的每个人都对应着天上的一颗星，逢农历正月初七、初八，人们来到寺庙参加诵经、过关等仪式，则会福星高照，平安吉祥。于是，每当这天，中卫太平寺、福星寺等都会举行盛大的“顺星”仪式。人们怀着美好心愿到此祈福，老人多求增福增寿、家庭和顺，中年人多求工作顺利、事业有成，年轻人多求出人平安、学业有成。从所祷念的“顺星”诵文里，充分反映出祈福者的美好心愿：“盼星星，盼月亮，盼来了龙年大吉祥。北斗七星细观望，寻找人间孝儿郎。道一句心声，日夜保佑安康……”之后，人群开始通过装饰华丽的“关口”。关口贴有消灾关、平安关、智慧关字样，以及“众善奉行年年如意，诸恶莫做岁岁平安”对联。

　　放河灯习俗在中卫由来已久，清朝道光二十四年（844年)《重修新墩庙碑记》记载，乾隆时期新墩渡口船运、商贸两旺。宣统三年(1911年）七月，黄河中卫水运正式通航，由西宁、兰州至中卫多用牛皮筏，再以木船运抵包头。当时人们划着皮筏木船出发之前，或途经暗礁险滩时，在供案上置祭品，点燃灯盏放入河中任其漂流，祈求一路平安无事。同时，黄河水面上作业十分危险，一旦落水尸体难寻，于是亲人用放河灯来招魂，祭奠亡灵。久之，放河灯便成为一种水上祭奠仪式并得以沿袭。

　　过关之后，人们便手持河灯，浩浩荡荡前往河边放灯。所谓“河灯”，多以蓝边陶瓷碗为灯座，周边糊上一圈约20厘米高的彩纸做防风围罩，并装饰象征高洁的莲花剪纸纹样，故亦称“莲花灯”。灯盏里点燃蜡烛，或添放香油。灯盏外边供奉亡灵牌位。河灯颜色很有讲究，以五色纸装饰而成，红色代表吉祥如意，黄色代表学业有成，绿色和蓝色代表发财致富等。

　　河边设有灵堂，阴阳道士诵经超度，鼓乐声、鞭炮声、招魂祈祷声交相呼应。黄昏时，男女老少根据各自的心愿，精心选取河灯，鱼贯而行，聚集河边。放河灯之前，由阴阳领诵祭河词：“万山之祖，巍巍昆仑。黄河之源，巴颜喀拉。物转星移，桑田沧海。人类发祥，百万年前。上古文明，一脉相承。文字记载，泱泱五千。人之躯体，地水风火。人之灵魂，神闲气定。三皇五帝，古圣先贤……”然后，人们便把一个个满载寄愿的“莲花灯”依次缓缓放入河中。放在水面上的河灯，犹如天上银河降至人间，烛光闪闪，信水由灯，由近及远，带着哀思和寄托，漂流在滔滔黄河水中，直至消失在人们的视野。有的地方还在放河灯的同时，在河滩上点燃篝火，举行舞龙活动。大人小孩们手托五彩河灯，欢快地从龙头钻到龙尾，或蹦蹦跳跳地从火堆跨过，祈求一年平安吉祥。

　　蒿籽面制作技艺项目“长脖子雁，扯红线，一扯扯到中宁县。中宁的丫头会擀面，擀得薄，切得细，提起来，一根线，下到锅里嘟噜噜转，捞到碗里赛丝线。爹一碗，妈一碗，女婿子不再留一碗……”这是数百年来流传说于中卫地区的一首歌谣。蒿籽面民间称为“手工长面”，2007年被确定为宁夏回族自治区级首批非物质文化遗产项目。2012年3月，受毛里求斯中国文化中心邀请，经中宁县文化馆推荐选送，自治区文化厅组织派遣，蒿籽面制作技艺传承人于振玲赴毛里求斯参加第八届唐人街美食文化艺术节展演，赢得了该国政界、商界、文艺界和观众的极大好评。蒿籽面制作技艺独特，用料讲究，工序复杂，具有健胃清热、护肝明目、延年益寿功用，并蕴含着“寄托情思”“祈福安康”等文化内涵。

　　唐宋八大家之一的曾巩在其《隆平集·西夏传》中记载其民春食鼓子蔓、碱蓬子；夏食苁蓉苗、小芜(荑）；秋食席鸡子、地黄叶、登厢草；冬则蓄沙葱、野韭、拒霜、灰条子、白蒿、碱松子，以为岁计。”可见，蒿籽约在宋代至西夏时就以食品添加剂的面目走进了百姓生活。起初，人们采蒿籽是为了度荒，并在充饥过程中发现其潜在优点，后逐渐将其作为一种饮食习俗沿袭下来。据载，明朝朱元璋之子朱旃镇守宁夏时，随迁亲邻中有宫廷退役御厨，将蒿籽面制作技艺传授到居所一恩和镇，从此，蒿籽面便在中卫地区流传开来。至今，沙坡头区、中宁县民间仍保留着制作蒿籽面的传统习俗。逢年过节、婚丧嫁娶、生日宴会、迎接宾客时，主人都以蒿籽面款待。譬如，为老人祝寿时吃的蒿籽面称为“长寿面”，意寓健康长寿；在新婚第二天吃的蒿籽面叫“喜面”，意寓情丝不断；值孩子出生百天或满月时吃的蒿籽面叫“吉利面”，意寓长命百岁；逢正月初七日吃的蒿籽面叫“拉魂面”，意寓幸福长久；等等。

　　蒿籽面制作技艺在卫宁地区广泛流传、经久不衰的原因，一是古时中卫、中宁两县佛教盛行，居士僧侣及素食者较多，制作蒿籽面能丰富食谱，调剂口味；二是卫宁两地北靠腾格里沙漠，采集蒿籽条件优越。

　　蒿籽面系纯手工制作，面粉、蒿面、蓬灰等原料讲究，掺配比例合理，经过和面、揉面、饧面、擀面、晾面、叠面、切面、放面等八道工序，浇汤所用的臊子也经过选、洗、切、淘、抄五道工序，再经过煮面、捞面、过面、盛面、浇臊子五道工序后，一碗香气扑鼻的蒿籽面方可端上餐桌。蒿籽面的原料搭配十分讲究，特别是蒿面的含量。手工蒿籽面揉面、擀面、切面都是一件非常费体力的活。多年来，随着于振玲制作蒿籽面的名声远播，前来拜师学艺者络绎不绝。

　　十九中卫童趣追忆

　　玩耍，属于素质教育范畴，孩童间教学相宜，寓教于玩，理应也是一种文化现象。我们小的时候，没有电视，没有电脑，没有因特网，没有手机，更没有时尚玩具。那么，中卫的少年儿童当时都在干吗呢？以下游玩项目很有童趣，能增智健体，提升素养，受益面广，现追忆如下。

　　蹲在地上观察蚂蚁搬家。

　　追在别人身后踩影子。

　　对着电扇大声喊“啊——”，然后听颤音。

　　挤塑料包装纸上大气泡，听啪啪的响声。

　　用圆规在桌子上画圈。

　　把笔帽吸在舌尖上。

　　把三层的纸巾一层层分成薄片。

　　学鲁迅先生在课桌上刻“早”字。

　　把泥土做成碗状，碗口朝下使劲砸向地面，看谁的碗底破洞更大。

　　下雨打伞时用力转动看水珠飞舞。

　　在婚礼现场捡拾撒落在地上的彩色纸片当作宝贝。

　　屏住呼吸，跟伙伴比赛憋气，看谁憋的时间长。

　　用吸管吸水的时候，往里吹气，听咕嘟咕嘟的声音。

　　把手指插到刚刚熄灭蜡烛里取指纹。

　　把内眼皮翻到外面恶作剧。

　　用右脚穿过三角形车架，骑在比自身高许多的自行车上，居然也能跑得那么快。

　　把整串鞭炮拆开放在地上或塞到墙缝里，点、炸，再点、再炸，听响声。还将火药粉撒地上围成个圆，用火柴点燃，整个圈圈便嗖嗖地燃亮，好开心。

　　小男孩站成排比撒尿，看谁浇得又高又远。

　　冬天玻璃上结的窗花，不知怎么想的，非要用舌头舔一下。

　　列队玩老鹰抓小鸡游戏，比反应速度，看协作精神。

　　冬天的田野上打坷垃仗，沟渠冰面上溜冰、划冰车，院里堆雪人，夏天的沟渠湖泊里游泳、扎猛子、跳闸坑、打水仗、徒手逮鱼，惊险刺激，家长默认。

　　还有，捉迷藏、打陀螺、踢毽子、抓子儿、荡秋千、抛喀子、跳皮筋、扔沙包、玩弹弓、赶毛驴、争上游、斗地主、背回回、拍纸牌、滚铁环、扳手腕、摔跤、跳偻、爬树、斗鸡、打梭、折纸、看连环画、下坷垃棋、弹珠子、过家家等。

　　怀念我们这辈人那再也回不来的时光，可谓一种享受。那个傻傻的、纯纯的、美好的童年……让我们向逝去的岁月致敬！

　　中卫属于黄河文化发祥地之一，素有“勤耕读，尚礼贤”的优良传统。据史料记载，明清两朝仅本市沙坡头区考取功名者就达到443人，其中进士24人，举人183人，贡生236人。中卫儒学始于明代，具体时间应为正统四年（1439年），在城之东北隅建庙立学，实属官办之县学。明朝成化十一年（1475年），按照“左庙右学”格局，庙学合一，于街衢适中之地改址重建，统称“学宫”。沿袭至清代，学宫从未间断，同时存续有应理书院，属应理小学之前身。民国年间，各级国民学校体系日趋完善，并建立济苍图书馆、启蒙阅览室等。历经更替衍变，应理小学即今中卫市第一小学，在中卫教育史上久负盛名，为国家培养输送了大批人才，如革命烈士孟长有、何至公，爱国民主人士袁金章，着名教授苏景泉、刘景星，以及宁夏有名的水利专家李贵荣、林业专家李树荣、畜牧专家李培荣、冶炼专家王亚飞等。

　　新中国成立后，中卫发生了翻天覆地的变化，特别是1978年中国共产党十一届三中全会以后，强国富民政策如春风化雨，沐浴了神州大地，也给地处腾格里大漠边缘的中卫注入文化的血液，致使“鱼米之乡”迸发出勃勃生机。
www.xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第19章 文化概论(17)


　　乡贤闻达拂去中卫历史的封尘，我们仍能寻觅到众多民族遗落在这里的文化遗迹。羌族、匈奴、党项、鞑靼等民族都曾在这里居住生活过，但因历史上宋、夏、辽鼎立，中卫沦入西夏版图，故而历史文字失考，至明代才有了较为系统的文字记载。“中邑自五代迄宋，沦入西夏，荒灭不可考矣。元置应理州，明改宁夏中卫……”，这是清朝乾隆年间首部县志的记载。打开这部史籍，历史上中卫文化的墨香便浓郁弥漫，在封建王朝的皇榜上，进士不乏其人，举人、乡贡比比皆是。中卫人文早开，在有记载的明清时代，各种庙学、私塾在各地纷纷兴办，崇文、重教、尊师风尚在时空的长河里涓涓流淌，早已渗进中卫人的血管里。毋庸置疑，这是历史留给中卫人的一笔精神财富。

　　中卫学子没有辱没读书报国的志向，学业有成后为官朝廷的有之，寓居地方教化于人的有之，于是，在中华文明的历史进程中，或长或短，或深或浅，都留下了他们的足迹。随着清王朝的灭亡，新学盛行，中卫学子的脚步也跨进了京城，北京大学、清华大学这样的高等学府留下了他们的身影，五四运动中也有过他们的热血澎湃，尽管身影寥寥，但代表的正是中卫的文明主流、文化愿景。在中国，读书是为了求知明理，求知明理是为了更好地做人，至少做一个有用的人，这是中国读书人区别于西方国家读书人只为学知识的地方。

　　汪潮明朝嘉靖年间选贡，任江苏沭阳县丞。在任期间为政清廉，功绩显着，淮上百姓时称“汪青天”。

　　黄元会明朝万历年间贡士，授山西武乡知县。为官清正廉明，政声卓着，武乡列入名宦。

　　李彩明代中卫古水营守备，率军响应李自成起义，反抗清兵而罹难。

　　李日荣清代名将。曾率军平息吴三桂叛乱。

　　李景隆清代名将。转战东南沿海抵御帝国主义侵略，军功卓着。

　　黄允清清代举人。1895年4月，在京参与康有为的联名“公车上书”光绪皇帝，宁夏籍唯此一人。

　　袁守义清朝同治癸酉(1873年)拔贡，光绪三十年(1904年)甘肃废科举，通令各县，罢废书院，首创中卫县高等小学堂。

　　刘佩黻清代教育家。鼎力倡导新文化，举办新学校，提倡男女平等人学读书，创办了宁夏第一所贞贤女子学校，为中卫开办新型教育做出贡献。

　　张济美先后任国民党“国民大会”代表、宁夏省党部宣传科长、宁夏省教育厅长等职。拥护和平解放主张，参加了在中宁举行的和平解放宁夏签字仪式。

　　苏芳擅长水利工程兴建技术。清末民初，被地方民众推举管理美利渠务，其时针对时弊提出夫差按亩负担的改革方案。

　　周兴礼生于泥瓦匠世家，时有“周瓦匠”之说。其主修的各类建筑造型别致、工艺精湛。门下徒弟陈铭、汪学仁、狄振义，系当地着名木匠，人称“三大聋子”。建成中卫高庙、平罗玉皇阁及灵武高庙，至今仍受到建筑行家推崇。

　　陈铭字子新，生于1898年，1980年11月去世。本籍沙坡头区黄弯村人。一生从事建筑工艺，技艺精湛，遗存遍布宁夏各地，尤以中卫高庙为最，被列为全国重点文物保护单位。

　　陈铭出生于木工世家，祖父陈诚、父亲陈玉清、叔父陈玉温皆为本地名匠。他幼年就读私塾，帮祖父干活，通晓门历。祖父逝世后缀学，随父学艺，15岁时练就木工基本功，并掌握雕刻、画样、汇料等工艺。父亲病故后又跟随叔父学艺。陈玉温承袭父兄事业，技艺出众，但脾气暴躁，为师严厉，对徒弟动辄施以拳脚。陈铭亦难免苛责，久之，两耳失聪，人以“陈聋子”称之。陈铭自幼性格倔强，沉默寡言，专志攻艺，成为木工大师傅，声名远播。

　　民国21年(1932年），承揽中卫县常乐堡高庙修建工程，运用杠杆原理向高层运送木料砖瓦，省工省时，建成三层大殿，得到群众赞赏。翌年，修建永康堡财神庙大殿及两层主楼，因工艺新颖、省工省料、进度快而远近闻名。民国28年(1339年），平罗县建造玉皇阁，陈铭应邀做主事工匠，设计富有新意，工程告竣，为全省同行赞赏。民国30年(1941年），灵武县修建高庙，慕名聘请陈铭。他设计出大殿为转山顶，两侧钟鼓楼为十字顶方案，历时一年建成，形体与工艺较平罗玉皇阁更胜一筹。民国31年（1942年），中卫高庙因失火而主楼建筑全焚，地方士绅和教门信徒商议重修，成立中卫高庙修建委员会，募捐布施，集资备料。翌年兴工，陈铭出任工程总指挥和设计师，继承古寺庙建筑艺术传统，充分利原台址空间，适当增加高度，勾绘出层楼迭阁、错落别致的主楼、附楼建筑蓝图，历时4年方成。新建主楼为三层，九转七结构，整体似凤凰昂首凌空，中楼二、三层以天桥式斜坡回廊曲栏与主楼二、三层连为一体。在主楼、中楼东西配置两座双层文武楼，形似凤凰两翼，二楼通过天桥回廊与南天门门楼相连，构成半环形楼台曲廊。

　　陈铭于旧台基上建起4幢楼阁、2座悬亭、4条回廊以及斋房等，总面积达3600平方米，其梁、柱、檩、橡、门窗、雕格、雕屏、飞檐、拱斗等，名目繁多，图样之新颖，工艺之精巧，令人叹为观止。与楼台前的南天门、保安寺、广场戏楼相互映衬，浑然天成，巍峨壮观，实属宁夏乃至西北地区古刹之一绝，给中卫人民留下了艺术珍宝。

　　温宝德1928年任县城高小教员，倡导学生德、智、体、美全面发展。次年，组队参加宁夏全省学生运动会，获总分第一。

　　袁金章民国年间爱国人士，追求真理，推进民主，联名请愿南京国民政府，揭露宁夏军阀马鸿逵的黑暗统治，颇有声望。

　　张子华中共中央联络局副局长，国共第二次合作期间，数次往返于南京、西安、陕北之间，从事党的统战工作。尤其是“西安事变”之后，以秘书和红军总部参谋身份随同周恩来前往处置，颇得赞誉。

　　李天才字达之，1908年出生于地主家庭，中卫市中宁县枣园乡人。宁夏第一位革命烈士。1929年春考人宁夏中学。翌年秋本校发生学潮，有20多名同学被捕，李天才挺身而出，与进步学生一起带头走上街头游行抗议，迫使当局释放了被捕学生。同年10月，为筹建一支革命武装队伍，党组织委派李天才到中卫联络青年学生刘成栋、张曦等10余人，与马仲英旧部马谦联络并起事。马仲英割据遭遇失败，李天才脱离马部返回宁夏。1931年初，经由杜润芝介绍，李天才加人中国共产党，至后，协助杜润芝建立组织、发展队伍、壮大武装，负责中卫、中宁方面的工作。因发动兵变失败被捕，他被关押在省城监狱，虽遭严刑拷打，但始终没有暴露秘密。1932年初，马鸿宾重新主政宁夏，为了表示重用地方人士而宽释政治犯，李天才出狱后回到枣园高小任教。同年4月，杜润芝获释也来到枣园堡，指示李天才等人准备开展新的活动。8月，李天才在陕甘工农红军游击队里任支队长，游击队失败后，只身秘密返回家中躲避，不久便化装潜往北平继续从事革命活动。1932年秋，李天才在北平华北总工会秘书张子华安排下，在西城水庵7号设置联络点，做工运工作。由于他在这些活动中频频露面，引起国民党特务注意，1933年9月间，在门头沟被捕，在天津监狱关押，被摧残致死，时年25岁。

　　孟长有中卫中学学生。抗日战争时期毅然投身革命，奔赴延安，在抗日军政大学读书。之后，由党组织派回宁夏从事地下革命和抗日宣传活动，被国民党反动军阀马鸿逵抓捕后，宁死不屈，大义凛然，壮烈牺牲，用年轻生命诠释了一个学子、革命者的高尚品格。系宁夏最早的着名革命烈士之一。

　　徐良曾参加了红军长征和平津、淮海两大战役。在50多年的革命斗争生涯中屡立战功，被授予上校军衔，任广东省公安总队副队长、广州军管会主任，多次负责党和国家主要领导人在广州的安全保卫工作，成为中卫籍革命干部中受到毛泽东、周恩来接见最多的人。

　　杨正喜新中国成立中卫首任县委书记兼县长，1949年9月下旬受命在中卫正式组建县级人民政权。

　　何至公曾就读于中卫中学，1946年考入西北师范学院读书。1949年北平和平解放后，被兰州市地下党组织推荐到北京参加四野南下工作团，在武汉被编入广西工作队。1950年1月12日，在广西来宾县遭国民党残余匪部袭击，在敌众我寡的形势下，因弹绝势单，壮烈牺牲，时年24岁。

　　苏景泉1935年毕业于清华大学中国文学系，1948年到台湾任教，一生潜修唐宋八大家、攻研“三苏”诗词，造诣颇深，论着亦丰。在台湾大学任教20多年，结交爱国侨生甚众，因其学术成就和影响，蜚声海内外。他在外漂泊42年，终生未娶，孤独一人。病重期间，怀乡思归心切。无奈咫尺海峡，欲归不能，遂赋诗寄情：“断肠天涯四二霜，梦祖颜，依旧苍。犹记祖母放声哭，可怜儿未送终娘。萧萧落木悲风急，云雾黯，飞鸟藏。死者已矣生凄凉，魂渺渺，影难忘。心碎日寒悲声扬，愿迅羽化变成仙，聚一堂，叙纲常。”这是一首血的吟唱，情的喷发，泪的控诉。学者以梦为引，用杜鹃啼血般的思乡之情，盼望两岸相通。但是，由于历史的隔阂与误会，学者至死也没有等到这一天。

　　文人墨客新中国成立后，文化底蕴深厚的中卫文化得到了空前发展，教育教学质量不断提高，为国家输送了大量各类优秀人才，几乎遍布全国各地。他们有的从事大学教学兼学术研究，着书立说；有的在文化部门工作，从事业余文化艺术创作；有的在艺术团体工作，成为着名的艺术家；有的在科研单位从事相关研究，成为某方面的专家……家乡这片热土培育了他们，虽然成就相异，但都用辛勤耕耘增加着中卫文化底蕴的厚度。

　　李天柱男，汉族，出生于1931年1月，中卫市沙坡头区镇罗镇李嘴村人。1948年高中毕业，次年受聘于中卫简易师范学校任教。

　　1952年至1953年由宁夏教育厅选送到北京师范大学化学系深造，取得大专学历，其后长期从事教育工作，历任中卫中学教师、教导主任、副校长、校长，中卫县人民代表大会常务委员会副主任。1993年离休。现为宁夏文史馆馆员。

　　他个人对教育行政管理工作，以及教育理论、教学实践的常规建设，都有详尽的文字表述；对于办学思想、培养目标、校训校风、师德修养等颇有建树，并富有实践基础。在学校任职期间，中卫中学4个高中毕业班学生考人北京大学10名、清华大学11名、复旦大学5名，先后取得博士学位者30余名，取得硕士学位者众多。1983年，评为自治区先进科技工作者。化学教学驰名自治区内外，1986年被评为自治区化学特级教师，1989年被评为全国施行《国家体育锻炼标准》先进工作者。1990年因其家庭四代人从事教育，并由于本人出色表现，被评为“全国优秀教育世家”。1991年被评为全区优秀校长，1993年被评为全国群众体育先进工作者，1995年被评为全国环境教育先进工作者，2005年被评为全国关心下一代先进工作者。1979年后连续当选为中卫县第八、九、十、十一、十二、十三届人民代表大会代表，第十、十一、十二届县人大常委会副主任。1988年，当选为第六届宁夏回族自治区人民代表大会代表和第七届全国人民代表大会代表。从1984年起，还被推选为宁夏回族自治区第四、五届政协委员，第六届政协常委。通晓地方文史，发表文学作品众多，出版《教育随笔》《似水流年》着作两部。德才出众，学养丰厚，深为学生爱戴和民众敬仰。2009年11月9日，被自治区党委、政府授予“0位新中国成立以来感动宁夏人物”荣誉。

　　谭学荣字云孙。祖籍江苏省南通市海安县。男，汉族，1932年11月28日出生于上海。分别于上海市教育干部行政学院、西北大学函授中文系毕业，本科学历，高级政工师，无党派人士。酷爱文史。历任上海蓬莱路第二小学教导主任，中卫柔远中学教导主任、镇罗中学校长，中卫县地方志办公室主任、中卫县政协副主席、中卫县政协文史资料委员会主任、中卫县志编纂委员会副主任、新编《中卫县志》编辑部顾问等职。宁夏回族自治区第五届人大代表。

　　他生在书香门第，深受先辈熏陶，从小敬仰文化，饱读诗书，学养深厚，为人仁善。1958年4月在上海被打成“右派”，10月下放到中卫接受贫下中农再教育。在“文化大革命”时期，遭受许多折磨，却始终相信人民相信党，矢志不渝，对自己的未来充满信心。因此，无论处境如何险恶都秉持做人的正直品格，人在党外，心在党内，时刻为党的教育文化事业贡献力量。在中卫劳动、工作了整整40年，颇为学生敬仰和民众爱戴。

　　他凭着赤诚浓厚的中卫情结，组织领导了地方志编纂研究、文史资料挖掘整理等工作。编纂出版系列《中卫县文史资料》共9辑，约100万字，其中第五辑被全国政协以宁夏唯一样书展览；整理出版《标点注释中卫县志》(道光版)一书，参与《乾隆中卫县志校注》(乾隆版)一书稽考和审校工作；全程谋划，精心修订，为新编《中卫县志》出版发行做出了重要贡献。所撰写的《饲鹤赠鹤》《于右任与先祖组云公》《关于王树楠》《朱圈奖掖受用终生》等文章，被萧乾主编的《全国文史笔记》收载。研究发现“公车上书”宁夏参与者、中卫知县王树楠后人，得到张大千为王树楠所画肖像，丰富了地方文库。同时，十分关注“寺庙文化”构建，为中卫高庙求得一批名人字画，张大千长子心智先生看后评介：“这批字画，自治区博物馆也拿不出，放在全国应为一级文物。”潜心编审，出版《高庙保安寺》一书。恳求学界泰斗们为名胜景观题撰馈赠——郑逸梅先生的《沙坡头碑记》、何满子先生的《中卫高庙碑记》等，为第二故乡积淀了丰厚的文化。

　　何家璘祖籍浙江余姚。男，汉族，1916年6月生，卒于1992年12月。着名书法家。先后在上海立德中学、南通大学、向前中学等校任教员、教导主任、校长等职。1958年错补为“右派”，遣送中卫接受改造，献身地方教育事业。系中卫县首批宁夏书法家协会会员、中国老年书画研究会会员。擅长行草、楷书，尤精“二王”道统，书法深受于右任大弟子着名书法家胡公石赞誉，在宁夏享有很高声望。作品在20世纪七八十年代多次参加省级展览。现存鼓楼四券门额“锁扼青铜”“对峙香岩”“爽挹沙山”“控制边陲”为其所书，墨迹还散见于沙坡头、高庙等名胜古迹。其书法笔力遒劲，文学造诣深厚，人品师德淳朴，为民众所敬仰。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章 文化概论(18)


　　俞得云1939年10月生，男，汉族，中卫市沙坡头区宣和镇人。中共党员，国家一级警监警衔。1963年8月宁夏大学政史系毕业，多年来从事政法工作。1992年任宁夏公安厅副厅长、党组成员。1995年10月任宁夏国家安全厅厅长、党组书记。2000年退休后被宁夏宝塔石油化工集团公司聘任为顾问。公开发表多篇论文、诗词、散文、随笔并获得奖项。2011年任宁夏老年大学诗词学会副会长，潜心学习研究诗歌词赋。出版发行《宣和集》《诗歌知识问答》着作。其人生感悟为：迈向成功之路并非一帆风顺，会遭受很多挫折和失败，成功的关键在于能否屡败屡战；只有用心去感受生活，才能获得感动和幸福；信仰是人生的支柱，失去它人生就会倒塌；信任是一双希望的手，能拯救一个人的灵魂；奉献一点爱心，往往可以美丽一生。

　　麦天枢中卫市沙坡头区香山乡人，1956年生。毕业于山西财经大学贸易系。中共党员，一级作家，着名记者。1981年开始发表作品，主要有《土地与土皇帝》《问苍茫大地》《鸦片战争》《中国农民》《大国崛起》《西部在移民》《爱河横流》《天荒》等。以长篇报告文学《西部在移民》立鼎文坛，获中国潮报告文学一等奖，以隽永细腻的艺术才华征服了读者，跻身中国着名作家行列。曾任《中国青年报》山西记者站站长，属于当时报告文学代表性作家之一。20世纪90年代从事中国传统文化研究，主要着述有《昨天一中英鸦片战争》《中国农民一关于九亿人的现场笔记》《天国猜想一一认识中国的一条新路径》等，曾获“人民文学奖”“徐迟报告文学奖”等国家级奖项。在三联书店出版的《中国农民》，曾作为高中语文读物。曾策划、编剧、创作指导了《鸦片战争》《大国崛起》《汉字五千年》《国典春秋》《炎黄脉一中华之医的旧世与今生》等大型历史文化电视纪录片，以及《人在九七》《二十年二十人》等电视专题片，作品思想犀利、富有理性，影响重大。现任中国作家协会会员，中国报告文学协会理事等。

　　石舒清原名田裕民。男，回族，1969年11月生于海原县。着名作家。1989年毕业于宁夏固原师专英语系，从事教育宣传工作。1999年调入宁夏文联从事专业创作，以短篇小说为主。已出版《伏天》《苦土》《暗处的力量《开花的院子《西海固的事情》《石舒清小说自选集》等着作。小说集《苦土》获第五届宁夏文艺评价特别奖、第五届全国少数民族文学骏马奖，短篇小说《清洁的日子》获第七届《十月》文学奖，短篇小说《黄昏》获第八届《十月》文学奖，短篇小说《清水里的刀子》获《小说选刊》奖、第二届鲁迅文学奖，短篇小说《果院》获“茅台杯”人民文学奖、2008年获得第11届庄重文文学奖。现为宁夏作家协会主席、中国作家协会会员。

　　他20岁时发表第一篇小说，30岁出头荣获鲁迅文学奖，充分验证了创作禀赋。短篇小说《清水里的刀子》奠定了作品基调——平静中的激越，细致中的博大，来源于真诚敏感的心灵。笔下的西海固、回族等独具精神气质，人和事源于童年的存贮和不随时光流逝而磨灭的记忆。在他看来，有了西海固这样一块富足阔大而又深远的背景，是他的福祉。在回族人眼里，他已和张承志一起，成为回族的骄傲。其实，西海固在石舒清笔下已不再是个符号，虽卑微渺小但有血有肉，具有人性的力度和深度，这是对生活具有非同寻常的感受力才能达到的高度。正如《朔方》主编冯剑华评介的：一个作家，是站在西海固来写西海固还是站在全球的背景下写西海固，结果绝不会相同，这也是石舒清笔下那些回族能穿透民族习俗的隔膜，打动读者、评论家的缘由吧。这些年来，其作品先后被译成英文、法文、日文、俄文等多种文字，流传至国外，西海固抑或西海固的回族渐为世人所知。

　　林涛北方民族大学教授。男，汉族，1941年生，中卫市沙坡头区人，1963年毕业于宁夏大学中文系。从教40年，主要从事教学、科研和管理工作，曾任系主任、教务处处长等职。长期致力于宁夏、甘肃等省(区)汉语方言研究，进人21世纪以来把主要精力投人东干语研究。主要着作有《银川方言志》《中卫方言志》《中亚东干语研究》《中亚回族诗歌小说选译》《中亚回族的口歌和口溜儿》《东干语论稿》《中亚回族陕西话研究》。1998年起享受国务院政府特殊津贴。其成果和业绩被收人《中国专家人名词典》《中华优秀人物大典》《二十一世纪人才库》《全国优秀人文科学专家学者名典》等。

　　高士龙男，汉族，生于1941年，中宁县摄影协会主席。原籍浙江省绍兴县，1959年支援大西北来到宁夏，被分配在中宁县田滩完全小学任教，随后在县委宣传部、团县委工作。1969年至退休在中宁县文化馆工作，历任副馆长，馆长，文化局副局长等职。1969年开始从事新闻摄影工作，为宁夏日报社特约摄影通讯员，兼任宁夏摄影家协会理事。作品多次在《宁夏日报》刊发、宁夏影展上展出，代表作《枸杞大丰收》《红宝一枸杞》《锦绣大地》分别人选1977年全国少数民族自治区影展、1984年宁夏美术摄影进京、1985年“伊斯兰国家经济洽谈会”影展。

　　魏若华原名魏荣华。男，汉族，中卫市沙坡头区人，1942年10月出生。1964年毕业于宁夏大学中文系，系中国鲁迅研究学会会员。曾任中卫县文学协会主席、中卫市作家协会名誉主席。一生从事中学教育工作，潜心研究文史，笔耕不缀，擅长散文创作，发表作品颇丰。出版专着《鲁迅和他的老师》《鲁海拾零》《明史笔记》《沧浪集》，主编《中卫县教育志》。

　　周兴华男，汉族，1943年11月生，中卫市沙坡头区迎水桥镇人。副研究员。1967年毕业于中央民族大学历史系。曾担任公社社长、公社党委书记、常务副县长、宁夏博物馆馆长、宁夏文物局副局长等职务。对地方文化事业、历史文物、地方志工作颇为关注，组织领导了新编《中卫县志》编纂工作。在中卫工作期间，一个偶然的机会发现了香山寺脚下石马沟岩画，从而倾心于境内岩画的执着求索。长期以来，凭借超强毅力、严谨态度而从事岩画研究工作，相继完成《标点注释中卫县志》《中卫岩画》《宁夏古迹新探》《岩画探秘》《长城源流》《岩画与文明探渊》《枸杞史话》《大漠边关访古》《宁夏史地新证-神秘南长滩》等专着。现任国际岩画委员会委员、中国岩画研究中心特邀研究员，其学术成果分别应邀在意大利、克罗地亚进行了交流，并得到相关国际学术刊物评介报道。以个人珍藏设立“沙坡头黄河文化博物馆”。

　　谢保国男，汉族，1944年12月生，中卫市沙坡头区宣和镇人，宁夏大学中文系教授，系宁夏作家协会会员、宁夏文学学会会员。一直从事文艺理论及有关学科教学，致力于文艺理论及美学有关问题研究，发表《伊斯兰教与回族文学》《教书的艺术境界》《边塞诗与西部主流文学》《西夏人的审美倾向》《鲁迅教育思想的三个层面》等重要学术论文15篇，出版着作多部。2009年3月，由宁夏人民出版社出版发行的《中国古代语文教育史稿》，分上下两册，共60万字，系中国古代语文教育发展变化进程状貌的一部力作，可谓语文及语文教育发展历程的史学长卷。其主要价值在于：考据之功细密，义理新见迭出，辞章美感丰富，结构布局严谨清晰，语言形态丰富，能启发人们对人生意义、社会本质、自然规律以及人生、社会、自然之间关系产生一些感悟与思考。本书于2010年11月被宁夏回族自治区教育厅、宁夏教育科学规划领导小组评定授予“宁夏首届优秀教育成果二等奖”，2013年4月被中国高等教育学会语文教育专业委员会评为全国语文教学艺术研究优秀成果(论着类)一等奖。

　　杨兆兴笔名沙垣。1949年生，男，汉族，中卫市沙坡头区宣和镇人。中共党员。1969年应征入伍，1985年转业，先后在中卫县委任专职新闻干事、县人大常委会办公室任副主任。1987年通过全国高等教育自学考试，获汉语言文学大专学历。1991年进入宁夏日报社，历任记者、编辑和专刊部副主任。1982年开始发表文艺作品。2004年加入中国作家协会。兼任宁夏报纸副刊研究会副会长、宁夏诗词学会秘书长。着有长篇报告文学《沙坡头世界奇迹》，纪实文学《黑色备忘录》《无花的蔷薇》《拯救生命之树》，电影文学剧本《天沙》等。《沙坡头世界奇迹》系记录世界治沙奇迹诞生和崛起的力作，分别由解放军文艺出版社于1990年、宁夏人民出版社于2013年出版发行，获第二届中国纪实文学创作奖、宁夏文学创作一等奖。

　　朱玉华1952年7月生，中卫市中宁县人，男，汉族，中共党员。1972年12月参加工作，1978年毕业于北京大学哲学系，2001年陕西师范大学在职研究生结业。1978年8月至1985年7月在宁夏农学院任教，1985年7月至1998年2月历任宁夏农学院德育教研室主任、宣传部副部长、党委委员、部长、党委副书记。1998年3月至2001年4月任自治区党委宣传部副部长、外宣办主任、第八届自治区纪委委员。2001年4月至2002年12月任自治区党委宣传部副部长兼自治区文明办主任和外宣办主任。2002年12月至2013年2月任自治区政协秘书长、党组成员、机关党组书记。现任银川大学执行校长。1997年人选宁夏“313”人才工程。中共宁夏回族自治区第九次代表大会代表、自治区党委委员，第十二届全国政协委员，宁夏大学兼职教授、硕士生导师，宁夏社科院特邀研究员，宁夏哲学社会科学十五规划学科评审组专家。

　　长期从事党务、教育、宣传和思想政治工作。主持课题多项，两项分获宁夏高校教学成果三等奖、“两课”成果一等奖；累计出版大学教材、图书、专着26部，其中6部为宁夏高校通用教材，其中1部获宁夏社科优秀成果二等奖、2部获三等奖、3部分获“宁夏四十大庆优秀图书”一、二、三等奖；在全国和宁夏报刊公开发表论文54篇，其中2篇在全国获奖，3篇分获宁夏一、二、三等奖。1991年、1995年分别获得宁夏高校优秀思想政治工作者称号，1992~1996年多次被宁夏农学院评为优秀共产党员、优秀党务工作者、科技工作先进个人，1997年荣获全区优秀思想政治工作者称号。主持自治区党委宣传部工作期间，被自治区党委评为党建先进单位。主持实施了宁夏农学院大学生文明修身工程和自治区在西部大开发中一系列强化对外宣传的重大活动。信息上稿率列西北五省之首，提高了宁夏的知名度和美誉度。组织实施了宁夏“千里文明长廊工程”，促进了全区群众性精神文明创建活动蓬勃开展，受到中央宣传部表彰。

　　乔维新1952年生，男，汉族，中卫市沙坡头区镇罗镇人。1978年毕业于中央美术学院。历任陕西省公安文联副主席，陕西省公安厅调研员。现为中国书画艺术家协会副主席、中国国画家协会理事、陕西书画院副院长、中国美术家协会会员。曾师从靳尚谊、蒋兆和等国画大师，擅长历史人物国画，尤其在古代“四大美人”仕女图方面有深入研究和创作。曾出访法国、意大利、比利时、荷兰、德国等国家并举办画展，受到高度赞赏。作品收藏于人民大会堂、毛主席纪念堂，并被载入《中国艺术大家》《中国美术选集》《中国书画名家选集》《中国书画名匠集》《中国历代书画名家宝典》《中国最有收藏价值作品500强》《共和国优秀人物成就纪实》《中国人物画十大名家》等40多部辞书和画集。先后出版《乔维新画集》《乔维新历史人物画》《乔维新的中国画》等专辑。2007年获中国艺术年度人物、中国百位杰出画家等殊荣。2009年荣获第七届中国文化艺术文华奖“最佳创作奖”，被《人民日报》社评为“中华艺苑名家全国30位优秀书画家代表”。其创作风格鲜明，造诣深厚，艺术成就巨大，在全国文学艺术界具有重要地位和影响力。故乡沙坡头旅游胜地建有“乔维新中国画艺术馆”。

　　冯万和男，汉族，1938年7月生，卒于2011年仲秋。中卫市沙坡头区宣和镇福堂村人。中共党员，中专文化，出版编辑职称。1958年7月参加工作，先后从事教育、政法、纪律检查、城乡建设、地方志编纂研究等，历任教员干事，中卫县城乡建设科副科长，中卫县地方志办公室副主任、主任，中卫县地方志编纂委员会副主任等职务。曾任《宁夏日报》通讯员，《市容环卫报》记者，《银川市地名志》《灵武军事志》编审、顾问。系宁夏民间文学研究会会员、中国地名研究会会员、宁夏历史学会理事、宁夏地方志协会常务理事《《走向卓越》丛书特约撰稿人。

　　自20世纪80年代中期起，弃政从文，涉足地方史志编纂研究领域，笔耕不缀，呕心沥血，奋发进取，着述丰富。先后主编出版《中卫县地名志》，参编《中卫方言志》，指导编审《中卫县水利志》《中卫县粮食志》《中卫县卫生志》《中卫县畜牧志》《中卫宣传志》等10余部专业志。出任常务副主编、总纂，完成新编《中卫县志》出版发行。着作有《孟长有》《当代中卫风范》《中卫年鉴(1994~1995年)》，在省级以上专业刊物发表论文20多篇。着述总量达到200多万字。其生平事迹被《中国地方史志主编名录》《中国现代方志学者词典》《中国百科专家人物传集》转载。

　　张建忠男，汉族，1952年4月生，中卫市沙坡头区人。曾在县级政府部门工作，后调职到县、市文联做领导工作，十几年坚持业余创作，作品近百万字，出版散文集《长河云帆》《人在天地间》，报告文学集《大河潮涌》等着作，主编《中卫地方风味美食》一书。

　　王峰号陇东山人。男，汉族，1957年生，中卫市海原县人。知名画家。系中国美术家协会会员，中卫市美术家协会主席，中卫市第三届政协委员。创作丰富，作品人选全国性大型书画展，并在《人民日报》《宁夏画报》等报刊发表。创办“中卫市书画院”。

　　俞学军男，汉族，1952年生，中卫市沙坡头区常乐镇人。书法家，地方知名文化学者。历任中卫县人民政府副县长、县政协主席、中卫市政协秘书长，现任中卫市书法家协会主席、宁夏书法家协会副主席、中国书法家协会会员、中华诗词学会会员。书画两栖，创作活跃，作品已走人百姓之家，人选全国性大型书画展，有《文化明珠中卫》《中卫旅游》《俞学军书画集》《香山情恋》着作出版。创办中卫画院。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第21章 文化概论(19)


　　黄若愚男，汉族，1953年生，中卫市沙坡头区人。教授，职业画家。1978年毕业于上海师范大学美术系，先后供职于宁夏民族艺术研究所、宁夏大学美术系、西安数字技术学院动漫艺术系，先后任银川林香阁画廊艺术总监、全国《玩具设计与制作》教材编委、匈牙利“平原·大树”画廊职业画家、匈牙利儿童画报《csibesz》主编。1989年，在银川举办《黄若愚花鸟画展览》产生轰动效应。作品立意注重气势，意境清灵而有力度，绘画风格淋漓豪放，笔墨苍劲厚重色彩浓烈，显示出艺术功底和实力。1995年，旅居欧洲，专门研究西方绘画，探索中国绘画题材与西方绘画技巧民族化创作，运用西方笔触解读东方艺术，充分发挥油画质感、色彩、光线、材料的丰富表现力，借鉴中国的笔相墨气理念，致使中西绘画浑然一体，相得益彰，已形成绘画风格，在中国画坛具有一定影响力。

　　闰云霞女，汉族，1953年生，中卫市沙坡头区人。毕业于东北大学。高级工程师。先后在中卫铁厂、科委、建设银行银川支行从事技术、科技管理、企业管理工作。曾获国家科委星火计划先进工作者等荣誉。现为中华诗词学会会员、宁夏诗词学会副会长、中卫市诗词学会名誉会长、《夏风》诗刊副主编。擅长诗词歌赋，业余创作颇丰，部分作品发表于《中华诗词》等刊物，并入选《中国西部开发诗词大典》《中国当代微型文学作品选》《陕西当代散曲选》《中华诗词文库》(宁夏卷)等，荣获首届国际“古城金榜”诗词大赛二等奖、中华诗词学会2007年度会员作品一等奖。整个作品讲韵律，重对仗，运用宁夏、中卫特色文化元素驾轻就熟，比喻奇特，意象优美，情景交融，时代感强。主编了《星海之光》诗词集、《传承与发展——宁夏诗词学会成立二十周年剪影》大型摄影画册等书刊。有《应理之光》《云霞韵语》《沙坡头咏怀》着作出版发行。

　　秦发生笔名小青、秦生等。男，汉族，1954年生，中卫市沙坡头区永康镇人。副研究员。1980年毕业于复旦大学中文系文学评论专业，分别在宁夏回族自治区文化厅文艺创作研究室，宁夏民族艺术研究所，自治区党委宣传部文艺处，自治区文化厅社会文化处、艺术处工作，先后任编辑、干事、副处长、处长，兼任宁夏文化厅艺术专家委员会主任、宁夏群众文化学会副会长、宁夏戏剧家协会理事、宁夏图书馆学会常务理事、宁夏作家协会会员等职。2011年4月，出任自治区文化厅党组成员、副厅长。撰写发表文艺评论等80余篇，约50万字，其中多篇作品被报刊转载或结集出版，并获得奖项。创作(与他人合作)6集电视连续剧《铁警丹心》被银川电视台、宁夏公安厅等拍摄播映。参与策划并成功组织举办多项国家级、省（区)级大型群众文化活动。出版文艺评论专辑《寂寞的守望》。

　　严光星男，汉族，1954年生，中卫市中宁县舟塔乡人。中共党员。宁夏着名红枸杞作家、红枸杞策划家和红枸杞文化特邀研究员。1970年参加工作，历任车间主任、基层团委书记、公社党委副书记、《宁夏青年报》编辑部主任、陕甘宁《青年生活导报》总编辑、北京中美集团挂职副总裁等职。2000年以来弃政从文，成为宁夏文联一级专业作家。其以“活着我是一江春水，死了我是一座青山”为人生信条，不屈不挠向命运抗争，顽强抒写着西北汉子的奋斗之歌。

　　经历艰难曲折，一生奋发有为。先后拜访了巴金、丁玲、王愿坚、艾青、张贤亮等文化名流，35岁时在复旦大学作家班深造，练就了坐写功、站写功和跪写功，共发表红枸杞方面的小说、散文、诗歌、报告文学、影视剧等作品600多万字，出版长篇小说《天禅》《天豹》《天虎》，长篇纪实文学《北京青年报的故事》《张贤亮出卖荒凉的故事》，影视剧《红枸杞》等19部文学着作。创作出版的《红枸杞大宝典》、长篇神侠小说《沙湖公主》、长篇文侠小说《苏轼游嘉州》、长篇官侠小说《大官侠》、长篇秀侠小说《状元圣母》颇具影响力。所着《杞芽茶韵》一书，以中、英、日、韩四国文字出版，为枸杞芽茶荣获“奥运会产品奖”起到助推作用。创作设计了由红枸杞宴、东坡养生宴、沫若才子宴、海通素食宴、洪兴府小吃宴、民族风情宴等组成的“嘉州第一宴”，被四川某酒店试用，其肖像被雕刻在酒店的石壁上。协助宁夏泰丰企业创办了宁夏枸杞文化展馆。

　　荣获全国首届自学成才奖章，新世纪人物金杯奖、中国西部大开发杰出人物奖、宁夏回族自治区精神文明建设先进个人奖、宁夏首届十大优秀青年奖等60多项荣誉。长篇小说《大官侠》《天禅》荣获国际炎黄文化第三届龙文化金奖，共有6部作品获得全国大型报告文学征文特等奖和一等奖。其事迹被《中国青年报》《宁夏日报》《银川晚报》《华兴时报》等宣传报道，并入选《中国艺术家名典》《中国青年作家名典》。

　　张怀玉男，汉族，1955年3月生，中卫市沙坡头区永康镇人。1978年毕业于宁夏大学中文系，系中卫职业技术学校语文高级教师、校报总编辑，现为宁夏楹联学会副秘书长、中卫市楹联协会副主席兼秘书长、中卫市作家协会会员。曾于国家级、省级刊物上发表教育教学论文20余篇，其中《实施素质教育必须重视学生口头表达能力的培养》，被联合国北京教科文组织评为国际华文教育优秀论文。多年从事业余文学创作，于《西南作家文学》《宁夏大学学报》《中卫日报》《沙坡头》等报刊发表诗歌60余首，散文、文学评论20多篇，楹联50多副，其中散文《镜湖涟漪韵悠悠》获得2012年“大美中卫”征文教师组一等奖。主编《我们的校园》一书，创办《中职艺苑》校报，有《中卫楹联集萃》《萤火星光》着作出版。

　　张永生笔名张帆。男，汉族，1955年生，中卫市沙坡头区人。多年从事基层文学艺术界联合会机关工作，多年担任中卫市作家协会主席职务。1988年涉足文坛，开始小说、散文创作，擅长报告文学，作品发表于《朔方》《黄河文学》等区内外报刊，多部电视专题片在宁夏电视台播出。发表作品约百万字，多次获奖。现为综合文艺期刊《沙坡头》编辑部主任、副主编、执行主编。系宁夏作家协会会员、中卫市作家协会名誉主席。着有长篇小说《底色》《商道》，中篇报告文学《动感地带》，长篇报告文学《百年梦寻》(合着)。2011年被评为中卫市“德艺双馨”文艺家。

　　朱彦荣男，汉族，1956年8月生，中卫市中宁县人。1978年吴忠师范毕业后分配到宁安乡文化站工作。历任中宁县建设与环境保护局工会主席、党委副书记，中宁县水利局总支部副书记，中宁县文联主席等职。1986年至1995年，于中宁县文化馆从事摄影宣传工作，其间，在中原摄影学院系统研修摄影理论和摄影创作、电视理论及拍摄。1996年至2001年，任中宁县组织部电教中心副主任，拍摄党员电教片40余部。

　　曾在《中国农民报》《报告文学》《宁夏日报》等刊物发表报告文学、散文、新闻并多次获奖，其中新闻《集资办学何其难集资建塔易反掌》获得1994年度中国新闻三等奖，电视片《黄河儿女》于1995年获国家民委“团结杯”一等奖。连续五年被宁夏电视台、《宁夏日报》评为优秀通讯员。有《谈古论今话枸杞》《中华枸杞故事》着作出版。中国摄影家摄影协会会员，宁夏电视新闻会会员，宁夏新闻摄影协会会员、记者。

　　杨森林笔名扬声领。中共党员，着名作家。男，汉族，1956年生，中卫市中宁县人。宁夏大学中文系毕业，中央党校研究生学历。历任宁夏电视台编导，宁夏画报总编辑，宁夏人民出版社事业发展部主任。兼任中国广播电视学会会员、宁夏作家协会会员、宁夏民研会会员、宁夏新闻学会会员。1979年大学毕业，分配到中宁中学任教。1984年至2003年在宁夏广播电台、宁夏电视台当记者。往后多年从事新闻宣传和文艺工作。1978年开始发表作品，相继出版《（文心雕龙）与新闻写作》《梦系朔方》《七彩人生》《笑问客从何处来一访德前后日记》《黄土高原的花儿》等着作。作品多次获得全国、省级奖项。新闻理论专着《文心雕龙》与新闻写作》、散文集《梦系朔方》荣获宁夏社会科学奖，作品被介绍到苏联、日本、美国、英国、法国等，特写集《七彩人生》《高原的旋风》得到专题评介。《（文心雕龙）与新闻写作》属于发轫之作，被人民日报社编人《青年记者文库》，作为教材印发全国，目前仍作为大学新闻专业参考教材。发表消息、通讯、特写、调查报告及报告文学颇丰。作品大气，极具个性，引起社会各界广泛关注。其中：《请到我们宁夏来》在中央人民广播电台、宁夏人民广播电台播出后反响强烈；《青铜峡鸟岛遭破坏的采访日记》于中央、地方台播出后，得到国务院总理批示。

　　马建兴男，汉族，1957年7月生，中卫市沙坡头区人。本科学历，高级政工师。历任中卫县农业局副局长，红泉乡、城郊乡党委书记，中卫县政协副主席，中卫市总工会主席。出版发行《塞上古史钩沉》《天书图谱》等文史着作，韵致不凡。尤其由人民美术出版社出版的《天书图谱》专着，以奇石展现文字情性、以书法诠释奇石韵致、以摄影题签深化艺术，地方文化元素备达，开创了文化艺术的新领域，并将特色浓厚的黄河文化提升到了一个崭新的阶段。于沙坡头设立“马建兴黄河文字奇石艺术馆”。

　　马克利男，回族，1958年8月生，中卫市沙坡头区人。中共党员，大学本科学历，主任编辑职称。创办了《兰州晨报》，现任甘肃日报社总编辑，中国都市报研究会顾问。系名将马福禄、马鸿宾的后人，自小接受良好教育，长期从事新闻出版工作，擅长油画，尤善楷书，德艺倶佳。曾荣获“韬奋新闻奖”。2010年被评为全国新闻出版系统“三个一百”优秀人物。出版发行《克利风景》着作。

　　王建军男，汉族，1959年12月生，中卫市沙坡头区人。毕业于宁夏农学院农学系，结业于中央民族大学研修班。中共党员，高级政工师。历任镇罗镇党委书记，中卫县委宣传部部长，中卫县常务副县长，盐池县委副书记，吴忠市委秘书长、办公室主任，吴忠市广播电视局（台）局(台)长。现任吴忠市司法局局长。秉性耿直，学养深厚，文章练达，政声卓着。先后编撰出版《辉煌历程》《险幽奇绝寺口子》《学习笔记》《香山夜话》等着作，尤其《学习笔记》一书见解独到，富有正言相向而非曲意逢迎的文化品格。与兄长王建国合作，倾注十年之功，编着发行《中国历史大事表》《新编中国历史大事表》，折射出社会包容代谢和人生跌宕起伏的哲理光芒，耐人咀嚼回味。公开发表各类作品百余篇，部分被相关专着收录。

　　宋建钢男，汉族，1959年12月生，中卫市沙坡头区人。中共党员，教授，思想政治研究员，宁夏资深理论专家。先后担任自治区团委宣传部副部长、权益部部长，自治区党委宣传部宣传处副处长、新闻出版处处长、外宣处处长，自治区党委讲师团团长，宁夏党校副校长，宁夏行政学院副院长，宁夏干部教育培训网络学院常务副院长，现任宁夏党史办公室主任，兼任宁夏党建研究会副会长，宁夏社会学学会副会长，自治区纪委特邀研究员。2011年，被评为全国百名优秀社会科学普及专家。多年来，在《人民日报》《光明日报》《经济日报》《求是》杂志以及自治区主要报刊上发表理论宣传、理论研究文章110余篇。主要着作有《宁夏现代城市化研究》《宁夏回族自治区第十次党代会精神学习读本》《改革开放论》《论加强领导干部党性修养和作风养成》等。经常深人全区各地、部门单位，围绕党的理论创新成果和形势政策，开展理论宣讲、专题讲座和专题报告活动，受到广泛好评。

　　孙珩超男，汉族，1960年3月生，中卫市沙坡头区宣和镇人。宁夏宝塔集团董事局主席、总裁，银川能源学院院长，1983年毕业于西北政法学院，在中卫县人民检察院工作。1984年8月至1993年，在兰州大学法律系工作，任讲师、副教授、律师，并先后于中国政法大学、中国人民大学、苏州大学进修国际法、涉外法、科技法。1993年，创办甘肃商务代理公司，任总经理。1994年，受命筹建甘肃省商务联合会，并当选为会长。1997年，赴宁夏银川创办宁夏宝塔石化集团有限公司。2001年3月，创办银川大学。着作有《现代国际法原理》《国民经济管理法律制度》等，代表性学术论文为《两伊战争和国际争端》等。现兼任宁夏工商业联合会副主席，复旦大学校董，中国石油大学、兰州大学、宁夏大学、北方民族大学客座教授，银川市第十二届人大代表，银川市人民政府经济顾问，宁夏回族自治区第八届政协委员。2008年当选为全国第十一届政协委员。2013年当选为宁夏第十一届人大常委会委员。因其卓越的社会成就，被国家授予“中国优秀民营企业家”等十多项荣誉。2005年被国际名人交流中心授予“世界杰出人士”称号，被评为“宁夏2005年度十大经济人物”。2007年被评为“宁夏首届十大慈善人物”。2013年被授予“全国五一劳动奖章”。享受国务院政府特殊津贴。

　　姚爱兴男，汉族，1962年1月生，中卫市沙坡头区迎水桥镇人。研究生学历，博士学位，教授。现任宁夏民主促进会主委、中国民主促进会副主席、宁夏回族自治区副主席、第十二届全国政协常委。1984年7月毕业于宁夏农学院畜牧兽医系畜牧专业，留校任教。1989年南京农业大学畜牧系饲料科学专业硕士研究生毕业，1995年北京农业大学畜牧系草原科学专业博士研究生毕业。1995年至2001年，先后任宁夏农学院畜牧兽医系副主任、教务处处长等职。2001年至2003年，任自治区科技厅副厅长。其间，2002年在国家科技部农村与社会发展司挂副司长之职。2003年至2007年，任银川市副市长、民进宁夏回族自治区委员会副主委、主委。2006年至2007年，挂职国务院南水北调工程领导小组办公室南水北调中线水源有限责任公司副总经理。2008年1月，当选为宁夏回族自治区副主席，兼任民进中央常委、民进宁夏区委会主委。编着出版《牧草栽培与加工利用》着作，主编出版《常见花卉栽培技术》《优质马铃薯生产技术》《肉牛饲养与疾病防治》等系列丛书，发表学术论文近百篇，并有多篇获奖。
www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第22章 文化概论(20)


　　张金山男，汉族，1963年生，中卫市沙坡头区人。中共党员，高级经济师，宁夏红枸杞产业集团有限公司董事长。宁夏红枸杞产业集团公司创办人。多年来，重视技术创新，打造自主品牌，自主研发枸杞榨汁技术、低温发酵技术、冷灌装技术、枸杞氮气保鲜技术等均属国内外首创，形成了独立自主的知识产权体系，成功打造“宁夏红”中国驰名商标，成为宁夏非公有制经济领域的典范。出版《品牌战略与企业经营战略》专着。被国家、自治区授予“优秀企业家”，获“全国五一劳动奖章”、宁夏十大杰出青年、全国酿酒行业百名先进个人、全国农业产业化先进工作者、宁夏改革开放30年行业特别贡献人物、宁夏塞上英才等荣誉，享受自治区政府特殊津贴。其现代企业文化理念、创意实践、心得体悟，详见于由王琪川、张晓磊合着之《红色理想》一书。

　　刘崇喜男，汉族，1958年6月生，中卫市沙坡头区人。中共党员，高级经济师。兰州大学mba研究生，山西财经大学管理与工程学研究生，陕西科技大学兼职教授。政协中卫市第二届委员会副主席。文学造诣深厚，擅长辞赋，创作发表作品丰赡，出版《百年美利》着作3部。

　　1979年12月于宁夏农学院机械专业毕业，先后在中卫县计委、自治区计委工作。1985年7月起筹建中卫县造纸厂，任党支部书记，兼厂长。1987年8月至1997年1月，出任中卫县造纸厂厂长兼党支部书记，创建了本县首家上市公司并成功发行股票。1997年1月至2002年3月，任宁夏美利纸业集团公司党委副书记、董事长、总经理。2002年3月至2003年11月，任宁夏美利纸业集团公司党委书记、股份公司董事长。2003年11月至2006年9月，任宁夏美利纸业集团公司党委书记、董事长兼造纸工业园区管委会主任。2006年9月至2007年3月，任中冶美利纸业集团公司党委书记、董事长、专家委员会主任。

　　刘崇喜作为中共十七大代表、全国“五一”劳动模范，在全国率先提出并实施了林纸一体化工程。从2001年开始，带领全体员工在长达200公里的腾格里沙漠边缘平田整地、兴修水利、种植速生林，辐射宁夏、甘肃、内蒙古三省区15个县（区），成林面积达到50万亩，致使腾格里沙漠向北、向西后退了10公里，百余平方公里的沙漠变成了绿洲。2009年11月，被自治区党委、政府评为“00位为宁夏建设做出突出贡献英雄模范人物”“60位新中国成立以来感动宁夏人物”，获得全国优秀企业家、第三届全国优秀环境科技实业家、全国优秀科技工作者、宁夏回族自治区劳动模范、宁夏杰出青年优秀企业家等荣誉。

　　麦天和男，汉族，中卫市沙坡头区人。曾当过中学教师、新闻记者，现于中央电视台供职。采写并出版了长篇报告文学《另一种历史》。代表作《红色人生》，以全国劳动模范、全国一至十届人大代表申纪兰为题材，发行量巨大。

　　伏兆娥女，汉族，1960年生，中卫市沙坡头区兴仁镇人。着名民间剪纸艺术家，被誉为“西北第一剪”。系中华剪纸促进会会员、中国工艺美术家协会会员、中国剪纸研究会会员、宁夏美术家协会理事、宁夏民间文艺家协会副主席兼剪纸协会副会长、东西方艺术家协会(纽约）剪纸协会常务理事。被评为宁夏首届民间工艺美术大师，特聘为南京大学民俗艺术研究室民间剪纸艺术家。因在文化保护传承和创作方面成绩卓着，2004年被联合国教科文组织授予“中国民间工艺美术家”称号。

　　伏兆娥的剪纸艺术得到嫡传，自幼能剪窗花。1983年，以自己的小饭馆为蓝本剪出《饭馆春风》，在宁夏一家报纸刊登后备受鼓舞。随之，《中华屹立》《严阵以待》《草原放牧》等剪纸作品被媒体刊发。作品先后在全国首届农民画展、全国剪纸作品展览中分别获得二、三等奖，其艺术成绩从此得到关注。1993年，作为宁夏民间艺术团成员赴日本进行文化父流。1994年，中央电视台拍摄的电视系列片《黄河一-日·山里人家》，对其剪纸艺术作品专题介绍。1995年，宁夏电视台拍摄的专题片在第四次世妇会播放期间，因剪纸技巧精湛荣获“中华巧女奖”。1997年，宁夏剪纸协会在银川为其举办了“伏兆娥剪纸展”，特邀为电影《这女人这辈子》《黄河绝恋》，电视剧《大漠豪情》《边城落日》《生死腾格里》，电视片《妈妈的绿窗花》等创作提供舞美作品，两次获得美工设计奖项。她的300余幅剪纸作品先后在《人民日报》《民族画报》《中国青年报》《连环画报》《中国妇女报》《宁夏画报》《宁夏日报》《香港文汇报》等30多家媒体上发表，《十二生肖》《龙年飞人》等20多幅剪纸作品被四川博物馆和全国各地剪纸博物馆收藏。出版着作有《伏兆娥剪纸集》《怎样学剪纸》，《西游记》《水浒传》《红楼梦》《三国演义》四大名着系列人物被1999年中国民间剪纸博览会印制为火花集。作品《永久和平》被中国剪纸研究会印制成贺年卡发往世界各地，《虎年和平》获2000年首届全国剪纸世纪金奖，《老鼠偷油》获第二届中国国际民间艺术博览会“山花奖”、民间工艺银奖，《民间剪纸艺术》获宁夏第一届旅游商品设计大赛二等奖，《系列剪纸》获宁夏第六次文学艺术作品银奖。在中国革命博物馆举办的“华夏风韵剪纸艺术展”中获金奖。2003年，《福禄寿喜》《三阳开泰》在“中国西部剪纸大赛”中获金奖。2004年，被评为“全区德艺双馨先进工作者”。火花系列《西游记》获第六届中国民间文艺“山花奖”，民间工艺铜奖。2005年，《水浒108将》获宁夏第七次文学艺术作品铜奖。纪念安徒生200周年诞辰中国童话剪纸艺术大赛铜奖。2006年，《永久和平》《蒙牛情》获第二届国际剪纸艺术界“最佳作品”奖。同年，被国际中华人才专家协会授予“中华当代文化名人”称号。

　　着名作家张贤亮对伏兆娥的剪纸作品格外欣赏，于20世纪90年代末，特邀请到宁夏镇北堡西部影视城演示剪纸艺术，游客当场出题立马剪就，作品内涵涉猎花鸟虫鱼、梅兰竹菊、十二生肖以及民间传说，出神人化，深受赞誉，并创造出民间艺术走向市场的成功范例。如今，又在宁夏着名的旅游景点西夏王陵，开设了展示剪纸艺术的新窗口，保护传承着剪纸这一宝贵的民间文化遗产。

　　马汉文男，回族，1964年8月生，中卫市中宁县喊叫水乡人。大学本科学历，中共党员。先后在同心县喊叫水乡政府、团县委、自治区党委宣传部工作，历任宣传部研究室干事，办公室副主任、主任。2001年出任自治区党委宣传部副部长。2008年1月，任宁夏体育局党组书记、局长。2013年3月，任自治区工商局党组书记、局长。多年来，在《人民日报》《光明日报》《党建》《学习时报》《浙江日报》《宁夏日报》等报刊发表文章近200篇，出版专着有《解读九十年代》《红旗漫卷》《自言自语》等。

　　焦雪莲笔名莲子、芬陀莲子。女，汉族，1967年11月生，中卫市沙坡头区宣和镇人。自称为流浪作家，定居北京。诗集《单人牢房》、散文集《活着走着爱着》为代表着作。视写作为第二生命，为写作而辞去教师职业，成为一名自由撰稿人。近年来，为体验生活、感悟生命，足迹遍布西藏、新疆。勤奋创作，出版《西域的忧伤》《宁静的盛宴》《幸福心灵的乡宴》《色城》《我的男性之花》着作，成果颇丰，拥有巨大读者群体。涉足油画、水墨画领域并有造诣，分别成功举办了画展。为中国有名的流浪女作家。2012年3月8日，中卫市委宣传部、市文联、宁夏作家协会、《朔方》编辑部联袂，为其召开了作品研讨会。

　　段鹏举笔名举人。男，汉族，1963年10月生，中卫市海原县树台乡人。中共党员，高级编辑。1987年7月毕业于宁夏大学新闻系，2007年7月中央党校在职研究生经济管理专业毕业。历任《固原日报》社编辑、编辑部副主任、总编室主任、副总编辑职务。现任《中卫日报》社总编辑、党支部书记。宁夏报业协会副主席、宁夏记者协会常务理事。

　　长期从事新闻工作，确立并践行“高端、主流、公信”办报宗旨。2005年4月28日，适逢中卫建市一周年之际，所创办《中卫日报》诞生。自此《中卫日报》和着新中卫坚强步履，承担起忠实记录中卫发展、热情讴歌中卫辉煌、推动中卫文化前行的重任。时序更替，流年往复，立足《中卫日报》开办了《中卫手机报》《中卫日报电子报》《中卫日报多媒体数字报》和中卫日报网“四报一网”，多个项目开创宁夏新媒体发展先河，并以编校质量第一、综合质量第三的成绩取得自治区一级报纸认定。多年来，凭借扎实文字功底和高尚职业精神，在做好编务管理工作的同时，采写新闻稿件300多万字，编着出版《百年梦寻》《中卫市长信箱》等着作5部，发表科研论文16篇。2004年10月，被评为全国百佳优秀新闻工作者。2011年，被中央宣传部等评为全国优秀新闻工作者。2012年5月，在中国报业协会第四届三次理事大会暨中国报业经营管理高峰论坛上，《我国地方报业的管理创新与实践》获得优秀论文二等奖。2013年4月荣获中国报业协会四届四次理事会颁发的经营管理先进个人奖。所执笔撰写的30余件新闻作品、新闻评论和理论研究文章，分别获得中国新闻奖三等奖、全国地市报优秀论文一二等奖及自治区新闻奖项，得到中青年学科带头人、优秀党务工作者等市级以上表彰奖励10多次。

　　杨富国笔名文淦，号净莲居士。男，汉族，1964年2月生，沙坡头区永康镇人。中卫知名文化学者，怪才作家。宁夏沙坡头旅游景区有限责任公司副总经理、中卫市作家协会主席。共创作出版小说、散文、戏剧等各类文学艺术着作26部，其中540万字《旷世奇缘》共由12部组成，系集武打、侦破、言情、险怪于一炉的鸿篇巨制，堪称世界单部长篇小说之最。着作《风雨沙坡头》被改编拍摄成35集同名电视连续剧。2012年5月出版长篇历史故事《丝绸之路》190万字，分为上中下三册，从710年李隆基做临淄郡王时丝绸之路遭到吐蕃破坏起笔，到唐肃宗平定“安史之乱”而于765年恢复丝绸之路落笔，官道、商道、匪道相交织，李隆基、杨贵妃、高力士、安禄山等历史人物栩栩如生，故事情节气象万千。

　　王雄笔名南台。中卫市海原县人。中共党员，编审职称。1968年毕业于宁夏大学物理系。历任宁夏海原县委办公室秘书，宁夏粮食局干部，宁夏人民出版社文艺室副主任、总编室主任。宁夏作家协会副主席。1980年开始发表作品。1995年加入中国作家协会。着有长篇小说《一朝县令》《只好当官》，中篇小说集《九头狼》《南台中篇小说集》，短篇小说集《女人和小镇》等。《一份招工名单》获宁夏回族自治区第四届优秀小说奖。《一朝县令》获宁夏回族自治区第五届优秀长篇小说一等奖。

　　张廷生笔名然迪。男，汉族，中卫市海原县人。中国书画百杰，江苏省国画院特聘画家。1983年赴沪，先后在上海大学美术学院、上海外国语学院系统学习中国画，拜名家乐震文先生为师，专攻山水画。1987年在上海首次举办个人画展，引起很大反响。1988年赴日本留学，并举办了个人画展，同时加入在日本的中国艺术家协会。1997年回国，在中国美术学院深造，开始把对西部的感情寄托在作品上，寻求风格上的变化，目前已经形成独树一帜的画风，作品粗矿豪放，充满苍野雄浑之气。其作品被国内外诸多艺术博物馆、画廊及个人所收藏。

　　刘钓男，汉族，1949年9月生，中卫市沙坡头区永康镇刘湾村人。中共党员，专科学历，出版编辑职称。曾任中卫县档案局局长兼党史办公室主任，现任中卫市书法家协会副主席、中卫市作家协会副主席、中卫市歌舞团常务副团长。长期从事教学和文秘工作，爱好通讯、文史、诗词、歌赋、剧作、象棋，擅长书法，创作丰富，获奖颇多。先后主笔编写出版了“三算结合”小学数学教学改革试用教材8册以及《孟长有烈士传》《中国共产党宁夏回族自治区中卫县组织史资料《辉煌历程《中共中卫党史大事记》等着作，公开发表文史资料和文学作品总量达到150万字以上，代表作有《中卫赋》。被评为全国档案工作先进个人、全国党史先进工作者，享受省部级劳动模范待遇。

　　孙艳蓉笔名荷子。女，汉族，中卫市沙坡头区永康镇人。大学本科学历。现任中卫日报社编辑、总编室副主任《《沙坡头》文艺期刊特约编辑，中卫市作家协会副主席，宁夏作家协会会员。1998年开始文学创作，短篇小说《又一季》于2000年在《人民文学》发表，2003年12月出版长篇小说《花逝》，2009年5月出版长篇报告文学《百年梦寻》(合着），2011年6月散文集《真水无香》出版。在国内文学期刊发表各类文学作品百余万字，作品多次获奖。

　　刘健彷原名刘建芳。女，汉族，中卫市沙坡头区人。中卫日报社记者，宁夏银川市文学院签约作家，出版长篇小说《飘零》《女性烟火》《捕梦网》《崛起的沙坡头》，在国内文学期刊发表中短篇小说近百万字。

　　李壮萍女，汉族，中卫市沙坡头区人。中卫广播电视台编辑，宁夏作家协会会员，中卫市作家协会副主席。已在各类报刊发表诗歌、散文作品500余首(篇），多次获得全国、自治区、市级重要诗歌奖项。出版《对面一把空椅子》《放在看不见的地方》等着作。

　　拓兆农男，汉族，1963年生，中卫市沙坡头区人。1984年宁夏大学中文系毕业。系中卫市作家协会副主席、宁夏作家协会会员。多年从事新闻宣传工作，历任中卫市电视台副台长、中卫市图书馆馆长。现任中卫日报社副总编辑。发表散文、诗歌等作品数十篇，总量达到60余万字。出版发行长篇小说《猛虎连》(与张晓磊合着)、《黄河风云》。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第23章 文化概论(21)


　　李文华男，汉族，1967年生，中卫市沙坡头区人。本科学历，中共党员，知名企业家。出任总经理，成功创办了中卫市应理城乡市政产业(集团)公司。历任中卫市职工德育教育公益讲师团副团长、中卫市收藏家协会副会长等职，现任宁夏房地产集团公司总经理。获得“全国五一劳动奖章”“中国改革开放30年企业管理英才奖”“宁夏十大杰出青年”“宁夏十大杰出青年企业家”等荣誉称号。其学养深厚，勤于思考，勇于创新，提出“传承千年应理文化，关爱百姓美好生活”企业愿景并潜心打造，被评为宁夏企业文化创建先进集体，从而使应理集团成为西部地区企业文化的代表，吸引全国各地诸多企业家前来参观学习。先后主编出版“应理之光”系列文化丛书《星光灿烂》《传承与践行应理文化》《市政产业十年》等20多部，内容涵盖中华国学、企业管理、企业文化等方面，丰富了地方文库。致力于推进地方文化建设和公益慈善事业发展，建树卓越，深受好评。作为一名资深扑克收藏家，藏品数量达到2万余副，涉猎红色文化、国学文化、历史文化、科普文化等多个种类，位居全国前列，享有较高声望。

　　靳万农男，汉族，1962年生。大专学历。文化学者，书法家。中华国学推广人。曾为宁夏书法家协会三、四、五届理事，现任中卫市书法家协会副主席，中卫市收藏家协会副会长，中卫市德林书院院长，中卫市总工会德育讲师团副团长、讲师。书法作品多次在省级展览中获得奖项，并参加河南宁夏书法家联展、北京宁夏书法家联展。中国书法家协会主席沈鹏对其书法作品予以好评，为《靳万农书法作品》着作题写了书名。2000年起，致力于国学教育，发起成立中卫市德林书院，引领广大青少年开展“读千古美文，做少年君子”示范活动，导读背诵《论语》《大学》《弟子规》《老子》等国学名篇。先后以“弘扬中华文化，做有道德之人”为主题，在部队、党政机关、企业、学校、乡村义务举办中华传统文化讲座百余场次，赠送德育教材数万册，其善行得到社会广泛赞誉。宁夏电视台“卢佳相约”“世界华人网”“人民网”做了专题采访报道。2005年被评为中卫市“德艺双馨”书法家。

　　周生平男，汉族，1961年3月生，中卫市沙坡头区柔远镇砖塔村人。高级工程师，宁夏知名儒商，中卫市第一、二届人大代表。现任宁夏锦虹建设工程有限公司董事长，业绩卓着。多年来，勇于担当社会责任，带头捐资并号召本地诸多企业家共参盛举，礼请老子、孔子等圣贤鎏金铜像，布施捐建砖塔佛寺，资助修葺龙宫道观，为恢复中卫儒释道道场做出了重要贡献。为文化公益事业捐款捐物累计达到几百万元，致力于中华传统文化弘扬和民风化育，支持举办了中卫市第二、三届公民道德公益论坛，中卫市第三、四、五期中华女德公益培训班。同时，心系困难学子，捐款43万元，先后资助海原县贫困大学生50名，每人4000元，研究生10名，每人5000元；建立中卫一中锦虹宏志班，资助困难高中生50名，每人1200元。慷慨解囊40万元，援建中卫市孤儿院，致使100多个无家可归的孩童得以保障。其学习圣贤、践行道德、知行合一的品格，深受广大民众景仰，并树立了大仁、大义、大爱的美好形象和道德风范。

　　曹广江男，汉族，1964年生，中卫市沙坡头区人。着名企业家，自治区劳动模范。兼任中卫市工商业联合会(民间商会)副主席、宁夏经济学会常务理事。系中卫市第三届人民代表大会代表、宁夏回族自治区第十一届人民代表大会代表。十多年前，近40岁的曹广江放弃安逸舒适生活，拿出多年经营液氨积累的全部家当，收购中卫县铁厂，从此拉开有铁变钢的序幕，创造了本地民营企业发展的奇迹，成为现拥有7家公司、20亿元资产的宁夏钢铁集团公司董事长。特别令人称道的是，睿智自信、善于经营管理的曹广江，在生铁产量和效益不断跃升景况下并没有停滞，而是审时度势、大胆决策，历经奋发进取，把一个破产倒闭的铁厂建设成为现代化钢铁联合企业，从此一个年产120万吨钢材、产值50亿元的集团公司便屹立在了中卫大地上。同时，本企业在生产三级螺纹钢基础上，2012年底又完成国内级别最高的建筑用抗震钢筋生产和认证工作，当属西北地区第一家，实现了中卫人的钢铁梦想。多年来，他勤勉俭朴，把“以人为本”作为企业核心价值观，实施“幸福宁钢”战略，高起点规划并全方位打造企业文化，以“薪车房股”四轮驱动全体员工与宁钢同成长共命运，建立“幸福基金”救助大病大难，消除后顾之忧，增强了员工的使命感和归属感。荣获“全国五一劳动奖章”，被自治区人民政府授予“关爱农民工优秀企业”荣誉称号。先后为公益慈善事业捐款600万元，被中卫市委、政府评为“慈善企业家”。

　　张晓磊男，汉族，1971年8月生，中卫市沙坡头区镇罗镇人。兴趣广泛，涉猎新闻通讯、随笔散文、诗词楹联、摄影，出版《解读沙坡头》《企谋》《宁夏酒文化》《香山湖畔》《神奇中卫》《忽悠》《猛虎连》(合着)等着作。创作近200万字，发表各类作品800多篇(首）。现为中国民主同盟沙坡头区副主委、中国企业文化专家委员会委员、政协中卫市第三届委员会委员、宁夏岩画协会副秘书长、宁夏红枸杞产业集团有限公司总裁助理。

　　李进兴男，回族，1966年生，中卫市海原县人。现任海原县文化旅游广播电视局副局长，系中国收藏家协会会员、中卫市收藏家协会副会长、海原县政协常委、中卫市政协委员，宁夏回族自治区第十届政协委员。出版《西夏天都海原文史》《西夏陶模》《西夏瓷器》《回族文物与回族历史初探》《临羌寨考记》《虎夫耶凉州庄门宦道统志》《凉州庄道统传承史》等着作，参编《奇遗之乡一海原》《花儿之乡一海原》《920海原大地震》《西征红军在海原》《蒙元文化与海原》《文化海原》《海原花儿》等书籍，撰写发表论文百余篇。涉足西夏学、回族学、蒙古学研究领域多年，潜心探索，成果丰硕。获得创建自治区级文明旅游行业先进个人、自治区宣传思想文化先进工作者等荣誉。

　　陆岩男，汉族，1964年生，中卫市中宁县白马乡人。山西财经学院会计专业肄业。曾任中宁县文联副主席，现任中宁县文化旅游局副局长，兼任《红枸杞》文学期刊主编、宁夏杞芽食品科技有限公司宣传部部长，系杞乡文化学者。

　　2002年，在中宁县文联从事组联工作，成功创办《中宁文苑》。2005年又创办成《红枸杞》文学双月刊，为杞乡人民默默坚守了一片精神家园。2008年，任中宁县文联副主席。面对中宁县文学创作队伍年龄老化、后继乏人等问题，与刘国祥、吴宏鑫、詹玉瑞等政协委员联手，发起成立“中宁县青少年文学奖励基金会”，在中宁二中开办了青少年文学艺术创作讲习班，学员零学费入学，培养文艺骨干86名，掀起崇尚文学的良好氛围。2008年汶川地震发生后，向全县各文艺家协会发起捐助倡议，举办书画名家赈灾义卖、企业界赈灾义捐、文化界赈灾义演活动。先后策划主办公益文化活动50场次，共募集款项20余万元。代表作有《中华杞乡赋》。

　　戏剧名流中卫文化由在外的、本土的两个方面文化艺术群体共同支撑着，涵盖教育教学、科学研究、新闻出版、广播影视、文学艺术等领域，尤其地方戏剧名流值得一书，他们多年扎根桑梓沃土，德艺双馨，家喻户晓，以坚韧执着精神开创了中卫戏剧艺术事业繁荣局面，共同构筑并延续了生生不息的地方文脉。

　　洪宇宙男，回族，1958年6月生，中卫市中宁县喊叫水乡石泉洪岗子人。中共党员，着名影视演员、导演、制品人。出身名门，曾祖父洪寿林，祖父洪清国，父亲洪维宗，姑母洪梅香，胞弟洪洋，皆为颇具影响力的爱国爱教人士。

　　1984年，洪宇宙于上海戏剧学院表演系毕业，分配到甘肃省话剧院工作。其间整整10年，学习研究大量古今中外的戏剧、艺术理论，向名师名家请教，汲取艺术营养，陶冶思想情操，不断修炼艺术功底。主演了《初恋时不懂爱》《十五的月亮》等话剧，以及《阴阳间》《追逐墨尔本》《老旦是一棵树》《关西无极刀》等影视作品，奠定了坚实表演基础。特别是1993年出演《三国演义》剧中“周瑜”并随着该电视连续剧热播而名声大振，达到影视表演新高峰。嗣后，独立导演了第一部电视剧《他那一片天》，并成立了宇宙影视文化传播有限公司，担纲《黑冰》《黑雾》《黑洞》《再说人虫》《热血忠魂之独立行侍卫》《汗血宝马》等多部电视剧制片人，主演了《野人》《一个女演员的梦》《他们正年轻》《最后一个冬日》《欢乐英雄》《死里逃生》《联手警探》《天出血》《沧海雄风》《情陷》等影视剧。1996年，王振举先进事迹在媒体上报道后，怀着对家乡浓厚情感，导演了《他那一片天》4集电视连续剧，演绎了一个清廉正派且富有人情味的宁夏当代税官故事，中央电视台热播后在全国引起强烈反响。往后岁月里，四处奔波，凭借自身声望，充分利用演艺圈人文资源，帮助宁夏电视台与影视大腕们联手，先后亲自出演并与宁夏电视台合作拍摄了《大漠豪情》《黑血》《人虫一小人物的故事》等电视连续剧。致力于宣传家乡，帮助宁夏顺利竞得中国第十三届金鸡百花电影节主办权，得以于2004年9月在银川成功举办，被组委会特别授予“银川人最喜爱的男影星”荣誉称号。2007年7月，被灵武市人民政府聘任为“灵武长枣”品牌形象代言人。

　　张保和中卫市沙坡头区人，1971年人伍，因艺术才华横溢，后被调人兰州军区文工团任演员，所创作演出的曲艺节目深受观众喜爱，被誉为“西部笑星”。嗣后，调任中国人民解放军武警总队文工团副团长，现定居北京。1992年起享受国务院政府特殊津贴，1993年被评为国家一级演员，2000年被中国文联评为“德艺双馨”艺术家，2009年被中国文联树为“送欢乐下基层”先进典型，同年10月又被中国曲艺家协会授予“新中国60年优秀中青年曲艺艺术家”称号。2004年4月28日，适逢中卫市成立庆典，应邀回到家乡，把方言快板剧《中卫颂》奉献给父老乡亲。多年来，潜心创作，擅长方言剧目，出版发行了系列音像影视专集。

　　刘文惠男，汉族，生于1947年3月，卒于2002年5月4日。中卫市中宁县鸣沙镇人。宁夏电视台高级编剧。1980年起担任中宁县文化馆创作员，之后被提拔为副馆长。1987年12月因才华出众被调人宁夏电视台工作。系中国戏剧家协会会员、中国戏剧文学协会会员、中国电影电视艺术家协会宁夏分会副主席。擅长电视剧本创作，兼及电视专题片编创，并取得显着成就。

　　创作于1974年的方言快板《枸杞红》属于处女作，搬上舞台后深受好评，分别在中宁县各生产大队巡回演出，剧本被《宁夏文艺》正式发表。至后勤奋耕耘，先后创作戏曲、话剧、歌剧、广播剧、童话剧、电影、电视剧等剧本20多部，其中话剧《天下第一难》(又名《女村长》），于1991年在西北话剧节上获编剧一等奖，获国家文化部第四届文华剧作奖；大型话剧《这样的庄稼人》《女村长》由宁夏话剧团搬上舞台，演出1000多场，并得到文化部特邀于北京、天津、上海等地巡演；20集电视连续剧《黄河渡》及电视剧《上弦月》由中央电视台拍摄播映。20世纪70-90年代，几乎每年都有剧本参加宁夏回族自治区文艺汇演和文艺调演并获得奖项，其中《杀鸡》获一等奖，《汪来喜》《妻哥妹夫》获二等奖，《照案办理》获三等奖。
w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第24章 文化概论(22)


　　电视剧《枸杞红了的时候》于1982年创作完成，描写了一位勤劳善良的老茨农被儿媳虐待，小孙子对爷爷却关怀有加，着力讴歌童心之美，以鞭挞不尽孝道的丑恶行径。全剧以浓郁生活气息、纯真人性、感人细节取胜。此剧由宁夏电视台录制，中央电视台于1982年12月26日黄金时段播出，给全国电视观众留下了深刻印象，并获得全国电视剧提名奖。茨农戏《月难圆》于1985年创作完成，翌年参加了全区专业剧团剧目调演，采用秦腔剧种形式表现，令观众耳目一新，被宁夏电视台录制播出。2005年，由《黄沙浪》剧本改编拍摄的20集电视连续剧，先后在中央电视台第八套节目和甘肃、辽宁等卫视频道播出，为宁夏人民赢得了荣耀。2000年10月，开始了21集电视连续剧《枸杞红了》创作构思，深入家乡3个月，废寝忘食，完成故事梗概，为文学剧本创作奠定了坚实基础。这是他奉献给家乡的最后一部力作，成为枸杞剧作的里程碑。后患胃癌，医治无效，英年早逝。

　　牛复奎男，1925年生，中卫市沙坡头区柔远镇莫家楼村人。毕业于绥宁师范学校。国家一级编剧。宁夏戏剧家协会副主席，中国戏剧家协会理事。越剧《康熙访宁夏》获得宁夏文艺优秀剧本奖、全国第一届少数民族题材剧本团结奖，越剧《霓裳恨歌》获得宁夏文艺创作一等奖，《狭路相逢》获得宁夏文艺优秀剧本金凤奖。出版发行《宋辽夏演义》等着作。

　　马生林男，回族，中卫市海原县人。现已去世。于2008年3月被文化部授予国家级非物质文化遗产宁夏山花儿项目代表性传承人。自1980年至今，挖掘整理传统花儿歌曲近百首，并多次在各类花儿歌会比赛活动中取得优异成绩。在2004年北京·宁夏文化周举办的“花儿美”艺术讲座活动中，作为宁夏山花儿知名演唱家，参与专家讲座并示范表演宁夏花儿，深受北京大学、清华大学、中央音乐学院师生和专家学者好评。本人一直在家务农，家庭生活贫困，由宁夏回族自治区文化厅、海原县人民政府多次予以经济资助。

　　马汉东男，回族，中卫市海原县人，享有“花儿王子”美誉。2008年3月在全国“两会”期间，一首深情的《绿韭菜》，让全国人民对“花儿”艺术有了新的认识。

　　妥燕女，回族，中卫市海原县人，拥有“花儿皇后”称号。代表曲目《尕妹妹就在大门上站》《黑猫儿卧在锅台上》《眼泪花花把心淹了》等流行于西部地区。

　　张明公男，汉族，中卫市海原县人，1945年4月生，宁夏着名编剧。文艺功底深厚，创作成果丰硕。先后创作《海风吹绿黄土地》《大山的女儿》《回乡婚礼》等大型花儿风情歌舞剧，并成功地搬上舞台。《回乡婚礼》剧本获得宁夏戏剧创作一等奖，被评为全区旅游文化精品剧目一等奖。

　　田成玉男，汉族，中卫市沙坡头区柔远镇莫家楼村人。生于1954年，2007年4月病逝。先后在中卫县下河沿煤矿、县文化馆工作，上海戏剧学院专业进修。系中国新文学学会、宁夏作家协会会员，宁夏音乐家协会副主席，中卫市音乐舞蹈戏剧家协会主席，自治区第五届青年联合会委员。历任中卫县文学艺术界联合会副主席、主席，中卫市文学艺术界联合会副主席。多年从事文艺工作，擅长剧目创作和笛子、扬琴、小提琴演奏。编辑出版《中卫民间歌谣》一书。

　　吕瑞英女，汉族，1944年生，中卫市沙坡头区人。从艺35年，艺术行当为小花旦，国家二级演员。先后在中卫县秦腔剧团、永宁县文化馆、银川市秦腔剧团、银川市群艺馆任戏曲教员并从事群众文化辅导。2000年至2002年创办中卫县秦艺剧团并出任团长，深受地方政府和人民群众好评。

　　张桂兰女，汉族，1942年生，中卫市沙坡头区人。从艺45年，国家三级演员，艺术行当为青衣、正小旦。1952年参加中卫县剧团，1985年调入宁夏回族自治区秦腔剧团。主演过许多经典剧目。

　　崔新芳女，汉族，1943年生，中卫市沙坡头区人。从艺40多年，艺术行当为小旦，国家二级演员。先后在中宁县秦腔剧团、中卫县秦腔剧团、宁夏回族自治区秦腔剧团工作。主演剧目较多。

　　王泽民男，汉族，1945年生，中卫市沙坡头区人。9岁学艺，师从杨佩福、朱化民，从艺50余年，行当为须生，国家一级演员，以扮演老生为特长。

　　肖雅君女，汉族，1947年生，中卫市沙坡头区人。从艺47年，艺术行当为正小旦，国家二级演员。戏曲“四功五法”娴熟，先后在《五典坡》《玉堂春》等50余部本戏之中扮演主角。

　　刘玉兰女，汉族，生于1942年，中卫市沙坡头区人。从艺45年，艺术行当为生角。1954年参加宁夏银光剧团，先后调入中卫县剧团、吴忠市秦腔剧团工作。

　　范宗华男，汉族，1942年生，中卫市沙坡头区人。从艺40年，艺术行当为架子花脸，国家二级演员。先后在中宁县剧团、中卫县秦腔剧团工作，1971年调入宁夏回族自治区秦腔剧团。

　　赵永庆1942年生，男，汉族，中卫市沙坡头区人。从艺40余年，艺术行当为小生，国家二级演员。1956年参加中卫县剧团，1971年调入宁夏回族自治区秦腔剧团。

　　陈凤杰女，汉族，1940年生，中卫市沙坡头区人。1960年参加中卫县剧团，从艺20年，艺术行当为正小旦。

　　丁贵年男，汉族，1943年生，中卫市沙坡头区人。从艺47年，艺术行当为板胡、作曲，初级职称。1950年人中卫县剧团，之后出任首席板胡，代表作为《秦腔牌子曲》。作曲和演奏成果颇丰，被家乡父老昵称为“丁胡胡子”。

　　常玉梅女，汉族，1945年生，中卫市沙坡头区人。从艺32年，艺术行当为旦角、生角。1957年加人中卫县剧团，演出剧目较多，并擅长二胡演奏。

　　王凤云女，汉族，1944年生，中卫市沙坡头区人。从艺46年，行当为刀马旦，国家三级演员。演出代表剧目有《花木兰》《杨排风》《穆桂英》《白蛇传》等。

　　张秀英女，汉族，1942年生，中卫市沙坡头区人。从艺30年，艺术行当为青衣。1957年至1987年在中卫县剧团工作，从事演艺和编导工作，培养了许多戏剧人才。

　　任新民男，汉族，1941年生，中卫市沙坡头区人。从艺36年，艺术行当为武生。编导、主演过《盗扇》《三岔口》《三滴血》等多部剧目，培养出胡玉德、王英、李瑛等优秀文艺人才。

　　田秀兰女，汉族，1945年生，中卫市沙坡头区人。从艺30年，艺术行当为武旦。13岁开始学艺，主演过《且救兄》《三滴血》《火焰驹》等剧目，20世纪80年代主要从事文艺教练和辅导工作。

　　吴化民男，汉族，1940年生，中卫市沙坡头区人。从艺30年，20世纪50年代后期开始学艺，一直在中卫县剧团工作，主要从事乐队行当，擅长扬琴伴奏。

　　张富元男，汉族，1944年生，中卫市沙坡头区人。从艺34年，艺术行当为须生，又擅长丑角，多才多艺。其代表作有《访宁夏》《张彦挂帅》《三滴血》等。

　　张吉庆男，汉族，1942年生，中卫市沙坡头区人。从艺27年，擅长司鼓，初级职称。1957年至1987年在中卫县剧团工作，1988年至1999年在中卫县文化馆工作，2000年至2002年协助吕瑞英创办中卫秦艺剧团。

　　闰素珍女，汉族，1942年生，中卫市沙坡头区人。从艺36年，艺术行当为正小旦。10岁学艺，后被马元才、李发明收为弟子，一直从事专业演员工作。主演剧目有《断桥》《抱火斗》《党的女儿》等，并培养出许多优秀戏剧人才。

　　王明义男，汉族，1938年生，中卫市沙坡头区人。从艺36年，艺术行当为须生。1951年开始学艺，拜李发明为师，一直在中卫县剧团工作。主演剧目有《霸王别姬》《金沙滩》《五典坡》《智取威虎山》等。

　　牛淑芳女，汉族，1938年生，中卫市沙坡头区人。从艺32年，艺术行当为正旦。退休以来，热衷于秦腔剧社活动，培养文艺人才。其主演代表作有《白云楼》《铡美案》《五典坡》《辕门斩子》等。

　　白菊花女，汉族，1942年生，中卫市沙坡头区人。从艺40多年，艺术行当为正小旦。热爱戏剧事业，艺术精湛，深得赞誉。

　　方家名录中卫文化名人已经成长为一个群体，值得辑录表彰。他们薪火相传，大多在业余时间辛勤耕耘，潜心创作，成绩显着，知名度高，除拥有一定数量作品外，部分有着作、作品集问世。但队伍庞大，难免遗漏，尚望海涵。

　　文史类何其正(沙坡头区人，宁夏文史馆馆员、文史专家)、王清晖(沙坡头区人，宁夏文史馆馆员、书法家)、陈继虞(沙坡头区人，宁夏文史馆馆员，文史专家)、张睿(沙坡头区人，文史专家)、李荣春(沙坡头区人，文史专家）、张发盛(沙坡头区人，文史专家）、杨琼程（沙坡头区人，文史专家、作家)、刘华(海原县人，文史专家)、苏忠深(中宁县人，文史专家)、叶光彩(中宁县人，宁夏文史馆馆员，文史专家)、冯玉森(沙坡头区人，文史专家，作家)等。

　　文学类孟长庆(沙坡头区人，作家、诗人)、陈峰(江苏省徐州市人，作家)、唐育勤(沙坡头区人，民间文艺家)、王开选(沙坡头区人，民间文艺家)、解光荣(海原县人，作家)、黄辉(沙坡头区人，作家)、田永前(中宁县人，作家）、李怀定(沙坡头区人，诗人)、刘乐牛（中宁县人，作家)、石也（中宁县人，作家)、李海潮（中宁县人，作家)、俞雪峰（陶乐县人，作家)、莫如江(沙坡头区人，作家)、张廷保(沙坡头区人，作家)、罗玉林(海原县人，作家)、马风仪（海原县人，作家）、杨志荣(海原县人，作家)、王菁华(沙坡头区人，诗人)等。

　　书法类任培瑛(沙坡头区人，书法家）、王礼泉(沙坡头区人，书法家)、詹梓(沙坡头区人，书法家)、韩建国(沙坡头区人，书法家)、雍世信(沙坡头区人，书法家)、王世立(沙坡头区人，书法家）、李宗贤(沙坡头区人，书法家）、祝军(东北人，书法家)、陈世远(东北人，书法家）、李文耀(沙坡头区人，书法家)、赵闯（中宁县人，书法家)、刘钧（中宁县人，书法家）、陶毅（中宁县人，书法家）、仇建国（海原县人，书法家）、葛守平(沙坡头区人，书法家)、王占智（沙坡头区人，书法家）、杨文晓(甘肃省人，书法家）、李兴科(沙坡头区人，书法家）、陈生贵(沙坡头区人，书法家)等。

　　美术类王学仁(沙坡头区人，画家，作家）、熊阿琳（中宁县人，版画家)、陈继荣(沙坡头区人，画家）、袁方（中宁县人，画家）、周芳(沙坡头区人，画家）、雷枝强（中宁县人，画家）、杜宁旭（中宁县人，画家）、朱惜春(隆德县人，画家）、桓建华(沙坡头区人，画家）、门荣清(沙坡头区人，书法家、诗人)等。

　　摄影类王恒德(海原县人，摄影家）、孟达(沙坡头区人，摄影家）、陈卫(沙坡头区人，摄影家)、焦兴全(沙坡头区人，摄影家、音乐家）、罗新华(沙坡头区人，摄影家)、俞军(沙坡头区人，摄影家）、余宏(沙坡头区人，摄影家)、石宇清(沙坡头区人，摄影家)等。

　　音乐歌舞类吕成元(沙坡头区人，剧作家)、沈吉祥(沙坡头区人，剧作家)、宋怀孝(沙坡头区人，音乐家)、姚仲华(沙坡头区人，音乐家)、张至忠（沙坡头区人，音乐家）、郭富平（沙坡头区人，音乐家）、徐玉石(沙坡头区人，音乐家）、张建新(沙坡头区人，音乐家）、胡玉德(沙坡头区人，歌唱家)、王文娟(沙坡头区人，歌唱家)、周建国（沙坡头区人，音乐家)、李瑛(沙坡头区人，戏剧舞蹈家)、王英(沙坡头区人，舞蹈家)、张蕊(石嘴山市人，歌唱家)、刘香梅(沙坡头区人，歌唱家)、王红(沙坡头区人，舞蹈家）、张强（沙坡头区人，舞台节目主持人，剧作家）、黎丽梅(沙坡头区人，着名演员）、张来涛(沙坡头区人，着名演员）、张慧宁（固原市人，着名演员)等。

　　其他类高国通(河北省巨鹿市人，出版家)、梁峰(沙坡头区人，装裱师)、陶能(沙坡头区人，文化学者)、惠树胜(沙坡头区人，文化学者)、刘忠群(沙坡头区人，文化学者）、张崇杰(沙坡头区人，着名节目主持人)、康淑霞(沙坡头区人，着名节目主持人)、王菊香(沙坡头区人，着名节目主持人)、任绍芬(沙坡头区人，着名节目主持人)、辛锡林(沙坡头区人，雕塑家)、侯思荣(沙坡头区人，雕塑家）、马自成(沙坡头区人，雕刻家)、王保福(沙坡头区人，收藏家)、张全胜(沙坡头区人，收藏家)、金诚(辽宁省沈阳市人，收藏家)、石建武(沙坡头区人，收藏家)等。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第25章 文化观察(1)


　　一中卫建置考辨

　　宁夏现拥有5个直辖市，中卫市属于其中之一。它于2003年12月经国务院批准，是在原中卫县基础上，并人中宁、海原二县和同心县的喊叫水，原州区的李旺、黑城等乡镇而重新组建的地级市。2004年4月28日正式挂牌成立，现辖中宁县、海原县和沙坡头区，共40个乡镇446个行政村，版图面积1.74万平方公里，人口121.46万人。然而，原中卫县与中宁县实为一体，于民国22年(1933年)分置。其后，又于民国30年（1941年)4月，在中卫县境黄河南岸之山区分设了香山设置局，治所设在香岩寺山下的官庄村，为准县级单位，任务是筹备成立一个新县，后因时局动荡而无果。

　　中卫县历史悠久，源远流长。3万多年前就有人类在这里繁衍生息，春秋时期为羌族、戎族杂居之地，秦并六国后将中卫纳人版图，自此有10代王朝设郡建县。秦属北地郡，设置富平县，治所在今吴忠市利通区西北部；西汉元鼎三年(公元前114年），设置眴卷县，属安定郡，本地始有独立的县级政权建制，治所在今中宁县古城乡；南北朝设置鸣沙县，属灵州，治所在今中宁县鸣沙镇；隋唐属雄州，设置丰安县，治所在今中宁县石空镇石空堡村；北宋属昌化镇，治所在今中卫市区附近。西夏建国后，境内设置应吉里寨，为准县级建制，后升格为应理州，治所在今中卫市。元朝仍设置应理州。明朝永乐元年(1403年)建置宁夏中卫，系军政合一体制，隶属宁夏镇。清朝雍正三年(1725年)中央废除卫所制，设置府、州、县(厅)行政体制，改“宁夏中卫”为“中卫县”，系单一行政体制。宁夏府当时辖属一州四县一厅，即灵州，宁夏县、宁朔县、平罗县、中卫县，宁灵厅。直到民国22年(1933年)以胜金关、清水河为界，将中卫县分置为中卫、中宁二县。清朝同治十三年(1874年），设置海城县，民国3年(1914年)更名为海原。1949年10月1日，新中国成立，中卫、中宁两县隶属宁夏省，海原县隶属甘肃省。1954年，宁夏并入甘肃省，中卫、中宁两县隶属甘肃省银川专署，海原县隶属甘肃省平凉专署。1958年10月25日，宁夏回族自治区成立，中卫、中宁、海原三县属之。1972年设置银南行政公署、固原行政公署，中卫县、中宁县隶属银南行政公署，海原县隶属固原行政公署。1998年，银南行政公署建制撤销，设立地级吴忠市，中卫县、中宁县属之。2002年7月，固原行政公署建制撤销，设立地级固原市，海原县属之。2003年12月，国务院批准成立地级中卫市，辖属两县一区，即中宁县、海原县和沙坡头区，自此中卫的历史翻开了崭新的一页。

　　有史以来，民间流传着明朝宁夏设置前卫、后卫、中卫、左卫、右卫之说，虽便于记，但并不准确。如果就此而言，那么当时正确的称谓及其领地应为：宁夏前卫，明洪武十七年（1384年)置，今贺兰县、平罗县属之；宁夏后卫，明正德元年（1506年）由花马池守御千户所升置，今盐池县和同心县东南部地区属之；宁夏左屯卫，明洪武二十五年(1392年)置，今吴忠市利通区、灵武市和同心县东北部地区属之；宁夏右屯卫，明洪武二十五年（1392年)置，今永宁县和青铜峡市分守岭以东地区属之；宁夏中卫，明永乐元年（1403年）由宁夏右护卫改置，今沙坡头区、中宁县和青铜峡市分守岭以西地区属之，治所设于今中卫城。当时的中卫，辖地范围为今青铜峡市广武及其往西之整个卫宁地区，设有十三堡——柔远堡、镇靖堡、镇虏堡、石空寺堡、枣园堡、常乐堡、永康堡、宣和堡、宁安堡、宁安新堡、威武堡、古水井堡、控夷堡，领烽堠75个。

　　明朝在今宁夏地区实行军政合一体制，不设府、州、县等地方政府而只设宁夏镇，镇下辖属7个卫，即宁夏卫、宁夏左屯卫、宁夏右屯卫、宁夏中屯卫和宁夏前卫、宁夏中卫、宁夏后卫。卫下设所，所下管堡。宁夏镇的辖地相当于今同心县、盐池县及其北部的沿黄河两岸各市、县、区。概而论之，“卫”属于军政合一组织“护卫”属于警卫单位，“屯卫”属于军垦部队。“卫”“屯卫”多由“护卫”转并改置而来，三者之间虽有逻辑关系，但随着政权建设需要和体制变革，有的同时存在，有的因时而异，有的此消彼长。

　　“宁夏中卫”本属军事建制单位，并非一级地方行政建置的名称，更不是地名。那么，“宁夏中卫”究竟是怎么来的呢？下面，就据宫廷密档《明实录》所记加以考辨。

　　明朝建立之初，实行分封罔替制度，开国皇帝朱元璋将自己的十多个儿子以“亲王”爵位安置到了全国各地，终明一朝，先后有24个儿子和1个孙子得以分封，被世人称为藩王，分别拥有自己的王府和军队。每个“王”都有左护卫、中护卫、右护卫三支部队，总兵力达到9000~15000人，其中势力较大者从东北到西北分别是辽王、宁王、燕王、谷王、代王、晋王、秦王、庆王、肃王，如同九大军区，分别担负着守护边界的任务。明洪武二十四年（1391年），中央朝廷给宁夏庆王朱栴配设中护卫，性质为“警卫部队”，不管地方政事；明洪武二十五年(1392年），朝廷在宁夏镇设置左屯卫、右屯卫、中屯卫，性质为“军屯部队”，地方上管不了，直接隶属于陕西都指挥使司统领。军屯是明朝初期创设的一种特殊制度，通俗点说就是当兵的自己养活自己，打仗的时候当兵，没战事的时候当农民，自己种粮种菜，还时不时养几头猪改善伙食，剩余的粮食交给国家。明洪武二十六年（1393年），朝廷调甘州亲王左护卫改为宁夏卫，因为这支左护卫部队中多由“罪徒”构成，政治上不可靠，不适合担任宁夏庆王的“警卫部队”；明洪武二十八年（1395年），朝廷又改调陕西庆阳卫增设为宁夏庆王左护卫，同时降改宁夏卫为庆王右护卫(左贵右次）；明朝建文四年（1402年），增设宁夏前卫，至此宁夏有左、右、中、前四屯卫而缺宁夏卫；明朝永乐元年（1403年），改宁夏左护卫为宁夏卫，改宁夏右护卫为宁夏中卫。这时，宁夏镇下辖单位增至7个卫，即宁夏卫、宁夏中卫和宁夏左、右、中、前、后五屯卫。显然，到了明永乐朝，只给亲王们保留了一支中护卫，这是有深层次原因的。因为，永乐皇帝朱棣是庆王朱栴的四哥，称帝之前被封为燕王，驻今北京市，辖制河北全省，朱栴镇守西北，朱棣镇守北方。但朱元璋死后，皇长子、太子朱标已先死，太祖又改立朱标之长子、皇长孙朱允炊为继承人。朱允炊合法继承皇位后，改元为建文年号，是为明惠帝。但燕王朱棣不服，便以“清君侧”为名，发动“靖难事变”，从侄儿手中夺取皇位，改元为永乐年号，是为明成祖。自己是以亲王夺取皇帝位的，登上帝位后，当然害怕其他亲王也学他的样子，与他争皇位，所以上台后就改朱元璋“以同姓制异姓”基本国策为“以异姓治同姓”，即委派心腹太监到全国各大军镇去监边、监军，实际上主要是监视各封地的亲王。同时，采取釜底抽薪的办法，削弱各亲王的护卫部队。在这种背景下，宁夏庆王朱栴原有的三支警卫部队，只能保留一个就在情理之中了。庆王右护卫改为宁夏中卫，从军事建制改变为军政合一的地方混合建制，这就是“宁夏中卫”的来历。诚然，它的前身，就是原以“府军前卫将士之有罪者”发往边地新组成的甘州亲王的左护卫，于明洪武二十六年（1393年）调改为宁夏卫，后又经过改造、整编，于二十八年（1395年)再改为宁夏庆王右护卫，明永乐元年（1403年)正月，改为宁夏中卫。据此，“宁夏中卫”的历史渊源是：府军前卫罪贬者-甘州亲王左护卫-宁夏卫-庆王右护卫-宁夏中卫。

　　二牌坊·女人·志乘

　　历史上的中卫女人，同男子一道推进着社会文明的进步，一般表现为恭顺贤良、勤勉持家、吃苦耐劳，具备华夏民族的传统素养和美德良风。但是，作为女人却时常更多地受制于民族宗教的同化、封建礼教的桎梏、地方风俗的洗礼，毫不吝啬地付出并吞咽了各自的无奈，郑重地给了她们各自人生一个血性的交代。揭开历史的封尘，时光虽已卷走了岁月沧桑，却珍藏了诸如以“贞节牌坊”为载体的许多关于中卫女人的史话。

　　旌表，系历代封建统治阶级惯用的典章。在中国封建社会漫长的历史长河里，对于忠、孝、节、义之人，通常由地方名流呈请，朝廷道府审批，奉旨运用赐匾额、立牌坊、建玲珑塔等方式加以褒扬，以资教化乡井。今中卫市沙坡头区柔远镇范庙村境内，曾横跨原官路于现范庙学校址建有“贞节牌坊”一处，谓之“范家牌坊”，便正是女子从一而终这种“节”的典章的产物和见证。

　　范家牌坊自清代嘉庆年间建成，即闻名方圆十里八乡，从而文官莅临下轿，武官到此下马。时令嬗变，岁月更替，原本大山般压在本地妇女头上的这座牌楼，随着辛亥革命一声炮响，竟然断了香火，遂被学堂取而代之，往后便俗成地名，正如《中卫县地名志》释义：“范家牌坊，以族人姓氏牌坊得名。”同是地名，他乡年长者虽不明“范庙”之方位，但却知晓“牌坊”在何处。

　　范家牌坊，记录了往昔那个时代女人的悲苦命运和人生之路。听老辈讲，旧时中卫境内贞节牌坊林立，查清代乾隆、道光两部《中卫县志》所载，又何尝不是如此呢？地方志属于信史，俗称青史，在某种意义上可谓表彰之书。明代景泰至清朝道光计380年间，仅沙坡头区这个地方，因“孝道”而名垂青史之烈女节妇就达123名之多，除因夫阵亡而自缢者1人外，其余均“备历艰辛，守志节终，旌表建坊，闾里称颂”。以始守节者的年龄看，最小者18岁，最大者30岁；以命归黄泉计，守节四五十年者居多，最短者30年，最长者64年。同时，又不难发现守节在30年以下者志遗莫载，应更是不计其数。据考证，能持节而守却正值盛年溘然长逝者，都能赢得人们推崇，被尊为孝媳，最终立了牌坊。但是，这份荣光丝毫不能掩饰其非人的本性和残酷的实质，因为那些冠冕堂皇的牌坊，扼杀的确是妇女的幸福。

　　呜呼！同是贞节牌坊，范家牌坊何其志存久远，香惠邑里？

　　关于范家牌坊的来历，当地高寿者虽众说纷纭，但一致认定周围香火最旺者非此莫属，且专为本族举人范允升之祖母孙氏而立。按清《道光续修中卫县志》所云：“孙氏，民人范臣先之妻，二十七岁夫亡，计守节六十余年。奉旨旌表建坊。子登元，体孙氏志，课子读书。孙允升登贤书，出仕广文，人以为节孝之报。”这部志书于清朝道光二十一年(1841年）修纂付梓，时近宜详，地近宜核，然又载明：“范允升，皇清丙子科举人。”莫不是因祖母苦节，父亲忠孝，惠及允升皇榜高中，累官“陕西绥德州学正”，其父登元也因此受诰赠为“修职郎”。笔者不揣浅陋，显然因果报应这一唯心史观在这里仿佛也无懈可击，已得到质的诠释。

　　有哲人曾断言云，阶级的烙印总是打在自己脱下裤子而亮出的屁股之上。在族人看来，范家牌坊就是他们心中的“麦加”，神圣而不可侵犯。记得我上小学低年级那会儿，偶尔与一个外姓同学相争执，当听到“你先人既当婊子又立牌坊”一句，顿时火冒三丈，出于维护尊严的本能，孱弱的拳头最终使对方“低头认罪”。实感问题的严重，不等放学便跑回了家，含泪将情况报告了年近八旬的爷爷。他似乎也忍无可忍，立马拄着拐杖向同学的家中摇去……从那以后，爷爷关于范家牌坊的故事便时常浮荡在我的耳际。

　　范家牌坊具体建于何时，形制如何，又是怎样经风历雨，现已无过多典籍和实物可考，但确有着悲壮的传说及口碑可略证一二，拟为来哲备鉴。

　　相传，孙氏十八岁过门，时逾九载，丈夫暴亡，留有一子，名登元。她立志守寡，决心把儿子拉扯成人，以续范家香火，从此便破俗吆卖，以磨豆腐为生。好在“儿娃子不吃十年闲”，登元懂事孝顺，娘俩相依为命。七八年过去了，家道时兴，娶媳生孙，邻里称道。为了出人头地，她又把全部希望寄托在了孙子身上，将刚年满8岁的孙子送到家族私塾，起官名为允升。允升天资聪敏，从小目睹祖母、父亲累死拼活全都为了自己，学习起来特别用功，17岁那年赴京赶考，总算皇榜题名。留京数月待派补缺，却整天茶饭不思，愁眉不展。一日有幸被嘉庆皇帝召见而察觉，当问及为何不悦时，范允升奏明圣上：想念守寡多年的老奶奶。如此这般，他便一五一十述说了个究竟。皇帝听后龙颜大悦，当场宣笔墨伺候，书丹成“钦赐旌表”四字，恩准为其祖母立一贞节牌坊。范允升即刻启程，披星戴月。圣旨一到，县衙即刻拨支库银九九八十一两，由知县督造，历时七七四十九天，牌坊告竣。

　　此说尽管与县志记载多有不相合处，但封建伦理道德总得有人去极力维护。遥望浩瀚的宇宙，面对“遂古之初，谁传道之”的惑问，苍穹不语。据考，农业合作化时期，有人曾亲眼见到族人珍藏有木制大匾一块，上刻“钦赐旌表”四个金黄大字，“圣旨”两字略小并居于正中上方，落款为“岁次皇清嘉庆二十一年榖月”，可惜连同家谱一并毁于那场不要文化的大革命时期。

　　范家牌坊系群体所在，通常供奉着被本家族景仰的范氏门中各位节妇烈女。或许出于缘分和情结，2009年农历正月在范庙村农田渠口欣喜地发现了一件曾置立于范家牌坊内的清朝道光年间的“玲珑塔”遗物，塔身呈六面体，高64厘米，边长32厘米，重达200公斤，题刻丰富，记载详备，不得不悉心珍藏。

　　我乃范家脉传，孩提时常从先辈的言谈举止中着实领略到一份关于范家牌坊的荣耀，但成人后却不以为然，幸耶？悲耶？无以言表。毋庸置疑，这枚绵延数千年，用女人骨肉和血泪铸成的“十字架”，之所以又被历代女性佩戴在胸前，或许可归结于它的“神圣完美”。所幸，历史早已掀开了崭新的一页，范家牌坊作为历史的真实鉴证，现时仍不断向后人诉说着中国礼治史上的奇迹。

　　四裹脚·女人·天足

　　懒婆娘的裹脚布——又长又臭，原本用来比喻文章内容空洞贫乏，篇幅太长，或讥讽啰唆高调的谈吐，却又着实道明了里三层外三层缠裹着的整天与脚为伍的这一什物的性征。无独有偶，小脚女人走路——裹足不前，同样是歇后语，说的却是因缠足而脚小，走起路来悠悠然，循规蹈矩，迈不开大步的样子。凡此种种，皆与女人的脚相连相系。在今天看来，裹脚因缠足而成就，女人深受这一习俗的摧残，不能不说是受害者。

　　诚然，裹脚是旧时代女性艰辛和血泪的“杰作”，而成就它的却是封建礼教。正如“买牛看角(方言读作ge)，娶婆看脚”的中卫世俗那样，作为民族时风，姑娘在出嫁之前若能修得一双“秀脚”，的确引以为荣，抑或视作资本，而作为男人若能娶到长有被时尚推崇为“三寸金莲”的媳妇，则是前世修来的福分。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第26章 文化观察(2)


　　中卫系文昌之地，崇儒重教，风物开化。由于封建道德的积淀和约定成俗的礼教，20世纪七八十年代，本市境内的小脚老太太依然随处可见，作为“新生代”可谓司空见惯；时至眼下，这一历史的见证似凤毛麟角，时而闯入视野，却颇感稀罕并为之哑舌。设想，哪位文博专家若能将其进行抢救性保护并复制成标本，陈列在人类“脚”的博物馆，那该是多么伟大的创举啊。

　　妇女缠足，俗称裹脚，属旧时陋习。女子用布帛紧扎双足，使足骨变形，脚型尖小，以为美观。在漫长的中国封建社会里，女子缠足的习俗绵延了1500余年的历史。相传，五代时期，南唐(739~975年)李后主，令宫嫔眘娘以帛缠脚，使其纤小，呈新月状，由是人皆效之。一说，始于南北朝时期的南齐(479~502年)东昏侯时。据《南史·齐东昏侯纪》凿金为莲花以贴地，令潘妃行其上，曰‘此步步生莲花也’。”此乃称女子缠过的小脚为“金莲”之始。唐代元稹的《莺莺传》第三本第三折：“金莲蹴损牡丹芽，玉簪抓住荼蘧架”便是印证。南北朝、唐代延至五代，共逾500年，缠足之风一脉相承，由时兴到时尚，并实现了由量的发展为质的提高，至清末民初仍盛。《陔馀丛考》又载：“清康熙三年(1664年），有诏禁裹足，七年（668年)又罢此禁。太平天国曾禁止缠足，辛亥革命以后缠足之风始渐废绝。”

　　天足，指妇女没有经过缠裹的脚。中卫市卫宁一带流行妇女缠足的传统习俗顽固，当今八九十岁的女性人群中小脚老太太很是普遍。民国23年（1934年）宁夏各县成立天足会，提倡妇女放足，中卫县长董天祥签发文件，严禁女孩缠足。按省政府的规定，15岁以下女子不允许缠足，30岁以下妇女必须解放小脚，30岁以上者则任其自便，以政令形式推行放足，由地方保甲协查督办。此项活动在学校率先展开，男生佩戴“誓不与缠足女子结婚”、女生佩戴“誓不缠足”的臂章，广泛宣传，并对一些缠足少女采取强制措施，对破除这一传统习俗起到了决定性作用。此时，在卫宁一带广为流传着民谣：

　　丫头里小，一双脚，

　　老娘费尽多少血？

　　娘血熬干了，

　　丫头也瘫了。

　　小小金莲实在难看，

　　扭扭趔趔举步艰难；

　　恨南唐宵娘留得这个苦禅，

　　我宁夏同胞还被留在梦里。

　　女子也有天赋权，

　　只为缠足自摧残；

　　血脉紫来筋骨断，

　　腰酸腿疼实难挨。

　　我卫宁姐妹，

　　须知缠足是恶习惯，

　　赶快起来把脚展，

　　莫叫陋习再流传！

　　新中国诞生之后，这一陋俗在全国方得以根除。

　　我见过沙坡头区外祖母的小脚，还为宁南山区岳母的小脚去过茧、剪过甲、缠过布，也时常留意过许多地方“规格”相异的小脚。据考，女孩年龄达到六七岁时，由母亲开始为其缠足，谓之“笼脚”，十二三岁即裹紧布带，使趾骨萎缩屈曲，懂事后便可自理，一直到能穿绣花小鞋才算完美。平民家庭多使用棉布，每双脚一般需要三尺所裁规格各为四指宽的布条足矣，而殷实之家则通常使用锦帛之类。缠足讲求技巧，多数为十天半月一次，每次净脚洗布后将双脚分别缠紧扎牢。布条起之脚跟，沿脚面环行排列至脚尖，再折向缠至脚跟，如此里外三圈，打结收头。讲究者套袜系鞋，条件差者缠之省袜。裹脚若套上袜子看，似粽子状，可谓小巧玲珑；成形后的脚，长十四五厘米，呈奇形怪状，让人惨不忍睹，普遍是脚背上弓，四趾蛰卧，大拇指横陈脚前，五趾在脚心牢牢抱成一团。嗣后，还得终身如法炮制，只是缠得不太紧而已。

　　缠足是女子炼狱、天足涅盘的难以言状的过程，需要女人用终生心血去成就、去呵护、去体验。据德高望重的九旬岳母回忆：缠足的初始阶段，双脚白天麻木，夜间胀疼，许多女孩疼痛难忍时则在夜里偷偷放足，常常遭到父母的训斥与责骂；有的不能按时洗换裹脚布则气味难闻，时常出现尴尬并招惹别人的白眼。更有甚者，由于方法不当，坚持得不好，要么两脚长短悬殊，要么脚趾横七竖八，最终裹成了“四不像”。还说，大家闺秀足不出户，嫁到婆家只会围着锅台转，抑或被人伺候，倒也无妨，而惨的是小家碧玉最受煎熬，既操持家务，又得下地干活，很不得力不说，还磨出满脚的老茧水泡，时常化脓流血，自己的脚自己看了都觉得别扭。尽管如此，还得缠呀，不然大脚姑娘对象难找，遭人弹嫌。据斯诺夫人于民国26年(1937年)在延安采访报道“当地妇女，全是小脚，有些女孩子仍然裹足。”又据史料分析，至清末民初，除满族外的中国妇女，几乎皆有过缠足经历，能成就者达到十之八九。

　　东汉着名女史学家班昭在《女诫》里倡导的“三从四德”，“生女如鼠，犹恐其彪”等礼教，却使后世的女人都被弄得像进修道院一样严肃，极大地禁锢了女性的思想和自由。她们不仅对这些封建礼教躬身践行，而且还积极参加女性的奴化教育。缠足本是一种民俗文化现象，犹如昔日的男人留长辫子、穿大裆裤，当今的女孩喜牛仔装、露肚脐眼，不该有所厚非，却又不敢同日而语。试想，成型的裹脚在当时必定是一种妙不可言的风情和妩媚，可我喜欢金庸笔下侠女的形象。那是一种荡气回肠的只对弯弓射雕英雄的骄矜妩媚，似水般荡清流化涟漪，层层碎在男人雄浑刚烈的骨子里，这是生命的一种深度，以性情的回旋流转，完成属于自己也属于男人惊心动魄的爱恨情仇。男人若落在这样的漩涡里，无论畅游还是挣扎，都是幸运的。然而，更多见到的是深受缠足之害的中国妇女，虽与男人同顶一个蓝天，但却被封建礼教的桎梏锁定在人生的角落里而沾沾自喜。生命赋予她们人格、美丽，甚至不吝惜地给予她们气质，可惜的是大多数像不谙稼穑的耕夫，毫不吝惜地牺牲着肢体和思想却所获无几，等蓦然回首时，青春、贤惠、妩媚等一切的一切都随风散尽。民族文化遗产精华和糟粕同在，女人忠于爱情与守活寡相异，裹脚虽属中国独有，但它绝非华夏民族传统文化的精华。

　　现代文明倡导个性张扬，为美构筑了广阔的时空，但也并未忘记向世人昭示：自然是道，和谐为妙。

　　五婚姻·女人·礼仪

　　婚俗是一个民族长期以来在婚姻过程中形成的风尚、礼节、习惯等的总和，通常具化体现在比较纷繁的礼仪之中。诚如“新娘上车多备条裤带”的谚语，就反映了中卫一些地方回族群众独特婚礼习俗，意味着新娘上花车时要多备条裤带，如果路上际遇其他迎娶新娘，不论其族别都得停车交换，以图吉利。

　　回族在婚姻方面严格恪守伊斯兰教所规定的原则，其传统婚俗具有浓厚民族文化特色和神秘宗教文化色彩，但因教派不同，地域之别，婚姻习俗则不尽一致，在中卫农村大致有提亲、相亲、订婚、娶亲和成亲诸道程序。

　　提亲。在中卫回族婚俗中，这是一套独特程序。子女到了婚配年龄，父母及家人都很是积极主动，亲自或委托他人为子女物色对象，但必须向当事人讲明白，征得本人同意。一般是男方家若中意哪位姑娘，便请来亲朋好友或媒人，带上糖果、茶叶等礼物到女方家提亲。如女方家觉得满意，便也要请媒人到男方家去“看家”，了解男方的家道、条件和人品等情况，各方面都觉得满意时，遂通过媒人回话。

　　相亲。即男方得到佳音后，父母和媒人一道领着儿子、带上礼物到女方家“验女婿”。女方家长愉快接“色俩目”，则表明正式同意两家联姻，女儿不得再许与他人。从此，双方当事人可以经常见面。此属小伙子跟姑娘的正式见面，通常赠送见面礼。

　　订婚。俗称吃定茶或道喜。经过一段时间的了解，青年男女双方彼此满意对方时，可择日订婚，亦称“插花”，日期一般都选择在星期五，即主麻日。男方家准备两身高档衣料，带上二三十个糖、茶、果脯包，俗称封包，或曰之糖份子、茶盒子，也有送一只或半只绵羯羊的。这一天，男青年在父母和媒人的陪同下，带上礼物亲到女方家。女方家也相应给未来的女婿娃准备好衣、帽、鞋等礼物，请来舅舅、舅妈、七姑八姨及朋友邻里若干人，筹办宴席，热情款待，共同验一验女婿。宴席完毕，双方父母当着众亲友的面相互道一声“色俩目”，表示把最美好的祝福送给了新结的亲戚，并示意这门婚事已定，不得反悔。定亲后，男方家按照女方的要求“纳礼”。聘礼多少应按照男方家庭条件和经济实力而定，以往，一枚铁戒指、一把干枣也不算少，关键重在情谊；时下，随着经济条件改善，观念的更新，聘礼越来越高了，一般为数身质量上好的衣物、家具摆设、家用电器、金银首饰、高档手表、电动自行车、摩托车等，有的予以电脑等嫁妆。送聘礼时，男方家请来阿訇和媒人，由亲属三五人带着聘礼送达，女方家中也请好一位阿訇和亲属在家中恭候，俗称接盒子，媒人还得代男方亲家表白些客套话，女方母亲接盒子后用客气话回敬。阿訇根据《古兰经》有关章节，结合两家情况，讲述结亲的好处，然后诵读《古兰经》祈求真主保佑亲事平安顺利。经诵毕，众人接“杜哇”，双方互道“色俩目”，并人席就餐，再以逗乐的方式戏弄一番新女婿，以活跃气氛。

　　娶亲。男方选定结婚日期，由媒人传达，一般有两三个日子供女方选择。待日期确定后，男女双方到政府相关部门办理结婚登记手续，并同时筹备婚礼用品，向亲朋好友发出邀请。

　　本地回族婚俗文化之中，娶亲的过程别有讲究和风趣。结婚的头天，娘家得请巧娘能妇为女儿开脸盘头、戴耳环、洗“离娘水”。开脸，即把新娘脸上的汗毛用线绳子拔净，搽上粉，显得白白嫩嫩；盘头，就是将发辫绾成发髻，表示少女时代已经成为过去；离娘水，意味新娘在婚前要浑身沐浴，洗一次大净。婚礼当天上午，首先请刚做完“晨礼”的阿訇和满拉到家里过“尔麦里”，表示接受安拉的恩典。男方家请来堂姐夫带队，另请一位聪慧贤淑的新媳妇作陪，前去娶亲，寓意喜上加喜。以往用毛驴驮或轿子抬，条件好的用拖拉机拉，现在则用小轿车迎娶新娘，车前挂个用红绸缎被面挽的花结，以示喜庆吉祥。新娘骑驴、上轿或坐车，双脚不许离地，通常由舅舅劳驾，将新娘抱起放到骑乘里。除宗教礼仪外，汉族的娶亲、成婚与回族婚俗有同工异曲之妙，添箱、哭别、抢亲、倒毡、说喜等别具风格且富有戏剧性。

　　成亲。结婚是青年人一生中最幸福、最值得纪念的时刻，中卫回民特别看重这一天，总是把婚礼办得喜庆隆重，非常体面。一家嫁娶，全村总动员，帮忙的，安站的，把厨的，当总管的，人人有活干，运转有条不紊，还得有闲游散转捧场的。新媳妇娶进家门后，迎贵客，念“尼卡哈”，说针线，认干妈，闹洞房，擀长面等，诸项严格按程序进行。举行婚礼时，由阿訇用阿拉伯语为新郎新娘念“尼卡哈”，即证婚词，再用汉语解释一遍，并问新郎新娘是否愿意结为夫妻。回答同意后，阿訇当众宣布：“从现在起，你们俩正式结为夫妻！”并告诫一对新人要互敬互爱，白头偕老。举行婚礼仪式时，由阿訇将放在桌子上的花生、枣子、核桃、糖果等撒向参加婚礼的人群，寓意“早得贵子，男娃女娃隔开生”。礼毕，主人设宴招待送亲之人和亲朋好友。值得一提的是，女方家所选派的送亲人数非常讲究，有“送亲要双不要单，大人娃娃一齐算”谚语为证。仪式结束后，新婚三天没大小，最热闹的还要数“耍新郎”。一般是新郎被蜂拥而上的年轻人用早已准备好的墨汁或锅底灰将脸抹黑，直到新郎躲闪着钻进新房方才罢休。“耍房时候没大小，不耍公婆不热闹。”有的地方还时兴耍公婆，以增添婚礼的喜庆气氛。说针线也是一个生动场面，即由娘家人打开箱柜，摆出新娘的陪嫁物，请一位能说会道的人，依据民间歌谣的腔韵现场编词，一件一件地表白，夸赞娘家陪嫁之丰厚和新娘的心灵手巧。新婚之夜的“闹洞房”着实精彩，年轻男子别出心裁地逗新郎新娘表演“节目”，俚语丰富，令人捧腹。

　　第二天，新娘要早早起床洗“乌斯里”(伊斯兰教沐浴方式，即大净），然后洗漱装扮，戴上盖头，名曰“上头”，标志着已经完婚，然后由新郎陪着逐一认亲，名曰“拜亲”。第三天，新娘由新郎陪着回娘家看望父母，称作“回门”，当日返回。汉族新娘亦然，所不同的是即日一大早由娘家弟弟送来“洗脸水”，一来应俗，二来报平安。一般汉族婆家都很在乎“水路”和贞操，经过新婚之夜如若发现新娘有腋臭之类或者不见“红”，便由娘家人领回，休婚作罢。

　　婚后如若夫妻不和可以离婚，不需要举行任何仪式。旧时，回族男子不要女人说“休了”，女人不要男人则叫“离了”。现在，只要在政府部门办个手续就具备离婚的法律效力。若要复婚，则仍然要按照结婚的仪式请阿訇念“尼卡哈”。

　　回汉族历来不主张独身主义，女孩在传统上有早婚习俗，素行“十三盘头十四嫁，十五抱个胖娃娃”之事。回族一般坚持族内婚，谚语道：“回回亲，亲套亲，砸断骨头连着筋；回回亲，亲连亲，转着轱辘都是亲。”但由于本民族内择偶范围的局限，加之民族关系融洽，当代回族与汉族之间通婚者日渐增多。在传统生活方式中，回族很难或很少缔结跨地区、长距离婚姻关系。在一个人口相对集中、地域相对狭小的范围内，实行族内通婚，就很容易形成这种“亲连亲，亲套亲”的婚姻关系。回族见面，三言两语，即可攀上亲戚关系。谚语对这种民俗现象的描述，就显得生动准确且自然贴切。

　　现时中卫回族的婚嫁仪式，已比以往大大简化了，但仍体现着许多宗教和民族特点。举行婚礼时，还必须保留念“尼卡哈”仪式。新人领取结婚证书后，须再请阿訇写一份“依扎布”，即用阿拉伯文书写的证婚书。在结婚前一天或当天，必须请阿訇来为一对新人念祝贺经文，并分别询问新郎、新娘是否同意彼此结合为夫妇。阿訇在得到肯定的回答后，还要按照一定内容谆谆嘱咐一番，最后一对新人表示遵从教导，念“尼卡哈”仪式就算结束。

　　一般而言，回族妇女婚后所生小孩，除起个好听易记且吉利的官名外，还要请阿訇起取经名，诵读《古兰经》。一般经名多选自伊斯兰教历史上有名望的圣人和先哲之名。孩子满月后，也有给小孩过“满月”“百天”或“周岁”习俗的。一般是做长面给长辈吃，表示长命百岁。回族男孩长到12岁左右即为“出幼”年龄，家长要领到清真寺去行“割礼”，即由阿訇诵经完毕之后，将孩子生殖器官的连筋割断或将包皮割去，名曰“逊奈”，此乃回族穆斯林的圣行之一。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第27章 文化观察(3)


　　婚姻乃人生大事，然而回汉青年男女在进入婚龄后是否及时婚配，受到当时经济社会和文化的制约。旧时，中卫人口的婚配，一方面普遍早婚，男子纳妾现象屡见不鲜；另一方面，不少穷家子弟因贫困成不了家，甚至光棍一生。随着国家“一夫一妻”婚姻制度得到遵守，早婚习俗也随着提倡“晚婚”而得到根本转变，因贫困而打光棍的现象不复存在，社会平等在婚姻领域得到充分体现。回族由于在宗教信仰和生活习惯上的特殊性，与周围汉民哪怕是同村汉民一般不发生联姻关系，特别是女子嫁给汉民更不为家庭和社会舆论所接受。至于汉族女子嫁给回族男子，历来都有，但必须履行“入教”仪式，并且必须适从回族生活习惯，本村人称之为“嘎角”媳妇。如今情况完全不同，由于民族交往机会的增多，致使民族自信心增强，民族隔阂心理减弱，打破民族界限而自由恋爱这一新的婚姻观念，正得到愈来愈多的人的赞同。

　　婚姻更是青年人对未来生活的一种选择，因此择偶标准既相对稳定又比较传统，一般持非常慎重的务实态度。就男子而言，大都看重人品，要求女方贤惠孝顺、勤快能干，会居家过日子，次之才是女子的身材相貌、文化程度和娘家的经济状况，政治条件更在其次。但女性有所不同，其择偶标准往往受各个时期主流价值观甚至政治气候的影响。20世纪50-70年代重视“阶级成分”，不仅出身于贫下中农家庭的女子不愿找“高成分”家庭的男子，即便出身于地主、富农家庭的女子，也往往愿找一个“出身”好的家庭，以期改变自己和子女的阶级地位，可以说政治标准成为那个时代女性择偶的最高标准。当然，男方家庭经济状况不论什么时候都是女方择偶时考虑的重要条件之一，至于男子是否“老实可靠”，往往也是决定婚姻是否成立的一个重要因素。

　　六中卫帯诏央话

　　中卫人把剃头师傅称作“带诏”。

　　带诏传说带诏所供奉的神灵叫罗祖。相传，罗祖为臣时，每次上朝看见大臣们须发满面，仪表颓废，有碍观瞻，因之常想，若用刀剪修理多好。于是，便设计剃头工具，先动员说服家人从自我做起，后得到了知己同僚的赞许，但大部分老臣反对，认为身体发肤受之父母，岂可毁损，这是对祖宗不恭不敬的表现，而罗祖却不这样认为。他不灰心，不气馁，鼓起勇气，向皇帝奏请说明剃头修面的好处。经过数次奏请与皇帝亲检后，认为可行，随下诏书：“凡我朝文武大臣，每月必须剃头修面一次。”罗祖的愿望实现了，他又想把这一行业推广到全国，便奏请皇帝，愿辞官周游列国，为州县官员剃头修面。皇帝批准，并赐给“诏书”。他便携带这一尚方宝剑，并制作了肩挑的小凳与水筒，用扁担挑着，将诏书挂在水筒的旗杆上，先从州县官员开始，推行剃头修面。逢州吃州，逢县吃县，进行推广，违旨者斩。这就是“带诏”名称的由来。每到一处，还培训几个剃头徒弟，制作挑担，也挂上诏书，深人民间。数年之后，剃头行业在民间盛行，带诏之名也随之流传后世，成为剃头师傅的统称。

　　带诏行话为了师徒之间便于传授技艺起见，对工具的称谓另有名目：小板凳叫柜间子，因凳腿间装有两个小抽屉，用来盛工具和零钱；铜制的水筒叫火扯子，因水筒下装有生火的木炭或砟子，保持筒内的水温，筒口上坐盖铜盆，可盛水洗头；刀子叫青子；木梳叫抄子；剪子叫苗子；围裙叫晒单；挡刀布叫拉条子；理发叫球散头；推平头叫大老平、小老平；头叫大马后、小马后；掏耳的有绞刀子、挖耳子、醒杆子等。

　　带诏规矩带诏的礼仪相当严格，开铺、摆摊、出门拜师等都有一套规矩。开带诏铺，在选择方位时，必须避开原带诏铺的上七间下八间才能定位设铺，否则就要受到原带诏铺主的谴责与捣毁。

　　挑担出外摆摊，火扯子在前，柜头子在后，因此俗语说：“带诏的挑子一头热”。早出门时挑担姿势是“凤凰展翅”，即右手朝前握住挑绳，左手朝后握住挑强。晚上回家是“怀中抱月”，即右手握绳，左手抱在胸腹间。扁担两头挂绳处为前三后七，即前头留三寸，后头留七寸。晒单搭在旗杆顶，拉条子拴在旗杆上。摊位多设在饭馆附近，如水筒没水了，要进饭馆去舀水，必须在盆沿上搭上手巾方可入内，否则饭馆认为不懂规矩，意味光着屁股进人家，不是训斥就是不给舀水。挑担过河上船后，必须把火扯子靠在桅杆旁并搭上晒单，然后向舵手作揖问候，这样做就不收船费，否则将被逐下船去。带诏单人出外，不携带行李，只背一炷香的包袱，即包袱内装5把刀子、磨石及其他工具，先用晒单包成条形状，外面用包袱皮系好背在肩上。有了一炷香的包袱，走到哪里都不用住店，而是找带诏铺进门，站在左边抱拳问候：“师兄，辛苦了！”铺主便端茶招待，在递茶时道：“白云驱散黑云开，一朵鲜花从空来。今日一见师兄面，一杯清茶来奉陪。”客人随敬：“茶留三道客，款待五湖宾。都是罗家子，何必问原因。”这样做就表示行内一家人了，食宿全包。留住后，铺主检查包袱里的工具，即能判定技术如何，若合格便留下做活，或推荐给同行铺。拜师学徒，先由介绍人推荐，然后领来师傅过目，看中了便择吉拜师，介绍人及其父或母都到场，在罗祖像前点烛焚香立“誓状”，先拜罗祖，后拜师傅。三年徒，一年帮，共四年。学徒期内，除铺床叠被、打扫卫生、挑水打杂外，主要是练基本功。早晚将臂端平练腕子，以后臂上再加沙袋，腕子有了功底，再习刮膝盖子，因自己的膝盖能感觉出轻重，且酷似头面。这些基本功掌握后，才能给人剃头刮脸。正如带诏铺的门联：“虽为毫末技艺，却是顶上功夫。”横批是“先剃后刮”。

　　中卫带诏中卫带诏始兴何年无考，但在民国初年，已有两种形式：一是开设剃头铺，二是挑担流动摆摊，主要是剃光头、刮胡子。城区设铺的有张宏、黄存德、赵得清、谢万金、孙光珍、茹全福等家，还有几个流动挑担的。剃头、刮胡者多属城里人，农村人多是买把刀子，互相来剃刮。到民国10年(1921年)后，有四川人乔姓、丁姓、陈姓、贾姓等相继来中卫开带诏铺，都是小规模经营，一间门面，两把凳子。带诏的旺季是每年腊月二十三过后，民间流传“有钱没钱，剃个光头过年。”带诏的技术分文功和武功，文功是剃剃刮刮，武功是捶捶打打。所谓捶捶打打，是根据人体的各部穴位，自头至脚进行捶、打、拍、按，以期达到舒筋活血的目的，俗称“发闷”。因此，患感冒或身体不舒服者，到带诏铺剃头后，再捶捶打打，马上收到良好效果。文武双全者首推四川带诏。武功中特技是“放火”，就是以两指点耳下颈部的两处穴位，马上使你假死2~5分钟，主要是对呼吸道上火、头昏眼花者才做出放火动作。新中国成立后，武功中的“放火”禁用，带诏铺为理发馆取而代之，仅在农村集市上还可见到挑担摆摊的“带诏”。

　　七中卫山羊央话

　　中卫山羊属于国家名、优、特、稀家畜良种，系裘皮用羊种，曾有狙狸、沙羊、山羊、羔皮山羊、沙毛山羊等称谓。其品种形成历史久远，种群分布地域广阔，品种性能稳定，产品品质优良，与宁夏滩羊共同享有“塞上明珠”之誉并蜚声中外。

　　品种形成中卫山羊出产于宁夏、甘肃和内蒙古的部分地区，香山为优良品种中心产区。香山地区群峰嵯峨，沟壑纵横，地域辽阔，海拔1300-2356.8米，四季分明，大部属荒漠草原类型，自古以来即为优良牧场。中卫山羊在这里孕育并经过劳动人民长期辛勤培育方形成。关于它的形成历史，史志经传均可略窥一斑。

　　据《香山牧马碑记》载，明朝洪武二十四年(1391年），朱元璋册封其第十六子朱栴为庆王，划香山地域为庆王牧马草场，饲牧大量牲畜。说明早在14世纪后期，香山已是水草丰茂之地。清朝雍正三年(1725年），庆藩王牧场地域划归中卫县所有，中卫山羊民间养殖范围遂日渐扩大，存栏数量不断增加。清朝《道光续修中卫县志》中关于“魏锁泉(旧时，系香山72水头之一)在崾岘西南，水土皆旺，土人牧畜于此，日可饮羊数千”的记载，证明当时的香山养羊业已具一定规模。嗣后，香山羊皮闻名四方，清朝乾隆四十五年(1780年)编纂成书的《宁夏府志》关于“宁安之枸杞、香山之羊皮”的记载便是最好见证，表明两百多年前，香山羊皮已与宁夏着名物产水稻、食盐、枸杞等齐名。清《道光续修中卫县志》中《竹枝词》“污遍羔裘色染裳”表明，香山之羊皮早已被鞣制成裘。1958年后，谭学荣先生于高庙南天门梁檩装板字画中发现一方字迹不凡楷书，曰：“香岩沙毛宇内祈，蒙茸九曲藐姑衣。旃裘列里承嘉拜，京兆王家见亦稀。”更加表明香山羔皮之名贵，但不知为何人所作。

　　清朝光绪元年（1875年)起，皮毛加工业在中卫县城悄然兴起，山羊之毛、裘皮和肉大量行销关内，备受各地商贾青睐。民国《朔方道志》又载：“狙狸羊名沙羊，亦名山羊，爬山便捷，肉亦鲜美，毛曰沙毛，有黑白两种。”充分表明该品种在不断发展提高之中。由于皮毛加工业的发展，促进了羊只增殖速度加快，种群数量不断增加。据《支那省别全志》（日本版)记载该县（中卫县）……羊毛、羊皮的输出在本省(甘肃）占有一定比例，羊毛年产量约20万斤，羊羔皮多达3万张。”又载：“（中卫县城)街两旁商铺鳞次栉比，甚是繁华，洋行、商铺多经营皮毛、布匹……”但是，随着军阀混战和国民党政府“杀鸡取卵”赋税政策的实行，加之疫病流行，这一遐迩驰名的地方品种几乎被扼杀在摇篮之中。尤其马鸿逵主政宁夏时期，牧业税占到羊只总值的20%以上，羊只死亡率一般高达17.5%左右，为了贸需、军需，一度还推行“每百只羊须交皮四十张”的苛政，致使养羊业日益凋敝。据民国22年(1933年)《宁夏省考察记》载：“中卫)近年，因羊皮、羊毛上市量减少，市场不甚景气。”至民国32年（1943年），全县中卫山羊存栏骤减至4200只。民国35年（1946年），西北羊毛改进处宁夏推广总站，于宁安堡设羊毛改进推广站，划卫、宁两县为改良区，以滩羊为主，山羊为辅，从事以提高羊毛产量、质量为目的的品种选育改良。至1949年末，全县中卫山羊存栏增加到13416只，为后来进行这一品种的综合科学研究和选育、改良、推广奠定了基础。

　　新中国成立后，在1951年举办的全国各地物产展览会上，北京首次展出的中卫山羊毛，引起了国内外学者的普遍关注。遂于1956年1月、9月和1957年1月，由西北农学院张松荫教授主持，中国畜牧兽医学会兰州分会、西北农学院、兰州市畜牧兽医科学研究所和中卫县畜牧兽医工作站，共同组成中卫山羊联合调查组，深人产区实地考察，科学论证，并发表学术论文予以肯定。从此，这一优良品种的挖掘工作进人实质性进展阶段。同时，由于外省、市、自治区纷纷引进，促使中卫山羊遍布全国各地，沙毛皮亦因此逐步畅销国内外市场，再展当年雄姿。嗣后，经过20多年监测、选育、推广、论证和申报，终于通过国家验收，于1983年8月10日，被正式确定为国家级优良品种，并由国家标准局颁布了《中卫山羊国家标准》，定名为“中卫山羊”。

　　种群分布中卫山羊主要分布于中卫香山地区及其毗邻海原县的兴仁、同心县的喊叫水、中宁县的陈麻子井、甘肃景泰县的五佛寺、靖远县的打拉池及内蒙古的阿拉善左旗等边缘山区。一般分布于东经104。~106，北纬36。~38。之间，总面积约2万平方公里，种群数量现已达到30万只左右。香山历属中卫山羊中心产区，品种质量随离香山的距离而变化，裘皮品质因生态条件不同而异，以南长滩所产最佳，毛、绒产量以红泉为多。1989年末，本县境内中卫山羊存栏45993只，比1949年增长2.4倍，占全县羊只存栏总额的18.26%。

　　中卫山羊抗逆性极强，遗传性能稳定，在南方和北方地区分布亦能适应。1958年以来，除在宁夏各地推广外，先后被四川、广西、云南、贵州、广东、江苏、浙江、湖南、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、陕西、甘肃、青海、新疆、西藏、北京、安徽等地引进推广，数量达到6万余只，用于纯种繁殖抑或改良当地粗毛山羊种，均收到了良好效果。

　　选育改良为了保证中卫山羊品种质量，提高生产性能，1957年全国及甘肃省《绵羊发展方向规划初步意见》中明确提出：“羔皮山羊是裘皮来源之一，原产区内应在本品种内选种选配，向沙毛羔皮用羊方向发展，不断提高裘皮质量。”据此，中卫县人民委员会制定并颁布了《关于香山沙毛山羊和滩羊培育及供应工作的通知》，并于1959年在香山东麓寺口子建立了沙毛山羊选育场。初步确定选育群27个，分别建立系谱，并根据后裔品质开始选种选配，提纯复壮。翌年，统一的选育标准拟定，基本实现了种群按毛色和性别分群，种公羊实行全面鉴定，花杂和劣质全部淘汰。

　　为了加快中卫山羊选育进程，保证选育质量，1973年县里专门成立了育种协作组织，不断举办选育技术培训班，总结推广民间“选种先看父母好，近亲繁殖不能搞。后代不好淘汰掉，骚猢(种公山羊）口老不能要”的选育经验。与此同时，确定红泉牧场、三和自然村为选育示范点，按照统一的选育标准，提倡并组织社与社、队与队、群与群之间串换种公羊，巡回配种，并开展了群众性的多选羊、选好羊评比竞赛活动，确保中卫山羊群体近亲系数和衰退现象明显降低。对核心群的种公羊及其后裔重新建立系谱的工作于1975年完成，当年共鉴定种羊7391只，按系谱分级组群，至1977年选育成纯种公羊105只，选育群增加到24个。尤其1978年中卫山羊产区选育工作会议在中卫召开后，选育工作被列为畜牧技术革命的主要内容，进一步落实了领导、技术、计划、措施和制度，狠抓种羊场、选育点和选育典型的建设，并大力推广人工授精技术，于是中卫山羊良种覆盖面很快得到扩大。至1982年，全县建成选育群8处，香山地区各大队普遍建有1~2个核心选育群，中卫山羊繁殖基本实现了良种化。与1978年相比，重点选育场、点的一级羔羊由20%上升到26%，三级羔羊由25%下降到11%。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第28章 文化观察(4)


　　1986年，香山被宁夏回族自治区人民政府列为中卫山羊草原化荒漠自然保护区，选育改良工作继续得到加强。1987年，全县共建成中卫山羊选育群11个，核心群6个，存栏种羊1119只，并设置个体检测点7处，固定牧民检测点1处，据抽测羔羊一二级率达到40%以上。1992年，自治区畜牧技术部门以中卫山羊选育场为重点，建立固定的监测点和选育羊群，定期监测羊群结构、质量和选育效果，狠抓良种推广和商品流通，从而提高了种群质量。选育改良后的中卫山羊，具有体中结实发育良好，胸深背阔外貌端正，毛长绒厚肚毛齐全，雄性角大睾丸匀称，花穗分布整齐，毛股弯曲增加，适应性能广泛的特点。目前，畜牧科技人员又引进安哥拉山羊纯种，对部分中卫山羊进行杂交改良试验，向马海毛方向发展，已收到一定效果。

　　山羊产品中卫山羊皮、毛、绒、肉、奶兼产，品质优良。

　　沙毛皮将产后30天左右、毛股长7~8厘米时的羔羊宰杀所剥之皮，经鞣质加工而成，俗称沙毛裘皮、山羊羔皮。其特点是皮板致密，毛股紧实，花穗美观，色泽光润，轻暖柔软。毛股具有波状弯曲，一般在4个以上，最多可达6个，排列错落有致，构成素雅清丽花案。沙毛皮系制作各式裘装、皮褥的上好原料，堪与滩羊二毛皮相媲美，同为宁夏两大“轻裘”品系。

　　猾子皮系早产或产后不足30天、毛股短于7厘米时所获羔羊之皮，精心鞣制而成，外观与滩羊二毛皮极为相似。具有皮板轻薄，质地柔软，被毛纤细，毛股紧实的特点。毛股弯曲多为2~3个，花穗清晰美观。大多为制作童衣、童帽之理想原料。

　　花纹猾子皮是宁夏农学院与中卫县畜牧工作站于20世纪80年代中期共同研制的又一个羔羊毛皮新品种，系母羊妊娠110-130天时，人工引产或自然流产所得。其特点是毛卷紧贴皮板，花案清晰奇特，酷似卡拉库尔羔皮，质量优于湖羊羔皮。

　　板皮系宰杀成年羊剥取。质地结实，毛长且底绒厚，张幅近于正方形，为制革之主要原料，历属大宗出口物产。至今，当地农家仍用以鞣制“浑脱”，组装羊皮筏。

　　毛与绒中卫山羊被毛由表及里由24.8-27.9厘米长的粗毛和6.6-6.8厘米长的绒毛组成。成年山羊每年剪毛、抓绒各一次。粗毛和羊绒产量分别为公羊0.43公斤和0.25公斤，母羊0.35公斤和0.2公斤。产量因年龄和性别而异，以3.5岁为最高，骚猢(种公羊)和羯羊(去势公山羊)均高于母羊。

　　粗毛，平均长26.3厘米，无髓毛占95%以上，其组织结构和理化性状与世界着名的安哥拉山羊毛相似，属“马海毛”类型，而光泽度则优于马海毛，系制造仿古地毯、高级提花毛毯、银枪大衣呢的上等原料。以往，民间用其纺织毛口袋、毛绳等。20世纪80年代末期起，畜牧科技人员积极配合轻纺部门相继开发中卫马海毛线、中卫马海毛方格呢等产品成功，于是中卫山羊毛的延伸效益得以提高。山羊绒，平均长6.7厘米，纤细柔软，富有光泽，伸延度大，系高级呢绒和精仿针织品原料，用其织成的羊绒衫尤为畅销。历史上民间从无抓绒习惯，毛、绒一次性混剪。1955年，县畜产公司组织抓绒队，深入香山地区推广抓绒技术后，这一技术延续至今。

　　肉与奶中卫山羊平均屠宰率在40%以上，肉质细腻多汁，无膻味。羔羊肉尤具风味，有滋补作用。中卫山羊平均泌乳期为171天，产奶量约40公斤，适宜婴儿、老人及病弱者食用。母乳时常还用以代哺缺奶的滩羔羊。

　　八中卫市场货币流通纪实

　　在有文献可考的中卫历史上，市场货币流通颇丰。这种“固定地充当一般等价物的特殊商品”，对沟通生产和消费起了积极作用。

　　据中卫县文物管理所发掘收藏和博物馆陈列展出的诸时期钱币证实，明代，境内市场流通货币是纸钞、制钱和银两，后废钞，只流通银两。清时，主要流通制钱、银两，后期流通银元。重要市场交易以银两论价。大银分牌坊锭和元宝，小银为母鸡锞，计量单位以两、钱、分、厘、毫、丝等常见，使用很不方便。一般零星交易以及发薪开饷，使用制钱，即各类方孔铜质通宝、重宝。境内曾先后流通使用过百多种制钱，仅明清时期就达30余种，约占全国发行流通种类的四分之三。如明朝有大中通宝、洪武通宝、宣德通宝、弘治通宝、嘉靖通宝、万历通宝、天启通宝、正统通宝、崇祯通宝、利用通宝、昭武通宝、洪化通宝，清朝有顺治通宝、康熙通宝、雍正通宝、乾隆通宝、嘉庆通宝、道光通宝、咸丰通宝、咸丰重宝、祺祥通宝、祺祥重宝、同治通宝、同治重宝、光绪通宝、宣统通宝，以及随着外国买办资本人侵，客商从越南、日本携进零星流通的景盛通宝、景兴通宝、光中通宝、宽永通宝，等等。皆采用十进制，每枚为1文，每千枚为1串，书面写作一贯。清朝宣统二年(1910年），朝廷规定采用银本位，以“元”为单位，国币主要种类有银币、镍币、铜币，计算皆以十进制。至民国初期，本县市场流通的币种为银币有1圆、5角、2角、1角、5分5种，镍币有5分1种，铜币有2分、1分、5厘、1厘4种。

　　民国3年(1914年），银两、银币、铜元和制钱相杂使用，以往市面小贴奇缺、找零不便之难有所缓解。嗣后，由于国民政府相继发行各种银元，本县市场流通的货币遂以银元为主，约占80%，铜元、镍币为辅。至民国12年(1923年），市场流通的银元种类大增，版式纷呈，品位相异，有大清龙洋、袁世凯头像银元（袁头银元）、孙中山头像银元（中山银元），以及零星流入的国外鹰洋、龙洋、鸟洋等，同时流行墨西哥的“帆船”银元、美国的“站人”银元。而以民国3年版之袁头银元及中山银元“含金量”足。白银(银两)因携带不便和分割困难而停止使用。制钱处于不断贬值之中，每两白银可兑换制钱2150文。此时，各种纸币开始盛行。民国14年(1925年），西北银行发行的币券小量流通于中卫市场，往后因信用不彰致使流通不畅。遂市面流通正面为孙中山头像、背面为古代布币图案的中山银元，每枚值100铜元。同时，袁头银元及铜元流通亦常见。白银、制钱于民国18年(1929年)已全部被银元、铜元替代。银元与制钱的收兑比价为1元比20万文。翌年，制钱的货币作用终止。

　　民国20年(1931年），当局借口财用短绌，印发宁夏省临时维持券，相继又发行金融券，均为石印，与银币、铜币等并行流通使用。民国22年(1933年)10月，宁夏省银行发行的面额拾圆、伍圆、壹圆及伍角、贰角、壹角钞券与铜元票同时流通于本县市面。翌年10月，临时维持券和金融券亦同时停止流通，并以省钞折半收兑，另有少量银币、铜币仍继续流通。民国24年(1935年)10月1日起，全国统一币制，规定以中央、中国、农民、交通四大银行发行的纸币为法定货币，通称“法币”，银元停止使用，铜元在法定上失去辅币地位，逐渐退出市场。法币很快大量流入本县市场，面额有壹圆、伍圆、拾圆、伍角、贰角、壹角、伍分、壹分。另外，尚铸发1分铜币和5分镍币，充当辅币。由是，省钞受斥，至民国26年(1937年)元月，省府再次以省钞票角太少找零困难为由，强制使用省钞票角以及铜元券，但因贴水过大，使用不满1年，自行废止。

　　抗日战争时期，法币在中卫市场上转手即出，群众不敢留之过夜。遂于民国32年(1943年)不得不改行流通关金券，面额起初为壹圆至拾圆，后增至伍万圆至拾万圆，每元值法币20元，后于民国37年（1948年)废。民国37年(1948)秋，中卫县市场流通金圆券，代替已溃滥之中的法币。面额为壹圆、伍圆、拾圆、壹万圆、伍万圆、拾万圆。每元含金量为0.22217克，能兑换法币300万元。此时，正值解放战争时期，国民党政权面临崩溃，加之通货膨胀，至同年末县内市场金圆券泛滥成灾，部分市场交易基本上被以物易物取代了货币交换，购买洋芋1斤，需持币1斤。同时，银币、铜币、制钱等又面市流通。民国38年(1949年)初，废金圆券，流通银元券，每圆值银币1元。此时，市场再度流行银元、铜元，物物相易愈演愈烈。

　　中卫和平解放后，中国人民银行发行的人民币很快在群众中取得信用，流通于全县市场。人民币面额为壹佰圆、贰佰圆、伍佰圆、壹仟圆、贰仟圆、伍仟圆、壹万圆、贰万圆、伍万圆、拾万圆。因面额太大，使用不方便，遂于1955年3月1日发行新人民币，并以每元新币兑换旧人民币1万元的比价限期全部收兑。新纸币面额有壹圆、贰圆、叁圆、伍圆、拾圆、壹角、贰角、伍角和壹分、贰分、伍分，共计11种。1957年末，招合金质金属辅币开始流通本县，有壹分、贰分、伍分3种，与纸币等值。1964年初，根据中国人民银行指示，又限期收兑了1953年版苏联代印的黑色“工农”图案的拾圆券、深赭色“各民族大团结”图案的伍圆券和深绿色“井冈山”图案的叁圆券。往后本县市场流通的人民币共有13种，其中全套纸币面额计18元8角8分，全套硬币面额8分。其信誉昭着，在中卫市场长期平稳流通，发挥着应有作用。

　　九中卫税务央话

　　税收，因政权而生，为政权而用，依政权而存，是国家财政收入的主要来源。不同社会制度下的税收，尽管本质相异，但都离不开“取之于民”这个基本点，而中卫县税务历史的演变便成其为缩影和表现形式。

　　税务机构更迭田赋、货税之课征机构历来分而置之，自成体系。据文献考定，清代至民国中叶，县衙下设户房，民国25年（1936年）中卫县政府置财粮科，新中国建立后于中卫县财政局（科）内置农税股，专司农业税（田赋)经征起解。至于货税机构，沿袭不衰，完善有加。清朝同治十二年(1873年），宁夏道设厘金总局，中卫县置厘金征收分局，此乃境内最早的工商税务机构。清光绪末年，将厘金改为统捐后，更名为百货统捐局，俗称百货局，至民国23年裁撤。民国初年，百货统捐局下设皮毛税分局、牲畜税分局、土药税分局。民国3年（914年），改设为中卫县国税税局，宁安堡分置税所。翌年，于县城、宁安堡各设税卡，至此形成货物税、直接税、地方税三种形式的税收体系，并实行招商承办制。民国22年(1933年)卫宁分治后，在中卫县城设卫宁地方税局，置中卫分局，下设莫楼、永康、镇罗、新墩、常乐、香山税卡，每卡设卡长1人，巡士1-3人，共定编35人。民国26年(1937年），卫宁两县于宁安堡合设契税办事处。民国29年（940年），设中卫县直接税查征所，均辖属于地方税局。民国30年(1941年），卫宁地方税局易名为营业税局，中卫存营业税分局，中卫县政府另设稽征股专办地方税。至民国34年(1945年），合并原机构，改设县税捐稽征处，内设总务科、稽征科，税卡依旧，至1949年9月末解体，被人民政权接管。

　　1949年10月，成立中卫县税务局，内设稽征股、会统股，下设莫楼(1959年撤)、宣永、镇罗、香山、新墩（1959年改设为常乐税务所)税务所。1951年2月，易名为县人民政府税务局。至1955年，在编职工由1950年的28人增至33人。1968年11月，中卫县税务局与人民银行、建设银行、财政局合并，成立县财政金融革命委员会，内设业务组、会统组，保留宣永、镇罗、香山、常乐税务所，增设甘塘税务所，在编职工由1968年的47人减为1969年的43人。1970年1月，中卫县人民银行，建设银行分置，税务、财政合并为县革命委员会财政税务局，内设财会组、财政组、税收组、房产组，增设城关、东园、柔远、西园税务所，宣永税务所分置为宣和、永康两所。在编职工1970年为33人，1977年末实有37人。1984年3月财政、税务分设，改称县税务局，内设人秘、征管、税政、集体财务、计会诸股，及稽查大队、税务监察组、检察室、铁路税务联合检查站和发票管理所，下设城关、市场、西园、东园、柔远、镇罗、宣和、永康、常乐、香山、甘塘税务所。

　　1993年7月，进行税务机构改革，中卫县税务局内设人秘、业务、会计、发票管理诸股和税务监察组、稽查大队，局下设城区税务管理所、城区税务征收所、迎水税务管理所、迎水税务征收所、东郊税务管理所、东郊税务征收所、河南税务管理所、河南税务征收所，全局在编职工144人。1994年初进行税制改革，原中卫县税务局一分为二。9月23日中卫县国家税务局、中卫县地方税务局正式挂牌成立，两局所设职能部门及基层税务所恢复至1984年模式。

　　历代赋税征缴田出赋，丁出税，这是中国自古就有的定制。明代，田赋丁银、边口互市税由卫署派员直接课征人库。田赋以鱼鳞册为课征依据，亩征额以仓斗1斗2升起科，分夏秋两季征纳。鱼鳞册，即旧时政府为征派赋役而编造的土地簿册，因图上所绘田亩次第排列如鱼鳞状，故名。明万历九年(1581年)实行一条鞭法，所有田赋、差役按地亩征派。明嘉靖十九年(1540年)宁夏中卫征收田赋粮33093石6斗5升，马价银191.1两，谷草21952束，青草348370束。明万历四十年（612年），征收田赋粮26042石、谷草22406束、青草348370束，成年男子不论贫富，均须交纳丁税，即人头税，以黄册为课征依据。黄册，即政府为征税而编造的户口簿册，因封面为黄色，故名。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第29章 文化观察(5)


　　清朝初年沿袭明制，县衙设户房主管田赋、丁银征收。康熙五十年(1711年），固定赋税数额，往后滋生人口不再征收丁税。雍正四年(1726年)推行“摊丁人亩”，即将人头税摊人地亩，按土地多少定纳税之数目，改称地丁，缴纳地丁银，并纳人田赋内统一征收。雍正年间（1723~1735年），全县年征田赋粮3393石6斗6升，谷草21952束。乾隆二十四年(1759年）田赋课税改按上、中、下三则田亩片缴，上则每亩课粮1斗2升，银1厘；中则课粮6升；下则半湖田课粮3升，全碱田课银1分3厘，半碱田课银6厘5毫，半硝碱田课银1分2厘，山田课银6厘，公田课银3钱。乾隆年间（1736-1795年），全县年均征田赋粮27405石3斗7升，地丁银1524.7两，草87571束。道光二十年（1840年），全县征缴田赋粮21204石，地亩银1250.8两，地丁银273.8两，草78024束。光绪元年(1875年），田赋改分川、塬、山三种各定上、中、下三则征收额粮，全县除报免河崩沙压地外，年征赋粮19942石6斗。除田赋外，还征收各种商业税。雍正八年(1730年），始征花布、山货、烟酒、斗行、牙行税银11.8两，年收盐税银284.6两。乾隆二十四年（1759年)起，广征当铺税、牙税、契税、牲畜税等杂税，至道光二十一年（1841年），年征各类杂税550.5两。咸丰八年(1858年），招商经办盐税，年认纳税白银16000两。光绪三十二年(1906年），开征烟厘税，后改称统捐税、土药税，及百货、皮毛、牲畜、盐、煤、当铺、枸杞商税、暗门税、无额商税和附加盈余各税课，年增加各类税银537.2两。

　　民国初年，仍沿清制，田赋课征额不断增加。民国元年(1912年），岁入田赋粮14624石1斗3升，丁银1194.4两，草59028束。民国4年(1915年），每征丁银一两，加征15%耗羡(赋税的加耗部分抵补实耗后所余的）、55%盈余，所征额粮按市价折收银两，草每束折银9分。民国14年(1925年），加征田赋耗羡粮2193石6斗，丁银178.6两。民国18年(1929年），田赋加征耗羡银仍达178.6两，后又陆续加征额粮、地亩附力q、五五盈余、一五耗羡、清乡费，以及临时附加的建设、教育、警备、民团、乡镇、保甲费多种，至民国21年(1932年)仅清乡费一项年征收法币即达218.74万元，大多按田亩摊派，每年亩约3元以上。民国19年(1930年），田赋银按定额改为60%征粮，40%征钱。民国22年（1933年)卫宁分治，中卫县年征田赋粮定额7065石3斗5升，丁银639.9两，草28396束。民国23年(1934年)起，在田赋正税定额基础上附加六成，做十五路军军饷，当年附加征收金融券2000元。民国25年(1936年），全县地方赋税岁入达39730元。民国26年(1937年），加征国民兵训练费、湖泽山地赋粮、地方维护费等。民国27年(1938年），取消田赋额外附加，即警备费、乡镇费，地亩赋税有所减轻。各等级田亩课税额法币为：一等一则2.22元、二则2.06元、三则1.92元，亩均2.07元；二等一则1.7元、二则1.5元、三则1.25元，亩均1.48元；三等一则0.55元、二则0.2元、三则0.1元，亩均0.28元。民国29年（1940年），改原额田赋以地价征收，额定改良地为地价的10%，荒地为h，并加征自治经费和公学粮，当年岁入增为105004元。民国30年(1941年)后又以民国25年粮价折实征收田赋为小麦、豌豆、白米、黄米四色粮，并加征自治经费、公学粮、采买粮等项，至32年岁人田赋粮34446石，征购粮18778石。民国37年（1948年），征各色田赋粮达47713石，征购粮20817石，借征粮8002石，总计76532石，亩均征粮3.5斗，人均2.8斗。仅田赋粮征缴额即为卫宁分县时定额的6.7倍。

　　民国3年(1914年），中卫县开征的国税有盐税、货物税、营业税、所得税、利息所得税、印花税、遗产税及其各项附加税13种。地方杂税有煤、牲畜、屠宰、车船牌照、当铺、契税等18种。此外，又开征驼捐、药材统捐、邮包落地税，并将皮毛、烟酒从百货统捐内分出另设立专税。至1915年，岁征收印花税银圆2400元、驼捐5000元、煤税白银3.2两，烟、酒、屠宰、车船各税2800元。1928年，实行新税制，全县开征税种多过40余种。1940年，除田赋外，卫宁地方税局征缴各种税捐主要有：维护费，年征收法币两县达16320元，其中羊捐6000元，屠宰税10320元。民国末年，全县课征的工商税种有货物税、所得税、遗产税、利得税、印花税、盐税、统捐税、营业税、牙税、屠宰税、牲畜交易税、车船使用牌照税、契税、房产税、筵席税、娱乐税、特种消费行为税以及巧立名目、自行征解的种种附加税和杂捐等。附加税种有牙行营业印花税、商店印花税、烟酒印花税、烟税、酒税、牌照印花税、万元印花税等。尤其是三年解放战争时期，国民党政权濒临崩溃，中卫县税政呈飘零之势，当时地方每办一事即借口经费无着，开征新税以力自筹，形成办一事即筹一费，筹一费即开一捐之混乱局面，结果关津林立，杂税繁兴，人民不堪重负，遂店铺纷纷倒闭，市场处于凋敝。常见杂捐有船捐、驼捐、羊肠捐、枸杞捐、猪鬓捐、房捐、木捐、花捐、烟灯捐、娱乐捐、鞋袜捐、警捐、保安捐、公益捐、担头捐、店铺捐、羊只捐、鸽堂捐、牙行斗秤行捐、佣捐、籴粜捐、屠宰捐、车驮捐、油坊捐、驼运捐、磨碓捐、乐户捐、婚书捐、柴炭捐、行为取缔捐等等。派项歧出，横征暴敛，民间遂流传“刮民党万税”之说。

　　农业税农业税是国家向一切从事农业生产并有农业收入的单位和个人征收的一种税赋。长期以来，农业税以征收粮食为主。1949年新中国建立后，田赋改称农业税，又名公粮，民间俗称“皇粮”。国家统一农业税制，采取依率计征，依法减免，增产不增税，稳定税负的轻税政策。

　　1949年秋，实行逐级分摊，以平均26.35%的税率计征正税，即各色粮142万公斤，附加18万公斤，在上年同期基数上减免67.5万公斤。1950年开始，全县查田定产，翌年确定计税耕地212562亩，计税产量（常产）为2348.5万公斤，以每户人均常产75公斤为起征点，税率6%，依次按每增加25公斤常产增加税率1%，分23级累进计，最高税率为30%，人均常产不足75公斤者免征。当年，全县计征农业税折主粮414万公斤。农业合作化后，以合作社为单位，计算耕地面积和产量，按1955年各乡平均税率计算税额，集体缴纳。1958年，改全额累计税制为比例税制，正税税率为常产的13.3%-14.7%，附加税率平均为2.1%。由于浮夸风、高指标的影响，1959年计税产量比1957年提高38.6%，税率提高到17.34%，农民负担加重，1960年悉获纠正。1961年，改由生产队为纳税单位，社员自留地和基本建设占地免征农业税。往后多年，全县农业税税率一直稳定在8%以下，年计征农业税300万公斤左右。至1996年，计征税额降至285万公斤，税率低于全国平均水平。1970-1978年，常产一般额定为3190万公斤，税率稳定为8.9%，计征额仍为285万公斤，1978年比1970年降低1.2%，实征292万公斤。1979年起，国家为了减轻贫困地区农民负担，实行新的农业税起征办法，即以生产队为单位，按正常年份计算，人均口粮在200公斤以上和经济收人在50元以上者，征收农业税，全县额定常产为3206.5万公斤，仍以8.0%的税率计征。实行农业联产承包生产责任制后，1982年起实行以户为单位交纳，任务分解到户、结算到户、减免到户，按农户承包耕地数量、等级、产量，每年核发一次征缴通知书，分夏秋两期交纳农业税。至1995年，全县平均税率9.8%，额定常产为3207万公斤，应征额为314.5万公斤，实征300万公斤左右。农业税占粮食总产量的比重由1953年的9.55%降至2.37%，全县耕地亩均负担量由1953年的14.5公斤降低到13.5公斤，农业人口人均税负由1953年35.7公斤降低到11.8公斤。

　　在依率计征的同时，实行依法减免。1954年起对遭受自然灾害歉收的单位或个人的酌情减免，歉收四成以上不到五成者，减征税额50%，歉收五成不到六成者，减征税额70%，歉收六成以上者免征。对生活有困难的老、弱、病、残、鳏、寡者以及贫困山区实行社会减免。全县仅1949~1958年减免农业税就达518.5万公斤，占应征税额的4.2%。至后，仍酌情减免，尤其是1976年全县秋粮遭遇低温冷害而减产，1995年香山三乡持续干旱及马滩、宏崖两村遭山洪而水稻绝产，经县财政局核准，报请县人民政府批准，分别减免当年农业税21.4万公斤和14.7万公斤。

　　工商税新中国建立初期，除废止部分税种外，沿用旧税法，开征货物税、交易税、工商业税、印花税、盐税等。

　　1950年1月，全国统一工商税制后，中卫县开征的工商税种有货物税、营业税、所得税、利得税、盐税、印花税、遗产税、集市交易税、屠宰税、房产税、地产税、车船使用牌照税、特种消费行为税和工商业税。同年7月，停征薪给报酬所得税和遗产税，将房产税和地产税合并为城市房地产税。1951年，配合棉纱统购统销政策，从货物税中析出并开征棉纱统捐税。1953年，对原工商税制作重大修改。改定后，开征的税种有商品流通税、货物税、工商业税、印花税、屠宰税、牲畜交易税、城市房地产税、文化娱乐税、车船使用牌照税和利息所得税。1958年9月，工商企业的商品流通税、货物税、营业税、印花税合并为工商统一税，工商业税中的所得税改为独立税种，称工商所得税。对连续生产的中间产品一般不再征税，并适当下调产品税税率，改工商零散税率为3%。1959年，停征利息所得税。1962年，开征集市交易税。1963年，停征文化娱乐税。1973年，工商税制再行改革，合并税种，简化税目和征收办法，并对少数税率做必要调整。改革后，国营企业只缴纳工商税，集体企业缴纳工商税和工商所得税，城市房地产税、车船使用牌照税和屠宰税只对个人征收。同时，全县工商税目由原来的108个简化为44个，税率由原来的141个调整为82个，相异税率只有16个，其中全县60家工商企业中，运用1个税率者27家，2个税率者20家，3个税率者7家，4个税率者1家，免征者5家。因实行新税制，部分企业税负减轻，当年全县工商税收比上年减少15万元。

　　1979年，取消对合作商店的加成征税办法。1980年10月起，又取消原来对个体经济重于集体经济、合作商店重于其他集体企业的纳税规定，改按手工业生产合作社的税率征收所得税。为平衡城乡税负，对农村工商税收也做相应调整。1982年1月，在大河机床厂、农牧机械厂和县修造厂试行增值税。1983年，全县实现第一步利改税，国营企业向国家上交的利润，一部分改为国营企业所得税，另一部分以国营企业调节税的形式上缴国库。1984年，对国营企业全面实行第二步利改税，工商税收按纳税对象划分为产品税、营业税、增值税，于同年10月1日正式开征，并对原来的所得税和调节税加以改进。1985年1月开征城市维护建设税。至1993年底，中卫县开征的新增税种或调整合并税种计有产品税、增值税、城市维护建设税、个人收入调节税、印花税、筵席税、奖金税、营业税、盐税、城乡个体工商业户所得税、投资方向调节税、国营企业所得税、国营企业工资调节税、集体企业所得税、私营企业所得税、房产税、城镇土地使用税、车船使用牌照税、屠宰税、牲畜交易税、资源税，以及交通能源基金、预算调节基金和教育附加。

　　民国年间，始有国家税和地方税之分。中卫县历征国税有所得税、遗产税、利得税、过分利得税、印花税、盐税、统捐税等和货物税（即烟、酒、皮毛税)等，征解足额，缴人国库。1949年后，中卫县保留的国税税种有货物税、工商业税、盐税、交易税、薪给报酬所得税和遗产税。1953年后历经5次税制改革，至1995年全县先后保留、合并和新增加的国家税种有20多个，现有3类，即特别税种一建筑税、奖金税、国营企业所得税、国营企业工资调节税，流转税类一增值税、产品税、营业税、盐税，所得税类一集体企业所得税、私营企业所得税、城乡个体工商业户所得税、个人收入调节税。自1950年至1995年，全县国家税收完成29028.47万元，年均631.05万元，1995年完成3087.7万元，其中中央税收入库1907万元，自治区税收入库1180.7万元。

　　民国前期，中卫县开征的地方税种有屠宰税、牲畜交易税、车船使用牌照税和营业税。民国30年（1941年），增加房产税、筵席税和娱乐税，至民国36年(1947年)增列地方自治户税和自治户税。地方诸税捐名目繁多，且各行税政，自征自解，实为地方财政之一大弊端。1950年，全县开征的14个工商税种中，属于地方税收的有利息所得税、印花税、车船使用牌照税、城市房产税、地产税、牲畜交易税、屠宰税、特种消费行为税和契税，处征额占全县工商税总额的40%以上，对调动地方财政增收积极性，恢复发展地方经济以及后来对私营工商业改造等方面均有所裨益。1952年起，实行中央、省、县三级财政体制，将屠宰税、城市房地产税、车船使用牌照税、牲畜交易税、文化娱乐税划作地方规定收人。1958年，将印花税并人工商统一税。1962年，增加集市贸易税。地方各税虽分布零散，但由于征收面广，加之征管方法灵活，收人较为可观。1958年至1966年共收入75.3万元，占同期全县工商税收总额的6.72%。“文化大革命”期间，地方税种部分取消，抑或税目简并、裁汰，只在小范围征收牲畜交易税和对个人征收屠宰税。地方税收由1958年占全县工商税收总额的7.15%降至1978年的2.36%。1979年以来，本县地方税不断增加，征管制度日臻完善，现存9税1费，即房产税、车船使用牌照税、屠宰税、牲畜交易税、城镇土地使用税、集市交易税、城市维护建设税、印花税、筵席税和教育附加税。1949年至1995年，全县地方税收完成4859.83万元，年均103.4万元，其中1995年完成1703.3万元，占全县工商税收总额的比重达到35.55%。

　　十名贵特产鸽子鱼
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第30章 文化观察(6)


　　鸽子鱼，属地方传统名贵特产。清代曾列为贡鱼，民间俗称“宫筵鱼”，生息繁衍于黄河流域。在沙坡头区香山乡南长滩、迎水桥镇北长滩一带的湍急水域之中，中宁县、靖远县等地亦有所见。捕捉这种鱼，民间常用渔网。当被捕入网后，乍一看，其形态酷似一只蹲立于树枝上的鸽子，故名“鸽子鱼”。

　　鸽子鱼在动物分类上属鱼纲锺科，系铜鱼(coreiustieterodon)之一个近似种，学名为北方铜鱼(c.septentrionatis)，经典着作均以“一种珍贵鱼类”而论。其体延长，形似鲤鱼，前段圆筒形，后部侧扁，长达40多厘米，重一两斤。但头、口、眼异于鲤鱼。头小，吻尖长；口小，呈马蹄状，唇厚；口须两角各一，粗长；眼小，略带红圈。全身淡红鲜亮，鳞甲细柔，脊显褐色，背呈古铜色，腹紧收且泛银白光泽。一般冬季来临，即沉入河底峡谷洞穴冬眠，初春苏醒，四五月间产卵。夏、秋每逢汛期河水特别浑浊时，常露头呼吸，这便是捕捞之良机。另据沿河一带老辈人讲：鸽子鱼具有强烈的洄游习性，每遇河洪，泥沙泛起，常被呛昏，流离失所，然而无论漂泊多远，仍不辞逆水跋涉之劳，重返故里。

　　鸽子鱼不易捕捞，又难于人工繁殖，产量甚少，自然吻合物以稀为贵之道理。然而，它肉质细嫩少刺，则是同族难以相提并论，尤其清蒸后浓郁香醇之味，清爽可口之汤，雪白鲜美之肉，便是鸽子鱼“珍贵”之根本所在。更有甚者，鸽子鱼特有的解醉醒酒之功，又具保暖祛寒之效，享贡品之殊荣也就顺理成章了。据史料记载，清代中后期，朝廷曾钦命宁夏等地官吏按时进贡鸽子鱼，并在中卫、景泰、靖远、兰州等地设立“官渔”，以收取和运送鸽子鱼进京。这样，鸽子鱼便成为京兆王家独享口福之奇珍。当时，一对鸽子鱼竟可换取一件上等的沙毛裘皮。

　　20世纪五六十年代，中卫市场尚可偶尔见到鸽子鱼。据北长滩年长者回忆：当地黄河峡谷于九十月间河水变清，鸽子鱼群可见，篓捕、手逮均不空还，而用雷管炸最富效果。有时一次能捕捞几褡裢鸽子鱼，肩挑驴驮，五更天启程赶中卫城露水集，准能卖个好价钱。诚然，每当远方来客，中卫人若能按乡风土俗用鸽子鱼款待客人，则引以为大荣。尤其中卫县人民政府原招待所烹饪的清蒸鸽子鱼独具特色，宾客赞不绝口，历来在西北地区负有盛名，是宴席上的珍肴。民间也因此广为流传“天上的鹅肉，山里的鸡，比不上黄河鸽子鱼”的歌谣，以及关于鸽子鱼由来的种种神话故事。但是，随着黄河水域污染程度日趋加重，这一遐迩闻名的鱼种资源处于自生自灭之中。尤其上世纪70年代后期以来，化学肥料、农药的普遍使用，工业废渣、废水人河污染，加之任意捕捞及毒杀、炸鱼现象时有发生，鱼类生息环境遭到严重破坏，鱼类生长繁殖遭遇极大灾难，导致包括鸽子鱼在内的河鱼渐少，甚至绝迹。

　　拯救鸽子鱼吧！愿它的美名和醇香永驻人间。

　　十一黄恩锡与《乾隆中卫县志》

　　《乾隆中卫县志》属中卫历史上首部地情着作，于乾隆二十五年(1760年)秋七月操觚至十月脱稿，翌年夏刊布。中卫知县黄恩锡主编。刻本线装，16开本，文言体。宁夏西路中卫儒学教授刘追俭起草，宁夏府中卫县儒学教谕张敏、典史李延凤、巡检司舒采愿参修，杨士美、蒋前烈、罗全诗、魏殿元、魏修德、汪兆鳌、柳峻参校采访。本书前置序言、凡例、图考。内设地理考卷，辖目星野、沿革、疆域、山川、水利、风俗、物产；建置考卷，辖目城池、堡寨、公署、仓廪、学校、祠祀、祥异；贡赋考卷，辖目额征、户口、税课、盐法；边防考卷，辖目塞垣、营制、边界、驿递、关梁；官师考卷，辖目官制、职宫、名宦；献征表卷，辖目人物、忠节、孝义、烈女、流寓；选举表卷，辖目科甲、乡贡、武阶；古迹考卷，辖目古迹、各景考、杂记；艺文编卷，辖目上谕、议、论、书、记、序；艺文编卷，辖目传、赋、铭、诗。不含附载之类，凡10卷36目，加之有关目下所缀附录12篇，全志约10万字。随文插入地舆图、水利图、星野图、文庙陈设图、文庙乐舞图，计5幅。附殿序跋5篇，钟兰枝、图搭布、隆甫、黄恩锡分别作序，罗元琦作跋。所作反映中卫风土人情、物产名胜的大量诗词、碑记，部分被收入乾隆县志、道光县志，《艺文编》《中卫竹枝词》尤为代表作，并就中卫原有“十景”逐一考证，采风问俗，更标为“十二景”，均做以疏注。对研究当时中卫文化、习俗、生产生活等，具有较高的史料价值和文学品位。本志乾隆刻本，现藏中国科学院、故宫博物院、北京大学、中央民族学院，以及北京市、上海市、甘肃省、大连市、青海省、湖北省、四川省、兰州大学、台湾省图书馆及中卫市档案馆；甘肃省图书馆油印本(1965年），现存北京师范大学、甘肃省、南京市、四川省、重庆市图书馆及本市地方志办公室；宁夏回族自治区图书馆油印本，现存山西省、内蒙古自治区、吉林省、宁夏回族自治区图书馆。

　　开创中卫地情着作先河者，黄恩锡功不可没。黄恩锡，字素庵，生于云南赕北，今云南省永胜县人，清朝乾隆十七年(1752年)进士。乾隆二十一年(1756年)夏，由西宁碾伯(今青海省乐都县)调任中卫知县。除勤政建功于民外，他还擅文善赋，着述施说。莅职4年后，以心眼所历，精神所到，殚精竭虑，搜考编排，纂修成《乾隆中卫县志》，成为不可多得的宝贵文献。

　　在卫莅职六载，黄恩锡以民为本，恪尽职守，兴利除弊，造福一方，颇着政声。尤其是在兴修水利、倡儒兴学、体恤民情、赈济灾民、编辑志乘等方面，深受邑人称颂。疏浚七星渠，亲自勘察并捐俸补修红柳、冯城二沟涵洞，下延渠梢至张恩堡人河，使其下游4.8万余亩土地得以垦种浇灌；详请议修广武一带河堤、码头，开创宁夏河防之先例。针对边地父兄教子弟重武轻文、村师俗学罔知经史古文、课文滥本残牍等弊端，在各堡社学中聘请端士以提高教学质量，置学田以资教学费用，公务虽忙却坚持每月课试并亲自阅批，俸禄虽廉却捐修社学，致使中卫科第自此崛起。先后上书清除本县河崩沙压地亩差粮，减轻农民负担；上书夏(今银川市）、朔（今青铜峡市）、灵(今灵武市）三县粮车直运凉州（今武威市），免除中卫民众转运粮食的沉重苦役；请建宁安粮仓，就近征收额粮，从根本上减轻了今中宁县黄河以南地区农民交纳额粮的困难。乾隆二十三年（1758年)周边地区皆大旱，难民纷集中卫，他亲自主持赈济，由县城前往各堡村倡议劝捐，置养济院，开设粥厂，发放毡衣布裤，灾民返籍时又发给三日口粮，自是年十月至翌年二月，道无冻饿流殍。

　　十二郑元吉与《道光续修中卫县志》

　　郑元吉，江西金溪县人。附监生，敕授文林郎。清朝道光十九年(1839年)始任甘肃宁夏府中卫县知县，因迭职间隔一年，于二十四年(1844年)复任。系自清朝雍正三年（1725年)裁撤“宁夏中卫（军政合一体制)设置“中卫县（行政体制）建制后的第二十四、二十六任知县。在职期间，重视水利，倡导儒风，编辑志乘，勤政于民，为邑人所拥戴。

　　莅官不久，便徒步从简，亲自踏察数千亩之地，按田亩派工，计工课粮，并就七星渠因患制宜：“水之散者聚之，流之潴者泄之，坂之倾覆者砌筑而坚固之”，致使渠貌焕然，弊去利兴，新宁安堡4万余顷土地从此得到灌溉保障。刻意谋划，多方筹措，不惜钱粮万余，率官民合力乐作，于清朝道光二十年(1840年)初夏兴工。修葺文庙，历时两年不怠，庙学之风重振有加。其铭文墨迹，散见于碑刻志乘。道光二十年仲夏起，暇取旧县志纲目，广征稽索，博采辨核，补遗正讹，并顺延下限80年，于翌年纂修刊布《道光续修中卫县志》一部，其内目各得体要，为本县留下了珍贵的历史文化遗产。

　　《道光续修中卫县志》于清朝道光二十一年(1841年)仲春，由知县郑元吉发起主修，前中卫县教谕褚裕智、县教谕李赓廷、县渠宁巡检俞仁育、县典史沈烜协修，直隶州州判余懋官编辑，经甘肃州侔余子佩审定成书。文言体，16开本，刻本线装，图文并茂。

　　本书与《乾隆中卫县志》相隔80年，一脉相承。其继承前志优点并有所补充发展，见誉于人口。除陈列序跋外，内设地理考、建置考、贡赋考、边防考、官师考、献征表、选举表、杂记编、艺文编，凡10卷30目，约12万字。详细记载了本县自明迄清400余年的政治、经济、人文及地理、自然、物产、风俗诸方面的情况，具有很高的史料价值和学术价值。清代着名地方志专家、甘肃布政使程德润谓其“详略得宜，信乎师《武功县志》之遗意”。该县志被多次刊印，布行广泛。

　　为了抢救和保护历史文化遗产，应有识之士倡导，中卫县人民政府曾于20世纪四五十年代、80年代，先后5次组建专门班子，本着“旧有者振其废，本无者补其阙”的初衷，整理旧志，编修新志，但前4次皆因战乱或条件制约而未果。1986年8月8日，县人民政府办公室发文，正式成立“中卫县志编纂委员会”“中卫县志编纂委员会办公室”，广纳人才，定编定员，保障经费，在自治区率先将《标点注释中卫县志》列入正式出版规划，并严格按照《宁夏史料丛刊出版说明》的要求，投入正常运行。选取《道光续修中卫县志》为蓝本，进行标点、注释、校勘，经宁夏地方志办公室专家审定，于1990年12月由宁夏人民出版社出版发行。版本规格为大32开，仿线装本。全书22万字，共印3000册。

　　本书蓝本系文言体，无标点，用典多，不易懂，加之线装刻本印数极少，很不便于存查阅览。整理时把重点放在了修订标点、新增注释、校正勘误，并全面审定。注释范围包括主要的人名、地名、官名、典故、疑难词句等。本着尊重原着，保持原貌的原则，对原本中属于糟粕的部分未作删除，只是在注释中加以说明，更正了一些错别字，补充了部分遗漏文字，校勘了个别舛错之处，恢复了所有避讳内容，并适当划分了段落。标点注释后，合10卷为一部，加注约1500条2.8万字，还辑录了《乾隆中卫县志》之卷目、序跋、附录、再版说明、序言、后记等，着名书法家胡公石题赠了书名。饱览全志，其印刷装帧考究，文字清晰易懂，更具资料性、科学性和可读性，荣获宁夏社会科学奖项，遂成为本县着述文化宝库中的一枝奇葩，已被国内外多家图书馆及地情研究单位收藏。

　　道光线刻本，现藏于中国科学院、北京大学、民族文化宫以及北京市、上海市、天津市、南京市、甘肃省、湖北省、内蒙古自治区、宁夏回族自治区图书馆和甘肃省博物馆、南京地理研究所图书馆；甘肃省图书馆曾于1965年刊布油印本，现存于北京师范大学以及甘肃省、南京市、无锡市、四川省、重庆市图书馆；宁夏回族自治区图书馆是志油印本，现存于山西省、内蒙古自治区、宁夏回族自治区、吉林省图书馆。

　　十三王树艄与《重修中卫七星渠本末记》

　　王树枬，于清朝光绪二十四年至二十九年(1898~1903年)署中卫知县。生于1850年，卒于1936年，享年86岁。字晋卿，号陶庐老人。中国近代着名边吏、地方志名家、着名书法家。在卫履职五载，励精图治，政声卓着，卫人曾建生祠纪念。民国24年(1935年），王树枬定居北平，张大千先生为其做肖像一帧。其端坐巨岩，朱袍白髯，青绿山石，苍松双拱，侧有泉流，前现涓溪。画面右上方题字两行，篆书“陶庐老人八十有五造像”，行书“乙亥八月蜀郡后学张爰谨写于宣南”，连同生平事迹载入新编《中卫县志》，《辞海》《历史大辞典》《清三百年名人年谱》亦有条目。

　　其祖上于明万历年间由保定府雄县迁到新城县邓家庄定居。清朝同治五年(1866年)中秀才，同治十年(1871年)中选拔贡。至后，随祖父在莲池书院读书。同治十三年(1874年），被聘为《畿辅通志》修纂。清朝光绪二年(1876年)在保定乡试中举人，光绪八年(1882年)被冀州知州吴汝纶聘为信都(今冀州市)书院主讲，光绪十二年(1886年)中进士，派工部任主事，至后分别就任四川青神知县、资阳县令、富顺知县、兰州督署幕僚、中卫知县、兰州道、新疆布政使。民国3年(1914年），清史馆成立，被聘为《清史稿》四总纂之一。民国17年(1928年），出任萃升书院主讲。其擅长诗文，精通经史，勤勉于地方志修纂，着述十几部330多卷，存世《冀县志》《新疆图志》《奉天通志》《新城县志》《法源寺志》等。

　　宁夏自秦汉以来古沟渠纵横，大小有百十余条，灌排流畅，稻香鱼肥，素享“塞上江南”之美誉。但是，在清代以前几大渠系修建，只见于零星古籍、碑刻记载。所幸，清代首部反映古渠修建的着作《重修中卫七星渠本末记》，于近期在中卫发现。楷书线装本，由王树枬整理编纂。全书约5万字，分上、中、下三卷。上卷记述了对工程重修的可行性报告与决心，分析研究与查勘、造价预算等；中卷记述了项目工程施工、工匠使用状况、劳动用工、工程进度、工程公告等；下卷记述了工程质量核查、工程后期管理、朝廷对工程质量验收，以及工程各标段竣工后的效果。本着述填补了宁夏古渠文献空白，对研究明清时期中卫地区政治、经济、文化、历史、人文等提供了珍贵资料。

　　清朝光绪二十四年(1898年），48岁的王树枬署理中卫。之前，甘肃总督勤肃(字陶模)与其曰：“自古黄河富宁夏，中卫大小20余渠，惟七星渠为大。但受山河之害，废弛已八九十年，历任以工程大而且难莫能复，坐失富源。汝到任后，亲身踏勘，究竟能兴复与否，据实告余。此关乎国课民生，最大且要者。吾之委汝署理此缺，正为此也。”王应之曰：“天下无不可为之事，但患人不为，非必不能为也。”勤肃笑而颔之曰：“即以烦君署中卫县。”翌年二月，王赴中卫，接印视事。遂传七星渠绅士，询明兴废之由。四月初，王渡河赴宁安堡，带同堡巡检童爱忠，查勘渠工。光绪二十七年(1901年），为决意修渠，于红柳沟旁筑室3间，听讼于是，文移于是，着书于是。稍暇，手持布伞，徒步巡视，上下督工，露憩风餐，与民同作同息。如是者，两年告成。全渠长共一百七八十里，审形度势，修筑进水闸3座、退水闸3座；或筑飞桥，使渠水从桥上流，山水从桥下泄；或筑暗洞，使山水从洞上泄，渠水从洞中人。渠身深浅宽狭，随地异形，导流决壅，培旧筑新。渠成，200里荒田尽成沃壤，而只费万余金，由谷仓变价借用，领户按亩偿还，未费国家一钱，而国课骤增，县以大富。

　　王树枬坐资阳时杖毙一人，被革职。两江总督张之洞闻此即延为幕公。后查明，乃受知县聂某所诬陷，聂被置于法。光绪二十一年(1895)甘肃回民起事，陕甘总督征军火于两江，王树枬主运其事。总督勤肃征人才于张之洞，遂荐王树枬，人其幕府，主奏折。义和拳之起，宁夏道府皆旗员，均召人署中，令民学习，不数日蔓延中卫。王树枬出示严禁，并飞函总督，请通饬全省，遇有拳民，尽行镇压。此其阶级本性所致。
wＷw：xiaoshuotxt？com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第31章 文化观察(7)


　　据考，当时白马滩田地荒芜，民户外逃，数十年无夫可派。光绪二十八年（1902年），王又居工所督作，开通大渠81里，使水畅流，荒废之田又有领户复垦。适逢工程告竣，欣喜之余，赋诗两首，留作珍贵文化遗产。现录之，以备资鉴。“万顷芳田若镜开，稻孙秧母及时栽。世间霖雨寻常事，此水原从天上来。”此乃其一。“雨后寒潭分外清，秋来山势更峥嵘。牛羊满地无人管，一路渠田放水声。”此乃其二。

　　十四中卫有个莫家楼

　　在中国西部地区，人们时常用“中卫有个莫家楼，半截子襦到天里头”这样一句话来调侃。故事说：一天，一个莫家楼的商人前往银川，和一个银川商人、一个青铜峡商人相逢于一家旅店，因为是冬天，店家仅剩一个热炕了，但这三个商人都想往热炕，又都不差钱。最后，三人达成协议，谁炫耀各自家乡有水平谁就睡热炕。银川商人首先抢着说：“银川有个海宝塔，离天只有一丈八。”青铜峡商人一听要比高，脱口而出：“广武有个牛首山，揸起胳膊摸着天。”莫家楼商人听后不急不火地道来：“中卫有个莫家楼，半截子襦到天里头。”银川、青铜峡的两位商人都觉得对方虽然吹得离谱，但确实技高一筹，便甘拜下风。于是，莫家楼商人睡上了热炕，“中卫有个莫家楼”作为典故也从此广为流传。

　　莫家楼现为村庄名，拥有近3000人口，地处黄河北岸，距中卫城5公里。至20世纪50年代末，村里存有一个大土台，高约2丈，方圆亩余，土质坚硬，经风雨侵蚀而显得满目疮痍，台顶上长满野枸杞。据考，清朝同治年间，此处建有楼阁，后被土匪焚而弃之，只留下个土堆。其实，莫家楼出名是有历史渊源的。民国时期《西北日报》曾对其有“人烟稠密，风景佳丽，人民生活比别的村子宽裕得多”的赞誉。

　　莫家楼曾是历史上着名的“黄河九渡”之一。《元史·太祖本纪》载：“蒙古太祖二十一年（1226年)秋天，成吉思汗至黄河九渡，取应理等县。”《甘肃新统志》记载的“黄河九渡”，包括“水沟渡、新墩渡、莫家楼房渡、宁安堡渡、张义渡、老鼠嘴渡、广武渡、李安子渡、青铜峡渡”。据《宁夏盐业史》记载，清朝乾隆十二年(1724年)朝廷在莫家楼开设官盐处以来，因盐业带动商业、手工业、运输业、文化教育事业兴旺了200多年。

　　西夏王朝定都于今银川之后，宁夏平原上的黄河水运达到了历史巅峰，从上游而来的货物经由莫家楼中转后顺流而下，从北边的阿拉善草原深处来的商旅、货物也从这里渡河，向南进人宁夏中部、南部地区甚至抵达中原地区，小小渡口在日渐繁忙中连通了南北商贸往来，在一船船、一筏筏的水上忙碌中，书写和记录着一串串宁夏平原第一渡的故事和历史，描绘着生活在古渡两岸的民众的生活场景。

　　明朝时期，整个宁夏平原成了大明王朝的边境地区，莫家楼的战略地位更加突出，一批批来自内地的战略物资通过这里运往黄河北岸的戍边将士手中，为扞卫边疆安全发挥了重要作用。清朝时期，莫家楼渡口成了青海、甘肃、宁夏到包头的物资水运交通枢纽，尤其是经过黑山峡的险恶水域后，水上商旅或放筏人都会在这里歇脚或置办生活物品。清朝乾隆年间，中卫知县黄恩锡的一首《竹枝词》描写了初春时便开始繁忙的莫家楼渡口的情景：“解冻河开欲暮春，船家生理趁兹晨。土窑瓷器通宁夏，石炭连船贩水滨。”

　　历史的积淀使莫家楼渡口一度成了从兰州而来进人宁夏平原的中转站，来来往往的客商、行旅及黄河两岸的民众，使莫家楼既是一个南来北往的水陆交通码头，又是一个商贸活跃的集镇。鼎盛时期，莫家楼渡口与仁存渡口、石嘴山渡口并称为宁夏三大官渡。

　　清朝光绪三十二年(1906年），蒙古察汗盐池作为外债抵押，盐税权划归比利时国，于新墩设仓销售。往后，由于盐运业务扩大，建仓设场需要占用大量耕地，当地“尽盛魁”商号的掌门人刘宗相联络本土绅士，让出自家耕地，将盐务局诚招引人莫家楼。遂大兴土木，历时4年，于民国14年(1925年)建成办公、生活用房及库房80余间，土夯围墙高1丈8尺、底宽9尺、顶宽6尺，布有女儿墙，四角置岗楼，砖雕拱门上刻有“比商卜内门盐碱公司”“中条盐场公署”两块牌匾，由3名比利时人和中国盐务人员共同管理。此可谓中卫最早的中外合资企业。民国16年(1927年)盐税权收归国有，成立甘肃省中卫盐务局，内设产盐局、盐税局、缉私局和盐警队，固定职警人员110余人，从事盐务储运、官督商销。冬季大忙，雇临时佣工百余人。蒙古察汗池的盐用骆驼运往莫家楼盐局，路上行走七八天，每年从入冬到翌年春季投入的骆驼近10万峰次，仓房灌满后，另有百尺见方砖砌围墙用于露天储盐，盐堆呈银色，俗名盐坨。运盐驼户既有蒙古族，也有回族、汉族。每一链队驼前有一峰供骑坐，驼鞍很漂亮。拉骆驼的人步行。抗日战争爆发，日寇占领呼和浩特，吉兰泰盐池运输通道中断，只能由莫家楼转运。此时，四川、陕西、河南盐源告急，也与之相求，于是莫家楼盐业市场非常繁荣，运销量超过抗战前的3倍，加之中卫处于抗战大后方，相对安定，外地商人蜂拥而至，投资置业。每年一入冬，每天便有上千峰骆驼进出，从北沙窝到莫家楼一路绵延数十里的驼队，蔚为壮观。这些驼队返回时，购买米面、布匹、白酒、茶叶等物品。莫家楼的盐装船渡河，由马拉胶车运往固原、平凉、陕西等地，返回时运进红糖、干果、布匹、棉花、药材等货物。由此，从内蒙古到陕甘，形成长达千里的商贸之路。盐务局迁到莫家楼后产生了连锁反应，地产开发带动建筑，建筑带动木工、瓦工、杂工，从而拉动了地方经济发展。莫家楼村民有的被雇佣背盐、装盐，称作盐夫子；有的赶车运盐，谓之车户；女人缝盐袋封口，叫缭包子。

　　“老羊皮袄狗皮帽，骆驼蛋蛋毡窝络”，这是中卫人冬天的四大宝。驼粪俗称骆驼蛋蛋，晒干后用于生火炉取暖做饭。莫家楼人大多不用煤炭，家家炕前砌一连体火炉，呈上大下小，俗称鸡窝炉子，生火时用麦柴引燃，倒入驼粪，坐上砂锅，不一会儿炕热了饭也做好了。小孩子半夜起来跟着骆驼转，捡拾驼粪，家家房上晒满骆驼蛋蛋。毡窝络，实指用羊毛毡为材料制作的鞋子。有了如此多的驼队，便派生出许多车马店、驼店、商铺，形成颇具规模的市场，棉布绸缎、烟酒糖茶、针织百货、香表火柴、陶瓷五金、文具纸张、干果调料、米店面铺、碾坊磨坊、油坊醋坊，饭馆旅店、药铺医馆应有尽有，还有赌场、烟馆、窑子等。当地人自豪地说中卫城里有的莫家楼都有，中卫城里没有的莫家楼也有。”

　　当时，莫家楼有“尽盛魁”“鸿泰店”“春兴永”“中兴泰”四大商号，其中“尽盛魁”势力最大，富甲宁夏，拥有骆驼300多峰、店铺17处、铺面房100多间，雇用店员二三十人。其四合院外有花园，奇花异树，小桥流水，曲径通幽，并在中卫城郊又置有新墩花园。这期间，“尽盛魁”钱柜被盗，警察严刑逼供，酿成冤案，惊动了驻军及宁夏《民国日报》记者，上诉状递到了马鸿逵手上。东家刘宗相原本忠厚诚实，遇到这件麻烦事，吓得跑到定远营，送“宝羽衣”一件，请王爷说情，将新墩花园大门重修，加横额“颐养太和”呈送马鸿逵，又为受冤者补赏损失，赔情道歉，恢复名誉，方为了结。刘宗相因祸得福，被马鸿逵封为宁夏省参议。

　　莫家楼的人口主要来自北京、天津、上海、山东、山西、陕西、河南、河北、湖北、四川、安徽、江苏、浙江、甘肃、宁夏、内蒙古、广东、湖南等地，有100多个姓氏。莫家楼渡口有木船20多只，形成码头集市。20世纪70年代仍有148马力小渡轮5艘、60吨大渡船5艘，固定工人80多名，车辆经常排成长串，摆渡有时竟需等一两天方能过河。

　　自从北魏边防守将刁雍在今中宁造船往五原运军粮，首开黄河航运之先河，莫家楼又是兰州、青海至包头的水上运输必经之地和水运货物集散点，牛皮筏、木排时有停靠。俗语有道砂锅煮着山药蛋，羊皮筏子赛军船。”黄河航运主要交通工具为牛皮筏，由100多个牛皮囊缀成，载重5吨，航速一天100多里。台湾作家林黎于新中国成立前曾乘牛皮筏从兰州经莫家楼到银川，有诗云空囊实气膨膨胀，任重途遥泛大荒。湍急凝神穿峡过，银川千里半朝航。”那时的莫家楼，不仅有山西、陕西、山东、河南人开的大店，也有平凉、天水人开的小铺，还有提篮叫卖的小贩，街道两边的店铺林立。

　　民国16年(1927年），为避开腾格里沙漠的侵害，甘肃省将原宁兰(银川至兰州)公路中卫经沙坡头、营盘水至兰州段废弃，改由莫家楼渡黄河经寺口子、兴仁堡、靖远达兰州，从此莫家楼既成为银川通往固原、平凉、兰州、西安的商贸要津，又因莫家楼渡口向北通往北矿区及内蒙古边境而成为战略要冲。1949年9月18日，中国人民解放军解放宁夏时，南路部队由兰州经靖远从莫家楼渡口过河，迫使国民党八十一军起义投诚，莫家楼民众高举彩旗，抬着三牲，到渡口迎接解放军，从此中卫和平解放。

　　莫家楼的繁荣也造就了一批人才。中卫二毛皮备受青睐，莫家楼民间裁缝和河南籍皮匠是鞣皮制裘高手，他们的生意十分红火。蒙古族人喜用铜器，如铜锅、铜壶、铜酒器、铜刀鞘之类，马铜匠手艺远近闻名，蒙古族客户络绎不绝，所在的巷子叫作铜匠巷。雍记“干烙子”馍，有底有帮形似盆状，吃起来酥而不碎，干而不硬，越嚼越香，装在毛口袋里成年不坏，是长途跋涉于沙漠中的驼户喜爱的必备干粮，现已失传。安徽籍饭馆老板因其糖醋鲤鱼和黄焖鸡出名，得雅号“花公鸡”。“抓破天”的风味小吃“猪脏”，由猪头肉和糯米做成，肥而不腻，既充饥又解馋。有趣的是，常年往返于蒙汉之间的商贾，独步穿越沙漠绝不会迷失方向，夏日进沙漠时带两个西瓜，隔一天路程往沙里埋一个，做个记号，待回时刨出来解渴，并将西瓜皮壳扣起来放置路边。他们虽是汉人却会说蒙古语，可充当翻译，被当地人称为“长着两个舌头的人”。那时，盐务局还出了个小有名气的书法家——毛杰。民国31年(1942年），宁夏军阀马鸿逵为其庶母过六十大寿，各县都准备寿礼寿嶂，中卫县县长周某某，外号周鞭子，工于心计善逢迎，所备寿礼十分丰厚，却为寿嶂伤透了脑筋，于是便把中卫有名的书法家、莫家楼盐局的毛杰招来。毛杰为湖南户籍，写得一手好字，当兵流落到中卫，因体弱多病，穷困潦倒，被安置在盐务局看门打扫卫生。这次为马母写寿嶂准备是被当作替罪羊推出，不料毛杰却一鸣惊人，所书“寿山福海”四个斗大行书龙飞凤舞、风驰电掣，令马鸿逵赞不绝口，遂被任了个科长，县长周鞭子因巴结有功被提升为宁夏省警察总局局长。

　　莫家楼也因中国革命史上的一个事件而荣光。1937年，中国工农红军西路军赴新疆途中，在河西走廊险关古浪峡遭遇马步芳骑兵“围剿”，受挫祁连山，被迫分散行动，寻找中央。西路军副总指挥王树声只身一人劳累饥渴，昏倒在人迹罕至的腾格里沙漠，被拉骆驼的中卫宣和堡人俞学仁营救脱险，扮成驼盐脚夫趁夜色从莫家楼渡口过黄河，途经同心县城前往甘肃环县，终于找到了红军。王树声后来在抗日战争、解放战争中屡建奇功，1955年被授予大将军衔。后来，王树声多次委托地方军政部门寻找恩人后代，因地名记错，直到将军去世后其后人方得知俞学仁终身一人并无后代，晚年在腾格里沙漠边一寺庙守门度日。这是多么遗憾的事！

　　十五中卫话形成

　　方言是历史文化的载体，浓缩了一个地区历史、民俗、人文、地理、民间文化艺术的有机成分，保护、开发和利用好方言，对于丰富和弘扬地方特色文化有着深远意义。中卫市沙坡头区地处黄河上游河套平原，北倚腾格里大沙漠，南临香山丘陵台地，黄河中贯，分割为南北两块，民众所操方言也明显地区划为河南口音和河北口音两种，而“中卫话”通常则指自黄河以北灌区到市区附近为代表的方言。

　　中卫话特点中卫话以其特有的语音、语调和词汇，将中卫人和其他地区的人们区别开来，形成了西部地区个性非常突出的一个“方言岛”。它不仅在西北方言中占有特殊地位，而且在现代汉语以北方话为代表的共同语中一致性也较强。乍到中卫，或听或说“中卫话”，感到非常有趣，别具一格。

　　特点一：词汇形成融合了全国部分地区方言土语。中卫境内汉族人口五方杂处，来源不一，这些情况反映在语言上，便形成了中卫话词汇各地方言土语相混杂的融合性特点。对照各地方言资料，从中卫话里可以看到：日眼(调皮捣蛋）、心疼(漂亮）、锅盔(大饼)、恶梭(垃圾）、愁怅(发愁）、招视(搭理)、颔水（口水)、拌嘴（吵架）、扯磨(聊天）、奸弯(狡猾)、胳浪翅(腋窝)、腿恰子(大腿内侧)、丫头(姑娘)等词语来源于秦晋方言；景致(风景)、儿马(公马）、茅塞(厕所)、跑肚(腹泻)等词语来源于河北、山东、河南方言；冷子(冰雹)、芋头(土豆）、黍黍(高粱）、烧包(不稳重的人)、轴辘子(车轮)、阿不子（不知道)、吃不消(受不了）、邋遢(不整洁)、欢势(活泼、高兴)、红火(热闹）、瘪三(二流子)、阿木(我们)等词语来源于江淮方言；囊胎子(窝囊而乏力的人)、怂汉子(没主见而干不成事的人)、崴汉子(有主见而干事麻利的人)、跌壮活（占便宜)、咕噜子头(玩赌博的人)等词语来源于甘肃方言；嚷仗(骂架)、干饭(米饭)、蒸馍馍(馒头)、背时鬼(运气不佳的人)、吃包包(接吻)、牢实(结实)、胰子(月巴皂)等词语来源于四川方言；瞎折腾(做无用功)、抓瞎(没办法)等是东北方言词汇；尕渣子(品质恶劣的人)、尕日鬼(不务正业的人)、哑尕尕(婴儿吃奶)、着气(生气)、傍肩儿(差不多)、布衫子(衬衣)等是回族方言词汇。除上所述，中卫话里还有湖南话、内蒙古话、广东话方言词语。所有这些词汇，它经过一定的再生演变逐渐融合形成了中卫话常用语。

　　特点二：在名词、动词词汇用语上用“子”做后缀且重叠构词。平时的口语中经常听到的后缀名词诸如：火取子(火柴）、干腿子(小腿)、胳肘子(胳膊肘)、脖勒盖子(膝盖)、屎格子(小女孩)、牛格子(小男孩)、莽格子(长辈对晚辈的昵称)、娘母子(母亲)、狗娃子(小狗)等。重叠名词诸如：缸缸子(茶杯)、盆盆子(水盆)、醋醋子(食醋)、钟表表子（闹钟）、海海子(鞋子)等。经常使用的一些重叠动词如：耍耍子(玩)、牦牦子(看一会儿)、歇歇子(休息）、贫贫子(闲谈），等等。仅一个“给”字就有好多种用法，在一句话里可以接连出现三四个，甚至更多，如“这么好的房子给别给给给小张了”……不深入了解中卫方言的特点，是无法明了中卫话的妙处的。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第32章 文化观察(8)


　　特点三：较多地保留了古代白话词语。中卫市沙坡头区行政区域由于汉族人口迁徙历史悠久、地形封闭等原因，使中卫话词汇中比较多地保留了元、明、清时期的一些古白话词汇。诸如：兀踏(那里）、合该(应该)、怪道(原来如此）、支应(应酬）、应承(答应）、伙哄(结伴）、弹嫌(指责）、过犯（生病）、端相（审视）、拿把（难为人）、停当（完成）、将才（刚才)、淡话(不该说的话)、编哌(造谣中伤)、营生(工作）、声唤(呻吟）、溜寡嘴(耍贫嘴）、立马短时(立即）、乞乞缩缩（不大气）、戴头怵脸(没面子）、吉溜(平安）、巴结(讨好）、把式（有某种技术）、怏怏跄跄(精神萎靡）、富态（体胖）、胡诌（扯谎）、泼烦(烦躁）、木讷（不机灵）、舒坦（舒服)、打搅(干扰）、活泛(有精神）、吃死饭(不劳而食）、吃独食(独吞）、嫌货(不争气的人)、贼得很(机灵)、大模斯样(清高)等。同时，元、清二朝统治者都是少数民族，中卫话里便吸收了一些少数民族的语言，诸如挑撺(鼓动）、犯傻(装糊涂）、哈喇子气(指食品有腐败的气味）、抿酒（喝酒)、数落(责备)、打捶(打架)、一搭里(同伙），等等。中卫话里还有许多词汇是从古汉语中沿用下来的，不少常用词汇在《诗经》《周礼》《说文》《广雅》《广韵》等典籍中可觅踪迹，与普通话有着明显的不同。如“怯”，《广雅》云：“怯，劳也，极也，疲也。”中卫话意思是说人老了，吃力得很；再如“仄”，《说文》：“仄，侧倾也。”中卫话“仄愣子躺下”，意思是侧倾着躺下。在普通话中，这些词语大部分已很少使用，而中卫话里却保留并沿用着。

　　特点四：对动物、植物名称的称谓，有其浓厚的地方色彩。诸如：动物名称的称谓一夜猫子(猫头鹰）、癞黑毛(蝌蚪）、癞呱呱(蟾蜍）、溜沙耗子(蜥蜴）、刺老(鸬鹚）、长脖子雁(大雁）、麦蟑(蝗虫）、青庄(食鱼类候鸟）、黄老鼠（田鼠)、夜别风(蝙蝠)、骚咕咕(戴胜)、鹞子(雀鹰）、羊咩咩(小羊)等；植物名称的称谓一黍黍(高粱）、黄棠子(菟丝子）、芋头（土豆）、葫芦（南瓜）、青豆（黄豆）、茭葫芦（茭瓜）、豆格子（各类豆角）、红果子(枸杞)等，这主要是语韵可变性造成的，与明清时期以来的人文地理、行政地理以及自然地理有着极为密切的关系。

　　特点五：形容词词汇用语“的(音di)”做修饰词的较多。平时口语中经常听到的诸如：圆圆的、扁扁的、瘪瘪的、鼓鼓的、方方的、尖尖的、细细的、粗粗的、憨憨的，等等。

　　特点六：语言特征上富有民族包容性。鉴于中卫人口是由包括游牧民族在内的大量移民构成的，在民族融合过程中，不少外来人口入居后很快接受了中卫方言，而中卫话中也吸纳了许多少数民族语言音译词汇，譬如，中卫话里的“兀踏”，特指路途远近，兀的发音长则路远，兀的发音短则路近。婶婶叫“新妈”，叔叔叫“佬佬”，蝴蝶叫“叶跳子”，蜻蜓叫“精屁股刘四”，玉米叫“西番麦”，龙卷风叫“旋风风”，打耳光叫“扇别子”，把做事快捷说成“便当得很”，把气味难闻说成“气道”，把最后一名说成“落把子”，把第一次称作“岔拨子”，把领养的孩子称作“抱疙瘩”，把家里排行殿后的孩子称作“老疙瘩”等。这些生动活泼、乡土韵味浓厚、极富表现力的词汇，进一步加重了中卫话的地方色彩。

　　特点七：某些词汇还用来表达与之相关的一些概念。如“眼窝子”，普通话只指眼窝凹陷处，也叫眼圈，而中卫话里不光指眼圈，还有眼睛、视觉、眼力等含义。“别兀个人眼窝子威”，是说这个人不光眼睛视力好，还包括认人能力强的意思。有些词语与普通话词义迥然不同，如“山水”，普通话里指山和水，中卫话里则指大雨过后从山上发下来的洪水。“没事”，普通话指没有关系，没有麻烦，事情可以办成的意思，中卫话里却正好相反，意为没希望，行不通，事情办不成。

　　特点八：发音非常独特。在中卫话语音系统中，声音和普通话相近，只是发音气流强，阻塞紧，摩擦大，语音显得生硬吃重。而中卫话韵母与普通话相比，则存在韵母少、元音鼻化、不卷舌等差异。方言专家林涛先生认为，中卫人的舌头比一般人的大，而且是直的。中卫话在声调上，声类简单，大部分入声字归入去声，入声消失，只有三个单字调，此外，还有大量古音残留。中卫话最典型的是韵母里没有an、uan、en、uen、er等韵。譬如，着名笑星张保和先生的方言快板书里有一句“欢迎你们来参观”中的“参观”，用中卫话读作caiguai。再者，中卫人把“他、她、它”一律读作te，“拍拍手”说成piapia手。中卫话里有些声母的发音也不同于普通话，如zh、ch、sh的音发作z、c、s，“皱眉”读成zou眉，“初中生”读作cuzhongseng。此外，中卫话里的语首声调跟普通话也有很多不同。

　　正是由于上以特点，使中卫话动听，富有表现力、亲和力，容易引起对方的兴趣。但是，也因中卫话里不少字、词的发音往往会给外人带来误解，从而影响了更大范围内的语言交流。

　　中卫话成因特色鲜明的中卫话是怎样形成的呢？一句话，主要是与汉族人口的迁人、地理环境的影响以及人们的心理习惯有直接关系。

　　明朝朱元璋南北大移民奠定了中卫人口的基础，各地迁移过来的屯田军士、平民、囚犯，以及官宦、属吏、从眷等杂居，秦晋、江淮、齐鲁燕赵、吴越等多种方言互相影响，共同融合，便逐渐形成了中卫方言。

　　中卫话形成虽始于移民，但形成以后其内部进一步分化却于中卫黄河以北的地理环境有关。这里是“四塞”之地：其东为青铜牛首，锁钥河门；其南则是香岩雄峙，列若屏障；其西凭借沙岭之险；其北倚傍胜金之固。在交通极为不发达的古代，形成了封闭状态。同时，中卫自古山清水秀，物产丰足，形成了自给自足的自然经济，很少与外界联系，因而中卫话形成之后相对稳定，不再发展变化。另外，中卫优越的自然环境，早期发达的经济状态和文化教育，造成了中卫人心理意识上的优越感、淡定感和自豪感，怀恋乡土，不愿出远门，以致造成中卫话对内的稳固性。

　　中卫话现状中卫话是汉语众多方言中的一支，它深刻、动听、富有表现力，很容易引起对方听话的兴味。在异地，凭着一口富有特色的中卫话，到处都可以识另拼结交中卫同乡。但是，对于中卫话中不少字音、方言土语和典故外人不甚了解，影响其更大范围内交际，往往一不小心便会给人们带来误会，给自己惹下大麻烦。因此，在新的历史时期，中卫话需要保护，但更需要向普通话靠拢，以崭新面貌为建设和谐富裕新中卫贡献力量。

　　随着学校教育全面覆盖和普通话大力普及，中卫话已经到了需要保护的关键时期。作为一项珍贵的历史文化遗存，它的社会价值之大、经济卖点之高，已引起国内外专家学者严重关注，他们纷纷呼吁加快申报国家级非物质文化遗产保护项目进程，并选点布面，遴选确定项目代表性传承人群，在开发利用中保护，在保护传承中弘扬，以避免造成本世纪后半叶“中卫话”在中卫大地上销声匿迹的“罪过”。

　　十六着述文化巡礼

　　着述这种必然的文化现象，是一个地方文化的基石和有机组成部分，其内涵构筑、品位提升、风格展现，莫不与这个地方特有的人文精神息息相关。中卫历史悠久，地理独特，经过母亲河的孕育和洗礼，既有山川林石之美，又有人文风物之翠。在这片热土上繁衍生息的中卫儿女，具有“上游”精神和“敦厚”美德，沥熏沐习，文着行世，不能不令人陶陶兮、欣欣然。

　　路漫漫，修之则远。明清时期，本籍儒员吏绅大兴儒雅之风，共领文坛风骚，各有作品传世。其中，周于人的《重修中卫儒学碑记》、刘得炯的《重刻关学编序》和《朝阳百咏》、刘震元的《香山三蓬记》、杨士美的《永康社学碑记》、俞益谟的《两义君传》、俞汝钦的《余庆堂捐建义学义田记》、杨廷桂的《暖泉春涨》、魏修德的《黄河泛舟》、周守域的《胜金关怀古》，等等，荣登大雅，流芳百世。同时，尚有朱旃、朱亨衍、王恕、王琼、杨守礼、胡官升、黄恩锡、郑元吉、王树枬、杨金庚等官宦寓居府第或莅巡卫土，大多留有铭文诗篇，见誉边塞。其中，中卫知县王树楠《辞海》有载，宁夏中卫仅此一人。

　　进入中华民国，邑人袁金章、温宝德、苏景泉、唐廷栋等名流贤达，时有多种作品问世，各地报章杂志相机转抄，为闾里添彩增艳。袁金章的《目下青年应有的认识》《大可注意的中卫两件侵吞公款案》，温宝德的《甘肃的政治与交通》等，针砭时弊，启迪民智，激励一大批中卫热血青年走上革命道路，向黑暗的封建统治宣战。宣和堡的张久安、张进贤、张杰三，发起成立“羚羊诗社”，以重振诗坛为己任，至诚感召，吸引着四方志士仁人，为家乡的文化繁荣奋发进取。进步人士创作的诗歌《打到绥远去》《红罗帕》等，曾在西北地区广为传诵，为新中国缔造和人民政权诞生呐喊摇旗。无疑，这些都不能不说是中卫人文精神的写照，着述文化的生命所系。

　　新中国成立后，人民政府大力发展教育事业，注重培养文艺人才，活跃繁荣文化阵地，致使地方文库日益丰满，文化品位得到提升，并蜚声自治区内外。

　　20世纪50年代初起，中卫市文学爱好者焕发英姿，怀着极大创作热情和历史使命感，深人新生活，讴歌新时代，纷纷在县、地、省级刊物上发表各类作品，逐步形成在宁夏乃至西北地区颇具影响和势力的作者群体。何其正捷足先登，创作《弘光一年》剧本，由甘肃人民出版社出版发行，银川秦腔剧团排练演出，开了新中卫戏剧创作之先河。小说创作呈后来居上之势，史行舟首创的《铁水映红姑娘心》，张武创作的《面耳朵和一串铃》，李荣春、万登科、杨超如、沈吉祥、李登朝、洪德定等创作的《长志气》《中卫炼铁记》《照壁山记事》《红心西瓜》《知名人的烦恼》《人才与奴才》等纪实散文、报告文学，纷纷发表。业余作者侯宏周、唐育勤、吕成元、张建忠等先后搜集整理的民间故事、历史传说，不时发表在《宁夏日报》《宁夏民间文学》等报刊上。

　　文隽隽，逸之则兴。至20世纪90年代末，全市文学新秀茁壮成长，业余创作队伍得到发展壮大，由以往十几人增加到近百人。特别是党的十一届三中全会以来，实行改革开放，一大批文学新人脱颖而出，其中部分骨干力量已加人到吴忠市、固原市、自治区、全国有关文学艺术团体，各类文学创作和着作出版空前普及，氛围浓郁。由李怀信主编出版的《岸在远方》《萌动的绿原》文学作品集，选编了新中国成立至1990年本土作者公开发表作品160余篇，约50万字。业余鲁迅研究学者魏若华编着《鲁迅与他的老师》《鲁海拾零》《明史笔记》《沧浪集》，卫籍作家麦天枢创作的长篇报告文学《昨天》《西部在移民》等引起国内外有关专家学者强烈反响。这一时期，杨兆兴创作的长篇报告文学《沙坡头·世界奇迹》，冯万和、孟长才合着的《孟长有传》，张武的《张武散文集》，青年作家孙全中的《雪焰诗选》、李占彦的《水那边的荷》、沈醉的《花开时节》，女诗人焦雪莲的诗集《单人牢房》，麦天和的中篇小说《另一种历史》，李怀信主编的《沙坡头今古诗词选》，俞学军主编的《文化明珠中卫》《中卫旅游》，张建忠主编的《中卫名胜风光楹联大观》，李进兴编着的《西夏陶模》《西夏瓷器》《回族文物与回族历史研究》《i临羌寨考记》，杨琼程编着的《中卫古代文物》《王树声生死腾格里》，乡土气息浓郁，深受青睐。其中：《王树声生死腾格里》被宁夏电影制片厂改编拍摄成两集影视剧，在中央电视台相关频道播放。民间文学园地也不无勃勃生机，吸引着众多耕耘者去浇灌和收获。唐育勤厚积薄发，将自己多年来搜集整理的民间传说、寓言故事，筛选出160余篇，分别编印成《中卫风物与传说》《沙坡头的传说》《千岁墓》《桂王城》等系列文集。侯宏周足迹踏遍中卫山川，多年省吃俭用，倾力收集民间谚语资料200多万字，历时逾两载，整理富有地方特色者2400余条，汇编成《中卫县谚语集》。为了使地方文化瑰宝重放光彩，原中卫县人民政府专门成立民间文学集成办公室，广征博采，刊印成3万多字的《中卫歌谣集》。宁夏文联一级作家石舒清于1989年开始创作发表作品，已出版小说集4部，其中描写一个老人和一头牛的命运情感、生死感悟的《清水里的刀子》，荣获第二届“鲁迅文学奖”最佳短篇小说奖。刘钧主编的《群星闪耀》于撤县设市之前出版。正是人们对物质文化生活在数量、质量上永无止境的追求，方使文学创作成为人类社会的永恒主题，从而带来中卫着述文化事业的繁荣昌盛，由此一举改变了以往沉寂落后的文坛状况，呈现出一派千帆竞发、百舸争流的全新景象。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt。小＿说＿天堂



第33章 文化观察(9)


　　志乘、史籍、谱牒堪称中国历史的三大载体，志书更是中华民族记述特色文化独有方式，并具优良传统。清代乾隆十七年(1752年)由盐茶同知朱亨衍总纂刊行海原历史上第一部地方志《盐茶厅志备遗》。乾隆二十五年(1760年)夏，知县黄恩锡制宜操觚，组织邑里文人胥吏杨士美等10多人采访参校，纂修成中卫县首部志乘《乾隆中卫县志》。清代道光二十一年(1841年），中卫知县郑元吉秉承遗风，纂修布刻邑里第二部方志《道光续修中卫县志》。清光绪三十四年(1908年）由知县杨金庚总纂的《海城县志》问世。于是，地方典籍盛传千古，光耀寰宇，既是本市着述文化史上空前启后之一大里程碑，也为中卫着述文化平添了色彩斑斓的一笔。智者顺势而谋。地方党委政府把为人民立言视作政务之要，积极倡导组织，于1982年在县一级设置专门机构，同时选聘德高望重者开展典籍整理，为新史志编修做好准备。嗣后，地方各级政协组织于1985年前后成立文史资料委员会，从此广为搜集、采编、整理，分辑出版了县制区域内具有影响之人物、事件、风情史料，弥补了历史文献之不足，为社会科学、历史研究、编史修志、文艺创作等提供可靠资料。1986年以来，随着各市县地方志办公室、党史办公室的相继正式成立，从而全面动员，各界参与，拉开了以编修乡镇志、厂矿志、部门志、专业志、县志、地方党史、综合年鉴为内容的社会主义新史志帷幕。各级史志工作者以献身甘做万矢的、着述求为百世师的恢宏气魄和远大抱负，使命不贷，致使史志事业方兴未艾。截至1999年底，中卫县总体规划的70多部新旧县志及系列配套史志，大部编纂完成，有的已经公开出版发行，出版文字总量逾2000万字，其中不乏良志佳乘，在国内外产生了广泛影响。尤其是《标点注释中卫县志》《中共中卫县组织史资料》《中卫方言志》相继出版发行，以及新编《中卫县志》《中宁县志》《海原县志》《中卫年鉴》（1994版、1995版）、《乾隆中卫县志校注》《中国共产党中卫历史大事记》《盐茶厅志》(点校本)、《海城县志》(点校本)等先后编纂完成和出版发行为标志，加之《当代中卫风范》《中卫文库大观》和系列《中卫文史资料》(共18辑)等地情着作迭出，不但基本完成了一次全方位、规模空前的地情调研，而且从不同层面、多角度系统地记述了中卫的历史与现状、社会与自然、政治与经济，使地方风貌跃然纸上，成为各级领导进行决策，科技人员开展研究，人民群众了解家乡和对青少年实施爱国主义教育的地情总汇和乡土教材，在全市物质文明和精神文明建设中发挥着无可替代的作用。新编《中卫县志》分别荣获宁夏地方志优秀成果一等奖、全国地方志一等奖，并作为当代佳志入藏宁波天一阁，行销美国、日本等地；林涛编着的《中卫方言志》，范学灵编着的《乾隆中卫县志校注》《中卫文库大观》，分别获得宁夏第六届社会科学优秀成果二等奖；李宗义、魏若华编修的《中卫宣传志》《中卫县教育志》，分别被评为宁夏修志成果三等奖。《中卫文史资料》第五辑，入选全国文史资料优秀样书展览，在宁夏绝无仅有。萧乾主编《全国文史笔记》中，宁夏共收录129篇，中卫县达到43篇。

　　有道是，文化既不为尧存，更不为桀亡，它是人类社会质的延续，沧桑岁月魂的缩影，更是劳动人民智慧的结晶。拂去历史封尘更不难发现，在有关中卫着述文化的长河里，正在流淌而来的是人文精神。俗云：精神不是万能的，没有精神是万万不能的。显然，一个人，一项事业，如果失去了起码的精神支柱，那么提起来则为一条，放下去则是一堆，自立自强抑或无稽之谈，这似乎是很危险的。着述文化昔日的辉煌，莫不意味着对未来的鞭策和挑战，并非令人陶醉或拿来炫耀的资本。与任何事物发展规律同理，继承需要瞻前，瞻前更为顾后，重要的是在于如何进一步弘扬这种人文精神，启顽化俗，以豪迈情怀和实际行动投身于塑造中卫城市文化新形象的伟大实践中来。

　　水潺潺，流之则长。中华传统文化倡导立功、立德、立言。2004年4月撤县设市，掀开了中卫经济社会发展的历史******，成为共塑文明、出作品出人才的新时代。在全面建设小康社会进程中，中卫涌现出了一批才华横溢、思想丰富的文化人，虽然职业各异，年龄不同，但都具有一个鲜明的共同点，那就是富有理想、执着追求、自觉投身于文化艺术事业，汇人改革开放伟大实践之中，在平凡岗位上为家乡做出了不平凡的贡献，造福桑梓。

　　以本土作家黄辉的《碾盘井记事》，周兴华的《岩画探秘》《宁夏古迹新探》《解读岩画与文明探源》《长城源流》《枸杞史化》《大漠边关访古》《宁夏史地新证一神秘南长滩》，张建忠的《长河云帆》《人在天地间》《大河潮涌》《中卫地方风味美食》，朱彦荣的《谈古论今话枸杞》《中华枸杞故事》，董玲、杜秀岚、范学灵主编的《中卫民俗文化经典》《中卫在腾飞》，范学灵、张金山编着的《香山酒文化》，范学灵着作《中卫文化纵横》出版发行为引领，释元涛的《高庙保安寺》，冯玉森、王凤菊合着的《香山风云》，惠树胜的《方土草根》，孟长庆的《岁月沧桑》《中卫情恋》，李献忠的《本色人生》，张居正的《居正微语》，张晓磊的《解读沙坡头》《企谋》《宁夏酒文化》《神奇中卫》，杨琼程的《漫话中卫》《西路悲歌》《难忘的思恋》《源流家谱》，张金山的《品牌战略与企业经营战略》，白小山的《枸杞湾里的红精灵》《心被雨淋过》，李宗武的《走在时空的年轮上》，杨炳生的《中国枸杞之乡中宁》，董玲的《聚焦中卫香山砸砂瓜》，闫云霞的《应理之光》《云霞韵语》《沙坡头咏怀》，张永生的《底色》《动感地带》《商道》，王建军的《辉煌历程》《险幽奇绝寺口子》《学习笔记》《香山夜话》，王建国、王建军合作编着的《中国历史大事表》《新编中国历史大事表》，李福祥主编的系列《中卫年鉴》，刘华点校的《乾隆盐茶厅志》《光绪海城县志》纷纷出版发行，着述文化景象喜人。在这一时期，陈峰的“古城风云”小说三部曲《失去的古城硝烟》《没有硝烟的古城风云》《古城风云遗事》于2007年全部问世，其以宏大的时空跨度，构建大背景、大场景、大情景作为故事平台，通过多个扣人心弦的连缀故事，塑造出一个个鲜活可触、声情并茂的人物，绘制出从新中国成立前到改革开放进而到时下中国城乡社会的变迁和矛盾，作品受到读者青睐。

　　着述文化作为地方文化的重要载体，既是沧桑岁月魂的缩影，直观折射出一定社会历史时期风俗民情，又是人类社会质的延续，艺术表达着人们的美好理想和愿景。2009年4月，由杜秀岚、范学灵联袂主编的《魅力新中卫》文艺精品工程系列丛书，全套四卷本，共计150万字，遴选中卫建市五年本籍文化学者近200件获得省部级以上奖项的文艺作品，结集出版。其中《黄河古城韵》大型画册，精选各类书法、绘画、篆刻、摄影作品118幅146件，整体地凸显新景象、新希望的视觉冲击力和艺术感染力；《激情交响曲》5.2万字，属于原创歌词、歌曲，内涵丰富，格调高雅，通俗易懂，宜于传唱，充分体现了地方人文风情和精神风貌，全书入选25首，其中已有中卫市歌、中卫迎宾曲等10件主创作品进行了艺术处理和演唱合成，制作了影视光盘；《花儿杞乡情》58万字，以独幕剧、歌剧、相声、方言小品、快板、影视剧等为体裁，入选剧本34个，部分剧本已搬上舞台，充分展示了中卫风情风貌，具有较高的艺术性和演出效果；《浪漫沙都魂》49万字，入选88篇(首），体裁兼及短篇小说、散文随笔、民间文学、诗词歌赋、报告文学等，作品全方位地展示了以地方文化为特质的中卫景象。作为献礼着述，本套丛书内涵丰富，精品荟萃，设计严谨，装帧考究，气度恢宏，检阅和积淀了文艺成果，激励鼓舞着全市广大文艺工作者心系中卫、深入社会、讴歌发展、展现成就、引领风尚的象迈和热情。

　　着述文化同样需要承前启后，发扬光大。近年来，继“四大才女”作家焦雪莲的《单人牢房》《活着走着爱着》《西域的忧伤》《宁静的盛宴》《幸福心灵的乡宴》《色城》《我的男性之花》，刘健彷的《飘零》《女性烟火》《捕梦网》《崛起的沙坡头》，孙艳蓉的《花逝》《真水无香》，李壮萍的《对面是一把空椅子》《放在能看见的地方》着作分别推出之后，中卫文坛又有涌现出“四位怪才”。一位是杨富国，540万字集武打、侦破、言情、险怪于一炉的鸿篇巨制《旷世奇缘》，共由12部组成，堪称世界单部长篇小说之最，着作《风雨沙坡头》已被改编拍摄成35集电视连续剧。一位是马建兴，《塞上古史钩沉》《天书图谱》文史着作相继出版发行，韵致不凡，令人称道的《天书图谱》专着，以奇石展现文字情性、以书法诠释奇石韵致、以摄影题签深化艺术，地方文化元素备达，并将特色浓厚的黄河文化提升到了一个崭新的阶段。一位是莫如江，40万字的《莫家楼传奇》气势恢宏，情节细腻，史料价值与文学造诣俱佳。另一位便是张廷保，80万字的《大唐平叛传》章回小说，大气磅礴，文笔流畅，故事性强。这些作品史诗般的激扬着地方文化，不能不叫人眼前为之一亮，叹服有加。李天柱的《教育随笔》《似水流年》，张至忠的《风雨沧桑忆我生》，靳万农的《靳万农书法作品》，李兴科的《行书讲义》，俞学军的《俞学军书画集》《香山情恋》，段鹏举的《百年梦寻》《中卫市长信箱》，高国通的《创业故事》《沙坡头明珠》《沙坡头的传说》《印象中卫》(画册），刘乐牛的《苦涩的甜蜜》《当我再次比喻月亮》，拓兆农的《猛虎连》《黄河风云》，石也的《尘事》，李海潮的《拾荒》，王琪川、张晓磊合着的《红色理想》等，一路高歌，推泼助澜。中卫市政协学习文史委编纂出版的《中卫市文史资料》(第一、二集），中宁县、海原县注重本行政区域文史资料挖掘、整理和出版，分别自成体系，彰显了地方文脉。市委宣传部组织创编的《千年党项第一村》《王维出塞》《丝绸之路》《中卫民间故事集》《中卫画册》系列丛书，为实施中卫旅游优先发展战略，建设宁夏旅游示范区注人了文化灵魂。中宁县出版发行的《杞乡骄子》《杞乡》历史文化丛书(5卷本），堪为鸿篇巨制，都充分展现了“中华杞乡”人文风范。

　　十七民间陋俗透视

　　陋俗《《现代汉语词典》释义：不好的风俗。

　　祭灶这一源远流长的地方风俗，早在先秦时代就已被列为重要祭礼一“五祀”之一，上溯到夏代已为民间所尊崇。

　　祭灶之说，来源于道教典籍，在中卫地区有多种说法。传说，灶君是一位女神，《太上灵宝补谢灶王经》载：“惟此老母，是名种火之母，能上通天界，下统五行，达于神明……管人住宅，十二时辰，普知人间之事，每月朔日，记人造诸善恶及其功德，录其轻重，夜半奏上天曹，定其簿书。”由此可见，正是中国古代灶神像中存有“灶神奶奶”像之缘由。
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第34章 文化观察(10)


　　祭灶日期，历来说法不一。据《礼记·月令》、晋葛洪的《抱朴子》云，有正月、四月、五月、八月、十二月晦日，即农历各月最后一日。至后，逐步演变为灶神每月上天一次改为每年上天一次，祭灶时间更定在农历十二月二十三日，灶神也不仅仅要奏报罪状，还得兼说善行了。人非圣贤，孰能无过。家里守着一位监护神，不能不提防她上天告状，因而在腊月二十三日这一天，不论大户小户，不分贫富贵贱，家家都要将灶台、几案、锅碗瓢盆收拾得干干净净，设供祭灶。祭灶之前，首先将墙上的旧灶神像揭下于香炉前焚化，意味灶神上天了，然后张贴新的灶神像。神像旁通常贴有一副新对联：“上天言好事，下地降吉祥”，横批为“一家之主”，旁立纸印的“灶马子”，即灶神的坐骑。设祭之后，全家人参加祭礼，由长子上香奠酒，焚烧“灶马子”，为灶神坐骑撒马料，一路由灶台撒到厨房门口。通常祭灶的供品主要是糖果，还有一盘煮鸡蛋。据说，糖果是取其甜的意思，灶神吃了它，上天后就不说人们的坏话了。煮鸡蛋是黄鼠狼、狐狸之类所爱吃的东西，灶神的这些部从下属，经常作祟，因而祭灶同时也得祭奠它们。这一天的活动，也叫送灶神上天，到农历大年三十日那天，家家户户大摆大供，请回新灶神，祈求一年平安吉利。

　　公鸡拜堂马鸿逵统治宁夏时期，为了扩充实力，自民国26年(1937年）至1949年，先后征兵16次，多达10万之众，使六七十万人口的区区小省，经常供养着十几万人的军队，军民比例高达1：6，居全国之冠，以致造成民间青年男子极少，男女性比例失调，婚姻方面出现了许多奇怪的现象。

　　有的大姑娘多年待字闺中，闺怨甚深，民间艺人体察民情，编成小曲到处传唱这么大的窗子，这么大的门，这么大的姑娘不嫁人。不是爹妈坏良心，实在找不到年轻人。”官方认为这种小曲有损马公“德政”，便三番五次干预，但防民之口甚于防川，实情如此，又奈它何有的姑娘婚期已到，部队上的郎君请不下假来，只好和公鸡拜堂。如若晚上公鸡人巢，就将一毛口袋豌豆立在屋角，披上衣服，戴上帽子，权作新郎。婚后，姑娘虽然将辫子挽成了发髻，表明已经出嫁，但却独守空房，丈夫安在？对此，民间艺人又有小曲唱道：“说是姑娘没辫子，说是婆姨没汉子；当面笑声一串子，背过眼泪两罐子。”

　　抢寡妇新中国成立前，卫宁地区的汉族寡妇再婚时，是不能明媒正娶的，而是用“抢”的方式来解决。抢有两种情况：一种是软抢，另一种则是硬抢。

　　所谓软抢，即经双方当事人同意，事先商量好，“抢”只不过是个形式而已。抢亲这天，男方要请婚后多子多女者8人，天色刚擦黑时在家聚集，每人管吃一碗红烧肉，再给敬上三杯白酒，然后在老年人的指点下，抢亲队伍便带上事先准备好的祭品和纸钱，同男方当事人及其两个兄弟，没有兄弟的姐妹亦可，一同来到女方家门口。如果是事先商量好的，这时女方就已经收拾停当了，早早在家等候，只要男方的人一来，就会自动走出家门。女当事人一出门，抢亲的人便拥上前去，男当事人将女当事人背在身上，两个兄弟各抬女方一条腿，急速离开，跑出百十步远时，放三个大炮，放下女方，摆上供品，男的半跪，女的全跪，烧了纸钱，奠了白酒，待女方的前夫得以祭祀后，便起身往男方家走。往后一段路程，女方由其他抢亲者轮换背到男方家，不举行婚礼，直接进人洞房，但不允许点灯。第二天早晨，成婚夫妇必须在祖先的牌位前叩头，以示这桩婚事已告成功。

　　如果是硬抢，男方必须事先组织好抢亲队伍，做好充分准备。天黑之后，先委派能说会道的人前往女方家说合，顺便观察一下女方家在何处，院落及路径如何走，看家狗拴没拴着。若是抢亲条件成熟，便发出信号。此时，抢亲者迅速一拥而人，不由分说，由男方当事人强行背起女方，立马就往外跑，其他人堵住女方的家人，阻止追赶。直到女方被背到男方家里，估计不会出什么事了，其他抢亲的人这才一边撤退，一边为女方的前夫举行祭祀仪式。到了第三天，新婚夫妇带上丰厚的礼物到女方家赔情道歉，女方家则以礼待之。

　　十八柘跋氏族最后领地

　　党项是中国古代西北民族羌族的一支，南北朝末期开始活动于今青海省东南部黄河上游和四川松潘以西的山谷地带，以氏族为聚，有细封氏、费听氏、往利氏、颇超氏、野利氏、房当氏、米擒氏、拓跋氏等部落，牧养牦牛、羊，猎以供食，不知稼穑。

　　历史概况唐朝末年，党项平夏部首领拓跋思恭参与镇压黄巢农民起义军的军事行动。唐朝以夏州为定难军，以拓跋思恭为节度使，封爵夏国公，御赐李姓。从此，党项族便据有银、夏、绥、宥、静五州。历经五代，党项拓跋部利用藩镇争战、朝代更替之机，逐渐发展壮大自己的力量。到后周末年，已经形成一个以夏州为中心的地方割据势力。宋朝初建，夏州定难军节度使李彝殷即附宋，并助兵对北汉作战。宋朝亦对夏州李氏政权采取羁縻统治。宋太平兴国五年(980年)传至李继捧，发生了党项贵族内部争夺权位斗争。太平兴国七年(982年），李继捧率族人投附宋朝，献出所有领地，被封为彰德军节度使，留居京城，党项族内部由此急剧分裂。继捧弟李继迁采纳部下张浦的建策，率领贵族逃入夏州东北300里的地斤泽，抗宋自立。从太平兴国七年(982年)开始，党项在首领李继迁的领导下经过了20余年的开拓征战，占据灵州之后，建立了巩固的根据地。后来又经过了李继迁之子李德明与宋、辽30年的和平相处，休养生息，以及与吐蕃、回鹘的征战，实现了向西扩张，遂奠定了李元昊建立西夏王国的基础。

　　宋宝元元年(1038年)李德明之子李元昊正式称帝，定都兴庆府，即今宁夏银川市，建立了以党项羌为主体民族的王国，国号大夏，史称西夏。西夏建国后，基本上采用了唐宋的政治、军事和文化制度。其势力不断发展，东尽黄河，西界玉门，南接萧关，北控大漠，疆域方圆2万余里，大体上包括今宁夏、甘肃武威及陕西、内蒙古一部分地区。西夏建国标志着党项社会已经封建化，从景宗李元昊，到末主李现，共传10帝，历时189年。党项人在抵御外族的战争中异常顽强凶猛，曾多次打败辽、宋军队，甚至成吉思汗率蒙古铁骑6次攻打西夏也未竟全功。

　　西夏亡后党项人的下落有两个主要去向：一是一支以党项人为主的队伍，跋涉千里，在今四川省甘孜藏族自治州木雅定居下来，建立了一个小政权，与蒙元王朝并行存在一个世纪之后，明初被封授明正土司，直到清朝康熙三十九年(1700年)因嗣绝停止世袭；二是一部分党项王族曾经迁到了西藏的后藏地区，后来同藏族融为一体。据考，现今的中卫地区尚有这一民族的遗存。远在1227年，成吉思汗的蒙古骑兵攻破了西夏都城中兴府，在一个月黑风高的夜晚，将已投降的西夏宫中的妇孺粉黛300余名，统统绑到黄河边，全部沉河处死，党项族就这样灭门、灭族、灭国了。天无绝人之路，党项族人西夏国军师一门，躲过了搜捕追杀，辗转逃到了甘肃，后沿河而下至中卫南长滩定居下来，并且繁衍生息，成为当今拓氏之先民。

　　生存现状中卫市沙坡头区香山乡一个名叫南长滩的行政村，是坐落在黄河南岸边上的一个原始村落，属于西夏鲜卑拓拔氏族最后的安身之地，是一个非常美丽的地方。村子与黄河有着千年的缘分，此处是黄河进人宁夏的拐弯处，因黄河黑山峡冲刷淤积形成狭长河滩地而得名。2009年被文化部命名为全国历史文化名村，现已被打造成为宁夏黄河漂流第一村。

　　从中卫市区出发，西南行45公里，过一段颠簸山道，就是南长滩了，村里人大都姓拓。据考，蒙古军队灭了西夏国后，西夏党项贵族拓跋一支逃难至此，依托黄河生存下来。至今，村子里还保存着拓跋一族完整的族谱。群山环绕使得村子几乎与世隔绝，祖祖辈辈在肥沃河滩上种下的梨树、枣树，成为历史的见证。500多年的老梨树，树身得几人合抱，300年以上的梨树有190多棵，200年以上的枣树有1000多棵。每年4月，梨花绽放，竞相吐蕊，如同落雪，与沧桑的古树一道，成了黄河边生动的景致。

　　史学家说，1227年征伐西夏是成吉思汗最后的战争，因为数年前蒙古铁骑远征花剌子模时，曾要求已经称臣的西夏国王李继迁出兵相助，被拒绝并遭遇讥讽道气力既不足，何以称汗！”成吉思汗因此而恼怒。之后的一次战争中，西夏50万军队迎战，终不敌蒙古雄师。在征服西夏时候，成吉思汗在六盘山病重，自知将死，就把儿子们找来，留下了屠城灭种遗言。当贺兰山出现缺口的时候，包括拓拔氏族在内的西夏人开始踏上了流亡之路。700多年来，散落的西夏党项后裔的这一支人脉，很无奈且与世无争地生活在这个小山村里面。

　　南长滩村的人们复姓拓拔，自称西夏臣民，代代相传。20世纪80年代，西夏学泰斗李范文先生考察认定这个村庄是西夏人的后裔。这是党项族作为一个民族实体消失以后，迄今发现的这个古代少数民族最鲜活的载体。黄河流不尽沧桑，这个村庄的名字已被载入《西夏通史》。

　　奔腾的黄河给了南长滩村人闲适悠游的生活，养成了质朴厚道的性格。1000多人的村子，依山而建，向下走两步就是黄河，半开放的围墙、猪圈、羊圈几乎全部是用黄河卵石混合草泥堆砌而成。走进南长滩，恰如走进历史的沧桑里。那一排排土坯房墙上，至今还保留着“文化大革命”时期喷印的“毛主席语录”。这里与外界唯一沟通的方式是手机，还得爬到山坡上接通信号。就是这样一座闭塞的山寨，竟然还走出了一位博士研究生、几名县处级干部。

　　说它封闭原始，是因为前几年这里还没有通电，虽然不再用煤油灯照明，但蜡烛是生活中少不了的东西。古老的水车仍然是这里的灌溉工具，庄稼还是用最古老的石磙打碾。在这里，见不到多少现代化的东西，晚上没有电视看就听收音机，收音机是村民们最忠实的朋友，村子里家家都有一台半导体收音机。村民一年四季很少进城，偶尔进一趟城也要费很大的劲一先要花上六七个小时走出大山，然后在公路上挡便车。这几年，也有年轻人买摩托车的，骑着它，可以沿着崎岖陡峭的山路能进一趟城啦。

　　说它美丽，是因为南长滩村依山傍水，中华民族的母亲河就从它的脚下流过。什么时候看起来，小山村都像一个文静的少女，对着黄河微笑。南长滩村出产的梨叫香水梨，又叫软梨子，闻名周边地区。这种梨风味独特，食性热，人口即化，适宜馈赠老年人或病人。到了收获季节，人们就把一筐筐的软梨子用羊皮筏子沿黄河运往下游的码头，再卖往城里，创造不薄的经济收人。

　　该村还盛产大红枣。在枣花盛开季节，南长滩村就会被一片金黄色的枣花包裹。枣花的香气同样会飘得很远很远，让黄河里放排子的人、山坳里牧羊的人都能嗅到一股浓浓的醇香。小山村的美让人觉得，陶渊明笔下的桃花源也不过如此。除却冬季，厌烦了都市生活的城里人会时不时地跑到小山村里小住几日，寻觅黄河奇石，让乡村的宁静和恬淡洗涤人生的诸多烦恼。走在山村小道上，偶尔会有几声狗吠鸡鸣，听起来悦耳动人，让人顿生一种回归自然的感觉。

　　南长滩村的美是一种原始的美。炎热的夏季里，河边上时不时地传来儿童和男人们的嬉笑声，他们脱光了身子在黄河浅滩里尽情游玩，仿佛这里就是一处天堂乐园。南长滩村的纯朴是原始的纯朴，愚昧和文明在这里没有冲突。据说，村里那架仍旧使用的水车建造于清朝道光十六年(1838年），站在它面前凝望同样古老的黄河，一种沧桑感油然而生。如今的南长滩，正在演绎着“围城”里的故事。山里人耐不住寂寞，纷纷举家迁走，到川区寻求发展；城里人又一窝蜂似的涌向这里，观光旅游，吃农家饭，感受世外桃源的美好。

　　南长滩村世代享受着母亲河滋润，清代宫廷贡品“鸽子鱼”就出产于此。对于这条河的污染，村民也有过切肤之痛。20世纪70年代，上游的污染让黄河水漂浮着一层黑色的油污，岸边的污物厚得像沥青一般，走路都会滑倒。村里人饮用黄河水，打来沉在缸里晾一天才能喝。历史终于流露出昔日的温情，现如今黄河水质越来越好，一些久违的鱼种重现，烧鱼时总要用上点黄河水才觉得是味道。随着交通的便利，驴友、文学家、摄影家……越来越多的人开始拜访这个偏僻的村庄，村里通了水泥路，有了冲水厕所、自来水、照明电。夕阳西下，饭点到了，家家户户升起炊烟，暮色轻抚着大地，村落静静地卧躺在黄河岸边。
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第35章 文化随笔(1)


　　一应理三味

　　民族之背影大海里的一大群小红鱼遭遇严重的生命危险，这时一条小黑鱼游了过来。它对小红鱼们说：“大家不要哭，我们应该想想办法。”于是，它们调整自己的位置，小黑鱼做眼睛，其他鱼群构成“鱼”的身体。片刻间，一条黑眼睛的大红鱼出现了。它硕大无比，浑身红光，是大海里前所未有的大鱼。它黑黑的眼睛非常漂亮。小黑鱼说：“我们出发吧，到食物最丰富的地方去！”

　　读完这则童话，感到震惊。你可以看到忧患，可以看到团结的力量，也可以看到领袖和群体的关系，可能还会感悟更多其他的东西。一个令人警惕，也令人钦佩的民族，也许就是这么养成的吧。

　　理想之光芒对许多人而言，理想是青少年时代的伴生物。随着年龄的增长，阅历的增加，理想慢慢风化了，剥蚀了，或者被实际的、现实的、实惠的欲望所替代了。当现实的闷棍不由分说地打来，最乖巧的应对或许就是放弃吧——放弃曾经的追求，放弃曾经的执着，在昏暗的天空沮丧地低下头，说“我认输了”，或者说“我答应用手中的钻石交换你递过来的玻璃吧”。

　　事实上，理想好比一件可以御寒的衣服。人生拥有了这件衣服，就不至于在凄风苦雨中瑟瑟发抖。虽然我们的肉眼看不到这件衣服，但它却穿在我们的心灵深处。暖与寒，苦与乐，无须人言，我心自知。为什么贤哲会说“有梦不觉征衣单”？那是因为“梦”可以增加“征衣”的厚度啊！

　　如果说成长是一辈子的事，那么理想也应该相伴生命的每一天。即使人生即将终结，也不允许理想先于肉体i射幕。理想活着，痛苦就有了慷慨的分担者。

　　诚然，那被我们清晰地表述过的理想，是否在殷勤地照耀着我们生命的每一天？没有宗教信仰的我们，愿不愿意为自我的理想充当虔诚的教徒呢？

　　艺术荣耀之愧怍凯文·卡特是一位杰出的南非新闻摄影家。他修长的身材，俊朗的面孔，非凡的气质，一副高仓健式的大墨镜遮挡不住艺术家特有的敏感忧郁，33岁那年他自杀了。读了关于凯文·卡特事件的长篇报道，使人为他生出许多悲悯愧怍艺术的荣耀来自欣赏古难。

　　出于神圣的职业责任，为拍摄遍地饿殍的苏丹叛乱活动，凯文·卡特于1993年赶到了该国北部边境。在伊阿德村旁的一片灌木丛边，闯入耳际的是一声声微弱的哭泣。他停下脚步，屏住呼吸，侧耳倾听，发现了一个黑人小女孩，典型的非洲孩子，没有个性特征就是她的全部特征。小女孩十分痩弱，痩弱得双腿几乎不能支撑她的身体。黑色孩子在黑色大地上艰难爬行，静止时俨然一块黑泥土，蠕动时活像一只黑蜥蜴。动亦黑，静亦黑，黑孩子的灵魂几乎染黑了非洲的阳光和季风。这个小女孩究竟爬向何方？

　　邻村有一个无人守候的食品救助站，小女孩艰难地爬行着，犹如沙漠爬向泉水，黑夜爬向曙光，地狱爬向天堂。前景是灌木丛，背景是村庄，这是一个理想的构思，凯文·卡特选好角度预备拍摄。

　　此刻，远处飞来一只鹰。雄鹰距离小女孩大约20米的地方落下，凶狠阴险地觊觎着孩子，准备随时撕碎她。凯文·卡特拍下了这黑色的一幕。赶走鹰，目送孩子远去。之后，凯文·卡特拥抱着一棵大树号啕痛哭。他拥抱大树，仿佛拥抱上帝。

　　这张照片获得1994年“普利策”新闻摄影奖。普利策奖是一个重要国际奖项，它的声望与诺贝尔奖几乎并肩。凯文·卡特走上领奖台。就在接过那尊奠定事业成就的金杯之一瞬，他突然想到照片中的小女孩。几乎同时，他仿佛听到全世界都发出雷鸣般的质问：那个小女孩呢？

　　出于崇高的社会义务，凯文·卡特立马赶回非洲，赶回苏丹，赶回伊阿德村边那片灌木丛……可是，除了黑色的记忆，那里还能留下什么呢？遍寻孩子未果，他便在曾拥抱过的大树下自杀了。

　　凯文·卡特负疚的是没有在那一刻拯救孩子，懊悔的是在上帝的眼皮底下掉了职业责任与社会担当之中的一节链子。

　　心中明珠《法华经》载，有一位穷人找到了当大官的亲戚，亲戚便将一颗稀世明珠放在他衣服夹层里，又送给他很多黄金。过了一段时间，亲戚恰巧碰上了这位穷人，觉得很奇怪，问道，以前给了你很多钱财和稀世的明珠，怎么依然到处流浪？穷人答道，我没有拿到什么稀世明珠，你给的钱早就花光了！这位亲戚惊奇地发现，那颗明珠仍旧在穷人衣服的夹层里。一则欧洲寓言说，一渔夫大早就赶到了河边，捡到个袋子，一摸是石头，便懒洋洋地一块一块往水里扔。太阳慢慢升起，当他借着亮光看到手中仅剩的一块还未来得及扔掉的东西时，心跳几乎都要停止了：那是一颗宝石！他充满懊悔，咒骂着自己，伤心地哭得几乎失去理智。

　　现实生活告诉我们，今天拥有的或许是昨天梦寐以求的，而今天所梦寐以求的又是明天所要拥有的。正是这种对明天的期待，驱使芸芸众生在日常生活中不能够安乐，就像故事中的穷人和渔夫一样，失去了心中的明珠与宝石，还盲目地去追求名利财色，明珠终将被衣服包裹着，宝石正在不知不觉中丢失着。假如能把心安住在自己本心本性上面，自己的明珠、宝石就能安、就能定、就能静。

　　青花瓷瓶彩瓷是从火里走出的彩旦，粉面含春威不露，丹唇未启笑先闻。坐在万丈红尘中，不能不想：今世做不成一件波澜不惊、却又让人欲罢不能的青花瓷瓶，死了一定要化为瓷土，让来人将自己煅烧。千年之后，将默立于有缘人的案头，等那人读书读倦了时，侧脸看一看自己——就像今夜看这件青瓷花瓶。

　　正楷如人苏轼说：正楷如人直立，行书如人迈步，草书如人奔逸。各体线条的变幻，必将勾勒出一个清晰的轮廓来，而在书法中，线条的偃卧伸展，种种转折收放，实在也就暗寓了写字者的心情理念。豪者字健，沉者字稳，逸者字放，懒者字散，奸者字诈，达者字旷，苦者字寒，大致可以如是观。窃以为，手的运作收放，乃心的调遣纵横，故线条的一切迹象，都是灵符思绪的显影。

　　当代文物无论中国还是世界，文物都还没有丰富到一不小心摔个跟头就能捞起一把越王勾践剑，或苏美尔城邦黄金木柄银刀的地步，但是，总不能什么玩意儿都当成文物供起来吧。相信，只有那些对自己眼前的存在和身后的英明缺乏信心的人，才会成天忙着炮制高大巍峨的当代“文物”，以图附庸于其上而不朽。

　　三碑记五则

　　怀汉亭碑记西汉前期，边地不靖。苏武奉武帝之命，出使匈奴被扣，遭威逼诱降，枉然不恭，遂遣斯地囚牧。武朝朝牧归必登此亭，群山凄凄；暮暮南望泪洗峰壑，眷恋殷殷。际遇雁阵落孤，精心呵护，经时痊愈，修书鸿传。昭帝得讯而喜，睦邻安疆，武终归汉室。

　　苏武苦节，凡十九载，爱国之情，民族之魄，凛然不屈，为后世所景仰。至于鸿雁传书，缘于是处发祥；汉匈亲善，莫非皇恩志士。先贤建置以志，惜屡毁灾祸。今勒石再造，延文以昭，资鉴备赏。

　　中卫一中碑记中卫市第一中学，肇始公元一九五九年，延师五十春秋。秉承梓里遗风，继扬重教大道，振学兴业，种德造福，名播文坛，遂成重点学府，享誉远近。近年来，大兴科研之风，致力办学建设，教育质量稳增，教研成果丰赡，高考录取骤扬，向国家输送人才数千余名，并享“全国体育卫生先进”“省级文明单位”等殊荣。

　　蒙党政固本，动国帑亿元，各界鼎力，上下齐心，排除众难，历时三载，于二00六年实现异地迁建。现校占地九公顷，建筑面积六万平方米，环境幽雅宜人。设施备善，师资雄厚；百余园丁，笃志耕耘；数千学子，苦砺其志；教学相长，蔚然成风。

　　探索未来，权作标志。自此，学校现代教育呈壮观之相，泽及乡井。

　　沙坡头机场碑记公元2004年中卫撤县设市，属共和国年轻地级市之列。山川共济，跨越发展，系开拓鸿猷之根本；翱翔蓝天，通衢八方，乃中卫人民之夙愿。

　　机场占地183公顷，北倚腾格里大漠，香山南峙，黄河萦绕，景色怡然。设计标准为4c级，总投资达3.68亿元。2006年11月8日奠基，2008年3月16日动工，12月26日首航成功，运营航线至北京、西安、成都等地。寸耕未占，空中走廊已架；百姓开怀，立体交通垂成。

　　登临机场，状物难忘。长城迤逦，风光旖旎，湖染天色碧水涟；沙海泛波，苍翠无限，林秀原野见雄浑。惠风和畅，新中卫由此腾飞。

　　南关新村农居碑记公元2007年，中卫市人民政府批准立项，由滨河镇本村实施开发建设，定名为“南关新村”农居工程，于2008年之初动工。该工程占地4.3公顷，南临景观大道，北倚阳光家园，水系萦绕，景色怡然。按标准设计，砖混结构，现浇屋顶，欧式风格，设施备善。置楼17栋，成房568套，总建筑面积56000平方米，概算投资近亿元。

　　新村建设，承蒙政府之关怀，群众之支持。民生项目，状物难忘。低成本，零利润，百姓开怀；抓规划，保质量，政府放心。小桥流水兮逐万古波涛，亭台楼阁兮恰塞上江南，高庙钟声兮颂万家灯火，福祉共享兮谱美丽华章。幸哉！风光旖旎，富裕振兴，民生所系，史册永载。

　　中共中卫市委党校碑记中共中卫市委党校新校区工程，于公元2011年10月立项，占地98亩，建筑面积1.7万平方米，历时两载告竣。办公、教学、科研、食宿、报告厅错落有致，气度恢宏；亭台、碧树、桥涵、曲径、运动场遥相辉映，环境幽雅。至此，马列之校、人本之校、生态之校规划目标全面实现，干部教育呈壮观之相。

　　盛世建校，致力担当。承邑里政风，建设单位力挺前沿，排忧解难，戮力推进；扬重教大道，社会各界通力合作，鼎力相助，鸿猷新开。纳教坛之精英，教学相长，诲人不倦；育为政之才俊，学以致用，泽惠乡井。

　　党校姓党，在于恪守立党为公宗旨，传承实事求是校训，真理永驻；政者秉政，更须胸怀民本至上情怀，景仰与时倶进理念，大道长存。建设开放富裕和谐美丽新中卫，任重鞠躬担道义，民心凝聚，动力永续；实现中华民族伟大复兴中国梦，路遥尽瘁殚心血，种德造福，日月可鉴。

　　四歌词七首

　　中卫在腾飞

　　时代豪迈奏响和谐乐章，中卫儿女放飞美好梦想，曲曲花儿漫过道道梁，浪漫沙都绽放绿色畅想。啊，中卫我可爱的家乡！这里枸杞含情瓜果飘香，生态园林碧水湖光。

　　丝绸古道斑斓走廊，史前岩画万古流芳。

　　啊，情在这里升华，爱在这里凝成力量。

　　啊，我们挽起臂膀，

　　创造中卫明天的辉煌。

　　时代豪迈奏响和谐乐章，中卫儿女放飞美好梦想，颗颗枸杞萦绕曼曼扬，

　　沙漠水城凯歌震天响。啊，中卫我可爱的家乡！这里阡陌纵横伸向远方，铁龙越沙银燕翱翔，沙坡鸣钟响彻四方。

　　啊，情在这里升华，爱在这里凝成力量。

　　啊，我们挽起臂膀，

　　创造中卫明天的辉煌。

　　印象中卫

　　多少年，一条黄河让我们心相连，山川共济，青山绿水白云间；多少年，一方热土让我们手相牵，回汉乐业，犁耙耕出霞满天。我们把情播撒田园，枸杞含情，砸砂瓜飘香；

　　我们把爱倾注山川，

　　花儿醉人，沙海铺绿毯。

　　多少年，一个信念让我们志更坚，秦汉隋明，留下长城镇边关；多少年，一座画廊让我们眼更亮，丝绸古道，穿越大漠驼铃欢。

　　我们携手唱大风，

　　水车放歌，皮筏竞金浪；

　　且看英雄共联袂，

　　气象万千，古城展新颜。

　　中卫山美，中卫水欢，

　　中卫儿女志高远。

　　中卫山美，中卫水欢，

　　迎来更加美好的明天。

　　羊皮筏子哥划上

　　哥哥我生来那个脾气犟，

　　羊皮筏子那个扛肩上，

　　不怕风来那个不怕浪，

　　平生只好戏龙王，

　　戏呀么戏龙王。

　　尕妹妹生在那个河畔上，

　　挂个导游牌牌为客忙，

　　樱桃口口那个柳摆腰，

　　歌喉一放润心肠，

　　润呀么润心肠。

　　腾格里湖浪一浪

　　大漠飞歌，

　　长城起舞，

　　九曲黄河画里住，

　　碧波胜水接天浮。

　　小桥美池，

　　杨柳拂风，

　　锦绣大漠添锦绣，

　　浪漫沙都震寰宇。

　　春天故事，

　　中卫着彩，

　　鸿猷总寄青云志，

　　花儿唱响腾格里。

　　+颂共产党

　　一颂共产党，她把旗帜来高扬，

　　浴血奋斗缔造共和新辉煌。

　　二颂共产党，她把乾坤来转响，

　　领导人民翻身做主把家当。

　　三颂共产党，她把道义来担当，心系百姓本色永葆美名扬。

　　四颂共产党，她把政权来执掌，改革开放勇立潮头好时光。

　　五颂共产党，她把科技来显彰，山河壮丽经济腾飞新跨越。

　　六颂共产党，她把民生来景仰，构建和谐衣食住行有保障。

　　七颂共产党，她把思想来解放，与时倶进文教卫体谱华章。

　　八颂共产党，她把福祉来肩扛，安居乐业生老病死无忧伤。

　　九颂共产党，她把法制来思量，

　　经世豪迈勤劳致富奔小康。

　　十颂共产党，她把航向来指上，

　　日出东方幸福中华红太阳。

　　砸砂瓜富了中卫人

　　石头缝里长出了砸砂瓜，

　　大又圆，吃一口忘不了。

　　大又圆，帮咱农民拔了穷根。

　　你看，你看，帮咱中卫农民拔了穷根。

　　总书记到咱中卫来，

　　忘不了，暖了人心窝。

　　忘不了，咱心里比蜜甜。

　　你看，你看，咱心里比蜜还要甜。

　　硒砂瓜进京添光彩，

　　奥运会上露了中卫脸。

　　露了脸，硒砂瓜富了中卫人。

　　你看，你看，砸砂瓜富了咱中卫人。

　　我的家乡多美丽

　　香山高，腾格里湖宽，

　　我家住在中卫城。

　　腾格里湖水映蓝天，

　　碧波荡漾醉人眼。

　　辽阔平原麦浪滚，

　　金灿灿的沙漠驼铃声。

　　我们的家乡赛江南，

　　美丽的风光看不完。

　　香山高，腾格里湖宽，

　　我家住在中卫城。

　　腾格里湖水映蓝天，

　　碧波荡漾醉人眼。

　　石头缝里砸砂瓜，

　　个大瓤脆甜又香。

　　我们的家乡美如画，

　　塞上明珠放光彩。

　　五激情十题

　　香山宣言

　　登临香岩，风景异，沃野葱茏。犹看那，中部旱魔，眉慈目善。爬松惊梦抬望眼，回汉乐业小康奔。辟蹊径，瓜枣流翠，奇迹出。

　　党领导，民共搏，砂地献，百万亩。赖愚公壮志，运筹相继。环香山大战交响，织阡陌纵横家园。凭科技，点石能成金，穷根拔。

　　沙坡头

　　登上沙坡，抬望眼，无边无际。风乍起，漫天沙暴，恶声凄厉。留给人间都是害，家家户户愁生计。风一过，叹活命良田，沙吞噬。

　　新中国，民为贵。总设计，流沙治。赖愚公壮志，运筹相继。塑膜造田栽水稻，树苗纵横风景异。奇迹出，喜世界争传，平沙艺。

　　沙坡头新貌

　　浩瀚一隅，从来是，阳关畏途。阎王碥，断路稀客，性命予夺。泪泉倾诉当年祸，桂王城里空悲切。苍生绝，飞沙逼城郭，奈它何？

　　新中国，民当家。兴五带，重治理。立愚公壮志，全民共搏。纵横阡陌园如织，沙坡鸣钟降祺祥。举世瞩，人进且沙退，全能现！

　　南山台新灌区

　　登山临台，终不见，纵沟横壑。犹看那，龙腾阁畔，游客点翠。二十春秋垦与植，十千苍生安而居。辟蹊径，建设成家园，全新境。

　　栗站立，黄龙跃。农林举，贡赋出。得大河滋润，沃野葱茏。香岩爬松抬眼望，吊庄移民笑颜开。喜今朝，回汉正乐业，小康奔。

　　致张金山

　　沧海横流，方显英雄本色。知赤骥，骇浪惊涛，何须策鞭？受命危殆父老盼，把盏长啸挽狂澜。从头越，故乡情难却，放蹄疾。

　　中卫邑，酒运长。佳酿产，青史载。建人工老窖，大道继扬。香山品牌美名传，雄风重振笑颜开。伟丈夫，壮志酬韬略，口碑在。

　　贺《沙坡头》创刊

　　沙坡吐翠，华刊创，首期问世。喜读阅，芬芳袭人，心花绽放。闾里清风拂大道，种德造福长精神。文坛事，奋笔而疾书，苦耕耘。

　　芳草苑，奇葩现。抒纵横，论捭阖。汇时代风情，跃然纸上。激扬文字鸿与儒，指点锦章编和辑。看鹏程，鸿篇巨制，泽乡井。

　　贺《中卫日报》创刊
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



第36章 文化随笔(2)


　　乾坤启祥，中卫立，苍生福祉。提笔贺，日报刊行，耳目喉舌。见闻悉备孚众望，褒贬无私执春秋。巧编辑，绘就华章锦，喜读阅。

　　图文茂，鼓与呼。善恶明，经纬正。汇时代风云，纵横捭阖。激浊扬清壮波澜，政通人和志成城。领潮流，精气神凝，宏图展。

　　金榜题名时

　　寒窗十年，孤灯伴，金榜荣登。人生事，四喜归一，成就未来。迎春送秋劳与苦，殚精竭虑心和血，承遗风，扬重教大道，传捷报。

　　百年计，教为本。园丁耕，学子砺。重振育才业，蔚然成风。教学相长种福祉，众星璀璨烘明月。蒙高考，栋梁频骤扬，惠乡邑。

　　百年美利

　　借势登高，乾坤转，百年美利。凝众志，英雄联袂，携手并进。林纸一体锦添秀，循环经济铸和谐。谋发展，神州起波澜，竞风流。

　　鸿猷献，壮志酬。宏图展，捷报传。合时代潮流，先机独占。青山绿水唱大风，激情燃烧满天霞。创伟业，岁月莫蹉跎，从头越。

　　中卫建市十周年有感

　　叱咤风云，承十载，大道启元。求和谐，振兴中卫，雄心炽烈。任重鞠躬担道义，路遥尽瘁殚心血。凝众志，万里长征路，同关切。

　　新篇开，宏图展。捷报传，飞如雪。喜政通人和，群情激奋。经济腾飞舞翩跹，改革潮起盛空前。看明朝，彩霞映山川，史册辉。

　　六楹联掬华

　　遥想当年佛烟绕问爬松几株何处得施舍

　　喜看今日麦浪重建站泵三座此地有贡赋

　　天不老嫦娥奔月迎朝阳福满乾坤

　　地有情银鼠降祺传美意霞染江山

　　喜今朝人逢盛世百般和谐

　　看明岁花开阳春万事亨通

　　大地回春云蒸霞蔚风和日丽

　　人间祝岁国盛家康人寿年丰

　　一元复始岂无缘青山延年

　　万象更新皆有情绿水益寿

　　祥云捧日金牛耕织五颜六色

　　玉树临风福虎送来万紫千红

　　福星高照长空溢彩百花斗艳

　　春风化雨大地流金万事布新

　　指点江山春光满目神州放异彩

　　激扬文字妙笔生辉中卫展新姿

　　旭日祥云百花争艳风景无限

　　春风化雨万象更新江山多姿

　　瑞日高悬五福临门山川皆暖

　　春风及第三星照户回汉同春

　　松香竹香梅香香风阵阵文坛添锦绣

　　天美地美人美美意重重日月竞光辉

　　爆竹两三声人间是岁岁岁不虚度

　　梅花四五点天下皆春春春不蹉跎

　　春风催旧岁文明国度人杰地灵百花艳

　　瑞雪兆丰年人间神州水绿山秀万象新

　　政策暖民心春花岁岁更新紫气永罩

　　阳光铺大地时序年年除旧淑景长存

　　甘露无声瑞雪无心抹去五颜六色

　　阳春有脚春风有意送来万紫千红

　　一元复始三苦精神两情作风五个干事激励雄心壮志

　　万象更新三大定位一项目标五大任务引领科学发展

　　金牛放蹄迎朝阳福满乾坤系民生旭日临门早

　　银鼠辞岁传美意霞染江山铸和谐春光暖人先

　　岁月逢春塞上儿女焕发英姿舞翩跹山川共济

　　人间正道中卫精神激励壮志创伟业回汉同春

　　解放思想谋发展风和日丽云蒸霞光蔚

　　抢抓机遇求卓越人寿年丰国昌家运盛

　　春风化雨万象更新江山多姿日月竞光辉

　　瑞日高悬五福临门山川皆暖中卫添锦绣

　　政策暖民心春花岁岁更新神州大地春潮涌

　　阳光铺大地时序年年除旧盛世华章谱新篇

　　祥云捧日伴银鼠咬定五颜六色乾坤正气悬

　　玉树临风追金牛送来万紫千红日月华光照

　　天泰地泰三阳开泰人杰地灵风景这边独好

　　家和人和万事谐和山绿水秀江山如此多娇

　　啸虎归林福寿永驻地胜金

　　脱兔炫舞天地长春人常乐

　　倾一腔热血愿作春泥培桃李

　　育百代英才甘当人梯架梁桥

　　书山高峻顽强自有通天路可驰骋

　　学海遥深勤奋探得寻宝门任纵横

　　文苑吐艳指点江山春光满

　　华坛竞秀激扬文字妙笔辉

　　爆竹声声顺民意乾坤正气

　　红联对对暖人心日月光华

　　天泰地泰三阳开泰物泰民康

　　家和人和万事谐和春和景秀

　　政通千家富春风第

　　人和万户耀玉阶庭

　　玉树临风福虎送来万紫千红

　　祥云捧日金牛耕织五颜六色

　　霞染山川春光暖人先

　　福满乾坤旭日临门早

　　人杰地灵乾坤正气悬

　　山清水秀日月华光照

　　政策暖民心神州大地春潮涌

　　阳光铺大地盛世华章新篇谱

　　立党为公四大战略犹如玉龙兴风情系民生福满乾坤神州放异彩

　　执政为民三项行动恰似春风化雨铸就和谐霞染江山中卫展新姿

　　供美味小吃闻香止步

　　有柴门良厨知味停车

　　小餐小吃不必每顿成宴

　　自斟自饮只要随时方便

　　金牛放蹄追朝阳北汇南迎四方顾客

　　银鼠辞岁传美意东承西送八面春风

　　超级购物乐园英姿勃发四方进宝

　　巅峰财富天堂繁荣昌盛八路来财

　　祥云追日伴商机柜台呈百货

　　玉树临风亨牛运商品应四时

　　百货任流通财源不分南北

　　商场好买卖顾客争购东西

　　百货商场百般方便流通百货

　　千金事业千份热情信诺千金

　　三阳开泰天泰地泰市开近邻悦

　　万事谐和家和人和业举远客来

　　万象更新万紫千红云蒸霞蔚日月竞光辉

　　五福临门五颜六色人寿年丰门庭添锦绣

　　党校姓党在于恪守立党为公宗旨传承实事求是校训真理永驻

　　政者秉政更须胸怀民本至上情怀景仰与时俱进理念大道长存

　　七感悟于丹与《（论语）心得》

　　北京师范大学教授于丹，因“百家讲坛”走红，又因《（论语）心得》轰动，被誉为“学术明星”，着实令人钦佩。拜读于丹着作，聆听于丹讲座，体察于丹人生态度，如沐春风，耳目一新，令人进而感悟到心灵、处世、交友、理想的人生真谛。

　　智慧与人生启迪于丹绝顶聪明，博闻强记，学富五车；她口若悬河，反应机敏，每每让人叹为观止。基于喜欢她的着述，近年来我很留意关于她的资料。据报道，有次于丹做客电视台的对话栏目，女主持人问她：“你这么聪明，哪个男人能配得上你呢？”于丹先是一愣，回过神之后便哈哈笑道我不带脑子回家。”按她丈夫的话说，于丹在家里有些“傻”；用她婆婆的话说，于丹干起家务来显得很“笨”。窃以为，凭借于丹的天资和智慧，绝对不会在家庭的日常生活中就突然变得又傻又笨，只不过不愿在这方面费脑子、下功夫，只想把日子过得简单一些，松弛绷得太紧的神经罢了。

　　现实生活中，我们可能会注意到这样一种现象。有些在社会上事业有成、风风火火闯荡的男女强人，往往家庭生活不那么幸福，至少不那么和谐，因为他们无意中犯了一个严重的错误，就是“把脑子带回家”了。商场上精明强干，回到家里照样咄咄逼人；单位里一呼百应，对家人还是居高临下；谈判桌上与对手斗智斗勇，与家人却依然费尽心机。这可能就是因为他们忘记了自己的角色转换，家庭生活多数就显得不那么“理想”了。与于丹相比，他们的聪明也就谈不上是“大聪明”。于丹的高明之处，就在于她知道什么时候该聪明，什么时候该糊涂；什么地方要寸土必争，什么地方不妨让人三分。我们常常还会听到有人抱怨社会不公，处世艰难，在于丹看来，与其怨天尤人，不如躬身自省，如果我们真的能做到把握分寸、谨言慎行、礼行天下、修身养性，我们会少很多麻烦，就自然会懂得为人处世之道。

　　诚然，吾辈尤其是那些成功人士、知名人物，不论职位多高，名望多大，不妨学一学于丹，少带“脑子”回家，进门前先扫净身上的威风和官气，回了家尽快将社会角色转换成家庭角色。若能做到家务活不紧不慢地干着，家常饭有荤有素地吃着，家常话有事没事地聊着，岂不优哉乐哉！

　　国学与文化传承于丹心得告诉我们，《论语》的思想精髓就在于把天之大、地之厚的精华融人到人的内心，使天、地、人成为一个完美的整体，人的力量因而无比强大；它启发现代人：天时、地利、人和，是国家兴旺、民族振兴、事业成功的基础。

　　有个典故叫“半部《论语》治天下”，说的是宋朝政治家赵普辅佐赵匡胤策划陈桥兵变，夺取政权后曾做了宋太祖和宋太宗两朝宰相的故事。一次，有人在宋太宗面前讥讽赵普一生只读过《论语》，除此没读过其他书籍。宋太宗便以此言询问赵普，他毫不隐瞒地回答臣平生所知，诚不出此。昔以其半辅太祖定天下，今欲以其半辅陛下致太平。”姑且不说宋朝开国宰相赵普所标榜的“半部《论语》治天下”，也不论孔子在历代所受到的尊崇，单就2万字的《论语》而言，它最大的魅力就在于用朴素而明快的话语揭示出博大精深的道理，更令人惊讶的是它穿越2500多年时空至今还指导和影响着我们的生活。谭学荣先生有一友赵世棠，为赵普第二十六代世孙，堂名为“半部堂”，堂有联为：“传家惟有连城璧，辅国全凭半部书。”

　　于丹教授是中华传统文化的优秀传承者。关于什么是文化，在她的理解中，就是人们心里可以救赎的东西，如果它不能让我们在伤害、死亡面前感到生命还有尊严，那么，文化就只是个装饰品。事实上，我们很多时候考虑的都是锦上添花的东西，想的是生命的富足、荣耀、华美，但与生死的权限相比，原来这一切都微不足道。意外的苦难就像一个放大镜，它把生命的脆弱、无助、悲凉都放大到了极致，但同时也把人性的悲悯、博爱、本真放大到了极致。拿中国的这次汶川大地震而言，它不只是在汶川，而是在每个国人的心里。它让我们重新审视传统文化和现代文明的坐标，审视我们有没有资本可以狂妄自大到藐视自然，有没有强大到可以不需要借助别人的帮助，也不用去帮助别人。大难来临时，文化的振作就是以心换心，以命换命。有些人一条命换了几条命，而更多的人却能自觉做以心换心的事。尽管这个代价大了点，但它却完成了又一次文化凝聚和洗礼。正如温家宝总理在抗震救灾现场指出的那样，谓之“多难兴邦”。

　　文化与精神光芒当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，是国家发展、民族振兴的支撑力量，更是国家软实力和综合国力竞争的重要因素，也是衡量社会文明程度和人民生活质量高下的显着标志。面对当下多元文化的相互激荡，于丹教授通过对《论语》的解读，诠释出令人普遍赞同的心得——人对自然万物，要有一种敬畏，有一种顺应，有一种默契。中卫人普遍能做到，这是家乡的荣耀！其实，在今天这样一个后工业文明社会里，建设社会主义先进文化，需要我们具备世界眼光，严把社会主义核心价值体系，以积极姿态面对各种文化相互激荡带来的机遇和挑战，既要加强对外文化交流，学习借鉴世界优秀文明成果，又要坚决抵制各种腐朽文化的侵蚀，高度重视保护民族传统文化，大力弘扬中华优秀文化，不断增强地方文化的个性色彩和竞争实力，以守望共有精神家园的虔诚延续道德的力量。

　　中卫系中华文明的重要发祥地之一，历史悠久，人杰地灵，既有着丰富多彩的历史文化资源，又有着丰厚的现代文明元素，史前文化、黄河文化、丝路文化、宗教文化、边塞文化、西夏文化、移民文化等在这里交相辉映。如此深厚的文化积淀和特色鲜明的文化资源汇集于一市，在全国实属不可多见，同时，人民群众的热切期望，为文化建设构筑了广阔的人气平台和巨大的社会需求，为凝练并打造中卫城市文化形象奠定了坚实的基础。这也正是需要我们必将付出的，也是值得骄傲的。

　　文化是一个民族的灵魂，在中国五千年文明长河中，能够流传至今的莫过于经、史、子、集，其中蕴含了大量成语典故、伦理道德、人文历史、礼仪风化等优秀传统文化。《论语》韵味绵长，它传递出了淡定的、清明的理念和一个温柔的思想力量，它鼓励我们对内心的关照，保护优秀传统文化的根脉，并且致力于文化的大发展大繁荣，让每一个人真正建立起有效率、有价值的人生。

　　八宽客的魅力

　　在中国传统文化经典读本《弟子规》中有句：“待婢仆，身贵端，虽贵端，慈而宽。”意谓对待家中婢女仆人，本身行为要注意端正庄重，不可轻浮随便，若能进一步做到仁慈宽容就更完美了。孔子有言居上不宽，吾何以观之哉？”说的是居于上位当主管的人，如果宅心不够仁慈，缺乏宽容德行，我找不出他的优点可怎么向他学习呢？！虽然时下已经很少使用婢仆了，但上下尊卑的关系依然不会因社会变迁、科技发达而发生质变，它符合中华民族道德史观所持有的共同伦理基础，是不以人的意志为转移的道统法则。窃以为，我们一定要深刻领会宽容的哲学内涵，秉承宽容的美德良风，展现传统文化特有魅力，共同营造一个“敬上和下”的社会人文环境。

　　唐朝贞观年间，高僧寒山问另一位高僧拾得：“世间镑我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，又如何处之？”拾得答：“只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再过几年，你再看他。”这番禅道哲理值得深思，它揭示出一个根本道理：为官做人需要宽容。

　　宽容是一种美德。常怀宽容之心的人，既能在事情陷人僵局时峰回路转，也能使紧张的人际关系变得柳暗花明；宽容更是一剂良药，它能引领人们更多地替别人着想，催生至善和谐的理想境界。清代大学士张殿英在京为官时，收到过一封家书。看过信之后，他明白了事情的原委。原来家人的邻居想向外扩三尺院墙，而家人寸土不让，由此争执不下。无奈，家人飞书京城，希望凭借他的权势威震，以使邻人停止侵权。张只是淡然一笑，随即回信一封：千里修书只为墙，让他三尺又何妨。万里长城今犹在，不见当年秦始皇。家人接信后，立即按照张殿英的意思去做，让出了三尺地给邻居。邻居得知此事后，深感愧疚，便也主动让出了自己的三尺地，于是就形成了一条有名的安徽桐城“六尺巷”。这个故事成为宽容的美谈，已流传至今，获益者颇多。

　　宽容是一种涵养。宽容会使人们表现出良好情性，同时也能给人以广阔的思想空间和无尽的欢欣鼓舞。古代有位老禅师晚上到院子里散步，发现墙角有一把椅子，一看就知道有人越墙溜达去了。这位老禅师就把椅子移开，然后自己蹲在那里。不久，果然有一位小和尚翻墙，踩着老和尚的背跳进院子。小和尚见刚才踩的不是椅子而是自己的师父，禁不住大惊失色，不知所措。老禅师这时并没厉声斥责，只是以平和语气说夜深天冷，当心着凉。”这位禅师宽容了弟子，徒弟也因师父给了反省悔过的机会而深感内疚，此后再也不做违规的事了。不久，寺院所有弟子都知道了此事，就更没有人再到寺外闲逛了。这就是禅师的肚量，也正是他的宽容给了弟子接受教育和成长的机缘。

　　佛教中宽容的事例比比皆是，教义中所讲的“忍辱”实为宽容的广义概念。弥勒佛的形象表达着深邃的内涵：笑容呈现愉悦的心情和对未来的希望，方耳象征着福气，大肚表示宽厚能容。当人们拜佛时，难免不会从佛的神态中看到宽容、平直和开怀，就会悄然得到宽容、喜悦和福祉，必将受到微妙的感悟——生活之中肚量最为重要。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第37章 文化随笔(3)


　　宽容是一种能量。宽容能使人在迷茫时变得清醒，气盛时变得平和，遂成为高尚的拥有，正义的存在，明智的举措。但宽容必须得有一定的原则性，在是非面前讲宽容，是对正义的亵渎，对真理的出卖。宽容是一个人求进取、求发展的前提。经商的讲究和气生财，居家过日子追求的是家和万事兴，在单位与同事相处也应该互谅互让。当一个人不为世俗的微功小利煞费心机、绞尽脑汁的时候，就能认真考量自己真正需要的一切，才有可能避开身边无谓的争斗和纷扰而积蓄起属于自己的能量。宽容更不是胆小怕事，而是有素质、有修养的体现。由此，只有人们都学会多一点宽容，社会就会少一些怨愤和纷争，多一些和谐与安宁，发展环境就会少一点摩擦和掣肘，多一点顺畅和效率。

　　宽容是做人做事做官的根本，是新时期建设和谐富裕社会之基。宽容更是一种思想境界、道德修养和人格魅力，作为一名干部特别是领导干部，更要有宽广的胸怀，能够容人、容事、容言。

　　首先要容人。“人上一百，五谷乱杂”。要容人之短，不拿自己的长处去比别人的短处，对部属要多理解、少挑剔，多引导、少指责，用“横看成岭侧成峰”的眼光去欣赏别人的闪光点，用“远近高低各不同”的视角去发掘别人的生长点，在鼓励帮带中共同提高，积极营造宽松、融洽的环境；要容人之长，正确对待人才，不能嫉贤妒能，排挤甚至报复打击，通过吸收借鉴别人的长处，使自己不断地长智慧、长本事；要容人之过，善待他人，容许别人犯错误，不求全责备，不以偏概全，更不能揪小辫、穿小鞋、记小账。

　　其次要容事。“宰相肚里能撑船”。对于事关全局的事，要坚持求大同、存小异，力求原则上一致、思想上统一，不在细枝末节上搞无所谓的争论和纠缠；对于无关宏旨的事情，要相互谦让，豁达大度，不计恩怨得失，不争你高我低，出了问题不遮掩，敢于承担领导责任，真正做到对上不媚，对下不欺，对左右不虚伪，以虚怀若谷的胸襟赢得上级的支持、同事的尊敬和部属的信任。当然，容事决不是不讲原则、不分是非，容忍一切事情。对于违背原则的事，要敢于坚持自己的立场，鹿就是鹿，马就是马，坚决做到不护短迁就，不放任自流，该揭短的揭短，该批评的批评，该纠正的纠正。

　　再次要容言。“忠言逆耳利于行”。容言的关键在于闻言。要闻“诤言”不怒。浄言往往“带刺”，但大多出于公心，要放下架子，舍弃面子，虚心诚恳地倾听意见建议，对待批评不多心、不恼怒、不怀恨，真正做到闻过则喜、闻过则改。要闻“错言”不怨。对有较大出入的意见建议，本着言者无罪、闻者足戒的态度，正确对待，冷静处理，拿得起放得下，听得进想得开，即使遭到误解，也经得起考验，受得起委屈。要闻“谏言”不弃。纳百家之言，集八方之策，特别是对来自下级和群众的意见，更应虚心听取，分析归纳，形成自己的理性认识。

　　学会宽容，便可历练一种豁达的处世气度。学会宽容，就是要小事讲风格，勇于吃亏，善于忍让，不患得患失，对那些非原则性纠争不去计较，看成是生活中的小插曲，始终保持一种乐观豁达的心态，增进幸福感。宽以待人，严于律己，此乃中华民族亘古不变的道德准则，也是和谐社会建设的应有之义。宽容不能不说是一种厚爱，它的魅力还在于致使被宽容者在潜移默化中得到教益，因感动而行动，激发巨大工作热情和创造活力。营造优良民风，构建和谐社会，宽容无价，值得彰扬。

　　九《悚至塞上》与沙坡头景观

　　唐代着名诗人、杰出画家王维的“大漠孤烟直，长河落日圆”诗句，脍炙人口，描写了一幅波澜壮阔的塞外美景。作为优秀人文资源，国家5a级旅游景区沙坡头的经营者们捷足先登，既塑像又题刻，引得来自海内外的游客在领略胜景之余，众说纷纭并一味地质疑：诗中所描述的那种意境是否就是沙坡头景观的真实写照？经过文献考证，王维出使塞上过宁夏已经成为定论，而王维是否涉足中卫本土抑或沙坡头，还需要严谨辨析，并给出一个明确答案。

　　王维其人王维，字摩诘，生于701年，卒于761年。唐朝开元九年(721年)中进士。初为太乐丞，因令人舞黄狮子获罪，被贬为济州司仓参军。开元二十二年(734年），张九龄任中书令，王维赋诗拜谒，自陈抱负，遂被擢为右拾遗。开元二十五年(737年），张九龄被贬，王维也因此遭冷遇。恰在这时，凉州报来河西节度使崔希逸大胜吐蕃的战报，唐玄宗命王维以监察御史身份出塞宣慰，察访军情。这实际上是李林甫借机将王维排挤出了朝廷。时年36岁的王维在离开京城长安的时候，心情激愤而抑郁。王维在凉州完成了宣慰使命后，在节度幕府兼任判官，后官至给事中。安禄山军陷长安后曾受伪职，叛乱平息后降为太子中允，后官至尚书右丞。晚年居蓝田辋川，过着亦官亦隐的优游生活。

　　历史背景唐玄宗开元初年，河西节度使(治所在凉州，今甘肃武威市)崔希逸与吐蕃边将乞力徐杀白狗为盟，双方撤去边界守军，让百姓自由放牧牛羊，双方相安数年。后来，吐蕃西击唐属国勃律(在葱岭，今帕米尔高原），勃律向唐朝告急，唐玄宗命吐蕃罢兵，但吐蕃不理睬，遂破勃律，玄宗非常生气。这时，恰巧崔希逸的属官孙诲人朝奏事，当唐玄宗问及吐蕃情况时，孙诲说吐蕃没有任何防备，如果进袭，必定大获全胜。玄宗命内给事赵惠琮随同孙诲前往河西，察访这方面的情况后再做定夺。谁知二人到河西后，假托君命，令崔希逸率军攻打吐蕃乞力徐部。因有“白狗之盟”，崔希逸不得已于开元二十五年三月二十五日从凉州发兵进人吐蕃10余公里，在青海西与吐蕃作战，大破吐蕃，斩杀2000余人，乞力徐脱身逃走。这场唐军虽胜但并不光彩的战争，却令唐玄宗高兴不已，于是在时任丞相的李林甫推荐下，这年秋天玄宗便旨派王维以监察御史身份作为使节到凉州去慰劳打了胜仗的将士。自此，吐蕃因唐方失信而复绝朝贡。于是，王维在赴河西节度使幕府途中，写下了《使至塞上》诗作：

　　单车欲问边，属国过居延。

　　征蓬出汉塞，归雁入胡天。

　　大漠孤烟直，长河落日圆。萧关逢候骑，都护在燕然。

　　注释考辨问边：到边塞去考察。属国：汉时称归附的地区为属国。《汉书·卫青传》颜师古注：“不改其本国之俗，而属于汉，故谓之属国。”居延：汉代古县名。《后汉书·郡国志》说，凉州有张掖、居延属国。过居延属国的倒装句式。据考，西汉末已将居延改置为县，位于甘肃省张掖县西北，古城在今内蒙古额济纳旗境内，为当时河西地区与漠北往来要道所经。按《宁夏历史地理考》载，汉元鼎三年(公元前114年)置眴卷县，辖今中卫、中宁、红寺堡及青铜峡广武等地，属凉州安定郡，位置在张掖县北部。征蓬：远飞的蓬草。这里借以形容作者自己孤寂而漂泊不定的旅行生活。胡：古代统治阶级对西北少数民族的蔑称。胡天：这里泛指西北地区，也喻指行程遥远。大漠：广阔无际的沙漠。孤烟直：用狼粪烧的燧烟，其浓烟集聚直上，微风吹之不斜。据考，清代赵殿成注释云：“或谓边外多回风，其风速急，袅烟浓而直上。亲见其景者，始知直字之佳。”诗中的“直”字和“圆”字，不仅准确地描绘了当时的景象，而且表现了作者的深切感受。萧关：在今宁夏回族自治区固原市东南，唐时为关中通往塞北的重要关隘。候骑：骑马的侦察兵。都护：官名，都护府最高长官、边境最高统帅。唐代置有安东、安西、安南、安北、北庭、单于六大都护府，每个都护府有大都护，执掌边政事务。诗中指的是河西节度使。燕然：山名，这里借指前线指挥部，实指都护已亲临最前线，暗示军事已取得决定性的胜利。

　　诗作赏析王维是唐代山水田园派诗人的代表，大多作品诗中有画，画中有诗，在当时影响很大。诗的前两句是说，独自乘车到边塞察访军情，将要经过汉时的居延古县。玄宗命王维出塞北劳军，此举实是将其排挤出朝廷。在离开京城、前往边塞的时候，诗人心情是激愤而又抑郁的，诗的前四句就是作者这种心情的写照。五、六两句描绘了进人边塞后所看到的塞外奇特壮丽的风光，但并没有驱散他的孤寂之感，而是把这种感情巧妙地融化在广阔的自然景象的描写之中，十分概括而又准确自然，为世人所称道，曾经倾倒了无数的文人墨客，也令无数的后来者心驰神往和苦苦追寻。最后两句写诗人在广阔原野的跋涉中，突然听到战争在迅速地向前推进的消息，这就使诗人由凄寂转为喜悦，全诗就在胜利的气氛中结束。作品表述了诗人奉命出塞慰问戍边将士的沿途景况一乘着轻车要去慰问驻守边塞的将士，像随风而飞的蓬草，像北去的大雁，经居延，过边关，眼前是一望无际的荒凉的大沙漠，传报敌情的烽火台升起一股笔直的浓烟，横贯沙漠滔滔而来的黄河上空，悬浮着一轮火红的夕阳，到了萧关，从遇到的侦察骑兵处得知，统帅正在燕然前线指挥，大军胜利在望。

　　学术解读诗人描写的“大漠孤烟直，长河落日圆”景色到底在什么地方？近年来，国内有些地方出现了为争古人“户口”和历史事件发生地而矛盾不断，王维的“大漠孤烟直，长河落日圆”也出现了类似情况。甘肃方面认为，这是诗人到河西时在靖远县东北石门附近渡黄河时即景所写，因为那里既有“大漠”又有“长河”。宁夏固原的文人认为，这里的“长河”就是萧关古道上的清水河，因为清水河在唐代的水量要比现在大得多，称它为“长河”亦不为过。中宁县的专家则认为，王维是从唐代丰安(治所在今中宁县石空附近)渡过黄河的，诗中“萧关”是指唐代的萧关县(治所在今海原县李旺堡一带），而不是汉代萧关。其次，“燕然”既不是指今蒙古国的杭爱山（汉代称燕然山），也不是指唐代的燕然都护府(治所在今内蒙古杭锦后旗乌加河北岸），而是指唐代的燕然州。燕然州即燕然羁縻州，唐时六胡州之一，在回乐县境内。另外，他们还认为，隋唐之际，人们从凉州取道腾格里沙漠回关中，有两条大道：一条是从胜金关内的丰安渡过黄河，走平凉一固原大道；另一条是翻越贺兰山经灵州，走环县一庆阳大道。中卫县的文人则早已把这一景观锁定在沙坡头旅游区，并创设了近乎煽情的广告词：“大漠孤烟，长河落日，如诗如画景色；浓酒飘香，歌声绕耳，如醉如痴旅程，都从这里开始。”也有文人认为，这两句诗多半出于诗人的艺术联想，且以在萧关诗人无法看到黄河，更何言大漠为理由。窃以为，如果诗人没有看见塞上黄昏之时的“大漠”和“长河”，那么悲壮情怀在没有与现场景物的巧合下，诗人是很难写出这样的千古绝唱来的。因此，这一神奇的大自然景观具体地点到底在哪里并不十分重要，而重要的是它所形象准确地描绘的塞上“千古壮观”，使其流传了数千年的近人王国维称之为“千古壮语”，实是当之无愧。

　　初步结论诗人从长安启程，途径萧关，目的地是武威，行程遥远。查唐《元和郡县图志》，当时的眴卷、居延、张掖等县，地处一个大的西域片区，官道驿站相连贯通，而诗人必然要选择抄走沿秦汉长城一线的近路，那就是古今的长安一萧关一固原一中宁古城一中卫上下河沿一居延一张掖一威武。用诗中所涉及的地名信息做印证，这条“近路”也是成立的。因此，可以断定诗人途径了中卫的上下河沿地区。沙坡头位于依山傍河的上下河沿地区以北，隔河北望，腾格里大漠浩瀚无际，长城烽火台连绵不绝，且又恰逢金戈铁马时期，“大漠孤烟直”景象尽收诗人眼底就成为很自然的事了。这是其一。其二，上下河沿区段的黄河处于东西流向，具备了夕阳晚照所生成“长河落日圆”景观的基本条件。以上两个成景要素，同时能够具备的，无论是在当时还是时下的西北地区，考无异处，非沙坡头莫属。全诗表达了诗人对守卫边疆、立功绝域的崇敬心情，自己的心情已完全由抑郁悲愤转成了慷慨激昂的爱国之情，体现了盛唐边塞诗健康向上的独特风格。是故，笔者不揣冒昧，姑且做出肯定答案，一则教正于方家，二则为畅游沙坡头的豪客导读助兴。

　　十一石缘总关情

　　说来美气得很，这几年竟成为收获奇石走运的年份。难道与石头结上了缘分，还是自己的辛勤执着感动了冰冷的石头？读书集邮、珍藏字画、玩赏奇石，本乃业余生活的赋闲整体。唯自打脚踏进“石道”便一发而不可收，一晃就是近二十年的光景，从而体味着探石寻石、藏石赏石的喜怒哀乐，收获着人生的诸多感悟。

　　奇石是一种发现的艺术，地球上虽以石为众，但真正能成为欣赏对象者却寥若晨星。于是乎，欲觅得一枚心仪已久的奇石，没有一定的缘分是可想而知。自己生于中卫，在黄河岸边长大，面对巧夺天工、出神人化的画面石，栩栩如生、形象逼真的物象石，曲径通幽、尺幅千里的景观石，大璞无雕、耐人寻味的文字石，由不屑一顾到常常激动不已，进而还免不了望“石”兴叹。不断发现黄河奇石的艺术实践，深切体味到了每个艰辛与快慰交织、失望同希冀并存的生活片段，似乎读懂了这每一块石头所蕴藏着的不同寻常的故事。遇上空闲，除了与石友交流探讨外，最愉快的事情莫过于同妻女朋友一道，涉足中卫境内的黄河两岸、大漠戈壁、长城之巅，每每以沙坡头、大柳树、黑山峡、南北长滩、大麦地等处所获颇丰，且每临必得，甚者拍案叫绝。

　　与每一块奇石的相遇无疑是一种缘分，都可以讲出一段故事来。那年冬天的一个周末，艳阳高照，四位石友同车，沿着绵延陡峭的峡谷，一大早就赶到了香山脚下的沙坡头区北长滩村。错落有致的果树尽情地享受着清新的空气，枝头上嘎嘎直叫的喜鹊传递着山村人家好客的讯息。远处的河滩告诉我们，这里连片密布的卵石曾是母亲河千秋万载磨砺的杰作。在世人心中的这个世外桃源，现已剩下不足百户人家，男的外出打工，女的料家理园，鸡犬之声随河风飘荡，祥和人耳。一下车大伙便分头行动，拿出看家的本事，刨淘洗涮，前观后瞪，兴奋的目光不停地搜索着河滩的每一个角落……

　　不觉已是太阳西斜时分，饥肠辘辘，更为石头的搬运上车而犯了愁。真可谓奇巧，伫立在村口的一大帮婆姨娃娃似乎料到了什么，早就静观其变。我的脑海里忽然蹦出两个字一缘分！不是嘛，山与河结了缘，已经孕育出生灵，人一旦与石结上缘，必将诞生情愫。经一呼而百应，他们争先恐后，往返二三里地，重达十多公斤的石头每块只付五元人民币，有的为能挣个十来八块而欣喜若狂。一位年轻媳妇那高高隆起像塞进了两个馒头似的胸脯，被奶水浸湿了两大坨，竟然羞涩地用那纤纤如玉的双手揉一揉了事，一脸天真的憨笑之余，她又带领大伙上门选购石头，啾上者每块要价三五元不等，还递烟倒茶，以本地特产香水梨、大圆枣款待。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第38章 文化随笔(4)


　　本村党支部书记张希奎的到来，很快使人欢势了起来，尽管天色已晚，但为了再弄块黑黢黢的石头，我们又集结在了河边。不能不说是天道酬勤的缘故，就在收手上岸之际，我的脚下却被什么东西绊了一下，乖乖，原来是一块只露出脊背的色质独特的石头！在徒手刨挖不奏效的情况下，张书记很快找来了钢撬和架子车。沉寂河滩久远的这块顽石，重一百五六十公斤，经冲洗鉴赏，原来是一方玛瑙质的奇石——体态丰满，面目清晰，结构紧凑，线条明快，大伙一致认定为“虎山一统”。其实，面对一块已有成千上亿年历史且不会说话的石头，仅凭自己有限的生命来诠释未必有些鄙薄了……满载而归的汽车终于吃力地爬上了山坡，一路颠簸下来，已是金乌西坠玉兔东升了。此刻，我的心灵再一次得到了洗涤和升华，仿佛在这些山民的身上看到了石头的质朴和灵性。

　　十一仰望罗文精神

　　《致加西亚的信》，是一部畅销世界的励志之作。读之凿凿，味之谆谆，勉之切切。

　　这是一个发生在100多年前的真实故事。1898年“美西战争”爆发，美国总统麦金莱急需立即与古巴起义军首领加西亚将军取得联系，而加西亚正在古巴的山林中战斗，居无定所，没有人知道他的确切地点。

　　关键时刻，有人向总统推荐了一位年轻的陆军中尉一安德鲁·罗文。罗文接受任务后立即出发，孤身潜人古巴岛，几经冒险，终于完成了使命，成为那次战争中发挥了关键作用、完成了重大使命的人。

　　是谁把信送给了加西亚？什么是罗文精神？我自设命题，老在思量这些问题，并且把自己摆进去努力寻求着答案。

　　“罗文精神”从此便成了忠诚、敬业、勤奋、成功的象征，不断激励着人们要像罗文那样对待所承担的任务，克服面对的困难，而不是抱怨环境，强调条件，甚至寻找失败的理由。从罗文身上，人们感受到的是一种面对困难毫不畏惧的英雄主义精神，一种不辱使命的坚定执行力。

　　罗文中尉是如何把信送给加西亚将军的故事，已在全世界广为流传。《致加西亚的信》一书也畅销不衰，风靡世界。现在，这本书静静地放在我的案头，单薄而朴素无华，称之小册子更为适合，然而其内涵所给人的灵魂冲击绝不像它的外观那样。因为，通过拜读本书，必将催人明了人类社会最基本的行为法则，那就是“只有敬业才有回报，只有忠诚才有信誉，只有主动才有创新，只有作为才有地位”。这本书以一种足以令人折服地表述方式传达了一种积极、健康、向上的人生观和价值观，并一再告诫世人，要想干成一件事并出色地去完成它，除了具有主动性、忠诚度与责任感之外，还必须锁定目标，神情专注。罗文是在孤身一人，不知道加西亚将军具体在哪里，长得什么样，又没有任何护卫的情况下，从美国出发秘密登陆当时尚被西班牙军队控制的古巴岛，最后成功地把信送达并带回了非常珍贵的资讯。整个送信过程充满了艰辛和危险，但在罗文迫切希望完成任务的理念中，却是绝对的勇气和不屈不挠精神所使然。

　　提高党的执政能力，实现全面建设小康社会的宏伟目标，关键在于建设一支高素质的干部队伍。在强化执政为民意识、提升行政运行效能的今天，用制度管理，用结果衡量，用政策导向，用情感牵引，就是要赋予干部头上有指标，身上有责任，心中有压力，致使决策定一项是一项，项项成功，确保工作干一件成一件，件件落实。诚然，学习罗文那种敬业、忠诚和牺牲精神，用真抓实干去推进经济社会的科学发展、创新发展、跨越发展，这正是时代所要求的。

　　“罗文精神”的现实意义就在于带给人们的是精彩和激奋，令人体味到坚忍不拔和可歌可泣的感动。在他身上，那种压倒一切敌人而绝不被困难所屈服的英雄主义气概，征服一切困难而绝不被困难所征服的大无畏精神，对工作和事业的由衷热爱和高度责任心，不计较个人得失而为国家和民族利益奉献一切的高贵品质，这正是我们做好各项工作的精神激励，也是实现中华民族伟大复兴的精神力量。

　　随着建设和谐富裕新中卫进程的不断深化，我们应该清醒地看到，在更新观念、敢创敢试方面我们需要补的课还很多。在思想解放的程度上还存在着不想不愿、不敢不会等情况，在工作作风的强化上还存在着思路不宽、观念滞后、闯劲不够、激情不足等问题，在行政效能的提升上还存在着“跟不上，拿不下”等差距，已经成为制约经济社会发展的“瓶颈”。因此，这就无不昭示着各级领导干部要在科学发展面前快速跟进，带头打破这个“瓶颈”，为中卫各项事业的又好又快发展奠定坚实的思想基础。

　　每一位基层的领导干部，都负责某一个方面的工作，肩负着全市人民的期望和重托，这是一份神圣的责任。尤其是在中卫这样一个年轻地级市而且还是相对落后的地区，只有发扬永不言败、永不服输的精神，付出得更多才能收到实际成果。然而，每个人都不是万能的，工作中总会遇到各种各样的困难，但以什么样的心态去面对就显得十分重要。凡事不能没有信心，眼下的困难和过去相比已算不了什么，只要肯付出就没有干不好的事，犹如阳光总在风雨后所折射出的哲理那样，成功总是在最后一刻的坚持下才能取得。撤县设市以来，中卫所成就的环香山百万亩砸砂瓜产业、设施蔬菜提质增效、市政基础设施扩张、美利工业园区建设、飞机翱翔蓝天、旅游产业发展壮大，等等，已经成为令人叹服的例证，我们要牢记权为民所用、情为民所系、利为民所谋的执政理念，秉持今天再迟也是早、明天再早也是晚的紧迫意识，珍视现有工作平台，仰望罗文精神，用激情点燃青春岁月，全身心地投人到改革开放的伟大实践中去，干好每一件事，履好每一岗职，尽好每一份责。

　　中卫县地方税务局局长李兴发，在税务战线上忘我拼搏了24个春秋。多年来，他凭着对党的税务事业的赤诚和执着追求，为营造一个良好的税收环境呕心沥血，塑造了一个开拓务实、清正廉洁的税官形象。

　　题记一：干好税务工作需要无私奉献精神，他的自身过硬为税务干部树立了学习榜样。

　　1973年初，已有7年工龄的李兴发舍教从政，跨人税务工作行列。俗云：打铁先得自身硬。李兴发把它演绎为“硬则刚，刚则立，立则不衰”。他数十年如一日，在工作中无论当一般干部还是领导干部，处处严于律己，率先垂范，把“硬”作为立身之本，为官之道。

　　多年的基层领导工作实践，使他感触最深的是喊破嗓子，不如做出样子。在减税免税、投放周转金、人事调整、子女安置、住房分配等热点问题上，群众始终把目光对准领导，而带头执行规定，严格按制度办事，避免随意开口子和个人说了算，便成为他牢牢把握的尺度。每次分房子，李兴发都把老干部、困难户及一线职工挂在心上，而他自己的住房条件去年才得到改善。在处理干部违纪问题上，力戒“官错了打衙役”的做法，总是先追究自己的责任。在中宁工作期间，分管部门的一位职工因违反纪律受罚时，他主动承担了责任并带头受罚，那位同志备受鞭策，很快改进了工作作风，其他同志也因此受到震动，使机关作风很快发生了可喜变化。

　　解决难点问题，必须放下架子，扑倒身子，一竿子插到底，是李兴发的攻坚之道。鸣沙税务所是全局唯一未能进入文明税所行列的单位。他采取先蹲下去后治理的办法，将铺盖卷从县城搬到20里之外的所里，吃住、工作、指导在所，并事事与群众打成一片。深入细致的治理工作深深感动了全所9名干部，人人主动找他交心，使他真正倾听到大家的心声，解开了干部心中的疙瘩，经过对症下药，全所迅速形成团结协作，人人争先的局面，终于甩掉了后进帽子，跨入文明税务所行列。

　　在公与私问题上，李兴发时刻没有忘记克己奉公这一准则。20世纪80年代后期以来，与他条件相当的许多同志的家属、子女就业问题相继解决，而他的妻子至今仍在局里干临时工。他家经济状况并不宽裕，妻子第一次转正的机会被他让掉后心里难过了好几天，后来又有两次转正机会，又被他让给了一线的同志。每当提及此事，妻子总有怨气，但又总能谅解并支持他。他有5个孩子，3个已成家，算上女婿和儿媳，共有6人参加工作，其中5人在不景气的企业。许多同志不止一次好心相劝，把他们调进税务部门或机关单位，他却始终不动声色。1992年5月的一天，妻子不幸因煤气爆燃致面部重度烧伤。正在中宁县鸣沙税务所蹲点的他，得知情况后匆匆赶回，在医院只料理两天便告别了还在挂吊针的妻子。过度的劳累使李兴发患上了慢性胃炎。医生多次劝他彻底治疗，并开了住院通知书，但他总是未能抽出空来。

　　题记二：调动积极因素需要领导艺术，他的高明之举增强了全局上下的凝聚力。李兴发由税务股长到人秘股长再到副局长进而到局长，占去整个工龄的三分之二。多年来，他以其固有的开朗性格和独特的领导艺术，使大家对他产生了信任感和亲切感，最终转换成的是一种珍贵的精神财富一凝聚力。

　　1994年8月机构分设之初，地税局干部思想上普遍存在着“地税税源分散，征收税款少，管理难度大，福利没保障，前途很渺茫”的疑虑。为了及时稳住大家的思想情绪，他选择的突破口是抓“人和”。白天召开局务会、股所长会、党团员会、干部大会、职工家属座谈会，既摆困难，也谈前景；晚上逐户进行家访，切脉开方，很快清除了职工的思想顾虑，稳定了干部队伍。局机关一女同志刚分到地税局后，思想包袱很重，常背过人抹泪。他发现后，多次面对面地谈心，使她认识到一个人的价值在于拼搏和奉献，碌碌无为等于虚度人生，从此轻装上阵，愉快地投人到工作之中。“人和”增强了全局的凝聚力，机构分设后10天之内，就实现了人员、思想、工作三到位，有效地保证了地税工作的顺利开展。在思想引导基础上，他发挥自身擅长文体的特点，置办器材，组建乐队、球队，充分依托本单位工、青、妇组织，经常编排文艺节目，开展体育、演讲、舞会、社火等群众性娱乐活动，自己既当导演、裁判，又装扮角色。尤其是每年一次的春节社火，从组队排练到上街表演，他都精心策划，为每人派上用场，使社火种类、队伍阵容、宣传效果成为同类中的佼佼者。由他扮演的麻脸大脚、硕乳肥臀的“麻老婆拉车”角色，洋相百出，憨态可掬，令观众叫绝。通过这些寓教于乐的活动，从而增强了集体观念。

　　注重顾全大局，当好配角。在副职岗位上李兴发干了近10年，始终信守“三不”原则：一不旁观，在集体讨论重大问题时，都以对革命工作高度负责的精神，充分发表自己的看法，提出合理建议和意见；二不争权；三不犯自由主义，在领导班子中经常要研究一些干部人事问题，也经常有人打听这方面的消息，他总是无可奉告。

　　长期以来，李兴发坚持以“有成绩进步必赞，有思想疙瘩必解，有错误缺点必纠，有忧愁困难必排，有婚丧嫁娶必到，有生病住院必看”为内容的送温暖活动，把工作做到每个职工的心坎上，被传为佳话。1992年1月22日，稽查大队干部李廷贵在履行稽查职责时被粮贩子从逃跑的车上推下，摔伤住院。得知情况后，他立即从中宁赶回看望。事后由于调查取证、定性认识不一，问题没有及时处理，使该同志背上了沉重的思想包袱。翌年初，李兴发异地交流届满回卫，当了解到这一事件搁浅时，便亲自跑县委、法院、政法委，要求司法部门尽快解决。经过半年多努力，案件终于得到了审理，罪犯被判刑2年。嗣后，考虑到该同志因伤留下的后遗症和家庭实际困难，他又与区、地税局及县民政局部门联系，为其办理了三等残疾证书，并一次性解决了住院期间的护理费用。每当提及此事，这位同志总是不无感激地道出：“是党和组织把我从危难之中解救了出来”的肺腑之言，从此工作干得更加出色。

　　题记三：开创优良业绩需要锐意进取，他的工作成就来源于不懈的追求和拼搏。

　　立足本职，以改革推动全盘工作。1989年在推行征、管、查三分离税收征管模式时，因原有模式束缚，一时未能推开。此时，正值李兴发代理局长职务，责任感、使命感迫使他以思想政治工作为先导，以全方位宣传动员为突破，排众议，终于使这一新模式在本县很快投入运行，取得显着效果。尔后，李兴发又不失时机地大力推进干部人事制度改革，全面完善和实施股所长公开聘任制、干部优化组合制，使全局职能岗位设置、目标责任、人员配置、监督制约机制首次实现规范化。

　　检察室原干部王保锐曾从事过一线工作，业务能力和组织能力较强，被他大胆启用为永康税务所所长后，该所各项工作便迅速迎头赶上来。稽查大队原干部王爱霞，因精通会计业务被调整为经费会计，工作积极性空前高涨。

　　花大气力抓税收，使任务年年超额完成。1984年到1985年，中卫县的税收任务每年超额完成，年均超幅达28%。1994年新税制出台后，面临很多新情况、新困难，他从理税源、严征管、抓促产、带队伍四个环节稳步推进。一方面通过文艺演出、上街游行、电视讲座、召开乡（镇)及企业领导座谈会等一系列有效形式，宣传新税法，使社会各界和纳税户理解和支持税收工作；另一方面逐户摸底排队，查清税源，然后对征管任务分解切割，层层落实，奖惩挂钩，保证了税收任务的圆满完成，并使地方税务超额212万元。1995年，李兴发带领全局干部切实开辟税源，理顺征纳关系，提前5个月完成全年地税任务并超收623万元，为平衡地方财政收支，确保自治区在本县综合改革试点的顺利推进做出了应有的贡献。

　　题记四：树立良好形象需要廉洁奉公，他的清正廉明带出了一支过硬的干部队伍。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第39章 文化随笔(5)


　　作为“班长”，李兴发把古人“其身正”才能“有令则行”这一至理名言作为带好一班人的行为准则。1993年，一位亲戚为调儿子进税务局，求情不成又拿现金相送，当即被他退回并晓之以理。久而久之，使干部职工形成“在李兴发那里办事不兴这一套”的共识。他分管账务工作多年，虽有方便的条件，但从未沾过公家的便宜。1994年三八妇女节期间，局内组织妇女举办节日活动，事后给每位女职工发了一份礼品，组织者考虑到他平时对妇女工作的重视和支持，也顺便给他送去一份，当即被婉言谢绝。滴水映太阳，小事见精神。中卫县税务局在他分管基本建设的8年里，几乎每年都竣工一幢住宅楼或办公楼，包工头为从他身上打开承建缺口或得到方便，可谓不择手段，曾承建过税务局住宅楼的某建筑公司，为了达到承包工程及结算方便的目的，于1992年前后大肆行贿，致使全县20多名党政机关和业务部门的干部陷入泥潭。随即，县纪委、监察部门以此为线索，对凡与该公司有过业务往来的单位一一进行了“顺藤摸瓜”，但税务局是清正的，李兴发是清白的。

　　不徇私情，从家属亲友做起。1989年局里建3号住宅楼时，有位亲戚想让他关照多补点搬迁费，除软磨硬泡外，还乘他不在家时送去厚礼，他知道后马上让家属退还了礼品。为了不造成搬迁工期延误，李兴发上门苦口婆心讲道理，最后这位亲戚被感动了，不仅搬迁费分文没有多要，彼此之间还达到了更深一层的理解。堂弟李兴军在一次公开招聘股所长的答辩中，思路开阔，表现尚佳，但终因年纪太轻还需要锻炼而未能过他这一关。相反，干部王宗贤有魄力和才干，工作中尽管与他有过摩擦，但在选聘为所长的问题上，他却不计前嫌，为其投了公正的一票。

　　税务部门在市场经济大潮中，实为颇具诱惑力的经济执法单位，征纳双方的利益格局随时都在发生碰撞，这就迫使李兴发不得不从主政、勤政的高度去认识和思考本行业的廉政建设问题。他本着端正税风和对干部职工负责的宗旨，在抓廉政建设方面，做到了“经常教育不间断，发现问题不护短，处理问题不手软”的要求，全局至今未发现一例收受礼品和违纪行为，税务局因此被县委及上级主管部门评为廉政建设先进单位。地税局成立后，他烧的第一把火仍然是抓廉政，尤其是学习王振举活动开展以来，首先在全局上下组织“过好三关”的教育，即以理想道德教育过好政策关，以反腐蚀教育过好金钱关，以行业守法教育过好人情关，从而增强了干部职工拒腐防变的自觉性。据不完全统计，1995年至今全局共拒吃请115人次，拒受贿13人次，拒收礼品礼金45件(次)。

　　实至名归，当之无愧。李兴发在平凡的工作岗位上，用自己人格的力量感召全体员工做出了不平凡的业绩，他所领导的税务局连年被区、地评为先进集体，他个人先后23次受到国务院、自治区、地县党政组织表彰奖励。面对先进工作者、优秀共产党员、优秀党务工作者等接踵而来的荣誉，他备受鼓舞，使他格外珍惜的是1995年国务院授予的那枚璀璨夺目的“全国先进工作者”奖章。这是党和人民赋予的殊荣，将激励、鞭策他继续顽强拼搏，开拓进取。

　　十三致敬书记

　　人们通常亲切地称呼陈致敬为书记，是因为他多年来一直为党工作，忠实履行“书记”职务，堪做一名出色的父母官，尊姓大名往往被家乡人所省略了。陈致敬于1940年8月出生，男，汉族，中卫市沙坡头区镇罗镇胜金村人。中共党员，高级政工师。1962年参加工作，历任中卫县永康公社党委副书记，镇罗公社党委书记，中卫县计划经济委员会主任，中卫县县委常委、副县长、县长、县委书记，银南地区人大联络处副主任，吴忠市人大常务委员会委员、党组副书记。

　　1966年至1982年主政永康、镇罗。永康人多地少，注重向荒山要地，建设梯田，碱沟村被树立为全县、自治区“农业学大寨”标兵队。他立足镇罗实际，因条田林网、水利基本建设业绩突出，该公社被树为宁夏“农业学大寨”典型，本人连续五年受到自治区表彰。

　　永康、镇罗地处黄河两岸，几乎每年防汛。每逢汛期，他吃住河边，睡在码头，屡历险难，幸被群众营救。特别是两次遭遇洪水，夜间天寒，虽疾病在身却仍坚守岗位，因落水而落下顽疾，10年后方治愈。由于长期处于治河第一线，在潜心积累民间经验基础上，总结出“丁字坂”治理黄河措施，得到群众公认和专家肯定。永康徐庄村河坂合拢历时半年，全县的船只、汽车几乎全被动用，且进人夏末水势更猛，黄河决堤改道险象环生。他临危受命，被委以总指挥重任，与民工、解放军战士同住同吃同劳动。考虑到民工的生命安全，县委决定撤退到二线护岸；但为了不前功尽弃，他挺身而出，请求继续战斗。于是，在人、财、物严重不足，且稍有不慎必受处分的情况下，他放弃老办法，运用“杠杆原理”，重压急流，终于成功，创造了中卫河坂合拢史上之最。此法很奏效，后来用于诸如河沟村、安水殿等中卫有名的河堤大合拢。镇罗刘庄村黄河大堤决口，淹没两村庄并危及包兰铁路。自治区领导临场督战，几千人马半月堵口未果，只好调换陈致敬为卫宁两县防洪抢险总指挥。他用徐庄河坂合拢妙法，苦战六昼夜，堵口告捷。

　　20世纪70年代末，作为公社党委书记，与志同道合者达成共识，确定大包干生产队、联产承包责任制生产队各一处，暗中支持，至1980年冬试点增为5处。后被县委发现受责，但仍坚持不懈，收效显着，为后来全县农村体制变革提供了经验。1995年前，所从事的全县“两高一优”农业，老灌区改造，新灌区开发，乡镇企业发展等，均取得相应成效。

　　如何加快城市经济发展进程，是继全县农村经济体制改革之后，他郑重思考的又一件大事。带着这一使命，他多次率队前往南方等发达地区考察取经，形成报告，为县委确定“继续抓好农业，大力发展工业，强化流通服务业，推进科技进步”方针和“以农稳县，以工富县，以商活县，依法治县”战略，提供了决策依据。

　　1985年至1995年，全县大力发展以工业为主体的城市经济，形成第二次创业高潮。作为分管县长继而主持全盘工作，带领班子成员抓决策、搞调研、跑项目、筹资金，南北出击，内引外联，先后引入资金1000多万元，引进人才50多名。工作中，采取一手抓老企业技术改造，一手抓新上项目建设，坚持国有、集体、个体、合资合作项目一起上的“两手抓”和“全面开花”方针。除多次跑北京、走南方外，又先后从德国引进石膏粉生产线、六色胶印机，到香港签订特种纸、制鞋、彩扩照相等合资项目，并落到实处。同时，主持城镇建设项目及农村校舍改造，卫营、迎闫等公路修筑，协助修筑中卫黄河公路大桥、南环路及宝中铁路并兼任协调领导小组组长，主持鼓楼四周开发、毛泽东塑像修复及孟长有烈士雕塑等。

　　在党的建设上，率先在宁夏推出农村党支部“堡垒系统工程”建设，自治区党委召开现场会予以推广。全县精神文明建设中，组织开展“五好家庭”“十星级文明农户”“军民共建文明城”以及“建功杯”等活动。整顿机关作风，有效开展历次“严打”专项斗争和“综合治理”工作。

　　用赤子情怀谱写春秋，凭赤诚勤勉建功立业，为自己构筑起光芒宜人的人生坐标，并折射出了一个清晰的背影一向人民致敬。陈书记于1995年5月被组织提拔调往吴忠工作至光荣退休。但他仍不遗余力，对中卫的发展献计献策，指导企业改制，帮助家乡承揽建设项目，热忱关心年轻干部成长。近年来，他担任中卫市关心下一代工作委员会主任职务，并被相关部门聘请为政风行风评议员、热点工作监督员，常以普通一员参与政务活动，不讲条件，奉献余热，受到群众爱戴。尽管已步人古稀之年，但民众源于肺腑的心声萦绕在中卫大地，那就是一陈书记，家乡人民向您致敬！

　　十四塞上英才罗晓踰

　　罗晓瑜，男，汉族，1962年11月出生，原籍湖南怀远，生于中卫，曾在中卫县畜牧站工作。中共党员，大学本科学历。农业推广研究员，宁夏畜牧科学一级学科带头人。现任宁夏畜牧工作站站长，宁夏农林科学院草畜工程研究中心副主任，宁夏奶业协会副秘书长。1984年宁夏农学院毕业后，罗晓瑜一直奋战在畜牧业第一线，主持国家和自治区重大科技攻关和推广项目14项，制定地方标准2部，潜心于品种改良、配套技术研究与推广，取得了产业升级、提质增效的优良业绩，成长为自治区奶业首席专家、国家肉牛产业技术体系岗位科学家，是宁夏畜牧业新品种、新技术、新机制推广的倡导者、组织者和实践者，更是行业的领军人物。

　　科研攻关夯实产业基础。他立足宁夏实际，围绕畜牧业生产关键技术环节，系统开展了品种、繁育、饲养和加工等方面的科研攻关，先后主持完成国家奶业重大科技专项、国家西部专项、自治区重大技术研究等项目30多个，首次在宁夏建立了系统的奶牛改良技术体系、奶牛全混合日粮(tmr)应用技术体系、肉牛良繁饲养屠宰加工生产技术体系，其中具有自主知识产权的高档牛肉生产技术填补了宁夏空白，头均产值4万元以上，达到国内先进水平。以省为单位统一实施奶牛选种选配和群体改良计划的主要做法在全国推广应用。先后获省部级科技奖励7项，其中中华农业科技二等奖1项，自治区科技进步一等奖、二等奖各1项，农业部科技改进二等奖1项，编着出版《奶牛饲养与疾病防治》等学术专着6部，核心期刊发表论文20多篇。

　　技术推广提升发展水平。他注重成果应用，致力于系列技术组装配套和研发，推进畜牧业科技整体发展。建立优质奶牛冻精引进和推广体系，集成现代繁殖育种和计算机智能化管理技术，精准指导奶牛群选种选配和高产奶牛培育；建立宁夏饲草料集中生产配售体系，突破了制约养殖园区和散养奶牛户饲养管理技术瓶颈，实现了种植业、养殖业、加工业的有机融合；创立奶牛标准化养殖园区管理新模式，实现了农户养殖条件下小规模养殖与大群体规范化管理有效结合，切实推动传统养殖方式向现代畜牧业转变；研发适合宁夏条件的奶牛、肉牛和良种羊登记管理信息系统，为畜牧业生产提供数据采集、分析、咨询、管理信息化平台，完成34万头良种牛羊档案资料在线录入，实现畜牧业规范化、标准化、信息化管理；研究建立滩羊舍饲生态养殖模式和品种选育技术体系，确保全区滩羊生产在退牧还草形势下步入健康持续发展轨道。

　　机制创新放大典型效应。他坚持深入基层，先后对全区肉牛养殖、滩羊生产、农作物秸秆加工及配送、奶业发展和推进现代化畜牧业发展等深入调研，探索建立了适合宁夏畜牧业生产经营的体制机制，全区畜牧业生产水平和整体效益得以全面提升。特别是形成并推广的龙头企业带动型“夏华模式”、整村推进型“泾源模式”和合作社带动型“石羊模式”等肉牛产业发展模式，充分发挥了典型引领作用；创造性地推行“山繁川育”高档肉牛技术示范和生产模式，带动南部山区农户每头公犊增收1500元以上；指导培育出集高档肉牛生产、加工和销售为一体的全产业链型龙头企业2家，提升了产业化经营水平，年产值达到5.6亿元，成为全国高端牛肉生产的知名企业。

　　项目带动增强惠农效果。他先后组织实施的7项重大农业科技项目，产生了项目带动、技术服务、惠农富农的叠加效果一奶牛高效综合配套技术推广，促使宁夏奶牛成年母牛养殖水平和单产水平位居全国前列，而且实现由数量型快速增长向质量效益型转变，促进了全区奶业的跨越式大发展。项目累计增产牛奶53.5万吨，新增产值16.05亿元、经济效益5.49亿元，带动全区奶牛成年母牛单产水平达到6.7吨，比全国平均单产高1700公斤，位居全国第四。黄牛冷配改良技术推广项目，基本形成了区、县、乡、村四级推广体系，冷配网点覆盖全区90%以上的乡镇，年冷配改良黄牛15万头以上，既节约了种公牛饲养费和大量饲草料，缩短了饲养周期、提高了牛群整体品质，又实现新增产牛肉630万公斤，新增总产值31500万元、纯收入5670万元。饲草加工利用新技术推广，普及应用秸秆青贮、黄贮技术，有效开发利用苜蓿、非常规饲料等资源，建立饲草加工利用技术体系，实现以草促养、以养带草、草畜结合的饲草养殖模式，全面提升了宁夏秸秆专业化生产、产业化经营水平。2012年，饲草加工调制利用总量260万吨，秸秆利用率达到60%以上，每年可节约粮食43万吨。

　　天道酬勤，人道酬诚。罗晓瑜秉持科技工作者的辛勤和赤诚，务实创新，志存高远，学识造诣深，开拓能力强，以优异成绩和学术实力占据着全区农业科技制高点。1997年人选自治区“13”人才工程，1998年享受国务院政府特殊津贴，2009年被评为“0位新中国成立以来感动宁夏人物”，2010年被评为自治区先进工作者，2013年被评定授予全国杰出专业技术人才、宁夏“塞上英才”荣誉称号。

　　十五中卫包古是酒乡

　　中卫地理位置独特，处于阿拉善板块与黄土高原结合部，在地质构造上有生成天然矿泉水的自然条件，加之物产富饶，文风清丽，自古盛产酒品。沿袭当今，弘扬大道；兴替不殆，造化有加。1998年11月25日，自治区主席马启智欣然挥毫，题赠“中卫自古是酒乡”一款，此乃故乡人民一大幸事。

　　据《乾隆中卫县志》记载及有关专家考究，宋夏时，中卫酒已自成流派，形成体系。明清时期，中卫白酒生产已进入鼎盛时期。除“老窖白干”外，计有雄黄酒、重阳酒、绵蓬酒、醪酒、羊羔酒等多种产品，其中以天然沙生植物绵蓬籽为原料制作的绵蓬酒、以羊羔肉配料制作的羊羔酒，在中外酿酒史上堪称首创。清代江西籍武举李孝洋有《樵云黄同年惠中卫酒》一诗，盛赞“中卫酒”之佳美：“千顷波澄慰渴人，双樽稠迭拜芳醇。从今识得鸣沙味，吸尽葫芦满腹春。”此时，中卫白酒已驰名塞上。

　　中卫地处黄河前套之首，自古为西北军事重镇，物华天宝，人杰地灵。据《道光续修中卫县志》记载，明清时中卫这个边塞小县，有案可稽的贡生、举人、进士就达419名，其中出文进士5名，武进士9名，举人120名。许多人文治武功，建树颇丰，成为朝廷栋梁和地方名宦。这一切与当地文化氛围的影响和熏陶有密切关系。清道光年间，中卫知县郑元吉主持完成的续修县志《文艺志》中收录的诗、赋、记、铭等作品篇幅占全书的五分之二，其中关于酒的作品不胜枚举。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt@xt`小$说$天"堂



第40章 文化随笔(6)


　　明朝中卫分巡副使殷仁的《书怀》云黄河东去三十里，春草西连一片云。把酒送君无限意，不堪榆雪落纷纷。”诗人当时别情依依，杯酒寄意，感人心怀。清代安化县令孙良贵《黄河泛舟》云载酒浮浮尽日闲，榜人晚泊就芦湾。秋风古庙青铜峡，夜月慈云牛首山。野店如村都傍水，荒岩立哨亦称关。清时那自逢渔父，便是沧州任往还。”寄情自然，不落俗套。乾隆年间，中卫县知县黄恩锡则常常在政事闲暇之余，对酒当歌，漫写竹枝。

　　从古代中卫文化旅迹之中，可以看到酒在人们心目中的重要位置。明清时代，中卫酒已经广泛地融人百姓的日常生活，形成了独特的风俗文化。见诸县志“风俗卷”记载者如：“婚礼……具酒食，会宾客，会拜亲族于堂”；“丧用佛事动鼓乐……每七日奠，客至则宴，以多为胜”；“届清明则出郊展墓，多具酒肴会亲族”；“午日（端午)插艾，饮雄黄酒”“季秋(九月），酿酒曰重阳酒”“十月朔，则具纸楮剪服，奠酒于户外曰‘送寒衣’”“长至(冬至)祀神、祭祖……具酒以饮”；“岁除具酒肴，长幼以次称寿，曰‘守岁’”；“至清明日，士女杂沓出游”。凡此种种，皆未能离开酒，颇具《诗经·国风》中的意境。

　　清代，中卫民间已形成一种具有进步意义的文化风俗一“乡饮酒礼”。每年岁末，各乡各堡经“民主评议”，推选出一名在当地德高望重的人士，依年龄和业绩分别尊称为“大宾”“耆宾”“介宾”，由知县和其他政要题词赐匾，然后举行乡饮酒会，予以褒扬，作为人们效法的楷模。清康熙至道光年间，见诸县志的“三宾”达48人。这一以酒养德、以酒至尊的“古代精神文明”活动，在康乾时代边疆地区的政治、经济、军事、文化建设中发挥了积极作用。

　　中卫酿酒历史悠久。清代《乾隆宁夏府志》将中卫酒与宁夏的枸杞、发菜并列为着名特产：“其物产最着者，宁安之枸杞、香山之羊皮，中卫近又以酒称。”据考证，中卫黄河南北当时分布着刘家、郑家、欧家、尽盛魁、赵家、侯家、李家七处字号显赫的酿酒烧坊。“义隆源”系刘家烧坊之字号。清朝同治七年（868年），刘成业之父在中卫县城东关创办了“义隆源”，专事白酒酿造。2008年，在中卫市区相继发现“义隆源”商号、中国第一大烧酒锅、双曲砖拱顶连弧形仓房、酿泉四大酿酒遗迹，分别于2009年、2010年被列入中卫市非物质文化遗产保护项目和宁夏回族自治区文物保护单位。从此，湮没在历史烟云中的中卫百年酿酒史再次焕发出夺目光芒。2009年7月，在酿酒遗址建成宁夏酒博物馆，分设宁夏酒史、宁夏历代酒器酒具、中卫酿酒窖藏遗址、馆藏书画精品四个主题陈列馆，并以历史年代为主线，展示了宁夏从石器时代至现代千余件酒器和丰富的酒史资料。

　　近现代，中卫成为西部地区陆路和水运交通枢纽，中卫酒随南来北往的商旅香飘四海，酿酒业更趋兴旺。酒坊布及城乡，其中以欧家、郑家烧坊最为驰名。直至20世纪50年代，中卫酒仍冠于塞上，见誉人口。以宁夏中卫县酒厂诞生为标志，地方酒业遂成为酒文化的一支劲旅，使酒乡的历史得到延续。

　　进入20世纪80年代，在改革开放政策的鼓舞下，创业者几经拼搏，为中卫酿酒事业的发展做出一定的贡献，致使中卫酒在宁夏保持了深远的影响。除原有中卫县酒厂独占鳌头外，县啤酒厂、广夏昊都酒业中卫县分公司应运而生，民间黄酒、醪酒、果酒、米酒等饮品重现昔日风采。时至90年代，为适应市场经济体制的需要，中卫县啤酒厂、白酒厂相继改制改造并取得成功，色彩纷呈的酒店、酒馆、酒楼、酒吧星罗棋布。尤其是所创建的股份制企业——宁夏香山酒业有限公司，其命名本身就很明智地包涵了当地浓厚的文化韵致和民情风俗。

　　香山得名缘于当地的人文地理，而当地酿酒业的发展又使得香山蒙上了浓厚的文化色彩。1992年，香山脚下的红泉乡出土了一批宋夏文物，其中有铜制酒壶1把，酒杯2个，不能不说是香山酒文化的又一荣耀。地方文化的发展，对“香山”这一地名与酿酒事业之间的联系起着定位作用，“香山”成为中卫系列白酒的品牌也是必然趋势。香山酒业的前身是20世纪50年代中期创办的县国营酒厂——中卫县酒厂。它尽管有过辉煌，但进入90年代中期，却不堪重负，陷入窘境。1996年10月，对原酒厂实行改制，由国营改为民营，为企业参与市场竞争提供了条件，从而使之崛起，成为同行业的佼佼者。

　　香山酒业有限公司成立伊始，确立“质量取胜”方针，坚持“高起点，高质量，高品位”产品发展目标，以立足中卫、渗透宁夏、辐射周边、走向全国为战略，内强素质，外塑形象，争创地方名牌。积极寻求名酒厂家及科研单位的技术支持，先后得到五粮液酒厂、四川省食品发酵工业研究设计院、甘肃省轻工研究所等多位专家的帮助指导。硬件上引进了国内先进的质量控制设备，改进了生产工艺，首创了人工老窖，并实施全面质量管理体系，研制开发出具有“五粮液”风格的系列白酒，适应了各方面消费者的需求，1997年10月被第三届中国农业博览会评定为“名牌产品”，1998年被自治人民政府指定为自治区四十大庆宴会用酒，成为宁夏“第一酒”。同年，自治区主席马启智专程来到香山酒业公司。当他得知“人工老窖”这一全区独家新工艺，不仅填补了宁夏的一项空白，还标志着宁夏白酒酿造技术已步人全国前列，并由此结束了宁夏不能生产高档白酒的历史后，他欣慰地指出：“企业都应树立这样的意识，用科技创新带动产业的升级和产品开发，占领市场制高点。”目前，香山酒业有限公司已经成长为集团公司，属于国家农业产业化龙头企业、自治区重点扶持的优势骨干企业，并于沙坡头设立优质葡萄种植基地，在法国开设酒庄，产品在宁夏市场占有巨大份额，辐射到北京、甘肃、陕西、内蒙古、新疆等省（区、市），福建、浙江、江苏等地客商也踊跃代理。枸杞果酒“宁夏红”、白酒“塞上江南”通过iso9001国际质量管理体系认证，并取得中国出口质量认证，产品出口曰本、韩国、美国、新加坡、法国等国家，并得到广泛赞誉。

　　“宁夏红”枸杞果酒系列产品，利用中国枸杞之乡产新鲜枸杞为原料，采用传统酿造技术与现代生物技术，精心酿制而成。其色泽纯正、酒体澄清、口感醇厚、回味悠长，既保持了枸杞的果香和营养，又具有很高的保健价值。同时，它迎合了现代消费需求，率先提出“每天喝一点，健康多一点”的时尚消费理念，以全新的枸杞消费方式给予消费者充满人性与健康关怀，对传统枸杞消费观念和消费方式进行革命性引导，使其潜在的巨大市场空间得到有效开发，造就了一个枸杞消费的新时代。中国果酒泰斗、食品发酵研究院专家郭其昌先生品评评价“宁夏红”的诞生是一项对科学技术方面的创新，是对人类健康做出的贡献，更是中国酒行业发展的重大突破，使中国酒类又添新族。它不但为利用宁夏枸杞这种自然资源开辟了一个新途径，而且由此给地方经济带来可观的效益。

　　白酒是中卫人民传统的饮品之一。尽管酒的生产始自何代尚无定论，但其历史毕竟源远流长，在当地民众的物质文化生活中一直占有重要的地位。在漫长的酿酒历史中，经过人们的不断探索，积累经验，完善工艺，形成了独具特色的酿酒风格，而这种风格又与民族风俗、礼节习惯相映衬，最终必将积淀成地方酒文化，为美酒之故乡增光添彩。

　　本籍人士张金山系全国酒业界领军人物，为弘扬本地酒文化做出了卓越贡献，特作《香山酒业礼赞》铭记：

　　香岩嵯峨接天际，山岚清淑降应理。

　　酒承陈酿吐新翠，业蒙吾辈折桂冠。

　　流津涵润多春梦，芳泽化俗尽可人。

　　百舸逐浪涤尘埃，世浆横空雄风来。

　　十六漫话中卫酒令酒联

　　中卫素享“酒的故乡”美誉，酒文化韵味绵长，积淀中见厚，继承中渐盛，无不体现着清淑之气。作为地方文化的一个有机组成部分，其特色见誉于人口，公允人于情理。

　　论及喝酒，中卫人善聚以饮，正是无酒不热闹。每每宾客莅临，少不得设宴摆酒；朋友聚首，难免不小酌一番；家人团圆，更是离不开畅饮。然而，无论哪种情况，总是尊卑有致，亲疏有度，男女有别，长幼有序，儒雅之风有加，恰到好处。只是猜拳行令，因人因时因地制宜，由此便能收到“酒令传美意，杯酒暖心窝”之效果。

　　天下人喝酒，多半离不开以“令”而行，但由于文化背景不同而寓意相异，的确是五花八门，色彩纷呈。关于中卫人行酒令划拳的套路，撇开先人不提，所谓大拳，目前广为流传者至少不下四种(套），即清字令、叠字令、花字令、带字令等。尤其是行令者用地道的中卫方言予以表唱，则风韵格外清新，氛围异常活跃，不喝不由人。

　　行令喝酒之中使用哪套拳路，则依据特定场合由猜拳者双方协定。一般有长辈、师长、政要、妇女等在场，多行“清字令”“叠字令”，或两令混用。

　　清字令

　　一心敬二相好三星照六连升七老巧八匹马叠字令

　　点点子圆俩俩的好三个星星路路大顺巧巧地端八个坛坛

　　四季财五魁首九长寿十满堂

　　四喜登登魁五首首快快倒酒满个堂堂

　　平辈、至交、故旧、知己相会，最为潇洒，把盏骋怀，不落俗套，多行“花字令”“带子令”，或两字混用。

　　花字令

　　一心敬你哥俩不错三星高照连高升巧七妹请叭地一响带子令

　　四喜红灯酒把你等

　　五进魁首满堂大吉

　　一心子敬俺俩子好三星子照四喜子东五魁子首六连子升七巧子端八抬子官九花子莲十全子美

　　至于所谓小拳套路，虽说不很普通，但昔每有之，大体也可归纳为至少四种(套)，bp“手指大压小”“杠子打老虎”“砂锅舀水”“数数排点”等。旧时，中卫酒馆、酒肆都有酒联，诸如：

　　铁汉三杯软脚金刚一盏摇头

　　隔壁千家醉开坛百里香

　　刘伶借问谁家好李白还言此处香

　　入座三杯醉者也出门一换歪之乎

　　贾岛醉来非假倒

　　刘伶饮尽不留零

　　十七文化精品顶目创意

　　《苦啊，中卫人》电视纪录片主要参考资料：范学灵发表的随笔《中卫精神及其实践意义》，冯玉森编着出版的《香山风雨》，《中卫日报》2008年11月至12月《弘扬三苦精神践行五个干事》系列评论文章。

　　本片旨在凝练展示中卫人民发扬领导苦抓、干部苦帮、群众苦干的“三苦”精神和激情干事创业的良好风貌。

　　地级中卫市建制以来，在中共中卫市委的坚强领导下，勤劳、智慧、勇敢的中卫人民在创造美好生活的进程中，形成了开放包容、顽强拼搏、务实苦干的精神风貌，激情创业，热情干事，各项事业高起点定位，高标准要求，高强度推进，经过五年来的艰苦奋斗，在经济社会发展上已经取得了一系列显着成就，得到了上级党政组织充分肯定和全市人民一致赞誉。诚然，这正是“三苦”精神的张力所在，它凝聚了全市各族人民建设美好未来的豪迈情怀，增强了各级党政组织造福一方百姓的工作活力，塑造了广大干部扎实过硬的工作作风。2008年9月25日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉率中央代表团二分团来卫慰问时，给予了充分肯定：“过去的50年，特别是中卫成立地级市的这几年，全市经济社会事业发展特色鲜明，成绩显着，各项事业快速发展让我们感到很喜悦，也很振奋，更深受鼓舞。”

　　中卫市成立伊始，时任中卫党工委书记的刘云立下铮铮誓言：以全面建设小康社会总揽全局，以改革为动力，以发展为目的，以提高人民生活水平为出发点和落脚点，努力把中卫建设成充满经济活力、富有文化特色、人居环境优良的生态旅游城市。刘云书记时时告诫干部，要“以民为本，刻苦干事；求真务实，扎实干事；善于学习，创新干事；同舟共济，团结干事；清正廉洁，干净干事”。从此，中卫回汉各族群众团结一心，奋力拼搏，亮点频出。

　　亮点之一，拔穷根的砸砂瓜产业。砸砂瓜从建市之初不足10万亩到100万亩，不仅实现了量的扩张，更实现了质的提升。踏雪压砂，抗旱保苗，修路建池，全国销瓜，亲历亲为的背后，是以“三苦”为核心的中卫精神的迅速升华。对此，自治区党委原书记陈建国给予了高度评价“‘一个地区的领导班子能在短时期内带领干部群众将惠泽百姓的产业迅速发展起来，体现了很强的执政能力。”

　　亮点之二，沙坡头机场工程。原本列在国家“十二五”计划中，原本计划2010年前建成，原本只是一种战略想法……很多的“原本”在跨越式发展的实践面前都成了过去，而呈现给公众的是看得见、摸得着的一个个奇迹。在一年多的时间内，沙坡头机场的选址、立项、可行性研究报告报批等工作就顺利获批，创造了西北民航立项审批最快的纪录；不到300天的时间，完成了主体工程建设和通航任务，再次创造了西北民航建设史上最快的纪录。这就是对“三苦”精神的生动诠释。对此，市长徐力群形象地比喻：“沙坡头机场的建设是在用最快的速度泡茶喝。”

　　亮点之三，美利工业区建设。在不到一年的时间里，把昔日的戈壁滩变为今天的金银滩。依靠科学管理，吸纳社会投资几个亿，工业区近期效果是将有250亿元的投资项目全部达产达标，等于再造了目前的4个中卫市的工业总产值。自治区党委原书记陈建国看后感慨地说：“美利工业区建得好，符合科学发展观，只要有水有地，不愁企业不。”

　　亮点之四，市政基础设施。建成了环城东路、环城西路跨包兰铁路立交桥，创全区同类工程建设速度之最；建设了近300公里公路，为前三年总和；启动政府偿贷基金，巧妙化解了当前建设与长期发展的矛盾；在西部乃至全国率先给农村住宅和设施蔬菜大棚办理有关权证，化解农村融资难题；建成了香山公园、腾格里湖、黄河湿地公园……

　　如今，敢想大事、敢干大事已成为中卫干部群众的自觉追求，而以“三苦”为特质的中卫精神，将在新时期新阶段不断吸收着科学发展观的新鲜血液，成为中卫跨越式发展的不竭动力。

　　《拔穷根工程》电视纪录片主要参考资料：张永生撰写的报告文学《感动地带》，段鹏举等合着出版的《百年梦寻》等。

　　新成立的中卫市，拥有1.7万平方公里土地，山区面积达93%，而且都处于干旱带上。在这样的环境条件下，如何求得科学发展、和谐发展、可持续发展，实现建市之初自治区党委、政府提出的“以川济山”战略要求，是全市各级领导干部的重大任务。面对现实，市委、政府以科学发展观为引领，以加快经济社会发展为目标，审时度势、高屋建瓴地将一种干旱山区群众为了生存，在长期生产实践中摸索出的传统农耕方式一压砂瓜，提升为一项特色支柱产业，并得以迅速发展，为山区农民群众找到了一条生存之路、发展之路、致富之路。实践证明，压砂瓜不仅是“石头经济”“有机环保经济”，同时也是生态良性循环的可持续发展经济。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第41章 文化随笔(7)


　　中卫市环香山地区处于宁夏中部干旱带上，这里年降水不足180毫米，蒸发量是降水量的10.5倍，十年九旱，丘陵纵横，沙砾遍地，被联合国环境规划署确定为“不适宜人类生存的地带”。2004年，全市9.6万贫困人口中的90%生活在这里，境况窘迫。当年，中卫撤县设市，市委、政府大力发展砸砂瓜产业，用短短3年时间建成了100万亩硒砂瓜基地，昔日蛮荒的中部干旱带披上了绿装，当地群众也由此蹚出了一条小康之路。截至2012年，全市种植砸砂瓜由建市之初不足10万亩发展到100.15万亩，总产量达到120万吨，平均亩产1200公斤，实现销售产值6亿元以上，从而保持了稳定发展的状态。砸砂瓜产业已真正成为中部干旱带上“拔穷根”工程、“造血”工程，真正为挣扎在贫困线上的几十万回汉人民找到了一条生存之路、发展之路、致富之路。

　　徐忠15岁那年，父亲徐大力背砂压地，风餐露宿，饥肠辘辘。几年光景，家里依旧空空。徐大力一心想在压砂地里种出救命粮食的梦想没有实现，自己却被活活累死。为躲避饥荒，徐忠只身去了内蒙古。他刚走，母亲因无法忍受生活的重压跳崖自尽了。30年后，徐忠带着妻儿回到了老家中卫香山地区，决心从头开始重振家业。为了能过上好日子，他带领两个儿子连天昼夜苦干，最终铺了两亩压砂地并种上了籽瓜。在一次背砂中，徐忠被塌陷的砾石砸折了腰，长年瘫痪在炕上。1980年秋天，香山地区压砂地铺造状况还处于劣势，但人们已经开始行动了，他的儿子徐大龙、徐小龙不甘落后，一起投身到了铺压砂地的热潮中，可是由于种种原因，他们依然在贫困线上挣扎，生活依然很穷！

　　历史发展到新世纪，中卫市委、政府立足山区实际，在加快山区农业种植结构调整、促进区域经济发展上想办法、拿措施，制定了一系列优惠政策，有力促进了经济发展。于是，香山人开始拼搏了，从种籽瓜到种西瓜，连年抗旱，矢志不渝，并在领导苦抓、干部苦帮、群众苦干的“三苦”精神鼓舞下，徐大龙、徐小龙这样的个体终于成长为一个群体，大家虽然都苦，但从此有了无坚不摧的力量，有了战天斗地的激情，于是，徐小龙成长为种植砸砂瓜大户，徐大龙成长为砸砂瓜经销商，他们再也不是靠天吃饭、靠政策救济生活的可怜人了。

　　砸砂瓜产业在发展过程中，受到党中央、国务院的关注，胡锦涛总书记、温家宝总理等党和国家领导人相继亲临香山视察，给了中卫市干部群众莫大的关怀和鼓舞。自治区党委、政府给予了大力支持，陈建国书记也多次到香山地区调研指导工作，解决实际困难，倾入了大量心血，并给压砂瓜起了一个名副其实的名字——砸砂瓜。

　　压砂地的历史若追溯起来，很有些年代了。在香山和海原，就流传着这样的俗语，说压砂地是“苦死老子，富死儿子，穷死孙子”。一块压砂地，联系着三代人的命运，可见其艰难和重要。压砂地能蓄水保墒，减少蒸发，增加地温，防止水土流失，加速作物成熟，不仅可种植粮食，还适宜种植瓜菜、枸杞等经济作物，而且增产效果明显，经济效益可观。

　　将砸砂瓜作为一个主导产业来经营，规划先行，扩大基地，集中连片，规模经营，最终使环香山地区建成百公里砸砂瓜产业带、致富带、生态带实现效益最大化，并形成驰名品牌，是中卫市的一个创举。2005年香山地区遭受50年不遇的大旱，市领导频频深人田间地头查询，在期待老天降雨无果的绝望里，倾全市之力打了一场抗旱之战。整整抗旱35天，从而保住了收成。当年，砸砂瓜总产量达到2.1亿公斤，实现收入1.2亿元，瓜农人均收入2500元，占主产区农民人均纯收入的83%。嗣后，自治区投资1700多万元，于2006年3月底建成引黄补灌工程，环香山地区从此结束了无水灌溉的历史。为了把山区农民种成的瓜卖出去，几年来市委、政府每年举办一次砸砂瓜节，并组织相当规模的销售队伍，由市领导挂帅分赴全国，召开新闻发布会、洽谈会，帮助农民卖瓜，至此“香山砸砂瓜”品牌已打人北京、上海等22个大中城市，进人深圳沃尔玛、美国山姆会员等高端消费市场，被2008年北京奥运会遴选为绿色食品。

　　砸砂瓜产业已经彰显效益。如今，喊叫水乡白圈子村有的砸砂瓜种植户盖新房、买轿车者为数不少，香山乡的农民在城里买楼房者比比皆是，将子女送到市区上学，有的还能供养两个大学生在外地读书。

　　《菜园文化》电视纪录片主要参考资料：李进兴编着出版的系列着作，海原县志办公室有关史料，海原县文物管理所档案文献等。

　　本片用现代视觉走进海原的历史，把人们引人一个古老而空灵的世界，触摸文明的碎片，聆听从远古的历史中隐隐传来的天籁之音。

　　20世纪80年代中期，海原县的菜园村出土了大量以石器、陶器和骨器为主的古代生活用品与劳动工具。考古学家们在方圆10多公里范围内发掘清理出大量墓葬、窑穴和房屋基地，印证了这些文明出现在相当于中原仰韶文化的新石器时代中晚期，被考古界定名的“菜园文化遗存”。菜园文化遗存的发掘，不仅表明了早在4000多年前的海原地区已有人类居住，而且为我国新石器时代研究提供了相当数量且有价值的实物资料，在中国考古史上成为一件大事。

　　菜园新石器遗存发掘于海原县西安乡南华山北麓坡地，面积41250平方米，有墓葬120多座，形制各异，葬式奇特，随葬品除一些陶器外，多为刀、匕、凿、锥、石簇、楔形石核等有着游牧风貌特征的各类器具，属新石器时代中晚期氏族墓地。被称之为3号屋址的原始窑洞式房屋，充溢着先祖们质朴灵动的原始智慧。古窑由半圆形场院，长条形门道，过洞式门洞和椭圆形居室组成。居室内设有藏物窖穴和灶炕，入口处有缓冲空间处理，并另有避风御寒的掩闭设置。尤为可贵的是这些原始窑洞式房屋背山临沟，避风向阳，接近水源。窑洞式民居文化堆积层厚达4.9米，说明先祖在此长期过着定居生活。据今4100多年前的“壁灯”，经专家考证，可能是我国先祖所使用的最早的灯具。菜园遗存从墓址、窑址中出土各种文物4000多件。据推断，遗存距今约4240年至3980年，对研究宁夏地区的远古历史至关重要。

　　菜园文化遗存，就其所呈现出的文明进化程度而言，专家断言与着名的仰韶文化、齐家文化大体都处于同一水准。但它那独特的窑洞式民居和富于创意的原始壁灯却独领风骚，无不闪烁着华夏古代文明的光华。追寻古代遗迹，触摸文明碎片，不仅是历史学家和考古学家的任务，也似乎成为了现代生活的一种时尚，而与此相关的服务业，无疑正是推动海原旅游业产业发展的新动力。

　　《大麦地岩画》电视专题片主要参考资料：周兴华《宁夏古迹新探》《岩画探秘》《中卫岩画》《岩画与文明探源》等着作，束锡红、李祥石合着《大麦地与宁夏岩画》等。

　　中国宁夏西北部有一片连绵起伏的山地叫卫宁北山，有个被群山拥抱着且具有神秘色彩的地方称之为大麦地。因为大麦地岩画有可能将中国文字的起源往前推移5000年而备受关注。大麦地岩画内容丰富，多是实物的象征图形，也有少量的表意图形与符号，反映了古代人们的生活、生产、经济状况、心理活动和生存环境。岩画多为凿刻和敲击，但制作精美，形象拙朴生动，与世界上其他着名岩画相比，大麦地岩画最大的特点是内涵极为丰富，它从多方面反映了中华先民的火热生活、美好愿望和炽烈情感，与贺兰山岩画一并成为宁夏人民的骄傲。

　　中卫现代地貌多为地质时代海洋或湖泊底部各种碎屑与碳酸盐物质堆积而成。距今约200多万年时，亦即新生代第三纪晚期，由于喜马拉雅山的上升，山间盆地堆积了厚达100~200米的黄土地层。随着地壳的抬高，这些地区形成了黄土高原和丘陵山脉。由于大小河流的侵蚀、串联、汇集，形成了自西向东贯通的黄河古道。黄河两岸的平原、湖泊、山川、草原、森林，非常适宜原始人类采集狩猎、繁衍生息。中卫黄河两岸的大麦地、香山、西山所遍布的近15000幅岩画，就是史前时代居住、迁徙、流转于该地区的原始人类的鸿篇巨制，无疑是一部游牧先民的宏伟史册！

　　大麦地岩画带在黄河北面。该岩画带属矮山丘陵地带，北靠内蒙古腾格里大沙漠，南接一长串新旧石器遗址，东界中卫市中宁县枣园岩画区，西与阿拉善左旗骆驼山岩画区、通湖岩画区相接。这里是干旱区与半干旱区、沙漠区与半沙漠区、牧区与农区的交界处，四面群山环绕，中间冈峦沟壑遍地，分布岩画带约400平方公里，现已发现岩画点10多个，有大麦地、黄石坡、石房圈、新井沟、黄羊湾、石马湾等，遗存岩画13000多幅(个），是中国现今唯一的世界级“岩画主要地区”。特别是在东西长约2公里，南北宽约3公里的核心地区，自北而南排列着东西走向的17道山梁16条山水沟，自东而西排列着南北走向的11条水沟。山梁水沟石壁嶙峋，排列有序，如同一道道天然陈列台，恰似一野外岩画博物馆。就在这6平方公里山梁水沟的岩面上，遗存着2137组岩画，含个体图像8532幅(个），每平方公里图像达356组，含图像1422幅(个），超出国际公认的世界“岩画主要地区”规定标准的142倍。在一个面积12平方米的石板上，凿刻着216幅(个)图像，每平方米图像达18幅(个）。还有一块长26厘米、宽22厘米的石头上，竟凿刻着20多幅(个)图像，其中的野山羊图像大多高2厘米、长4厘米，最大的一幅高4厘米、长8厘米。以上这些岩画堪称世界之最。北山岩画带的密集中心在大麦地，已发现岩画12000幅(个)。

　　香山岩画区在黄河南面。该岩画区海拔1500-2300米，香山主峰高达2361米。这里崇山峻岭，沟壑纵横，地势开阔，水草丰美，历来为狩猎放牧的良好场所。香山岩画区现已发现的岩画点有石马沟、石羊沟、大井河、骚猢槽子、红石水沟、茶树沟、南长滩、李家水、暖圈沟、火石沟、小井子沟、南井沟、陈水沟、冰沟、寺口子，遗存史前岩画1000幅(个)左右，其密集中心在南长滩。

　　西山岩画区在黄河西北面。该区南近黄河，西与甘肃景泰县接壤，区域内山地沙漠相连，峰峦沟壑错综，古为采集、游牧地区。西山岩画区发现的岩画有100多幅(个），其密集中心在骆驼脖巷。

　　大麦地岩画题材广泛，内容丰富，记述表达了原始人类的宗教信仰、巫术仪式、狩猎活动、生殖崇拜、祭祀等精神生活、经济活动与社会实践，是原始思维、原始观念和原始社会形态的反映。遗存至今的各种史前岩画，就是当时他们的思想观念和社会活动的真实写照，也是先民刻画在岩石上的“史书”。

　　《沙坡头的思绪》电视纪录片主要参考资料：竺可桢《向沙漠进军》，杨富国《风雨沙坡头》，杨兆兴的长篇报告文学《沙坡头世界奇迹》等。

　　在腾格里沙漠边缘，沙坡头宛如镶嵌在腾格里沙漠上的一颗明珠，散发着迷人的光彩。沙坡头，经过数代人的艰辛治理，因治沙成果和环保效益，致使一处生命不敢问津的地方，成为一处环境秀美、景色独特的国家5a级旅游风景区，成为世界治沙史上的创举、环境保护的典范。从此，沙坡头闻名于世。

　　沙坡头区地处腾格里沙漠边缘，沙漠总面积达1068.13平方公里，占版图总面积近五分之一。有史以来，沙漠成为悬在中卫人民头顶的一大祸害，流沙侵袭，吞噬良田，冬春黄尘蔽日，中卫人称作“刮黄风”。黄风，强者为沙尘暴，轻者为扬沙天气，在这样的条件下生活，中卫民众对沙漠的感触尤深。沙漠的危害古人也有记载，清代中卫知县黄恩锡在一首《沙坡吟》诗中写道轮辕去弗庸，濡足没人跣。登登随马迹，盘盘因峰转。据鞍心已烦，步迟为沙软。忽复暴风至，沙砾向空卷。仰看天欲昏，河流声莫辨。俯视下深渊，失足虑不免。”这就是历史上沙坡头的真实写照。至1949年新中国成立时，这里的沙漠前哨已风沙堆积，围逼县城西门外，风助沙威，沙暴肆虐，以年均4.5米的速度逼迫人退，压埋侵蚀良田禾苗及沟渠。向沙漠宣战，这是中卫人民别无选择的选择。

　　包(头)兰(州）铁路在中卫境内6次穿越沙漠，其中以沙坡头坡度最大，从20世纪50年代起，在铁路两侧营造防风治沙工程。这项工程取得了成功，铁路两侧巨网般的草方格里长满了沙生植物，金色沙海翻起了绿色波澜，包兰铁路沙漠段50多年来安然无恙。旅游部门发现沙坡头这一独特资源，从20世纪80年代初开始打造，现已成为颇具特色的名胜风景区，被国务院公布为全国首个国家级沙漠生态自然保护区。2007年5月8日，沙坡头经国家旅游局正式命名为5a级旅游景区。

　　新中国成立后，在中国共产党领导下，中卫人民以坚韧不拔的精神和锲而不舍的毅力开始治理沙漠，平沙造田，植树造林，不断探索和总结，有效地遏制了沙漠的肆虐，收到了人沙对峙或人进沙退的效果。1950年成立中卫固沙林场，每年机关干部、学校师生、附近群众自备苗木、干粮、工具，春秋两季到腾格里沙漠边缘植树，几十年来从不间断。随着国家重点建设项目包兰铁路大动脉建成通车，为保证铁路畅通无阻，沿腾格里沙漠铁路一线治理沙漠、防风固沙变得前所未有的重要。包兰铁路穿越腾格里沙漠44公里，尤其沙坡头地段属流动性大沙丘区，风吹沙移，严重威胁着行车安全。在国家科研部门、地方政府和中卫人民共同拼搏下，沙坡头这段以沙丘高耸、流动性大，被苏联专家称之为盲肠地段的沙漠，自通车半个世纪以来，由于人工治沙，从未发生过因流沙掩埋铁道而造成道路不畅的问题。
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第42章 文化随笔(8)


　　包兰铁路是祖国西北交通大动脉，更是中卫人民心中的一根神圣银线，用心呵护它，用汗水守护它，是中卫人神圣的责任。经过不懈努力和探索，中卫人发明了用麦草在活动沙丘上扎设方格固定流沙的办法，使肆虐的沙丘穿上了“天衣”，破天荒地被固定住了。这是中卫人引为自豪的一个杰作，它向世界宣告：治沙成果由此地诞生擒住了不可一世的沙魔，中卫人并没有沽沽自喜，而是以更加辛勤、更加顽强的意志，在麦草方格里播种草籽、树籽，让绿色生命扎根沙漠，将工程治沙向生物治沙转变。中卫人深切地知道，麦草和黄沙较量，麦草总有腐朽的一天，但黄沙如不经过改造，永远成不了沃土。于是，治理沙漠、改造沙漠两个课题，中卫人同时进行着。在治沙过程中，中卫人民付出了很多，用汗水浇铸了不屈不挠，用毅力丰富了治沙内容，用成果展示了聪明智慧。在1960年那个大饥馑年代，治沙人在大沙丘上种草籽，肚子饿得浑身没有劲，但还是一步一步跋涉在沙坡上，舍不得捋一把草籽充饥；有人一生奋战在治沙一线，去世了，选一处沙丘为墓地，让灵魂永远守望着沙漠；有人献了青春献子孙，一代一代再接着治沙……经过长期探索、试验、奋战，中卫人民成功地在铁路两边建立起固沙防火带、灌溉造林带、草障植物带、前沿阻沙带、封沙育草带“五带一体化”，确保了铁路畅通无阻。因治沙成果卓着，沙坡头治沙科研荣获“国家科技进步成果奖”“联合国全球500佳环境奖”，1994年6月3日，中卫固沙林场场长张克智到伦敦领奖。由此，慕名到沙坡头参观访问、考察、旅游的中外专家学者、政要、游客，络绎不绝。

　　如今，坐上西去的列车，经过沙坡头段沙漠时，沿途那些化腐朽为神奇的麦草方格，那些郁郁葱葱的沙生植物，那些巍然挺拔的树木，无不在诉说着一个中卫人历尽艰辛而不退缩的经历，诉说着治理沙漠浩大工程的豪迈。应该说，沙坡头旅游风景区的诞生，就是中卫治沙成果的浓缩。没有治沙成果，就没有举世闻名的沙坡头。中卫人民造就了沙坡头，使沙坡头名扬四海。

　　经过半个多世纪治理，沿腾格里沙漠边缘，中卫人民营造出一条绿色屏障，不仅有效地改善了生态环境，也使生存空间得到了扩展，迫使沙漠后退15公里，夺回了被风沙吞没的土地。沿北干渠、碱碱湖一线，开发沙荒地10万亩，搬迁干旱山区群众定居，使昔日“黄沙滚滚不见天，风吹蒿断无人烟”的北部沙漠成为渠道成网、园林成片、良田成方、瓜果满园、稻麦飘香的新灌区。

　　在治理沙漠的道路上，中卫人民从未停歇。2002年，美利纸业林纸一体化项目工程实施，在短短几年时间，沿腾格里沙漠边缘，营造速生林50多万亩，不但有效遏制了沙漠延伸，趋利避害，也在局部改良了沙漠，使中卫的生态环境进一步得到改善，造福人民。

　　中卫市成立后，市委、政府以科学发展、可持续发展的目光关注中卫的生态建设，2005年在沙坡头东部的沙丘链上实施生态建设，开挖沙漠湖泊，提升环境质量，打造新的旅游景地，形成与沙坡头景区相呼应相连接的景区。景区内生态观光园林、生态涵养水系配套，使沙坡头景区内容更为丰富，环境更为优美。2008年，在沙漠腹地建设40多平方公里的美利工业园区，不仅节省了宝贵的耕地，而且在沙漠荒垣中修通道路、引水上山、植树绿化，达到了永久治理目的。2009年初，又在高墩湖、马场湖、龙宫湖沙漠湿地基础上规划治理，建成一处占沙漠25000亩的腾格里湖。此项工程的建设，将中卫改善生态环境、以生态立市推向一个新的高度，并赋予新的内涵，中卫的治沙将以崭新的面貌展示于世人。

　　十八凡事纲涂了得

　　曾几何时，郑板桥的“难得糊涂”备受人们青睐，以至于被人们贴在墙上，挂在嘴上，置于案头，尊为至理名言，不免让人产生诸多感想。

　　的确，大千世界里人与人相处，普遍讲求“大事清楚，小事糊涂”的原则，这不能不说是一种泾渭分明，并为之广为遵从的行之有效的处世哲学，它充分体现了中华民族宽仁慈厚的传统美德。严酷的现实生活证明，我们每个人在工作、学习以及社会事务之中，总是会遇到这样那样不尽如人意的事情，有的人以宽宏大量为怀，不计个人得失，倒也落得一身清净，心安理得；相反，有的人则斤斤计较，怨天尤人，患得患失，人际关系紧张，常常会发展到磕磕碰碰，落得因小失大，甚至触犯法律，追悔莫及。两种处世态度，社会效果截然不同。细细思量，所谓不尽如人意者，往往以小事居多，而凡事都想弄个水落石出，争个你高他低，看来并不尽其然，也就大可不必啦。因此，从构建和谐社会大局出发，日常生活中应该提倡“小事糊涂”的精神风格。

　　然而，社会活动中的大事与小事之间，既有着紧密联系，又有着鲜明区别。但作为国家的主人，就得以大局为重，个人的恩恩怨怨毕竟是小事，而党的纪律和原则，国家的政策和法律，以及社会公德、为人民服务的宗旨，这些才是大事。如今，对那些营私舞弊、贪赃枉法、行凶作恶之辈，以及工作中不讲原则、搬弄是非、混淆黑白、造谣中伤者，就不能大事化小、小事化了，更不能以“难得糊涂”了之。倘若不澄清是非曲直，一味以“难得糊涂”为高，那必将麻木不仁，致使党和人民的利益受到损害。

　　尽管“难得糊涂”有其积极的一面，但凡事不分大小，丢弃原则，抑或事不关己就高高挂起，以“糊涂”自勉，以“糊涂”修身，把它视作处理一切事务的指导思想，就会使正义伸张“难得”，事业成功“难得”。如此，“难得糊涂”最终是不可取的。

　　十九奖匾漫议

　　时下，每临大小机关府邸，光那些布列有致的奖状、牌匾、锦旗，就足以令人眼花缭乱。毋庸置疑，此乃这个部门引以为荣的工作政绩的见证，以资鼓励嘛，理当无可厚非，但也确有人不“尽”其然之处。

　　说起奖匾，前些年装潢考究的立体风景匾出尽了风头，大概实用价值不高之缘故，近些年又多被美术壁挂匾取而代之，并镶嵌上精美的石英钟。诚然，这也不能不说是一大进步，因为它已被赋予新的功能，更能增进人们的时间观念和办事效率。而不尽其然者，允不揣冒昧，可能在太多太滥上。

　　且看某一机关，几年里各方面工作成绩斐然，先后被中央、省、市、县评为先进单位、文明单位、爱国卫生优胜单位、综合治理模范单位以及红旗党支部等十多项，荣获奖匾十多块，加之友好谨赠，墙壁上可谓琳琅满目。虽说这些牌匾风采各异，挂得蓬荜生辉，可清一色竞相运动着的石英钟不免显得滑稽搞笑，似乎北京、纽约、伦敦、莫斯科等地“国际时间”应有尽有，俨然是个钟表博览室。仔细体味，也许上行而下效之，上级奖下级，下级奖基层以及职级部门之间相奖互赠者，大有与日俱增之势，更何况奖励之级别、等次每况愈下，那就难怪不得不让人“不尽其然”啦。

　　对先进抑或在竞赛活动中优胜的集体、个人给予嘉奖，历来皆行，层层有之。正是褒扬了先进，鞭策了后进，方使得芸芸众生学有榜样，赶有目标，不断推动着各项事业蓬勃健康发展。但凡事都得讲究个分寸和法度，否则就会适得其反。

　　多年来，党和政府一再倡导清正廉明，厉行节约。一块牌匾虽花钱不多，镶钟嵌什者也就百儿八十元，但它毕竟多由党政部门颁发授予。故此，更应注重社会效益，一来可避免因奖匾太多太滥而导致荣誉贬值，二来能促使形成节俭的社会风尚。好在从上到下现已明令禁止重复奖励和滥发奖品，并有效简化了颁授形式。可以坚信，奖匾必将会产生更大社会效果。

　　盛世操觚，闾里浩瀚卷。耐得板凳十年冷，壮志未酬制宜。春秋跃然秉笔，捭阖兴替鸿篇。穿透沧桑岁月，功在资政教化。

　　二十一同学情思

　　欣欣然，命运之神牵你我不期而遇，款款兮，同窗之情鉴日月岂敢忘怀；隽隽乎，流淌的光阴已积淀为岁月，楚楚矣，生命的年轮已镌刻在脸上。岁月不居，快乐的能量令天道酬勤，人生如歌，理想的光芒用汗水折射。我们担当自若，虽然艰辛却光荣着，我们黾勉敬业，虽然忙碌却充实着，我们孜孜以求，虽然形单却快乐着。我们平凡的胸膛蕴藏着梦想，

　　都在反思中懂得了通融，

　　都在挫折中凝练了从容一人生是一片树叶，绿了枯了；

　　事业是一场博弈，赢了输了；

　　生活是一个漏斗，得了失了；

　　微笑是一种态度，收了放了；

　　金钱是一趟列车，进了出了；

　　往事是一道风景，淡了忘了；

　　祝福是一生境界，给了笑了。

　　回首昨天都不平凡，

　　天天操劳忙又何堪，

　　南征北战哪有铁打硬汉？

　　千斤重担还须气定神闲。

　　现如今年龄这般，

　　只须昂首阔步，莫管道路长短。但愿劳逸相兼，身心坦然释怀。别问这官那衔，顺其自然为真。

　　如若我们是一粒尘埃，

　　今天是否依然还漂浮在风中？如若我们是一颗流星，
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第43章 文化随笔(9)


　　今夜是否依然还闪烁在天空？时序中轻轻抽出一缕岁月，都是为了追寻一份真实；风雨中走过迷茫破除繁沉，都是为了追求一种高度；

　　旅途中穿越艰辛忘却痛苦，

　　都是为了追赶一个太阳。

　　即使我们走在茫茫长夜，

　　要像凤凰浴火般照耀苍穹。

　　只要我们留住一梦，

　　总会有一种感动让你泪流满面，总会有一种缘分让你温暖心间，

　　总会有一种希望让你风情万种，总会有一种成就让世界为你喝彩！

　　其实人生的旅程，

　　本来就凸凹不平。

　　无论我们是否懊恼悲愤，

　　都得一步一步丈量。

　　也许命运总在逞能，

　　但它永远掌握在手中。

　　正是经历了风雨剥蚀，

　　同学们才将会——

　　扫出一方净土，

　　享受人生安宁；

　　点燃本真心灯，

　　照亮前进路程；

　　托起明天太阳，

　　言笑无悔人生！

　　二十二百年之梦

　　滔滔黄河，流淌着千年古韵；

　　巍巍香山，绵延着中卫人民生生不息的奋斗历程。此刻，当我们凝望着香山这片古老土地，

　　心里澎湃着的是砸砂瓜成熟的甜蜜；

　　此刻，当我们为这个丰收的节日祝福，

　　眼里翻滚着的是海洋般壮阔的翠绿。

　　香山，一个梦做了百年，

　　而今，美梦成真。

　　百万亩的砸砂瓜，

　　这是何等的壮观，何等的辽阔！

　　贫困山区的群众，

　　从此走上了希望之路。

　　这一刻，香山再现了回汉儿女的豪情，

　　香山，你就是最好的见证，

　　我们用饱含激动的泪水欢欣；

　　这一刻，香山诠释了中卫精神的内涵。

　　历史，已做出权威的定论，

　　我们以喜庆丰收的心情称颂。

　　2004年，一个镌刻在历史上的日子，

　　将古老贫瘠的香山带向了新生。

　　可记否？撤县设市之初，

　　市委、政府的科学论证，

　　将砸砂瓜确定为主导产业，

　　于是乎，环香山周围，

　　开始了一场深刻的“土地革命”。

　　十万亩、二十万亩、一百万亩，

　　压砂地如海潮般在山野扩展，

　　蓝色的沙砾给褴褛的黄土山穿上了新衣。

　　可记否？2005年大旱，

　　市委、政府指挥若定，

　　全市人民奋力搏击旱魔，

　　于是乎，在烈日炎炎下，

　　书写了环香山之最。

　　领导身先士卒，群众拉水饮瓜，

　　为了同一个共同的目标，

　　抗出了香山的奇迹和尊严！

　　可记否？多少个秋冬的山野，

　　机声隆隆，人声鼎沸，

　　压砂的热潮如火如荼。

　　硝烟在车轮下升腾，

　　战斗在山野间展开。

　　当尘埃落定，我们迎来的便是一场天翻地覆，于是乎，“三苦”精神诞生了。

　　靠着这种精神，我们战胜了困难，

　　靠着这种精神，我们创造了奇迹，

　　从此改写了香山的历史。

　　可记否？在我们事业的进程中，

　　党中央国务院关心着我们，

　　自治区党委政府关心着我们。于是乎，胡锦涛总书记来了，

　　冒着四月的沙尘，

　　在压砂地里种下了枣树；

　　于是乎，温家宝总理来了，

　　带着五月的春天，

　　在压砂地里种下了瓜苗；

　　自治区党政领导来了，

　　对硒砂瓜寄予殷殷之情，

　　对中卫人民赞许有加。

　　香山会铭记着你们，

　　历史会铭记着你们，

　　因为，香山没有经历这样的礼遇，因为，这种博大关怀太过于珍贵！

　　可记否？引水上山的那一刻，喊叫水的群众乐了，

　　就因那一池池救命的水，

　　终于圆了一个湿润的梦。

　　香山，何曾有过这么充盈的水，有水，香山就有了血液，

　　就会一年比一年丰盈！

　　可记否？市长卖瓜的新闻，在南方的各地传颂，

　　成为砸砂瓜的一道亮丽风景。

　　石头缝里长出了西瓜，

　　成就了一个特色的品牌。

　　此刻，当我们抬头遥望着香山的天空，

　　尽管阳光炽热地照耀着，

　　但我们还是盼着来一场豪雨，

　　给成熟的砸砂瓜来一次洗礼。

　　在这个庄严与喜悦共享的时刻，

　　在这个心灵与苍穹共振的时刻，

　　让我们——

　　共同经历这一场精神的洗礼吧滔滔黄河澎湃着奋进的涛声，巍巍香山镌刻着岁月的激情。

　　乘着党的十七届三中全会的强劲东风，我们迎来了中卫市“两会”的隆重召开欢迎您，光荣的人大代表欢迎您，光荣的政协委员你们从繁忙的岗位上走来，

　　把对党和人民的重托阐释成无限的豪迈。你们从创业的热土上走来，

　　把对党和人民的忠诚演绎成壮丽的诗篇。你们依法办事，扞卫着宪法的尊严，让中卫大地弘扬着民主法制的精神。

　　你们执政为民，情牵着百姓的安康，

　　把党的事业和人民幸福牢记在心间。

　　山川大地凝聚着你们的智慧，浸透着你们的汗水，蓝天白云书写着你们的人生，铭记着你们的功勋。掌声属于尊敬的人大代表、政协委员光荣属于辛勤的人大代表、政协委员！

　　回首昨天，

　　百万回汉儿女在市委、市政府的坚强领导下，

　　抢抓机遇，真抓实干，奋发图强，

　　谱写出一曲曲科学发展的绚丽乐章：

　　奥运圣火圆满传递，

　　香山机场成功通航。

　　香山砸砂瓜蜚声中外，

　　美利工业区鸿蒙初辟。

　　老城改造内涵提升，

　　新城建设多彩靓丽。

　　特色农业不断壮大，

　　农民新居处处闪亮。

　　高速公路横贯东西，

　　城市立交连接南北。

　　农村公交四通八达，

　　城乡面貌日新月异。

　　大病救助制度建立，

　　社会保障更加有力。

　　职业教育迅猛发展，

　　文化设施进程加快。

　　这些都为中卫的和谐发展凝聚增添了后劲，

　　这些将为中卫跨越式发展插上腾飞的翅膀。

　　展望未来，

　　全市各族人民正信心满怀，

　　以科学发展观统领经济社会发展全局，

　　坚持发展第一要务，突出发展主题，

　　汇集人民群众意愿，凝聚全市力量，

　　要把中卫打造成：

　　生态园林旅游度假名城，

　　枸杞砸砂瓜马铃薯之乡，

　　精细化工与新材料工业基地。

　　新机遇、新挑战需要我们不断转变观念，

　　新目标、新任务需要我们继续艰苦奋斗。

　　站在新的历史起点上，

　　新的任务，期待着新的冲刺，

　　新的目标，期待着新的跨越。

　　历史的目光注视着我们，

　　人民的信任期盼着我们。

　　让我们弘扬“三苦”精神和“两情”作风，

　　在实践中创新，在创新中前进。

　　让我们与全市各族人民一道，

　　用火热的情怀拼搏，

　　用锐敏的智慧开拓，

　　携手共创中卫更加美好的明天。

　　这里曾是一片展现着雄浑与粗矿的土地，这里曾是一片充满了古老与梦想的土地，

　　这里曾是一片金色与绿色对峙千年的土地，这里曾是一片荒凉中渴望新生的土地。

　　2009年，时代豪迈的脚步在这里丈量，

　　2009年，科学发展的目光在这里凝视。

　　于是，沉寂的腾格里沙漠一隅，

　　终于迎来一次亘古未有的脱胎换骨。

　　因一项前所未有的浩大工程，

　　因一场天翻地覆的巨大变化，

　　这里注定要以新的容颜面世！

　　看呵，清波荡漾，绿树环绕，

　　看呵，长空如洗，风景如画，

　　这就是横空出世的腾格里湿地公园！

　　腾格里公园呵，这是你诞生之后的第一个节日；腾格里公园呵，这是你敞开胸怀的第一次拥抱。在这万相簇拥的欢庆时刻，

　　你尽显千般柔情、万种风流。

　　黄沙、碧水、绿树，

　　蓝天、白云、清风，

　　从这一刻起，你将演绎成天下绝美的风景。

　　这一刻，曾经的浄狞与肆虐，

　　都被浩浩碧波淹没；

　　这一刻，曾经令人诅咒的面目，

　　都被涟涟柔美代替。

　　腾格里公园呵，像破晓的熹微，给人惊喜愉悦；腾格里公园呵，像盛装的少女，让人刮目相视。从这一刻起，你将进入千人万人的心中；

　　从这一刻起，你将让多少华夏儿女魂牵梦萦…

　　回首往昔，这里黄沙漫漫、苍凉满目；

　　回首往昔，这里天地沉寂、一派荒古。

　　这里曾是黄沙主宰的地方，

　　沙借风威，沙尘蔽日，

　　沙魔肆虐，吞噬良田，

　　受够了沙害之苦的中卫人，

　　深深知道沙漠的残暴与危害。

　　于是乎，中卫人一直与沙魔进行着抗争看吧，过去的悲壮与不屈还在，

　　那挺立在沙丘上的白杨，

　　被黄沙将生命消磨殆尽；

　　那一方曾经的沙洼湿地，

　　早已茅草枯萎、沙丘连连；

　　那几处润泽心灵的痩小湖泊，

　　被黄沙围困得只剩下眼泪。

　　中卫人在睡梦中都想着有那么一天，

　　能过上风清天蓝不再担忧的日子。

　　于是，等呵盼呵，干呵拼呵，

　　这一天终于来到了！

　　市委、政府的一号工程里，

　　从此频频舞动着你的身影；

　　“三苦”精神的豪迈触角，

　　从此延伸到腾格里沙漠的边缘。

　　二万五千亩的沙漠生态工程，

　　从此吹响了又一个建设创举的号角。

　　改善生态环境，造福子孙后代，

　　建国书记、正伟主席来了；

　　打造旅游景观，实现可持续发展，

　　刘云书记、力群市长到了。

　　于是，西风口外、马场湖畔、烽火台边，机声隆隆；

　　于是，人头攒动、车辆穿梭、攻坚会战，热火朝天。

　　昨日还见沙丘链，今日已是碧波现；

　　鏖战自有英雄在，雄才大略宏图展。

　　半年的时间圆了中卫人半个世纪的梦，

　　“中卫速度”打造了七湖八区、两带五基地，

　　“闪电工程”成就了翠堤通幽、沙水壮美景。

　　腾格里公园呵，亮起的是一束希望的曙光，

　　让多少人朝着新的彼岸起航；

　　腾格里公园呵，打开的是一双腾飞的翅膀，

　　让多少人揣着梦的精灵狂舞！

　　在渺渺湖中，摇一叶小船，

　　剪破清澈的水面，

　　寻着渔家姑娘的歌声，

　　织成江南水乡的风韵。

　　在渺渺湖中，驾一艘快艇，

　　劈波斩浪如箭飞行，

　　沿着绚丽浪花的轨迹，

　　寻找大漠中海的身影。

　　这一刻，条条道路传来欢歌笑语，

　　在这节日留下由衷的欢庆。

　　面对浩渺波澜的烟波，

　　腾格里公园使多少人产生遐想；

　　面对绿树成荫的壮观，

　　腾格里公园使多少人依依留恋。

　　腾格里公园呵，多少人为你而赞叹一颗放射着七彩光芒的宝石，

　　终于被镶嵌在了大漠的边缘；

　　一个色彩迷人的风景胜地，

　　赫然屹立在了世人的面前！

　　学者来解读你的内涵，

　　游人来领略你的风采。

　　腾格里湿地公园呵，

　　从这一刻起，你那大气镑然的雄姿，

　　将永远屹立在中卫大地，被千古传颂！！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第44章 文化述评(1)


　　一淡吾脱俗得真迹

　　靳万农，号淡吾楼主人。他中等身材，恬淡潇洒，不拘小节，颇具雍容大度之相，谈吐中常常流露出对人生的热爱之情。生于1962年，祖籍山西，长在中卫。1978年起学习书法，三十年来临池不缀，先后得惠于沈鹏、周志高、胡介文、吴善璋诸多名家点化，书法作品逐步形成自己的风格，并在宁夏、西部地区乃至全国获奖，被多部辞书辑录。现为中国书法家协会宁夏分会理事，中卫市德林书院院长。这样一个曾经只有小学文化程度的“黑五类”子弟，而今却成为了宁夏书法界颇具才气和艺术造诣的佼佼者，令人十分好奇。多年来，我一直在注视着他，试图从他身上发现些什么，学到点什么。

　　有人说，万农天资聪颖，运气好，人缘棒，理由是经商办学校生意兴隆，创办书协名望大振，真是财运亨通，艺术长进，风光事占全了。但世人只看到他成功的今天，哪里知道其困苦的过去。有道是，每一个成功者背后必有一份艰辛和苦涩。靳万农概莫能外。

　　频繁交往得知，其父曾是一位国民党军官，作为起义投诚人员，“文化大革命”中也未能幸免于难，六岁那年父亲含冤谢世，孤儿寡母由兰州迁徙中卫农村落户。艰难的人生履历，从而练就了他对事业、生活坚忍不拔的毅力。1978年，父亲的问题得以平凡昭雪，遂举家进城。出于生计，万农未能上高中便走上工作岗位。母亲鼓励他事在人为！”

　　靳万农工作后，由于秉承文商家风熏陶，除自修文学和经济类大专学科外，对书法情有独钟。每每与他聊起自学生涯时，他的心情总是那样的激动不已，言语是那样的朴实自得。由于在自学方面成绩突出，1986年他被评为全区自学成才积极分子，特邀在宁夏大学做“要文凭更要精神”主题演讲，轰动了这所高等学府。万农先后获得了统计、语言逻辑、书法函授教育等方面的大专文凭。

　　每临万农先生书房，总见他或立于刚刚书就的作品面前，或临池挥毫，人至身边亦不察。此等精神，令人折服。热爱书法，拜师求道，被万农先生视为人生之一大快事。几十年里，他先后研读了大量中外美学理论。20世纪80年代初，除临池之外，师承任培瑛、何家璘等先生，从基础入手，为追求书法艺术和营造属于自己的那一片蓝天，积蓄了丰厚功底。嗣后，从颜真卿、褚遂良等古代书家法帖中，领略到一定风韵，并更加坚定了对这门“苦行僧”艺术执着追求的信念。随着理论素养提升和实践领域拓展，近年来又涉足于王羲之、王献之法帖之中。靳万农谈锋甚健，尤其是论及书道中人，或自己的感受，愈加知其对书法源流及运用法则研究的功力。他认为，二王书风之所以几千年历风雨而不衰，就在于它集中反映了中国文化人的修学内涵，也是中国文人美的意识及淡雅气质的集中体现。从他个人作品集的部分作品便不难看出，万农能笃学“二王”笔意，对内在精神已有质的汲取，法书内涵已涉及儒、释、道等领域，涵泳于孔孟老庄之间。他每天都以临池为日课，以之丰富生命的涵义。行书临古，秀逸天成，风流倜傥，且能暗蕴自己的意趣，通过四尺宣纸、一管笔墨，能将情感化而为意，这意即是美的酝酿、美的升华，这意的表现正是书法家的艺术修养和品格。正如其临池偶得所云：“成功的根基是对艺术的热爱和痴情，不痴则不进，痴迷则大进，凡有成者必是大痴。”中卫乃人文荟萃之地，经常有名家出入，万农先后有幸拜谒了中国书协主席沈鹏，中国书协常务理事、书法杂志主编周志高等先生，其作品得到充分肯定。沈鹏赞之曰潇洒俊美，流动飘逸，字里生金，行间玉润。”周志高评价道胸中无俗气，笔底有清风。”

　　其作品不断发表在书法杂志上，并在全国各类书展中频频亮相，还人选新编《中卫县志》。

　　经过多年的否定与肯定，万农先生对今后艺术之路该怎样走，总是有着自己独到见解一用实践扬弃，凭真性发动，磨炼中得灼见，实践中求肯定。在与着名作家张贤亮切磋书法时，张公问：“何以为好字？”万农答：“脱俗方为好字，不以每笔成败定论之。”一问一答，充分显示出他对书法艺术的追求境界和深刻认识。

　　靳万农是中卫县书法家协会创办人。1989年，全国书法界新风乍起，为了让故乡来一次空前的书法热，在经费极其困难的情况下，他得到周围书友们的竞相解囊，积攒了8000元，发起成立了中卫人自己的书法群团组织，此举得到自治区书法家协会关心和自治区党委原副书记薛宏福的热忱支持并莅临致贺。他团结书协同仁，先后成功地举办了“中卫县首届少年书法大赛”和多次“全县书法作品大型展评”活动，邀请“全国名人书法展”在中卫高庙成功展出。2000年，在当地政府实施“再塑文化县形象战略”之际，万农大胆提出并积极运筹在家乡成立了宁夏第一个县级书画院，此举深得有识之士赞同，也得到了当地政府相应支持，且为了早日实现这一夙愿，又自费赴新加坡、香港等地进行专题考察和文化交流。多年来，以书画院为平台和窗口，代表当地政府接待各地书画家近200人次来卫做艺术交流和学术研讨。这些都无不体现出他对家乡文化建设的一片赤诚，也充分展示了中卫人的文化特色，更为重要的是营造了中卫地方文化应有氛围，带动了以书画主流的文化产业蓬勃发展，积淀了大量的人文史料和艺术珍品。

　　传统艺术承载着中华文化的深厚内涵，对源远流长的中华文化起到薪火相传作用，而普及国学、书画等方面的普及教育，关乎传统文化的传承。一旦有了新的认识，靳万农毫不犹豫地拿出自己多年经商积蓄的30万元，于2001年创办了中卫圣贤文化艺术学校，开设国学、书法、美术、英语专业班，至今共招收4~13岁的孩童近2600名先后就读，成绩斐然，得到社会各界和广大家长的好评。特别是国学课程《三字经》《弟子规》《大学》《老子》等经典美文，成了少年儿童课外喜欢诵读的名篇，有效培养了背诵的良好习惯。作为全区青少年传统文化教育基地，历经艰辛努力，该校已成长为宁夏社会力量创办青少年德育教育的亮点，宁夏电视台、广播电台，新华社等媒体相继做了宣传报道，名誉校长李天柱被评为全国关心下一代先进工作者。

　　书法有道，悟为上，淡为雅，脱俗为高。这是万农新近的感知。有人云，靳万农的所作所为只不过是一种时尚而已。岂不知，时尚这东西正因它走在了时代的前列，冲击固有模式，涤荡思维定式，引导清淑之气，方被人们津津乐道，从而使世界充满活力，永远年轻。诚然，中卫乃至宁夏文化崛起和张扬离不开这种时尚。而那种只为其言，自以为是，画地为牢的时弊，正需要时尚的巨掌予以猛击，在思想观念上得到针砭，使之尽快驶入和谐文化建设的快车道。况且，万农是在用发自心灵的言行诠释着自身的精神世界，给其内在的人格定了位。“淡吾有清音，脱俗得真迹。”这是靳万农先生的座右铭。

　　二唯有创造才是欢乐的

　　传统艺术富有精湛的底蕴，承载着深厚的文化内涵，对源远流长的中华文化起到薪火相传的作用，而普及书法方面的教育，关乎传统文化的传承和发扬光大。作为一名长期从事群众文化工作的干部、中卫市书法家协会理事，李兴科同志使命不怠，孜孜以求，不遗余力，颇为人们所称道。

　　建设和谐文化，唯有创造才是欢乐的。兴科先生畅游书法艺术海洋，其苦也欤？

　　兴科自幼在母亲精心指导下，认真临帖习字，刻苦用功，童年时就已打下了一定基础。步人青年达知天命，更是用功不怠，潜心积淀素养，奋力提升功力。他遵循父亲生前教导，终身不涉仕途，抱守阳光心态，致力于书法艺术。特别是自20世纪70年代参加工作之后，处家庭生活窘迫境况而不卑，每月工资一领，先购置大楷本30个、墨汁5瓶，按照月度计划，给自己下达死任务，每日非写大楷两个小时不可，且一写就是几十个春秋，无论严冬酷暑，总也雷打不动。这种超乎常人的毅力，对书法艺术的执着，令人起敬折服。多少年来，工余无暇，仍不厌其烦地临摹古人碑帖，反吐复纳，进而创新，终成一家。

　　书法如同行兵布阵，需要大智大勇，奇正相参。他的书法作品，抱骨含风，潇洒大气，清秀多端，尤其行草书作耐人寻味，能在人们心中唤起强烈的兴奋与共鸣。乍看兴科书法，使人容易产生一种幻觉的冲击，仿佛蝶舞于中国书法长河，将那碑趣、帖意、法书随扑腾的浪沫翻飞；揣摩久之，乃知他素好浪漫与豪放，特别是在线条表现中，或如疾风人林，俯仰有声，或如游龙出阵，纵横森列，张弛有度，开合得法。正如他自号“醉人”那样，以墨为醉，以字为醉，遨游于墨的海洋，融古今书家之大端，变异而不悖于常，奇诡而不秉乎正，形意互补，刚柔相济，而又凭敏捷直觉成就了总体上的和谐，正可谓字如其人。

　　穷而后工，天道酬勤。兴科法家运笔流畅，结体稳健，起承转合，势完意足，贵能参诸家之长，而成一家之法。多年来，兴科固守艺术为大众服务的理念，倡扬群众文化之风，以自然为师，以大地为母，不懈追求，步步为营。经常参加全国书展和学术交流活动，多次获得省部级“群星奖”、业务技能大赛“金奖”等殊荣，不断以之鼓舞、鞭策和涵润。

　　弘扬主旋律，体现多样化，浓墨重彩地反映以爱国主义为核心的民族精神，讴歌以改革创新为核心的时代精神，记载推进跨越式发展进程，展示社会文明进步，传承优秀传统文化，是时代赋予文艺家光荣而神圣的历史使命，也是地方优秀文艺作品最为鲜明的本质特征。诚然，加强优秀文化传统教育，守望共有精神家园，需要我们奉献自己的聪明才智，不断求得探索、突破和创造。李兴科同志编着出版《行书讲义》，其乐也欤！

　　注：本文系2008年3月为李兴科《行书讲义》一书所题跋文。

　　三别让激情燃焼了理性

　　中卫，襟带河山，钥锁旱海，北背大漠，南藩关中，据沿边冲要，把河套西门，堪称边陲之要邑。因擅黄河之利，土地膏腴，稻垄桑田，沃野千里，加之交通便捷，自古设榷场开互市，民族贸易繁荣，地方经济发达，被誉为塞北之江南。一方水土养育一方人民，山川清淑之气，更是沐浴了一代代人才，城乡既古风犹存，又新风开化，着述行世，人文壮观。古者登科名显比比，近者实乃教育之闾、文化之乡。尤其是撤县设地级市以来，精神文明建设成果层出不穷，灿若繁星，诸如陈峰先生的鸿篇“古城风云”三部曲——《失去的古城硝烟》《没有硝烟的古城风云》《古城风云遗事》之出版便是见证。

　　结识陈峰先生得从《招婚认亲》算起，这是他在那火热的年代创作发表的优秀剧本，当时觉得新鲜别致耐读。近期在办公室里幸接造访，说是他要出版小说《古城风云遗事》，并嘱我为之作序，便欣然应承下来。为了早日完成任务，突击拜读了大作，感觉文字良好，犹如走在山阴道上应接不暇。

　　忙碌近四十载，陈峰先生终于在世纪之交从中学校长位上退休，从而免却事务应酬，彻底解脱精神读些好书，品点小酒。他并未放浪山水而借顶以览乾坤，更未流连台阁而凭轩以观宇宙，而是吟着《归去来兮辞》，集一生之心智，以不懈奋斗之情愫，破自选之一题。他认为，学习和事业总是与艰苦为伴，业精于勤而荒于嬉。他也坚信，幸运之神总是垂青那些理性思考、热情干事、激情创业的勤奋者。他的体验是，大凡有成就的人，都是很严肃地对待自己的生命的，他们从不虚度年华，不会让激情燃烧了理性。他着实这样做了听到“活得太累”这个说法，已经很久了。不知道这个累是出于精神上的压抑、优越，还是肉体上的劳苦、富贵。我总觉得，人要有所作为，不可活得太轻松。这个方面，陈峰先生同样为我楷模。

　　多年来，陈峰先生笔耕不缀，发表文章百余篇。他把小说、戏剧、随笔、散文等文学式样都当作观察生活和体验人生的一个窗口，笔下始终流淌着爱恨情仇、苍凉雄劲及其背后所凝练的沉毅和果决。沉毅是一种风格，也是一种生活态度，更是作者的生活经历、思想个性以及时代特色的有机统一。果决并不等于单调，作品还呈现出多种多样的风采，或雄浑悲壮，或奔放瑰丽，或质朴灵空，皆达于景胜。

　　纵观“古城风云”三部曲，作品条分缕析，以宏大时空跨度，将一个大背景、大场景、大情景作为故事平台，绘制出从新中国成立前到改革开放进而到时下中国城市农村的社会变迁和矛盾。作品通过多个扣人心弦的故事连缀，塑造出一个个鲜活可触、声情并茂的人物，受到读者青睐。作者用自己朴素而平实的笔触，刻意描绘了城乡的日常生活，也有普通国家干部的人物形象。在这些娓娓而道的故事中，并没有什么曲折离奇的情节，也没有多少惊心动魄的英模言行，它只是以对现实生活真实可信的描写所表达的思想和感情，去拨动普通人的心弦，点燃人们心灵的火花。正是这种理性，表现出作者那种勇于正视生活的气概、探求大千世界人们普遍关心的问题的睿智。

　　“古城风云”三部曲的成功之处，还在于作品的结构巧妙，手法独特，人物面目清晰，个性鲜明，具有一定的典型意义，使人感悟到亲切的生活气息。这是作者从生活海洋的体验中摄取而来的，并非面壁虚构，比起那些情天恨海，抒发一己之悲欢离合情趣的作品，它更贴近生活，更接近普通读者，更为时代所欢迎。

　　陈峰先生于1960年大学毕业便融入了他为之奋斗、奉献和思变的第二故乡。他珍视对故乡的那份情感，既曾把自己的那份深情掩藏着，不露声色，像一个坐在村口大树下悠然看风景的人，也曾如烽火台上机警的了望者，把自己的最先发现迫不及待地告诉父老和世界。陈先生作为长者、智者、师者、学者，我仰慕已久，受教于斯人，文论相悦犹如把盏相娱，这是我所向往并为之钦佩的。

　　不尽的意韵，教我钩沉致远。陈峰先生的着作虽不能说是铁板铜琶的黄钟大吕，但也绝非小男人气的杯水风波，是金声玉振，与他本人一样，充满了大丈夫的豪迈，是男子汉的宣言。

　　随感走笔，权且为序。

　　注：本文系2006年7月为陈峰《古城风云遗事》一书所作序文。

　　四用正确方法做正确事

　　中国的历史就像一个五彩线团，不论什么时候，只要你顺着时序轻轻抽出一缕来，就会从它纵横捭阖的经纬上发现社会的各种折光，仿佛是一张网被笼住，挣扎是无济于事的，只有借时空的一方晴朗，稀释迷茫，有一天便会发现，古往今来许多世家无非积德，天地之间第一乐事还是读书，从而激发你在人生的历史舞台上扮演好一个角色的情愫。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第45章 文化述评(2)


　　读历史书籍，有时觉得灾祸难免，有时觉得痛楚无奈，因为我们都是历史变迁和事态际遇的局外人，所幸还没有被卷了进去，但痛楚无奈却是一种属于自己的财富。历史犹如一面镜子，说的是以史为鉴知兴替，它告诫人们永远不要狠命地把门在自己的身后关上，因为你很有可能还要回来。

　　《新编中国历史大事表》篇幅恢宏，结构严谨，条分缕析，资料翔实，着述内涵与张力不敢小瞧。读之，你会感受到历史是玫瑰色的，艳丽芬芳，香气袭人，招蜂惹蝶的玫瑰就如妙龄少女般引人注目；历史也是金黄的，金秋时节的硕果洋溢着收获的喜悦，双肩担负着神圣的使命和责无旁贷的义务，需要你在更为广博的空间和人海里挥洒汗水和泪水，用智慧叩开成功的大门。然而，历史更多的是绿色的，绿色是主旋律。因为，绿色是时代的象征，绿色是社会发展的代名词，历史的每一次文明进步中你有无数次的憧憬和希冀，期盼的内容常常变化，它诱惑你深思明辨，在民族精神的张扬中不断开拓奋进，追求不息，直到永远。

　　读王建国、王建军新着《新编中国历史大事表》，首先感到的是它沉甸甸的学术分量。这不仅指其厚度，而且还指其选题、深度、意旨和为此而耗费的心血。作者在笔墨书写中兼备了政史的严谨和文学的浪漫，一个学者理性与情感的双向结合在这里天衣无缝地完成了。表述寥寥，轻巧自如，韵味深深，浑然天成，折射出社会包容代谢和人生跌宕起伏的哲理光芒，耐人咀嚼和回味。

　　德国着名哲学家、诗人尼采说：“一切作品中，我只爱作者用他的心血写成的书，你能体会到，心血就是精神。”同样，对我来讲，无论是学术着作，还是文艺作品，喜爱的也正是如此。《新编中国历史大事表》所研究的对象是历史脉络、人文走势、重大事件、史学观点、发展规律等，从准备与写作到正式出版，历时十余年，正是尼采所说的“心血之作”。其最大特点，或曰给人最大启示，就是“读书与写作的和谐”。

　　读书是调查研究，写作更是调查研究。为了成就一部着述或撰好一篇文章，必须首先要解决好读书与写作的关系。在这个问题上，并不是人人都能处理得好的，尤其是当下，时风浮躁，写书的人和写出的书不少，但真正有价值、有分量的却不多，原因盖在于不认真读书，不调查研究。譬如近些年来有些地方出版发行的“研究”地方文化的书籍，东抄西摘不说，而且观点自相矛盾，漏洞百出，暴露出作者在“读”与“写”关系问题上严重失衡，自己也没有下功夫对这些相互矛盾的观点进行“研究”或“探究”，缺乏严谨，这是很令人扼腕叹息的事。

　　《新编中国历史大事表》则不然。本书两位作者是同胞兄弟，志趣相投，学养丰厚，已有所建树，平素里都很爱钻研，勤勉敬业，曾合作编着出版的《中国历史大事表》颇受青睐。贤学长王建国系大学本科文化程度，中学高级教师，对中国历史有着浓厚兴趣，在权威杂志发表学术论文多篇；老首长王建军科班出身，供职于市县党政机关和宣传文化部门，先后编着出版《辉煌的历程》《险幽奇绝寺口子》《学习笔记》等，发表各类文章逾百篇。他们坚持读书，笔耕不辍，视学术如生命，作品见解独到，富有正言相向而非曲意逢迎的品格，将“读”与“写”的关系处理得非常和谐。

　　一部历史着作的根本价值，就在于让别人快乐地明白生活其实就不知道你是谁，而不至于抱怨生活欠了你什么；更在于让自己足智祥慧，滋养无我的生活本真，做一个把“弯路走直”的聪明人，探求捷径而事有小功不窃喜；当一个把“直路走弯”的豁达人，多看风景而情有大失不自伤。诚然，我们必须尊重并讨教于历史，不断汲取与时倶进、赶上潮流的学养，促进人的全面发展。祝愿建国、建军二位先生扛好“读”与“写”这面楷模的旗帜，用正确的方法做正确的事，推出更多泽被当今、惠及后世的优秀成果。

　　五守望共有精神家园

　　有道是一-方水土一-方人。一-方水土在养育一-方人的同时，遂形成了十里一种风情、八里一种乡俗的情形。这种风情乡俗，通过人们共同恪守，约定成俗，口传耳染，吐故纳新，并以非物质文化的形态表现出来，最终成长为民族的文化印记，地方的文化精髓，历史的文化遗产。

　　中卫地处宁夏回族自治区中西部，是宁夏、内蒙古、甘肃三省区的交界点，黄河自流灌溉的第一市。现辖沙坡头区及中宁、海原两县，其地域辽阔，历史悠久，文化灿烂，钟灵毓秀，属独具特色的生态旅游和交通枢纽城市。大麦地岩画、菜园文化遗址、春秋墓葬、古老长城、丝路遗迹、寺庙道观等，充分展示着深厚历史文化底蕴。黄河、高山、大漠、绿洲、田园在这里际会，造就了“大漠孤烟直，长河落日圆”的国家5a级沙坡头旅游风景区、险幽奇绝的国家3a级寺口子旅游风景区。拥有煤、石膏等30多种矿产资源，盛产硒砂瓜、设施蔬菜、优质大米等。迷人的回族花儿令人心旷神怡，中国枸杞之乡久负盛名。公路、铁路、高速公路阡陌纵横，沙坡头飞机场坐落于市区北郊，为全国铁路交通大动脉的西部“桥头堡”、亚欧大陆桥东进西出的必经之地，更是承东启西、北拓南展的人流、物流、信息流集散中心。生活在这里的人们，风情相承，习俗相化，历来收获着中华传统文化最奢侈的幸福。

　　在漫长的历史进程中，中卫人民依据生产斗争、对敌斗争以及各种生活实践，创造了绚丽多彩的民俗文化。它根深叶茂，百花竞妍，世代相传，具有很强的艺术生命力和欣赏价值，大多具有普遍的经验性，深刻的哲理性，至今对人们的工作、修养、社交等方面都具有普遍的指导、启迪和教化作用，成为浩瀚的中华传统文学艺术宝库中一颗玲珑而璀璨的明珠。同时，这些民俗文化，更是中卫人民社会生活的缩影、漫长历史的见证和群众智慧的结晶，被传承衍变，历沧桑而经久不衰。

　　就一地一域而言，民俗文化既是历史文化遗产，又是非物质文化遗产，它承载着大量的地方历史信息和厚重的文化元素。千百年来，民俗文化以其独有的寓意，在喧嚣中慰藉启迪人们的心灵，在茫茫人生旅途中指路引航。这些优秀且富有哲理的传统文化，是人们的重要精神财富和民族文化根脉，不仅发挥着文化传播作用，而且在人类文明史上占据不可替代的地位。本书集地方风物掌故、歇后语、谚语、歌谣、历史故事、历史传说于一体，内容丰富，形象生动，条分缕析，易于赏阅，不仅能拓展知识面，完善道德修养，提高社交能力，增进语言水平，更能激发人们对和谐生活的理解和渴望。

　　为了进一步挖掘整理、抢救保护和开发利用地方历史文化资源，不断增强中华传统文化的生命力、创造力和影响力，构建社会主义和谐文化，服务地方经济建设，中卫市文学艺术界联合会使命不怠，整合人文资源，严格按照市委、政府于2005年8月启动的《宁夏民族民间文化保护工程——中卫民俗民间文艺挖掘整理实施方案》，本着科学性、全面性、代表性的原则，组织发动市县两级文联及其各文艺家协会，并确定近百名资料员，共同挖掘，采风问俗，广征博引，忠于实录，去粗取精，慎重整理，大胆地突破民间传统口头创作形式的局限，充分运用现代艺术表现手法，四易其稿，精心编纂成册。毋庸置疑，它是本地文学艺术事业的又一项重要成果，既积淀了厚重的地方历史文化遗产，又必将为民族学、民俗学、人文学、历史学等社会科学研究提供一份珍贵资料。

　　中卫民俗文化非常独特，题材广泛，内容丰富。一般是口头创作和流传，并在传承过程中不断经过集体加工、扬弃和发展。这些民俗文化，在原始社会里，主要是反映当时人们对减轻劳动的要求和征服自然的愿望；在封建社会里，大多数表达了劳动人民对剥削者、压迫者的仇视和反抗；在社会主义社会里，集中反映着劳动人民翻身解放后的欢乐情绪、革命理想和建设新生活的情景。歇后语、谚语，情趣幽默，借讽喻世，饶有兴味，形象贴切，生动感人。民歌的曲调多样，有优美抒情的歌谣，有节奏强烈的劳动号子，有明丽畅达的小调等，共同表达了劳动人民的思想、情感、意志、要求和愿望，不乏现实性和战斗性。风物掌故、历史传说与故事，具有粗犷浓郁的乡土气息和朴实鲜明的民俗特点。然而，也有部分作品因受剥削阶级思想影响而带有不健康成分，宣扬阶级压迫、封建伦理、男尊女卑以及宿命论、血统论等陈腐错误的思想意识，已与当今时政理念、道德标准相悖，理应受到时代的淘汰，但为适从传统文化主旨以及非物质文化遗产保护原则之故，基本上兼收并蓄。有些内容不免带有时代的斑痕，由于历史时期、行政地域、民族宗教、文化背景、社会阅历、处世态度等方面的差异，或相互矛盾，或相互映衬，或相互替代，实属正常。

　　民俗是地方文化的根脉，是一笔厚重的精神财富，守望精神家园是我们共同的责任。本书的编纂出版，得到了社会方方面面的关注和支持。市委书记、市人大常委会主任刘云，市长徐力群，关心全市民族民间文化遗产挖掘整理工程的实施进展，解决了许多实际困难，并分别为本书题写了序言；市委常委、秘书长段振国组织启动了本市的民间文化保护工程；市委常委、宣传部部长、副市长董玲严把篇目，再三激励，修润题跋；市人大常委会副主任、市教育局原局长刘锦平及中卫二中、中卫三中、中卫四中、中卫五中、永康中学，无私援助了办公设备；市政协副主席、宁夏红集团公司总裁张金山，予以友情资助；中卫市沙坡头旅游总公司董事长陶能、总经理王福中，全力配合；宁夏宝塔石化集团公司、吴忠市广播电视局、中卫市寺口子旅游公司、市体育中心、市图书馆，真诚协作。无疑，这些“守望共有精神家园”的情愫和有利条件，共同促成并确保了这一艰巨任务圆满完成。同时，宁夏社会科学院研究员、原副院长吴忠礼先生，北方民族大学林涛教授、武宇林教授，情系传统文化，分别进行了学术上热忱指导。他们的智力帮助和心血，铸就了本书的质量和生命。凡此大德善举，洵属可敬。

　　本书在谋篇布局上，分门别类地运用了条目体例，比较多地注意了分类的科学和准确，没有顾及类目之间的数量均衡；在同一类目的排列顺序上，注重从思想意识和艺术内涵等方面考虑，兼顾了逻辑关系和内容的相近连贯。在编纂中还精选采用了20世纪80年代中期中卫、中宁、海原三县民间文学集成办公室编印的民间谚语、歌谣资料，90年代出版的地方史志资料，以及市文联原副主席田成玉先生主编的《中卫民间歌谣》初稿部分资料，一并感谢。

　　文章千古事，得失寸心知。按照《中卫城市文化形象定位》创意，编纂出版这样一本书，虽然我们黾勉从事，占有了大量资料，尽了最大努力，可谓殚精竭虑，但由于工作面广量大，资料的挖掘采录和辑核整理时间又很仓促，加之编者才疏学浅，纰漏在所难免，恳请专家学者和热心民间文学的同仁们予以教正。

　　六留住一梦相伴日月长

　　母亲说我有点犟，太耿直了，因为耳朵根子硬；妻子则说我有点蔫，太冷酷了，因为没见我流过泪。古人云，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。我以为，多愁善感方为人，挥泪当在动情时。

　　张公至忠先生用泪水成就的近10万字的传记《风雨沧桑忆我生》书稿，本想随手翻翻作罢，不料却爱不释手，仅两个半天的时间就拜读完了，汪汪眼眶不时有泪花夺出。这是怎么了？可能是年龄和阅历的缘故吧，不由得你不为之动情。先睹为快之余，一种欲罢不能的想说点什么的冲动便油然而生了。

　　张先生年长于我整整20岁。范庙学校上小学那会儿，由于唯阶级成分论，把人的尊严给弄扭曲了。我是贫农的儿子，头戴光环的红小兵、红卫兵，伴玩着“斗地主”游戏而成长，而他却是地主崽子，身背黑锅的教师，还得划清家庭界限，注意言论，重在表现。给我印象最深的是他风华正茂，眉清目秀，持重干练，有师者威严，但时常不得不以和蔼可亲面目出现，批评学生态度确很温和，连哄带说，彬彬有礼，令人信服却不用害怕。教书之余，慈祥地拉着二胡、手风琴什么的，着实让人羡慕不已。

　　当时，已从大人口中得知他的家庭出身很不好。十多年后我大学毕业步人社会，中国的天早晴了，思想拨乱反正了，精神枷锁破除了，等再见到这位老师的时候，已是华发斑鬓，脸上多了些许自信、激情和笑容，模样未变，胖瘦适度，风趣健谈。听说组织上给“官”他也不做，只想一门心思地带班抓教学。令人欣慰的是，近些年来，作为老师的学生，从县文化体育局到市政协到市教育局进而在市文联，社会工作一直把我们联系在了一起，彼此支持，情系事业，操守谨勉，共同奋进，各自引领着属于自己人生本真的风骚。

　　历史的进程是用人的良知和善行而铺铸的，人类文明还得以沧桑悲凉为代价，社会和谐需要人们共同来构筑，不患得患失，不居功自傲，不妄自菲薄，理应成为做人的基本准则。至忠老师做到了，正如“后记”所彻悟：理想是生命长河派起的浪花，命运是宇宙苍穹抛洒的陨石，时代是历史崭新的脚步，历史是一部无价的宝书。诚然，先生丰满而闪光的人生可圈可点，值得披阅成册，这正是我们所渴望的宝书。

　　本书明辨世风，忠于生活，不自觉地将社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德诸层面的文化元素相互交织，运用朴实流畅的笔触，倾注了自己的真情实感，以时序为经络，以生活为纬脉，以时代为背景，再现了作者的人生轨迹、生命价值和处世态度，以及对亲友故旧的深情厚谊，可谓一部恢宏的传家之书。然而，在旁人看来，张先生又是个“自私”的人。他在“后记”中叮嘱：“这份‘遗产’三个子女各留一份，要保存好。”且透漏了只送几个朋友师长的想法，我的心情为之阵阵酸楚。一辈子都大器过来的人了，难道还要吝啬这笔宝贵的精神财富，何不很大方地拿出来让更多的后人们受益呢？！也许，这正是先生不事张扬的品格所决定了的，因为他是我的老师、我的朋友，我了解他。

　　先生平生致力于杏坛，种德造福，芬芳满园，洵属可敬。“一个人不能不懂得宽容，也不能一味地宽容。不懂得宽容别人的人将失去别人的尊重，一味宽容别人的人将失去自己的尊严。”如此言行，大家都很赞同。的确，人生毕竟被浸泡在酸甜苦辣咸五味瓶之中，承载着社会的责任，烹饪命运的美味佳肴不得不靠自己的理性把握、执着追求，甚至不懈抗争。当然，宽容和尊严更是两剂不可或缺的“味素”，应为现代人理当具备的勇气和品格。

　　七有梦不觉征衣单
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第46章 文化述评(3)


　　一个地方有没有文化，文化底蕴深不深邃，最根本的也是最为核心的标志，就是要看这个地方的风物开化得早迟，民俗积淀得厚薄，着述问世得多寡。显然，在中卫这片热土上的确已经具备了如此这般要素，展现出了波澜壮阔的文化魅力。

　　拂去中卫历史的尘封便不难发现，文人学者层出不穷，着书立说蔚然成风。继焦雪莲、刘健彷、孙艳蓉、李壮萍四位女作家之后，近些年，中卫文坛又涌现出杨富国、马建兴、莫如江、张廷保四位“怪才”令人小瞧不得，叹服有加。

　　文以载道理应为成功着述的社会担当。欧洲着名科学家汤恩比教授曾说：“解决21世纪人类的冲突问题，只有中国的孔孟之道与大乘佛法。”20世纪80年代的一个春季，75位诺贝尔奖获得者在一份巴黎宣言中写道如果人类要在21世纪生存下去，必须回头到2500年前去汲取孔子的智慧。”中国历代尊崇儒家道统，奉行中庸求和谐，治国安邦济苍生，这可谓文脉亨运，况且绝大多历史事件早已得到盖棺论定。《大唐平叛传》属于历史题材长篇小说，对于作者这样的现代文人，能否正确运用历史唯物史观，摆脱“时维中唐，序属乱世”的束缚，在创作意识上把传统文化和道德观念的传承渗透其中，确属放心不下的悬念。索性，当所敬仰的老领导李天凤先生并作者托付这篇命题作文之时，我还是很忧虑却郑重地提了出来。花了月余时间拜读书稿，大手笔、大气度、大时空在大历史背景下跃然脑际，最冲击思维的特色是作品主题立意高远，自始至终都在呼唤着人们淡失的爱心和良知，体现了博大精深的儒释道思想，理性感觉在于张廷保先生做了许多有社会责任感的文人想做但又未付诸行动的事，值得欣喜钦佩。

　　统览这部80万字的章回小说，大气磅礴，文笔流畅，故事性强。它深广二度备达，既有文学价值上的美学性，又有思想价值上的深刻性。章回小说是一种具有群众性的传统文学体裁，作者的功力凸显在了对历史、天文、地理、哲学、艺术、宗教等方方面面的知识驾驭和尺度把握上，可谓纵横捭阖，包罗万象，故事在曲折中完成了一种深化和强化，超越了历史真实却不乏真实性，既是一部鲜活的历史读物，也是一桌丰盛的文化大餐。本来社会发展进步的波浪式加螺旋式法则，铸就了叛逆纷争与人类历史相伴始终，人们不论愿意与否，都会被裹挟进这一股股巨大洪流，经受生与死的选择、正与反的考量，其间不乏懦弱中的残酷、麻木中的疯狂、血腥中的震颤，善恶美丑只得交由后人去尽情评说。该着线条明快，爱恨情仇倾注笔端，尤其通过众多人物制造的历史事件和被众多历史事件卷进去的众多历史人物，无不折射出形形色色的人性哲理和社会良知，其主流思想无疑具有很强的道德教化和行为引领作用。

　　张廷保先生很招人待见，履建筑工程师之职，一生酷爱历史、地理和传统文学，人到暮年仍笔耕不缀，终于成就了自己的宏愿。结识这样一位良师益友，幸哉！

　　八俞学军其人其书其画

　　提起俞学军，中卫没有人不知道的。人们不光知道他是“俞三办”，曾任过县委办、政府办、市政协办主任，知名秀才，写得一手好文章；还知道他擅书法、会画画，是一位颇有造诣的书画家。尤其是他担任中卫市书法家协会主席以来，倾力支持市文联的工作，经常带领大家搞笔会、办展览、出精品、推新秀，使中卫这座古城散发着浓浓的书首韵墨香。

　　我因敬慕俞学军的人品、学养和为官之道，而平素里多有形神之交。他于1952年出生在香山脚下的常乐镇，号香山居士，又署三师堂主人。现任宁夏书协理事、中卫市书协主席、中卫市画院院长，享有本市“德艺双馨文艺家”殊荣。说起他的从艺经历，有两个时段是非常重要的。第一个是在19岁时，为活生计，跟其堂兄俞学信走家串户油漆柜子、画棺材，当起了“画匠”。白天干活，晚上拼命临唐楷，摹芥子园画谱。嗣后，又拜民间艺术大师王道清学习书法绘画，从而打下了扎实功底。第二个是1993年担任中卫县文化局局长以后，同南来北往的艺术家交往多了，耳濡目染，又重操翰墨丹青，从此便一发而不可收。我多年与之为伍，又同道为僚，曾亲见过并体察其当县长、市政协秘书长时工作十分繁重，还是忙中偷闲，见缝插针，临池不辍，几乎到了痴醉的地步。尤其逢双休节假日，几乎都把自己关在办公室里，穿条球裤，皲双拖鞋，袖管高挽，叼上烟卷，畅游墨海，那种恬静、洒脱和悠然自得的情形，令人仰慕。

　　有意思的是，他的书斋名曰“三师堂”。何为“三师”？师古人、师今人、师造化是也。于是，忘寒暑，穷昼夜，为书自娱于其间。俞先生穷年悟道，旁及禅悦，书亦归于平淡。我以为，这是他半生艺术经历的写照，给年轻人步入书画艺术殿堂指出了一条少走弯路的科学之路。所谓师古人，应该是老老实实、扎扎实实地学习传统。几十年来，他从唐楷入手，大量地临写过晋、唐、宋、明、清一些大家的法书，近年又对十七帖和“二王”手札十分倾心，用功最勤，以行草见长。他的体悟在于：只有入帖，才能入门；信手乱写，永远会被拒之门外。当然，笔墨当随时代，尤其是书法艺术已经从实用艺术转化为视觉艺术，讲究张力、才情和冲击力。一幅好的作品，必定是传统功夫与时代美感的有机结合，正像张旭光先生所讲的：既要到位，又要有味。没有时代味道的作品难登大雅之堂。诚然，师今人就显得十分重要。他认真研习当代名家、国展高手的作品，从中汲取当代的审美养分。这几年又得到吴善璋、郑歌平、李洪义等名家指点，其书法创作有了质的提高。古人认为，书画同源，而且提出了“外师造化，中得心源”的习画主张。师造化，就是从生机盎然的大自然中汲取营养。多年的艺术追求使然，每次外出学习参观，他最爱去的地方就是名山大川、花草树木茂盛的地方，潜心观察一石一草、一花一木，有条件便拿出本本写生。为了画出牡丹的神韵，他三下洛阳，到牡丹园实地观察写生。近些年来，他的画有了很大提高。其笔下的青松翠竹傲然挺立，牡丹红梅生机盎然，鹤鹰鸡雀栩栩如生，这都是长期师法自然的必然结果。

　　苦心人，天不负。俞学军先生的书画作品和事迹在《中卫日报》《吴忠日报》《沙坡头》《宁夏日报》《华兴时报》等报刊发表，中卫及周边县市大型宾馆饭店悬挂有他的字画，沙坡头、寺口子等风景名胜区展有他的书法石刻。他在省级书画展览中获银奖一次、铜奖五次，国家级展览人展两次，已经具备了加人中国书协的条件。作为学长贤达和颇具成就的艺术家，当提及这些成果时，他总是淡然一笑，说：艺无止境，前面路还长呢！

　　注：本文系2010年3月为《俞学军书画作品集》一书所作序文。

　　九关于《记者观察》的观察

　　古语云：开卷有益。这是说一本好书，总会给读者带来这样或那样的益处。欣悉任国泰先生的《记者观察》一书正式出版，便四处打探，急切占有，近期终于如愿。嗜书是本人一大毛病，取之三道——索要、购买、借来。结识并与任先生深交，正是在这十多年的文往书来中实现的。国泰的书卷之气和着作的清淑之风养成已久，事务再忙也不至于搁浅。风气袭来时，必被再一次俘虏，二十多万言于三天之内一气嚼完。获之读之，赏之思之，感之切切，悟之殷殷。

　　学术界通常把记者分为三种类型，即新闻型、学者型、文学型。而从任先生《记者观察》着作的内涵以及它所折射的作者的社会阅历、理论功底、文字修养、思维创新、政策水平等方面来考察，并用其大量地作品做印证，加之多年来的言传身教，将国泰索性框定在“三栖记者”之列，恐怕当下还无可厚非吧。况且，他的着作本身就具备了新闻性、学术性和文学性。

　　《记者观察》是一部全方位、多视角透视作者丰富人生和美好心灵的实录，更是一部讴歌人生理想、剖析社会万象、呼唤真善美、鞭挞假丑恶的载体。字里行间无不闪烁着作者的胆气、豪气、正气以及新闻工作者的工于敏捷、善于思考和富于想象。全篇宏纤兼备，条分缕析，置新闻报道、新闻调查、新闻评论、理论探讨、随笔，凡5个部分80篇，其中大部分作品成就于20世纪80年代中期至90年代，内容涉猎经济、政治、文化、历史、思想观念等方面和领域，充分展现了国泰先生身为新闻工作者为经济建设和社会进步鼓与呼的强烈职业责任感和历史使命感。

　　“新闻作品不是永垂不朽的，今天的新闻到明天也可能已成为历史。为了将来的历史，有必要回顾历史，此乃出版这本书的动因。”作者如是说。时下，正处于社会转型、思潮激荡、学术强劲、个性张扬的活跃期，出书热逐浪逼进，不可不谓之文坛又一大幸事。实现中华民族的伟大复兴，文化必须先行一步。先进文化传承需要诸如此类的载体，朝朝暮暮，永无止境。人类社会的思想创造，知识生产，精神财富积淀，必须得有充分的载体来组织并传播，服务于资政、教化和存史。当代修志，隔代写史，文以载道，说的也是这个道理。可以说，该书的出版既是作者对正在进行的轰轰烈烈的现代化建设事业的奉献，也是对吴忠新闻发展史的展示，更是自身价值追求高境界的实际步骤。

　　纵观《记者观察》一书，不难发现，其作品贴近实际，具有一定的剖析力和洞察力，既有很强的指导性、权威性，又有很高的可读性。充分体现了新闻的鲜明特征，给读者以价值观和舆论方向的引导，及时准确地反映了社会生活的变化，为人民群众提供了许多可以借鉴的信息；充分把握了新闻的针对性，从广大人民群众在社会生活中所面临的疑难困惑，特别是人们普遍关注的热点、难点问题出发，不回避，不遮掩，不绕开，有的放矢，敢于进行剖析，有说服力地进行解释并提出建设性的意见。事实上，一些大学问家的文章之所以历久弥新，至今令人百读不厌，就是用最简单平实的语言把道理讲明讲透。而该书文字通俗易懂，深人浅出，文风清新，修辞练达，结构严谨，生动活泼，普遍采集了人民群众所喜闻乐见的事件事例来加以比喻和表述，使人们能够从形象、生动、透彻的领悟中更加清楚地解决认识中的疑难问题。春风化雨，润物无声，还能得到美的熏陶和享受。这不正与目前某些故作高深、玩弄概念游戏的浅薄作品，形成了显明的对照嘛。

　　纵横捭阖创新意，信笔抒写凝气势。在知识量激增的今天，对于新闻工作者来说，如何把新闻性、学术性、文学性三者紧密结合起来，既为全面建设小康社会提供思想保证、精神动力，又为广大读者提供精神食粮的精品，并且需要直面人们的思想困惑做出明确的回答，使读者真正开卷有益，已经成为包括国泰先生在内的广大新闻工作者的重要任务和不可推卸的责任。《记者观察》正是如此。

　　十由《天书图谱》说幵去

　　可以肯定地说，马建兴这个名字无论在中卫政坛文坛，还是百姓中间，已经不是一个陌生的符号，而是有血有肉有情愫有灵气的物相，每每令我们这些所谓的文化人敬仰、羡慕和折服。他的人品、气度、涵养、形象和文化情怀，似乎已经凝练成为了一种“文化现象”，不时地感染着人们去猜忌、揣摩并加以探究。老早，便萌生了一种奇妙想法，决意很有必要把马建兴当作课题来研读，一来为自己充电施压，二来为故乡的文苑助威给力。

　　论官场，马建兴人在政界多年，使命所系，勤勉敬业，政声卓着并见誉于人口，可为什么身边有那么多文友与之相交相知相惜？论文坛，马建兴政务缠扰难辞，身不由己，崇文论道、探究学问从未间断，可为什么有时间博览阅读而发辆于着述？论赋闲，马建兴儒雅识趣不疲，钟情于收藏，奇石字画、古玩杂项兴致浓烈，颇具石缘且很有名堂，可为什么能在得失之间没有玩物丧志？论文化情怀，马建兴当属局外之人，既非主管又无领办职责，却能不遗余力支持资助办画展、搞创作、举演艺、出版着作、开展交流研讨，可为什么有如此社会担当和人格魅力？凡此疑虑，我一直在《天书图谱》中寻找着答案。
www。xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第47章 文化述评(4)


　　马建兴身为高级政工师，履中卫市总工会主席之职，兼做本市收藏家协会会长，一生酷爱历史、地理和地方文化。人到暮年仍坚守理想不懈怠，终于成就了自己的文化宏愿。他把业余时间放在岩画、长城、文物古迹的调查研究上，主攻黄河文字奇石，用自己的执着完成了觅石、赏石、藏石、研究奇石、发表文章、编撰出版专着等一整套对黄河奇石文化的认知过程，达到了“品得石中味，更知天地人”的理想境地。他把居室书房定名为煮石斋，客厅称作拜石堂，这一煮一拜就是二十多年，开拓新猷，竟然把黄河文字奇石玩到了极致。尤其《天书图谱》以奇石展现文字情性，以书法诠释奇石韵致，以摄影题签深化艺术，地方文化元素备达，不能不说是珠联璧合。盖其构成一幅鸿篇巨制，为世人全方位展现了以浑厚凝重、纯朴刚毅为灵魂的黄河文化新时空、新视觉、新内涵。况且，全书以黄河文字奇石为主要素材，系统阐发了作者的研究论述和感悟文章，引领读者思绪在直奔大自然鬼斧神工奇妙的同时，透视出藏石者寄情于石的心路历程和道法自然的崇高境界，从而让人们对奇石文化产生自然美感、情怀渗透、知识启迪和人文理想，有效彰显了城市文化，并将特色浓厚的黄河文化提升到了一个崭新的阶段。

　　马建兴先生聪慧机敏，质朴敦厚，稳健持重，富有兄长的架落，很招人谒见。作为朋友同僚，当属榜样，其为官之道令人景慕，忠于职守，勤于本分，服于众望，相勉共携有加；作为同道实为挚友，济于沧桑，谋于人道，喜于嗜好，开诚互献不缀。由是，在我所体悟，研究马建兴这一文化现象，会使人得到精神慰藉、道德素养和人生幸福，以至于“心中乾坤大，石上日月长”的处世为人待物哲理变得更加具象、超乎道统。拜读《天书图谱》，更加深层结识了这位良师益友。《天书图谱》最冲击思维的特色是作品主题立意高远，自始至终都在呼唤着人们淡失的爱心和良知，体现了博大精深的儒释道思想。这种社会担当值得欣喜钦佩，也是我心目之中关于“先生”一词的定位标准和考量尺码。

　　审视历史的中卫，文化学者层出不穷，着书立说蔚然成风。近些年，继张永生、杨富国、刘健彷、孙艳蓉、李壮萍、马凤仪、刘乐牛等地方知名作家之后，中卫文坛“怪才”迭出，马建兴先生一马当先，《塞上古史钩沉》《天书图谱》着作相继出版发行，大气磅礴，文笔流畅，诗史般地激扬着地方文化，不能不叫人眼前为之一亮。说他们是“怪才”，因为其作品都是大部头，人也在业余之列且都有自己谋生养家的正路，论年龄已超乎知天命，而个个却博览善读，痴迷于着书立说，期于理想多年，都未曾为五斗米而折腰，终于成就了非凡。缘自大半生的文化情愫，我一直非常关注并希冀这样的乡贤与美事在家乡来得更多更猛烈一些，致使把“文化之乡”这块金字招牌擦得更亮、支撑得更加坚实。

　　是啊，理想不能不谓之灵魂之梦，只要拥有一颗奇石般的追求之心，人生就会变得富有生机、丰满和美好。而那些被我们清晰地表述过的理想，是否在殷勤地照耀着我们生命的每一天？没有宗教信仰的我们，愿不愿意为自我的理想充当虔诚的教徒呢？马建兴先生为此已经做了诠释并给出了答案。

　　十一民族文化印记

　　歌谣是指随口唱出、没有音乐伴奏的韵语，诸如民歌、民谣、儿歌、童谣等。民间歌谣一般为口头创作和流传，它曲调丰富多彩，有优美抒情的歌谣，有节奏强烈的劳动号子，有流丽畅达的小调等，共同表达了劳动人民的思想、情感、意志、要求和愿望，不乏现实性和战斗性。在一定的行政区域，歌谣约定成俗，口耳相传，通过人们共同恪守，吐故纳新，并以非物质文化形态表现出来，最终成为民族文化印记、地方文化精髓、历史文化遗产。

　　中卫民间歌谣题材广泛，内容丰富，并在传承过程中经过人民群众集体加工、扬弃和发展，颇具艺术生命力。这些歌谣，在原始社会里，主要是反映当时人们对减轻劳动的要求和征服自然的愿望；在封建社会里，大多数表达了劳动人民对剥削者、压迫者的仇视和反抗；在社会主义社会里，集中反映着劳动人民翻身解放后的欢乐情绪、革命理想和建设新生活的愿景。《中卫民间歌谣》的编纂出版，可谓本地文学艺术事业的又一项重要成果，既积淀了厚重的地方历史文化遗产，又必将为民族学、民俗学、人文学、历史学等社会学科研究提供一份珍贵资料。

　　田成玉先生系中国新文学学会、宁夏作家协会会员，宁夏音乐家协会副主席，自治区第五届青联委员，历任原中卫县文联副主席、主席，中卫市文联副主席。他多年从事文艺工作，德艺兼备，勤勉敬业，惜英年早逝。2005年8月《宁夏民族民间文化保护工程一中卫民俗民间文学民间美术挖掘整理实施方案》启动之后，他担当主编重任，广征博采，多方挖掘占有资料，制定编纂篇目，考核修润文本，致力于耕耘，8万余字的样书于2006年岁末杀青。该书稿内涵丰富，编排得法，具有相应的文学艺术价值。为了积淀文化，展现成果，充实地方文库，在中共中卫市委、市政府关心支持下，市文联予以指导，组织得力人员，遵循出版规则，进行了相关的编校加工，在田成玉先生逝世一周年之际印行，权作纪念并以飨读者。

　　中卫，共和国历史上最年轻的地级市之一。因为年轻，所以她魅力四射，一个禀赋独特、亮点频现的年轻城市已经呈现在了世人的面前。

　　五年的沧桑岁月，生机勃发。全市各族人民在充分发扬“三苦”精神、努力践行“五个干事”的进程中，逐步深化了对市情的认识和科学决策，从而锐意进取、奋力开拓、激情创业，战胜了一个又一个艰难险阻，创造了一个又一个中卫奇迹，以骄人的英姿悄然崛起一提前一年在中部干旱带上建成百万亩砸砂瓜基地，使中卫成为“中国砸砂瓜第一市”；设施农业的蓬勃发展，为农村经济发展找到了新的突破口；

　　美利工业区鸿蒙初劈，农民新居容姿靓丽，香山机场银燕翱翔，市政建设与生态建设联袂相携，文教卫生等民生事业长足推进，城市文脉得到历史性续接和拓展……这些都为地方文化建设提供了丰厚的情感积淀、时空冲击、人文环境和创作素材。特别是市委、政府高度关注文化建设，启动实施了一批文化基础设施和文艺精品工程，有效推动了文艺事业的发展繁荣。广大文艺工作者更是使命不怠，开展了一系列彰显特色、激发灵感的大型文化项目，致使地方文化的张力和内涵得以凸显，人民群众的精神需求不断得到丰富和满足，有力地推动了和谐文化建设和经济跨越式发展。

　　五年的浪漫情怀，雄壮交响。中卫曾是一片文化视觉与艺术想象的风水宝地，犹如白桦林中遗存的处女地尚待开垦。适逢撤县设市，这片古老而神奇土地，注定会嬗变为生命与情感的强音，历经岁月孕育和洗礼，自我性灵与对现实思考的文艺作品蜂拥迭出，系统完整地积淀了优秀文化，丰富了地方文库。它们题材广泛，立意高远，全方位多视角充分映衬了中卫的自然与风光、民情与风物、苦干与追索、理想与希冀、生命与省思，以及在这片热土上奋力开拓的人们的精神状态——朴实、顽强、坚韧。同时，中卫人民建设美好家园的人文情怀和民族性格被文艺家以诗性的言说方式书写，寄托了敢于直面现实的中卫人的深邃哲思和豪迈情怀，读之即可感触新中卫奔放的律动。

　　五年的新中卫，充满活力。发展繁荣中卫文艺事业需要积极奉献，守望共有精神家园更是责无旁贷。我们要清醒地认识到文化建设的长期性和艰巨性，不遗余力地抓好文艺人才培养和队伍建设，满腔热忱地投入文艺创作，用精品力作引领风尚，开拓新猷。诚然，尽管中卫的文化底蕴深厚，可是我们没有理由妄自尊大，因为它已经成为历史和荣誉。虽然中卫建市只有五年，一切都需要加倍努力，但我们没有理由妄自菲薄，因为我们有市委、政府的坚强领导，有社会各界的真情关爱，有浓郁清亮的人文风脉和一支甘于奉献、默默耕耘的文艺家队伍。如此奠基，地方文化之树必将会根深叶茂，硕果丰赡。

　　十三振奋感动包豪

　　作为一名市政协委员，有幸实地参加了全市25个亮点项目的观摩，加之平时对全市各方面工作的积极参与、热情关注和理性比较，深切地为今年中卫经济社会各领域所取得的不凡业绩和辉煌成就而振奋、感动和自豪。

　　综观本年度实施的重点项目和各项亮点工作，我认为，主要体现在“高、大、精、实”四个方面的效果上。

　　高，就是立足中卫跨越式发展的实际需要，得益于许多项目高起点规划，高密度关联，高效能建设。诚如美利工业园区建设、香山公园工程、中宁红梧幸福村项目、海原红古肉牛养殖示范园区等等，超前、丰满、领先且具有张力，充分承载着可持续发展的理念和创意。

　　大，就是大手笔谋划决策，大气魄切人工作，大力度盯住推进。诸如海原新区建设项目、中卫职业学校工程、中宁红梧二期土地整理项目、瀛海工业园循环经济项目等等，立足长远，不小里小气，充分彰显了市县党委、政府勤政为民的政治品格和领导能力。

　　精，就是精心组织，精益求精，精品凸现。譬如市区的香山公园、府前府后公园、景观水系建设，沙坡头区的镇罗、柔远新建设施蔬菜基地，杨渠、乐台等村的农民新居，海原旧城改造项目等等，令人耳目一新，为之称道，充分凝聚了群众智慧，满足了城乡需求，同时也传承了地方文脉。

　　实，就是切实而不表面，实打实地落实目标任务。坚持“年初建账，年中查账，年底交账”考评机制，加大督查力度，用结果衡量，让各级干部头上有指标，身上有责任，心中有压力，有为则有位，确保决策定一项是一项，项项成功，工作干一件成一件，件件落实，有效塑造了领导干部奋发有为、勇于创新的素质，以及攻坚克难、永不言败的信心和能力。

　　目前，全市上下谋发展、促发展、快发展的精气神得以凝练，热情干事的局面业已形成，抢抓发展机遇、勤俭办一切事业的风气正在发扬光大，致使中卫真正成为出亮点、出业绩、出经验的创业热土。

　　十四为官之道

　　中华传统文化历来强调清廉诚信的重要性，认为这是做人的第一要义，是每个人安身立命的根本。古人云“人而无信不知其可也”“巧伪不如拙诚”。做官先做人，因为清廉能生官德，诚信可立官品。虽然绝大多数封建官吏很难做到这一点，但这的确是历朝历代对官吏的基本要求。在人民群众当家做主的现代社会，所谓“官”，就是人民的公仆，是要全心全意为人民服务的，与封建时代的官吏有着本质的区别。这种区别，应该也必须体现在我们的干部比封建官吏在清廉诚信上做得更好。

　　对于共产党人来说，清廉是党性的基本要求，诚信是最基本的官德修养，更是坚持党的思想路线的基本体现。做人讲究诚信，为官必须清廉。诚信是非常重要的财富，一个人如果没有了诚信这种品格，则不能够在社会上立足；清廉弥足珍贵，正是为官之道，一名官员如果守不住清廉这根底线，则必定事难成、位不保，终将被人民群众所唾弃。一般而论，有了人品、官品上的清廉诚信，必然无私无畏。只有这样，才能有工作上的务实求变，才能对上对下胸怀坦荡，才能说实话、办实事、见实效，才能以人格魅力赢得人心。缺少了清廉诚实这个基本素养，必然唯我独尊，独断专行，公私颠倒，说话办事就会失去客观性、准确性，就会做出对下愚弄百姓、对上欺骗组织的事来。如果共产党的干部连做人的根本都忘记了，还论什么先进性！现在，老百姓对廉洁不保、诚信缺失的干部深恶痛绝，这已经成为影响党群、干群关系的重要因素，必须引起高度警惕和切实加以克服。

　　首先，要牢记我们党全心全意为人民服务的根本宗旨。坚持真理有时候会面对一些压力，甚至要付出一定的代价，但作为共产党人，始终要把人民群众的利益作为一切工作的根本出发点和落脚点。对各级官员来说，只有进人这样的境界，才会讲求清廉，坚守诚信，增强想干事、干成事、不出事的自觉性和坚定性，才不会因为遇到某些压力而气馁，更不会因为个人得失而放弃原则，从而确保不会成为历史的罪人而被淘汰。

　　其次，要努力在党内和所在单位营造清廉诚信的风气。人都生活在一定的社会环境之中，而“环境”正是由各种人际关系形成的，人与环境的相互影响不可小视。个别人弄虚作假并不可怕，可怕的是形成了风气。少数人造假很容易被揭露和纠正，一旦弄虚作假之风盛行，不仅难以纠正，而且会毁掉一批干部，严重损害党的事业、形象和威望。因此，要在党内和本单位大力倡导营造清廉诚信的风气，鞭挞虚假以及因私废公之风。

　　再次，要充分发挥组织工作的导向作用。让那些作风踏实、业绩突出的干部既有为又有位，而不能让他们因为清廉诚信而吃亏。对于那些弄虚作假、假公济私的干部，要坚决采取组织措施，压抑抵制，情节严重的给予必要的组织、行政处置。

　　诚然，作为共产党的干部尤其是党员领导干部，我们都应当秉承清廉之德，恪守诚信之品，树立正确的政绩观，做到秉公履职，清正廉洁，诚实守信，唯实是务，所务必实，多为人民群众干些实实在在的事情。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第48章 文化脞谈(1)


　　一中卫精神礼赞

　　精神是贯穿于人类社会发展进程中的主观能动性，对物质世界具有客观能动作用。有道是，精神不是万能的，而没有精神却是万万不能的。作为一级地方党政组织，如若弱化了精神的凝聚，必将软弱涣散、懈怠事业。在宁夏回族自治区党委原书记陈建国不止一次的讲话中，将“中卫精神”表象特征归结为三个方面，即：坚持立党为公，执政为民，真抓实干，加快发展，表现出强市富民的责任感和使命感；切实转变工作作风，务实创新，狠抓落实，展现出领导发展和组织群众致富的能力；落实科学发展观，解放思想，实事求是，与时俱进，呈现出又好又快发展的可喜局面。

　　地级中卫市建制以来，勤劳、智慧、奋进的中卫人民在创造美好生活的进程中，形成了开放包容、顽强拼搏、务实苦干的美德良风，激情创业，热情干事，各项事业高起点定位，高标准要求，高强度推进，经过几年来的艰苦奋斗，在经济社会发展上已经取得一系列显着成就，得到了上级党政组织的充分肯定和全市人民的一致赞誉。诚然，这正是“中卫精神”张力所在，它凝聚了全市各族人民建设美好未来的豪情壮志，增强了各级党政组织造福一方百姓的工作活力，塑造了广大干部扎实过硬的工作作风。实践充分表明，“中卫精神”内在特质，就在于“领导苦抓，干部苦帮，群众苦干”，具象特征表现为“求真务实，开拓进取，激情创业，敢为人先”。

　　求真务实精神，是一种对党和人民事业高度负责的情怀。有了这样的情怀，就能直面有利于促进经济社会发展、提高人民生活水平、保证社会稳定和谐的事情，从而执着追求勤政为民的崇高境界，并为之顽强拼搏、努力奋斗、一往无前，不达目的不罢休。在这种精神引领下，中卫市用科学发展观统领全局，在发展战略、奋斗目标、工作方针上，超前谋划，唯实求进，最大限度地满足了当地建设生态旅游和交通枢纽城市的实际需要，处处彰显着务实风貌，并付诸全市人民的实际行动，体现在谋划工作思路清晰，开展工作激情豪迈，推进工作魄力明快，落实工作力度有加，使用干部风清气正，形成了创造条件、大干快上的局面。特别值得称道的是，强化目标管理考核，把握正确用人导向，坚持“年初建账，年中查账，年底交账”考评办法，加大督查力度，运用结果考量，让每个领导干部头上有指标、身上有责任、心中有压力、有为则有位，确保每一项决策定一项是一项、项项成功，每一件工作干一件成一件、件件落实。

　　开拓进取精神，是一种奋发有为、勇于创新的素质。有了这种素质，就能洞悉前进方向，找准发展出路，集中民众智慧，当好主心骨，团结带领人民群众为实现科学发展、创造幸福生活和美好未来而不懈奋斗。典籍中“人性勇悍”的民风表述，揭示了中卫人英勇果敢、一往无前的独特秉性。撤县设市以来，中卫人民以更加开放的思想观念谋划加快发展的新思路新举措，不等不靠，科学构建未来，大手笔描绘蓝图，大气魄切人工作，揭示了谋一域则一域兴的政治品格和人文情怀。用民众口碑释然，就在于克勤克俭，迎难而上，担得起使命；坚韧不拔，百折不挠，经得起磨难；勇于开拓，团结奋进，打得开局面。

　　激情创业精神，是一种克难攻坚、敢于胜利的能力。有了这种能力，就能抓住主要矛盾从容应对复杂形势，掌握新情况，解决新问题，开创新局面。用中卫全新的宏伟事业凝聚人心，以更加执着的奋斗精神鼓舞士气，全市上下谋发展、干发展、促发展的精气神得以凝练，激情燃烧的态势、热情干事的局面业已形成，抢抓发展机遇、勤俭办一切事业的良好风气发扬光大，人心思进、创优争先、共谋发展的责任感和使命感与日俱增，为实现跨越式发展奠定了坚实的思想基础。

　　敢为人先精神，是一种克己奉公、无私无畏的品格。有了这种品格，就能树立永不言败的信心，始终把党和人民的利益放在第一位，甘愿奉献自己的一切。树立正确的政绩观，创新工作机制、政策措施和工作环境。自加压力，负重拼搏，敢当出头鸟和弄潮儿。比干劲，比素质，比贡献，只求仰不愧党，俯不愧民，内不愧心，促使中卫成为出亮点、出业绩、出经验的创业热土。

　　精神不泯，天道酬勤。在“中卫精神”引领下，中卫人民逐步加深了对市情的认识，战胜了一个又一个困难，创造了一个又一个奇迹，以骄人的英姿悄然崛起。提前一年在宁夏中部干旱带上建成的百万亩硒砂瓜基地，成为“中国硒砂瓜第一市”，宣告了山区农民将摆脱贫穷的困扰；设施农业的蓬勃发展，为农村经济找到了新的突破口；中冶美利林纸一体化进展加快，美利工业园区鸿蒙初劈，城市建设与生态建设联袂相携……2007年4月中旬，胡锦涛总书记来宁夏考察，到沙坡头区永康镇压砂瓜基地与当地群众一起点瓜种树，播撒希望。2006年5月上旬，温家宝总理心系宁夏中部干旱带百姓生活，察看旱情并同当地干部群众研究抗旱救灾工作措施。2008年9月25日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉率中央代表团二分团来卫慰问时，给予了充分肯定：过去的50年，特别是中卫成立地级市的这几年，全市经济社会事业发展特色鲜明，成绩显着，中卫各项事业的快速发展让我们感到很喜悦，也很振奋，更深受鼓舞。2004年以来，陈建国等自治区领导多次来中卫调研，鼓干劲促发展，关怀和鞭策的话语每每鼓舞着全市干部群众勇往直前。显然，中卫精神继承了中华民族精神家园中勤劳勇敢、自强不息的优良传统，是自力更生、艰苦奋斗优良作风的具体实践，是推进中卫跨越式发展的内在动力。

　　二人民政协工怍

　　科学发展观致使发展的本质进一步深化，蕴含着理性的光芒，彰显出鲜明的时代特征。人民政协要与时倶进、开拓创新，服务发展这个第一要务，并用以指导各项工作。

　　一是必须强化大局意识，把力量凝聚到加快发展上来。科学发展观是全党全国各族人民在新的历史阶段团结奋斗的共同思想基础，也是统领新时期人民政协工作的总纲，是人民政协事业实现新发展、开创新局面的强大动力。全面落实科学发展观，就人民政协而言，就是要牢固树立“促进发展”这个大局意识，用发展的思维促进地方经济社会实现又好又快发展。

　　——把思想统一到促进加快发展上来。人民政协各参加单位和广大政协委员必须站在时代的前列，坚持地方工作一盘棋思想，主动接受地方党委领导，自觉贯彻地方党委决定，增强促进发展紧迫感，自觉把履行职能的各项工作融入围绕中心、服务大局、加快发展的全过程，做到与党委、政府目标同向、工作同心、行动同步。要把人民群众加快发展的积极性调动起来。广大委员按界别组成，来自于不同的阶层，具有广泛的代表性，在日常工作和生活中要以做好发动群众、引导群众、鼓舞群众的工作为己任，充分调动一切积极因素，努力形成热情干事、激情创业的良好氛围，增进构建和谐社会的创造活力。

　　——把推动社会发展的力量有效凝聚起来。围绕地方发展大目标，立足经济建设大格局，注意把各方面的智慧和力量引导到聚精会神搞建设、一心一意谋发展上来，充分发挥广大政协委员的聪明才智，努力在社会主义经济、政治、文化、社会建设中想实招、鼓实劲、办实事，以实际行动引导和带动各族各界群众为经济社会发展贡献力量。同时，要更好地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，进一步巩固和发展同各民主党派、工商联、人民团体的团结合作，充分发挥政协组织人才荟萃、智力密集的特点和优势，使人民政协工作更好地服务于全面建设小康社会的伟大实践。

　　二是必须围绕党政中心工作，努力增强履行职能的实效性。人民政协参政议政不是靠说了算，而是靠说得对。这就要求建言献策的视野要宽，角度要好，调查要实，研究要透，立论要准，提出的意见具有前瞻性、预见性和可操作性，这些都离不开科学发展观的指导。科学发展观的基本要求就是处理好经济与社会发展的辩证关系。因此，人民政协开展的各项调研活动既要分析经济指标，又要对比社会进步和环境指标；既要注意城市变化，又要注重农村发展；既要研究当前发展，又要关注可持续发展；既要比较经济增长，又要看人民群众是否得到实惠，力求使所提出的意见建议充分体现全面发展的要求。如果人民政协的建言献策离开了科学发展观，立论就会片面，建议就会主观，所献之策就可能滞后，就会出现盲目，甚至会给决策带来误导。所以，只有用科学发展观指导建言献策，才能提高参政议政水平，才能不辜负党和人民对政协的期望。

　　政治协商要更加深人。通过协商，可以促进决策的民主化、科学化；通过协商，可以增进理解，扩大共识；通过协商，可以协调各方利益，化解社会矛盾。人民政协各参加单位和政协委员要紧紧围绕地方经济社会发展的战略目标，想大局，谋大计，议大事，出大力，特别是在加快工业化、农业产业化、城市化进程，促进城乡统筹、新农村建设，加强精神文明建设、政治文明建设，推进科教兴国战略等重大问题上，认真开展调查研究，帮助党委、政府了解情况、改进工作，实现民主科学决策；要进一步落实政治协商的各项制度，不断推进政治协商的制度化、规范化、程序化。协商要注重质量、丰富形式、提高层次，充分调动广大政协委员的积极性，扩大参与面，做到规范有序、富有成效。

　　民主监督要更加切实。科学发展观的提出，丰富了人民政协民主监督的内涵。重视和加强民主监督是建设社会主义民主政治，实现国家长治久安的需要，是人民政协的重要职责。我们要继续围绕国家法律法规和地方重大政策的执行情况，各级国家机关及其工作人员的工作，通过建议和批评的方式进行监督。在日常监督中，要针对影响全局的问题，监督到要害处；要针对社会生活中的敏感问题和群众意见大的问题，监督到点子上。同时，人民政协也要加强对贯彻落实科学发展观的监督，对于不按科学发展观办事的，就可以通过民主监督提出批评和建议。特别是应该坚持全面辩证地看待gdp的增长，坚持经济发展与社会进步的一致性，促进社会的全面发展，最终实现速度与质量效益相统一，人口与资源环境相协调。对那些片面刻意追求gdp而忽视环境保护、资源消耗，甚至不顾人民群众切身利益的倾向，通过提案、民主评议、反映社情民意等方式，进行民主监督。对一些重大事项要认真研究，郑重提出，以期引起重视。要积极探索新的符合地方发展实际的监督形式和方法，进一步拓宽民主监督的渠道，增强民主监督的实效。

　　——参政议政要更富实效。参政议政是人民政协政治协商、民主监督职能的拓展和延伸，它为履行政协职能开辟了广阔天地，也为活跃政协工作增添了更为实在的内容。要坚持把促进地方各项事业的协调发展作为参政议政的出发点。一方面，必须进一步做好提案和反映社情民意工作。人民政协各参加单位和政协委员要紧扣党委、政府的中心工作和各项重大决策，针对经济社会发展中需要解决的重大问题，特别是全局性、战略性、前瞻性的一些重要课题，深入调研，反复论证，力争提出更多有分量、操作性强、能解决实际问题的建议意见。在了解和反映社情民意方面，要通过加强信息队伍建设，广辟信息来源，进一步完善工作机制，拓展反映社情民意的渠道。另一方面，要为政协委员参政议政搞好服务，对于人民政协参加单位、政协委员的提案和情况反映，要督促有关部门及时予以办理答复。对于通过调研视察提出的一些意见建议不能一交了之，而是要多方面采取措施，促其转化为实实在在的成果。对于一些已被党政部门采纳了的意见建议，还要组织委员就落实情况进行视察，促其出成效。要将一些重要调研视察报告、大会发言改为提案或社情民意进行重点督办，确保意见建议得到落实。

　　三是必须发挥政协自身优势，为构建和谐社会贡献力量。以人为本是科学发展观的本质所在，也是人民政协团结与民主两大主题的内在要求。对人民政协而言，就是要在党委领导下，发扬民主，求同存异，协调各方面关系，广泛联络友谊，调动一切可以调动的积极因素，实现大团结、大联合、大发展，为维护安定和谐的政治局面服务。

　　把以人为本作为人民政协工作原则，发挥好委员的主体作用。政协委员来源于各方面，联系面广，代表性强，且知识层次较高，既了解宏观大局又能把握群众脉搏，对政治、经济、文化等方面有许多真知灼见。只有充分尊重政协委员的民主权利，真诚地依靠政协委员，人民政协的工作才能蓬勃开展，履行职能才会富有成效。

　　发扬民主，增进团结，巩固发展爱国统一战线，促进和谐社会建设，人民政协责无旁贷。实践证明，只有发扬广泛的民主，加强团结才更有力量；只有实现紧密的团结，发扬民主才更有基础。因此，我们要继续加强同各民主党派、人民团体、各族各界人士的联系，注意听取意见建议，反映合理要求，发挥其在人民政协中的作用。要切实办好民主党派、人民团体的提案，积极举荐政协委员中的民主党派和无党派爱国人士担任政府部门或司法机关的领导职务；推荐政协委员和民主党派成员担任特邀监督员、人民陪审员、政风行风评议员、教育督导员等，并鼓励支持他们大胆工作；在人民政协的各种会议上和活动中，要尊重和保护政协委员的民主权利，允许提出批评和发表不同意见，努力形成一个广开言路、直抒己见的民主环境，让来自各方面的意见建议能够在人民政协这个大平台上不受拘束地得以充分表达。

　　高举团结的旗帜，拓宽团结的道路，更好地维护安定团结局面和社会和谐稳定。要积极协助党委、政府，全面正确贯彻党的民族宗教政策，积极引导宗教与社会主义社会相适应。同时，团结鼓励那些为发展贡献力量的新的社会阶层人士，尊重一切有利于发展的创造，为促进地方经济建设的快速健康发展和社会各项事业的全面进步，增加助力，形成合力，营造良好政治环境。

　　四是必须坚持以人为本，切实维护好人民的根本利益。古人云：“为政之道，以厚民为本；治国之道，以富民为要。”一句话，就是群众利益无小事。人民政协必须倾听群众呼声，体察群众情绪，反映群众愿望，维护群众利益。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第49章 文化脞谈(2)


　　一一把群众的利益作为第一目标，把握履行职能的立足点。人民政协所做一切工作都要对人民负责，密切联系群众是政协的优良作风，实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益是政协义不容辞的职责。我们要把参政为民作为履行职能的立足点，力戒好高骛远，善于从小事做起，从群众最需要、最紧迫的事情做起，特别是在促进经济社会发展的过程中，既要关注“亮点”，做到鼓劲加油，实现锦上添花，更要关心群众的冷暖，多做雪中送炭的事。要本着尊重人、理解人、关心人的诚恳态度，尊重群众的主体地位和首创精神，相信群众，依靠群众，满腔热忱地为群众服务。

　　——把群众满意作为第一追求，找准履行职能的着力点。政协要促进发展反映社情民意，就要见微知着，捕捉群众思想，体察群众情绪，把准群众脉搏，倾听社情信息洞察民意，深入调研视察反映民意，并通过一切行之有效的形式和途径，把民意真正变为现实，以解民忧。因此，政协开展工作就是要以群众满意不满意作为评判工作好与坏的标准，一切群众不满意的言行都应当及时纠正，一切群众不满意的风气都应当坚决克服。要树立正确的政绩观，坚决克服形式主义、摆“花架子”的错误做法，为促进发展办实事办好事。

　　——把群众愿望作为第一信号，增强履行职能的敏感点。随着改革开放的深化和市场经济的推进，各种利益关系正处于调整变化之中，经济社会生活中出现了许多新情况，人民群众遇到了不少实际问题，这些都促使我们要发挥人民政协位置超脱、联系广泛的优势，深人基层，深人实际，认真倾听群众的呼声，注意了解人民的意愿，及时反映社情民意。特别要对城镇下岗职工、农村贫困人口、孤寡老人、生活无着的残疾人等社会弱势群体，倾注更多深情，予以更多人文关怀，协助党委政府采取切实措施，为之解决一些生产生活中的实际困难，让老百姓安居乐业，确保人民群众享受改革发展成果。

　　五是必须加强自身建设，着力提升人民政协整体形象。人民政协工作不断面临着新的任务、新的要求和新的考验，广大政协委员和政协机关一定要紧跟时代发展脉搏，增强创新意识，不断加强自身建设，确保新时期人民政协工作更好地服从和服务于发展大局。

　　勤于学习是关键。学习是进步根基，要树立终身学习的理念，认真学习党的统一战线理论和人民政协知识，努力使自己成为政协工作的内行；认真学习经济、科技和法律知识，不断丰富自己的知识，进一步提高参政议政的能力和水平。

　　善于尽责是根本。担任政协委员是荣誉，更是责任。要正确处理好本职工作与参加政协活动的关系、委员主体与组织载体的关系、“老板”与委员的关系，积极参加调研视察活动、撰写委员提案、反映社情民意、出席各类会议，切实履行好各项职责。勇于创新是动力。要带头树立创新意识，发扬创新精神，保持创新锐气，紧密结合构建和谐社会伟大实践，对政协工作在理论创新、思路创新、机制创新、方法创新上进行探索。

　　甘于奉献是追求。广大政协委员要自觉把个人命运同国家和民族命运紧密联系在一起，把个人的理想追求与党的宏伟事业紧密地联系在一起，关注民生，心系民众，多做促进经济发展、增进民族团结、推动社会进步的事。诚然，政协委员在一个单位或地区，应该是一个联系群众、反映社情民意的标兵，一个奉公守法、团结同志的楷模，一个德才兼备、受人拥戴的同志。这就要求政协委员必须把政治荣誉与社会责任统一起来，紧跟时代步伐，以崭新姿态、务实精神、良好作风，谱写坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商这一基本政治制度的新篇章，以优异成绩为人民政协组织增光添彩。

　　三坚守灵魂

　　推进核心价值体系建设，就是要坚持马克思主义的指导地位，用中国特色社会主义的共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，从而在全社会形成统一指导思想、共同理想信念、强大精神动力、基本道德规范，使之转化为民众的价值取向、愿景索求和自觉行为。这一根本任务，致使文化建设有了灵魂依托。

　　坚持马克思主义指导地位，就是抓住了社会主义核心价值体系的本质，必将为文化建设指明正确方向。作为立党立国的根本指导思想，只有坚持用发展着的马克思主义武装党员、教育人民，才能真正发挥马克思主义认识文化和改造世界的思想武器作用。中国特色社会主义理论体系是马克思主义中国化的最新成果，已经成为党团结带领人民实现中华民族伟大复兴的唯一正确理论。要立足本市学习型党组织建设的成功经验，力促各级党员领导干部在学深弄懂、掌握精髓、灵活运用上下功夫。同时，要建立健全干部理论学习、培训、宣讲、考核等一系列制度，形成共产党员、公务人员、事业干部、党外人士教育培训的长效机制，不断提高各级干部运用特色理论指导实践的能力，争做眼里有活、用心做事，敢于担当、真心负责，群众信任、放心托付的党员干部。要广泛开展中国特色社会主义理论宣传普及，用群众的语言和群众身边的鲜活事例，回答理论和实践难题，推进理论进课堂、进农村、进社区、进企业工作。要主动占领互联网、手机短信等新兴媒体阵地，充分利用网上论坛、在线访谈、文化讲堂、专题辅导等形式，为民众开辟表达思想诉求和理论感受的渠道，在平等交流中受到马克思主义熏陶、教育和影响，增进地方文化的自觉和自信。

　　坚定中国特色社会主义共同理想，就是抓住了社会主义核心价值体系的主题，必将为文化建设确立基本支柱。理想信念支撑着一个民族的精神血脉，是引领社会文明进步的旗帜。我们要把握正确舆论导向，坚持理想性和现实性的有机统一，深人开展中国特色社会主义共同理想教育，转化为人民群众的自觉追求。要充分利用各种纪念庆典、建设成就展、党代会、学习班等重大活动，坚持不懈地开展理想信念教育、地情教育和形势政策教育，引导人们通过纵向的历史对比、横向的市际比较和现实的发展变化，加深对中国特色社会主义的认识和理解。要在坚持以经济建设为中心的同时更加注重社会建设，凸显人文关怀，切实解决好就业、住房、医疗、教育、社保等关乎群众利益的问题，让民众深切感受到党和政府的温暖，自觉树立社会主义的共同理想，凝聚起建设和谐富裕新中卫的强大力量。

　　弘扬民族精神和时代精神，就是抓住了社会主义价值体系的精髓，必将为文化建设提供根本动力。建设社会主义核心价值体系，就是要树立全社会广泛认同的精神旗帜，激发全市人民热爱中卫、奉献社会。中卫建市以来，勤劳、智慧、负重的中卫人民在创造美好生活过程中形成了开拓进取、务实苦干、勇于担当的人文情怀，各级党政组织在理念上用“上游意识”谋划发展求突破，在机制上用“上游水平”引领发展求创新，在工作上用“上游作风”推动发展求实效，使之亮点频现。特别是市委二届八次全体(扩大)会议审议通过的《关于建设和谐富裕新中卫的若干意见》，已将中卫崛起之路展现在了全市各族人民面前。我们要以“上游”为内核提炼“中卫精神”，通过舆论引导和推出重大作品、重要艺术形象、先进模范典型，鞭策人们摒弃安于现状、怕冒风险、轻视诚信的理念偏颇和思想弊端。要围绕创建国家园林城市、卫生城市、环保城市、文明城市和旅游目的地城市，营造奋进思变、务实创新的城市文化环境。

　　树立践行社会主义荣辱观，就是抓住了社会主义核心价值体系的基础，必将为文化建设注入道德力量。市场经济条件下文化生存发展面临着严峻挑战，发展繁荣中卫文化必须运用传统文化中“天人合一”理念和“以德为本”道统整合各种文化形式，构筑现代价值观念。要把法律意识、竞争意识、民主意识、创新意识、开放意识等现代文化元素融入地方文化建设，创设丰富多样的活动载体，广泛吸引群众参与到民风建设之中，着力提高市民素质。要弘扬爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的风尚，强化社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，形成文明向善的道德风范。要深入开展道德模范评树和精神文明创建活动，引导人们从自身做起，抓住诚信建设这个重点，并立足现代社会实际，规范建立涵盖生活、涉外、职业礼仪，调适社会心态，努力形成明理诚信、理性包容的良好风气。要整合地方文化资源，创作生产更多展示“中卫精神”的优秀文艺作品，把模范人物搬上舞台，把时代脉搏写进歌曲，把风物景胜植入城市雕塑，强化人们对社会主义核心价值体系的认同，从而激发全市人民创新发展、跨越发展、科学发展的信心和力量。

　　四党心工程

　　教育是培养人的事业。德国哲学家雅斯贝尔斯在《什么是教育》一书中提出，教育的本质意味着：一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。诚然，教育的历史担当在于让人生绽放光芒。

　　新一轮西部大开发为中卫提供了搭乘发展快车的平台，能不能抓住这个难得的历史机遇乘势而上，关键在于解放思想，统一认识，强化措施，奋力拼搏。当前，我们要切实围绕“两提升一发挥”，着力加强学校党建工作，加快推进全市教育改革和发展。

　　致力于增强“三抓”力度，全面提升学校党建工作水平。学校党的建设是一项系统工程，特别是全市教育系统党组织关系划转上收后，要做的工作很多且任务繁重。对各级各类学校而言，抓好党的建设，首要的是要把党支部建设好，着力扩大覆盖面，不断强化党组织的功能。总的说来，本市中小学党建工作历来抓得很紧，成效明显，但也要看到，各中小学党组织设置还未实现全覆盖，有的学校重教学轻党建，党务干部力量薄弱，组织活动在阵地、载体、时间、经费方面保障不力，民办学校党的工作亟待加强等，这都需要加强组织领导，实行规范化指导，运用目标责任制督导。各中小学党组织一定要认真落实党建工作责任制，统筹兼顾，科学谋划，全面推进思想、组织、行风、制度建设和反腐倡廉建设，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，不断提高学校党建工作的科学化水平。

　　抓好组织建设。进一步理顺乡镇中小学党建管理体制，创新党组织设置形式，规范运行程序，通过建设党总支、党支部、功能党小组、就近连片组建联合党支部、选派党建工作指导员、加强民办学校党组织建设等方式和途径，把党支部建在每一所中小学校里，提升学校党的组织建设水平，确保哪里有党员哪里就有党组织、哪里有学校哪里就有党的工作，实现中小学党组织和党的工作全覆盖，切实发挥党组织在深化教育教学改革、推进学校发展、服务广大师生方面的职能作用。

　　抓好班子建设。深化教育系统领导干部选拔任用制度改革，建设政治素质好、业务能力强、管理水平高、具有创新精神、结构合理的学校领导班子。严格组织程序，切实加强中小学党支部书记和支委班子建设，充实党务干部队伍，加强业务指导，政治上爱护、工作上支持、生活上关心，解决好党务工作者后顾之忧，确保学校党建工作有人管、有人干并取得新的成绩。

　　抓好党员队伍建设。深入开展“创先争优”活动，以“树良好师风”为主题，以抓质量促发展、抓制度促规范、抓服务促惠民、抓创建促跨越为载体，举办比师德树形象、比学习强师能、比服务当先锋、比业绩做贡献的载体实践，着力加强对党员的教育、管理和服务，注重在优秀中青年教师、教学骨干中发展党员，及时把政治素质好、品学兼优的优秀学生吸引到党组织中来，做好党建带团建和团组织推优工作。严格组织生活，改进活动方式，加强教育培训，提高党员素质，不断增强党员队伍的生机与活力。

　　致力于加强“三办”工作，全面提升学校内涵建设水平。关于办什么样的学校，既是一个办学方向的问题，又是办好各级各类学校首要回答的一个问题。概而言之，就是要牢牢把握党对学校意识形态工作的主动权，办坚持社会主义方向的学校。经过多年坚持不懈的努力，本市已解决了“上学难”问题，每个孩子都能接受到义务教育，今后所面临的任务是要解决“上好学”问题，让更多孩子能够享受优质教育资源。诚然，学有所教的目标尽管已经实现，但人民群众期盼优质教育与资源相对短缺的矛盾进一步凸显；现代国民教育体系尽管完全建立，但增强教育发展活力与体制机制束缚的矛盾亟待解决；办学条件尽管得到很大改善，但教育经费需求与投入不足的矛盾依然突出；各级各类教育尽管协调快速发展，但缩小山川、城乡、校际之间发展差距还需不懈努力，农村学前教育还需加快发展，促进教育均衡发展还需强力推进，普及高中阶段教育还需不遗余力，普通高中办学质量还需有效提升，职业教育技能型人才培养质量还需着力提高。胡锦涛总书记在全国教育大会上强调：“要注重教育内涵发展，鼓励学校办出特色、办出水平和出名师、育英才。”具体到中小学来讲，办好人民满意的教育，必须在办学水平、办学内涵、办学特色上下功夫，就是要在整合教育资源、实现义务教育均衡发展上求突破。

　　办出水平，关键在于提升教学质量，追求高水平的教育。各级各类学校都必须更加注重教育质量，树立以提高质量为核心的教育发展观，坚持德育为先，实施素质教育，妥善处理好办学规模、质量、效益三者之间的关系，建立以提高教育教学质量为导向的管理制度和工作机制，切实提高教学质量和教育水平。学校党组织要充分发挥在学校工作中的政治核心作用，着眼于提高德育教育水平，通过思想、政治、组织方面的领导和引导，坚决贯彻落实党的教育方针，积极践行育人为本、德育为先的教育理念，确保学校的改革发展始终沿着正确的方向迈进。
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第50章 文化脞谈(3)


　　办出内涵，关键在于有深厚文化底蕴的教育，全方位育人，实现人的全面发展。中小学教育不仅仅要育智，更要搞好德育、美育和人生教育。胡锦涛总书记指出：“教育要面向社会，坚持教育为社会主义现代化建设服务，为人民服务。”我们办学校搞教育，很重要一点就是要面向社会、服务社会，使学生能够更好适应社会、融人社会，成为社会有用之才。因此，在推进学校建设中，必须坚持文化育人，更加重视校园文化建设，形成积极健康向上的文化氛围，在文化的熏陶中不断提升学生的思想认知和精神境界，增强传道的感染力、授业的影响力和解惑的说服力，让学生愉快学习，健康成长，全面发展。

　　办出特色，关键在于提高整体教育教学水平的同时，形成独具特色的办学理念和风格。一般而论，学校没有特色就没有生机和活力。要注重发挥学校自身的优势和特长，立足实际，办出特色，办出风格，办出品牌。实际上，每个学校都有自己的校训和办学精神，这既是办学的努力方向，也是办出特色的一个根基。很多学校经过多年的积淀，已经形成自己的办学风格和特点。因此，要把校训中所蕴含的内在精神拓展开来，将自己的优势凸显出来，不断地挖掘、提炼和实践，使之发扬光大，形成自己的办学特色。

　　致力于强化“三导”机制，充分发挥学校党组织的政治核心作用。在组织领导上，必须正确处理好学校党务与政务的关系。党务与政务是学校建设的两个重要方面，目标是一致的，两者相辅相成，缺一不可。要在落实校长负责制前提下，支部书记、党务干部应该理直气壮地抓党建、搞党务，发挥自身优势，互相支持配合，步调一致地推进学校各项建设。特别是党政“一肩挑”学校，要切实增强校长的责任人意识，统筹兼顾党政工作，致使党的建设工作贯穿于学校改革发展全过程。要推进学习型党组织建设，牢固坚守思想理论阵地，确保中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑。要加强教育系统党风廉政建设，建立健全符合自身特点的教育、制度、监督并重的预防腐败体系，做好预防职务犯罪工作，端正并树立良好学术风气。

　　在政策引导上，必须全面加强学校思想政治工作，将社会主义核心价值体系融入国民教育全过程，培养学生热爱祖国、崇尚科学、遵纪守法、勤劳勇敢、诚实守信、艰苦奋斗的良好品德。要完善德育工作模式与评价机制，将法制教育、荣辱观教育、国防教育、民族团结教育纳入校本课程，创新德育形式，丰富德育内容，注重德育实效，提高未成年人思想道德建设水平。要优化校园人文环境，充分发挥共青团、少先队等学生社团组织的作用，推进学校、家庭、社会教育有效衔接，促进学校德育工作健康发展。

　　在工作指导上，必须尊重党员民主权利，组织党员参与学校重大事项决策，积极投身于各项活动；有效开展“双培双带”活动，即把优秀中青年教师和骨干教师培养成党员，把党员培养成骨干教师，鼓励和培养党员带头争当学科带头人；实行党员教师承诺制，设置党员教师责任岗，鼓励科研创新，使党员成为教学骨干和学科带头人。要正确引导社会舆论，加强教育工作宣传，弘扬尊师重教优良传统，营造有利于教育发展的良好氛围，形成全社会关心、重视和支持教育事业发展的良好局面。

　　注：本文系2011年2月在中卫市教育局党委书记任上撰写发表的理论文章。

　　五文化事业之担当

　　近年来，中卫文化艺术事业取得了长足进步，但与发达地区相比，还存在不少差距，最根本的就在于思想解放程度不够。在新的形势下，只有切实触及影响地方文化事业发展的突出矛盾和问题，才能形成新思路，采取新措施，开创新局面。

　　一、解放思想，更新观念，提高认识，把握实质，要在文化定位和发展上创新

　　中卫曾于1991年被文化部授予“全国文化工作先进县”称号，县文化体育局于2002年、2003年分别被评为自治区、吴忠市“文化体育工作先进单位”。特别是中卫县第十五届一次人代会提出并实施的五大战略之——建设“文化强县”，已经拉开了由文化大县向文化强县转变的帷幕。过去，我们谈文化，往往论及文化为现代化建设提供精神动力、智力支持和思想保证比较多，而实际上，在现代化建设全局中文化既是重要动力和保证，又是重要内容和目标，发挥着直接推动力的作用。因此，对文化功能、地位和作用的认识，必须运用新的眼光、立足新的角度来审视。一个地方，经济使她强大，文化使她伟大；一个城市，文化则是文明程度的重要标志，是综合竞争力的重要组成部分。一个没有文化品位和文化内涵的城市，就不是一个真正意义上的现代化城市。中卫县委第十一届三次全体(扩大)会议决定，用10年时间，把中卫建设成为区域性中心城市。按照这一定位和目标，必须强化以下“三种意识”，丰富中卫开放城市的文化内涵，提升开放城市的文化品位，建设具有地域特色的文化强县。

　　破除“满、难、怨”思想，势必要强化没有作为就没有地位的意识。尽管文化工作取得了一定成绩，但我们没有理由自满自足自负；尽管文化工作面临着一些实际困难，但我们绝不能畏难患失。在全县经济建设跨越式发展新形势下，文化工作不进则退，常规发展也是退，必须树立有为才能有位的发展理念，以全区乃至全国一流水平为目标，奋力拼搏和赶超，使全县文化工作与全县综合水平在全区和全国的地位相称。要解决遇事皱眉头，工作还没干、困难一大堆的问题，正视困难并加以解决，以作为赢得地位；要解决精神不振、怨天尤人的思想，从主观上找原因，调整心态，厘清思路，去除消极颓废的怨气，焕发昂扬向上的锐气和蓬勃进取的朝气，确立新的坐标，选准新的切入点和突破口，迎难而上，加快发展。

　　克服“等、靠、要”习惯，势必强化多找市场少找县长的意识。在新形势下，“等、靠、要”会把机遇等丢，把人心等散，把单位等垮，使事业颓废。因此，要转换思想意识，更新发展理念，改变工作模式，牢牢抓住推进城市化进程的机遇，利用自身条件、资源和优势，主动出击，乘势而上，面向市场要效益，紧盯市场求发展，使文化事业走出一条开拓创新、加快发展的新路子。

　　转变“懒、漂、浅”作风，势必强化主动为社会服务的意识。繁荣发展文化事业，落脚点要放在满足人民群众日益增长的精神文化需求上，从转变作风入手，自觉地服务于经济社会发展。要在全系统叫响内强管理，外树形象，提速增效，优质服务的口号，抓班子带队伍，抓机关带基层，抓党员带群众，解决服务态度“冷、硬、横”的问题，解决办事效率“推、托、压”的问题，解决部门职能越位、缺位和不到位的问题，在全系统大兴干事创业、争先创优之风，切实在大力发展先进文化、积极支持健康有益文化、努力改造落后文化、坚决抵制腐朽文化的工作中，发挥好职能作用。

　　二、厘清思路，高点定位，自我加压，负重奋进，在文化建设的实践上创新

　　文化的生命力在于创新，创新是先进文化的本质特征，也是先进文化发展壮大的根本动力。文化工作要牢牢把握先进文化的前进方向，推进文化创新，做到“四破四树立”，为建设文化强县给力。

　　在文化产品的生产方面，要破除就生产论生产，重投人不重产出的观念，树立遵循艺术生产规律，坚持弘扬主旋律与提倡多样化相统一的思想。积极推行艺术生产投人机制改革，注重成本核算，把对艺术生产的无偿拨款改为有偿投人，使文艺工作既重生产又重营销，推动文化单位出人、出戏、出精品。要以市场需求为导向，以人民群众满意不满意、喜欢不喜欢作为衡量标准，注重艺术形式、艺术内容和艺术生产模式的创新，追求思想性、艺术性和观赏性的统一。在弘扬主旋律的同时，对那些凡是能够使人民群众得到娱乐，得到美的享受，得到启发教育，内容健康的作品都要鼓励发展，实现社会效益与经济效益有机统一。建立完善艺术生产激励机制，制定优惠政策，稳定文化队伍，为艺术工作的开展创造良好氛围；设立艺术生产发展专项资金，鼓励扶持艺术精品生产；设立文化艺术奖励专项资金，对获得国家、省级奖项的剧目和文艺人才，给予相应奖励，激励多出人才，多出精品。

　　在文化产业发展方面，要破除文不经商的观念，树立抓产业兴事业的思想。文化事业发展，必须增强自身造血功能，通过发展产业，盘活存量，提高资源开发利用效率，不断壮大自身实力。必须增强市场意识，运用市场运作方式发展文化产业。立足中卫文化资源和文化市场优势，以市场机制为基础，通过制定完善文化产业政策和资产重组，优化文化资源配置，重点培育有发展潜力、综合竞争力强的优势文化产业，力争形成文博旅游、演出娱乐、书画艺术、文艺培训、节庆会展、网络传播等优势产业集群和业态，打造具有市场规模和产业影响力的特色品牌，推动文化产业在资产总量和产业规模上有一个大的突破，使其占全县gdp比重显着提高。支持民办文化发展，形成多渠道、多元化文化投入格局，鼓励社会、集体、个人参与文化产业竞争和文化设施建设。逐步建立全县文化服务和文化经营体系，鼓励文化单位合理配置并充分利用人才资源、资产设备资源、网络资源，充分发挥行业优势，盘活存量资产，为社会提供适销对路、内容健康、丰富多彩的文化产品和服务。

　　在繁荣城乡文化生活方面，要破除文化人独家办文化的观念，树立社会文化社会办的思想。争取各级党委、政府对文化事业的支持，以创建省级文化先进县、市级文化先进乡镇和文化示范村为抓手，高质量、高标准地抓好社会文化工程的实施。强化以国办文化为主体、社会各界一起上的文化活动经办格局，努力增加基层文化活动网点，构筑市、县、乡、村四级文化活动网络。在影院、剧场等文化设施方面，吸纳社会资金投入开发建设。创新演出市场经营机制，优化组合生产要素，培育和扶持一批演出公司、中介机构和剧场，实行强强联合，推介公益文化项目，充分发挥名人、名剧、名团的品牌效应，推动演出业发展。调动社会各界举办文艺演出、庆典和社区文化活动的积极性，在规模、效益、影响力上创新。精心组织区域性、全国性、国际性重大节事活动，打响城市文化名牌。

　　在文化市场管理方面，要破除重管理轻繁荣的观念，树立以发展繁荣为中心的思想。对文化市场和新闻出版业，坚持引导激励，培育市场，全面推进演出、娱乐、音像、书刊、电影、美术、文物等各门类均衡发展，适应多层次文化消费需求。着力发展音像市场、娱乐市场连锁经营，促进规模化经营，提高服务档次、经济效益和管理水平。积极引进外来资金发展文化娱乐经营项目，解决就业岗位，为开放城市注入生机和活力。力争用3~5年时间，在全县文化经营单位中推出50个示范性文明单位、20个文化市场建设示范性文化单位、20个文化市场建设示范性乡镇。简政放权，放开搞活。在强化宏观调控基础上，逐步放宽对申办文化经营项目的限制，支持正规经营单位在更大范围内开展文化展销活动，主动提供法律咨询和信息服务，引导帮助依法经营和扩大再生产。深人开展“扫黄打非”集中行动，保护合法经营，查处违法经营行为，清除文化垃圾，堵截政治性非法出版物，建设安全文明、健康有序的文化市场。

　　三、适应形势，面向市场，引入竞争，激发活力，要在深化文化体制机制上创新

　　建立文化事业单位人事分类管理，对图书馆、艺术馆、文博等公益性文化事业单位，按照“精简高效”原则，合理设定岗位，搞活用人机制，加大津贴和绩效工资比重。对给予基本财政保障的具有公益性又不同程度地实行经营运行的文化事业单位，赋予充分的人事管理权，推行低基础、高浮动管理办法；对自主经营、自负盈亏、直接面向市场的文化企业，实行更加灵活的用人制度和分配制度，根据社会贡献和单位积累合理确定内部分配方案，实行奖励机制。实行全员聘用制度，稳步推行人事代理制度。一方面，通过签订聘用合同明确相关权利和义务，转换用人机制，实行人事管理由身份管理向岗位管理转变，由行政任用关系向协商聘用关系转变。一方面，文化事业单位可将受聘用人员的人事行政关系委托政府人才中介机构管理，逐步建立起单位与受聘人员之间的新型人事关系。改革现有分配制度，建立重实绩、看贡献，向优秀人才和关键岗位倾斜的分配机制。改革人才管理制度，完善人才激励政策，既要充分用好现有人才，也要用创业环境、事业舞台和必要待遇，有计划地吸引聚集区内外优秀人才。

　　六让民族记忆鲜活起来

　　非物质文化遗产指各族人民世代相承的、与群众生活密切相关的各种传统文化表现形式和文化空间，是民族的鲜活记忆。在全国第四个文化遗产日期间，中卫市人民政府隆重举办沙坡头区“非遗”项目大型展示和文艺展演活动，目的在于全方位展示绚丽多彩的非物质文化遗产，为全市人民提供解读中卫灿烂文化的路径，普及非物质文化遗产保护知识，激发爱国爱家乡的豪迈热情，从而增强中卫文化的知名度和辐射力。为此，就做好全市非物质文化遗产保护工作，《中卫日报》、中卫电视台记者张吉昌，特约通讯员俞雪峰采访了市文化体育局局长范学灵。

　　记者：中卫地区非物质文化遗产的基本情况是什么？

　　范学灵：中卫，历史悠久，文化发达。勤劳智慧的中卫人民在漫长历史进程中，创造了丰富物质文化遗产和非物质文化遗产。家乡的每一处都留存着人们的共同记忆。这里有闪光的文化碎片、古老的历史遗存，有黄河水车、羊皮筏子、单鼓舞、水会音乐、白马拉缰、中卫高庙、苏武牧羊、方言小调等，一个个历史的鲜活标本和典故，令人思绪万千、流连忘返。这些优秀的民间遗产，无不彰显出这方热土上积淀的独特而厚重的历史文化。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第51章 文化脞谈(4)


　　中卫地方文化博大精深，蕴藏着丰富的文化记忆和人文情感，它属于本土文化、大众文化、底层文化，是中卫劳动人民通过生活、生产实践而创造并且世代传承而来的，是人们的审美情趣、价值标准、道德观念、民族情感和文化特征的具体体现。特色鲜明的民俗风情，铸造了中卫特色文化——源远流长的历史文化、博大精深的佛教文化、风格迥异的黄河文化、雄浑悲壮的边塞文化、独具特色的戏曲文化、丰富多彩的民俗文化、底蕴深厚的民族文化。当我们一次次去追寻、去抚摸，似乎进人时空隧道，必定会有惊奇地发现。这些文化遗产无不凝聚着中卫人民的聪明才智，无不寄托着中卫人民的情感追求，无不体现着中卫人民的文明创造。然而，随着现代化浪潮冲击、城市化步伐加快、生活方式嬗变，那些与人们生产生活息息相关的文化记忆和民族传统，正在不知不觉地离我们远去，不少能工巧匠的传统技艺后继乏人，许多千姿百态的民俗形态濒临绝迹。我们深感留住文化记忆、延续民族文脉的意义和价值所在。

　　记者：贵局在“非遗”保护方面做了哪些工作？

　　范学灵：非物质文化遗产最大的特点在于不脱离民族特殊的生活生产方式，是民族个性、审美习惯“活”的显现。它依托于人本身而存在，以声音、形象和技艺为表现手段，并以口耳相传作为文化链而得以延续，是“活”的文化及其传统中最脆弱的部分。按照“政府主导，部门负责，文化馆承办，社会协作”联动机制，从2007年起，我们健全组织机构，制订实施方案，分步推进，盘点了本地区优秀民间文化珍藏，梳理了传承脉络，先后普查项目传承人70名，走访传承人380名，调查“非遗”项目92个，形成文字记录15万字，收集事物资料65件，制作音像资料55盒，有6个代表性项目申报人选第一、二批省级“非遗”名录，由21个代表性项目被中卫市人民政府确认公布，并选拔确定“非遗”项目代表性传承人21名。工作目标在于，保护非物质文化遗产，彰显民族文明，守望共有精神家园。

　　记者：“非遗”保护工作怎样做？下一步如何推进？

　　范学灵：作为一个多民族的文明古国，在全球一体化的浪潮中，抵制强势文化侵袭，保护民族文化的独立性，从而为维护人类文化的多样性做出中华民族应有的贡献，是摆在我们面前的重大历史课题。从某种意义上说，对“非遗”的认识和保护就是对民族文化基因和民族身份的认识和保护，对“非遗”的传承就是中华民族文化命脉的传承。只有站在这样的立场上，我们才能够充分认识“非遗”保护对当代文化建设的重要意义，切实加强“非遗”保护工作，共同迎接中华民族的伟大复兴。目前，做好“非遗”项目保护和开发利用工作，迫在眉睫，刻不容缓。我们要不遗余力地进行普查整理、挖掘抢救，绝不能让这些独具特色的文化遗产湮没在我们这一代人手里。

　　下一步，我们将完善工作方案，改善工作条件，加大宣传力度，以“非遗”名录项目为抓手，以项目代表性传承人为载体，在实施保护的基础上形成系统完整的文本档案和音像资料，在开发利用的基础上注意发现培养新的传承人。要充分利用现代高科技手段，组织专题创作摄影，制作电视专题片，建立项目演示基地，运用舞台艺术形式再现“非遗”项目的文化韵味，组织动员更多的人加入到保护队伍中来，为发展繁荣地方文化谱写新的篇章。

　　七论文艺工怍

　　文艺工作者要站在时代的高起点上，坚持以民族优秀传统文化为根基，以当代中国特色社会主义文化为主题，以外来健康有益文化为补充，增强地方文化的包容性和时代性，不断解放和发展文化生产力，提升文艺事业发展活力和水平。

　　做好文艺工作，必须坚持党的领导，把握正确方向。文艺工作是党的事业的重要组成部分，作为共产党领导下的人民团体组织，文学艺术界联合会是党联系广大文艺工作者的桥梁和纽带。文联这个组织，虽没有什么实权，但很有意义，必须体现党组织的先进性，本着尊敬、真诚的态度为文艺家服务。“文”是根本，即文艺发展繁荣的根本，而文艺工作者正是文艺事业发展繁荣的根本；“联”是服务，即要尽绵薄的力量为文艺家排忧解难、遮风挡雨，创造良好的人文环境。文联把工作做到了这一点，文艺家就会安心工作。其二，文艺必须为社会文明进步提供精神动力。文艺是情感的载体，张扬着真诚善良，同时深刻地影响着人民情感的形成。文艺一般含有四个层面一认知、情感、伦理道德、价值取向，它深深地融化在民族血液之中，渗透在社会的各个方面，关系到民族的未来。纵观历史，从来没有像今天中国共产党和人民政府这样高度重视文艺在整个国家建设中的地位。党和政府之所以高度重视文艺工作，是因为现在已经到了真正认识文化是民族进步的灵魂的时候了。因此，文艺工作队伍必须从党和国家事业发展的全局出发，自觉地担负起精神文化生产的历史责任，大力推进文艺创新，多出精品力作，致使地方文化多姿多彩，以不断丰富人们的精神世界，凝聚精神力量，提高思想道德素质，促进人的全面发展。

　　做好文艺工作，必须坚持“双百”方针和“三贴近”原则。文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，是贯穿于党的文艺工作始终的一条“红线”，以科学发展观统揽文艺工作，就是要致力于“百花齐放，百家争鸣”方针的贯彻，就是要践行于“贴近实际，贴近生活，贴近群众”原则的落实。我们要把以爱国主义为核心的民族精神，以改革创新为核心的时代精神，以“八荣八耻”为核心的社会主义荣辱观，体现在文艺工作的各个方面，贯穿到文艺创新的各个环节，以优秀作品鼓舞人，以高尚情操塑造人。

　　“双百”方针是推进文艺工作的基本遵循。没有百花齐放、百家争鸣的创作氛围，就难以形成生动活泼、百花争艳的发展局面；而没有解放思想、民主和谐的创作环境，就难以形成繁荣兴旺、名家辈出的学术土壤。推进文艺工作，必须充分发扬艺术民主和学术民主，尤其是在艺术创作上着力提倡题材、形式和风格的多样化发展。辩证法告诫人们，先进文化源于人民，为了人民，必须把服务人民作为根本的检验标准，把体现人民群众的根本利益作为根本价值取向，把服务群众作为基本价值目标。诚然，人民群众的伟大创造，是文艺创作取之不尽、用之不竭的源泉。发展繁荣文艺事业，必须根植于中国特色社会主义伟大实践，跟上时代前进步伐，敏锐把握时代变革的风气之先，深刻体验社会进步的准确信号，注重从实践中汲取营养和灵感。要始终把社会效益放在首位，做到经济效益与社会效益相统一，社会责任与创作自由相统一，遵循文艺发展规律，保护创作热情，鼓励创新实践，完善激励机制，努力形成多出文艺人才、多出文化精品的生动局面。

　　做好文艺工作，必须立足本土，弘扬积极进取的人文精神。中卫市有着悠久的历史，深厚的文化底蕴。近年来，全市各族人民锐意进取，奋力开拓，激情创业，各项事业取得巨大成就，为文艺工作者提供了丰厚的情感积淀、时空冲击、人文环境和创作素材。特别是市委、政府高度重视地方文化建设，广大文艺工作者使命不怠，开展了一系列彰显特色、激发活力、构建和谐的大型文化活动，创作或正在推出一批反映经济社会发展的文艺精品，完成了城市文化形象定位，地方文化的张力和内涵得以凸显，人民群众的精神需求不断得到丰富和满足，有力地推动了和谐文化建设。弘扬主旋律，体现多样化，浓墨重彩地记载推进中卫跨越式发展进程，反映社会的文明进步，传承优秀传统文化，是时代赋予文艺工作者的神圣职责，也是地方优秀文艺作品最为鲜明的本质特征。当前，在加快生态旅游和交通枢纽城市建设，全面推进小康社会建设进程，着力打造实力中卫、和谐中卫、魅力中卫的伟大实践中，我们要健全组织，理顺关系，摆正位置，负重拼搏，不断激发良智和热情，自加压力，用敏锐的艺术视觉强烈地感悟扑面而来的经济社会发展的生动气息、社会变革的崭新风貌，团结广大文艺工作者紧紧把握时代脉搏，坚持先进文化前进方向，深入实际，潜心耕耘，不辱使命，创作出更多更好无愧于时代、无愧于人民的精品力作，为实现中卫跨越式发展做出积极贡献。

　　做好文艺工作，必须着力抓好四个方面的建设。一是着力抓好机关形象建设。市文联是全市文艺工作者的“娘家”，更是开展文艺工作的平台。

　　因此，我们要珍视市委为文联设置完备的组织和配齐的领导班子，从健全各类规章制度，建立相关激励机制，改善必要办公条件，提升机关外在形象和影响力等方面着力，使单位更像个单位。二是着力抓好文艺队伍建设。坚持用活动拉动，用感情牵引，密切与中宁、海原两县文联及广大文艺家的联系；采取联动机制和行政行为，建立目标管理体系，强化对各艺术家协会的组织领导；引人动态管理机制，适时调整健全各协会理事班子，注意发展协会会员，并切实维护好会员的合法权益，对先进协会、优秀会员予以表彰奖励；实行文企联姻，培植采风基地，积极探索发展文化产业的途径，促进文艺创作；出台办法，定期开展小说、散文、诗歌、剧本、美术、书法、摄影优秀作品的征集评奖和结集出版，开展学术交流和研讨活动。三是着力抓好刊物品牌建设。适时调整壮大《沙坡头》文学期刊编委会、编辑部力量，正确把握办刊方向，提升刊物质量；精心培植作者队伍，有效拓展稿源，丰富刊物内涵；采取联动互动，加强合作协作，与《中卫日报》、县级文联刊物及有关部门单位联办“专题栏目”，追求拉动效应；发挥刊物的版面功能，千方百计开展有偿服务，实现以文补文。四是着力抓好优质服务。加强文联机关作风转变和服务职能提升，强化学术交流和情感交流意识，构建活动平台，形成凝聚效应，不断推出精品力作和新人新作，展示中卫文坛整体形象；正确把握文联工作的职能定位，配合做好全市大型群众文化活动的相关工作；整合社会人文资源，建立群众文化功能团体，拓展文联服务职能；抢救保护民族民间非物质文化遗产，适时挖掘编纂出版系列地方文化产品，为建设共有精神家园服务。

　　八发展先进文化需要处理好几个关系

　　全面建设小康社会，必须大力发展社会主义文化，建设社会主义精神文明。发展先进文化，作为地方文化行政主管部门，当前特别需要处理好几个关系。

　　文化与经济的关系。文化是人类精神活动及其产品的总称，与经济、政治相互联系、相互影响、相互作用，不仅反映着一定时期的经济、政治状况，而且以巨大的反作用推动或阻碍经济社会的进步。当今，文化已经成为经济社会发展的重要资源，是综合国力的重要组成部分。先进文化对经济发展的巨大推动作用，主要在于理论指导、智力支持和产业支撑等方面。经济制度的选择，经济战略的提出，无不受到社会文化背景的影响。文化还给物质生产、交换、分配、消费以引导。没有邓小平理论，就没有改革开放的今天。社会主义市场经济的确立、股份制的推行、科教兴国战略的实施，都大大解放和发展了中国的社会生产力，促进了经济快速持续发展。特别是以知识、技术、智能为特征的智力密集型文化产业，已经成为现代经济的重要组成部分。在发达国家，文化产业已经与石油、航空产业比肩而立。中国的文化产业目前已占国内生产总值的五分之一，并呈现出逐年递增的态势，必须给予高度重视。

　　文化与政治的关系。文化的作用稳定持久，对政治的影响不可低估。同时，政治又影响文化、促进文化，并且以相应的文化为其生存条件。从一定意义上说，文化是一定政治结构、政治组织运作的基本条件，如文艺复兴运动促动了资本主义的诞生，“五四”运动拉开了中国新民主主义革命的序幕，20世纪70年代末关于真理标准问题的讨论促使中国迈入了改革开放的新时期，等等。因此，推进民主政治建设，必须以不断发展的先进文化为依据。中国是社会主义国家，人民群众是先进生产力和先进文化的创造主体，推进民主政治建设需要人民群众提高当家做主意识，学会正确行使民主权利，培育参政议政能力。高度民主是社会主义现代化建设的一个重要目标，必须构建与之相适应的深厚的先进文化基础；相反，如若现代文化观念和文化素质缺失，就不可能有真正的民主政治。

　　中国与世界的关系。在经济全球化进程中，世界各国文化在冲突、碰撞中的相互交往愈来愈频繁，多元民族文化之间的互补互渗现象愈来愈深刻，外来文化对中国文化的冲击愈来愈激烈。特别是“文化霸权主义”二元对立的思维，企图以“强势文化”吃掉、消灭“弱势文化”，使全球文化一统化、一色化。这犹如克服地球生物的多样性而消灭地球一样。我们必须清醒地认识到，任何一个国家都需要有自己的民族文化和哲学思维，否则，在地球上将无立足之地。江泽民同志指出：“国家要独立，政治上、经济上要独立，思想文化上也要独立。”这是一个深刻警示和科学论断。文化是民族的灵魂，在其发展长河中，既要兼收并蓄，又要保持自身鲜明个性和独立品格。没有各国各民族文化的独立品格，也就没有全球文化的绚丽多姿、百花竞艳。我们必须正确地处理好中国与世界的关系，在与国外文化的交流中取其精华，去其糟粕，推陈出新，努力提高中国文化产品的质量以及国际竞争力和影响力。

　　社会效益和经济效益的关系。建设中国特色社会主义先进文化，是社会主义现代化建设的重要组成部分。改革开放30年来，不少地方“文化搭台，经济唱戏”，创造出了成功经验，文化与经济紧密相连。但文化并不等同于经济，中国是社会主义国家，要坚持把社会效益放在首位，不能搞成金钱文化，同时应该争取社会效益和经济效益的正确结合。随着社会主义市场经济的发展，精神产品的生产流通同样受到市场运行一般规律的制约，文化产业又成为市场经济的重要组成部分，文化企业单位照样要赚取利润交税求发展。作为文化产业要把社会效益和经济效益有机地统一起来，这首先取决于文化产品的质量。只有思想性、艺术性、现实性高度的统一，能引起民众心灵共鸣与震撼的作品，才有可能获得良好的社会效益和经济效益。再者，中国是文化旅游资源丰富的国家，大力开发文化生态旅游产品，搞好一流服务，必然能够在世界上获得优厚的社会效益和经济效益。

　　九文化建设的一顶重耍任务
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小..说...天.堂



第52章 文化脞谈(5)


　　民族精神是一个民族生存发展的精神支柱，已经成为民族文化中最精华、最核心的内容。中华民族要屹立于世界民族之林，就必须坚持弘扬和培育民族精神。这是文化建设的一项重要任务。

　　弘扬和培育民族精神，是文化建设的灵魂。民族精神是一个民族在长期的共同生活和共同的社会实践基础上形成的，为民族大多数成员所认同和接受的思想品格、价值取向、道德规范的总和。中华民族在数千年历史进程中所形成的以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神，博大精深、源远流长。如“位卑未敢忘忧国”爱国情怀，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”浩然正气，仍具有极强的生命力。中国共产党人一贯重视继承和弘扬中华民族精神，并在长期的革命斗争和建设实践中形成了以为人民服务为核心，以集体主义为原则，以无私奉献、勇于牺牲、艰苦创业、勤俭节约为本质的优良传统。改革开放以来，竞争、开放、效率、创新、敬业等观念，日益成为丰富民族精神新的价值理念，为民族精神注入了新的内涵。这就是中华民族之所以历经磨难而不衰，始终保持强大生命力、创造力和凝聚力的根源所在。民族精神是文化建设的灵魂，是建设社会主义先进文化不可或缺的组成部分。

　　弘扬和培育民族精神，是文化建设的坚守。文化作为社会意识形态，有其自身发展的规律，即传承与创新，这就是吸取传统文化、外来文化中的精华，剔除其糟粕的过程，从而推进文化的发展。民族精神作为文化的集中体现，它的进步和提升必须遵循同样的规律。然而，这一规律从根本上又是由社会基本矛盾，即生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动所决定的。民族精神是长期历史文化积淀的产物，它像血液一样深深地溶化于民族的生命力、创造力和凝聚力之中，从而成为推进民族精神跃升的原动力。当代社会的物质生产方式、生活实践中蕴含着一定的民族精神，人类又在自觉地奉行着这种精神。因此，弘扬与培育民族精神，是继承发展，同样也是坚守，而且，这种坚守必须立足于建设中国特色社会主义的伟大实践，并依据时代要求去选择、去考量、去整合。在充分开掘民族精神当代价值的同时，不断赋予其新的时代内涵，这是当代中国文化建设创新的重要特点。这就要求我们必须立足于改革开放和现代化建设的实践，贴近实际、贴近生活、贴近群众，把握群众精神生活需求，引导支持健康有益的文化，努力改造落后文化，坚决抵制腐朽文化，建立与社会主义市场经济体制相适应、与社会主义法律体系相协调、与中华民族传统相承接的社会主义思想道德体系，推进先进文化的发展与创新。

　　民族精神是文化的集中体现，它深深地植根于人们的社会实践之中。当代着名作家梁晓声先生认为，文化可用四句话表述一植根于内在的修养，无需提醒的自觉，以约束力为前提的自由，为别人着想的善良。弘扬和培育民族精神，必须增强中国特色社会主义文化的吸引力和感召力。我们只有牢牢把握先进文化的前进方向，紧紧围绕满足广大人民群众精神生活需求，生产出既符合文化发展规律，又弘扬主旋律、充分体现时代精神的文化产品，才能真正把人们凝聚到社会主义文化建设上来。同时，要兼顾不同层次的精神文化需要，处理好先进性与广泛性、满足与引导、培育与抵御的关系，把民族精神的弘扬和培育与提高人的思想道德素质、促进人的全面发展紧密结合起来，使人民群众能从文化建设中满足精神生活需要，汲取精神力量，从而增强中国特色社会主义文化的软实力。

　　十政治本色

　　中共十八大以非凡的政治情怀彰显了党对自身建设的高度自觉。报告立足于加强党的执政能力、先进性和纯洁性建设这个根本任务，立足于坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党这个重要方针，立足于全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设这个总体布局，立足于增强党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力这个根本途径，立足于建设学习型、服务型、创新型马克思主义执政党这个战略任务，完成了推进党的建设新的伟大工程的顶层设计，为全面提高党的建设科学化水平指明了努力方向、提供了根本遵循。形势的发展、事业的开拓、人民的期待，要求我们必须充分认识和自觉运用马克思主义执政党建设规律，全面加强和改进党的建设，始终保持共产党人政治本色。

　　——保持共产党人政治本色，必须在党言党，致力于建设马克思主义学习型政党。在党言党是保持共产党人政治本色的前提条件和历史责任。党的诞生，是中国先进知识分子学习马克思主义，并把它与工人运动相结合的结果。党的成长壮大过程，就是学习研究马克思主义并用以解决中国实际问题，领导人民不断推进革命、建设和改革的过程。党的历史反复证明：学风端正，事业兴旺；学风不正，事业受损。我们只有坚持解放思想、实事求是、与时倶进、求真务实的马克思主义学风，才能发展党的先进性、保持党的纯洁性、增强党的创造活力。

　　早在延安时期，毛泽东就敏锐地感觉到“我们队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌”。为了克服这个问题，他要求“把全党变成一个大学校，学习研究马克思主义理论，努力增长知识，提高本领”。着名的延安整风运动，将整顿学风作为重中之重，毛泽东就学习问题先后发表《改造我们的学习》《学习与时局》等一系列重要着述。新中国成立后，随着党的工作重心转移，经济建设重任摆在了全党面前，毛泽东在七届二中全会上号召全党“我们必须学会自己不懂的东西，必须向一切内行的人们学经济工作”，并针对党内一些人在胜利面前骄傲自满的不良风气而郑重指出：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。对自己‘学而不厌’，对人家‘诲人不倦’。”当全国范围内的改革开放事业扬帆起航后，江泽民特别告诫：“在重大历史转折关头，新矛盾、新问题、新情况、新经验层出不穷，我们更要注意学习。学习问题，关系国家、民族的兴衰和社会主义现代化事业的成败，全党全民族都必须有这个共识。”他在党的十五大报告中明确指出“全党要重视学习，善于学习，兴起一个学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平理论的新高潮。”紧接着在全党范围内开展的“三讲”教育活动中，把“讲学习”作为首要任务来抓。党的十六大报告更加明确：“形成全民学习，终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。”以胡锦涛为总书记的党中央执政以来率先垂范，推进中央政治局学习的制度化，10年共组织集体学习会77次，同时强调：“必须大力加强学习，努力用人类社会创造的丰富知识来充实自己。”

　　当今世界正处在大发展大变革时期，知识创造、知识更新的速度曰益加快，无论个人还是社会，无论国家还是政党，如果不注重学习，不与时俱进，不提高和完善自己，必然会落伍掉队。我们党作为世界上具有广泛影响的马克思主义执政党，肩负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的崇高使命，只有重视学习，善于学习，努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，才能敏锐地把握时代前进的脉搏，科学判断世界发展的趋势，更好地带领人民在时代风云变幻和激烈的国际竞争中抢占先机、掌握主动，立于不败之地。

　　党的十八大直面中国所处新的历史方位，提出建设学习型、服务型、创新型的马克思主义政党，已愈加成为战胜前进道路上各种困难和风险、开创中国特色社会主义事业新局面的重大课题，必须在理论与实践方面付出双重探索。党正在面临执政考验，改革开放考验，市场经济考验，外部环境考验，只有加强学习，才能坚定中国特色社会主义道路、理论、制度的信心，增强用科学理论指导实践、解决问题的能力，才能有效应对严峻挑战，得到人民信任和拥护，保持为民执政的资格。诚然，建设马克思主义学习型政党已经成为提升党的执政能力、保持发展党的先进性和纯洁性、拒腐防变、巩固党的执政地位的紧迫任务。

　　党是以组织形式存在和发展的，正是通过遍布全国各地、各条战线和各个单位党组织的功能，党才成为一个有统一意志、统一行动的整体。马克思主义学习型政党建设的基本目标，是把党建成“科学理论武装，具有世界眼光，善于把握规律，富有创新精神”的执政党。因此，我们要从端正学风开始，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际工作问题的理论思考，着眼于实现科学发展，始终坚持用中国特色社会主义理论体系武装干部，提高运用马克思主义的立场观点方法分析问题、认识问题和解决问题的能力。注重有的放矢、学以致用，解决推进工作和解放思想中的实际问题，提高基层党组织应对复杂局面、破解重大难题的能力。坚持以学习为组织建设的重要特征、以学习为组织活动的重要内容、以学习为提高组织战斗力的重要途径，把学习作为政治责任，树立全员学习、终身学习理念。深入基层、服务群众，把学习实践党的理论与专业技能、各种新知识结合起来，不断丰富拓展学习内容。同时，严格执行理论中心组学习制度，加强学习管理，完善激励机制，推进学习的制度化、规范化。

　　-保持共产党人政治本色，必须在党为党，致力于加强党的先进性和纯洁性建设。在党为党是保持共产党人政治本色的根本任务和永恒课题，必须在十八大精神指引下付出长期不懈的努力，构建保持发展党的先进性和纯洁性这项党心工程。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第53章 文化脞谈(6)


　　抓住党的理论武装工作这个本质，增进党员队伍的政治素养。要坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，坚持不懈地用党的理论创新成果武装广大党员干部，深人开展社会主义核心价值观实践和群众路线教育，以党支部集体学习为引领，注意把学与思、学与行、学与用结合起来，不断提高运用马克思主义的基本立场、观点和方法观察问题、分析问题和解决问题的能力。要牢固树立宗旨意识，始终保持党同人民群众的血肉联系，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，进一步提高领导能力和执政水平，以责无旁贷的使命感、以时不我待的紧迫感，着力创新工作机制和工作方法，狠抓工作落实，为全面建成小康社会做出积极贡献。

　　抓住加强党的组织建设这个核心，筑牢事业发展的战斗堡垒。要充分发挥党组织的政治优势，完善共产党员先进性长效机制，激发党内活力，丰富党内生活，发扬党内民主，推行党务公开，增进党内团结，把党组织的政治优势转化为教育优势，把组织活力转化为发展活力。要适时研究党建工作，坚持党建工作与业务工作同部署、同检查、同考核，不断提高党组织建设的整体水平。要努力提高各级领导班子谋划发展思路、把握发展机遇、破解发展难题、提升发展水平、化解各种矛盾的能力。要做好在青年中发展党员和培养人党积极分子工作，及时把优秀分子吸收到党内来。

　　抓住加强党风廉政建设这个重点，营造风清气正的发展环境。要规范行政行为，教育引导党员干部树立正确的世界观、权力观和事业观，筑牢拒腐防变的思想道德防线。要大力加强政风行风建设，深人实际解难题办实事，不断提高民生工作水平和服务质量，用优良党风带诚信政风促本真民风，形成科学发展强大合力，为构建和谐社会营造良好环境。

　　——保持共产党人政治本色，必须在党忧党，致力于防止四种危险。在党忧党是保持共产党人政治本色的至爱召唤和郑重鞭策。如何做称职的党员干部？从实践层面上讲，其一是眼里有活、用心做事，其二是敢于担当、真心负责，其三是群众信任、放心托付；从理论高度上讲，在于“防止四种危险，追求四种境界”，这是胡锦涛同志在庆祝建党90周年大会上、十八大报告中对全党不断提高领导能力和执政水平，提高拒腐防变和抵御风险能力，巩固执政地位和实现执政使命所提出的必须解决好的庄严命题。

　　实现中华民族的伟大复兴，已经成为全国各族人民的共同愿景。但是，宏伟蓝图绝非现实福祉，成败关键系于干部。为此，我们必须防止精神懈怠的危险，追求奋发有为的状态；必须防止能力不足的危险，追求科学发展的本领；必须防止脱离群众的危险，追求百姓至上的品格；必须防止消极腐败的危险，追求风清气正的环境。无疑，这便是共产党人保持政治本色的使命和天职。

　　怎样才能适应并符合新形势下党的组织对党员干部在政治品质、人格塑造、工作作风等方面提出的新要求呢？答案是要在立德行、修德性、行德政、守德操等方面下功夫。

　　防止精神懈怠危险在于立德行，这是党员干部政治操守之本。党员干部的一言一行关乎形象，引领影响士气，只有依靠群众这个背景提供的能量，才能不断点亮自身背影的光芒，追求奋发有为的状态。我们要抓好道德建设这个基础，教育引导党员干部模范实践行社会主义荣辱观，讲党性，重品行，做表率，不断提升道德素质和党性修养，做社会主义道德的示范者、诚信风尚的引领者、公平正义的维护者，以实际行动彰显共产党人的人格力量。要按照“对己清正，对人公正，对内严格，对外平等”的要求规范行为，把公道正派具化为执政实践，始终以一种如临深渊、如履薄冰的心态去应对社会、善待人生。诚然，立德行还必须抓好党性教育这个核心，学习党的历史，深刻认识党的经验教训，弘扬党的优良传统和作风，用社会主义核心价值观规范言行，通过学习汲取知识，匡正思想时弊，始终保持立场坚定、作风正派、情趣盎然的精神状态。

　　防止能力不足危险在于修德性，这是党员干部为官从政之要。修德性是一个学习、实践和扬弃的过程，更是追求科学发展本领的基石。社会的发展，经济形势的变化，使得道德养成环境跌宕起伏，人们面临的道德考量也花样翻新，高下有别。因此，我们要加强“三德”修养，增进德政鉴赏能力，并且处处自省，因情势变化而不断提高道德水准。一是修权力之德。人民赋予的权力只能为人民服务，领导干部在任何情况下都要稳得住心神、管得住手脚、抗得住诱惑、经得起考验。二是修职业之德。坚持在位谋其政、敬业竭其力，时刻保持谦虚谨慎、戒骄戒躁、淡泊处世的信念，以崇高的使命、进取的心态对待工作，以创业的激情、果敢的担当对待事业，以淡定的心态、坦然的气节对待升迁留转，把全部心思凝聚到干事创业上。三是修做人之德。对党忠诚、为民心诚，做到对上负责与对下服务有机统一，坚毅执着于党和人民的事业。

　　防止脱离群众危险在于行德政，这是党员干部建功立业之方。将良好的职业操守用于事业发展和服务民生之全过程，追求百姓至上的品格，是行德政的根本所在。党员干部道德的表现有其特殊性，一个人在关键时刻、在完成艰难险重任务当中，与其在平时工作的表现可能判若两人。有的在风平浪静时表现不错，一旦面临大风大浪的关键时刻就面目全非。作为党员领导干部，其所作所为必须践行立德为行德、行德为人民的道德宗旨，密切联系群众，树立亲民风气。要把权力视为党和人民的信任重托，把实绩作为回报人民的重器，把奉献视作为官做人的基本准则，真正把政绩观贯穿于始终，激发工作活力，弘扬务实作风，站在全局的高度深刻领会党的路线、方针、政策，认真研究解决全面建成小康社会和推进现代化建设的重大理论和实践问题，思想上同党委、政府保持高度一致，团结协作、真抓实干、讲求细节，确保跟得上拿得下，从而为事业奠基、为民众造福。

　　防止消极腐败危险在于守德操，这是党员干部廉洁从政之源。保持思想纯洁，秉持浩然正气，这是守德操的根基。理想的淡化、信念的动摇、思想的迷茫、道德的堕落，正是步入腐败深渊的泥潭。党员干部应具备高尚的政治品格、保持规范的职业道德，践行良好的社会公德，秉持仁爱的家庭美德。要把领导位置视作为人民服务的岗位，把干部权力当作为人民服务的工具，加强和创新社会管理，做好新形势下群众工作，切实做到权为民所用、利为民所谋。要经常打扫思想上的灰尘，检查自己的思想和行为是否符合党和人民的要求，是否做到了自重自省、自警自励。要常思己过、常省己行，对党的事业倾心倾力，对事关民生的事情多思多办，时刻牢记“不矜细行终累大德，为山九仞功亏一篑”的道理，做到慎独慎微，保持品德端正。

　　——保持共产党人政治本色，必须在党酬党，致力于凝练干事创业作风。在党酬党是保持共产党人政治本色的人文情怀和神圣使命。酬者，报答也，旨在以强化干部作风建设为先导，把干事作为第一追求，把创业作为第一要务，执着于干事创业。诚然，各级党员干部只有埋头干事、多干实事，才能凝聚发展合力、抢占发展先机，把自己的能力、水平、政绩体现在人民群众的笑脸上，谱写在党酬党的靓丽篇章。

　　多干事是干部作风的本质。空谈误国，实干兴邦。一个人只有通过多干事，才能增长才干，颐养智慧，锻造作风；一个领导干部只有多干事干成事，才能为事业所感召、为群众所仰慕，才有可能在更加宽广的平台上实现人生价值。要多干事，不仅要想干事、能干事、敢干事、会干事，关键是想方设法把事业干成，并且保证不出事，充分展现党员干部及其团队的政治品格和优良作风。

　　干成事是干部作风的标尺。一件工作干得好不好，干到什么程度，要用“干成事”来检验。这就好比一次次攀登，不管攀爬的过程多么艰险，只有站在了峰顶上，才会领略到“会当凌绝顶”的美景，才能感悟到“山高人为峰”的豪迈。这更像一场场体育比赛，比赛是要有结果的，鲜花和掌声非胜利者莫属。

　　“有所作为是生活的最高境界。”恩格斯如是说。一个人的作为必须立足于有生之年，珍视当下的工作平台，满怀“一万年太久，只争朝夕”的气魄，用工作成败来考量自己；必须勇担重任，勤勉敬业，具备干一行、爱一行、钻一行的素养，对待任何工作不干则已，干就要干成、就要干好。要干成事，第一，要有干成事的信念和决心。俗话说“有志者事竟成”，只有将干成事当作一种追求和信念，始终保持一份创业的激情和奉献的境界，才能把每项工作做得最好。第二，要有强烈的事业心和责任感。与“干成事”这个结果相比，事干成的过程更艰难、更艰辛，只有保持高度负责的工作态度和锲而不舍的执着精神，脚踏实地，才能保证各项工作顺利开展。第三，要有严谨的工作计划和工作安排。细节总是决定着成败，任何没有计划和目标的工作都是杂乱无章的，都是难以实现的；只有在日常工作中深人调研，成竹在胸，做到工作的长计划短安排，并按照计划不定期开展督导检查，才能不断前行干成事。第四，要把前进的目标锁定在“干成事”上，一切围绕干成事去谋划推进，去争分夺秒，去克难攻坚，一切朝着干成事的目标努力奋斗、拼搏奉献，才能推动各项工作又好又快发展。

　　多干事、干成事是干部作风的试金石。要以完善创新机制为保障，探索建立高效的工作运转机制、规范的纪律约束机制、严明的奖优罚劣机制、有效的责任考评机制，加强组织行为引导和行政措施推动，将工作任务、节奏效率、职责评判等予以量化，形成创优争先的工作态势。要强化工作纪律和工作督办机制，实行精细化管理，责任到人求实效，在工作任务和困难面前敢于“亮剑”，致使多干事、干成事成为党员干部献身事业、建功立业、报答党恩的一种光荣担当。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第54章 人文聚焦(1)


　　一立言·资政·存央

　　范学灵先生的文章我曾经多次拜读过，感到气度不凡，但对他本人的真正认识，还是在前不久应邀参加的“中卫县系列地情丛书首发式暨实施再塑文化县新形象战略研讨会”上，通过采访而给我留下深刻印象的。

　　在这次研讨会上，范学灵简要地介绍了编修地方系列丛书的经过，他的发言不时被掌声打断。会议赠给与会人员每人一包礼品一书，使来宾们心里乐不可支，因为这是一份十分难得的了解地情的精品。其实，能来参加这个会议的人，大多数是在中卫生长、在中卫工作过的文化圈内人，文化人对书的情感胜过一切，更何况这一大堆书都是描写家乡的书，有谁能忘了故乡之情呢？

　　在采访谈吐中，我感到在他身上流露出一股浓浓的文化韵味。今年36岁的范学灵出身于农家，不仅有着农家子弟的憨厚、果敢和敏捷，而且又多了许多精明。他1984年毕业于宁夏农学院后，分配到隆德县科委工作，由于工作出色被提拔为县科委副主任。1987年，他调回原籍，从此开始了长达十多年的地方志编修与研究工作。这些年，他勤勉敬业，开拓进取，耐得寂寞，默默耕耘。功夫不负有心人。短短几年，他就成为中卫县修志的业务骨干和部门领导。他的文字撰稿总量逾150万字，主编地情书籍10部，还先后发表地方志论文、史料传记、长篇通讯、诗词歌赋、随笔铭文近60篇，约40万字。现已出版的《中卫县志》于1997年被评为全国优秀方志一等奖，同年在宁波举行的颁奖大会上，中央领导同志多次点名表扬了《中卫县志》，参加会议的范学灵亦被全国方志界同仁所结识，因此成为会议的“焦点人物”，成为方志界的后起之秀。他又因出版专着《中卫文库大观》一书，被评为宁夏修志工作先进个人，其事迹入选《中国百科专家人物传集》，所在单位被评为县级“双文明单位”和自治区修志工作先进集体，他本人当选为吴忠市首届人大代表和政协委员。

　　任何一个在事业上有成就的人，其自身都有一部酸甜苦辣的经历，更何况，在当今物欲横流的形势下从事着书立说的人更是如此。可范学灵不愿多谈自己的成绩。他说：“文章乃寂寞之道，着述系清苦之事，而为弘扬地方文化特别是能为辛勤耕耘于家乡的文化人服务效力，实感荣幸之至。”据他的同事们说，自1993年任职以来，他一门心思扑在工作上，无偿占用的业余时间可折合标准工作日1300天，已提前5年跨入21世纪。用他自己的话说经常是白天黑夜连轴转，下班稿子随身带。”看着这一大堆经他本人亲自编撰的书籍，一股敬意油然而生。

　　地方志工作是一项条件艰苦、工作辛苦、生活清苦的差事，往往令人苦不堪言。范学灵担任中卫县地方志办公室主任后，动员全体编辑苦干而不苦熬，并给这个只有5位专业工作者的单位制定的目标是每年要有一部年鉴，还要有为现实服务的相关成果，作为资料积累，不断往下延续，这样至少每20年续修一次县志时，即可顺理成章。

　　作为“官修政书”的地方志，承担着为家乡立言、为事业存史、为人物树碑、为资政服务的历史使命。然而，面对日益激烈的市场竞争，修志的确困难很多，在范学灵看来，办法总比困难多。他认为，不靠政府的支持是不行的，县志办如果没有新的工作思路，不开辟新的业务范围，就无法保证自己的生存，因此，要打破闭门修志，把门槛跨出去，以专业队伍为依托，以社会力量为补充，及时与市场接轨，让名、让利、让版权，积极寻求多方合作，特别是与经济部门的合作，就能最大限度地将案头成果转化为知识产品，还能回笼业务经费，促使进一步多出成果，出好成果。近几年来，在他的精心运作下，他们终于走出了“上靠领导求支持，下靠作为为求生存，开门修志求发展”的良性发展新路子，其做法被上级业务部门总结为“中卫模式”，并在全自治区方志界推广。

　　在当前全国许多文化部门都难以为继的窘境下，中卫县地方志办公室却搞得红红火火。很显然，范学灵和他的同事们的思维已经跳出了文化部门的习惯模式，不是一味向上“等、靠、要”，他们创造的“中卫模式”不是几句话能说得清道得明的。据记者了解，中卫县地方志办公室已出版志书十几部，其中不乏良志、佳志、名志，在国内外产生广泛影响，以史志为主要载体的中卫着述文化，业已走在了自治区相关市县的前列。这里有县上的大力支持，有同事们的辛勤努力，但作为本单位的负责人，他功不可没。观其言，读其书，看其行，范学灵的确是一位不可多得的人才，不论是作文做人，都闪烁着许多亮点。

　　天道酬勤，有为则有位，这是亘古不变的再朴素不过的道理。欣逢首届吴忠市人民代表大会和政协会召开，范学灵被推选为人大代表、政协委员，这不仅是他个人的荣誉，也同样是令文化人引以为荣和值得骄傲的事。“作为‘两会’代表和委员，你有什么感想今后如何发挥作用？”带着钦佩的心情，我又一次采访了他。他直言快语“被推选确定为市人大代表和政协委员，事先未敢奢望，这充分表明上级领导和人民群众对我的信任，尤其是对地方志工作的支持，深感责任重大。作为一个文化人，为家乡立言，为人民代言，是职责所系，使命所归，责无旁贷。既然历史赋予我这样一个难得的机会，那么最重要的就是加强学习，联系群众，立足本职，研究地方情况，为吴忠市的经济发展和社会进步进言献策，及时准确地反映社情民意，把人民群众所向往的事情办实办好。”不知不觉中，这种感慨万千的思绪，把我引人到了他自己已经设计出的境界——地方志办办公室代表地方一级政府着述，单位虽小，事业伟大，只要我们群策群力，同样应该并能够有所作为。一是不断开辟“开门修志”的新途径，完善新措施，多出良志佳乘，丰富地方文库；二是继续强化“两条腿走路”的新办法，即以高质量的载体服务和编修服务为依托，为地方经济部门、厂矿单位、文化团体和私营企业提供有偿服务，为业务工作的扩张提供资金保障；三是自觉适应地方志事业快速发展的新要求，拓展业务新领域，投身到各级各类地情着作编纂之中，全方位及时地展示地情信息，为扩大对外开放和再塑文化县新的形象服务。

　　注：本文于1998年11月16日在《吴忠日报》发表。作者任国泰，系《吴忠日报》社副总编辑。

　　光阴荏苒，在这个科技飞速发展的时代，历史的声音已伴随着岁月的车轮离我们渐行渐远了，取而代之的是无数钢筋水泥森林中永无宁息的喧嚣。都市人的浮躁和急功近利已经到了无以复加的地步。一栋栋摩天大楼的耸立和一处处古建筑的湮灭，历史的真实在当代人眼中变得越来越模糊起来。特别是对于中卫这样一个西部的小城市来说，现实世界中的非物质文化遗产在急速消亡，比如很有特点的中卫方言、海原方言及各种民间的乐器、杂耍，还有民间故事、民谚、民谣等。“穷文化”也在当下越来越繁华的都市生活中若隐若现，不时地散发着一束缥渺的光。当我们站在历史进程中蓦然回首时，已经很难通过身边的实物把握历史瞬间的脉动了。

　　但是，现任中卫市文联主席的范学灵，长期以来，却过多地守望着着述文化、群众文化、文学艺术的精神家园，编纂并正式出版着作11部，撰稿总量逾200万字，以“官修政书”的地方志，承担了为家乡立言、为事业存史、为人物树碑、为资政服务的历史责任。嗣后，另辟蹊径，以其独到的价值观和审美曲线，找到了可以追溯中卫历史瞬间的凝结点一开创群众文化。他不但引领了当地的着述文化，而且还带动了一批“穷文人”打破闭门造车的生存格局，放下清高的架子，跨出门槛，以专业创作队伍为依托，以社会各方面的力量为补充，实行文企联姻，培植采风创作基地，定期开展小说、散文、诗歌、剧本征集评奖活动，整合社会人文资源，建立群众文化功能团体，抢救保护民间文化遗产，及时地与市场接轨，将案头成果转化为知识产品，适时地挖掘编纂出版《中卫民俗文化经典》《魅力新中卫》系列着作，大力构建地方文化，为塑造“文化中卫”而努力奋斗，辛勤耕耘。从他的一首《贺（沙坡头）创刊》词中可以洞悉他的豪情壮志和敬业精神，“沙坡吐翠，华刊创，首期问世。喜读阅，芬芳袭人，心花绽放。闾里清风拂大道，种德造福长精神。文坛事，奋笔而疾书，苦耕耘。芳草苑，奇葩现。抒纵横，论捭阖。汇时代风情，跃然纸上。激扬文字鸿与儒，指点锦章编和辑。看鹏程，鸿篇巨制，泽乡井。”从中也能领略他正视过去，感悟生活，记录历史的精神风采。这也是一个当代知识分子在如今市场经济大潮中，不断求索、奋发有为的难能可贵的心路旅程。

　　其实，历史的影像在范学灵少年橙色的梦里，并不是很清晰、很确切的，一切有关中卫的传说和记忆毕落于苍茫之中，只记得父母常常告诫他的话是“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”等。他除了喜欢学习，尤其特别喜欢考试，每一次的考试都能让他体验到一种极致的快乐，并有一种跨越了一座高山的成就感。他还喜欢当“孩子王”，乐于和小伙伴追逐嬉戏，喜欢在久雨新晴的夏日跑到小河沟洗澡，喜欢在气爽天蓝的初秋跑到田埂地头烤青豆烤马铃薯吃。然后，躺在大地上仰望天穹，看白云、羊群棉絮般的舒卷着、游荡着。大地饱绽着新鲜，充满了庄稼成熟的味道。范学灵因遇到好老师而茁壮成长，小学从一年级跳到三年级，学习成绩一直拔尖。高中毕业考大学时，他与另外两个同学商谈报了宁夏农学院畜牧系，因为他们有一个共同的理想，就是上完大学后能骑着骏马驰骋在美丽的草原上去放羊。等老师知道时已经晚了，以他们的考分完全可以上重点大学。老师惜才，对没能及时指导学生填报志愿而后悔得捶胸顿足。而他自己却不知道后悔是什么，约两个同学天天拿着干馍馍骑自行车到县城里的图书馆读书。当沉浸于书的海洋里时，他是那么如饥如渴，总是感觉时间过得太快，总是想把书中的每一滴水，每一个浪花，每一个瞬间，每一个故事，每一个人物，都永久地留在自己的脑子里。那时候图书馆很小，书也不多。但那就是他心灵的天堂，就是他精神的食粮。通过阅读大量的书籍，他认识了世事，积累了知识和情感，为他后来一直与“穷文化”为伍奠定了坚实基础。同时，他又自修完成了西北大学函授新闻专业、中国农业函授大学食品专业。持续学习，不断充电，浓浓的文化韵味如一粒种子在灵魂深处萌芽、生根、长叶，最终开出了绚丽的花朵。

　　天涯回首意缱绻，流年不虑枉蹉跎。范学灵家族里曾经有一个堪称“秀才”的堂叔，在“文化大革命”期间写墙体标语时把“千万不要忘记阶级斗争”写漏了一个“不”字，结果打成了现行反革命被劳教六年。虽说这是那个错误的年代发生的一件错误的事件，但这件事留下的教训却是深刻的。所以，范学灵从小就懂得“认真”二字的重要性，无论做什么事，都讲求细节，力求尽善尽美，而且常常有一种强烈的自律意识。他认为，这种自律其实是灵魂深处的一种自觉，决不牵强附会，也不附庸风雅，更不是装饰出来给别人看的，而是一种修养，一种价值认同，一种协调自身与他人的生命准则。正是鉴于这样的感悟和自律精神，范学灵无论是着述写作还是在繁忙的政务工作中，都能保持清醒头脑，有自己的认识角度，自己的判断标准，自己的思考方式，哪怕是权威的定论，也会反复考证，坚决洗涤掉眼中的尘埃，使其真实得以彰显，使其人生更有意义。

　　20年前，年轻有为的范学灵从隆德县科委副主任岗位调回到原籍中卫，在中卫县地方志办公室任副主任、主任，兼党支部书记。从此坐在“冷板凳”上开始了长达13年之久的地方志研究编修工作。这项工作是一项条件艰苦、工作辛苦、生活清苦的差事，往往令很多人苦不堪言。范学灵当时还很年轻，最初的寂寞和枯燥是难以想象的，就像一个人在空旷的大山里穿行，时不时就要放开喉咙吼上几嗓子以告诉自己生命仍然存在。范学灵一头扎进严谨而规范的文字海洋里常常忘记了自己的存在，在这样的工作环境里并没有抱怨消沉，而是扬起生命的风帆，充满自信地从一点一滴做起，从精耕细作开始，勤勉敬业，开拓进取，锲而不舍。也许一个人要想干好一件事情，成就一番事业，就必须心无旁骛，得像法国作家雨果仅花5个月时间就完成《巴黎圣母院》的状态一样，全神贯注追求既定目标。范学灵当时虽没像雨果把衣服锁起来把钥匙丢进小湖，但他却像雨果一样斩断了向惰性和欲望妥协的退路，一门心思地逼着自己挑战寂寞和平庸，利用节假日加班加点，专心致志、全力以赴地编辑出版各类着作，创作发表地方志论文、史料传记、长篇通讯、诗词歌赋、随笔铭文等。其中，任副主编、总纂出版的《中卫县志》于1997年被评为全国地方志一等奖，同年在宁波举行的颁奖大会上，受到中央领导的多次点名表扬，参加会议的范学灵引起了全国方志界同仁的注目，成为此次会议的“焦点人物”，成为方志界的后起之秀。接着，他又出版了专着《中卫文库大观》《乾隆中卫县志校注》《香山酒文化》，这些着作均荣获了全区第六届社科奖、吴忠市“五个一工程”奖。也正因为如此，他被评为宁夏修志工作先进个人，其事迹人选《中国百科专家人物传集》，所在单位也被评为县级双文明单位和自治区修志工作先进集体，而他本人被选为吴忠市首届人大代表和政协委员。无论怎样，他坐在“冷板凳”上精心运作，使本县地方志办公室终于走上了“上靠领导求支持，下靠作为求生存，开门修志求发展”的良性发展新路子。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第55章 人文聚焦(2)


　　在一本《记者观察》的书里看到过关于范学灵的描写，说范学灵的文章气度不凡，说他憨厚、果敢和敏捷，而且又很精明。我对此也深有同感，范学灵的确是一个文化底蕴丰厚、又乐于付出和懂得收获希望的聪明人。他无论到哪里工作，都会把朝气蓬勃的工作精神带到哪里，而且把工作干得有声有色，气象万千。天道尚酬勤，有为则有位。这句话可以说是范学灵人生的写照，他虽然学了畜牧专业，却一直没有脱离过文化艺术这块阵地，这可能是命运的安排，也可能是他骨子里就有文化血脉。2002年，范学灵在中卫县十五届人大常委会第一次会议上以全票通过，由县文化中心主任转任为县文化体育局局长，以致后来任中卫市政协副秘书长、办公室副主任，市教育局副局长。在这样的单位当领导，对学识和才能都是一种考验，面对众多的文化精英和百多名校长，如若没有文化底蕴做支撑，得到认可是相当困难的，而他得到的却是大家的一致赞同。

　　俯仰无愧天地，褒贬自有春秋。全县文化与体育合而为一，由事业单位变为行政部门，同时面临着新的发展机遇和困难。在新的领导岗位上，范学灵以“石蕴玉而山辉，水怀珠而川媚”的精神和情操，把文体工作站建在行政村一级，广泛开展群众性的文体活动，先后举办了全县文体“三下乡”活动、美影书画艺术作品展、“昂首新世纪”城市电影周、“世纪彩虹”元旦大型文艺晚会、“世纪礼赞”迎新春文艺晚会、春节大型民俗社火巡回展演等系列活动28场次，尤其是2003年的全县大型社火展演及比赛活动共有27支民俗社会代表队参加，演出人员达15000多名，节目种类达16个之多，观众累计24万人次，规模之大、档次之高和艺术之瑰丽，都创造了中卫历史上的高峰。中央电视台、新华网等新闻媒体进行了连续报道，为宣传提高中卫知名度和打造地方文化品牌做出了新的贡献。同时，他组建书画廊、文化沙龙、圣贤文化艺术学校、秦腔艺术团等阵地，还轰轰烈烈地开展了“世纪彩虹”广场文化活动，并频频组织文艺工作者下乡演出，放映老百姓喜欢的电影，为丰富群众文化生活开辟了新的阵地。功夫不负有心人。经过精心策划和筹备，“宁夏黄河国际漂流节”在中卫拉开了序幕，全国乒乓球倶乐部超级联赛、文化礼仪形象使者大赛、连续三届的农村文艺调演、管弦乐表演大赛等大型文化活动都取得了圆满成功。特别是在“宁夏黄河国际漂流节”活动中，他千百万计地组织排练了由千人参加的文艺方阵、管乐方阵、龙狮方阵、合唱方阵、民俗社火方阵，并在沙坡头旅游景区组织承办了铁人五项耐力、横渡黄河、滑沙、徒步穿越大漠等体育赛事，而且积极争取在中卫首次设立全国社会艺术水平等级考点，从而为中卫艺术爱好者考取艺术资质提供了机会。同时，大胆地引进了韩国、俄罗斯国家歌舞团到本地展示异域风情，从而有力地推动了中卫文体事业的发展、交流和提高，部门工作得到自治区文化厅、体育局、广播影视局的表彰奖励。

　　虽说他上任伊始就明白自己一直在搞“穷文化”，但他力求在“穷”中动起来，忙起来，活起来，努力克服资金短缺、设施不足等诸多困难，一手抓基础工作，一手抓发展繁荣。在文化广场一期工程交付使用的基础上，又多次论证设计“五馆一中心”中功能板块一文化馆、图书馆、博物馆、展览馆的内涵建设，主动实施招商引资，多次邀请自治区体育局、国家体育总局有关领导到中卫考察论证，争取到国家体育局“雪炭工程”支援的“五环广场”建设项目。并积极发挥职能作用，在第七届全国民族运动会中，以“办好民运盛会，展示中卫形象”为主题，动用政府行为发起捐款17.48万元，发售邮资明信片募资56.78万元。范学灵所做的工作感动了很多人，很多人也感动了他，尤其是那些流浪艺人时时让他追忆艺术的至高无上和辉煌渊源。“他是一个闲不住的人，常常自己给自己找事做，更是一个很会折腾的人，常常能把一个穷单位给折腾靓丽了。”这是人们的共识。在他的生命历程中，为他人着想随处可见，正如空气的流动，活跃在生活的各个角落，激活了他的头脑和思想。在他心中，“穷文化”实则是一种精神的富有，凝结着生命的大仁大智，也是一个人战胜自己，不断进步的法宝。

　　范学灵不仅与“穷文化”有着密不可分的关系，而且在与大自然的长期亲密接触中也变成了这个世界上最有幸福感的人。“一个人如果和自然界伟大的东西发生联系，他的心也会真的变得伟大起来。”这是作家林语堂的一句话。探悉了范学灵的着述文化、群众文化足迹以及对文艺工作的谋略后，没想到他还是中卫一个书卷气颇浓的鉴赏家，珍藏名人字画百余幅、黄河奇石200多块，邮票、粮票、钱币数目不少，拥有图书千余册。特别是在收藏黄河奇石的过程中，林语堂的话真实地再现了他的心境。他有石缘，经常与朋友一道跋山涉水去寻找和发现有观赏价值的奇石，也利用节假日和妻子女儿一起出去探宝，并时常能获得意外的收获。被他视作珍品的一组奇石，他给命名为“生死之恋”：两块石头并列在一起，看上去就是一个老头和一个老太，形神皆备，神态自若，质地精到。老头刚作故，身体枯痩；老太太活着，温馨慈爱，恋恋不舍地凝视着老头子。当我看到这组奇石时，内心无比震撼，觉得大自然真是神秘奥妙，范学灵也真是一个眼光独特的发现者。他热爱自然，并能真正体味到“天地与我同在，万物与我并生”的和谐意境，同时也使自己本真的灵魂更趋向于静谧和透明。

　　我们常说历史是面镜子，历史盛载着一个个王朝的更替，展现着无数英雄豪杰的荣辱。遗憾的是，很多人没有在历史的鉴照下更好地完善自己，也没有静下心来去聆听历史的声音。而范学灵却是一个有良知的知识分子，他尊重历史，通过历史的存在发现了唯美的要义，并努力发掘和珍藏，让我们真实地读懂了历史中卫，也真切地感受到了中卫的文化底蕴。他编着出版的虽然是一本本地方文化着作，但看起来既不晦涩，更不枯燥。书中平铺直叙的文字被真实的事件和人物带动着鲜活起来，历史的脉搏又一次随着它们的展现跳动起来。书中不仅细致地描述了每一个时期中卫的发展，还说明了这种变化的原因和发展的特点，使“大文化”与中卫人的内在精神联系在了一起。譬如，在编着《中卫文库大观》这本书的时候，他不惜笔墨地泼洒，上自清乾隆、道光间，下到搁笔当年，200余年的历史，真可谓是一部中卫文化史。范学灵认为，作为一种重要文化载体的着述，既是一定社会历史时期风土人情的直观反映，又是人们美好理想愿望的艺术表达。实践证明，只有经济与文化同步发展，历史与现实、道德与精神才不至于断层，文化所映射出的地方独特魅力才不至于烟没，历千秋而依然熠熠生辉。从范学灵的着述中，我们看到了中卫历史的深邃和厚重，也看到了生生不息无怨无悔为创造历史而坚韧执着的奋斗者的光辉足迹。显然，范学灵是“穷文化”的胜利者，正是他的着述，引领人们直面和改变“穷文化”的现象，他也因此得了一个“秀才”的雅号。但更有意义的是，范学灵的事迹可以给我们提供一个宝贵的启示：你用执着的工作态度去感动周围的人，在事业上你就会取得卓越的成就。

　　三开柘新猷的人

　　范学灵同志于2007年7月从中卫市教育局副局长任上被提拔为市文联主席。上任伊始，他便深知文联主席这个职位虽不显山露水，但却任务艰巨，职责重大，因此暗下决心，不辱使命，履行好自己的岗位职责。两年来，他确定并坚持“三抓”工作思路，实行“四靠”工作措施，采取“两条腿走路”工作方法，有效地开展了市级文联工作。“三抓”即：抓组织和队伍建设，确保全市文艺工作能正常有效运行；抓文艺人才发现和培养，确保各文艺门类拥有领军人物；抓文艺创作和精品，确保有影响力的文艺成果不断涌现。“四靠”即：靠情感牵引，靠活动拉动，靠政策激励，靠成果提升。“两条腿走路”即：一方面依靠政府财力的支持发展事业；另一方面积极探索开展有偿文艺服务的新途径，吸纳社会资金，着力解决没钱办事的问题，不断改善机关办公条件和职工福利待遇。由于思路清晰，措施得力，团结协作，工作扎实，促使本市文联工作实现了新跨越，文坛活力和形象得以全面提升。

　　一是强素质，夯实基础管理工作。范学灵同志把强化学习放在首位，始终注意增强学习的紧迫感和自觉性，不遗余力地为机关干部职工洗脑子、转思路、拓空间、鼓实劲，做到深入调研，勤于思考，身体力行，用时代的要求审视，用发展的眼光探究，用创新的精神推动文联工作。

　　打造建设高效机关。他主持全面修订完善了完整系统的规章制度，建立了目标管理考评体系，引入了工作激励机制，强化对各专业协会的组织领导和行政管理，与中宁、海原两县文联建立互动关系，使得机关运行步入正轨，协会工作全面提速。开展文艺协作和有偿服务，千方百计整合社会人文资源，除装备了价值12万元办公器材设备之外，到账社会资金30万元，同时求得市委支持解决了公务车辆问题，从而有效改善了机关办公条件，完成了机关文化包装，激活了直属各文艺家协会的工作。同时，切实转变机关作风，创新工作方式，强化服务意识，敢于承担硬任务，职工精神面貌得到显着改善，整体工作水平和影响力得以大幅提升，全市民主综合测评中位次前移。

　　创造性地用活政策。宁党发〔2007〕33号文件下发后，他创造性地抓住机遇，深入调研思考，立足中卫实际，及时提请市委研究出台了《中卫市文学艺术事业发展三年规划》《关于进一步加强新时期文联工作的实施意见》，从指导思想、发展目标、政策措施等方面体现了前瞻性、目标性、操作性，全面勾画了全市文艺事业发展的基本内涵和框架，填补了“十一五”时期全市文艺事业发展在规划和政策上的空白，致使这一工作走在了全区兄弟市县的前列。在积极争取领导支持的同时，及时调整配齐了市直属各文艺家协会的理事班子，彻底解决了2名机关干部的公务员身份问题，机关活动经费每年增加了6万元。

　　推进协会规范化建设。他强化组织行为引导并借鉴行政管理办法，制定出台了《中卫市市级会员管理办法》《中卫市文艺家协会工作目标责任制管理办法》及考评细则，建立了协会年度工作目标责任制，将采风创作、作品发表、文艺活动、参赛获奖等情况纳入年度工作目标，实行百分制考核，以奖代补，以补代扶，有效推动了整体工作。

　　二是尽职责，力促文艺事业发展。范学灵同志奉行忠于职守、勤勉敬业的为政信条，在其位谋其政，不当“懒”官、“庸”官、“虚”官，致力于正确把握文艺事业发展规律，谋实招，干实事，重实效，以争创一流为目标，做到组织有方，联络畅通，协调有力，服务高效，在全区位次靠前。到职后，他及时调整了工作思路，以“多出文艺人才，多出文艺精品”为主攻方向。

　　启动实施了“156”文艺精品工程，组织各门类文艺作品创作2560余件，其中16件(次)获得国家级奖项，55件(次)获得省部级奖项，65件(次)人选省部级以上各类展览。组织全市文艺作品有奖创作大型活动，并以此为载体，开展全市文艺创作研讨会4次，举办全市大型书法、美术、摄影创作精品展8次，组织大型创作采风和文艺交流活动5次，进行的“新歌唱中卫”音乐作品专题创作已完成送审版。完成了国家级课题一中卫市民族民间文艺保护工程，编纂出版发行了《中卫民俗文化经典》《风雨沙坡头》《谈古论今话枸杞》等文学艺术着作10部，在《宁夏日报》《中卫日报》等刊发文艺专版12个。提早谋划，围绕中卫五周年市庆、建国六十周年庆祝活动，创作编纂了150万字“魅力新中卫”一《黄河古城韵》《浪漫沙都魂》《花儿杞乡情》《激情交响曲》文艺精品工程系列丛书。完成了市委、政府交办的大型献礼画册《中卫在腾飞》，砸砂瓜长篇报告文学《百年梦寻》，长篇小说《商道》《瓜魂》《猛虎连》，专题音乐《萌动的绿原》系列歌曲，专题美术《岸在远方》系列风情国画等文艺精品创作。组织实施《风雨沙坡头》《走出枸杞湾》《河湾村的笑声》电视剧本和《天沙》电影剧本的创作，其中30集电视连续剧《风雨沙坡头》即将开拍，大型花儿情景剧《大山的女儿》在全区巡回演出，《回乡婚礼》即将搬上舞台。联络国内主流媒体对全市16位优秀艺术家进行了全方位宣传推介，组织认定22名文艺家申报了国家级、省级会员，发展吸纳市级协会会员56名，推动了全市文艺事业的发展。

　　三是抓活动，构建地方和谐文化。为了全面履行文联工作职能，范学灵同志注意把一支既庞大松散又富有个性的文艺家队伍抓在手上，始终在“跟得上拿得下”上做文章。

　　组织开展主题展演活动，丰富群众文化生活。每年春节前夕，开展“文艺下基层”活动，组织文艺家深入乡镇、企业、学校、军营义务书写春联1500余副，精心排练文艺节目进行慰问演出10多场次。整合文艺资源，形成卖点，为社会各界提供专题创意、策划、撰稿、辅导、排演、文化包装等有偿文艺服务30多次。先后举办了“纪念毛泽东诞辰114周年”大型书画篆刻作品展、庆祝中卫建市四周年“中国画写生作品展”、“庆七一迎奥运”书画联展、宁夏首届文化旅游产品展示会“聚焦中卫”砸砂瓜摄影艺术展、“魅力中卫”优秀美影书作品展、“和谐中卫”着述文化巡礼展、“盛世新中卫”第三届砸砂瓜节专题摄影艺术展等大型展览11次，制作展板110块，展出作品865幅。成功组建了市文联民族乐队，为黄河浪起花儿红演唱会、抗震救灾义卖等社会重大活动提供舞台文艺服务。

　　组织开展系列采风活动，有效推动文艺创作。两年来，分8次组织本地300余名文艺家深入砸砂瓜基地、设施蔬菜大棚、美利工业区、城市新区、南长滩、海原曹洼乡以及六盘山、延安等地开展文艺采风；组织接待全国文艺家创作采风团19批168人次。共创作推出各类专题文艺精品300余件，其中大部分作品分别参加各层次展览、演出、发表和播映。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第56章 人文聚焦(3)


　　组织开展主题征文活动，促进文艺精品涌现。成功举办了全市文艺作品有奖创作活动，征集作品1436件，评选获奖作品186件；联合举办“迎奥运迎大庆”体育美术摄影作品征集、“纪念改革开放30周年”征文征画、第二届“爱你宝贝”儿童趣味影像征稿、“全国优秀流行歌曲”创作征集、全区首届农民文化艺术节作品征集、全市“黄河浪起花儿红”花儿歌词创作等活动，其中26件作品获得省部级等次奖，212件作品在市级以上媒体发表，5首地方歌曲在中国音协入选。10件作品在全国大型文艺活动中入展，其中砸砂瓜软广告在cctv《曲苑杂坛》《多彩宁夏》特别节目中独领风骚，播出时间长达8分钟。

　　四是铸品牌，构建文艺展示平台。范学灵同志倾心守望精神家园，致力于办好《沙坡头》文艺期刊，使之成为既出作品又出人才的重要抓手，不断提升质量，打造品牌，向公开出版发行方向迈进。每年出版发行6期，发表各类文艺作品350余篇(件），约80万字，作者达到160人。

　　四石蕴玉而山辉

　　身为首届吴忠市人大代表、政协委员和中卫县文化体育局局长兼党总支书记的范学灵同志，多年来把文体工作作为精神文明建设的有效载体，切实履行岗位职责，充分发挥文体主管部门的职能作用，提出并坚持“上靠领导求支持，下靠作为求生存，开拓创新求发展”的精神文明创建工作思路，紧紧围绕地方精神文明的传承、构建、拓展、创新而整体推进。经过几年来的奋力拼搏，开创了全县文体系统精神文明建设的良好局面。他本人受到自治区、市、县党委政府表彰5次，单位连续四年被评为全县“双文明单位”和自治区、市级“文化工作先进集体”。

　　抓职能强化，塑造行业文明形象。1999年下半年起，针对机构改革的冲击，范学灵同志开始做谋势、造势和夺势的工作，在广泛调研的基础上，认真思考制约全县文体事业发展和系统精神文明建设的根源症结所在，多次组织召开专题会议，牵头草拟并提请县委、政府研究《再塑文化县新形象战略实施方案》，经过不懈努力，2000年12月由县委、政府召开“全县文化工作会议”，出台了配套文件，从而使地方大文化建设在内涵构建、目标设置、措施步骤、条件保障、激励机制、考核评价、组织领导等方面形成完善的政策体系。以此为“尚方宝剑”，他带领班子成员抓创新求突破，转作风树行风，使全县文体事业发展和系统精神文明建设步入了快车道。尤其是在机关内部除弊革新，理顺了与下属单位、与上级主管部门、与社会各界三个方面的关系。同时，主动出击，虚功实做，拓展精神文明创建领域，想方设法创造工作条件和宽松环境，使想干事者有事可干，不干事者好不自在。作风的转变、效率的提高，使文体系统的影响力得到提升，整体形象得到塑造。

　　抓以点带面，巩固农村精神文明阵地。农村文体阵地在全县精神文明建设一盘棋中举足轻重。作为主管局长，他采取政策启动和活动拉动的方式，用两年时间规范以“一场两室”为标准的乡镇文体服务中心，并将文体网络延伸至村一级，在全县140多个行政村建立了文体工作站，培育树立起了诸如宣和镇的阵地建设、迎水镇的以文补文、永康镇、香山乡的文体内涵提升、文昌镇的图书借阅等特色典型以及东园、刘营、何滩等20个村文体工作站、186个文体活动（经营）示范户。目前，各乡镇普遍拥有大型社火队、业余文艺宣传队、健身秧歌队、篮球队、电影放映队及文艺创作群体，精神文明活动四季不断，开展得有声有色，为在全县开展“文化体育先进乡镇”创建活动奠定了坚实基础。

　　抓地方特色，丰富城乡精神文明活动。针对本县群众文化传统深、底蕴厚的优势，范学灵同志顺势而谋，在传统戏剧、皮影、民俗社火、书画艺术、剪纸及舞台艺术等方面，挖掘整理，开展活动，发扬光大。围绕旅游文化发展和节庆文化需要，精心组织策划，每年组织举办诸如大漠黄河旅游节、黄河漂流节、农村文艺调演、民俗社火展演及焰火晚会、文化艺术节、广场文化、精品电影展映、篮球邀请赛、全民健身月、文体下乡进社区等全县性大型文体活动30多次，形成地方特色文化品牌，从而有效辐射和带动了全县社区、企业、校园、旅游、节日、家庭诸领域精神文明创建活动的深入开展。这些，不仅丰富活跃了大众的精神文化生活，也历炼壮大了文体队伍，全面提升了全县精神文明创建水平。

　　抓载体创建，充分发挥精神文明阵地功能。几年来，范学灵同志对直属职能单位强化组织领导并提供优质服务，采取“盯住抓”的办法，使其最大限度地发挥着精神文明建设的阵地作用。先后组织启动了全县农村电影“131工程”并实现达标；整合重组了县电影公司与影剧院，通过招商引资进行整体开发，既保住了阵地，又发展了产业，增添了文化事业发展的后劲；通过充实图书馆藏、增建图书阅览网点，实现了图书馆标准化服务，完成了“全国二级图书馆”的创建；通过开发文物旅游产品，使“老古董”变成为精神文明建设的“活教材”；通过发挥文化馆、业余体校的职能，培养建立城乡社会文化体育指导员网络；设置街道居会文体辅导点，经常开展广场文化、文体下乡进社区、全民健身月活动；组织各类文化体育赛事，引领城乡居民参与文体活动，自我展示、科学锻炼、文明生活，有效促进了乡镇、社区、行业的精神文明创建活动。为了加快群众文化的发展，一方面，他广泛接触、热情引导，千方百计吸纳社会各界的文体人才参加文体活动，形成良好工作氛围；另一方面，积极创造条件，提供文体政策和政府行为支持，以实体的形式把各类演出团体固定下来，引导、鼓励他们自主经营和发展。经过几年的培育、发展，全县已涌现出了秦艺剧团、秦声剧团、民间艺术表演队、书画院、书画艺术研究院、黄河奇石馆、圣贤文化艺术学校、良缘婚庆服务中心、健身辅导站、摩托车俱乐部等一大批社会文体团体，为提高全县精神文明创建水平培植了亮点和示范。在阵地建设上，精心筹划，大破大立，争取县上在县城新区建设了文化广场，并通过地皮置换等办法多方筹资1000多万元，筹划建设文化馆、图书馆、博物馆、科技馆、展览馆等新馆和体育广场建设，精心打造全县精神文明建设的窗口和主阵地。

　　近年来，中卫文化市场发展迅速，文化市场的管理显得越来越重要。对此，范学灵同志不断创新文化经营市场管理方法，坚持把抓“繁荣”放在首位，大力发展文体产业，完善稽查体系，并率先在全区建立了农村文体市场兼职稽查员制度，加强规范化监管，使全县文化体育市场发展到12类18个经营项目，经营者达到582户，从业人员达4300多人，与前三年相比，总量得以扩张，布局更趋合理，项目种类丰富，规模经营及文体企业剧增，高雅文体娱乐项目占据主导地位，为文化旅游县和中等城市建设提供了“文化铸魂”的支撑，搭建了群众性精神文明建设平台。

　　抓文企联姻，促进精神文明建设上台阶。范学灵同志坚持精神文明社会办、社会文体作载体的原则，立足文体阵地，超前策划大型文体活动，主动寻求精神文明创建合作伙伴。几年来，先后与县内外30多家企业合作，推出了戏剧艺术、饮食娱乐、企业文化、篮球邀请4个“文体套餐”。他为宁夏华泰鑫集团公司策划组织的“全县百龙大赛”，为中卫沙坡头旅游公司主办的“沙坡头大漠黄河国际旅游节开幕式”，主笔为香山酒业集团公司编撰出版《香山酒文化》，为昊都酒业集团公司举办3届“秦腔艺术节”等，成为企业精神文明建设的催化剂。这些活动的开展，既为现代企业注入了文化灵魂，有效拓展了精神文明共建时空，又实现了为企业两个文明建设服务、以企业为载体带动文体事业发展的“双赢”目标。

　　在全县精神文明创建活动中，范学灵同志不遗余力，默默笔耕，先后主笔撰写、出版发行了《中卫文库大观》《当代中卫风范》《香山酒文化》《黄河风韵》等着作，发表学术论文、文艺作品近40篇，着述总量140多万字，为地方精神文明建设做出了突出贡献。

　　范学灵同志长期处于精神文明建设前沿，肩负守望精神家园重任，引领地方文明时风。天道酬勤，平凡致工。其主编的《中卫县志》被评为全国修志成果一等奖，专着《乾隆中卫县志校注》《中卫文库大观》荣获全区第六届社科二等奖、吴忠市“五个一工程”奖，他本人也被授予全县思想宣传工作先进个人、优秀共产党员，全市文化工作先进个人，全区修志工作先进个人、法制宣传教育先进工作者，全国百家期刊优秀读刊评刊员等荣誉称号。

　　五《中卫文库大观》序一

　　中卫县古名应理州，明改中卫，为宁夏七大军卫之一，清废卫置县。其地理位置扼要，据沿边冲要，把河套西大门，锁钥旱海，襟带河山，北背边墙，南藩平固、关中，称塞上之要邑；虽地处边陲，因擅黄河之利，旱涝保收，土地膏腴，稻陇桑田，沃野千里，又是鱼米之乡；加之水陆交通捷便，境内自古即设榷场开互市，民族贸易繁荣，地方经济发达，故被誉为塞北小江南并不为过。

　　中卫南北倚山，黄河中流，山川雄秀，兼有大漠风光，地灵人杰。一方水土养育一方人民，山水清淑之气，更是沐浴了一代代人才。全县城乡既古风犹存，又新风先开，能人辈出，文着行世，人文蔚为大观。古者登科名显比比，近代则成为宁夏教育大县、文化之乡，尤其是改革开放以来，两个文明建设一起抓，精神文明建设成果层出不穷，灿若繁星，《中卫文库大观》之出版就是证明。

　　由中卫县地方志办公室主任范学灵编着的《中卫文库大观》，全书逾20万字，凡六编：一曰地方志鉴赏，二曰地方史荟萃，三曰艺文着作集锦，四曰作者档案，五曰序跋选辑，六曰志苑论坛。着述内容广泛，地方志、地方史、艺文着作乃至作者评介，无所不包；时间跨度大，上自清乾隆、道光间，下到搁笔当年，凡二百余年，真可谓一部文化史；所收录文着的作者，有集体创作和个人撰写之分，亦有外籍人士和乡人之别。他们有为官者、执教者、弄文者和从事其他职业者，其中不乏专家名人。所以这部作品内在质量品位是高的，学术价值是多方面的。我个人认为，至少有以下几点值得肯定和重视：第一，汇存了地方美文、佳作、名着，传于后世而不至流失；第二，系统介绍了地方文化成果，为宣传中卫、对外开放做了一件实事；第三，赞美家乡，培养后人爱家乡、爱祖国的精神，激励他们为建设家乡而奋斗；第四，“大观”又是一部较好的乡土教材，可以作为本县精神文明建设和对中小学学生进行德育教育的补充或辅导教材。因此，无可置疑，《中卫文库大观》的正式版发行，其意义是不可低估的。

　　一部好书的出版，读者首先想要了解的还有作者。《中卫文库大观》的编着者范学灵同志，是一位年轻人，名不见经传而又有所传。范学灵是新修《中卫县志》的副主编、总纂，在大学攻读畜牧管理专业，1987年改行修志，却能干一行爱一行并有所成就，短短几年，就成为中卫县修志的业务骨干和部门领导。现已正式出版的《中卫县志》，于1997年被评为全国优秀新方志一等奖，当年在宁波市召开的颁奖大会上，中央领导同志在讲话中，多次点名表扬了《中卫县志》。参加会议的范学灵同志亦被全国方志界同仁所结识，很是风光，受到广泛关注，成为方志界的后起之秀。

　　当然，《中卫文库大观》之出版，还应归功于县委、县府和曾大力支持过县志编纂工作的历届领导，以及县志办的几位前任主任。如果主要领导没有较高的传统文化素养和高超的领导艺术，势必缺少某种战略眼光和指挥能力，往往可能急功近利，只顾眼前，就事论事，在繁忙经济建设工作中，对于编史修志、文化事业和精神文明建设，就难有较深刻的认识。认识不到位，支持的力度就不够。比如有些地方，新方志一经出版，地方志办公室就首先被“编遣”了，甚至志书尚未出版，亦把方志办打入冷宫。这与中卫县在县志出版之后，仍坚持深化修志战果，逐年编撰年鉴的做法相比，有多么大的反差！

　　以上是我对《中卫文库大观》的读后感，也就算作序文吧。

　　六《中卫文库大观》序二

　　中卫是一个古老的文化县，传统优良，积淀丰厚，源远流长。就宁夏全区而言，可谓之“出业绩，出经验，出人才，为人先”的地方，优势显现，颇得公允。但如若站在历史发展角度上去看，略作比较，也不难发现，这与人们的美好愿望、文化大县的要求，还有距离。当然，这是社会政治、经济、教育、意识形态等诸多因素共同作用的结果。在肯定文化县昔日的辉煌及其对人类文明巨大贡献的基础上，重新审视中卫文化的地方性、独特性和发展水平，及时郑重地提出“再塑‘文化县’新形象”的战略构想，无疑就显得十分必要和至关重要。文化，可归属于精神文明范畴，涵盖丰富，重在建设。而它的生命就在于党的坚强领导和人民群众的广泛实践和参与，这从本世纪80年代中期以来在全县悄然兴起的史志编纂为标志的文化现象中，便可得到最直观、最有说服力的举证。

　　地方史志工作是一项建设性的巨大文化系统工程，承担着为家乡立言，为事业存史，为资政服务，弘扬发展地方文化的历史重任。实践表明，目前所形成的“党委领导，政府主持，部门负责”的地方志工作运行机制是有效的，所取得的成果是有目共睹的。同时，事实再次表明，史志工作生机无限，大有作为，任重道远。近年来，中卫县志办公室广开思路，克服困难，不断拓展修志的新领域，采取“面向社会开门修志”“寻求合作两条腿走路”的工作方法，收效显着。尤其是关于地情方面的开发研究，业绩不菲，成果频频推出，并涌现出了以范学灵同志为代表的一批中青年方志学者。本书既是他辛勤耕耘的结晶，又是对家乡爱的奉献，可喜可贺！

　　《中卫文库大观》作为全县精神文明建设的产物，它是经过众多先达乡贤长期以来共同构筑而成长起来的。尽管尚需要逐代仁人志士不断去创造、去丰富、去完善，但它犹如储量丰富、品相俱佳的矿山，蕴减着巨大的开发潜力。在这里进行发掘研究，课题很多，难度不小，意义深远。《中卫文库大观》一书，作者以着述文化为支点，多视角探微，全方位扫描，重点突出，宏观与微观相结合，客观公正地展示了中卫文化县的整体形象和内在品位。它的出版发行，对全县着书立说者及文学爱好者是一个最好的激励和鞭策，同样具有表彰功能，并揭示出“有为则有位”的朴素道理，必将为宣传中卫、振兴经济服务，在全县物质文明和精神文明建设中发挥积极的作用。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt-小,说--天.堂



第57章 人文聚焦(4)


　　中卫文化如同中卫人民一样，是那样的纯朴、智慧并富有情趣和特色，既有历史沧桑的过去，有敢为人先的现在，也有无限美好的未来。在这里，我衷心祝愿学灵同志及其所负责的县志办，在奋斗中取得更大成绩，向家乡人民奉献出更多更好的地情精品。

　　注：本文作者李宗义，系中共中卫县委副书记，《中卫宣传志》主编。

　　七《中卫文库大观》序三

　　库者，储存东西的地方；观者，看到的景象，又指对事物的认识或看法。《中卫文库大观》一书，编着者匠心独具，立足中卫着述文化建设，在广泛发掘占有翔实资料的基础上，采取科学的编辑加工手法，从不同层面和视角，进行深入浅出的开创性研究，宏观与微观有机结合，纵陈横剖，完整客观地再现了中卫着述文化的基本构架和丰富内涵，致使文化县底蕴及其波澜壮阔的发展态势得以集中展示，成为弘扬地方文化，“再塑‘文化县’新形象”的有效尝试和成功实践。

　　学灵君与我共事多年，彼此知情出力，致力地情研究和着述，愉快合作，成事多多，友谊恰恰。其才思敏捷，见闻有长，为人敦厚。涉足志坛十余年间，勤勉敬业，严谨治学，耐得清贫寂寞，脚踏实地地为全县地方志事业的生存与发展呕心沥血，奋力开拓，并取得显着成绩，受到全区史志学界的一致好评。工作中，怀着极其强烈的事业心和历史使命感，善于选题立项，不缀笔耕，并团结和带领县志办公室全体编审人员及有关知情人士，高效运筹，全力突破。经过精心谋划，全面研究，昼夜苦战，反复考证，编纂修订，《中卫文库大观》终于正式出版。这是他无私奉献，开拓新猷，丰富志苑品类，为社会主义精神文明建设奉献的又一朵鲜艳奇葩，必将会吸引人们欣然观赏并嗅出一股沁人肺腑的清香。

　　是作谋篇宏纤兼备，内涵条分缕析，互为因果，编排有致。先列历来成书及刊布流传的书目，继而简要介绍各版籍的来龙去脉，进而点出它的社会、文学品位和价值，再概括彰扬主要作者生平及创作成就，遴选地方文化的优秀作品和志苑文稿，从而广度深度相宜地揭示出本县文人青出于蓝而胜于蓝的文化建设阵容。更为重要的是，本书能使广大读者从各个方面、角度窥视到每个着书立说者，在不同社会环境条件下自强不息、锲而不舍、艰辛耕耘的里程。因此，它是全县广大青少年学习做人、立身行事，正确选择人生道路，激励为实现远大理想而奋斗终生的良师益友，也是启迪教育后来者争做有理想、有道德、有文化、有纪律“四有”新人的乡土好教材。

　　本书定稿后，范君邀我披阅作序，故先睹为快，诚将拜读、学习所得凑成拙文，权以为序。

　　八再塑文化县新形象

　　感于人际关系与学术交往的商品化，我极少外出，也懒于视听。无形的玻璃，把我和流动着的人群隔开了！

　　春节后，范学灵同志来寓，说是随便聊聊，谁知却又交付一项任务，嘱我为其新作《中卫文库大观》写篇跋文。人之相知，贵在知心。范君，是个事业心极强的人，年轻有为，颇具成就，便爽口允诺下来。接着又赶紧交代：“要写就得讲真话，领导不一定能接受，您恐怕也不会满意的”这便是“命题作文”的由衷。

　　清样我未看过，只大体浏览了一下宁夏人民出版社审订的目录。全书20余万字，依次为：“地方志鉴赏”40篇“地方史荟萃”4篇“艺文着作集锦”20篇：“作者档案”26篇：“序跋选辑”36篇：“志苑论坛”14篇，外加序、绪言、跋在内，计145篇，分量不算太重，可谓“厚积薄发”。

　　作者是地道的中卫范家牌坊人，从事方志编纂与研究多年，新编《中卫县志》刚获全国大奖，紧接着又是《中卫文库大观》、系列《中卫年鉴》以及《乾隆中卫县志校注》《当代中卫风范》等地方文史着述。这种“快马加鞭未下鞍”的精神，充分体现了他对事业的执着追求，对家乡的深情厚爱。

　　数百年战乱，数十年“左祸”，多少文献典籍荡然无存，辑录钩沉谈何容易？他却陷入在纷乱庞杂的字纸堆里，入乎其内，出乎其外，仅此精神也堪称难能可贵了。

　　从时间跨度上看，《中卫文库大观》上限乾隆二十五年(1760年），下限1998年，上下限238年。如此悠久的文化长河，浪里淘沙，沙中筛金，苦趣耶？乐趣耶？唯他自己清楚。限于环境条件等因素，在篇目取舍上难免有不尽如人意之处。然人在“位”上，身不由己，他大约也有难言之隐？我不知道，也不便多问。发排在急，只能这样了。

　　我想起为司马迁所称道，进而与屈原并列作传载入《史记》的太中大夫贾谊(公元前201-前169年)博士，作为政论家，他才华横溢却无法施展，因进言汉文帝革新政治而遭妒惨贬，33岁英年早逝。临终前在《鹏鸟赋》中发过这样的慨叹：

　　小智自私兮，贱彼贵我；

　　达人大观兮，物无不可。

　　这排比是极中肯的，无所谓褒，也无所谓贬，只是对历史文化现象的一种客观剖析。即使当代学术权威也难以逾越，又何必苛求学灵君呢？

　　综观整体内容，平心而论，称得上浓缩“文化县”后所展示的洋洋大观矣！

　　中卫乃文昌之地，自古兴学重教，素有文化县誉称。宋、元之前史无记载，自明正统四年（1439年)起，文庙儒学、应理书院相继创建，星罗棋布的塾学、义学、社学应运而生，形成了官方办学与私人讲学并行发展、相依不悖的繁荣格局。仅科举中试有案可查的贡生、举人、进士即达419名，其中探花1人，解元2人，且不含商学，这对当时仅有2万余人口的边塞小县，自然显得十分可观。辛亥革命后刚进人民国，中卫又率先创办了高级小学8所，初级小学46所，内含清真初小2所，女子小学1所。继之，又创建了省立县级第一所中学、师范和相当规模的端甫学校(今中卫三小），除省垣银川外，这在塞上宁夏显然是先声夺人之举。抗战时期，宁夏的最高学府宁夏中学、宁夏师范学校因日机轰炸迁往中卫，与中卫初级中学合并为“宁夏联合中学”。就朔方而言，尽管时间不长，但其影响却是深远的，与当时北大、清华、南开内迁昆明组成“西南联合大学”无疑有相似之处。就人才的培养与输送而言，且不说上中学者，也不说读师范者，仅考取外省市深造大学的文理科学子即有52人之多，与兄弟县份相比，自然也是首屈一指的。另据文献记载，宁夏当时仅有3名出国留学生，而其中之一就被中卫优生夺魁。延至解放前夕(1948~1949年），宁夏的教育厅厅长，好多县的教育(科)局长都选拔自中卫人士。

　　“金张掖，银武威，文教兴盛数中卫。”这口歌足以说明，人们对“文化县”之誉称是认可的。

　　人们认可的“文化县”，恐怕也不仅限于当时的教育与人才。当我们进一步追溯其源泉，不难发现，作为“丝绸之路”北路驿站，在东西文化的撞击下，它所积淀的文献典籍，它所展示的文物遗迹，尤其它所体现的人文精神，这三者交相辉映，自然显得十分独特。

　　仅据《嘉靖宁夏新志》载，中卫学宫(文庙与儒学合一之统称)当时却收藏典籍64套47部，计1228本。明初生员定额仅40名，人均所占竟高达307本之多。就其书目，除经典史籍外，如《御制朋党论》《圣谕广训》《谕旨录》《上谕》《平定青海告成太学碑墨刻》《驳吕刘良四书议义》等可谓珍本。学宫后侧，另建一座两层御书楼(新中国成立后改称“和大楼”，县中苏友好协会设此办公，不久拆除），据说也是专藏“御书”的地方。御书楼是否为学宫的辅助建筑？两者所藏是否同系上述典籍呢？县志无载，当也无可考据。据悉，约于清末民初，所藏即毁于兵灾、匪祸，部分流失于民间或残存于寺庙。传说，仅县城内就有九寺十八庙，各寺庙程度不同均有藏书，保安寺(高庙）、藏经阁两处最多，无非也是儒、道、释三家之经典，当然也不排除其他品种的书。“五四”运动后，应理小学在原书院的基础上，首创“济苍图书馆”与“启蒙阅览室”，不但购置了象征新文化、新思潮的京沪版图书，如《万有文库》系列丛书，而且建立了成绩室，增置了仪器、文体设施。可惜的是，许多典籍、文物、遗迹先后焚于历次政治运动，残存者寥寥无几。在旧中国极艰苦的战乱年代，地方贤达们能认识到书籍对“存史、资政、教化”的作用，当然也与传统的人文精神息息相关。

　　“中邑去京师万里，风气视中土为迟”，“然其俗不偷，无奢靡、无浮夸、无僧道煽诱之习”，“且民以耕读为本”，“士皆能好学深思，力行待取，敦于孝弟忠信，礼义廉耻，以为齐民之法，蔚然不让中州”(摘引自《道光续修中卫县志》)。俨然，这就是中卫传统的人文精神，与我们今天提出的“开拓进取，敢为人先”是一脉相承的。

　　看来，“文化县”的称号，并非是哪个朝代的皇帝或哪个时期的首长“恩赐”的，也并非是哪一任“父母官”通过正规程序申报后行文“特批”的，它的形成与演变都是顺乎社会发展规律的，毫无人为因素，谁也无法阻挡，更无可回溯，如此而已！

　　马克思主义认为，文化是一种历史现象，每一社会都有与其相适应的文化，并随着社会物质生产的发展而发展；作为意识形态的文化，则是一定社会的政治经济的反映，同时又影响和作用于一定的政治和经济。就此而言，中卫的先哲们，并未见到过这一理论（因马克思尚未诞生），然而他们却自觉或不自觉地在依据这一理论“建设”自己的文化。旧县志里就有这样一句论述：“设神理以景俗，敷文化以柔远。”掩卷沉思，不禁惊诧，这岂不是最好的印证？前后两位编纂者，即乾隆年间的黄恩锡和道光年间的郑元吉，以及最早之蓝本《应理志草》的撰稿人(名佚），他们是深明此理，以此为旨而发奋修志的。作为其中的外省籍发遣而来的客座知县，哪里是为“青史留名”“升官晋爵”？何况“得志者不修志，修志者不得志”！缅怀应理州的“太史公”们，我们不能不摘下自己的帽子。他们的政绩与墨迹早已铭刻在中卫变迁的史册上，正如郭沫若所说的“立人立己，达人达己，开山创造，两得其利”了……

　　行文至此，言犹未尽，索性引申敞开来谈。

　　“文化县”是一个历史概念，它所具有的文化只代表那个特定的历史时期。就此而言，在明清、民国乃至新中国成立初期，面对塞上宁夏，这誉称是当之无愧的，一点也不逊色。然而，它所具有的内涵与外延，都只能说明昨天和过去，并不代表今天和明天、现在和将来。重塑应理，再造辉煌，则是我们这代人义不容辞的职责。

　　从本质意义上说，“文化县”是当时地理环境、自然经济和小农生产方式下的产物，其主要标志是则是作为意识形态的教育。中卫乃地域偏僻的边塞要冲，经济基础是靠黄河灌溉的农业和小手工业作坊，文化的兴盛当然是相对而言的。比如明清之科举中试者，武举人占80.8%，武进士占58.3%，这与当时的军事地位、军屯经济、军生比例不无关系。

　　——“文化县”所具有的文化，并非单指先贤们遗留下来的着作典籍与文物遗迹，也并非时代涌现出来的社会贤达与学者名流，主要还是那种“蔚然不让中州”的进取精神。否则，与当时发达的中原以至江南、沿海相比，其差距当然显得落后多了。就高层人才而言，仅绍兴、扬州两地就出了多少院士(学部委员），中卫无一人，宁夏仅一人，毫无可比系数。所以，忽略人文精神，变相地谈文化传统，“传统”则会变形、走样、失真。

　　——有人讲，“文化县”的文化传统“直接影响到今天的精神文明建设”，这观点笔者实在不敢苟同。如果说，我们今天的商品经济有所发展，现代化水平有所提高，那么与旧有的传统文化并没有根本的因果关系；假如真的是“文化县”的传统文明带来的，岂不早就实现了“小康”，何至于停留在“社会主义初级阶段”？又何至于连教育经费也短缺，发起“普九攻坚”？

　　——对“文化县”及其文化史的研究，不能脱离客观现实，也不能不顾及社会经济和政治关系的变化，当然更不能割断历史上出现过的每一种价值观念同现实的社会实践之间的内在联系，只有这样才能为我们今天的“两个文明”建设提供有益的借鉴。笔者因编着《中卫教育史》的需要，曾留心查阅了“五四”运动到抗日战争这一期间应理小学(今中卫二中）、应理女校(今中卫二小)、省立二中(今中卫中学)的史料，不难发现“修身与立人”“民主与科学”的内涵。这一命题在当时的历史背景下，它既是文化的主题，又是政治的主题。由此可见，我们的文化先辈，当不乏头脑清醒的仁人志士——个地区的文化与传统，乃至一个民族的精神与品格，都必须充分认识自身的价值，都必须具有自我批判的能力，这样才能发扬光大，世代相传。鉴于此”“文化县”及其文化是一个具体而客观的存在，它的影响是深远的，同时又是相对的。随着社会的进步，经济的发展，它的时代局限性将会逐步显现出来。因此，对“文化县”之文化史的研究，就显得十分必要和紧迫，且如若将本地区的政治史、经济史、社会史以及与此相关的军事史的研究结合起来，这样的研究就会更加全面、科学。

　　今非昔比，时过境迁。中卫乃至宁夏地区的许多情况已经发生了很大变化，我们今天谈“文化县”，当然得顾及社会经济与人文精神的实际情况。真正的文化人，应该悟出这层简单的道理。但不知从哪一天起，“文化县”成了某些人的“口头禅”，大凡文化、教育领域的会议，大凡外宾、首长光临的场合，总先以“文化县”做楔引，然后才切人正题，大讲成绩与经验，淡化问题与教训，讲者言不由衷，听者诚惶诚恐。真的，再这样口口声声离不开老祖宗荣耀的过去，那无异于“老张卖瓜，不甜也夸”。

　　毋庸讳言，人们崇尚知识、崇尚文化的意识仿佛淡薄了，尊师重教、兴学育才的传统似乎忘却了，“再穷也不能穷了教育”反而变成一句激动人心的表态誓言。令人痛心的是，人格理想与价值观念出现了严重的倾斜与坍塌，看书学习、深人钻研的风气得不到有效的鼓励与倡导，随之而来的拜金主义、享乐思想在不断升温蔓延，好像能捞到钱就说明自己有本事，而为了钱可以出卖尊严，可以坑蒙拐骗，可以铤而走险！我们刚刚摆脱了“政治万能”的疯狂，我们是不是又陷入了“金钱万能”的歧途？我们的“文化县”标牌呢，难道只剩下高庙、鼓楼、沙坡头？林立的酒楼、饭店、宾馆、商都、发廊、家私城、桑拿浴、录像室、歌舞厅岂能是“现代文明”的标志？这些问题的提出是不是故弄玄虚、危言耸听？是不是不合时宜、不识时务？人呵，往往看得见天上的星星，但不一定能看清眼皮底下的事情，可顺口溜编得好：“三步一个食堂，五步一个银行，满大街不见一个茅房……”

　　时事、国事、人间事，凡事须得揣摩、思考、研究才会弄明白的。

　　谁最明白呢？鲁迅先生说：“老百姓虽然不读诗书，不明史法，不解在瑜中求瑕，屎里觅道，但能从大概上看，明黑白、辨是非，往往有决非清高通达的士大夫所可及之处的。”（引自《“题未定”草》，《鲁迅全集》1958年版第6卷第350页）
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第58章 人文聚焦(5)


　　鲁迅先生的话，可以说是“愤言”，并非概括所有的“士大夫”阶层。逝者如斯，来者可追。近期，抽暇研读了新任县长王世才同志在十四届一次人代会所做的《政府工作报告》，其中第二部分“今后五年战略构想”的煞尾处提到：“(要)再塑‘文化县’新形象！”这八个字映入眼帘时，精神不禁为之一振。

　　我感到欣慰，亦十分赞同，于是顺手借用过来，权当跋文的题目吧！

　　九彰显地方文化魅力

　　文化是民族的血脉和灵魂，是国家发展、民族振兴的重要支撑。随着经济社会的快速发展，文化与经济、文化与政治相互交融的程度不断加深，经济的文化含量日益提高，文化的经济功能越来越强，已经成为国家核心竞争力的重要因素，是衡量一个地区综合实力的重要标志。党的十七大报告突出强调了加强文化建设、提高国家文化软实力的极端重要性，对兴起社会主义文化建设新高潮，推动社会主义文化大发展大繁荣做出了全面部署，充分表明我们党在世界文化多样性发展进程中，不断增强中华文化生命力、创造力和影响力的决心和信心。加强文化建设是中国特色社会主义事业总体布局的重要组成部分，是提高全民族整体素质的重要途径，也是全面建设小康社会的重要奋斗目标。因此，大力弘扬发展地方先进文化，责任重大，意义深远，任务艰巨，时不我待。

　　中卫历史悠久，文化底蕴深厚。这里集绿野、长河、群山、大漠为一体，山川秀美，景色旖旎，风光独特。大麦地岩画、长流水新旧石器遗址、海原菜园文化遗址……祖先在这片神奇的土地上，留下了诸多令人景仰的人类文明遗迹。纵观中卫文化发展的脉迹，游牧文化与农耕文明在这里长期碰撞融汇，孕育积淀了个性凸显、色彩浓郁的地方特色文化。充分挖掘、抢救、保护民族民间文化遗产，整理积淀优秀传统文化，将这一珍贵的历史文化遗产传承下来，彰显地方文化魅力，使之服务于中卫跨越式发展，我们责无旁贷。时逢宁夏回族自治区成立五十周年庆典，权作一份献礼，《中卫民俗文化经典》付梓出版，实感欣慰。

　　民俗文化来自民间，源于生活，历经岁月的洗礼、衍变、沉淀并依然流传，这是文化的生命力所在。文化以传播为命脉，以启迪为胜业。在漫长的历史长河中，在时光的荏苒堆砌里，民俗文化以其鲜活的根脉和蓬勃的生机得以延续，成长为传统文化，从而为民族和世界所共荣共享。民俗文化似乎属于“下里巴人”的范畴，但就雅与俗的辩证关系而言，人们的共识是俗到极致方为雅，这也正是民俗文化的价值所在。它具体表现在传播面广，实用性强，历久弥新，约定俗成，哲理道德与现实生活兼容，承载着传统文化的道义和良知，并成为人民群众共同的精神追求和行为准则，更是人们劳作之余乐中含谑，谑中见理，生动活泼，寓教于乐的文化现象。

　　中卫民俗文化源远流长，内涵丰富，从诸多方面充分展示了地方风物掌故和民情习俗，不乏哲理与幽默并存，实用与道德并肩，生产与生活比翼，诙谐与浅显相衬。这是中卫劳动人民在长期的生产生活实践中所创造的优秀文化，可谓原汁原味，韵律纯正，魅力无限，经典绝伦。倘若了解中卫的历史风貌和人文风情，民俗文化不能不说是一条探幽揽胜的绝佳蹊径，一扇窥悉掠经的靓丽窗口。

　　《中卫民俗文化经典》编纂，对地方历史文化和非物质文化遗产进行了纵深挖掘整理，实现了抢救和保护的目的，是一件非常有意义的工作。从文化发展的意义上说，此书的出版，既是对中卫历史文化的传承，也是对民族民间非物质文化遗产的保护，更是建设和谐文化的积极建树。

　　发展和谐文化是党的事业的有机组成部分，建设生态旅游和交通枢纽城市，离不开文化强有力的支撑。当前，全市各级党政组织和广大干部群众，正在认真学习贯彻落实党的十七大精神和自治区第十次党代会的战略部署，奋力开创中卫跨越式发展的新局面。我们一定要抓住机遇，激发热情，自觉肩负起时代赋予的重大职责和神圣使命，以社会主义核心价值体系为引领，推进文化体制改革，加大文化基础设施投人力度，大力开展文化精品建设活动，弘扬优秀传统文化，创作一批有地方特色的文艺精品，着力把“黄河古城、浪漫沙都、花儿杞乡”等区域特色打造成中卫的文化名片，为发展繁荣社会主义先进文化，构建实力中卫、魅力中卫、和谐中卫做出新的更大贡献。

　　十做好民俗文化这篇大文章

　　中卫地处黄河前套之首，位于宁、甘、内蒙古三省区交汇处，大漠黄河相依，山川平原相伴，少数民族聚居，旅游资源独特，文化底蕴深厚。中卫得黄河自流灌溉之便利，自古以来便是西北重要的商品粮基地，被誉为“塞上江南”“鱼米之乡”。

　　中卫历史悠久，源远流长。3万年前就有人类在这里繁衍生息，自古倡儒兴学，崇文重道，民族融合，远古就有人类文明出现。大麦地岩画、古长城遗址、一碗泉旧石器遗址、菜园新石器文化遗存，承载了中卫厚重的古代文化沉淀。唐代大诗人王维“大漠孤烟直，长河落日圆”的千古绝唱，至今仍闪烁着绝美的灵光。历史的烟尘在这片土地上飘荡着，积淀出丰富多彩的民俗风情。到了清代乾隆年间，宁夏大修水利，“齐鲁燕陕晋甘之民趋赴”，逐步形成了汉、回、蒙古、满等多民族大融合。撤县设市后，以回族为主体的海原县整建制划人，民族民俗文化更加浓郁，享有“塞上文化明珠”之美誉。

　　中卫市成立以来，现代农业彰显特色，初步形成了枸杞、设施蔬菜、砸砂瓜、马铃薯等优势特色支柱产业，被誉为“世界枸杞之都”“中国枸杞之乡”“中国砸砂瓜第一市”；凭借得天独厚的资源优势和区位交通优势，新型工业迅速崛起，初步形成了造纸、酿酒及农副产品加工、建筑建材、机械制造、电力及能源工业等优势产业群体；按照“近水亲河，南扩西移，生态扩城，道路连城”的发展思路，城区建设规模实现了新扩张，城市品位得到了新提升，一座滨河生态旅游文化特色城市正在迅速崛起。

　　经济持续发展，社会长足进步，文化不断繁荣，为广大文艺工作者提供了丰厚的情感积淀、时空冲击、人文环境和创作素材。市委、政府高度重视地方文化建设，宣传文艺工作者使命不怠，完成了城市文化形象定位，开展了一系列凝练特色、激发活力、构建和谐的大型文化创作活动，正在推出一批展示地方特色的精品力作，凸显地方文化张力和民族文化内涵，人民群众的精神需求得以丰富和满足，和谐文化建设步伐正在加快。

　　盛世新中卫，明珠正生辉。自治区第十次党代会提出的“把中卫建成特色鲜明的生态旅游和交通枢纽城市”的目标要求，为我们明确了发展方向。将独具特色的地方文化与生态旅游紧密结合，相互依存，丰富内涵，提升品位，共现灿烂，这正是中卫民俗文化的使命所然！进人跨越式发展的历史新阶段，中卫各项宏伟事业迎来了前所未有的发展机遇，建设生态旅游和交通枢纽城市，离不开先进文化做支撑。如何挖掘保护具有地方特色的民族民间文化，传承弘扬积极进取的人文精神，既是我们对历史文化的尊重继承，也是打造实力中卫、和谐中卫、魅力中卫的现实需要。我们要依托历史、立足现实，尊重过去、面向未来，以礼敬的态度珍视民族民间优秀传统文化，做好民俗文化这篇大文章，使之为新中卫的跨越式发展和精神文明建设服务。

　　党的十七大报告指出：“中华文化是中华民族生生不息、团结奋进的不竭动力，要加强对各民族文化的挖掘和保护，重视文物和非物质文化遗产保护，做好文化典籍整理工作。”任何一种文化都不是孤立存在的，需要历经沧桑和传承积淀，它是地方民众的精神认同，潜移默化地影响着人们的行为规范乃至价值取向。可以说，民俗文化植根于地方民众心理，是一种群体意识的文化再现。目前，各地都在打造自己的文化品牌，使其成为地方经济建设和社会文明进步的软实力。站在这一高度，深入挖掘整理民俗文化，彰显地方文化魅力，确保文艺成果由人民共享，是发展繁荣地方文化的明智之举，也是先进文化的前进的方向。

　　《中卫民俗文化经典》的挖掘整理、编纂出版，填补了本地民俗文化的空白，做了一件对历史负责，对先辈敬重，传承地方民族文化的好事。伴随着时光的推移，多元文化的冲击，当我们所处的语言环境发生嬗变后，再注目这部浸润着文艺工作者心血的经典之作，定能领略其重大意义所在。

　　十一地方优秀传统文化根脉

　　洋洋的一部承载地方历史文化元素的着作置于案头，如磐石般的厚重。有幸参与了审稿，先睹为快，从风物掌故的中卫年俗到歌谣撷英的王哥放羊，再到故事掏华的海原由来，凡6卷计32万字的《中卫民俗文化经典》，愈加感慨这块神奇土地上文化的博大！而她，不过是这棵大树上的一枝，可透过其枝繁叶茂繁花似锦，就已窥出地方文艺的累累硕果。

　　民间风俗文化，是由一个地域的人民大众所创造、享用和传承的生活文化，她植根于集体，源自于民众，传承于社会，又蕴藏在民众的言行和心理之中。她吐之若兰的气息弥漫在我们生活周遭，生活因她而丰富多彩。她不张扬，可时时存在。缺了她，生活将黯然失色，而有了她的陪衬和点缀，生命之花便有了暗夜里开放的绚丽。诸如逢年过节的社火，红红绿绿热热闹闹的一伙人及两排长龙三头狮子四五只旱船七八支秧歌90个着彩的大头娃娃再加几十挂鞭炮，就把年节的气氛烘托了出来。还有庙会，明代永乐元年置宁夏中卫，至清代康乾盛世，300余年间，社会安定，物阜民丰，人们把这种安定生活归源于神灵保佑，于是兴修寺庙，中卫市区就有了“九寺十八庙，三观两庵加一祠”的说法。每逢庙会，各庙宇大多演戏三天，跳单鼓舞，城乡男女老少前往逛会，热闹非凡，以前只是听说，但在《中卫民俗文化经典》中将各寺庙坐落地点、建筑规模、年代及庙会概况一一述来，以存史迹，确为读者展现的是一幅幅神奇而风格迥异的画卷。风物掌故，将中卫汉族年俗、中卫话的形成与特点、中卫回族节日与婚俗、海原回族称谓与礼仪、中宁胜景等风土人情又铺展而来，让人如临其境。歇后语集锦、谚语荟萃，更是人类从事生产劳动，创造物质文明、精神文明的历史积淀和经验总结，处处见其幽默和智慧。歌谣撷英中建房上梁歌、婚礼喜歌、打场歌等，用原生态的韵质，或欢快或沉郁地真实表达着人们内心世界的情感。特别是一些童谣，年少时也会哼唱一些，但渐渐就忘了许多，而书中收录之多、之众、之全，让人颇为惊喜。尤其“花儿”，作为海原最具民族特色的曲艺形式之一，渐渐由一人触景表达个人情绪的歌唱行为升华为一种艺术，走上舞台，被大众接受并喜欢。故事掬华、历史传说，让人更觉得中卫文化的厚重与神奇。

　　复翻此书，欣喜不已。出版这样一本书籍，当要致谢最初策划、挖掘、整理、编纂这本书的董玲女士、范学灵先生及其他们身边的一批文艺工作者。本书的常务副主编范学灵先生，本着对家乡这片热土的厚爱和抢救保护民族非物质文化遗产的高度事业心与责任感，聆教求证于专家学者，倾力采录，并组织近百位资料收集者利用工作之余，深入中卫城区和海原、中宁两县广泛挖掘搜集、整理加工这些古什，奋笔疾书，经酷暑历清秋过寒冬到春暖花开，终于成册。他们的不懈努力，奉献大众的则是一道美而不俗、浓而不艳的文化大餐。这道大餐，精美出众如绘画艺术里的年画，笔力稚拙，造型夸张，色彩浓厚，只一眼，便印在人心上。又如橱窗里的绣花鞋，过去了，又引人回来，由不住地要再瞥上几眼。更如女子身上的土布大花袄，锦衣罗裳许多，独独对它不忘。还似刚出笼的又大又暄的白馒头上的红点子，有它的点缀，喜气便喷薄而出……他们入深山，过沟壑，将收集到的这些民间文学、人文胜景、风情习俗等传统文化资源，严格考辨，去粗取精，使这些优秀的民俗文化得以发扬光大。它承载着大量的地方历史信息和厚重的文化元素，一书在手，既可了解中卫过去的方方面面，又可引经据典为后人留下丰厚的文化遗产，从而更加激发人们热爱家乡、建设家乡的豪迈热情，增强其归属感和发展后劲，成为对外宣传中卫的精品佳作。

　　本书匠心独具，所涉猎的民俗文化几乎涵盖了人们生活的方方面面，可以说就是人们曾经有过的，甚至现在依然存在的生活方式。我们之所以挖掘保护和传承包括民俗在内的非物质文化遗产，是因为它源于各族人民长期的生产生活实践，体现了中华民族所特有的生活方式、道德观念、审美情趣和艺术风格，是民族文化的精华、民族智慧的象征和民族精神的结晶。它生长于民间，贴近生活，无论是在价值观念上还是艺术形式上都为广大民众喜闻乐见；它蕴含着深刻的人与自然、人与社会以及人与人之间和谐相处的理念，彰显着爱国为民、重诺守信、勤劳勇敢等中华民族传统美德，是当前和谐文化建设的重要文化资源和社会主义核心价值观的重要文化基础，对构建社会主义和谐社会具有十分重要的意义。

　　自治区第十次党代会提出，要把中卫建成特色鲜明的生态旅游和交通枢纽城市。中卫市旅游资源丰富独特、地方风味久负盛名、区位交通条件优越，而民俗文化作为人类所创造并共同拥有的精神财富，中华优秀传统文化的重要组成部分，可谓地方优秀文化的根基和脉络。打造文艺精品，让曾经湮没的民间文化这一奇葩重放异彩，服务于中卫跨越式发展，这正是我们毋庸置疑的共同责任。

　　十二萌动绿原

　　胡锦涛总书记在十七大报告中指出“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。”诚然，今天我们所建设的核心价值体系，就是要增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力，把社会主义核心价值体系融人经济社会各领域，转化为广大人民群众的价值取向，形成共同理想信念、强大精神支柱和基本道德规范。这更是文艺工作必须长期坚持并为之努力的方向。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小`说`天.堂



第59章 人文聚焦(6)


　　中卫历史悠久，文化底蕴深厚，早在新旧石器时代，人类就在这片土地上繁衍生息，留下了诸多令人景仰的文明遗迹。纵观中卫文明史，一路流淌而来的游牧与农耕文明，在这里长期碰撞、融汇、积淀，形成了以传统文化为主体的多元文化兼容并蓄，构成了地方文化的独特秉赋与个性，犹如中卫方言、民俗礼仪所展现的品牌文化，具有浓郁特色并丰富了地方文库。在传承历史文化的基础上，大力发展繁荣地方文学艺术事业，服务于地方经济建设，成为实现跨越式发展的智力支撑，不能不说是广大文艺工作者义不容辞的责任。时逢中卫市成立五周年，“魅力新中卫”文艺精品工程系列丛书《黄河古城韵》《浪漫沙都魂》《花儿杞乡情》《激情交响曲》的隆重推出，潜润着文化人的执着、灵动、心智和社会责任，是广大文艺工作者用新的作为向新中卫献上的一份厚礼，实感欣慰。

　　中卫建市以来，经济发展如火如荼，城市建设日新月异，社会事业蒸蒸日上。不平凡的岁月，为广大文艺工作者提供了强烈的时空冲击、丰富的创作素材和空前的创作热情。投入火热而雄壮的现实生活，深刻感受、切身体悟、悉心领略时代变迁和人民群众的精神风貌，运用文艺的形式记录时代的脉搏，奏响激励人们奋发向上的精神凯歌，文艺工作者使命神圣，功不可没。

　　“魅力新中卫”系列丛书，系全市实施文艺精品工程建设所取得的阶段性成果，可谓地方文化建设中绽放出的一枝奇葩。翻阅这部大型文艺作品集子，无论文学作品还是艺术作品，不管舞台作品还是音乐作品，立意高远，宏纤皆备，内涵丰满，编排精致，它无不令人感受到扑面而来的火热的现实生活。家乡的深情如丝如缕，美好的憧憬蕴含其中，人性的善良与精神的追求如浪花飞溅，一路奔腾，同时也充分张扬着文学艺术源于生活又高于生活的真i帝。在漫长的历史长河中，进步的文学艺术一直高扬着民族精神的旗帜，不仅给人以美的享受，也在潜移默化着人的精神世界，从而以文化特有的“软实力”推动着社会发展进步。

　　古人云：文以载道。不同的时代，无不需要一种时代精神。文艺是构建社会主义核心价值体系的有效载体，社会道德建设和人民群众的精神生活离不开文艺。因此，我们要坚持文艺为人民服务、为社会主义服务的政治方向，贯彻百花齐放、百家争鸣的工作方针，把握贴近生活、贴近群众、贴近现实的原则，顺应时代潮流，担当起社会重任。伟大时代需要多彩的文艺，飞速发展的中卫需要文艺的滋润。中卫这片热土具有黄河古城、浪漫沙都、花儿杞乡的品位和风韵，使我们感受到文艺成果凸现的欣喜。这正是文艺工作者对故乡的无私奉献，必将为社会各界所尊崇！可以看出，广大文艺工作者发扬“中卫精神”，以实际行动更加自觉地服从于文艺事业，更加主动地服务于经济建设，妙用各自的大彻大悟，将人文情怀的内涵予以理性延伸、艺术表达，为我们提供了丰富的艺术形象、立体的生活景象、强烈的时代特征，不断鼓舞着我们昂扬向上、探索创新、执着追求。

　　文艺是文化长河中不可或缺的重要部分，永远闪烁着耀眼的光芒。我们要清醒地认识到文化建设的长期性和艰巨性，不遗余力地抓好文艺人才的发现培养和队伍建设，满腔热忱地抓好文艺创作，用精品力作引领风尚，开拓新猷。事实上，尽管中卫的文化底蕴深厚，可我们没有理由妄自尊大，因为它是先辈们为我们争得的荣誉；虽然中卫建市刚有五年，一切都需要倍加努力，但我们也没有理由妄自菲薄。因为，我们有浓郁清亮的人文风脉，有一支以范学灵同志为代表的甘于奉献、默默耕耘的文艺家队伍。有了这样坚实的基础，地方文化之树将会根深叶茂、硕果丰赡。希望广大文艺工作者坚持先进文化前进方向，将文艺创作自觉融人到全面建设小康社会的伟大实践中来，为中卫经济建设、政治建设、文化建设和社会建设做出新的更大贡献。

　　十三中卫之行

　　从中卫市回到固原家中几天了，然而，在中卫市的所见所闻却常在心头萦绕，今日闲暇无事，把它记录下来。碰巧中卫市文联主席范学灵又电话催促我把中卫所拍的几幅风光照从电子邮箱发过去，他们要在《沙坡头》刊物上用一下，并希望我最好抽时间写篇文章，一同刊用。朋友之邀，盛情难却。范学灵1984年7月宁夏农学院毕业后，曾分配到隆德县科委工作，不久我们便熟悉了，既是同事，又为朋友，我很喜欢他的才气和对工作认真负责的态度。后来，他被提拔为县科委副主任，再后来，调回了家乡中卫县工作。现在，他已经是新成立的中卫市文联主席了。

　　听说中卫设市之后发展变化很大，久有看一看的想法。2008年10月上旬，应中卫市邀请，我来到了黄河之滨的新兴城市——中卫。

　　车从固原出发，奔上高速公路。两小时后，从永康过黄河大桥，沿着平坦宽阔的滨河大道，驶入中卫新区。晚上，下榻于黄河之畔的红宝酒店。徐力群市长、王兴德副主任挤出时间，同我这位当年在固原市共过事的老朋友叙谈了中卫建市以来的巨大变化和今后发展蓝图。同老朋友段振国常委也见了面。在中卫短短三天时间，去沙坡头，奔寺口子，观沙坡头机场，看美利工业区，游香山公园，还驱车40多公里到达香山腹地，有幸目睹了砸砂瓜的规模，甚至还很幸运地在瓜农家中买到了几个又圆又大、储存完好、据说可以放到春节吃的砸砂瓜。

　　对于中卫，我其实并不陌生。早在1964年8月底，前往宁夏大学上学时，因固原直去银川的道路受阻，曾和同学绕道兰州乘火车前往银川。车过甘塘后，一望无际的大漠便呈现在车窗外，然而更令人称奇的是铁路两侧的沙丘上，在麦草扎成的棋盘状格子中央，或长着几棵沙柳，或长着几株茅草，它们在蒙蒙细雨中显得分外青翠，在茫茫的戈壁中却又是那么的珍贵和可爱。到大学后才从中卫籍同学口中得知，这一切都是为了固沙而创造的，不过当时的规模还比较小。此后，又曾多次来到中卫县，或出差，或开会。1993年任彭阳县委书记期间，我曾带领乡镇负责人到中卫县考察学习，过后还选派了6名乡镇干部到中卫几个工业比较发达的乡镇挂职培训半年。这对山区干部解放思想、更新观念、开拓创新帮助不少。来到中卫，如果不去沙坡头，不参观高庙、鼓楼，那就等于没到中卫。这些沉积着中卫历史文化精华的地方，自然去过多次。更值得一提的是，在2004年4月28日中卫市挂牌之际，时任固原市人大常委会主任的我，应邀参加了隆重的中卫市成立大会。时隔4年半，再次来到中卫，矗立在黄河之滨、香山脚下的中卫市，已经以崭新的面貌展示于世人面前了。

　　翻阅范学灵同志送给我的新编《中卫县志》，得知中卫历史悠久，人杰地灵。常言说：天下黄河富宁夏，首富中卫。从古至今，黄河之利利在宁夏，而其首利则在中卫。但是，要说中卫真正的变化还是改革开放以来的30年，尤其是建市以来的4年多，这里完全可以用“日新月异”四个字来表述。

　　从中卫返回固原后，认真思考了在中卫的见闻，深感中卫市有几篇文章做得好。

　　一是大做沙漠文章。腾格里大沙漠的不断东移南扩，世世代代危害着中卫，如今治服沙漠，创造出了已让世界瞠目的人工治沙工程，拦沙东进，造福于民。今日，大力推出的沙坡头旅游产业，把沙漠这篇文章做大做活了。还有美利纸业，向荒漠开战，营造木材原料基地，数十万亩绿洲出现在大漠之中。沙漠腹地栽杨树，废水处理后再浇树，真是一举多赢。

　　二是大做工业文章。尤其在北部沉睡千年的荒山秃岭上建设的45平方公里美利工业区，其景象令人耳目一新，它是中卫实施工业强市战略的又一项重大举措，必将从根本上打破制约地方工业经济面上做大做强的瓶颈，从而有效构筑未来一个时期全市工业实现又好又快发展的平台，同时也为招商引资营造了更为宽广的舞台，无不彰显着本地工业发展史上整体扩规提质的里程碑意义。

　　三是大做水的文章。在沙坡头的黄河中流，古代就建有分流设施，被人称为“中卫的都江堰”，引黄河水自流浇灌农田。今天，包括沙坡头水利枢纽工程在内的现代化提灌工程，引黄河水浇灌更多的农田。“天下黄河富宁夏”这句千年古语，今日其内涵更实在，更丰富了。对无法引水的干旱山区则打井打窖，蓄天上雨水以备人畜之用。做好水的文章，还体现在香山公园、景观水道的规划与建设上，这里凝聚着当政者的心血与智慧。黄河之滨的沼泽与湿地，历来是蚊蝇滋生之地，如今已变成了湖光粼粼、碧波荡漾的休闲公园，人们漫步于彩珠铺就的公园甬道，徜徉于景观水道两岸，在鸟语花香之中谈情说爱、颐养天年，其乐融融。

　　四是大做硒砂瓜文章。“石头缝里长出的大西瓜”，已成为中卫市的名片。来到南山台子，走进香山深处，满目起伏不平的石头山，外来人只能感叹：这适合人类生存吗？但是，石头缝里实实在在地长出了大西瓜。笔者随便问了一位老者，他说，今年砸砂瓜收入二三万元。这种瓜原来人们叫它“压砂瓜”，如今根据其富含砸元素的特点又更名为“硒砂瓜”。2007年4月，胡锦涛总书记来中卫视察期间，还在南山台子亲手栽了几株砸砂瓜。近几年，砸砂瓜畅销大江南北，成为大中城市居民餐桌上难得的佳品。中卫人在做大这篇文章的同时，还高瞻远瞩，考虑到了后续产业的发展。当地人们常说，压砂地是“苦死老子，富死儿子，穷死孙子”。这样的历史悲剧今后不能重演，他们在大力发展压砂瓜种植的同时，还在瓜地里套栽了枣树。这种富在当代、惠及后世的思路值得推崇。

　　当然，以上只是一些井蛙之见，中卫市的巨变远不止于这“四篇文章”能够做完的，其他诸如市政建设、新区崛起、机场提前通航、“西气东输”工程、太中银铁路、公路交通枢纽建设，等等，由于篇幅所限，在这里就不一一一去描述了。

　　从中卫返回固原，一家人欣喜地坐在一起品尝又甜又凉的砸砂瓜，听我叙说着中卫市的新变化，从数码相机上观看了一幅幅展现中卫新貌的照片。愿中卫的明天更美好！

　　十四仰望恩师

　　老师，在我心中一直是一个神圣的职业，最尊敬的称呼。这不仅缘于我曾经所受的教育，更多的是在我学习的生涯中留下难以磨灭痕迹的一个个活生生的老师形象。正是他们撑起了我知识的天空，也为我树立了做人的表率。

　　在我求学过程中，有一位叫谭学荣的老师，不仅传授知识，从某种意义上说也改变了我以及同学们的人生轨迹。

　　谭老师是1958年“反右”补课，从上海遭批判下放的“右派”。据说是上海三所知名小学之一的西成小学的教务主任、上海速成师范学校语文教材教法教师、上海历史教学参考资料副主编，具有丰富的知识和教学经验。我想，他的下放和被批判可能与他的教学严格、对学生严厉、工作一丝不苟有关吧。因为，下放后他的这些特点依然没改。

　　谭老师是属于那种典型的知识分子类型。肥胖的身材，硕大的脑袋，头上没几根头发，一口标准的上海普通话。背起手来站在那儿一脸的威严，而笑起来却开心如孩童般，每根眉毛和头发都充满了笑意。高中几年中，有几件事深深地印在我的脑海里，令我永远不能忘怀。

　　20世纪80年代，考上大学的学生比例很低，大多数高中生毕业基本上是仍然在家。对于农村来说，只不过是多了个识字的劳动力罢了。

　　父亲打小不识字，一辈子只知道劳动能挣饭吃。母亲上过初小，知道知识对于一个人的作用，常说不识字就是睁眼瞎。

　　那是在我上高二时，由于家里农活忙，父亲不让我上学了，希望参加劳动挣工分，补贴家用，而母亲则支持我继续学习，为此两人没少吵架。尽管我是多么渴望继续学习，最终由于父亲的坚持，在第二学期开学时没能去报名。两天后，谭老师知道了我的情况，步行到我家做我父亲的工作。学校离我家大约8公里路。那时的农村不通公交车，家境好的同学都是骑自行车上学，而我是一直步行上学的。由于胖，谭老师既不会骑自行车，别人自行车也捎不动他。星期天上午十一点多，当他胖胖的身影满头大汗地出现在我家院子里时，激起村上许多孩子的好奇，也引起我及父母的极大震动。一个多小时的劝解说服和讲道理，母亲更坚定了让我上学的信念。而父亲只是沉默着，只是不再说不让我上学的话了。也许是老师最后的话给了父亲希望：“这孩子学习不错的，只要继续用功，好好坚持，明年会考上大学，将来能为你们冯家光宗耀祖的。”“光宗耀祖”是不识字的父亲喜欢听的。第二天，当我背上书包出门时，父亲没再说什么。他只是似乎更加沉默了，更加早出晚归地做地里的事情了。夏天的天气是闷热的，在一个多小时的劝说中，只记得谭老师不停地擦着汗，喝了两大碗凉水。农村农忙时中午吃饭较晚，大约在两点。当要留谭老师在家吃中午饭时，也许是看着家里贫寒的样子，谭老师坚辞不受，执意要走。叮嘱了我几句“明天一定要去报名，不要辜负了老师、父母的期望”之类的话就匆匆出门了。望着头顶的烈日，望着谭老师光光的脑门上细细的汗珠，望着他匆匆离去胖胖的身影，我的眼里涌起了潮润……

　　谭老师被下放到中卫，好在是继续从事他喜欢的教育事业，因而一直是精神矍铄的。

　　当时的农村虽然对教育也不很重视，但没有像大城市那么多的批判和斗争。而谭老师也依然改不了他严格认真负责的教学秉性。

　　我上高中时已经是恢复高考几年了，但大多数农村学校与农村孩子依然没有把学习和高考当作人生重要的事情，学校也时常组织学生到村里劳动。谭老师带的我们班则不同，不管另班怎样的松散，怎样的上午劳动了下午就不来了等等，我们班则必须是规规矩矩认真按时到校上课和作业的。学校规定每天七点半到校，八点差十分开始跑早操，而谭老师给我们班定的时间表则要提早一个小时。当别班的学生还在稀稀拉拉走在上学的路上，快八点了开始慢腾腾地出来跑早操时，我们班已经跑完早操在教室自习了。我们班明亮的灯光，朗朗的读书声是学校的一道风景。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



第60章 人文聚焦(7)


　　谭老师对学生要求很严格，不管是哪个班的学生，只要在他面前打闹嬉戏，他都会叫住批评一番，给讲好多学习的道理。因此，差不多全校的学生不管哪个年级哪个班的都怕他。记得班里一名女生，上课做小动作被谭老师发现了，他走下讲台让这名同学站起来，给她说：“你的父母背朝青天面向土，辛辛苦苦在那儿干活，汗珠摔成八瓣，让你坐在舒适的教室里，太阳晒不着雨淋不着风吹不着地读书，你还在这儿玩，你是对得起父母还是对得起老师？”“在家父母管你，到了学校我就是你的父母，就要管你。”在读课文《我爱韶山的红杜鹃》时，一个同学把“红彤彤”读成了“红丹丹”，谭老师便让这名同学把这个词正确的读法读了十遍。这也使我们自此形成了不认识的字不把握的字绝不胡读，养成必须查字典的习惯。至今我的电脑前一直都放着一本《新华字典》。而对于学习好的学生，谭老师一直是关爱有加的。20世纪80年代初，各种书籍还很匮乏。在他的办公室兼卧室里，满满的两大架书既是他的宝贝，也是同学们的渴望。凡是学习成绩好的同学，就能有到他办公室翻阅《辞海》等工具书查阅资料的资格，有的还能顺便借上一两本书业余去读。但读他借的书，一要做笔记，二要保护好书，三不能转借。这是谭老师要求的。

　　在班里我的学习算是比较好的，谭老师对我的关心是另外的方式。由于家里穷，买作业本都成了问题，实在没办法就把用过的本子反过来当作业本继续使用。为了区别，用过的数学本当语文作业本，化学本当物理作业本。谭老师知道这些情况后，每学期都要给我准备几个本子，并告诉我没有了给他吭声。平时时常还拿点白纸给我，我则把它们订成本子，正面当家庭作业本，反面当成草稿演算纸用。高中三年，谭老师给了我多少本子多少纸我已经记不清了，但那份感激的情怀却是终生也不会忘却的了……

　　冬天的夜晚是漫长的，谭老师要求我们班同学必须在六点二十以前到校，那时候的天还是完全黑的。到了快要高考的一学期，有些同学还不到六点就到校了。谭老师的办公室兼卧室就在我们教室隔壁。每天不管多早，只要有一个学生到了学校他必定起床看看，然后在办公室看书。在我的记忆中，每天到校不管多早，他办公室的灯光总是亮着的。看到了灯光就感觉到了温馨、注目和责任。

　　我们是乡村中学，且每个乡只有一所。全乡几十个村的人都在那儿上高中。许多同学住得都很远，大多都是带着中午饭的。夏天大多同学带点饼子馒头之类的，带米饭和菜不用热也能吃，但冬天则不同了。天冷，大多数同学都带的是米饭，然后在炉台上热热，中午就可以吃一顿热乎饭了。由于人多，教室两个火炉，每个炉口周围都堆了十几个饭盒，摞七八层高。下课了把饭盒转个方向，几节课下来饭盒已是热腾腾的了。有时候炉火太旺或者饭盒靠炉口太近，上课过程中就能闻到烤焦的饭味。每当那时，凡是带盒饭的同学都有点坐不住了，偷偷地焦急地观望着，是不是自己的饭烤糊了？已经没有多少心思能听进老师的讲课了。这种现象不久就被谭老师发现了。从此，他要求所有带饭的同学到校后把饭盒全部放在他的房间里，由他负责在不上课时把大家的饭盒预热。从此大家既吃上了热腾腾的午饭，又不再操心热饭或烤煳的问题了。记得有一次中午放学了，有的同学回家了，有的也开始在桌上吃饭了，而我由于正专心地在解一道题，忘了去拿饭。大约一刻钟后，谭老师把饭盒端到了我面前说快吃吧，吃完再写。”转身的当儿又回过头来微笑着说：“你们家是不是没油了，看你吃的菜里一点油都没有，我给你加了点，快趁热吃吧。”说完轻轻地转身走了。那时的我，已是心潮澎湃，满心温暖的感觉，眼泪在眼眶里打转，终于忍不住掉进饭盒里。那盒饭，就着眼泪，就着谭老师加的香油，我吃得是最香的……

　　谭老师是教语文的，多读多背多写是他对语文学习的一贯要求。从高二开始，谭老师要求我们全班每个同学必须每年要背会80篇文章，其中30篇古文，50篇现代文。为此事多少同学愁得连觉也睡不好，每个同学都硬着头皮去背了，我的背诵时间主要在上学来去的路上。十多里路单趟行程需要近一个半小时，便成了我极好的背文章时间。哪位同学背会了一篇文章，就在自习时间或放学后拿上书到谭老师办公室，老师拿着书，同学站在那儿背。顺利地背下来了，谭老师就会在本子上专门的一页学生的名下，记上已经背过的文章名称。若背得不顺利或有错误，则回去继续背，背熟了再去。不知不觉一年下来，我真的背会了很多文章，《荷塘月色》《松树的风格》《白杨礼赞》《我爱韶山的红杜鹃》《春天来了》《海燕》《母亲》《谁是最可爱的人》以及长篇游记《天山景物记》等等，都会流利地背下来，到现在也还能背上几句。古文包括《师说》《劝学篇》《商鞅变法》《促织》《琵琶行》《梦游天姥吟留别》《岳阳楼记》等等都背过。当时，背诵那些文章是为了完成老师布置的任务，不曾想这些大量的阅读和背诵习惯也为后来的喜欢阅读喜欢文学打下了基础。之后考上大学后学的是工科，但喜欢文学作品，喜欢阅读和思考，喜欢做笔记和写点感受的习惯一直没有改变。一直庆幸过去谭老师的要求和背诵。走上工作岗位后直到今天，不管是自己的报告还是单位的材料都是自己写的，也包括网络里的浏览和偶尔的随思与涂鸦。一个老师带点强迫的举动，影响了多少人的一生啊！我们班当时有60人，包括后期重读的，先后共有54人考上了大学、中专，这在当地堪称奇迹。现在，在银川工作的十几个高中同学中大部分都是单位的“一支笔”，并因此铺就了自己的仕途之路。

　　大学毕业后我到银川工作，从此别离了家乡和过去读书的地方，渐渐地也与老师和许多同学减少了联系。后来听说老师被平反了，本来可以回上海的，但他选择了继续留在中卫工作。再后来，听说谭老师不教学了，当上了中卫县政协副主席，主管文化教育等方面的工作，组织领导地方志编纂、文史资料整理也是他工作的主要部分之一。那几年回家碰见过几次，平反昭雪了，谭老师心情更好了，每次见面都是笑容满面，分别时总说：“到了县城就来找我，我就住在红太阳广场毛爷爷像后面的楼上，好找。”尽管谭老师遭受了“文化大革命”等等不公平的待遇，但与我一样，对毛主席的情感一直都是纯朴浓厚的。中卫红太阳广场有一尊塑像，雄伟高大，是“文化大革命”后全国保存下来的不多的毛主席塑像之一。据说正因为有了这尊塑像，才使得中卫县繁荣昌盛，发展迅速，最终升格为地级市，这是题外臆测的话。

　　工作久了与谭老师的联系慢慢也少了。有一天正在上班，门房通知说有人找我。出来一看是谭老师，正笑眯眯地满头是汗地站在大门口：“看到你就好了，还怕你不在。”我激动中带着惊奇：“没想到是您来了。”请到家里，坐下喝了口水，谭老师才说到银川开政协会，带了两本《中卫县志》，另外有一本张大千儿子张心智写的签名送给我的书，知道你一直爱读书，所以专门给你送来了。”多少年了，没想到老师不但记着我，记着我的爱好，还这么老远来送书。我那时工作的单位在银川市郊区，距离市中心较远，也没有通公交。问起老师是怎么过来的，他说是边问边找走过来的，走了快两个小时了。霎时间，我的心中充塞了满满暧意，老师哟……

　　把老师称作人类灵魂的工程师，栽树种花的园丁，生命的启蒙者。对于我，这一切都是真的。

　　有师，人类在知识中进步；有师，生活在快乐中丰富；有师，社会在和谐中发展。在物质文明困乏的时刻，老师是我们生活的典范。他们以平凡创造着伟大，以认真负责担当着社会责任，以自律自强诠释着人类奋斗的本性，以关爱和慈善演绎着人间的真情。

　　我深深地铭记着我的谭老师。

　　十五穿透岁月深度

　　谭学荣先生于1958年4月因“反右”补课在上海被打成“右派”，以下放名义到中卫接受劳动改造后工作。在中卫整整生活了40年，这里的山水和风土人情早已融入到他的血脉之中，也便成了真正意义上的中卫人，颇为第二故乡大批弟子追捧和民众爱戴。

　　好的家风代代相传，维系着一个家族及至一个家庭的兴旺发达。谭学荣老先生与许多在文化事业上卓有建树的人士一样，对文化事业的钟情从很早的时候就开始了。在上海从事教育工作，由于治学严谨，对学生严格，提倡学富五车，不幸在那个年代却就此毁掉了他自己的锦绣前程。

　　追溯家世，八世祖谭纲先祖有诗《西花园》“老树参天水绕门，幽人曾似寄琴樽。遥空一带烟云起，犹是当年笔墨痕。”谭氏西花园在镇西三里庙河南，梁启超曾往一游。原来他的祖父和父亲都是中国近代史和现代史上的着名文化人士，其耀眼的光环也正是谭学荣血脉中的根。祖父谭德钟(组云)是中国近代杰出的书法家之一，20世纪30年代曾与友人合作出版《十人书画册》《三谭书画集》，并在当时的上海大新公司展厅举办“三谭书画展”，引起轰动。其着述有《海香诗抄》《海陵印存》《海陵书画集》《续艺舟双楫》等。父亲谭少云，20岁时拜吴昌硕为师，攻书画篆刻，得到真传，成为吴门高足。1957年中国美术家协会在颐和园为其举办谭少云个人画展，展出作品150件。父亲一生书画作品甚丰，出版书画册有《吴昌硕谭少云书画合集》《王一亭谭少云书画合璧》《艺海书画谱》《海陵谭家书画舫》《十家书画集》等十多种。谭学荣出生在这样一个书香门第，受祖父和父亲影响，从小就敬仰有文化的人。当时，家里摆满了祖父和父亲的书画作品。每逢传统节日，他都会得到一些书画小礼品，年幼的谭学荣非常高兴，有时也就拿起父亲的画笔涂几下。父亲见他聪敏好学，就悉心传授，精心指点，他由此开始了五彩缤纷的梦想。水乡景色，令他心旷神怡；荷塘写生，他也仿父学画。儿时梦想的生活，就是将来像祖父和父亲一样当个画家，走遍祖国的山山水水，用笔描绘塞北江南的绮丽风光。

　　喜欢读书的谭学荣，从小就领略了读万卷书的家风，养成了良好的思维品质和分析能力，同时获得丰富知识。他说这种能力将使一个人终身受益。谭先生自幼胆大，随祖父书画会友，不满10岁竟敢抓大笔写大字。5岁时祖父书联赠之，此联于抗日战争时期丢失。不意竟在美国出现，其表兄购得带往台湾，又转至上海，再到南通，81岁重见，读了又读，这真是一件奇遇。他曾经读过的书可谓琳琅满目、五花八门，诗经楚辞、唐诗宋词以及明清小说，几乎无所不包。广泛的阅读不仅丰富了他的精神生活，也为后来从事教育事业打下了坚实的根基。

　　1958年10月19日中午，一列火车将谭学荣送出上海，送到了银川。当时的银川有火车经过却没有站台，他和一批有苦难言的“右派”在没有站台的地方下了车，个个脸上都是一派茫然。眼前的银川火车站似乎没有房屋，只有帐篷，真正的建筑只有一座水塔。所谓的贸易部也就是几个帐篷小商店、小吃店。然后，一辆全程都在咯吱咯吱作响的卡车又把他送到了中卫。中卫当时的情景更是让他吃惊，不但车站没有站台，连电灯也没有。一盏煤油灯挂在一个水泥桩上，这使他想到曾在电影上看到西伯利亚。恍惚间，竟然以为自己置身于西伯利亚了。后来，一辆木轮牛车来接，说是接他们却不让坐车，只让他们把行李放在车上。那天已是深夜，因为没有灯光，到处都是一片黑暗，伸手不见五指。他是一个习惯于思考的人，他深知，另外一种生活必将在一个没有站台的地方，又在一个伸手不见五指的深夜开始了。他想，必须要重新认识自己。

　　那是一个集体发烧的年代，谭学荣和许多人一样，经历了各种运动的冲击。他在中卫县柔远公社扫过大街，淘过大粪，挨斗挨批，受过很多苦，但对中卫土地的富饶，尤其是中卫民众的善良，也有一些温馨的回忆。他庆幸在艰难的人生岁月中，曾认识了文坛前辈何满子先生。老先生虽然也受到运动冲击，但平易近人，谈笑风生，国学根底深厚，学识渊博。他从先生的身上看到了中国知识分子坚守情操的品格和忍辱负重的精神，特别是何先生传递给他一种信念，那就是无论身处何种境地都不要停止学习，学习和人生是紧密相连的，有所学才能有所为，只有通过不断地学习，才能提高自己的生活质量，才能成为一个生理和心理都健康的人。再者，就是注重做人，无论生活露出怎样的面孔，都要坚信春天会来，阳光终将铺展在未来的路上。

　　谭学荣回忆过去，有不堪回首的往事，也有真情洒落在人生道路上，让他久久沉浸于激动之中。记得在中卫县东园公社曹闸三队参加劳动改造时，乡亲们中的很多人都因饥饿全身浮肿，但家里只要做好吃一点的饭菜都要喊他去吃。有一天，一个叫王生富的农民让孩子喊他，说是让帮着算账。他进了这家院子，就让孩子把院门锁了在院门外玩，端上了仅有的一碗米饭和一点咸菜几片猪肉让他吃。“文化大革命”时期，他每天接受批斗，回到住地便又冷又饿。一天晚上，有一个叫李学堂的学生提着瓦罐来敲门，瓦罐里装的是猪肉粉条和米饭，让赶紧吃，并安慰他别怕，说他没啥罪状，是那些混蛋胡整人。在他后来重新走上教师岗位后，领导也暗中保护他，说县城复杂，让他到中卫县柔远公社莫楼学校去，陶生珍校长把全校唯一的一盏煤油罩子灯给他用。结果去后第二天上午县委统战部部长马从章来看他，宣布说他的右派帽子被摘掉了。是啊，这就是人生处处有真情，当生活变脸的时候人生并没有满盘皆输，而关键时总有温情在转弯处透出希望的光芒来。受客观条件制约，人生的转弯不可能像画笔那么连贯，多少有点笨拙，处理不当还会适得其反，这就要求他必须从岁月深处去发现真善美，去品味人间的真谛。

　　人的意志力在高压环境下，又会爆发出何等神奇的张力。虽然谭学荣曾被打成“右派”，在“文化大革命”时期遭受磨难，但他始终坚守一个信念，那就是相信人民相信党，相信自己的未来充满阳光。因此，无论自己处境如何险恶，他都保持做人的正直品格，人在党外，心在党内，时刻为党的文化教育事业贡献自己的力量。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



第61章 人文聚焦(8)


　　谭学荣没有想到，还有重新走上讲台的机会，那一刻他深感欢欣。想起过去了的20年，他被社会彻底地排挤在外，对社会来说，他完全是个无用的人，完全没有存在的意义。就他个人而言，受尽磨难但知识永存。当生活在召唤，自己又被社会需要时，他又重新体会了自己生存的价值。教师，是一个神圣的职业。谭学荣视此职业为心中的圣殿，他不但有丰富的文化知识，而且心中还有一把剪刀，要像剪花剪草一样精心地呵护他的学生。他知道，要在教育上有所建树，必须对现有的教学模式有所突破。为此，他特别注重培养学生的课外阅读能力。至今，他的学生都已人到中年，仍然记得他当初经常告诫的话，那就是：智者不惑，勇者不惧，诚者有信，仁者无敌。

　　20世纪80年代初期，考上大学的比例很低，大多数高中毕业生基本上落榜。但谭学荣认为，还是学生的眼界和思维都不够开阔，所以他号召学生订阅全国性的青年报刊，以充实学生的头脑。那时，全班学生的零用钱都交给他存着，就连学生送他一个鸡蛋，也按市场价给学生存着。这些钱存够一定数目，他就带学生到新华书店去购买课外书，学生不但从中汲取了营养，还养成了良好的抄读习惯，很快就提高了写作水平，就连“大批判专栏”也面目一新，孩子们从中也学习了书写、绘画、排版。据说，他在柔远中学教书时，差不多全校的学生、不管是哪个班级的都怕他，尤其特别喜欢管教调皮捣蛋不好好学习的学生，他说学生在家由父母管，到学校他就是学生的父母，就要揪着耳朵管教。奇怪的是，学生都喜欢让他揪耳朵，被他揪过耳朵的学生后来回忆往事时都说，那一点点“疼”是恰到好处的，是他们人生的转折点。

　　曾有一个视谭学荣为恩师的学生描述：他是个典型的知识分子，肥胖的身材，硕大的脑袋，头上没几根头发，一口上海普通话。背起手来站在那儿一脸的威严，而笑起来却开心如孩童般，每根眉毛和头发都充满了笑意。从学生对谭学荣先生的描述来看，他不但是恩师，更是严师。历来就有严师出高徒之说，谭学荣曾带过的一个毕业班，数学教师倪天福，人很负责，教得精湛，像是班上敬爱的大哥哥，配合默契，采用上海教育方法，普遍、经常开展家庭访问，家校密切配合。当时有60人，共有54人考上大学、中专，这在当时堪称教学奇迹。现在，他的学生分散在全国各地工作，大多数在单位都成了小有名气的“一支笔”，并因此成就了各自的仕途之路。据说这种教学神话是不容易创造的，一旦创造，对整个教育事业的繁荣和振兴会起到很大的推动作用。

　　谭学荣是一个蒙受了极大冤屈的人，他在中卫的前20年岁月被历次大大小小的政治运动涂抹得面目全非。尽管如此，他仍然能在风风雨雨中，保存住了自己本真的颜色，努力地、尊严地、谁也拦不住地吐着自己本来的新绿。这种颜色，便是一位教师的本色。

　　孟子以“得天下英才而教育之”为君子三乐之一，而“王天下不与存焉”。谭老先生就是从这里掂出了自己人生的价值，也从这里获得了自己生命里最长久也最真实的自由和快乐。

　　想想谭学荣儿时的梦想，确已遥远乃至模糊，但他的教师生涯和那批批生龙活虎的学生，又是如此的清晰和亲切。这让我们看到，在过去那段纷扰的岁月里，突然亮起了一把启蒙的火炬，从而使那些曾经荒芜的灵魂，终于找到了一条可以使自己的大脑得以解放、得以拓展，并使沉睡的潜能得以恣意释放的道路。然而，谁又知道，谭学荣这份执着的动力，竟然只是来自于一份对中卫朴素而平实的感情。

　　1978年，谭学荣被平反了，这使精力依然充沛的他有更多的时间从事教育工作和一些社会活动。其实，他是可以调回上海的，但他却选择继续留在中卫工作。再后来，他又当上了中卫县政协副主席，联系文教工作，组织领导新、旧县志编纂和地方文史资料整理等。在他看来，时代在前进，人的工作思路也要紧跟时代步伐，否则工作就会停滞不前，甚至步人歧途。他主持并参与新县志的编纂工作，不图虚名，只想朴素地企盼中卫的文化脉络再清晰一些，再翔实一些。特别是在整理出版《道光续修中卫县志》《中卫文史资料》时，他一丝不苟，对每一个在中卫历史上存有业绩的人名都不漏过，在家藏的《戊戌变法》神州国光版大着中搜罗到“公车上书”宁夏中卫仅有一人——黄允清，其认真负责的态度令很多人感动。而他亲笔撰写的《饲鹤赠鹤》《于右任与先祖组云公》《关于王树楠》《朱圈奖掖受用终生》等文章更是一种精神的向往和象征，就像是把文化的苗子放入了中卫的土壤里，小心侍奉者，待其茁壮成长。上述文字被萧乾主编的《全国文史笔记》收载。

　　谭学荣一生中最重要的岁月是在中卫度过的，他对中卫的情感不是一篇文章所能解析的。伴随着改革开放的春风，他个人也有了突出的变化，思想上也渐趋宁静安详，工作上变得老到娴熟。特别是他对“寺庙文化”的关注和重建，以其朴素情感和含蓄地运作深得人心。追问一座城市的起始，毕竟历史的烟波太过苍老，已经无法回答过于琐碎的问题。谭学荣小心翼翼地探路，进入中卫高庙这个古老的大门，呼吸吐纳，徜徉流连，自有一种精神索求的念想在内。他通过自己的方式，为高庙求得了一批名人字画，以此来充实高庙的文化气息。当时任宁夏博物馆馆长的张心智先生予以极高评价。同时，他也希望这些名人字画在中卫高庙永存，作为一种文化的精神财富，是对中卫的一点馈赠，至此他已了无遗憾。

　　沙毛山羊属于国家级优良家畜品种，新中国建立后定名为中卫山羊，多年来有专门科研机构进行保种繁育和商品生产。“香岩沙毛宇内祈，蒙茸九曲藐姑衣。旃裘列里承嘉拜，京兆王家见亦稀。”这首赞美中卫地方物产“沙毛山羊”的佚名诗，以精美工整的辞藻，抒发了作者真挚的胸臆，阐释了中卫山羊羔皮的珍稀名贵和优秀品质。按谭学荣老先生所讲：“在卫几十年，能找的典籍大致翻阅过了，找不到出处，山羊终是我没有完成的作业。”此款诗作曾以楷书风格题写并藏于中卫高庙。为了不至于隐没史料，谭老先生于15年前专程恳请全国着名书法家胡公石先生书丹《沙毛山羊》一帧，以备资鉴。还请全国政协常委、国家民族事务委员会常务副主任、中国藏学研究中心党组书记陈虹先生题赠“天下黄河富宁夏首富中卫”墨宝，以期光大地方风物。

　　从一个着名画家的后裔到一个“右派”，再到一个尽职尽责的老师和一个政协干部，半个多世纪的沧桑，见证了谭学荣在文化事业中的跋涉、付出和收获。那是一种空荡的安宁，散发着一种辽远的气息，一种浓郁的知识分子的情结的气息，一种在大起大落的生存格局里沉积下来的漂洗过的、暴晒过的纯粹和洁净。40年的生命如一只巨大的沙漏，时日一刻不停地在消解着他的能量，曾经美好的梦想，曾经艰难的求索，曾经的信念和无私的奉献，还有那些在寻常的日子里有过的尊谭为恩师的学子情怀，都是那样湿润和饱满，支撑着一个正直的知识分子的脊梁，继续承载着这个时代的文化之风。

　　退休之后，谭学荣老先生回到江苏南通安度晚年。他心胸豁达，通晓事理，积极乐观，以老而尚健之躯坚持读书学习，经常帮助那些需要帮助的人。因为在中卫生活久了，他深感中卫人的乡情比地厚，只要彼此交情深，就是要头颅也愿意献出来。屈指算算，他离开中卫也有10年时光了，他时刻关注着宁夏中卫的消息，潜心编审了《高庙保安寺》一书，向郑逸梅、何满子索讨相关名胜景观的碑记等。特别是他的学生、现任中卫市文联主席的范学灵多年来一直敬仰和关心着他，定期寄给他《沙坡头》文艺期刊、《中卫日报》以及着述资料，并委托妻子、女儿寄送枸杞、红枣，去南通探望。他更是百感交集，这让他恍惚中以为自己又回到了中卫。原来，中卫才是他真正的家乡。因了这些，他晚年的生活不仅热闹了，也有了味道。虽说他人不在中卫，但心却在中卫，对中卫的爱也源源不断，还有那些绵延几十年的充满着渴望和希冀的目光，竟穿越厚厚的岁月尘埃，把我们的心胸和眼界也拓展得如此辽阔高远起来。我们由衷地祝福，谭老先生身体健康、生活幸福！

　　十六父母恩典

　　壬辰初夏吉日，按照当地风俗，在亲人去世后的第六天，白天设坛诵经，晚上祭祀宵夜。于是，范氏门中百十余口，同脉长幼咸集、儿孙披麻戴孝，怀着沉痛心情，悼念母亲仙逝，追思父亲作古。翌日，宗族长辈、乡邻亲朋、侄男阁女，一片虔心，为母亲致哀送行，祈祷老人家一路走好。浩浩乎，苍天无语；汤汤乎，人间有情。

　　父亲范德智，生在中卫市沙坡头区柔远镇范庙村，姊妹四人，家中长子，排行老大，为人忠厚耿直，公道正派，任劳任怨，中共党员，当过多年大集体的生产队长。母亲刘淑珍，家庭妇女，两个妹妹，中年丧女，一生备受生活煎熬，性格开朗，宽厚善良，勤俭持家，不甘人后，倾心供养子女读书。正是得益于父母用坚强身躯撑起的一片蓝天，当下子女人齐家旺，生活裕如，无不铭记着二老的恩德。

　　母亲生于1936年10月30日，中卫市沙坡头区东园镇冯桥村人。从1994年起，高血压、糖尿病缠身，劳疾相随。2008年11月10日，享年83岁的慈父寿终正寝。从此，母亲的精神、身体也每况愈下，但为了这个脉延四世的大家庭，她却一直顽强地与病魔抗争着。2012年5月11日凌晨4时46分，带着对儿孙们的无限牵挂，母亲依依不舍，安详离去。至此，父母双亲与我们永远阴阳两隔了！你们的子孙很痛楚地感到，从此再也睡不上父亲烧的热炕，吃不到母亲做的可口饭菜了，再也听不到你们的安顿和唠叨了，并在心里默默念叨：爹妈呀，请睁开眼睛再看一眼吧，让我们为你们二老再洗一次脚吧，再翻一次身吧，再做一顿饭吧，再添置一件衣服吧。你们的好，我们都会永远铭记着！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt。xt-小.说。天/堂



第62章 人文聚焦(9)


　　也许，一个人只有真正长大了，方能了悟“父爱如山，母爱如天”的妙谪。追忆父亲母亲的一生，许多细节令人揪心感动。二老一生没有享过清福，却吃过很多的苦，受过很多的累。慈母念过几年书，作为长女很小就操持家务。上世纪50年代，母亲嫁到范家，从此与父亲一起同甘共苦60年，生养子女8个，白天下地干活挣工分，晚上做家务照料孩子，经历艰辛、劳苦、烦恼，不是用言语所能表述得了的。父母为人宽厚，饭不够吃时，就把自己碗里的饭分给儿女，常说的一句话就是“快吃吧，吃饱！”。口粮不济了，就由父亲南下海原兴仁一带用大米换回芋头、黄米，摆脱饥荒困扰。孩提时，因做错事情，因调皮捣蛋，因不想上学，有时还因为母亲的严加管教而心生怨恨，现如今才懂得您曾经的苦口婆心。上小学高年级那会儿，家里为长兄娶了新嫂子，第三天晚上母亲为全家做了一顿肉面，着实高兴的我抢着把饭从伙房往上堂屋端，不料手下打滑，砂锅落地，香喷喷一锅面条撒了一地。此时，母亲说了声“别动弹！”，只见她用铁勺子一点一点地刮舀到碗里。饭重新做了，可这碗残饭却自己热了热吃了。母亲心灵手巧，举家所穿的衣服、鞋子，全都是她一针一线亲手缝制的。无数个夜晚，我从睡梦中醒来，发现疲惫的母亲还在灯下赶制衣服；无数个清晨，父亲披着衣服烧炕、掖被、生火炉、扫院子。她们啥时候睡下，究竟睡了多久，又是什么时候起的床，我们从来都不屑一顾，司空见惯。上初中时，我肚子吃不饱，学校组织农业劳动多，有时经母亲格外开恩，允许我炒点豆子带上充饥。一次匆忙了事，便将家里仅有的一只正在哺乳的母羊反锁在了堂屋里，不料羊吃了缸里的黄米，中午收工被父母发现并拴在了树上。下午放学回到家，看见羊渴得要命，便忘了回家路上母亲的叮咛而给饮了水，这般情况，全家人都傻了眼，闯下如此大祸谁不害怕呀，可母亲并没有斥责，只说道“糟了”，羊肚子胀得像个鼓，虽采取土法拨置了一夜，但还是死了，不几日小羊羔也夭折了，从此断送了家里的羊根。父亲是出了名的老好人，怕得罪人，子女遭遇吃亏受气之事，母亲总是挡在前头。像其他农村孩子一样，在爹妈为生计而辛勤劳作时，我们却享受着天真无忧的童年。读高中的时候，我偶尔还有尿炕的毛病，自己感到非常羞臊，而每临此境况都是母亲遮护，悄悄地洗晒了了事，生怕伤了儿子的自尊心。那时，个人卫生不好，身上老生虱子，母亲隔三岔五地责令换下内衣内裤，要么手逮指掐，要么用滚开水烫，从不嫌弃，还挺管用的。书读到大学三年级时，时兴戴手表。因农村实行“大包干制”，我的家景有所好转，便试着向母亲说出了心中的愿望，不想她当即与父亲商量就给我买。翌日，父亲套上骡拉架子车到城里卖了麦子，一车麦子所得130元，其中花了125元购得一块海鸥牌手表，父亲将所剩5元硬是没舍得吃顿饭，如数交到了母亲手上。从记事起，老家的院子里多年来一直喂养着一群鸡、两头猪，换钱贴补日常开销，吃或煮或炒的鸡蛋并不稀罕，有时还会宰只鸡解解馋，这样的生活邻里羡慕。每年家里只卖掉一头生猪，另一头留待春节宰杀自食，亲戚庄邻也送一点，如此这般光阴全村鲜见。母亲擅长生豆芽菜、焖枣糕、包饺子、扯揪面，做的饭菜有滋有味。母亲最拿手的要数烙一拃厚、比锅盖还要大的月饼，面粉掺茴香，表皮描图案，酥香可口，放置十天半月不坏，每年中秋节我们都能一饱口福。

　　尊敬的父亲母亲，你们用无私的爱养育了我们，可我们正要好好地报答时，你们却已经不在这个世界了。这正是“子欲养而亲不待”，让儿孙们痛心疾首呀。二老虽然生活节俭，但在我们兄妹几个的教育问题上，却从来都舍得花钱，她们深信知识可以改变命运，宁可节衣缩食，变卖家当，四处求人，饱受委屈，也要把几个儿女送进大学。至于为我们筹集学费发了多少愁、白了多少发，又哪能说得清呀。二老善良心细，无论是对待儿子儿媳，还是女儿女婿、孙子孙女，都是讲究平等的，都给予了无微不至的关怀和照顾，儿女刚拉扯大又带大一群孙子孙女。每次我们回到村上的老房子，你们的脸上总是洋溢着孩子般的笑容，一句“回来了”的问候，一碗面条、一盘热菜，都让我们深切感受到浓浓的父母之爱和家的温暖。每次离家，你们总是恋恋不舍地把我们送到巷口，好像有许多叮嘱的话要说，却一句话也说不出来。无论走多远，只要回头一望，总能看到你们只身村头……

　　适逢母亲周年忌日，令人思绪万千。父亲、母亲先后平静地走了，谁也没有留下任何遗言。也许，你们是想用这样的方式告诉我们，你们没有留下任何遗憾。但此刻，我们还记得小时候母亲常常教导的几句话：“谁要糟蹋了五谷，明儿死了吃蛆呢。”“昧良心的事做不得，终究是会遭报应的。”“能吃下多少苦，就能享多少福。”这些在今天看来似乎带有封建迷信色彩的话语，多么符合她老人家至善的思想品格呀。在那个“一穷二白”的年代，恰恰是父母亲给我上了人生最为重要的一课：在这个世界上，你不吃苦头、不做出牺牲，是绝对不会有收获的。你甚至必须百分之百地付出，才能得到百分之三四十的回报。为此，平凡一生，我从不抱怨所得不到的东西，不但不相信天上掉馅饼，而且就连地上能否长出麦子也不盲目乐观。细细回首走过来的艰难岁月，我还应该郑重并亲切地道一声：我感恩我的父母。你们的后人一定会牢记嘱咐，勤走动，多帮衬，尊老爱幼，俭朴尚道，经营好自己的人生。

　　十七人在旅途

　　范学灵生于1962年4月榖旦，中卫县柔远公社范庙大队第二生产队人。父亲范德智，母亲刘淑珍。前有哥哥范学文，姐姐范学香、范学兰，后有弟弟范学成、范学全，妹妹范学萍、范静文。其中，范学萍于1980年7月夭折，时年11岁，范学兰于2012年9月去世，享年55岁。

　　1970年2月至1975年7月，在柔远公社范庙学校上小学。历经雍孝忠、范家升两任校长。

　　1975年9月至1977年7月，在柔远公社范庙学校读初中。陈万平为校长，严国璋为班主任。

　　1977年8月至1980年7月，在中卫县柔远中学读高中。孟克恭为校长。历经赵学贤、谭学荣两任班主任。

　　1980年9月至1984年7月，在宁夏农学院畜牧专业就读，本科毕业，取得农学学士学位。储常林为院长，焦宗辉为系主任。历经朱玉华、苏学轼两任班主任。

　　1984年7月至1987年11月，在隆德县科学技术委员会工作，助理畜牧工程师。历经柳富、苟鸿济、徐耀武三任主任。主编《隆德科普》期刊。出任隆德县食用菌协会秘书长。建立科技“三项经费”有偿使用机制，食用菌栽培技术在全县推广。自修完成中国农业函授大学食品专业全部课程，西北大学函授新闻系毕业。其间，于1986年5月被任命为县科委副主任。经由柳富做媒，于1985年8月28日与隆德籍朱根荣先生之女朱丽燕（1984年7月固原农校毕业，于隆德县科学技术委员会供职)结婚。1986年10月31日女儿范敏出生。

　　1987年11月至1993年5月，在中卫县地方志办公室工作，担任助理编辑。主任为李荣春。1987年11月26日由常务副县长周兴华、县政协副主席谭学荣引荐调入原籍，享受行政副科级待遇。1989年8月经李荣春、冯万和介绍加入中国共产党。偕同妻朱丽燕入籍。妻子先后在中卫县税务局、中卫市国家税务局沙坡头区分局供科员之职，专业技术职务为助理会计师，2009年6月办理病退离职手续。

　　1993年5月至1996年11月，在中卫县地方志办公室工作，任副主任、编辑。历经张发盛、冯万和两任主任。担任副主编、总纂，出版发行《中卫方言志》《中卫县志》等，其中《中卫方言志》被评为宁夏社会科学着作一等奖，《中卫县志》获得全国地方志优秀成果一等奖。

　　1996年11月至1999年8月，在中卫县地方志办公室工作，任主任、党支部书记，高级副编审，《中卫年鉴》主编。编着出版《中卫文库大观》《香山酒文化》《乾隆中卫县志校注》等。成功承办由县委、政府主持的“再塑文化县新形象战略研讨会”。被宁夏回族自治区人民政府授予“全区修志工作先进个人”荣誉。

　　1999年8月至2002年4月，在中卫县文化中心工作，任主任、党总支书记。杨琼程曾任党总支书记，副主任为胡玉德。组建成立中卫县秦腔剧团，开发建设中卫县电影公司并建成中影酒店，运用市场经济理念发展文化产业。所在单位被宁夏回族自治区党委、政府评为“全区文化工作先进集体”。

　　2002年4月至2004年2月，在中卫县文化体育局工作，任局长、党总支书记。胡玉德、刘剑宁为副局长。组建成立中卫县书画院。负责拆除旧有公共文化体育基础设施并实施异地迁建，合作建成中卫文化广场、体育广场。被自治区党委、政府授予“全区精神文明建设先进工作者”称号。

　　2004年2月至2004年9月，在中卫市文化体育局工作。祖惠才先后任筹备组组长、局长。因撤县设市以俟安排，享受行政正科级待遇。健全完善了中卫市社会文化体育组织和管理服务机制。

　　2004年9月至2006年3月，在中卫市政协工作，任副秘书长、办公室副主任、机关党总支部副书记。王有才任主席。历经俞学军、刘学录两任秘书长。

　　2006年3月至2007年7月，在中卫市教育局工作，任副局长、党委委员。杨文刚为局长。完成新建中卫第一中学、中卫第六小学项目工程并实现整体搬迁，开工建设中卫中学新校区。

　　2007年7月至2009年5月，在中卫市文学艺术界联合会工作，任主席、党支部书记，宁夏文联委员。麦振江为副主席。主编《沙坡头》文学艺术期刊，编纂出版《中卫民俗文化经典》(着作）、《魅力新中卫》（系列丛书）、《中卫在腾飞》(画册）、《新歌唱中卫》(音像专辑）。协同市委常委、宣传部部长董玲组织完成大型花儿风情歌舞剧《回乡婚礼》剧本创作。被评为“全区文学艺术工作先进个人”。父亲于2008年11月10日故世。

　　2009年5月至2010年7月，在中卫市文化体育广播电影电视局(新闻出版局、版权局)工作，任局长、党委委员。白军利为局党委书记，黑富宏、胡玉德、田应福为副局长。在任期间，建成中卫市体育馆，开工建设了中卫市文化馆、图书馆、博物馆。负责完成部门机构改革，形成文化体育、广播电视电影、新闻出版、文化市场稽查“四位一体”大部门行政建制。协同市委常委、宣传部部长杜秀岚组织完成大型花儿风情歌舞剧《回乡婚礼》编排并成功搬上舞台。出版发行《家乡的花儿》音乐光盘。2010年6月因身体不适，主动请辞并得以转任。女儿范敏加入中国共产党，被评定为优秀毕业生，于2009年7月西北大学汉语言文学专业本科毕业，分别于中卫市财政局、银川大学、宁夏建设职业技术学院供职。

　　2010年7月至2011年7月，在中卫市教育局工作，任党委书记。葛生玉为局长，茹小侠、王自强、李春锁、巩中升为副局长，邵东安为教育督导室主任，赵文胜为纪委书记。完成本系统党组织关系上收划转任务，并组建了局党委领导下的党总支、党支部、功能党小组组织体系，率先在全区实现了党的组织对地方教育单位的全覆盖。所在单位被宁夏回族自治区党委评为“全区党务工作先进单位”、被自治区教育党工委授予“全区创先争优先进集体”荣誉。

　　2011年7月至今，在中共中卫市委党校工作，任常务副校长、党支部书记。周建武、俞斌曾任副校长，现任副校长为宋兆瑶、高明文。作为单位法人，在市委副书记、组织部长、党校校长张举领导下主持全面工作。负责建成市委党校新校区并实现整体搬迁，实现内部科室构建、扩编增员、条件装备、园区绿化目标，探索建立新的运行机制，形成本地党校事业科学发展基础。2011年9月于中央党校“全国地市州盟党校常务副校长培训班”结业，12月应邀出访泰国、马来西亚、印度尼西亚考察干部教育培训工作。母亲于2012年5月11日作古。2013年6月21日至28日谭学荣先生莅临，敬呈黄河文字奇石“寿”为念。出版《中卫文化纵横》专着。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第63章 眷此邦之多君子——《中卫文化纵横》跋


　　请允许我不按惯例写几句话，图的是直吐衷情。

　　1959年春到中卫。夜色中火车停下来。没有站台的路基栽着一根水泥枕木桩，上面挂着玻璃罩煤油灯。来接我们的是大木轮老牛车。脑袋里一时闪现电影镜头一西伯利亚、孔子周游列国。交代活思想，就是如此的原始。

　　第一次见高庙并不开放，整天关闭着，不过，有时也有人进出。有一天，礼貌地询问，能进去看看吗？答说进去就是了。进去一看，很有特色，我所未曾见过的大庙，真像布达拉宫的层叠，我欣喜。更让我惊喜的，荒凉寂静中出现了“南天门”三字，竟然是我崇敬的于右任老人所书。梁间装板上有字画，都很一般，有的很差。突然见一块字迹工稳，吸引眼球的书写，读文字诗味很浓，当是古诗。后查《唐诗三百首》《全唐诗》也没有。几十年过去了，还是没找到这“中卫山羊”诗的作者。念甚！念甚！

　　通读、品读学灵仁弟大着《中卫文化纵横》，盯住每一个字、每一个标点，感慨写作的不易。经历“除四旧”的灾难，包容、宽松、求真、存实是读者的幸运，更是曾经在中卫住过的人们的奇遇。

　　我留中卫40年，前20年无奈留驻，后20年不忍离开。中卫人好物好。中卫人可能大多数不曾读过《曾国藩家训》，但懂得“欲求家运绵长，弟子无傲慢之容”；可能大多不曾读过《弟子规》，但小辈多有规矩。中卫人重孝，以之为百善之先；中卫人讲因果报应，积善行德。对于行乞者，主动布施。对来中卫的一批“右派”，注意言行上保护……至于物丰，就在于她的白米白面、年种年收……

　　李默然老师演的一身正气，应是“爱屋及乌”，我特别爱敬李老。不止几次，常在中卫宾馆见李师一人用简单的客饭。不是有什么活动，就是他一人。我想，大概是特别喜爱中卫。李大师为“三九胃泰”做广告，得20万全给剧协，自己得40元一只半导体收音机。

　　苏东坡，四川眉县人。一生14次到常州。66岁时，终老于常州。为何对常州情有独钟？东坡居士云眷此邦之多君子。”

　　40年在中卫，我深切体会东坡居士的“眷此邦之多君子”！就是“一地的好人多啊”！所以，李默然大师会常来中卫。

　　旧雨新知诸师友文字丰满，简明流畅，生动平实。更多是学灵仁弟的一篇篇佳作，史实叙述准确，一份材料说一份话，风格鲜明，表现各异，令我难忘，更让我心生欢喜。衷心盼望你们在不断成长的道路上更加完臻，为繁荣中卫文坛、传播中卫文化艺术起到更大的社会作用。

　　赣迁苏学十三代谭学荣2013年5月15日于南通

　　谭学荣：曾为中卫县政协副主席，中卫县文史资料委员会主任，中卫县志编纂委员会副主任，中卫县地方志办公室主任，新编《中卫县志》编审、顾问。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt(xＴ小说"//天,堂/



第64章 后记


　　窃以为，一个条顺码正的人，总是活在自己的回忆里，此乃个体意识中最为鲜活的形态，正所谓生命的本真、体悟和价值。我是一个非常幸运的人，始终奉行“敬上和下”信条，一生走来遇到许多贵人并得以辅佐：因出身寒门、父母勤劳善良而铸就了吃苦勤俭、执着向上的秉性；因妻子耿直贤惠、女儿有才孝顺而成就了幸福家道；因交好范家升、雍孝忠、张至忠、陈万平、严国璋、倪天福、谭学荣、刘新民、邵生荣、朱玉华等恩师而品学合格、低调做人；因仰仗柳富、苟鸿济、魏德元、何琮、周兴华、孟达中、王淑荣、李宗义、王建军、戴万忠、郭生岐、刘光普、王世才、吴占东、冯晓东、刘锦平、王有才、刘云、董玲、杜秀岚、张举、徐力群、马廷礼等领导奖掖而拥有工作平台、高调做事；因敢于担当、黾勉从事、私心不重而一直被同事们、朋友们所抬爱……回忆起来，心潮澎湃，岂止壮哉、美哉、乐哉？！至此，我不能不满怀感激之情鞠躬作揖。

　　地方文化研究是个大课题，很有搞头，也颇费周章。今生由文史工作起步便与文化结了缘，为政之余，孜孜以求，从未懈怠，得以涵润滋养。长期涉足地方文化领域，有着深厚文化情结，挚友俞学军、马建兴、靳万农再三撺掇，市委原常委、宣传部原部长杜秀岚点拨敦促，市长徐力群提出真知灼见、予以精心指导并鼎力帮助，便有了对家乡文化做个交代、对自己文化生涯画个句号的愿望。好在有10多年地方史志理论研究和编纂实践做底垫，还有近30年的资料积淀储备，加之几部着作问世，从而坚定了对中卫文化进行系统研究的信心。本课题于2009年仲秋确立，之后分别在中卫党校、宁夏党校做科研立项，遂动用各方面人文资源相协同，以时空为坐标，从理论、学术、实践诸层面展开，条分缕析，宏纤兼备，覆盖本行政区划版图，历时四年，五易其稿，经由李天柱、谭学荣、范敏、于建涛审校成书。其间，恰逢文体场馆、新党校项目工程建设，行政事务纷繁交错，时间总也不够用，本该精着详述，赶在退休之前定稿付梓，但鉴于身体和年龄因素，且应允向中卫建市十周年献礼，故再次标着劲儿与时间赛跑了一回。

　　记得上高中那会儿，班上一位政治老师很风趣地讲道：“你们现在不好好学习，以后的人生就是填空题；现在好好学习，以后的人生就是选择题……”这似乎是一个哲学命题，莫测高深，当时不以为然。然而，时下人们普遍持有“人生如赛场”的朴素观点，即上半场按学历、职位、权力、业绩、薪金，比上升；下半场按血压、血脂、血糖、尿酸、胆固醇，比下降。上半场听命，顺势而为，做填空题；下半场认命，事在人为，做选择题。人生的辩证法同样告诫我们，既要学会做好填空题，又不得不做好选择题。我们常常对生活的艰辛与沉重心存痛感，当无数次目睹了生命在各种重压下的扭曲和变形，平凡便一度成为人们最真切的渴望。但是，我们却在不经意间忽略了另一种恐惧——没有期待、无需付出的平静，其实是在消耗生命的活力与精神。诚然，我的禀赋注定了我的人生追求在于上下顾盼，两场都赢，只因我们是不能输掉而又输不起的一代人。

　　成就此作，承蒙市委、政府关注，党校平台支撑，文坛同仁拥戴，妻女襄助内政，各界朋友给力，一并致谢。本书舛错缺憾不少，尤其在“文化艺术才俊”条目之下遗漏难免，敬请方家教正，以启后进。

　　范学灵

　　2014年4月10日于寓所博石轩
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整