《花解語》查看《花解語》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《花解語》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2353/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

小!说!txt!天.堂
放了学，解语如常步行返家。

约十五分钟的路程总有男生在身后跟著。

其实他们这样做也犯了险著，一向校方报告，

起码记一个小过，身上穿著校服，以看便知道哪家学校。

解语去年已经打过一次小报告，故此今年他们已经不敢那么近跟。

解语视而不见。

邻校虽是本市有名男子中学，奈何学生学识出来，样貌却普通，一个个瘦瘦小小，戴深近视眼镜，脸上且长疱疱，可是十分喜欢到马路这一边来等女生放学。

解语一直向前走。

"你姐姐是电影明星花不语吗，可否给我一张签名照片？"

解语猛地站住，转过头去，发觉那男生只得十二三岁大，刚升中学声音才转，像只小公鸡。

她既好气又好笑∶"放了学还不回家去，那么浪费时间，可见不是好学生。"

男孩被她训斥，涨红脸，讪讪地不知所措。

解语他∶"走走走。"

男孩子转身就跑。

解语松口气。

到了家，按铃，外婆来替她开门。

她们一家三口住在幢旧式公寓大厦里，露台本来可以看得到海景，可是近十年八载，新房子如屏风似在前面盖起来，一座高似蛇座，终于只有在睡房才可看到一线蔚蓝色海水。

外婆天天嘀咕，可是又没有能力迁居，老房子屋全部付清，地方宽敞，住得舒服，还是姐姐最红的时候买下，也是她名下唯一值钱的资产。

外婆看到解语，立刻说∶"去看看你姐姐。"

解语见外婆脸色凝重，立刻问∶"什么事？"

"姐姐在卧室。"

解语推开睡房门，只见窗帘拉得紧密，光线幽暗。

"姐，你怎么了？"

不语躺在床上，呻吟一声。

解语十分担心，轻轻拉开窗帘，看到床上姐姐的脸，好似头顶上被泼上衣桶冷水，浑身汗毛竖起。

她扑在姐姐身上，"报警，立刻报警！"

只是不语双目青肿瘀黑，嘴唇像猪般耸起，最恐怖的是眼角唇角均在滴血水。

解语吓得惨叫∶"谁，谁下地毒手，把你打成这个模样？"

她急得团团转，接著哭出声来。

"吁，吁。"

不语伸出手来乱摇，叫她镇静。

外婆这时也进来了，看见如此情形，既好气又好笑，"

这不是叫人打的。"

解语听了这话，抹干眼泪，"是车祸意外？"

外婆没好气"不是，这叫自作孽，不可活。"

解语满心疑惑，"姐姐，这究竟是怎么回事？"

不语含混不清地答∶"我去整形了。"

解语霍一声站起来"你什么？"

外婆摇头叹气。

解语声音尖刻起来，"你还需整形？你是世人公认得美人，再贪得无厌，当心毁了容。"

外婆冷笑，"解语说地好。"

解语这才轻轻问∶"你做哪里？"

"眼睛鼻子统统有份。"

解语低头观察，"双眼那么美，海修什么？"

不语叹口气，"双眼皮不深了，修一修有精神点，不然化妆小姐老问∶花小姐昨天没睡好？"

"这一阵子不是流行单眼皮吗？"

"二十一岁看上去蛮骄俏，一到三十岁，单眼皮不知多阴险。

解语被姐姐引得哧一声笑出来。

"一星期后退了青消了肿我就焕然一新了。"

解语看一看姐姐，"此刻像七窍流血。"

"喂！"，不语大叫抗议。

外婆嘟囔∶"刚才回来，真被她吓死了。"

这时，解语忽然小小声问∶"有无隆胸？"

不语到声呸∶"我还需要隆胸?"

那天，解语在日记上这样写∶姐姐居然还嫌自己不够漂亮，女性对外形完美之不惜余力，不可思议。

书桌上放著不语的近照，堪称花容月貌∶大眼睛，高鼻梁，小肿嘴。皮肤白昔，故从来不晒太阳，身段之好，亦数一数二。

就是因为长得太好，被宠坏了，不肯下苦功学习演技，老是做花瓶角，瞟梅一过，戏份接著下降。

外婆解语均由她养活。

不语一直希望妹妹好好读书，但解语并非高才生，除英文外，其他科目一律平平，她不肯下苦功背功课，觉得没意思。

"有几个同学读得背脊佝偻，千度近视，为什么呢，社会知名人士从来不是这些人，及格也算了。"

她各自己设下标准。

因父母已经不在，故此无人勉强她去考第一，这常常被解语

认为是不幸中的唯一之侥幸。

父母在一次汽车失事中身亡，那一年，解语才十七个月大，毫无记忆，一片空白。

由外婆把她们姐妹俩带大。

姐姐是电影明星。

当然比她漂亮得多。

剩余物资一大堆，还不停给她买新货，物质方面，姐姐从来不亏待妹妹。

傍晚，她精神略好，出来找妹妹。

"解语，解语"

解语连忙说∶"你给我好好回房躺著，别四处走动吓人。"

"我闷"

"给你开个记者会可好？，叫人人来拍照访问。"

"喂。"

"去休息嘛。"

"老方回来，你可别同他说。"

解语嗤一声笑，"我不相信他会看不出来。"

"唉，那是另外衣件事，可是你我不说个明白，他始终只是疑惑。"

解语凝视姐姐，"好，我不说。"

真天真，五官都动过刀，说不定前后判若二人，还想有所隐瞒。

不语忽然说∶"老方这次外出，足足超过一个月。"

"移民报到买房子制家具安排孩子上学，的需要时间。"

"什么孩子，都进大学了，比你还大。"

“这倒是真的，听他说要婚，也已经有十年八载。"

不语不恼反笑∶“他这个婚大概是不会的了。"

“你还那么想结婚吗？"

“同他？干吗还要结婚，在他身上，有什么是我还没有得到的呢，不扔掉他已经仁尽义至。"

不语有时也会大言不惭，这样很好，大家精神都振作一些。

"来来来，陪我玩兽棋。"

解语摊开棋谱。

不语轻轻说∶"方玉堂不是坏人。"

解语给姐姐接上去∶"不过，也不是好人。"

"这话也对，好人怎会三妻四妾。"

解语皱上眉头，"别说的那么难听，你只不过是他的女朋友。"

不语转动著脘上值不菲的镶钻金表，"是，男朋友。"

都会中每各名女人背后都有一个这样的男朋友，不然，也太没有办法了。

"这些年来，我也不是没人追的呢。"

"简直门槛都踏穿了在这里。"

不语疑，"有那么多吗？"

"好景不长。"

"不，现在的男人比较理智了，可是据市场调查所得，花不语仍是一般男士心目中梦中情人。"

不语看著妹妹，"奇怪，你的一张嘴为何那么会说话？都不似我们家的遗传。"

"你的象统统叫我的老鼠吃掉，你已经无棋。"

"我输了？"

"还有下一呢。"

"解语，你替我打个电话给老方。"

"这不大好吧，我们从来不主动找他。"

真的，解语心绪一向最清。

即使来往已经超过十年，可是女男之间，最讲究这种矜持。

不语拿起一双棋子，沉吟半晌，踌躇不已。

"待你脸上的淤肿褪后再说吧，现在把他叫回来也无用。"

"可是总得有点表示，叫他晓得，是希望他回来的。"

解语不出声。

难度那样高，煞费心思，可见不语吃这口饭不易。

不语说∶"他从来没有开过那么久。"

"那么，让我来问他一声好。"

"说什么呢？"

"你那边天气好吗，还适应时差否，新居是否理想——"

不语冷笑著接上去，∶"——夫妻可恩爱呢，孩子一定听话吧，算了，这种事我不会做。"

"那么，随他去好了。"

"真的，反正是一块鸡肋。"

不语丢下棋子，回房去休息。

解语收拾好棋谱，看外婆炖燕窝给姐姐进补。

解语同外婆说∶"这玩意儿其实并不比一只鸡蛋更营养。"

"不会吧，都说至滋阴补颜。"

"依外婆这么说，富贵人家的妇女统统长生不老了。"

"倒是经老些。"

"都是因为不用为生活操心。"

外婆侧头想了想，"这倒是真的。"接著欷虚起来，"这么些年来，也真难为不语。"

解语别转了头。

"不过你也别担心，我们还薄有节蓄，以后生活不成问题，总能供你大学毕业，再加一份嫁妆送你到夫家。"

"我并不迫切的想升学，我觉得在学堂里学来的东西统统无用。"

"这话好象偏激了点。"

解语不出声，去寝食看姐姐，见她睡著了，回到卧室，看看时间，欲拨电话到温哥华找方玉堂。

方氏待她不薄，倒底是如花似玉的小姨子，见了她总是笑容满面。

她称他为方先生，自六七岁时就见他在家里出入，那时不语才十多岁，同她现在差不多年纪。

比打电话给自己男朋友还要难。

可是食君之碌，忠君之事，这个君是她姐姐，她不得不出点力。

电话接通，有霎那静默，她几乎想放下听筒逃走。

一把男人声音来应电话，"喂，喂，"说的仍是中文。

"方先生？"解语的声音比她自己预期的愉快姣俏。

方玉堂讶了，"是解语？"

他居然立刻认得她声音。

这添增了解语的信心。

"大家都惦记著你。"

方玉堂笑，"下月初我也该回来了。"

"一切顺利吗？"

"托赖，孩子们已进入大学。"

解语听见那边有女声问∶"是谁呀？"

方玉堂杨声，"一个朋友。"

解语说。"有空给我们电话。"

方玉堂却道∶"这边真是另外一个世界，山明水秀，风和日丽，我一向在都会居住，从来未试过大自然如此接近，真觉心旷神怡。"

"好，多谢你的问候，"

解语隐隐觉得不安。

他没有提到不语。

虽然身边有人，但那也难不倒他，他可以问∶姐姐好吗，或是说，稍后我立即打来，

解语纳罕。

是这样的吧∶喜欢的时候，一天十通电话，上下午亲身上门来，

当中还叫人送花送果，把人哄的团团转。

可是一旦冷下来，三言两语就把人打发掉，若还不识相，知难而退，则把电话接到秘书处，说在

开会，永不覆电。

听得多了，也见的多了。

解语拾起床头一本日本翻译漫画看了起来。

不到数页又放下手。

太没心肝了，姐姐可能遇到事业危机，靠她生活的妹妹还津津有味看漫画，成何体统。

可是她帮不了她。

解语忽然觉得烦躁，她对外婆说∶"我替姐姐去买点心。"

"快吃饭了，你又走到哪里去。"

解语已经出门。

凉风一吹，心头略为清爽，解语一直步行到山脚小面包店，她买了新鲜车轮面包。然后安布当车散步回家。

一进门，见外婆笑容满面。

而姐姐也已醒来，还在哼歌。

外婆轻轻说∶"方先生有电话来。"

解语心中一块大石落地。

"问燕窝吃完了没有，明日命活计送来。"

解语不动声色，嗯地一声。

"同我解释，孩子的事，他总放不下。"

解语颌首。

外婆感叹∶"谁也没叫他丢下孩子不理，骨肉怎么舍得，你说是不是。"

她们一家三个女人，竟为一个那样平庸的小生意人一通电话而雀跃。

真不知士谁欠了谁。

说穿了也无甚稀奇，她们的生活靠他，自然得仰他鼻息，不外是老板伙计的关系。

解语走到露台，站在无人看见的角落，深深太息一声。往下看，山脚华灯初上，家灯火。

到底搬上来了。

解语记得小时候住在极之窘逼的旧房子里。总面积还不如现在一间卧室大。

无浴缸，无热水。

电梯里永远有一股霉烂臊臭之味，出来是一条走廊，两边

都是人家，十多户，气息相闻，门口还供著香烛。

是方玉堂帮她们搬该处的。

解语记得比她大十多岁月的不语紧紧搂著方氏又笑，雀跃不已。

然后，又再搬到目前这个住所。

方氏再建议住好一点的时候，外婆说∶"不如另买一幢公寓收租。"

已经够好了。

知足常乐。

不语在镜前凝视面孔。

解语揶揄∶"别吓破魔镜。"

不语笑盈盈地转过头来，"你这丫头最调皮。"

解语说∶"姐，不如介绍我入行。"

不语忽然变色，斩钉截铁地说∶"不行。"

"你想想我有什么好做，或是，所有的女孩子有什么好做。"

"无论做什么，或是什么都不做，均不准重倒覆辙，一个家里一个人出卖色相已经足够。"

说到这里，声音已经十分凄厉。

解语连忙禁声。

不语取过一本娱乐周刊，打开，指著里边的彩页说∶"你来看看，一版之中，起码十多二十个女子挺胸凸肚，丑态毕露，善待估，你还不知警惕？"

解语一看，不语手指的照片，恰恰是她自己。

可是她不敢出声。

"你给我好好读书。"

解语无奈。

不语补上一句∶∶不听老人言，吃亏在眼前。"

解语笑了。

不语叹口气。

解语细细看她的脸，"听说唯一比整形手术更精密的只有脑科手术，可是，真的不留疤痕？"

"保证光滑。"

解语咋咋称奇。

"相信我，演艺圈里没有几张原装脸。"

解语微笑。

"全早己撕破了脸，不得不重做一副。"

解语惋惜地说∶"听说，导演不喜欢你，就是因为你幽默感太丰富。

"胡说，我在工作人员面前一向少说话多做事。"

解语不出声。

"还有，我在老方跟前亦从不发表意见。"

只除出表示戒指上宝石不够大之类。

虽然是自由社会，出来找生活也宜自我约束。

禁忌甚多，什么该做，什么不该做，当事人心中有数。

不语忽然低头，"而且我懂得什么，有何可说。"

解语把手放在姐姐肩膀上，有时，她比她还小。

不语摸一摸脸颊，"我不过是一个靠面孔吃饭的人。"

记者打电话要求采访，解语只是说姐姐外出旅行。

"去何处。"

"巴黎观光。"

"住什么酒店，我们可发电到该处她谈几句。"

今日的记者已不同昔日，旧时无论哪个明星说声到外国读书，记者立刻肃然起敬，有闻必录，今日才没有那样容易应付。

"住在朋友家，不想做采访，回来一定找你们，请多多包含。"

记者起了疑心，"你的声音同她好像。"

"我是她小妹。"

"你叫什么名字？"

"我的名字不重要。"

"好，花小妹，令姐回来，请同我们联络。"

"一定，一定。"

"你很会应对。"

"谢谢谢谢。"

外婆见解语如此辛苦，不禁笑道∶"记者似天皇老子。"

解语说∶"说不定这上下就在门口等。"

不语微笑，"还轮不到我，我还不至于那样红。"

"第一批倒下来，就轮到你上阵了。"

不语淡淡答，"我已退到第三第四线了。"

也不能说是不愿在银幕上表演赤裸胴体的缘故，不过，如果胆子作风，不拘小节一点，到底又还好些。

可是不语十分拘谨，时时被讥为思想残旧。

是方玉堂不允许吗，他从来没有那样表示，是不语自己过不了自己那一关。

她曾经这样说∶"那好比饮止渴，脱完之后，黔驴技穷，往后难道还剥皮不成，不可。"

现在，是二三线女演员，总比脱衣的二三线女演员高尚些。卖艺到底不同卖身。

解语蹲在姐姐面前，"那是你不同她们争。"

不语呼出一口气，"解语，不如我们也移民，我找门小生意做，你读书。"

"那多闷。"

"你不赞成？"

"趁这两年，多赚点。"

"你把我当摇钱树！"

"我爱煞者称∶试想想，摇钱树，摇啊摇，铜钱叮当掉下来，明天，树上又结满了钱，大可再摇，太可爱了。"

不语不去理她，自顾自回房去休息。

过了数日，不语脸上淤痕渐渐退去。

她还是她，只不过轮廓深了一点，一照脸，有陌生感，好似认错人似，不过一笑，亲切感有恢复了。

真奇妙，接缝处一丝疤痕也无，该名医生真是大国手。

"好不好看？"

"同天生丽质一般无。"

解语自觉有义务说好话给姐姐听。

"年青光得多，看现在我俩多象。"

姐妹俩站在镜子之前。

"姐姐漂亮得多了。"

"是。"她解嘲，"终有一日，美得自己都不认得。"

"为何情绪低落？"

"因为无事发生，闷死人。"

"咦，没有新闻才是好新闻。"

就在这个时候，有导演找不语。

她在电话里密密斟酌起来，神色渐渐兴奋，解语知道有好消息。生活队她们姐妹来说，从来不是一条直路，她们不可能一眼看

到地平线。

这一通电话讲了个多小时。

到最后十分钟，只听得不语一直说∶"是，是。"可见融洽到什么地步。

解语十分安乐。

第二天就有制片捧著合同上来签署。

不语再也不提移民同做小生意之事。

小生意，什么生意？开礼品店抑或时装店，卖鞋还是卖唱片？

解语深深叹口气。

要不退休，要不坚持下去，从一而终。

放学，家中习然芜一人，电话铃声响个不已。

"不语？"

"不，方先生，是我，"

"声音真像。"

"都那么说。"解语赔笑，"你在何处？"

"我回来了，打了一整下午电话。"

"对不起，外婆在教会，姐姐出外开会。"

"有新工作吗？"

"到台湾拍电视剧。"

"她不坚拒降级拍电视吗？"

"这次不同，由大导演主持。"

"嗯，可见是多么不景气。"

"方先生，有急事否，我替你打手提电话。"

"电话没有开启。"

"啊。"

"解语，你出来一下可以吗？"

"当然可以。"

"我二十分钟后在楼下等你。"

解语抬起头，有什么不对了。

她连忙换上便服，跑到楼下去等。

不消一会儿，方玉堂的车子驶至。

他并不是上了年纪的猥琐生意人。

方玉堂才四十多岁，头发浓密，并无秃脱现象，身段乙维持得十分健康，外型不语堪称匹配，所以二人在一起那么长一段时间。

解语寒暄∶"制衣生意好吗？"

"托赖，还不错，做了三代了。"

他岳父真是他父亲当年的伙伴。

方玉堂忽然叹口气。

解语笑问∶"什么事？"内心忐忑。

他说；"你一向准时，不像不语，一直叫我等。"

解语笑∶"那是因为你不是我的男朋友。"

方玉堂看了她一眼，车子驶至山顶。

方玉堂说∶"解语，这次我到温哥华，原来打算一安顿好家人即返来照顾生意。"

解语收敛了笑容。

"一到彼邦，觉得国泰民安，生活丰裕，予我舒畅感觉，非言语可以形容。"

解语心想，那你受温阜表面迷惑了，世上安有如此乐土，人家国债累累，国家濒临分裂，治安亦大不如前，而且，种族歧视也开始涌现。

但是她一言不发。

"我忽然觉得在商场上拼搏毫无意义。"

解语看著他。

他说下去∶"我想起了陶渊明的诗∶"误坠尘网里，一去三十年。"

这不是在说我吗？"

解语暗暗好笑，创业之际，他们统统自比李世民，做得累了，想退下来，又觉得像陶渊民，风光都叫他们占尽了。

"解语，我想提早退休。"

"那，你要同不语商量，看她肯不肯陪你。"

方玉堂欲语还休。

他将车子停在一处，解语抬起头，才发觉自山顶看下，是整个海湾。

因在南区，没有大厦群，只得三三两两矮房子，风景像五十年代摆在游客区卖的油画。

可是解语无心情欣赏。

方玉堂终于说∶"我想移民去彼邦，我妻儿终老。“

什么？

他加一句∶“我想不语分手。"

解语怔住。

“我愿意赔偿她。"

解语张大嘴作不得声。

呵，遭到解雇了，老板愿意付出遣散费。

这还是个好老板，照顾到伙计营生。

有些无良资方索性一走了之，人影全无，可怜的劳方告进官里去，已是百年身。

解语发愣半晌。

忽然之间，她落下泪来。

少女婴儿的眼泪都感人，方玉堂说∶“你放心，解语，令姐比你想象中坚强。"

解语无法镇静，手蔌蔌地抖。

"那你得亲自向不语她交代。"

"这，解语，你可否替我说一说。"

"不，"解语坚持，"十年关系，你欠她一个解释，见最后一次，交代清楚。"

"我怕见她。"

"怕也得见。"

方玉堂不受威胁，他笑笑，"我有张支票在娄律师处，不语知道地址，我今晚将飞往温哥华。"

解语悲愤莫名。

她把手握得紧紧，不想老方看见它们在冒冷汗。

只听得老方说下去，"原来时间过得那么快，十年晃眼过去，原来，我子女均已长大成人，随时可论婚嫁。"

解语推开车门，下车。

方玉堂诧地问∶"你往何处？"

解语站在公路上，真的，往何处，一直走回家去？那要走多久，可是三个小时以上的路程，体力吃得消吗，吃这苦又是为何来？"快上车，我还有话同你说。"

解语立刻上车，坐好，系上安全带。

方玉堂看著她，**我们一向是朋友，你不该生我气。"

"你遗弃姐姐！"

方玉堂忽然忍不住∶"你一直叫不语姐姐，实际上，年到底知不知道她是谁？"

解语不明他说什么，张大眼睛。

方玉堂细细观察解语双目，他后悔的叹口气∶"天，没想到你是真不知道。"

"真不知道什么？"

天色渐暗，路灯亮起，方玉堂的脸上蒙罩阴影。

他问非所答∶"这年代，说不上遗弃，我不过与不语终止关系。"

"方先生，别游花园，请把话说清楚。"

"你那么聪明伶俐的人，这些年来，真相信不语是你的姐姐？"解语如头顶被人淋一盆冰水。

方玉堂叹口气，"我有义务告诉你，她是你的生母。"

解语整个人凝结。

方玉堂说∶"天色已晚，我送你回家，真不晓得怎么会在这繁嚣无情肮脏的都会里生活了三十多年，且如鱼得水，为蝇头小利争个不已，哎，今日看来，酒色财气，真不知所谓。"

他把车子驶下山去。

要到这个时候，解语才问∶"你的话是什么意思？"

"六个字那么简单。"

"谁告诉你的？"

"她本人。"

解语不信，"她为什么对你说出秘密？"

"因为，"方玉堂叹声气，"当时，我们是相爱的。"

"她编一个故事来博取你同情。"

"解语，外婆是你的外婆，不过是她的母亲。"

"不，我俩是姐妹。"

"你们相差十八岁。"

"有些同胞差二十五岁。"

"我不你争辩，你们已不是我的责任。"

方玉堂再也不说话。

他把车疾驶。

到了门口，他替解语打开车门。

"解语，我一直喜欢你，你明敏过人，温婉可爱，我会想念你。"已到家门口，解语头也不回上楼去。

电梯往上升，解语心情空洞彷徨，而电梯驶得特别慢，每站停，层层有人进出。

好似永远到不了家似。

终于到了，出电梯，发觉走错一层，只得往下走。

一级级楼梯下去，每况愈下。

她掏出钥匙开门，外婆已经回来。

诧的说∶"你看上去精疲力尽，到什么地方去了？"

她疲惫地说∶"外婆，我们生活可会出问题？"

"你放心，没问题，省吃省用，应当足够。"

解语呼出一口气。

"你为何如此问？"

"方玉堂叫我转告姐姐，他要妻儿团圆，要开本阜，不再回来。"

外婆怔住。

解语说∶"我累极了。"

她扑倒床上。

就那样睡著了。

半夜醒来，十分佩服自己，在这种情况下都能熟睡，可见事不关己，到底已不劳心。

见不语房有灯光，她推开房门。

看到不语在她心爱的那面水晶镜前卸妆。

这是不语多年来好习惯，每日，无论多晚，多累，她必彻底卸妆。她在镜内看解语。

"老方向你摊牌？"

解语点点头坐下来。

"说以后都不来了？"

"是。"

笑盈盈，继续抹去残妆，露出茭白脸容。

打个哈欠，啪一声关了床头灯。

解语吃了一，在黑暗里问∶"就这样？"

听见不语已经躺在床上，她像是经过郑重考虑，过片刻才说∶"不然怎样办？"

抱住他膝头哭吗，这不过是一项职业，一项营生。

是，不语是要必她想象中坚强。

"他还说什么？"

"什么是非成败转成空，几度夕阳红之类。"

不语哼一声。

过一会儿又说∶"娄律师打过电话来，把支票上数目告诉我。""还可以吗？"

"颇为慷慨。"

"有金钱上补偿已经算不幸中大幸。"

"真是，总不能要了老板的金又要老板的心。"

不语又问∶"他还说过什么？"

解语答∶"再没有什么了。"堤也不提身世秘密。

"去睡吧，今天大家都累得慌。"

就那样接受了事实，没有过激反应，也没有多大失望，像是一件衣服洗褪色，拦在一边算数，反正消费得起，又何必拿到店里去争论。

解语见不语不出声，便转头回房。

那样平静，不知是否早有心理准备。

悲欢合，天下无不散之宴席，有生活经验的人都知道如何处理失意事，只忍耐。

隔了两日，不语北上拍外景，家里静下来。

偶而有一两个记者拨电话上来，均由解语应付了过去。

上次不语往穷乡僻壤拍戏，方玉堂乘飞机转包车再步行大半个小时到了该处，献上玫瑰钻石项链。

都是这样子啦，解语嘴角含笑，追求时千方百计，到头来弃若

不过，总算风光过啦，被宠爱过，总比从未被宠爱过强。

即使在最好的时候，不语仍留有余地，每过一年，都感慨而愉快地说∶"没想到可以捱至今日。"

对她来说，一家三口才是至亲，致死不。

可是她容忍得那么好，欲叫解语担心。

每个人的喜怒哀乐完全一样，只是涵养功夫有别，十分危险。半个月后不语回来，没有胖也没有瘦，但比较沉默。

傍晚，喜开一罐啤酒喝。

她笑对解语说，"蔡大制片说的，三罐啤酒下肚，看出来世界美好得多，老母猪都会变美人儿。"酒精令人精神松弛，注意力没那么集中，时间容易过。

看得出她是痛苦的。

外婆问∶"有无找方某出来谈过？"

不语讶地问∶"谈什么？"

"或许……"

"没有或许，我并不怪他，这些年来，他为我做的一切，已经够多够好，我余生都感激他，要怪，怪自己一条辛苦命，投胎到小康之家，已可庸碌舒服地过一辈子，何用卖艺为生。"

外婆禁声。

"我对事业也毫无怨言，众人都知道我身边有个节蓄，踩我，也不会令我为难，无谓浪费精力，故都去挤逼那些尚未站稳之人，比较过瘾嘛。

这样愿意息事人，麻烦始终还是找上门来。

一日，解语自学校回来，走到门口，忽然有一辆名贵房车拦腰截住，车门打开，两名妇人跳下车来。

走到解语面前，不由分说，就是两巴掌，打得解语金星乱冒。她本能的挡著脸，眼睁睁，欲不知如何反抗。

煞那间只觉得脸上热刺刺地痛，一名女子扭著她手臂还想再赏她几下耳光。

幸亏这个时候，有两名巡路经过的警察来，隔开她们。

解语仍然没有反应，她根本部知发生了什么事。

只见一神气活现的中年妇女指著她喝到"花不语，岂能容许你这种女人目无王法横行至今!"

警察拉长了脸，"太太，法治社会，殴打他人，可告你入罪。"那女子并不心怯，"呵，勾引他人丈夫无罪，我打两巴掌有罪？"解语才发现她们当街攘，已引起途人围观，巴不得找个地洞钻。警察说∶"一众到警局去录口供。"

那两位女士沉默了，尤其是那个陪客。

正在此际，镁光灯闪了起来。

糟，记者，世上没有更坏的事了。

这些记者早就守候在侧，一见这种精彩突发事件，当然飞身扑上。只听得一个女人向另外一个女人抱怨，"你看，事情搞大了，忍了十年，为什么到今日才发作？"

"我不忿我们整家移了民，她还不放过我们。"

到了派出所，看过各人身份证，警察说∶"方太太，你袭击的对象，根本不是花不语，她是一名学生，只得十七岁，试问如何勾引你丈夫。"

那帮手欲自齿缝中摒出一句∶"她们是一家人。"

警察没好气，"太太，这样说来，街上所有女子都有机会挨打啊。"解语不出声。

"小姐，你可以提出控诉。"

她清晰地答∶"我决定控告。"

这时，娄律师满头大汗赶来。

方太太显然也认得律师，大怒道∶"娄思敏，你到底帮谁？"好一个娄律师，不慌不忙道∶"坐下，我帮理，不帮人。"警察摇头，不耐烦理会这等闹剧。

一小时后，娄律师陪伴解语步出警察局，门外已结集若干娱乐版记者，看清楚对象，"咦，根本不是花不语。"

匆匆拍几张照片，回去交差。

解语心境自始至终非常平静。

娄律师遇替她不值，"怎么会点错相，你还穿著校服。""打电话来是明智之举，"

"谢谢你来，娄律师。"

"应该的。"

"姐姐早已方玉堂断绝来往。"

娄律师不出声。

解语也是聪明人，她猜出其中诀窍，叹口气∶"可是方某人寂寞难挨，又回来寻芳？"

娄思敏答∶"是，方太太欲误会是花不语不肯放过他，故忍无可忍，前来挑衅。"

"那老方真会作弄人。"

娄思敏忽然凝视解语∶"你竟然不生气。"

"我吃姐姐的饭，替姐姐挡煞，也是很应该的。"

"姐姐呢？"

"开工。"

"大批记者想必已涌去采访。"

"别担心，"解语反而安慰律师，"她懂得应付。"

搂思敏即时用手提电话不语联络，把事件始末知会她，并且嘱咐她小心应对。

半晌，娄思敏把电话给解语，"她要向你说几句。"

解语只听得不语说∶"真为难你了——"电话电芯用尽，传出沙沙声。

解语只得把电话交返律师。

"这事别告诉外婆。"

"自然。"

解语忽然问∶"方玉堂现在的爱人是谁？"

"锺美好。"

"没听说过。"

"是一名落选香江小姐，拍过广告。"

"多大年纪。"

"二十一岁。"

"也由你照顾吗？"

娄思敏有点尴尬，"是。"

解语十分幽默，"你户头越来越多了。"

娄思敏也不禁菀儿，"解语，你真不似个十七岁的孩子。"

"我们这种破碎家庭出身的人，从来就不是孩子。"

"到家了。"

"娄律师，告诉我一件事。"

"请说。"

"不语可是我生母？"

娄思敏一愣，"你说什么？"

"你没听说过此事？"

娄思敏刚毅的五官忽然软化，轻轻说∶"是谁有何关系，你爱她，她爱你，那还不足够？"

"可是——"

"不要可是，无谓追究，我相信你的智慧足以处理这种谣传。""可是我的生父——"

如果他已放弃你，则他根本不算你生父。"

"娄律师，你完全正。"

"回家去，趁明日早报未出，好好睡一觉。"

啊对，还有明日的娱乐版。

这两日既无死人楼塌大新闻，想必会集中火力渲染这宗风化案。

"你仍然坚持控告方太太殴打？""坚持至方玉堂出面调解。"

"好！"

"不可以乱打人啊，我也是有血有肉之躯，我也有弱小心灵。""我会叫他赔偿。"

"看，天大乱子，地大银子。"

解语深深叹息，返回家去。

外婆一见她便急说∶"什么事什么事，记者把电话打烂了在这里，不语无恙吧。"

解语把外婆搂在中，"没有事，她有新闻值，所以记者才似花蝴蝶似围她团团转。"

外婆想了一想，"真是，没有记者采访，那还得了。"

"是啊，少了他们，那多冷落。"

一阵风似把外婆哄到房间看电视。

冷静下来，解语到浴室掬一把冷水敷面，发觉脸上清晰有一只五指印。

那一巴掌像是用尽了女人全力，她以为她是花不语，在家不知练了多久，咬紧牙关，扑上去狂打，由此可知，她是多么憎恨花不语。那是夺夫之恨。

解语记得不语时常道。"大家出来找生活耳，一无夺夫之恨，二无杀父之仇，何必生气。"

这个叫方太太，衣著华丽，修饰得十分整齐，育有一子一女，狠花不语破坏了她的幸福家庭。

稍后，不语的电话来了。

"今晚我不回来了，你外婆早点休息，明早，可以不看报纸就不看报纸，无论谁拍门都不要开。"

"是"

午夜忽然觉得燥热，原来多盖了一层被子，掀开坐起，心头郁闷，烦得似想呕吐。

原来，白天，她不知道多委屈，午夜梦回，才敢露出真情。不语吃这口江湖饭，她跟不语为生，也粘上恩怨，有什么好说，她遭遇到的屈辱，相信不到不语身受的千分之一。

她又起来洗一把脸。

走到窗前，坐下来。

这才一并将身世取出思量，如果外婆是她的外婆，那么不语应该是外婆的女儿。

或者，这个故事，象一切故事一样，只是一个谣传。

清醒过来，又不觉得那么难过，由此可知，她的意志力把情绪控制得多好。

不敢怒，也不敢言。

清晨，她去上课。

第一节还未结束，已有校工传她去校长室。

她深觉讶。

这里、关系、她学业什么事。

校长请她坐，给她看当日头条。

小报彩色大页，拍下昨日她受掌刮情形，醒目似是而非，极具才情的标者，"花解语？花不语！"

图片中她身穿校服徽章看得一清二楚。

校长声线温婉，姿势幽雅地说∶"花同学，我们得请你退学。"解语长嘴，想有所解释，想求情，可是她思想太成熟了，她知道这里已无她容身之处，她只轻轻的颔首。

"你明白？"

"我明白，我已被逐出校门。"

"校方有校誉需要维护。"

"是。"

"你去收拾书本文具回家吧，稍后有记者会来采访。"

解语站起来。

"你没有话要说？"像是问死囚有无最后愿望。

解语忽然笑了，"不，我无话要说。"

已经读到最后一年，真是可惜。

"校方可以代表你报名联考，你愿意吗？"

解语答∶"愿意。"

"那好，花同学，以后我们书信来往。"

解语静静去。

她没有回课堂收拾书本外套，那些杂物，稍后由校工送返她家。到了街上，解语把所有日报买下来翻阅。

真是精彩，记者在一夜之间采访了十多个人，包括方玉堂，方太太，方氏现役爱人锺美好，花不语，以及所有人等。

可是他们全体否认绯闻有关，方太太更好笑，她对记者说∶"我是为钱债纠纷一时气愤动手，不幸认错人，实在抱歉，愿作赔偿。"花不语更大方辟谣∶"方氏只是场面上朋友，嘴近几个月根本没有见过面，我一直在静县拍外景，大把人证，方氏亲密女友另有其人。"

锺美好花容失色，"我方某只见过一次，在场还有其他香江小姐及保姆等人，该日我们前去领奖，只逗留了十分钟。"

只要花不语洗脱所有关系就好。

解语没有把报纸拎回家，全丢在街角垃圾筒里。

回到家，外婆把她紧紧拥在中。

也都知道了，也不笨，否则，怎么生得出那么精乖伶俐的女儿。外婆不过五十出头，许多这种岁数的事业女性还在办公室运筹帷幄，控制全场呢，在家也不见得是个老糊涂，只不过，一些事，无能为力，

爱莫能助，也只得装无知，免得七嘴八舌，更添烦恼。

能够有这样的智慧已经很好。

解语安慰外婆∶"不怕不怕，学校多的是，别担心我，幸亏是我，若是

姐姐，以后她还怎么出去走。"

外婆忽然簌簌落下泪来。

"茶杯里风波，明日又有别的头条，别的彩照，谁还会记得。"外婆并无怨言，只是流泪。

解语一直维持者微笑。

门铃响了。

外婆吓得跳起来。

解语说∶"新闻已经过气，不会是记者，我去看看是谁。"门外是娄律师。

她说∶"电话打不进来，怎么一回事？"

"录音带没处理。"

娄思敏坐下来。

"方玉堂愿意亲自道歉。"

"不，谢谢，我们不想见他。"

娄律师点头，自公事包取出一张银行支票，"给你交学费。"解语见支票抬头写她的姓名，知道是她赚得的第一笔钱。

一看数目，整整一百。

她把支票收好，真没想第一桶金如此赚回来。

"你可答应撤销控诉？"

解语点点头。

"他很歉意。"

解语不出声。

"整件事里，唯一受害人的好象是你。"

"也只得我一人得到赔偿。"

"你可要我替你到国外找学校？"

"我不想开姐姐。"

"那我帮你找家庭教师，以便应付联考。"

解语不出声。

"不必心灰，大家都知道你清白无辜。"

"不要紧，我不介意。"

"解语，我很感动，天下少有这样好妹妹。"

终不能叫姐姐有福挪出共享，有祸她独自担当。"

"这样相爱就很好。"

解语忽出一口气。

"还有什么问题吗？"

解语抬起头，"我还以为，学校会作育英才，有教无类。"娄律师哧一声笑出来。

解语也笑，"算了，有期望，就活该失望。"

"那你也不必对全世界

失望，百步之内，必有芳草。"

解语无言。

"方氏夫妇明日一起回温哥华。"

解语讶，"仍是夫妇吗？"

"至死不逾"连娄律师都挪榆一对。

这到好，这已经是一种至大的惩罚，两个不相爱的人早晚对著，各鬼胎，互扬臭史。

解语的笑意越来越浓，越来越讽刺。

这件新闻，像所有的新闻一样，渐渐淡出。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二章

　小＿说  txt 天+堂
娄律师找来一位退休中学教师来替解语补习全科，以便她参加考试。

那位张老师同外婆差不多年纪，可是幽默风趣，能干爽朗。

一对一教，当然胜过坐在四十五人课室中瞎子摸象，许多本来不甚了了的功课，经张老师讲解，澈然大悟。

解语一向不算好学生，一百分拿六十五已经满意，可是此刻像是忽然开窍。凡是不明白的题目均取出讨论。

她精神有了新寄托。

老师上午来三个小时，已经教完课程。

解语说：“怪不得外国盛行家长亲自动手教子女。

张老师：“传统教育有它优点，但是一班四十五人，说什么顾不及学生需要。”

“什么是理想人数？”

“幼稚园，十二至十五人，小学及中学，二十人，大学，八至十二二人。”

“哗，那学费得升十倍。”

忽然想到，张老师的薪酬可能是天文数字，她噤声不语。

“好好用功，回学校拿联考成绩单时可以扬眉吐气。”

解语又不觉一雪前耻有那么重要，但是，假使可以做得到，倒十分有趣。

不语得到上一次那种不良宣传，名气忽然提升，众人对她发生了新的兴趣，可惜市道仍然不景气，工作量依然有限。

不语感慨说：“难怪前辈道，没有好的宣传或者是坏的宣传，只有宣传。”

外婆不出声。

“解语，过来。”

解语走到姐姐身边，二人紧紧拥抱。

不语说：“难为你了。”

解语深深叹息，“不，难为你了。”

没有不语，也许她就得睡在沟渠里，或是，住到儿童院去。

外婆悄悄落下泪来。

已经事过情迁，一日下午，解语自书店返家，忽听对面马路有人叫她。

声音十分熟悉，解语以为是旧同学，有点高兴，抬起头，看过去，见到的却是方玉堂。

她站定，没有走过去。

方玉堂见她站住，立刻走过来。

“解语，对不起。”

解语淡淡说：“没想到你耿耿于怀。”

“解语，你知道我一向喜欢你。”

解语嗤一声笑，“谢谢，谢谢。”

“怎么样，听说功课有进步？”

当然，他是幕后操纵手，解语不至于天真得以为娄律师会出钱替她请家庭教师。

解语叹口气。

“解语，你一向至懂事。”

解语轻轻说：“穷人家子女，早谙世事，不争意气，”语气渐渐凄酸，“不外任人鱼肉，有力气者出卖力气，有色相者出卖色相，免费奉送自尊。”

方玉堂不好意思说话。

“方先生，令千金几岁？与我差不多年纪吧，可是在贤伉俪眼中，她可是尊若菩萨？”

方玉堂不出声。

解语感慨，“你看，有钱多好，可以买得幸福的童年，而穷人家子女自青少年期始，就不得不出卖给你们来换取生活。”

方玉堂说：“解语，你人太聪明，故此感慨良多。”’

“我也不是孩子了，十八岁，已可出来做事，虽然令千金到了二十八岁可能仍在学堂念硕士衔。”

方玉堂颔首，“说得好。”

解语这时奚落他：“那洞天福地，人间乐园留不住你的心？”

他搔搔头皮，“原来天长地久，还是有人的地方比较好玩。”

解语诧异，“你今日来，就是为了告诉我这些？”

“实不相瞒，无事不登三宝殿。”

解语大奇，“何事？”

“那我不妨有话直说了。”

“请讲。”

“我有一个朋友，非常想认识你。”

解语一愣，这是什么意思？

可是聪明的她在电光石火间忽然明白此事。

她并不动气，只是讥笑：“方先生，你怎么连这一行都干！”

“介绍一个朋友给另外一个朋友认识，是正常社交活动。”

“谢谢，不敢当。”

他们站在行人路上谈话，方玉堂的豪华房车一直在路边等，司机静候吩咐。

解语问：“你要说的，就是这么多？”

“是”

“再见，方先生。”

方玉堂无奈地耸耸肩。

解语忽然嫣然一笑回头，“你那朋友，怎么会知道有我这个人？”

方玉堂连忙答：“他知道那宗新闻，他觉得很感动。”

“我看不出有任何感人肺腑之处。”

“你那样为不语——”

解语讪笑，“赚人热泪是不是——姐妹花忍辱偷生。”

“解语，我窘极了。”

“再见。”

这次解语头也不回地返家去。

接着三个月内，解语剧变，她对功课发生新兴趣。

孜孜不倦，感动了张老师，于是在下午多来两个小时，与学生朝夕相对。

解语问老师：“能及格吗？”

“绰绰有余。”

得陇望蜀是人之常情，解语又问：“可以拿到十个优吗？”

张老师又答：“未至于，七八个甲级已可所向披靡，进人任何一间大学了。”

‘那也算不错是不是？”

“已十分理想了。”

解语放下心来。

每一团乌云都镶有银边，学业进步是她意外收获。

解语此刻嗜好是逛书店。

经过那一役，她自一个无主见无方向的小女孩蜕化成沉默好学的少女。

可是与不语的关系却明显疏离。

不语结识了一班新朋友，计划十分多，平时大吃大喝，麻雀耍乐，上落颇大，还考虑一起做生意。

她欢喜地说：“以前我就是没有一个可以商量的人，现在有了这班好友，殊不寂寞。”

心灵空虚，有一班人陪着也是好的。

“姐姐，不如结婚生子。”

不语一怔，哈哈笑起来，“那么容易？”丢一本娱乐杂志给她，“去看看，这一本简直是前女星离婚特辑，一个个三五七载后又重出江湖，身边还多了几名无辜孩儿，这是干什么呢，累人累己，当初何尝不以为是找到终身归宿，结果白浪费时间感情，解语，求人不如求已。”

独立宣言。

解语说：“你身边那些，不过是衰友损友，猪朋狗友，酒肉朋友罢了。”

不语哈哈大笑，“不知多适合我。”

见她那么开心，解语也笑出来。

第二天，外婆朝解语嚼咕。

“上个月，签了近十万元饮食单子。”

解语想一想，“人家众星拱月似陪着她，求的是什么？总得有所付出。”

“说的也是。”

“不请客，何处有朋友，你别看她面于上做不出来，方某那件事，其实已叫她伤透了心，需要慢慢疗养。”

“我亦觉得是。”

‘有钱多好，可以随意伤人。”解语气忿。

外婆反过来劝她：“许多无业流氓更会凌辱女性。”

这倒是真的。

红颜多薄命，丑陋做夫人。

接着的一段日子，不语忙着应酬，玩耍，并无异状，直到一日，解语在报上读到新闻：“花不语自编自导自演一出好戏。”

解语拎着报纸去问姐姐。

不语睡眼惺。讼，“‘啊，登出来了。”语气欢欣。

解语低声问：“谁是老板？”

“我”

“为何扒逆水？”

“不人虎穴，焉得虎子。”

“姐，你要虎子来干什么？”

“扬眉吐气。”’

“姐，任何投资都有输有赢有风险。”

“我一定会赢。”

解语已无话可说。

“你不看好姐姐，谁看好姐姐？”

解语强笑。

“小投资，文艺片，一定会回笼，你放心。”

到这个时候，解语才知道，上一次，方玉堂把她自尊心伤得多厉害，她的信心碎得七零八落，如今，要自编自导自演一出好戏，才能拾得回来。

不语笑，“邓小慧与焦伟芳都严然大制片，我比她们少了眼睛还是少了鼻子。”

解语感觉到不安。

不语翻阅看报纸，“这几张照片拍得不错是不是？”

解语说：“你穿桃红色一直好看。”

她去找娄律师。

娄思敏招待她喝咖啡。

“家里一老一小，故此她也没有事先同你们商量，她同我说，想替事业注射兴奋剂，否则再过两年，观众一样是忘记了她。”

“她有足够资本吗广

“我看过计划书，那几百万现金难不倒她。”

“可是那真是血汗钱。”

“说得好，每一个人赚的都是血汗钱，我们用一生最好的岁月，一日最好的时间来求生计，”娄思敏感唱，“不知值或不值。

“我怕她受骗。”

“这是她本行，她有经验。”

“但，为什么我左眼跳不停？

娄思敏笑，“你精神太过紧张。

“可以劝阻吗？”

“消息已经发出去了。

“这世界出尔反尔也很普通。

娄思敏说：“她想玩这个游戏。

“我见过血本无归的例子。

“太悲观了，也有赚大钱的机会。

娄律师办公室的空气调节稍冷，解语抖擞了一下，原来，她比姐姐更无信心。

“你只要把书读好，别管其它。

解语不大看得到姐姐。

她租了写字楼，又在某酒店订了公寓式长房让工作人员休息，一边改剧本，一边组班底，在娱乐版上隔几日便有消息，热闹非凡。

家里十分静寂，联考时间表与准考证已经下来，张老师多年经验，指点学生应注意什么题目。

解语并没有在试场中碰到老同学。

张老师问：“自觉答得如何？

“如囊中探物，唾手可得。

张老师笑，“不得骄傲。

咄，不骄傲有什么意思。

可是，解语也笑了。

也许，对不语来说，那出好戏也是一场考试，如果胜出来，她可以顺利升级。

她有做好功课吗p

一连十场考试，解语明显地瘦下来。

天天早上都吃不下早餐，万幸她能喝极多牛奶。

最后一天，闹钟响的时候才清晨五点。

好一个解语，撑着起床，翻阅笔记。

然后梳洗更衣，出门之前，去看一看外婆。

外婆一向有向墙壁睡的习惯，解语看不到她的脸。

近日她睡得比较多，仿佛比从前疲倦，也可能是因为比从前空闲。

解语轻轻掩上门。

她独自赴试场去。

鱼贯步入大堂，解语有种踌躇满志的感觉，不，这不是争意气，校长不公平地把她轰出校门，可是她并没有因此倒下来，她今天还不是一样来考试，成绩也许比老师最溺爱的同学更好，这叫争气。

试卷下来，她低头疾书。

两个半小时很快过去，她交上卷子，环顾四周，收拾好笔纸及准考证，铃声一响，站起来。

可以听到百多名学生齐齐松口气的叹息声，接着，大家走出试场。

有人在身后叫她。

解语转身，是一个白衣白裤的男学生。

“你怎么知道我名字？”

“我偷看你的准考证。”

“有何事？”

“要不要到附近吃一杯冰淇淋？”

“我没有空。”

“可以把电话告诉我吗？”

“我父母不准我与陌生人谈话。”

那男生急了，“可是，人海茫茫，你这一走，我将永远失却你影踪。”

解语忍不住笑，“这便是人生了，小兄弟，再见，珍重。”

那男生啼笑皆非地呆呆站着。

张老师的车子在街角等解语。

那慈祥的中年女士同她说：“大功告成。”

“谢谢你，张老师。”

“我下星期将移民往多伦多。”

解语大吃一惊，“怎么没听你说过！”

张老师叹息，“这便是人生，有聚有散，聚散均无因。”

六月债，还得快，她怎样对人，人便怎样对她，真没想到张老师会那样说。

解语低下头。

“三个月来相处，依依不舍，他日，若来多伦多升学．可住我家里。”

解语黯然。

“来，送你返家。”

老师故意拖到最后才告诉她，免她送礼辞行。

世上怎么没有高贵正经的人。

“这是我的地址电话，成绩公布，第一时间通知我。”

“是，老师。”

外婆等她回家，准备了丰富菜肴。

“考完了？”

“考完了！”

外婆笑说：“若考得理想成绩，我们招待记者，道出前因后果，控诉校长无理开除学生。”

解语笑，“这不大好吧。”

“差点叫老校害惨。”

解语忽然豪迈地说：“若真的叫人害得一蹶不振，那我不算好汉，摔死活该。”

外婆也笑，“好好好，得饶人处且饶人。”

“即使考得全市第一，也不会招待记者，我不过想向自己交待。”

“是，是，是，来吃这碗红烧蹄膀。”

翌日，不语吩咐油漆师傅把客厅天花板髹成紫红色，譬喻红得发紫。

手提电话号码改了，六六八八三八三。

她仍然很少回家来，解语觉得姐姐神采飞扬，说起新戏，甜蜜蜜，喜孜孜，即使与方玉堂最和谐之际，也没有这样开心。

解语开始觉得那几百万投资也许值得。

买笑嘛。

花不语卖笑多年，现在也轮到她买笑了。

世上没有免费午餐，无论什么，总得付出代价，那么高兴，可知入场券不便宜。

从前低调的花不语忽然出起风头来，姿容美丽、名贵首饰，含蓄性感的服饰，像一颗新星似吸引人注意。

一个清晨，解语在床上看报纸，电话铃响了。

熟人都已经不再拨这个电话找不语。

原来是方玉堂。

“方先生你好。”

幸亏一直叫他方先生，现在不必改口。

“不语在家吗？”

“她现在很少回来。”

“她不是生意人才，投资过分庞大，怕有闪失，你有无劝她？”

解语讪笑，“我更加没有头脑。”

“那，你看着她倾家荡产？”

“小本经营，不至于此。”

“人人把她当冤大头。”

“方先生，你在什么地方？”顾左右而言他。

“我一值在本市，何尝有走开过。”

原来如此。

“她要向我显颜色，是吗？”

解语仍然很客气，不知怎地，她耐心地替每件事留个余地。

当下她声线温柔，“我想不，方先生，她已忘记此事，从头到尾，她不发一言，不出一声。”

“她恨我吗？”

“她忙得不可开交，外婆的炖品要派人拿到公司去给她，你说，她哪里还腾得出爱与恨的工夫。”

方玉堂愣住半晌，“你劝她当心。”

“没法子，方先生，你已撒手不管，一切只得任她了。”

方某吁出一口气。

他仿佛有点侮意，欲多说几句，可是解语已没有时间给他。

“我要去学校看榜。”

“今日放榜？”

“是。”

“祝你高中状元。”

解语乘车往学校。

金榜贴在礼堂中央。

布告前已围满同学。

本来可到报馆去查，可是解语还是回到熟悉的地方来。

她一眼看到成绩，七个甲，三个乙。

算是好成绩，可是状元另有其人。

有同学发现了她，窃窃私语。

不一会儿，老师出来，叫住解语。

“花同学，你成绩是本校第一名，”她夸奖她，“做得好极了。”

全校第一？功课一向名列前茅的黄月娴与袁定能呢，没有为校争光？

“由校方替你报名，现在成绩单也在我处，你愿意到课室来领取吗？”

好像什么事都没发生过似。

解语答：“我……没穿校服。”

“不要紧，你又没穿花裙子，今日非正式上课。”

“好吧。”

“还有，花同学，愿意回来念预科吗？”

解语犹疑片刻。

“可先报名，然后，获外国大学取录的话，可以退位。”

哗，这么多选择，都为她设想周到。

可见人真的要自己争气。

一做出成绩来，全世界和颜悦色。

真奇怪是不是，一样是这个人，这副性格，这个环境，三个月前，同样一帮人要扫她出门，现在，同一票人要靠她光耀门楣。

解语不觉享受，只有感慨。

表面上不露出来，恭敬地说是。

这当事人都一字不提前事，又有谁会记得？一定可以皆大欢喜。

当下，班主任走进课室，手中拿着一叠成绩表。

同学们纷纷就座。

离开学校三个月，再回来，感觉怪得不得了。台台凳凳那么小那么硬，奇怪，以前怎么坐？

同学们讪讪地向她打招呼。

老师发表了最佳成绩，众人诧异地发出惊叹。

领了成绩单，解语到注册处报名升读中六。

教务主任轻轻说：“校长只做到这个学期底。”

解语抬起双眼。

“她被调走了，明年新校长姓唐。”

呵，有这样的事。

解语本来只来看成绩，没想到意外获得平反。

“欢迎你明年回来。”

解语朝她一鞠躬。

她取了成绩表离开学校。

到了家，立刻拨电话给张老师，那边是深夜，她在录音机上报告喜讯。

不语的制片拨电话过来，“二小姐，语姐问，你成绩如何，可要到报馆去查一查？”

“已经取了成绩，七个优。”

那见多识广的制片忽然倒抽一口冷气，“什么，你考试时吃过什么，这种成绩是真人可以做到的吗？”

无人比他更会说话，不愧是制片家。

“我立刻去向语姐报告。”

解语被他逗得笑出来。

隔一刻，方玉堂秘书也来打听。

幸亏考得好，否则，众人如此嘘暖问寒，怎么吃得消。

“替我谢谢方先生，是张老师帮我开的窍。”

解语很累，倒在床上睡着。

真幸运。

外婆回来，推她，她迷迷糊糊回答。

“扬眉吐气！可以挺起胸膛来做人了。”

下午，不语带了一只蛋糕回来。

笑道：“找你客串一个角色如何？”

 www.xiaoshuotxt.com



第三章

《小说t》xt天堂
解语吓得双手乱摇，“哎呀呀，那么多人看着，多难为情。”

不语凝视她，叹口气，“我至怕没人看，你却怕有人看，一个屋檐下两个人，性格大大不同。”

解语一味赔笑。

“也罢，一个人在水里已经足够。”

“升学的事——”

“你问道于盲，不过，能到外国升学，其实有利将来。”

可是解语不舍得外婆。

“那么，再等一年吧。”

不语握着妹妹的手。

“一下子中学都毕业了，三岁学唱字母歌的情况，历历在目。”

解语忽然问：“那时你多大？”

不语醒觉，笑道：“要套我年龄？那时我七岁。”

笑得十分畅快，露出眼尾细皱纹来。

当然不只相差七年。

可是，有什么关系呢，没有人会比她们更相爱。

一部戏的后期工作往往比拍摄更为吃苦，可是不语从不把工作带回家做。

家是温暖安乐窝，一个完全休息的地方。

外婆摊开报纸研究，“排在暑期第二档上演，那算不算好？”

“大概还算不坏吧。”

“报上说，假使第一档收得好，可能延期。”

“千万不要在姐姐面前表示焦虑。”

“我省得，都说戏拍得不错，很好笑，讨人欢喜。”

“外婆，你别紧张。”

“怎么松弛？不语在我处调走两百多万。”

解语抬起头来。

“我存的是加元，买之际六元二，最高见过六元八，此刻跌到五元七，兑回来已打了三大板，这几年利息甚低，三四厘都做过，笑死人，希望这番不语帮我赚回来。”

解语不禁担起心来。

戏上映之际，她跑到戏院去查看。

见票房外有人排队，心头才放下一块大石。

不语洋洋得意，“在这种不景气情况下，我们尚可不用赔本，多开心。

险过剃头。

“下一部戏的剧本已在准备。”

什么？

解语一颗心又吊了起来，“得些好意需回头。”

这下子不语的脸忽然挂下来，“你懂什么，只会扫兴泼冷水，你未做过一日事，赚过一块钱，茶来伸手，饭来开口，中学甫毕业，你来教训我？”

解语立刻噤声，羞愧得低下头。

“你们这一老一小，何必多事，凡事有我，你们在家，有粥吃粥，有饭吃饭，不就完了。”

外婆连忙打圆场。

不语临走，放下一张支票。

外婆看过银码，表情非常满意。

可是解语讪讪地过了一日。

真的，她何来智慧胆色，胆敢教训不语，她惟一丰功伟绩，不过是替她挨过两巴掌。

而这件事，也已为人淡忘。

新的剧本出来之际，解语已回到学校去。

不语变了许多，她现在说话权威、专制，喜欢众人奉承，听到好话，即时笑颜逐开，如不，拂袖而去。

相由心生，妆也改得较为浓艳，衣裳颜色亮丽起来，有一件豹皮花纹的紧身衣，穿上效果特别，令人看了一眼，再看一眼。

身边一班人跟进跟出，连手袋与无线电话都有人拎着，一日，特地叫秘书去半日，为的是找一种不大买得到的巧克力糖。

那人自然不会白白来回地走，那些人都支薪水。

吃便饭，电叫司机坐在朋友门口等上四五个小时，那加班费可是一笔开支。

外婆苦笑，“多年不正常生活的坏影响现在开始现形。”

因为觉得吃过苦，所以决定享受，控制得不大好，故此有点过分。

可是解语说：“应该的。”

内心凄怆，都是吃她饭的人，有什么资格说她不是。

剧本厚厚一叠，“懈语，你看了，给点意见，当自己是一个普通观众。”

一看封面，解语吓一跳，上面写着“刺秦”二字。

她质疑地抬起头来。

不语解释：“荆轲刺秦王。”

解语张大嘴，眼珠子差点没突出来。

“看完把印象告诉我，敝公司决定尝试不同戏路。”

不语愉快地离去。

解语低下头。

这种所谓历史故事一定歪曲事实，不然不显心思，不够独突，荆轲一定会武功，打扮不中不日，且有数名红颜知己争风喝醋，而最后揭盅，他原来是名同性恋者，所以才为燕太子丹风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，要多暧昧都可以，只要能媚洋，最好可以到国际影展参展拿奖。

解语愿意一手捶胸，一手握拳，垂着头痛心疾首地说：“姐姐，让我们移民吧，别拍这些劳什于戏了。”可是她不敢。

忠言逆耳。她不忍得罪养活她的人。

本子写得很散，有一两场戏比较吸引，男女主角都有沐浴镜头，红纱帐、青竹床，想必有瞄头，可是古装戏成本恐怕要大十倍。

解语放下本子，十分沮丧。

她不懂，故不能一味拦阻。

她又没有更好的消遣可以提供给不语。

有些家长一味盲目反对子女全部作为，却无更佳建议，两代关系搞得非常差，解语不想与姐姐成为陌路。

况且，她不一定是她的姐姐。

如果不是，不语走过的路更辛酸更痛苦。

解语约会方玉堂。

方氏亲自迎出来，接她进会客室。

“解语，什么风吹你来？”

解语轻轻坐下，开门见山低声说：“如果不语是我生母，那么，我生父是谁？”

方玉堂先是一愣，继而叹口气，“我不该把这件事告诉你。”

真虚伪。

解语笑了。

“幸亏你一直不曾与她对质。”

解语说：“告诉我更多。”

“我同不语分手，过程也很丑陋。”

“怎么会，你说再见，她便消失。”

“对，继而我往外国人间乐园去过神仙般生活。”

“难道别有内情？”

“分手原因：我发觉不语有男朋友。”

“不！怎么可以，虽然你有妻室，不代表她可以不忠！”

方玉堂吃瘪了。

过片刻他才说：“物质上我一点没有亏待她。”

“她并非卖身。”

方玉堂用手撑着头，“那男子年轻、壮健、英俊，他是外国人。”

解语一点也不知道有这样一个人。

“一定很快分开了。”

“可是，有第一次，必有第二次。”

解语颔首，“如此淫妇，还是一刀两断的好。”

方玉堂不语。

他打开小型夹万，取出一只大信封，抽出一张照片给解语看。

解语怔住。

那是两人的背影，女子穿小小金色泳衣，与男方依偎在夕阳棕榈树下，两人正接吻。

“照片拍得好极了。”

方玉堂苦笑。

解语微笑，内心宽慰，原来姐姐有过如此好时光，值得庆幸。

“私家侦探有无告诉你对方是什么人？”

“她的网球教练？”

“这沙滩在什么地方？”

“美属处女岛。”

解语终于咧开嘴笑。

方玉堂无奈，“解语，我也知你永远不会同情我。”

解语欠欠身：“你身家过亿，何需同情。”

照片拍得真好，充满偷情的浪漫刺激情调。

二人的皮肤晒成金棕色，眯着眼，陶醉万分。

“我不能假装不知，我找个借口同她分手。”

原来如此。

“可是，接着发觉钟美好更为不贞。”

解语嗤一声笑。

“接着，林翠兰与周熙亦如此。”

解语说：“啧啧啧。”

“后悔也已经来不及。”

“现在的女伴是谁？”

“王雅丽。”

“没听说过，或许，你应考虑回到方太太身边。”

“我们已是陌路。”

“那多好，也根本毋需离婚。”

“移民潮救了我，你看现在多好，隔着一个太平洋，大家可以为所欲为，眼不见为净。”

解语问：“我生父是谁？”

“你不会想见他。”

“我在想，不语风头这样劲，那人，如果在本市，不会太太平平默默修行吧？”

方玉堂露出佩服的神色来，“真聪明。”

“他，也许会有要求？”

“那自然，一次，托人向不语要医药费。”

解语恻然。

果然是这种人。

“居然有人替他做中间人，口口声声叫不语把现款存人一个户口。”

果然是这种人。

“不语立刻将此事告诉我，那年，你还很小。”

“你怎么做？”

“我在派出所有朋友，忠告我报警，当勒索案处理。”

解语沉默。

“我必需那样做。”

“我明白。”

“那时不语尚未出名，事情较为容易隐瞒，而传媒也尚未流行深入挖人疮疤。”

“你肯定我不是妹妹？”

“不语大你十八岁。”

“她保养得真好。”

“不幸中大幸，你是那样可爱的一个女孩。”

“谢谢你。”

他一向喜欢她，也与她说得来。

“如果不语有点乖张，你需原谅她，她走过的路不容易。”

是，穷家女，图出身，总有行差踏错的时候。

“那人之后没了音讯。”谁会去天天记念他。

“你不是有个私家侦探吗？”

方玉堂急说：“懈语，不可！”

解语低下头。

“记住，麻烦来找你，你才去应付它，如不，任它沉睡，不可触动它。”

“你见过那个人？”

方玉堂颔首。

“我，长得可像他？”

“怎么会，你同不语是一个印子。”语气十分宽慰。

“那人，不值得一见？”

“恕我这样说：你之不认识他，何止不是一种损失，简直是至大幸运。”

解语颓然。

“我知道你在想什么，可是，人生的缺憾十分多。”

解语忽然又调皮起来，“包括美女不贞忠，守德的偏是丑妇。”

方玉堂凝视她，半晌他说：“你是一朵解语花。”

解语骇笑。

哗，从未听过更庸俗的赞美。

“听我忠告，照旧生活，千万别去揭旧帐。”

解语叹口气。

“那根本不是你的帐簿。”

解语点点头。

“你有事愿意与我商量，我觉得荣幸。”

不知怎地，解语相信这一切都是真话。

“不语上一套影片，进帐还不错呵。”

“害您掉了眼镜了。”解语莞尔。

“你知道吗，一进赌场即输的人，反而不至于倾家荡产，尝到甜头，不知收手，那才叫危险。”

解语何尝不是那样想，她苦笑。

“我们走着瞧吧。”

方玉堂送解语出去。

秘书前来报告：“方先生，杏子斡在楼下拨电话上来说，他三分钟后就到。”

解语见那老方一听杏子斡三字立刻变色，便以为是他的新欢。

她笑说：“你接驾吧！我自顾自下楼。”

“不，”方玉堂低声说，“来，我带你自另一头走。”

“光天白日之下，不需这样暧昧吧，这位杏紫惑小姐未必如此娇纵。”

方玉堂笑，“是我生意上朋友杏子斡先生。”

解语诧异，“那更不用回避。”

“我怕麻烦，他正是上次要我介绍你给他的人。”

“啊！”解语急了，“我自后门走。”

“也好。”

解语连忙往载货电梯走去。

叮一声，电梯门打开，只见有人推着一辆轮椅出来，解语本能地让开，同时用手挡着电梯门不让它合拢。

那推轮椅的是一司机模样的人，可能不惯差使，而偏偏梯身与大堂之间高低又差了一两公分，所以一时卡住出不来，他急得冒出汗来。

解语与人方便，自己方便，立刻蹲下，出力帮手抬一抬轮椅前轮，果然，后边那人一出力，轮椅便推出电梯。

那司机没口价道谢。

解语连声说不用客气。

她走入电梯，下楼去。

轮椅上是什么人？她没看清楚。

坐在轮椅上，自然有残疾，瞪着身体有不便的人看，是极之不礼貌的一件事。

所以她没有看，连男、女、老、幼都不知道。

解语虽然年轻，在这方面的修为却无比精湛，假装看不见是她拿手好戏，演技未必比姐姐差。

学校生涯还是好的。

经过上一役，老师同学已对她另眼相看，她却比往时更加沉默，绝无是非。

小息午膳时分，一见同学三三两两聚在一堆，她立时三刻回避，走得远远。

有谁走过来搭讪、攀谈，解语挂上一个笑，然后装聋作哑，硬是似听不见，说不出，连天气都不谈。

你以为谈天气那么容易？

“天上有乌云。”

“她说你面孔似乌云呢。”

立刻变中伤的谣言。

最好是避不见面，既然不能够，那么，最好是不开口。

任凭人说她像傻瓜，名列前茅就好。

解语已掌握了做功课的窍巧，考起试来，真是无往而不利。

而读书的秘诀，其实人人均知，乃系拼命读，可是知易行难。

新戏的定装照出来。

不语特地回家来让解语过目。

解语拿在手中，愣半晌，正考虑做如何反应。

彩照中的花不语穿着不知国籍、不知朝代的古装、高髻、大花脸、织锦袍子怕有十多层，她端坐着，似一只洋娃娃。

类此装束在何处见过？

解语忽而想起，三年前不语带她到东京旅行，她们去看一个大型歌舞表演叫作米卡度，那些表演女郎就做如是妆扮。

解语没声价赞好。

不语看着她，“终于也识货了。”

迷汤人人欣赏，假话人人爱听。

解语又想起，那些表演女郎跳到半场，会忽然剥下一边衣裳，露出酥胸，怪异诡艳。

当然，花不语不会那样做。

她吁出一口气。

谁知不语也叹息一声，“这部戏一出来，就到国际参展扬名。”

解语唯唯诺诺。

“怎么不抬扛？”

她怕不语说她妒忌。

“你看你，忽然一百八十度大转弯，变成书呆子。”

“那好呀，”解语终于笑着开口，“打入国际圈子，讲英语、赚美金、住比华利山，飞上枝头，就不必同本地那班猥琐人、井底蛙打交道了。”

分明揶揄，不语却没有听出来，还觉得刚刚好：到底是自己人，说话才如此中肯。

她笑着走了。

解语盯着那些定装照发呆。

不语多年的节蓄，一定似水般泼到街上。

那些辛辛苦苦，流过无数汗与泪赚回来的钱。

对牢陌生人宽衣解带，同张三李四热烈拥吻，虽说是戏，却真人表演，戏子生涯，辛酸之处，岂能为外人道。

怎么可以拿这些钱来出气。

美丽的花不语似一条鲤鱼精。

这么些年都熬过去了，眼看大功告成，修炼成仙，偏偏功亏一篑。

这种历史官闱巨片，当然不会在都会拍摄，不语她风尘仆仆，来回两地，不知付出多少心血。

精神异样亢奋，说话声音高出八度，演讲时仰着头，眼睛看着东方，解语知道这便是俗称的走火入魔。

她同方玉堂说：“我都不再认得不语了。”

方玉堂亦觉可惜，“她以前真是个可人儿。”

“都是你害的。”

这样娇嗔的责怪，叫老方心痒痒，“但愿是真的。”他呵呵呵笑起来。

“你不离开她，什么事都没有，我们仍是逛名店买首饰喝下午茶度日。”

“要变的人，迟早总会变。”

“废话。”

“她不去马，心有不甘。”

这才比较像真话。

“最好的十年已经过去，身为女演员，一生也不过只得这个十年，不像我们生意人，七老八十还可以有机会发大财。”

解语又深深叹口气。

“饰老旦没意思，自古名将与美人，不许人间见白头。

“依你说该怎么样？”

“结婚生子。”

解语冷笑，“我不信女子只有一条路。”

“你误会了，女性可走的路多着呢，可是，这是最佳结局。”

“你少担心，不语不会嫁不出去。”

“你又错了，我从来不为她担忧这个，我只怕她花光节蓄，那就烦了。”

这是事实。

“只要她经济独立，体面风光，才不怕找不到男伴，真是爱嫁谁就嫁谁。”

“是钱作怪吗？”

“当然，谁会拖一个包袱上身。”

解语低下头。

方玉堂说出实话：“你放心，年轻貌美如你，不怕没人背着走。”

解语啼笑皆非。

“找到固定男朋友没有？”

“十划没有一撇。”

“同龄男子都很幼稚是不是？”

“那也不用去说它了，至可怕是他们的母亲，不过四五十年纪，未老先衰，一副封建时代老夫人姿态，对儿子女友评头品足．这个出身有污点，那个相貌不够端正，像挑王妃。”

轮到方玉堂笑，“你仿佛在说我老妻。”

解语讲老实话：“是方太太倒还罢了，你们家到底养得活媳妇，不但有佣人服侍，不愁三餐，尚可即刻移民，可是那种几乎仅够温饱的人家，也同样装腔作势，那才气人呢。”

“不用生气，迟年恶婆婆会碰上刁钻媳妇，有得好斗。”

方玉堂自己也困惑了。

对着花解语，他好像无话不说，甚至絮絮闲话家常，都饶有趣味，这是怎么一回事？

而解语又主动恢复与他来往，又有何机心？

“难得你不记仇？”

“我事事均记得清楚，可是你同我们家，到底已有那么久的渊缘。”

方玉堂有点羞愧。

“我无时无刻不想念不语。”

“你才没有。”

方玉堂见她不信。一个中年男人，也不好解释，别转话题，“我那个朋友，仍想认识你。”

解语看着他，“是一个举足轻重的人物吧？”

“那当然，商场跟红顶白，没有影响力，谁理他。”坦白直截了当。

解语摇头，“不，我不想认识他，”她狡黠地笑一笑，“妈妈说我年纪还小，宜专心读书。”

方玉堂也笑笑，“我这位朋友，生性大方慷慨，富甲一方，学养俱佳，是位正派人物。”

“我肯定他是，可是，我功课实在忙不过来。”

花不语监制的巨制，光是外景，足足拍了半年，不能说进行得不顺利，又不住招待记者探班，故报上时有报导，并不冷落。

眼看又可顺利过关，忽然传来晴天霹雳。

解语记得很清楚，那一天，回到家，看见不语躺在她的床上，面如死灰，一动不动。

“姐姐！”

她立刻放下书包，跑到床边，蹲下紧紧握住姐姐的手。“怎么了，告诉我，发生什么事？”

不语见过不少大场面，能叫她全身颤抖可真是大事，解语惊惶不已。

不语用手掩着脸，“别告诉外婆。”

“什么事？”解语吓得落泪，“可是你健康出问题？”

“要死倒好了。”

“讲出来商量。”

“坏了事了。”

“怎么会！”

“底片被上头扣留，不予发还。”

“什么理由？”

“拍摄场地牵涉到军事基地机密。”

“这正是宣传重点之一，你不是早已搭通天地线了吗？”

“打通的原来只是地线，上一层的天线现在大发雷霆，说我们根本没有招呼过他，将底片扣住，要好好研究。”

解语张大了嘴。

“我这下子可完了。”

解语问：“要研究到几时？”

“完了！”

“你还不找人疏通？”

“找谁？有字号的人都不担这种干系，一部电影而已，年中不知多少失败投资，这个戏有何特别？”

解语抓住姐姐的手，“资金——”

“我已收了订金作为投资，不能如期放映，需做庞大赔偿，若宣布破产，得变卖一切产业。”

不语失声痛哭。

最令她伤心的是非战之罪，而是不可预测的政治因素。

她急痛攻心，已近歇斯底里。

解语把姐姐紧紧拥在怀中。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第四章

xiaoshuotxt
“有得救有得救，别担心。”

“我们已想尽办法。”不语呜咽。

一日之间，她似老了十年，身体佝楼，四肢软弱。

解语服侍姐姐吃药，安排她睡下来。

她即时去找方玉堂。

秘书迎出来说：“方先生开会。”

“我有要紧事，不能等，请他出来一下。”

秘书知道这个漂亮的少女身分特殊，迟疑一下，决定汇报。

片刻，方玉堂自会议室出来，看到面色苍白神情异常的花解语，立刻吩咐：“你去我房间稍候，我交待一两句即来。”

算得难能可贵了。

可是那十来分钟，像半个世纪那么长。

虽然外婆一直说，数十年晃眼消逝，并非难事。

方玉堂推门进来，解语转过头去，脖子有点酸软。

她立刻说明来意。

方玉堂张大了嘴，半晌做不得声。

然后，他斟了一杯拔兰地，喝一口。

“怎么会跑到人家军事基地去取外景？又不是时装片。”

“别研究这些了，你人面广，可有救？”

“有是有。”解语一听已经放下心头一块大石。

“现成有一个人，一句话，底片明朝即可放出来。”

“我不相信。”

“我说的都是实话。”

“此君是谁？”

“这人叫杏子斡。”

解语仿佛听过这个名字。

“我们如何去求他？”

方玉堂笑了，“我们？我是我，你是你，那是你们的事，我至多扯一扯线，做个中间人。”

“好，我该怎么去求他？”

方玉堂为解语的勇气感动，叹口气。

他说：“这位杏先生，正是我说了近一年，那个想结识你的人。”

解语松一大口气，像遇溺之人被托出海面吸入新鲜空气一样。

“这好办呀。”

方玉堂凝视她，“你怎么知道人家要的是什么？”

解语苦涩地一笑，“当然不会是我的灵魂。”

方玉堂说：“你对不语的忠诚，一直使我感动。”

“她养活我，我当然要报答她。”

“照顾你是她的责任。”

“她牺牲很大，而且都记录在银幕上，我看过她的影片，一些，真猥琐得不堪入目，为着家人生活，她也一一忍耐，她为我，我为她，也是应该的，凭什么我会比她高贵呢，我们是姐妹，或者，是母女。”

方玉堂沉默一会儿。

片刻他说，“即使有难，我也不会叫你们睡到街上去。”

解语略觉宽慰。

“你在这里等一等，我到内厅去打一个电话。

办公室转角，有一间小小套房，他用来休息用。

当下他走进去，掩上门。

解语在门外等。

以前，她一直纳罕，他们是怎么与她们谈的条件，现在她明白了。

大抵不用她们开口，恐怕都有中间人。

真的实行起来，也不比想象中尴尬，冷静地。理智地，说出交换的条款。

才三五分钟，方玉堂已经出来。

“关于影片的资料……”

“我马上回家传真给你。”

“那些片约值多少？”

“不语整副家当。”

“其实，她的家当也不值几多。”

“你错了，方先生，那是她凭劳力赚回来。”

“一早叫她不要冒险投资。”

“一个人到了某一阶段，总想证明一些什么。”

方玉堂叹口气，“我遇见不语之际，她正值你这样年龄。”

可是，已经有一个私生子。

解语不知道说什么才好，那个孩子，就是她。

别人生孩子，伴侣热烈盼望，公公婆婆、父母亲尽力照顾，她却一个人孤零零承受白眼压力。

奇是奇在到头来，这一切创伤苦楚辛酸也并未曾在她肉体或灵魂上显露出来。

她也算得是一个奇女子。

到了家，外婆惊疑地问：“不语怎么回来了？”

解语镇定地笑，“这是她的家，不让她回来乎。”

去看了看不语，仍在熟睡。

很好，憩睡可治百病。

解语联络到导演，谈了半晌，把一切资料记录下来，放下电话，详细列出制作人姓名、影片名称、合作单位、底片数量，外景地点、日期。

一边写她的手一边颤抖。

额角淌着汗，慌张的她不相信她会写字，一笔一划都努力地做，片刻手指手腕与肩膀都酸痛起来。

方玉堂的秘书来电催促：“请问资料找齐没有？”

“好了，此刻就传真过来，请查收。”

稍后，秘书再来一通电话，“方先生说，资料已到对方手中，请安心等候消息。”

为此，解语一辈子感激方玉堂这个人。

他没有叫她等。

他没有搞小动作，卖关子，百上加斤，令她焦虑。

这已是现今世界的仁人君子。

解语一夜不寐。

不语倒是呼吸均匀，连睡姿都没换过。

解语一个人坐在露台上沉思。

那位杏子斡先生看过资料，想必会召她去见面谈条件。

他要什么不要紧，可是，一定要保证取回底片。

解语紧张而疲倦，终于也在藤椅子上睡着。

是外婆叫醒她。

“当心着凉，为什么不回房去睡，你俩有什么事瞒着我不说？”

解语紧握着外婆的手不语。

电话铃刺耳地在清晨响起来。

吵醒了不语，惺忪沮丧地说：“解语，听听，说我不在。”

解语取过话筒，听对方讲了几句，脸上渐渐露出喜色来。

过一会儿，她把话筒递到不语耳边，“你听听。”

不语呻吟，“我不在。”

“是许导演。”

“我已经死了。”

“最好消息。”

解语把耳筒接到不语耳边，那导演哗啦哗啦的在那边说起来。

不语立刻睁大眼，像看到神迹一样。

她清醒过来，抓紧电话，听清楚每一个字。

忽然之间她泪如泉涌，体内一切毒素排泄出来，她丢下电话，大声喊：“底片发回了，底片发回了。”

真快。

那人也真大力，先办妥了事情，再来与她谈条件，她大可以撒赖，不过，他大概也不怕她飞得出他掌心。

这是一个非常有势力的人。

不语长长吁出一口气，瘫痪在床。

“奇怪。”她说，“我头不痛了，呼吸也顺畅起来，一条命又捡了回来，解语，替我准备早餐，唉，江湖如此险恶，拍完这部戏我决定搞退休移民。”

解语的手也渐渐回暖。

外婆根本不知一家子险些要睡到街上去，一径准备早饭。”

解语默默看着外婆背脊，是，这个担子轮到年轻力壮的她来挑了。天经地义，每代负责二十年。

电话铃又响起来。

解语知道是找她。

果然，是方玉堂喜悦的声音，“此君像不像救命皇菩萨？”

“没话讲。”

“不语放心了？”

“她正一边看早报一边吃粥。”

方玉堂笑了几声，“那多好，再见。”

什么，再见？

“慢着，我几时去见那位杏先生？”

方玉堂一怔，“你想见他吗？”

“不，他难道不想见我？”

“他说助人为快乐之本，举手之劳，不足挂齿，他亦没惊动什么人，只不过讲了几句话，答应请吃饭，如此而已。”

“我——不必见他？”

“将来一定有机会。”

方玉堂挂断电话。

天下有这么便宜的事？

吃完早餐，不语头脑清醒起来。

捧着乌龙茶，她喃喃自语：“一觉睡醒，烦恼不翼而飞，这里边，有什么学问？”

解语过去笑道：“平日你好事多为，感动了上苍。”

“去你的。”

阳光下，解语看到她眼角聚集了细纹。

这些皱纹不是来旅游，而是来定居的，一旦安顿，绝不打算走开。

不过不妨不妨，医科昌明，一定可以抚平。

“是谁高抬贵手呢？”

“许导演一定心中有数。”

“咦，我怎么在此同无知妇孺一直唠叨？我还是出去与老许商量后事是正经。”

她梳洗更衣，匆匆忙忙赶出门去。

外婆疑惑地说：“她昨夜明明有心事。”

“不管怎样，已经雨过天晴。”

“这么快？”

“天有不测风云，人有旦夕祸福。”

外婆看着解语，伸手来抚她的脸。

“你同不语一个印子。”

“我哪有她那般漂亮能干。”

“其实，你们都是好孩子。”

解语微笑。

“只是，人乖，命不乖。”

“谁说的，我们还不是好好活着。”

外婆落下泪来，“谁说不是。”她又笑了。

解语一看钟，“哎呀呀，我要迟到了。”

她闪进课室，轻轻坐下。

打了下课铃才向老师解释。

此刻的花解语早已获得平反，偶尔迟到，不算一回事。

片子发回，一格不少，他们踌躇了一日：到底发生过什么事，谁是救命恩人，抑或，注定命不该绝？

之后，因为赶戏，忙得人仰马翻，再也无暇研究命运，当作鸿运当头，也就一了百了。

不语把海报的样子，取回家来看。

“这款海报由美国人设计。”

“还有其它的吗？”

“这张是自己人的杰作。”

解语说：“好多了。”

“喂，会不会是你不懂得欣赏？”

“我不崇洋，因为我深谙流利英语。”

“我也觉得是小陆设计得好。”

解语笑。

不语站在海报前踱步，她必需即时下决心。

一个人在做出抉择之时，往往有股沉寂的专注美态。

解语看着她，轻轻说：“姐姐与以前不同了。”

不语转过头来，笑笑，“我也觉得。”

“比从前更漂亮。”

她坐下来喝一口咖啡，“谁说的，更丑才真，一日，大声同工作人员理论，猛一抬头，看到一块玻璃中自己的反映，原来叉着腰，倒竖眉毛，嘴角往下垂，哎唷唷，吓一跳，这恶婆子是谁？原来是我花不语。”

解语亦笑，“所以许多能干的男人不让妻、女、爱侣出来工作。”

“是，养着一屋低能儿。”

“不与社会其他人比较，也无所谓。”

不语最终取起一张海报，“我挑小陆这张。”

“当然，你看，一钩残月叠影女主角倩影，多有情调，保证唬得洋人一愣一愣。”

不语瞪她一眼，接着笑了。

那是傍晚，解语接到方玉堂电话：“请出来一下。”

解语即刻惶恐，“可是——”

“呵，不不，是我想见你，我有话说。”

到底年轻，解语随即放下心事，“我马上来。”

外婆问：“去何处？”

“约了朋友。”

“你有朋友了吗？”

“不，外婆，是普通朋友罢了。”

“解语，你自己当心。”

“我晓得。”

“我那套已残旧，教你也无用，你谨记边学边做。”

解语略觉凄惶，她见过一些幸福儿童，真是父亲牵一只手，母亲拖另一只手，到池上有水坑，父母一用力，提着两只小手双足离地跨过，化险为夷。

她有谁？

解语叹口气，过去握一握外婆的手。

方玉堂在办公室等她。

听见她脚步声转过头来，第一句话就说：“我离婚了。”

解语一怔，怎么在这种时刻离起婚来？

“我老婆不要我了。”

解语一听，嗤一声笑出来，天下竟有此滑稽之事。

“她在温埠碰见二十年前的旧情人，对方丧偶，二人一拍即合，命律师拟了离婚书叫我签署。”

解语的嘴咧得老大，笑意越来越浓，这叫作善恶到头终有报，若然不报，时辰未到。

“你好似不大同情我。”

“哈哈哈哈哈。”

“解语！”

“孩子归谁？”

“他们早已长大成人，归社会。”

“财产呢？”

“要得不多，原来名下的房产珠宝自然不会还我，其余一概不要，看来新生活已足够令她满足。”

“恭喜你，方先生，你又是一个吃香的王老五了。”

方玉堂却非常沮丧，“从前，我有什么烦恼，在你姐姐处说了一遍，回家又可重头倾诉，现在，只得闷在心中。”

“你会习惯的。”

“太寂寞了。”

“一分耕耘，一分收获，再找几名红颜知己好了。”

“你有所不知，感情需时间培养，我现在哪里还有时间。”

解语又待笑他，可是内心恻然，他不是坏人，他曾善待她们姐妹，他一直关心她们。

故此，解语咬着嘴唇强忍着笑。

半晌，她说：“改天再听你倾诉。”

“解语，请匀出时间给我。”

“一定。”

解语走到电梯大堂，正欲放声大笑个痛快，忽然秘书追出来，“花小姐，请止步。”

解语站住，“什么事？”

“方先生请你回去听一听电话。”

是谁，谁知道她在这里？

解语只得打回头。

只见方玉堂亲自拿着电话，见到她，低声说：

“来了。”

解语问：“谁？”

方玉堂轻轻答：“杏子斡。”

啊，解语震惊，债主临门！

她一刹那不知如何开口。

那边一直静静等她。

终于，解语搔着发麻的头皮说：“杏先生，你好。”

“解语，你好。”

声音很年轻很温和。

解语略觉安慰，“真不知如何道谢才好。”

“不用客气。”

解语清清喉咙，“或许应该面谢。”

“一定会有机会见面。”

解语僵住，再也找不到言语。

对方沉默一会儿，忽然说：“再听到你的声音真好，解语，再见！”

他挂断电话。

解语到这时候才了解到如释重负四字的真正意义。

方玉堂过来问：“讲完了？”

解语很轻松，“是。”

“可有订下约会？”

“没有。”

“他最近的确不大见人。”

“我走了。”

“不送。”

解语在归家途中才想起那人说过的话。

“再听到你的声音真好。”

再？他几时听过她的声音？

他见过她？

不可能。

过两日，不语在客厅中看报纸，同解语说：“方玉堂离婚了。”

解语故意乱问：“报上说的吗？”

“不，由熟人告诉我。”

“啊”

“约五六年前，叫我拿阳寿来换这个消息我都愿意。”

“嗯。”

“今日，我情愿长命百岁。”

“哦。”

“你看，此一时也，彼一时也。”

“这句成语真有意义。”

“所以，再叫我们伤心流泪的事都会过去。”

“是，留得青山在，不怕没柴烧。”

“解语，告诉我一件事。”

“什么事？”

“你那油腔滑调，满嘴敷衍，自何处学来？”

“嗄，狗咬吕洞宾哩，不识好人心。”

自从听过杏子斡的声音之后，解语心中的恐惧略减。

不是七老八十岁衰翁，也不是粗人，语气斯文，不见嚣张专横。

已是不幸中大幸。

年轻女子心中充满幻想。

也许一日下课，那人会在门口等：“现在，是你跟我走的时候了。”

像太阳神阿波罗抢走月桂花达芙妮那样把她带到不知名之处。

可是，校门口孑无一人。

雨季开始，这是都会中最麻烦的季节，寸步难行，无论打伞或穿雨衣，结果都是通身湿。

解语仍然步行，穿上水靴，雨衣，到了学校，脱下换上球鞋。

课室里老有一股挥之不去的霉味及汗气，墙壁上冒出水珠来。

女同学纷纷到家政室去熨干校服裙。

解语抬起头，将来，无论遭遇到什么事，她都会想起上学这段温馨的日子。

新任校长开明大方，与同学们没有距离，但也不亲热，她喜欢她的工作，可是却没有把学生当子女，不卑不亢，令人十分舒服。

最坏的仿佛已经过去，抑或，根本还没有来？

天天下牛筋那样粗白哗哗的大雨。

不语说：“谢谢天，外景已经全部完成。”

“算顺利吧？”

“不能再好，全体工作人员连伤风感冒都无，吹淡风，亦无人轧戏，从从容容做，众人有商有量。”

“收得回来吗？”

“卖得七七八八了。”

“真是奇迹。”

“这也是我最后一部戏。”

解语听了，竖起大拇指，“在赌场中，赢的人不是拿到好牌的人，而是知道几时离开牌桌的人。”

不语颓然，“还是纯做演员简单得多。”

“那还不如退下来好。”

“三十岁就退休，以后干什么？”

“终于承认有三十岁了。”

不语也笑，“糟，一时不察，被你计算。”

“抛头露面那么些日子，你不累？”

不语沉默。

“不如带我与外婆移民。”

“听你那口气，像煞说走就走。”

“不都是那样走的吗？”

“我留恋这里的音乐，多热闹同刺激。”

解语不再多说。

不语打一个呵欠，颓然栽倒床上。

有人按铃，是花店送花来，解语将花放在茶几上。

外婆出来看到，“啊，是栀子花。”

香气扑鼻。

“以前方先生老送栀子花给不语。”

解语看花篮上结的名字，“不就是老方送来。”

“咦？”外婆倒有一丝欢喜，“难道他回心转意了吗？”

这便是老式妇女的想法，解语嗤一声笑，能够叫一个人回心转意始终是功力的表示……

老板回心转意，男伴回心转意，甚至是一个家务助理回心转意，都值得安慰。

外婆试探地问：“解语，她还会收录他吗？”

解语握着外婆的手，“我不认为她会。”

外婆无奈地叹口气。

“这是好事呀，旧的不去，新的不来。”

“可是，你看她圈内朋友，漂亮的似舞男，丑的似地痞。”

“以貌取人，失之子羽。”

咬文嚼字端的有趣。

“唉，管不到那么多。”外婆走开。

电话接着来了。

“花收到没有？”

“谢谢你。”

“不语有何表示？”

“她午睡未醒。”

“啊，”十分失望，又问，“你觉得成数如何？”

“何种成数？股票上落抑或外币强弱？”

“我俩复合的成数。”

解语不出声。

“给我一个预测。”

“零。”

“不至于吧？”

“方先生，凡事过去了算数，努力向前看，何必走回头路。”

方玉堂在那边沉哦。

“方先生，你想想，我说得有无道理。”

“可是——”

“彼此已经在对方身上用了十年，这真是最可贵的奉献，不必画蛇添足了。”

“解语你口气似个老太太。”

解语索性这样说：“让它告一个段落吧，大家只有好。”

方玉堂挂断电话。

半晌不语起来，匆匆更衣化妆。

“赶到什么地方去？”

“招待记者，你要不要来？”

解语双手乱摇，吓得退两步。

不语伸手过去抚她的头发，温柔地说：“你看你，出不得场面。”

索索鼻子，“什么香？”看到花篮，“谁摆这个白花？呸呸呸，扔出去，同外婆，卖花要买红掌，或是红玫瑰。”

司机上来按铃，不语抢过手袋，小跑步那样走出去，嘭一声关上门。

解语并没有把花丢掉，她把面孔埋进花丛，深深嗅那香气。

能够忘记，真是天下至大福气。

所以不语要故意忙得七零八落，转身工夫也无，以免有时间保留残余记忆。

第二天，摊开报纸娱乐版，看到招待会记录。

“花不语秋季将开拍侦探推理片，剧本正在筹备中。”

最后一部之后永远还有最后一部。

解语苦笑。

外婆问：“欲罢不能？”’

“不，招待记者，找个话题吧了。”

外婆狐疑，“讲过话要算数的吧。”

解语抬起头，“戏行不必，这是做戏的人特权，要是讲的话都得算数，那还怎么演戏。”

外婆叹口气说：“历年来我见过不少上门来借贷的行家。”

蹑手蹑脚在门外等，由外婆在门缝中塞钞票出去打发掉。

从前，也都是独挡一面的人物。

“某大导演落魄，连一部二手日本车都要被车行当街拖走。”

解语打一个寒颤，“真恐怖。”

“我是希望不语早日收手啦。”

“我会同她说。”

“我怕她骂你。”

解语微笑，“给姐姐骂几句，不妨。”

外婆欲语还休。

解语怕外婆同她说起身世，连忙顾左右而言他。

“电话找你。”

解语以为是同学来问功课，连忙走进房间。

对方声音是陌生的。

“解语，冒昧了。”

解语立刻知道他是谁。紧张得手心冒汗，“不要紧，杏先生，我有空。”

他笑了，“你好记性。”

解语坐下来，“杏先生找我有事？”

“没有特别事故，只是想问，你可愿意与我见一次面。”

www.xiaoshuotxt。com



第五章

．小．说．．t．xt．天．堂．
解语鼓起勇气，“请把时间地点告诉我。”

“恐怕要你乘一程飞机。”

“啊，那我得先向学校告假。”

对方十分意外，“你还在读书？”

中间人应当给他详尽资料，方玉堂失职。

解语赔笑。

“一个长周末已经足够。”

“知道。”

“我差人把飞机票送上来。”

解语答允。

“再见解语。”

向外婆告假比向学校告假困难得多。

她只是说要去露营。

外婆也不是笨人，“你一向不喜那一套。”

“好同学诚心邀请。”

“你几时有好同学？”

解语苍凉地微笑，“最近有了，姐姐出那样正面的风头，她所监制的影片到国际参展，而我，我又考全校第一。”

外婆叹口气，“多现实。”

幸亏是，否则，成功还有什么意思？

“去三天即返。”

“你自己当心。”

解语感喟：“我比姐姐命好，她像我这样大，早已出任女主角。”

真是，导演一声令下，生张熟李，立刻得拥着接吻爱抚，说哭就哭，要笑就笑，非人生涯。

她收拾几件简单的行李。

三天之后，有人送飞机票上来。

目的地是马来西亚的吉隆坡。

那么近，解语不禁放下心来。

星期五下午，她出发去乘飞机。

坐在头等舱里，解语独自沉思。

手提行李内还有下星期要测验的笔记本子。

多么奇异的旅程。

没有人知道她要到什么地方去，连她自己都不知道她要去见什么人，可是解语遵守她的诺言，冒险上路。

下了飞机出海关，看到有人持牌子在等，上面写花解语三字。

解语第一次觉得自己的名字像一种香水。

那人是一个司机，看到解语，十分愉快，“花小姐，请随我来。”

“请问，我们往何处？”

“转往乔治镇，花小姐。”

“那是什么地方？”

司机微笑，像是有备而来，取出地图，“花小姐，那是马六甲海峡上的一个岛屿。”

解语问：“需时多久？”

“乘小型飞机约四十分钟。”

“它是一个美丽的岛屿吗？”

“花小姐，它的美丽已不是什么秘密了。”

语气有点惋惜，像是不想太多人知道世上有那么一个蓬莱仙岛。

司机把行李拎上车子。

在小型飞机场他陪着解语走上小型八座位飞机。

年轻的解语那强烈好奇心战胜一切疑惑，那短短航程中她并不寂寞。

乔治镇，得名想必是纪念英皇乔治五世，应该有英国风貌。

飞机降落，另有车子来接。

解语并不累。

住得那么隐蔽，一定有理由。

车子往山上驶去。

解语往下看，怪不得有那么多诗人墨客扬言他爱海，原来海洋真的那么美。

在棕榈掩映下的海水是碧绿色的，海岸被新月型白色细沙滩围绕，山脚有市镇旅舍。

别墅在山顶。

下了车，自有佣人出来接待。

解语问：“杏先生呢？”

“杏先生早已在等，花小姐可需梳洗？”

解语笑说：“我希望可以洗把脸。”

“请随我来。”

客房布置乡土风味甚浓，不是白色，就是腊染，解语不想主人家久候，匆匆淋浴，见椅子上搭着沙笼，便尝试穿上，在腰间系一个结。

她一下来，佣人便说：“杏先生在阳台。”

解语跟着他走出平台，一看，她呆住了。

在平台宽大的檐篷外，是一个碧绿色的露天泳池，足有两个奥林匹克标准尺寸大小，一边是天然岩石峭壁，另一边是蓝天白云与大海。

解语走出一点，可以看到峭壁上有瀑布落下池中，这一切当然是人工建造，可是看上去却与大自然结为一体。

佣人取出冷饮。

解语过去取杯子，发觉平台铺砖地板，其中一部分是砌砖图案，她细细端详起来。

忽然听得有人说：“这是拜占庭时期的一幅砌砖。”

解语抬起头来，“杏先生……”

他在平台内的书房里，光线自强转弱，解语一时只看到一个影子。

“欢迎你来，解语。”

“多谢你邀请我。”

“还喜欢这个地方吗？”

解语客套地答：“像香格里拉。”

杏子斡很高兴，“那就多住几天。”

解语轻轻放下杯子，她想看清楚这个人，于是踏进平台去。

双目很快习惯幽静的角落。

她打了一个突。

她看到的，是一张轮椅。

杏子斡，坐在轮椅上。

慢着，她见过这张轮椅，一日，自方玉堂办公室出来，走后门，事实上也正是为着避开杏子斡这个人，有一辆轮椅卡在电梯门口，是她蹲下来抬一抬轮子，帮它滑出来。”。

杏子斡愉快地说：“你想起来了？”

“是，原来我们见过面。”

轮椅与她有一段距离，她看不清他的面孔，可是却觉察得到他的声音有点奇怪，仿佛是透过扩音器说出话来。

“请坐。”

解语缓缓坐下。

原来他是一位坐在轮椅上的伤残人士，解语的警戒心又少了一层。

“杏先生，多谢你帮忙。”

杏子斡说：“你帮我一次，我回报一次，互不拖欠。”

“可是，”’解语忙说，“我不过是举手之劳。”

杏子斡紧接着说：“我也是。”

解语笑了。

“我一直想认识你。”

“是我的荣幸。”

解语走过去，伸出手来，想与他相握。

可是杏子斡说：“解语，我自颈下瘫痪，不能与你握手，歉甚。”

解语的动作僵住。

一脚踏前，一手伸出，样子滑稽，那姿势凝在半空。

接着，是杏子斡元奈的话气：“连我的声音，都是声带震荡经过仪器演绎，你才能听到。”

解语缩回手来。

她半边身子有点麻痹。

太意外了。

现在，她完全看清楚了杏子斡。

他穿着便服，坐在轮椅上，两只手臂安放在扶手上，双足并排整齐地搁着。

面孔略为瘦削，五官却十分端正，笑容舒畅，约三十岁左右年纪，他耳边套着一只微型麦克风。

解语震惊、惋惜、恻然。

半晌，她慢慢走过去，把手轻轻按在他的手上。

“你好，杏先生。”

“大家好。”

那不是他真正的声音。

解语不由得难过地问：“发生了什么事？”

“从来无人提及这个明显的问题。”

“你能告诉我吗？”

面孔好熟，自然，他便是那次在方玉堂办公室外为杏子斡推轮椅的那个人。

“我是老金。”

解语笑，“你好。”

老金比上次神气得多，他对东家说：“花小姐益发漂亮了。”

解语忽然有点腼腆，她笑笑转身出去。

所有的走廊都有窗，此刻晴天，窗户打开，全部面海，碧绿海水映进整间屋子来。

解语回到客房，和衣躺在床上，十分震荡，多么可怕，杏子斡那么精俐的灵魂被拘禁在一具无用的躯壳里。

如果可以换一具肉体就好了。

她闭上眼睛，转一个身，睡着了。

半晌，有女佣进来，轻轻问：“花小姐，晚饭时候到，起得来吗？”

解语立刻睁开双眼，微笑起床，“自然可以。”

她掬一把清水洗一洗脸，打开行李，换上一件裙子，女佣一直在门外等她。

她带解语走向饭厅，解语可以看到漫天红霞。

杏子斡已在等她。

吃的是清淡的西菜，说得正确点，是杏子斡看着她吃。

他解释道：“我只喝流质。”

到底年轻，这也没有影响解语的胃口，她立心做一个好客人。

解语没有碰桌子上的红酒。

“喝一点，是我们家在加拿大卑诗省南部的实验产品。”

“啊，”解语喝一小口，“我是门外汉，不懂得。”

“味道如何？”

“很香，有果子味，又不太甜，容易入口。”

杏子斡很高兴，“这已是极佳评价。”

解语笑着放下酒。

他从桌子另一头凝视她，“解语，你在生活上有何愿望？”

“我？我没有愿望。”

“真的？”

解语想一想，“希望姐姐的新戏卖座。”

杏子斡笑，“这个我帮不到你，这是群众的意愿，我可用高价把影片买下，可是没有人能叫观众入场，在自由社会，捧出一届总统易，捧出一颗明星难。”

“那，”解语笑，“我没有其它愿望了。”

“解语你真是一个可爱的女子。”

“那是因为姐姐把我照顾得很好。”

杏子斡略为踌躇，“她其实不是你的姐姐。”

“我听说过。”解语欠欠身。

“你不想证实此事？”

“我不想她为难。”

“你真诚爱她。”

“她爱我更多，那么艰难都把我带在身边，名分上头，何必多予计较，这些年来，她也够吃苦，家人不体谅她，还有谁。”

杏子斡颔首。

解语微笑，“我不擅钻牛角尖。”

“那是天大福气。”

“用次把影片底片赎出，真救了我们一家。”

“千万别客气。”

“我特来致谢。”

“我极想认识你，你愿意来此做客，我非常高兴。”

解语轻轻站起来，帮杏子斡把轮椅推到露台上，看那银盘似月亮。

二人无言。

杏子斡一向镇定的声音忽然有点颤抖，“解语，假如你愿意留下来，这一切都是你的。”

解语一愣。

他做这种表示，需要极大的勇气吧，一向发号施令惯了，也不觉得有什么不对。

四肢不便，对做生意来说，没有丝毫影响，运筹帷幄，靠的是一副脑力，可是在感情方面，他肯定一筹莫展。

解语很幽默地说：“我们认识，才不过半天。”

杏子斡歉意地说：“是我冒昧了。”

“我只不过是一个学生，我要这王国来何用？”

“我可教你运作整个架构。”

“你属下共有几名伙计？”

他想一想，“约五万名左右。”

解语咻地一声，双手乱摇，“我才不要背这种担子。”

杏子斡又笑了。

解语温和地说：“叫你取笑了。”

连消带打，把杏子斡刚才的建议轻轻抹过。

“你是惟一叫我笑的人。”

“有时我们真需要笑。”

解语握住他的手。

杏子斡沮丧，“我希望我可以感觉到你的手。”

解语闻言，连忙把手挪到他脸旁，轻轻说：“我可以吗？”她把手按在他脸颊上。

杏子斡感动，“我希望，这不是出于怜悯的缘故。”

解语很直接地回答：“你富可敌国，无人会同情你，放心。”

他又笑了。

老金这时在远处咳嗽一声，“杏先生该休息了。”

由他推着杏子斡离去。

解语坐在露台上动也不动，百感交集，看着风景。

半晌，老金出来了，“花小姐，请回寝室，夜深露重雾深。”

解语抬起头，“老金，告诉我，那是一宗什么样可怕的意外？”

老金站定，踌躇片刻。

“请告诉我。”

老金自然知道她在东家心中地位，因此答：“是手枪失火。”

“谁的枪？”

“他的父亲。”

啊。

“意外一年之后，他父亲病故，他承继了整个事业。”

“没有兄弟姐妹？”

“杏先生是独子。”

“他母亲呢？”

“我从未见过，亦未听他说起。”

“意外之前，他是个怎么样的人？”

“学业杰出，是名运动健将，特喜英式足球。”

“他此刻可乐观？”

“已经难能可贵。”

“我也这样想。”解语吁出一口气。

“在这世界上，他十分孤独。”

“你们对他很好，朋友也都尊重他。”

“他像其他人，需要一个伴侣。”

解语不出声。

“可是，他又不想对方是为着他财势的缘故。”

解语微笑，“就算是，也无可厚非。”

老金忽然问：“花小姐会留下来吗？”

“我已经在想家了。”

老金叹息。

解语忍不住轻轻说：“这并非一座魔宫，他不是一名受咒的王子，即使有少女愿意献出真爱，他亦不会复元。”

没想到老金回答得那么快：“可是他会快活用多。”

解语站起来，“我想休息了。”

“是，花小姐。”

杏子斡有一具没有生命的躯壳，靠诸般仪器维持。

解语读科幻小说，曾看到诡异故事：一个庞大的秘密机构幕后主持竟是一副搭着管子浸在药水中的脑子……

她掩住嘴，太可怖了，她不该这样看杏子斡。

他的寝室就在楼上，她敢去参观吗？

解语把枕头蒙住脸睡着了。

第二天一早，解语起来，在晨曦中，到那个幽美的人工池中游泳，这才发觉，泳池用的是咸水，同在海中畅泳完全同样感觉。

不消片刻，已有早班佣人前来伺候。

真在这里过一辈子，倒也逍遥。

看样子，没有什么事杏子斡办不到，即使有，也无甚相干，躲在这里就不必理会世上一切牛鬼蛇神了。

她裹着雪白毛巾喝果汁吃早餐。

池子另一边，是浩瀚的马六甲海峡。

她身边有一棵大红花，七彩蜂鸟不住前来花芯啜蜜。

人间天堂不过如此。

解语深深呼吸一下新鲜空气……

老金也起来了。

他笑说：“这么早，花小姐，屋子里有了你就有生气，假使喜欢游泳，地库还有一座淡水暖水池。”

解语用毛巾擦头发，“这里很好。”

老金又去看早餐款式，同佣人说：“让花小姐试试我们的石榴汁。”

“杏先生呢？”

“他在准备。”

解语不出声。

身在福中不如福，所有在早上一骨碌可以起床的人其实都不应有任何埋怨。

老金低声说：“护理人员正替他按摩肌肉，做物理治疗。

“他们也住在屋里？”

“住西翼。”

“我去更衣。”

女佣一直跟着。

解语客气地说：“我自己来。”

有手有脚，何劳别人服侍。

女佣微笑，捧来一叠衣服。

原来早一日换下来的衣裳早已处理干净，至此，解语不得不承认被服侍确是一种享受。

家中不乏不语只穿过一两次的时髦华丽服饰，可是解语从来不去碰它们，她自穿她的学生装束，白衬衫，蓝布裙。

她淋浴更衣。

出来时，发觉桌子上多了几本照片簿。

一翻，发觉是杏子斡的旧照。

解语津津有味看起来。

这当然是他命人给她送来，好让她了解他多一点。

照片自少年时期开始，他穿着寄宿学校制服。背景是木球场，这分明是英国南部某郡。

然后，他发育成为青年，不算英俊，可是活泼壮健，爬在帆船上。

接着，照片上开始出现漂亮的女孩子，有一位相貌秀丽一如哪个电影明星似。

杏子斡紧紧搂着她。

少年的他，是多么的快乐，美丽的她，不知怎么样。

解语深深叹息一声。

照片簿里，自然有他在足球场上的雄姿，满身泥巴，捧着银杯。

身后有声音传来：“怎么样？”

解语满脸笑，转过头来，“早。”这时，她发觉她的演技其实胜过姐姐。

“你才习惯早起呢。”

“我每天早上六时正起来温习。”

“我也喜欢清晨。”

解语清清喉咙，“照片精彩极了。”

“就怕你会闷。”

“怎么会，这位漂亮的小姐是谁？”

“受伤前的女友，当时已论婚嫁。”

“真美。”

“我一直喜欢好看的女子。”

“谁不是。”

杏子斡笑。

“后来呢？”

“瘫痪后她陪伴我一年，一日，忽然崩溃，痛哭倾诉她无法再继续下去。”

解语替杏子斡不值，因而揶揄该美女：“她喜欢跳舞，因而无法忍受，是吗？”

杏子斡沉默一会儿才说：“也不能怪她。”

“她走了多久？”

“十年了。”

“有无嫁人？”

“嫁得很好，已有三个子女。”

“无情之人多数生活得很好。”

杏子斡笑：“你替我不值？”

“自然，那是你最需要她的时刻，她却离你而去。”

“你参观过我的卧室，想法恐怕不一样。”

解语合上照片簿，“我正想去看看。”

“请随我来。”如此坦诚相见，是有心与她做朋友了。

残疾就是残疾，他不打算隐瞒什么。

解语把轮椅推进电梯。

推开门，先看到一间宽敞舒服的起座室。

接着，两扇门之内是一间书房。

杏子斡说：“看到这部音量控制的电脑吗，另一部在天文物理学家鹤坚斯教授寓所。”

“世上只有两部？”

“是帝国学院机械工程及电脑科学生的杰作，尚未公开发售。”

解语颔首，“给你帮助一定很大。”

再推开一道门，才看到他的寝室。

骤眼看，如一间小型的物理治疗室，光线充沛，仪器整齐。

“你都看见了。”

“是。”

“感觉如何，骇人吗？”

解语答：“寝室装修完全看私人需要，比较叫人倒抽一口冷气的是粉红色电动圆床。”

杏子斡半晌才轻轻说：“我还是低估了你。”

“让我们回到书房去吧。”

“当然。”

“你就是在这里控制整个机构？”

“不，这不过是个通讯站，我每天回公司总部工作两小时。”

“总部在何处？”解语好奇。

“新加坡。”

原来如此。

解语笑，“相信在意外之前，你未必这样专心事业。”

“被你猜到了，当年时为一辆新款跑车废寝忘餐。”

“人一定要受过伤才会沉默专注，无论是心灵或肉体上的创伤，对成长都有益处。”

“你呢，是什么使你早熟智慧？”

“杏先生，”解语摆手，“一个无父无母的孤儿一出生就是某种障残儿。”

“其实你天天和生母在一起。”

“可是，她一直只认是我姐姐。”

“我还以为你不觉遗憾。”

解语无奈地笑了。

过一刻她问：“十年来，都没有出去看风景吗？”

他没有即时作答。

解语说：“我明天下午起程回家。”

杏子斡说：“我希望可以与你通电话。”

“欢迎之至。”

“我把号码也给你。”

解语问：“你可以游泳吗？”

“不行，我的活动范围只限于头部。”

“那么，我们来下棋。

“我有一副特殊构造象棋。”

解语笑说：“我知道，当你说：士急马行田！棋子会自动移走。”

“被你猜到了。”

以解语的耐心，没有什么人应付不了。

这是外婆说的，有时忙得慌，忘记喂小解语一顿半顿，别的孩子定会大吵大闹，解语却不声不响，跑到厨房看了又看，静静等到黄昏。

在最困难的日子里，很多时候，一顿饭只能给一只面包。

解语很记得外婆取了金器到店里卖的情形。

外婆常常说，金子最好，买进卖出毫无亏损，她坚持相信现金会贬值，房产不可带着跑，还有，股票只是一叠纸，至靠不住。

解语跟着她吃过苦，因此养成一种旁人没有的机灵及耐性。

她陪杏子斡下了三盘棋。

他的棋艺不怎么样，可是棋品不错。

下了子从来不后悔，游戏而已，何必瞎认真，这想法同解语观点吻合。

她一向无所谓输赢，故此与她相处的人都觉得舒服。

老金在他们身后咳嗽一声。

解语会意，笑道：“你梳洗的时间到了。”

自有男看护来推走轮椅。

解语站起来伸个懒腰。

老金连忙说：“我给你去准备点心。”

“这样舒服，享福是会习惯的。”

“花小姐不如多住一段日子。”

“我要读书。”

老金笑了，“书中的黄金屋远比不上这幢别墅，还有花小姐你自己就是颜如玉。”

解语讪笑。

“花小姐是不舍得家人？”

解语不出声。

“要不要把他们也接来？”

过一刻解语轻轻说：“我姐姐有点麻烦。”

老金笑，“这是美人的特权，花小姐你从来不用也就是了。”

老金恁地会说话。

“我比较熟悉外头的世界。”

他忽然问：“你听过桃花源记的故事？”

解语温和地问：“你怕我再回头再也找不到你们？”

“不不不，我们一定会派飞机来接花小姐，只不过，这世界如此混乱龌龊，有一个地方可以避一避，值得考虑。”

解语非常感慨，老金说得对。

不过，她还是决定明日走。

“花小姐也许需要考虑一些时候。”

“对了。”解语微笑。

“近十年医学正勉力研究脊椎伤患，说不定会有巨大突破。”

解语轻轻说：“我也希望杏先生会得痊愈。”

“他资助多间大学做研究。”

“我会为他祷告。”

老金很高兴，“谢谢你花小姐。”

杏子斡要等晚饭时分才出来，他一日内活动时间，只不过三数小时，即使见客，也困在轮椅之上，椅子设备虽然完善，因装置复杂，不宜在户外逗留太久。

他们在紫藤花架下看海涛。

“明天，我不送你了。”

“你不必客气。”

“回到家，你会立刻听到坏消息。”

www。xiaoshuotxt.c o m



第六章

～小＜说t xt＋＋天＞堂
解语吓一跳，“什么事，可是外婆的健康——”

“不，她很好。”

“我知道了！姐姐的投资终于失败。”

杏子斡无奈，“观众不愿入场，毫无办法。”

要命。

难得他消息如此灵通。

“请把详情告诉我。”

“上了三次特别场，门可罗雀，戏院方面打算取消正场，听说她不甘心，坚持一拼。”

“争这一口气，要花多少？”

“恐怕要变卖若干产业。”

解语吁出一口气。

“别担心，也不是很大的数目。”

“我不愿你一而再，再而三地出手。”

“为什么，你不欲再见到我？”

“不，”解语握着拳头，“我想与你平起平坐。”

“那是完全不必要的，我根本站不起来。”

解语握着拳低下头。

解语一夜不寐。

她根本不想再离开这座岛屿。

可是清晨来临，她又起来了。

行李早已为她收拾好，老金亲自打点一切。

那一天上午，杏子斡都没有出来见她。

临上车之际，解语忽然听得有人叫她，转过头，抬眼看，只见他站在露台上。

他样子有点怪，僵硬、不自然，双手插在外套口袋里，分明由一座特别构造架于在身后支撑着站立。

解语泪盈于睫。

她奔上去，在与他有一个距离之处站住。

她说：“这是完全没有必要的。”

杏子斡微笑，“你看，终于与你平起平坐了。”

解语落下泪来，那样自苦，不过是为着讨好她。

“不要怕，许多老年独裁元首见外宾时用的亦是这套支架。”

解语气苦，“这不是说笑的时分。”

“解语，顺风。”

她伸出手来，轻轻碰了一下他的脸颊，转身离去。

解语回到家中。

虽然心中有数，看到外婆不住痛哭，也觉心烦意乱。

“真没想到有一日要卖房子，叫我住到何处去？”

“我不明白这盘烂帐，白白给戏院放映不就完了，何为一天还要赔百多万？”

“以后日子怎么过？”

花不语异常不耐烦，冷笑道：“且来看可共富贵不可共患难的实例，还是亲生母，如此叫人心寒。”

解语劝道：“外婆是为大家担心。”

“有这种事？真是新闻，这些年来你们真为我操过心？”

“姐姐，我一直关心你。”

“是吗，那就不该袖手旁观罗，你那只剩一个头的男朋友难道视死不救？”

解语愣住了。

她如头顶被人淋了一盘冰水。

“你当我不知道？”

解语退后一步。

“你想瞒我到几时？你吃我穿我住我，我提供你一日三餐，书本学费，你有了出路居然瞒我？”

解语目定口呆，不知如何应付不语。

“你这样报答我养育之恩？”

解语跌坐在椅子上。

外婆这时抹干眼泪，“不语，那是一个瘫痪残废不能医治的病人，你要顾全解语终身幸福才好。”

不语忽然尖声笑起来，“那，我的幸福呢，为什么她的幸福那么可贵？”

外婆呜咽起来。

电光石火间，解语明白了，这是一场戏。

对白、表情，都夹得这样天衣无缝，是以剧情雷霆万钧。

最惨的是，人物关系完全真实，故此花解语不得不堕入彀中。

解语脸色苍白。

过很久，她才轻轻说：“他残而不废，我很尊重他。”

外婆先吁出一口气，四肢活动起来，刚才是走台步，现在自由了。

她说：“如果有感情，又另作别论。

解语不相信耳朵。

都说有种老人心越老越慈，看穿天地万物，一笑置之，可是另一种老人越老越虔，心态自私，惟我独尊，她一直以为外婆纯是前者，可见是误会，要紧关头，人人自危。

到这个时候，解语犹自低着头，她怕她的目光出卖她，她到此刻尚不想拆穿自幼把她带大的外婆。

不语戏剧化地扬扬手，“不要再说了，我还得去推延债主。

她抓起手袋，一阵风似飘走。

外婆哭泣着回房去关上门。

她的眼泪绝对是真的。

每一个女子的生命里，总有叫她们落泪的往事，只要往回想一想，不难饮泣。

解语沉吟一会，站起来，隔着房门对外婆说：“我出去找朋友想办法。”

外婆没有回答。

解语一径往方玉堂办公室。

他亲自迎出来，满面笑容：“解语，贵人踏贱地，有何指教？”

解语看着他，“你倒是很清楚我的行踪。”

方玉堂搓着双手赔笑，“我是介绍人嘛。”

“是你告诉不语？”

方玉堂直认不讳：“她见你无故出门，前来大兴问罪之师。

“她怎么知道同你有关？”

“哎呀，解语，你统共才认识几个人？不难猜到啦。”

解语轻轻坐下，“不语负债累累。”

“的确麻烦。”

“喂，你别一个劲儿唱双簧好不好？”

方玉堂咳嗽一声，“她叫我帮她放房子。”

解语叹口气，“外婆的噩梦！”

“总而言之，要害一个人，大可教唆他拍电影、办报纸，或是搞一本杂志。

解语不出声。

“今年年头迄今，股票升了百分之四十五，倘若不语投资在市场里，财产增值不少。”

“还在放马后炮？你不是想与她重修旧好吗，这是机会了。”

“解语，你在说的，是一个赌徒的烂摊子。”

解语问：“你见死不救？”

方玉堂笑了，“有你这个妹妹，她怎么会死？”

解语长长吁出一口气。

“只要你说一声，我立刻命人同戏院老板去谈判，把票房刺激一下，虚拟一个数宇，开庆功宴，都不是难事。”

解语不出声。

轮到方玉堂反问：“你不会见死不救吧？”

解语的头垂得更低。

“我会派娄律师警告花不语，叫她悄悄落台，此事决不可有第三次。”

什么，已经发生过？

“解语，你不是真相信她制作的第一套电影曾经卖个满堂红吧，可怜我公司里诸职员以及他们每位亲友都被逼看三次以上，票根到会计部退还现金。”

解语张大了嘴。

“东南亚及欧美版权由什么人买下？你到杏府渡假时没看到成箩底片？”

解语颓然。

“我这里付款给你，单据最终还是到杏子斡手中，我是他的伙伴，只占四分一股权。”

解语沉吟。

“你想怎么样都可以，十八岁了，已有主权，只需同我说一声。”

解语仍然不响。

方玉堂欲缓和气氛，“杏子斡是个极富生活情趣的人，残而不废，足智多谋。”

解语不由得微笑，“说得好。”

“有无陪他下棋？”

“棋艺不怎么样。”

方玉堂大笑，“他近十年几乎囊括了欧洲所有大奖，他故意扮幼稚园生讨好你。”

“何故？”

“他很喜欢你。”

“那是为什么？”

方玉堂摊摊手，“解语，我何尝不喜欢你。”

解语气鼓鼓，“到这时还开什么玩笑。”

“绝非虚言。”

“他是怎样受的伤？”

“一个下午，他父亲在书房抹自卫手枪，他不幸推门进去，手枪失火，子弹自他左边颈项射入，自另一边穿出，伤及脊椎第一节，故从此自颈下瘫痪。”

“可怕。”

“是，但作为他的朋友，又不觉得意外前后有什么大分别，他思路清晰果断英明一如从前，慷慨疏爽乐于助人的脾气丝毫未改，那样的人，即使四肢失却活动能力，仍叫我方某钦佩。”

“说得真好。”

“杏府没有愁云阴雾，整个环境是乐观的、正常的，多年均此，并非伪装出来。”

解语颔首。

“不过，作为他的伴侣，当然是另外一回事。”

这时，解语忽然微笑说：“我还好，我尚年轻，肉体需求不十分旺盛。”

方玉堂这个历年来在男女关系中打滚的人，忽然觉得不好意思，轻轻咳嗽一声。

言归正传，他说：“解语，你需立刻下决心。”

“不能再等几天了吗？”

“再拖下去，她的面子会非常难看。”

“我不想顾及这种无谓情绪。”

“解语，为人为到底，送佛送上西。”

解语诧异，“你倒是多情。”

方玉堂无奈，“不然，你以为女子喜欢我什么？都会中不知多少真正的财主。”

这是真的。

“那，你开始救亡活动吧。”

方玉堂掏出手帕抹了抹汗，可见他也紧张。

“你有条件不妨说出来。”

解语讶异，“我没有什么条件。”

“你愿意陪伴杏子斡？”

“是，我不介意再到乔治镇去。”

“下一次会面，可能是在希腊的考芙岛。”

“他喜欢海。”解语微笑。

“对了，所以胸襟广阔。”

看得出方玉堂是真的欣赏他。

“解语，可要搬出来住？”

“外婆需要我。”

“已经撕破了脸，我怕你难堪。”

解语却笑了，“我有什么脸？穷家女，找生活，荣辱不计。”

方玉堂为之恻然。

解语站起来告辞。

她与娄思敏律师有约。

到了娄律师事务所，忽觉劳累，见长沙发一张，便躺下来，面孔朝里。

娄思敏揶揄她：“十八岁就觉得累？四十八岁时你才知道。”

解语叹口气，“生命没意义。”

没料到娄律师居然赞同：“谁说不是。”

解语轻声问：“我的事，你都知道？”

“是。”直认不讳。

“我的生母，确是花不语？”

“是，尚余什么问题？”

“我外婆年轻时做什么职业？”

“她有个艺名，叫香芍药。”

啊，这可不是护士教师警察的名字。

“我怎么不知道？”

“稍迟，她们也许会告诉你。”

“她也是演员？”

“她在舞厅工作。”

“真看不出来。”

“只要她是好外婆，何用计较其它。”

这也真是的，身家清白，仁人君子，满腹经纶，不爱外孙，又有何用。

“过去之事，已成历史，也不用理它。”

“我外公呢？”

“拿了一笔钱，到内地去了，据说住在一个亲戚家中，已久无音讯。”

啊，花家是女儿国。

而且，是吃尽咸苦酸苦的女儿。

解语仍然躺在沙发上，精神略为松弛。

真没想到，她的身世，要由一个律师来告诉她。

“如果我有女儿，我会亲自将故事告诉她。”

娄律师微笑，“有这个必要吗，关她什么事，何必把包袱加诸她身上，试问，又有几个身世故事是喜剧。”

解语一怔，“这么说来，她们是为我好？”

“简直恩重如山，你想知道五十年代舞厅沧桑吗，抑或，七十年代片场血泪？”

解语看着天花板。

娄思敏温言道：“你甚至不会想知道我学师过程。”

“替姐姐还了这笔债，人就要到杏子斡那里去。”

“听说你对他没有恶感。”

“你可以说有好感。”

“有些女子会害怕。”

“怕什么？”

娄思敏答：“他全身只有头颅可以活动。”

解语说：“有手有脚像禽兽的也很多。”

“你能这样懂事我亦觉宽慰。”

“娄律师，换了是你，你会怎么做？”

娄律师咳嗽一声。

“娄律师，你饱读诗书，贵为专业人士，你会怎么做？”

娄思敏轻轻说：“许久没有人问我如此具挑战性的问题。”

“你的答案是？”

“我是一个实事求是的女子，在这万恶庸俗的社会打滚已有多年，在一个坏天气坏情绪的早上，照到镜子，自觉尘满面，鬓如霜，我今年四十二，未婚，一生靠自己双手，十指已磨得见骨。”

解语呆住，没想到娄思敏会说出这番话来。

解语静静听着。

“如果是我，我会到杏府去，婚后三年，他一半财产属于我，届时，爱做什么都可以通行无阻，解语，世路难行钱作马。”

解语吃惊。

“没想到我会这样说吧。”娄思敏苦笑。

解语点头。

“我在这间律师行工作已届八年，自三年前，老板便答应升我为合伙人，可是他一点诚意也无，一味似猫耍老鼠，到了今年，人前人后表示我对公司已无更新贡献，想叫我知难而退。”

解语轻轻说：“老板，都一个样子。”

“要是我有一笔款子，便可自己创业，可是，此刻我无路可走。”

“我还以为……学问是世界之匙。”

娄思敏哈哈大笑，几乎没落下泪来。

过一刻她说：“生活到处一样肮脏，卖身与卖脑一般凄惶，所不同的是，前者往往能沽得善价。”

解语冲口而出：“太偏激了！”

“那么，我们不说这种老实话。”

解语如释重负，“是，是。”

“如果我是你，我会去。”

“谢谢你的忠告。”

解语情愿她模棱两可。

可见给人忠告永远困难。

她说：“我要杏子斡的财产无用。”

“也许是他喜欢你的原因。”

“那样一个病人，其实不能独自生活。”

“自然，如同婴儿一样，事事需要人服侍。”

解语深深叹口气。

“娄律师，祝我好运。”

“好心的人总有好报。”

解语踱步回家。

刚来得及听到学校电话：“花解语你何故旷课？”

“家中有事，我已决定辍学。”

“那你得正式来办理退学手续。”

“一有空我马上来。”

外婆整张面孔浮肿，闻声出房，不发一言。

解语最看不得老人及幼儿吃苦。

她笑说：“外婆，问题已经解决，你放心好了。”

外婆狐疑，“你有什么办法？”

“嗳，”解语笑，“我人面广，八宝多，你放心，外婆，现在轮到我出面了。”

外婆怔怔地，“这幢房子……”

“明天到娄律师处把房子转了你名字，那你可放心，没人可使你无家可归。”

外婆发愣。

别的人家由长辈买了房子送子女，这一家却刚刚相反，不过，花家从来不是普通人家。

“真的？”外婆含泪握住解语的手。

“千真万确。”

这幢公寓让不语按进按出数次之多，已令外婆心惊胆战，解语觉得应该由她解救外婆焦虑，她年轻力壮，由她来吃苦好了。

“明天早上九点，娄律师会叫你签署过户文件。”

外婆并没有问解语是何处来的钱，她才管不到那些，她只求自保。

当下她松出一大口气，整个身躯放心地佝偻起来，老态毕露。

片刻，花不语回来了。

她显然也得到了好消息。

本来紧皱着的五官又放平了，盈盈笑曰：“解语一句话，我又可再世为人。”

解语问：“债主呢？”

“统统找娄律师去了。”

不语扔下手袋，把自己抛到沙发上去。

“唉，”她叹气，“有钱真好，你便是我救命皇菩萨。”

“姐姐，你变了。”

“不不不，”不语笑说，“我怎么会变，是你以前没把我看清楚。”

她根本不在乎解语怎么看她。

解语已无话可说。

“连我都羡慕你，那位杏先生是如此慷慨——”

“不要再说了。”

解语忽然明白方玉堂叫她搬出去住的原因。

不语耸耸肩，“飞上枝头了，故此可对家人随意吆喝。”

解语汗颜，“对不起，”她央求，“我情绪不大稳定。”

“我决定去跟方老板那日，下大雨，可是我还不是替你办妥小学入学手续才到他家去，我的情绪没你的矜贵。”

“对不起。”

“一家人，不用客气，也只有你帮我，因为从前只有我帮你，记住这一点，大家往后容易过日子。”

解语答：“是。”

“你有的，我也有，我比你早卖，如此而已。”

解语低头不吭声。

“别以为你卖得好价就可以作威作福。”

这个时候，解语才闻到不语身上的酒味。

“你真幸福，杏某人只剩一个头。”

外婆此际忽然说：“够了，你妹妹已经够累。”

不语笑，“是，大家都苦，可是神明庇佑，一家子又活了下来，”她怔怔落下眼泪，“是我不好，不该赌这一记，如不，解语还好好在学校里。”

解语过去握住她的手。

她们俩同时哭了。

那出戏总共上演了三个星期，每间戏院约有三成观众，收入却过千万，戏院分到帐，自不追究，花不语光荣下台。

她架上太阳眼镜，带着七件行李，到北美洲旅行去了。

所住的房子转名到老人名下。

外婆签名时激动得颠巍巍。

从此摆脱威胁，不用担心流离失所。

一切都是值得的。

花不语当日想必也是这么想。

娄思敏请解语到她办公室说几句话。

“解语，自下月起，我已是本律师行的合伙人。”

解语笑，“恭喜你如愿以偿，你等了许久，这是你应得的。”

娄思敏凝视解语，“谢谢你。”

“咦，怎么谢我。”

“是你同杏子斡提过这件事吧？”

解语只是说：“我对法律，一无所知，事事都得请教你。”

娄思敏微笑，“盼望多年，忽然属实，心情复杂。”

解语笑答：“会习惯的。”

娄思敏轻轻说：“你现在是一个很有财有势的女子了。”

解语眨眨眼，“我不过是狐假虎威耳。”

她伴外婆回家。

不语外游，屋里只剩她们二人，十分宁静。

解语去办退学手续。

老师十分惋惜，“读得这样好……”

解语只是赔笑。

“我看过你的记录，真是一波三折，是家庭影响你不能上学吗？”

“不，是我自愿退学。”

“校方可以帮忙吗？”

“一切属我自愿。”

“受过基本教育的人比较懂得处理生活。”

解语欠欠身，“修读社会大学，也是一样的。”

年轻的老师恻然，“那是很辛苦的一件事。”

更年轻的解语感喂：“各人命运不一样。”

老师无计挽留，只得替她办理手续。

自学校出来，解语发觉身后仍然跟着男生。

搭讪地问：“花不语是你姐姐？”

解语转过身来，看着那个穿着白衣白裤校服的小男生。

他虽然幼稚无聊，发育得东歪西倒，五官笨拙，动作愚鲁，可是他是一个健康的人，四肢可自然移动，颈项毋需支撑随意转移。

解语叹口气。

那男生见解语仔细打量他，以为有一线希望，傻笑起来。

可是他还来不及开口，解语已经走过对面马路去了。

有一部黑色房车在对面马路等她。

司机立刻下来替她开车门，“花小姐，回家去？”

她点点头。

车子经过戏院门口，看到拆下来的广告牌，正是花不语那套戏，一幅幅，这一边是花不语的眼睛，那边是花不语的嘴唇，七零八落，堆在一角，预备抬上垃圾车。

不语曾笑说：“真不明白何以那许多名媛，都希望照片登在报纸上，我亲眼见过一个阿婶用海报垫饭盒，把骨头吐到我彩照的面孔上，相信我，感觉很差。”

解语听了这话一直畏惧，怕抛头露面，给闲人评头品足，然后，放狗的时候拿着的报纸上有她的照片。

“花小姐，到了。”

解语回家。

外婆正在做捐给教会的百衲被，这是一温馨图画，小时自学校回来，最喜看到这一幕。

然后，不语的电话来了。

解语问：“好吗，习惯当地生活吗？”

“温埠华人圈子小小，都是熟人，不愁寂寞。”

“那多好。”

“而且个个洗心革面，重新做人，以崭新姿态出现，既往不咎，用最佳状态来与老华打成一片。”

解语骇笑，“可以吗？”

“过气二十年者都被称为大明星，非常受到尊重。”

“你呢，有否把你当电影皇后？”

“那自然，去到哪里都不用付帐。”

“且不说这些，实际一点，有无人追求？”

“有。”

“是个怎么样的人？”

“人一个，有手有脚。”

话一出口，觉得造次，“我不是那个意思。”

“我知道，我并无多心。”

“他与妻子新近分手，在温埠做建筑生意。”

“那好呀，是名正当生意人。”

“知眉小眼，不习惯。”

“可是场面容易控制。”

“解语，你长大了。”

解语笑，“可不是，小孩变大人，大人变老人。”

到底血浓于水，一笑泯恩仇。

解语说：“别再回来了，设法落地生根。”

“我知道你们讨厌我。”

“谁说的，人生总得迈进新阶段，安顿下来，接外婆过去度假，两边跑，不亦乐乎。”

“你倒是教起我来了。”

“不敢不敢，”解语说，“小小一点意见。”

“我也有此意，钱带到这边非常经用，房子与车子都便宜，食物新鲜丰富，适合退休生活。”

十六岁出来为生活挣扎的她很容易看破红尘。

“一次往东岸探朋友，在飞机上碰见方玉堂。”

世界其实只得一点点大。

“有无交谈？”

“有，像老朋友一样，十分亲切，毫无介蒂，我自己也有点吃惊。”

“那多好。”

“解语，自你双眼看出去，每个人都是好人吧。”

“人人总有为难之处，许多事何必深究。”

不语深深叹息。

解语笑，“我俩许久没有好好聊天了。”

“你来，我招呼你，这幢洋房的海景非常好。”

解语只是笑。

“呵，我忘了，现在你才不稀罕。”

解语说：“我明日动身到新加坡。”

“自己当心。”

“我们再联络。”

挂了电话，外婆抬头问：“是不语吧？”

“正是她。”

“她说温埠像个避难所，许多人躲在那边悄悄过新生活。”

解语笑，“终于找到桃花源了……”

“你明日出门？”

“是，娄律师会派人来照顾你。”

“我不用人帮。”

“是一个女孩子，每天来三两小时，替你打打电话买买东西看看帐单。”

“呵是秘书。”

“时髦点的说法是私人助理。”

外婆颔首，“轮到你来替我打点生活了。”

解语紧紧搂着外婆。

她的记性非常好，回忆到四五岁之际，外婆帮她洗脚洗头的情况，打一盆水，婆孙坐在小矮凳上，一边聊天，一边泼水。

外婆从来没有怨言。

那时，不语一定趁着青春在外陪人客应酬。

逼人的，一向是生活。

只要老少的生活被安顿好，荣辱不计。

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第七章

小＜说＜t＜xt＞天？堂
第二天，解语穿着白衬衫蓝布裤乘飞机到新加坡。

这次老金亲自来接她。

“杏先生好吗？”

“一早就催我们做这个做那个，知道你要来，紧张得不得了。”

解语笑，“好像不怕我来了不走。”

老金伸长了脖子，“你肯吗，花小姐，你肯吗？”

解语说：“我就是要与他商量这件事。”

老金一愣，满面笑容，忽然之间，笑容未逝，流下泪来。

解语颔首揶揄，“居然那么大一个人，听见我可能不走，就吓得哭了。”

老金啼笑皆非，咧开了嘴，合不拢。

两人上了车，往市中心驶去。

杏宅在一间大厦顶楼。

私人电梯门一打开，就看见杏子斡坐在轮椅上等。

解语立刻笑着迎上去。

杏子斡欢喜得不知说什么才好，过一刻才说：“解语你穿白衬衫蓝裤子最好看。”

解语笑着同老金说：“这是否暗示我节省服装费？”

老金笑得用手帕拭眼角，“花小姐谈笑风生。”

自有佣人斟上香茗。

每一所杏宅都自建筑文摘中示范单位。

杏子斡告诉她：“刚与罗斯齐男爵开完会。”

解语笑：“这些人我一个都不认识，你不用跟我说。”

“我想在你面前建立声威。”

“唬人。”

杏子斡笑了。

解语蹲下来，握住他的手。

他整条手臂没有生命力气，沉重、呆木，似一块橡胶，可是，隔一会儿，她发觉手臂是温暖的，那肌肤里照样流着血液，那只是一条沉睡的手臂。

将来引擎有机会重新开动，手臂会自由活动。

可是目前还不能够了！

解语不想杏子斡知道她想得那么多，把轮椅推到客厅去。

她站在长窗前看风景。

“你每个住宅都占尽优势，景色如画。”

“我所能用的，也只有眼睛罢了。”他感喟。

解语的秀色可餐。

“巴黎的寓所更美？”

“你要是愿意的话，明天就可以出发。”

“那太累了。”

“大家都怕我辛苦。”

“你别多心，我老听姐姐说，二十五岁后至怕搭长途飞机，巴不得四肢可以折叠起来。”

这个时候忽然有秘书前来与杏子斡轻轻说了几句话。

他抬起头来，“解语请饶恕我，我得去听一个电话。”

他进书房去了。

解语看着他背影。

幸亏那么忙，否则早上不知起来干什么。

老金在她身后问：“花小姐，你会留下来吗？”

解语微笑。

老金即时道歉，“我太急进了。”

解语进房去梳洗。

那是特地为少女设计的寝室，所有装修，用一种浅得粗心人以为是白色的淡紫。

茶几上放着一盘贝壳，门外汉都看得出是十分完整及名贵的品种，一只黄金宝贝足有手掌大小，另一只玫瑰骨螺一条刺也不少。

解语和衣躺在床上。

她已经没有家了。

她能把杏宅当她的家吗？

此刻她不过是一个客人，一点保障也无。

所以非结婚不可，万一不能够，身边至少要有点私蓄。

一个管理科大学毕业生此刻年薪不过二十余万，天天穿妥西装打好领带朝九晚六那样勤奋上班，除却车钱饭钱所余无几还得考虑组织家庭。

那些人在今日来说无论如何不是她的对象。

有人敲房门。

“进来。”

“轮椅太大，进不来。”

解语连忙去开门。

杏子斡说：“看到你真好。”

“我也是。”

老金却如影附形那样跟来，“医生找你呢。”

杏子斡颓然，“讨厌。”

像幼儿被强迫午睡那样。

解语呵呵大笑起来。

傍晚，她换上一件色样简单的礼服。

老金看到她赞美说：“花小姐人如其名。”

“老金我怀疑你是文人出身。”

老金笑了。

杏子斡愣说：“解语只需略事妆扮。”

她坐下来喝一口香摈，“你必需明白有姿色三五七载之后必定逊色。”

杏子斡一怔。

“而世上没有什么堪称永远。”

解语声音里有着十分早熟的沧桑凄惶。

“所以，如果这段关系只属短暂，请告诉我。”

杏子斡愣住，英明聪慧的他突然领悟到花解语要求的是若干保障。

他凝视解语。

解语毫无惧意，与他深湛的目光接触。

他终于开口：“解语，要是你愿意，我们可以结婚，你可分享我的财产。”

解语微笑，“那太过慷慨了。”

“我会做出适当安排，令你高枕无忧。”

解语轻声说：“我抱歉我不得不做出若干要求，我是一个孤儿，在世上一无所有。”

“我明白。”

“谢谢你。”

“请在我外套左边口袋里取出一只小盒子。”

解语轻轻走过去，轻轻探手人袋，取出盒子。

一看就知道盒子里装的是一枚指环。

打开一看，果然是只蓝宝石订婚指环，镶工精致，那宝石颜色如海水一般清晰明艳。

“请接受我求婚。”

解语低声说：“我恐怕我缺乏热情。”

杏子斡忽然笑了，“即使有，我亦无福消受。”

解语忍不住笑，然后，她悄悄落下泪来。

“你只要如今日般陪伴我就很好。”

解语颔首。

“明日我会在全球英语报章上发布简单的订婚启事。”

解语说：“我无异见。”

杏子斡叹一口气，“日后，你若觉得不满，可自由离去。”

“我明白。”

“律师明朝会拿若干文件给你签署。”

解语喝尽了手中香槟。

她一直纳罕他们与她们之间是怎么谈的条件，现在她知道了，同洽商所有生意一样，冷静诚恳地，摊开来讲。

解语把戒指戴在左手无名指上。

老金推门进来替他们斟酒。

“恭喜你花小姐，恭喜你，杏先生。”

他满面笑容，他可不理花解语是真情抑或假意，这个忠仆只是高兴主人终于觅得他的红颜知己。

解语站在露台上深呼吸一下。

夜间清凉，天气并不如想象中燠热。

天空忽然电光霍霍，接着呼啦啦一个雷下来，解语吓一跳退后，她转过头去，发觉杏子斡的轮椅已经不在。

她追出去，看到轮椅在走廊中。

“子斡。”她叫住他。

他闻声停住。

她走过去，“这是你第一次生我的气。

他却否认，“我才没有。”

“你为何不声不响地走开？”

他微笑辩曰：“轮椅控制器出了毛病。”

解语温和地说：“原来如此。”

她把住轮椅扶手，不让他走。

“我有点累。”

解语问：“是因为我的缘故？”

“永不。”

“这个答案使我安心。”

“晚安。”

“明天见。”

最难一关已经过去，就像成千上万的求职人士，第一件事是讲妥酬劳。

然后，才诚心诚意为老板服务。

解语睡着了。

她记得姐姐也睡得着。

有时，脱下来的白色晚礼服腰位上有明显的手指印，解语真不明白那些人的手为何那样脏。

第二天，女仆前来唤醒她：“花小姐，律师已经在会客室等候。”

“我马上来。”

十五分钟后她在会客室见到娄思敏。

这对解语来说真是意外之喜。

娄思敏笑说：“我特来代表你。

杏子斡进来了，解语立刻过去握住他的手。

双方律师谈论细节，解决疑点，很快得到共识。

然后轮到杏子斡与花解语签署。

这时，娄思敏忽然说：“我想与我当事人说几句话。”

“请便。”

娄律师与解语被请到会客室。

她先抬起头打量墙壁，“有无监视系统？”

解语不禁笑出来，“他不是那样的人。”

娄思敏点头，“听见你这样说真是高兴。”

“你要同我说什么？”

“合约上全是财产过户事宜，并无条款提及何时结婚，你有自由及自主。”

解语又笑了，“我不是那样的人。”

娄思敏说：“解语，你很勇敢。”

“谢谢你。”

“你准备接受他的馈赠？”

“我很想有一个自己的家。”

“你可能有更好的机会。”

解语微笑，“可能有，可能不，我性格比较稳扎稳打。”

“那么，出来签名吧。”

杏子斡耐心地等候。

先待解语签了，他才盖上指模。

娄思敏这时才笑着说：“解语，你姐姐下个月结婚，希望你去观礼。”

解语张大嘴，十分错愕。

人生如戏。

花不语贯彻始终。

然后，解语脸上泛起一丝会心微笑。

只听得杏子斡笑问：“有元请我？”

“有，帖子在这里。”

“我愿意观礼。”

解语笑道：“我得过去帮她办嫁妆。”

娄思敏也笑，“你不问她嫁的是谁？”

那不过是一个归宿，谁不一样，“对，谁？”

“你姐夫叫高志尚。”

“嗳，好名字。”

“他是一名殷实建筑商人，人品不错，经济情况也过得去。”

解语有点激动，不语要结婚了。

曾经有段日子，大约是二十四至二十七岁左右，她最渴望有个归宿，一天到晚沮丧地抱怨青春将逝，一点保障也无，老是希望方玉堂有所表示。

无奈方玉堂这人有点贱格，不去体贴女友心事，她越是想，他越是拖延冷淡，不让她得偿所愿，仿佛藉之要挟。

再过几年，不语忽然丢下此事，不再理会。

没想到今日水到渠成。

解语忽然问：“还打算生孩子吗？”

“看样子会的，不然何用注册结婚。”

“外婆怎么说？”

“非常高兴，说是一生中最好的消息。”解语也觉得喜气洋洋。

花不语立定心思要做一个家庭主妇，她一定会落力演出，这种角色不难做，她会称职。

律师们告辞。

解语笑道：“巴不得立刻飞到姐姐身边。”

杏子斡却轻轻说：“别去太久。”

解语温柔地答：“讲讲而已，她哪里需要我，我还去剥花生？帖子都叫娄律师交给我。”

杏子斡放下心来。

现在，侍候他才是她的主要任务。

杏子斡问：“不语最希望得什么礼物？”

“她同我说，少年时想拥有一双溜冰鞋。”

“呵，之后呢？”

“体贴的丈夫，听话的孩子。”

杏子斡笑，“还有呢？”

“名成利就，扬眉吐气。”

“她都一一做到了。”

解语感慨，“由此可知，一个人所可以靠的，不外是他的双手。”

杏子斡说：“你真是她一条手臂。”

解语一怔，“不不。”她摇着手，“我自顾不暇”

是不语养活她。

半夜三更拖着疲倦身躯自片场回来，坐在化妆镜前卸妆，那残妆抹来抹去犹自留着颜色的渣滓，解语如果未睡，一定帮姐姐按摩肩膀。

那其实并不是她的姐姐。

解语吁出一口气。

“那我们该送什么礼？”

“她随时可以用得着的东西。”

“那送现金。”

“好像不够尊重。”

杏子斡笑了，到底还是年轻，世上还有什么比现金更尊贵的物件。

“那么，由你定夺吧。”

杏子斡因为解语的缘故，得以闲话家常，这是一种罕有的额外享受。

第二天，解语在理发店，听到身后有两位女士在交谈。

“你看，这花不语要结婚了。”

解语一怔，不语显然已对记者宣布此事。

“还嫁得出去，真是稀奇，已是四十年旧烂货一件。”

“对方当是宝贝。”

“你看，多有办法。”

“女人是要有点名气是不是。”

“著名烂货一件……男人至吃这一套。”

“新的时候哪里轮得到这种小生意人。”

常人对名人从无好评。

常人自践踏名人的名声中得到至大快感，是故常人非常愿意捧一些人成为名人，而名人主要用途便是被常人泄忿。

解语听了这等评语并不觉得十分难过，自由世界，言论自由，做名人总得付出代价，这种歪论理它多余。

她可以请专人到家中理发，可是，那样做会完完全全同世界脱节，没有必要做如此牺牲。

解语离开理发店，看到杏府车子正朝她驶来。

她刚想迎上去，身边有人叫她：“花小姐。”

解语抬起头。

这时她仍然穿着白衬衫蓝布裤，清纯一如昔日，而杏子斡亦从未要求她做出任何改变。

对方是一位打扮人时的中年妇女，戴着一顶有面纱的帽子，一时看不清楚容貌。

“哪一位？”

“我姓朱。”

解语一向喜欢这个姓字，朱是红色，红是全体颜色中最美的一种。

“朱女士，有什么事？”

“我想与花小姐说几句话。”

这时，杏宅的司机已经警惕地下车来。

解语因说：“我有事赶着回去。”不想与陌生人多说。

可是那位女士轻轻拉住解语的袖子，“我是子斡的母亲。”

解语一听此话，愣住了，她立刻同司机说：“我碰到老朋友，去喝杯茶，二十分钟后你仍在此处等我。”

司机只得退下。

解语对朱女士说：“我们去附近坐下。”

坐定了，解语才看清楚她的脸容。

解语迅速做出以下结论：这位朱女士，年轻之际绝对比今日的花解语漂亮，而花解语在老了之后，却绝对没有今日的朱女士好看。

解语不由得问：“这些年来，你在何处？”

朱女士苦涩地答：“我被逐出杏家，永远不能进门。”

“为什么？”解语震惊。

朱女士低下头。

“对不起，我冒昧了。”

她勇敢地抬起头来，微笑，“你就是我媳妇？”

解语但笑不语。

“太好了，我真为子斡高兴。”

“我有许多缺点。”

朱女士握着她的手，“子斡有你做伴，当不愁寂寞。”

“这些年来，子斡一定想念你。”

朱女士又低下头。

隔一会说：“我在报上读到你们订婚消息，故前来相认，没把你吓一跳吧？”

“我胆子极大。”

朱女士笑了。

她俩沉默了一会儿，解语一直陪着笑，心中有许多疑团，可是朱女士不说，她也不会问。

“别告诉子斡，我俩见过面。”

“为什么？”

“他痛恨我。”

“没有这样的事，必定是误会，他不恨任何人。”

朱女士抬起头来，牵一牵嘴角，像是笑，可是更像在饮泣，她说：“他受伤乃因我。”

解语张大了嘴。

她的震惊非笔墨所能形容。

过了相当长一段时间，解语不置信地，用极低的声音问。

“他从一个健康的年轻人，变得面目全非，是因为你的原故？”

朱女士点点头。

解语忿慨莫名，“那天，开枪的人，是你？”

朱女士面色苍白，抬起头来，“不，”她像是一早决定，要把这件事说出来，释放她自己，“开枪的不是我，可是吃子弹的人却本应是我，子斡飞身扑上，替我挡了这一枪。”

解语浑身僵硬，四肢未能动弹。

她觉得有点晕眩，而且，眼前有金星飞舞。

她深深吸一口气。

朱女士开始饮泣，她背个罪恶包袱已有多年，她的痛苦好比一个汪洋，永远澎湃起伏，她的伤疤，永远不会愈合。

她一阖上眼，便会看到今日的杏子斡，他的伤势，由她一手造成。

解语茫然，“为什么，你们是他的父母，为什么？”

朱女士吐出一口气，“我不贞，他要射杀我。”

解语听了此言，更觉凄惶悲凉，“可是，那是你俩之间之事，何故祸延子斡？”

朱女士不能回答。

这时，杏府的司机轻轻走近，看到解语，放下心来，又悄悄退出。

大错已经铸成，无人可以回头。

“你为什么把这些都告诉我？”

“你将成为杏家媳妇，我想你应该知道。”

解语叹口气，“是，你说得对。”

她语气渐渐平静，“你放心，你以后都不会再见到我。”

“不不，我没有这个意思。”

“我没有希祈任何人的原谅。”

她站起来。

解语伸手去扶她。

“我由衷祝你们幸福。”

解语不知如何回答。

朱女士伸出手，爱惜地摸了摸解语的鬓脚，“再见。”

她转身离去。

解语要过一会儿才想起付帐。

司机见她出来，连忙把车子驶近。

迟些，他向老金报告：“不知那位太太是谁，花小姐显然不认识她，可是谈了半小时之后，花小姐憔悴失色，像是受到惊吓，并且脸上有泪痕。”

解语到了家，才发觉膝头有点软，关节不听话。

这个时候才知道，刚才那个消息，对她来说，是何等震撼。

一进门便发现客厅一片凌乱，家具翻倒在地，摆设一塌糊涂，像是有一匹马闯进屋内，破坏了布置。

解语惊上加惊。

她问女仆：“这是怎么一回事？”

老金垂头丧气在她身后出现。

“怎么会这样子？”

老金的嘴巴张开又合拢。

“有事不准瞒我！”

“是，花小姐。”

“说呀？”

“杏先生发脾气，开足轮椅马力，横冲直撞，他，唉。”

解语听了，反而放下心来。

她声音放轻，“他在哪里？”

“在书房里。”

解语朝书房门走去，敲两下。

对方像是不相信有人会那样大胆来骚扰他。

他的声音是不置信的咆吼：“谁？”

解语推门进去。

书房比客厅更乱，一整个书架子半斜倾跌在书桌上。

电脑线路被扯出，零件散布地上。

解语只装作看不见，走近他，仔细端详他的脸，“真没想到有人那么坏脾气。”

不知怎地，他看到解语，气已经消了一半。

解语坐下来，轻轻说：“有什么事不顺心，尽管说出来，何必吓唬老金。”

杏子斡不语。

“告诉我，是什么事，看我懂不懂。”

杏子斡仍然不出声，但面色渐渐平和。

“告诉我。”

“你看他们同我穿的这双袜子。”

解语一看，只见是双深蓝袜子，没什么不妥。

果然，他沮丧低下头，“我真希望可以自己穿袜子。”原来如此。

解语为之恻然，蹲下来，把他双臂轻轻扶好。

“从今天起，我帮你挑袜子，别叫那些粗心大意的人让你不高兴。”

“解语，”他忽然饮泣，“我是一个废人。”

解语搂住他，把脸靠在他胸口，温柔地说：“是吗，你真那么想？那么，你打算如何照顾我？”

杏子斡不知怎样回答。

“订婚启事刊在全球英文报章上，通世界亲友都已看到，贺卡贺礼接着涌至，后悔已经太迟。”

“你后悔吗？”

解语笑吟吟，“当然不，否则，发脾气的人会是我。”

“你是我生命中的天使。”

“那是老金，我只是你的未婚妻。”

“你真滑稽，解语。”

“你看这年头，老实话竟变得可笑。”

杏子斡笑。

解语把轮椅推出书房，门口有护理人员在等。

老金一见东家，顿时松下一口气，感激地看着解语。

杏子斡一出去，解语已经累得倒在沙发上，疲态毕露。

“花小姐，我给你准备咖啡。”

“用牛奶冲，一大杯。”

佣人纷纷出来收拾。

“幸亏有你，花小姐。”

解语攒着眉尖，“老金，刚才，我见到了从前的杏太太。”

老金睁大了双眼，即时明白这年轻女子何以忽然憔怀，他苦笑起来。

“这是何等样的悲剧。”

老金不能置评。

“你说，这家人是否受过诅咒？”

老金忽然大胆地说：“花小姐，也许，你便是那个解咒的人。”

“除非他会好起来，你说，这有可能吗？”

老金忽然鼓起勇气说：“有一丝生机。”

“你说什么？”

“有一项医学上实验，可予脊椎严重受创病人一线生机。”

解语霍一声转过头来，“可望恢复到什么地步？”

“腰部以上或许可做有限度运动。”

“啊”

“可是两名愿做实验病人均未能离开手术室。”

原来如此。

“以后别提此事。”

“今日，医生报告，他双腿肌肉有坏死现象，需加紧治疗。”

解语低头，她早知与袜子无关。

“因此心情大坏，我便想，如果能够劝服他再做手术，也许亦是好事。”

“我不会左右他的想法。”

老金无奈。

“不过，有机会可以与那组医生谈谈。”

花不语结婚了。

解语早到一日，意外地发觉不语胖了一点，心情开朗，并且，不打算铺张。

解语不动声色。

她住在杏子斡山上的房子里，一名叫玫丽的秘书立刻来向她报到。

她这样说：“我想给姐姐一个意外惊喜。”

“花小姐，我们还有多少时间？”

“连今日下午，还有三十六小时。”

那年轻女子笑笑，“没问题。”

“你知道该做什么？”

玫丽笑，“我没有结过婚，不过，此地有婚礼专家。”

“好极了。”

解语问姐姐：“为何这样低调朴素？”

“高志尚不过是一个小小生意人，我的私蓄所余无几，想留以后过日子。”

“方玉堂知道你结婚吗？”

“他看到报纸，送了礼来。”

“送什么？”

www.xiaoshuotxt.,com



第八章

。小＿说＿txt天堂
“本地家具店十万元礼券。”

“那多实际。”

“是，十分慷慨。”

“你没有给他帖子？”

“对不起，我已不想做戏。”

“我替你筹备这婚礼好不好？”

“你？”

“是，现在我比较有能力。”

“解语，这——”

“你放心，保证恰如其分，不会夸张，不会难堪。”

不语泪盈于睫。

解语也有点硬咽。

“解语，我有话跟你说。”

解语全神贯注，以为不语会在这一刻说出真相。

她踌躇良久，解语越来越紧张。

终于不语说：“解语，你愈发漂亮了。”

解语当然失望。

可是转头一想，也好，凡是当事人否认的，统统是谣言，她不承认，也就不是事实。

已经过了十八年，大可继续再过十八年。

解语微笑，“一切有专人负责。”

话刚出口，玫丽已带着人上来。

礼服公司揽来一袭奶油色婚服，不语一看就被吸引，轻轻走过去，伸手去抚摸料子。

解语知道她做对了。

不语一改挑剔常态，什么都说好好好，赞不绝口。

高志尚亦欣然接受新主意。

“这回子几个同事与朋友可大饱口福。”

请客菜单上有小龙虾及香摈。

不语终于问：“他会来吗？”

解语笑，“他已经在这里了，不然，我怎么差得动那许多人。

这是真的。

解语打开送来的首饰，“姐姐，这一款式你看看。

是浑圆的淡金色珍珠项链耳环指环手镯一套。

不语感动地戴上。

在场诸人均赞叹不已。

金珠含蓄晶莹的光华映到不语脸上，她面孔重新有了光彩。

他们自冰箱取出玉簪花球给不语看。

不语落下泪来。

解语递手帕给她，一边咕哝：“天花板掉下灰尘蒙了眼。”

那是一个美丽的婚礼。

正规地在教堂中举行，亲友出乎意料之外的多，大部分是高家那边的人，同事占多数。

打扮过的花不语仍比常女漂亮十倍，所有在场的孩子们都乐意与她合照留念。

解语十分高兴。

然后，杏子斡到了。

老金推着他的轮椅进来。

北美洲的设施先进，大部分公众场所都有轮椅通道，他与解语坐在前排。

解语一直握着他的手。

他轻轻同解语说：“从这里看去，不语同你真相像。”

解语笑，“她比较鲜活。”

“我却喜欢你端庄。”

解语感慨，“我希望不语以后毋需流泪。”

杏子斡纳罕，“可是，女子与眼泪永远有无可分割的关系。”

“胡说。”

杏子斡微笑。

接着，解语轻轻叹口气。

礼成后，不语过来与杏子斡握手。

杏子斡向高志尚自我介绍，并命老金送上贺礼。

解语在一角冷眼旁观，方玉堂说得对，做他朋友或生意上伙伴，真不觉得他是个残疾人。

高志尚立刻与他投机地谈起来。

不语轻轻说：“倒不是风凉语！杏子斡真叫人钦佩敬爱。”

解语微笑，“他也有软弱的时候。”

“晚上请客你会来吧？”

“当然，是我点的菜呢，可惜外婆不愿来。”

“到了这个时候，我才知道她并不以我们为荣。”

解语微笑，“你太多心了。”

“嫁高君比嫁方氏好吧？”

“那当然，如果不是越嫁越好，嫁来做甚。”

不语问：“杏子斡送的是什么？”

“一张车行礼券，送你两部车，一部两座位，一部家庭车，在娘家开了一辈子德国车，没理由现在用日本货。”

不语低头。

“来，带我去看你那海景房子。”

“叫你见笑了。”

语气前所未有地客气。

即使是一家人，血浓于水，也非常现实。

解语问杏子斡，“晚上你可方便出来？”

“我可以到十分钟。”

已经很好。

解语与他共进退。

他说：“你大可留到完场。”

“没有必要。”

不语追出来，把首饰盒子还给解语。

“这是送给你的。”

“啊，谢谢，谢谢。”

她拥抱不语。

不语说：“我已怀孕。”

解语惊喜。

“预产期在明年夏季。”

“太好了，恭喜恭喜。”

老金轻轻走近，那即是催她。

上了车，解语感慨地说：“难怪外婆不肯来，女儿结婚，女儿的女儿筹备婚礼，女儿同她女儿说，她又怀孕，这是我妹妹还是弟弟，抑或，是外甥？”

杏子斡笑答：“我没你想得那么复杂，我只知道，这是一个温馨的婚礼。”

解语听了又高兴起来，“你说得对。”

山上的大宅静得有回音，半夜起来，耳朵嗡嗡作响，解语发觉有灯光，轻轻走近书房。

她听见他们主仆在谈话。

杏子斡说：“叫人照顾高志尚的生意。”

老金答：“是。”

解语好生感激。

“史丹幅医学院怎么说？”

“约百分五机会。”

杏子斡叹口气，“太玄了，我只知道，百分之五十机会都靠不住，不信你放两双袜子在抽屉里摸摸看，保证要黑的会拿到白的，或是刚相反。”

解语站在黑暗里一声不响。

“杏先生请早点休息。”

老金推他的轮椅出来。

客厅宽且深，他们没看见解语。

解语斟了水，一直坐到天亮。

天刚亮，她轻轻走到杏子斡的房门前，旋动门钮，门并没有上锁。

她静悄悄推开了门。

杏子斡躺在床上。

那并不是一张普通的床，床的四周围放着仪器、管子、线路，他这一部分时间得倚赖维生机器。

坐着的护理人员一见解语立刻轻轻站起来。

解语示意他不要出声。

解语走近床边。

杏子斡沉睡的脸如蜡像一样。

一只手臂搁在床边，解语轻轻把它送回去。

皮肤的触觉虽然存在，可是讯息不能通往脑部，神经因而中断，也就没有感觉。

解语看着他良久。

她与这个人已有感情，内心为他的命运炙痛。

她站了很久，才抬起头来。

男看护把手放在身后，一声不响。

她朝他点点头。

她离开房间。

希腊神话中窦姬夜探丘比德寝室，烛光下发现他是一个美男子，满心欢喜，可是烛蜡滴在情人脸上，他惊醒，恨窦姬没有遵守诺言，一怒而去，永不见面。

被杏子斡知道她见过熟睡中的他，后果又会如何呢？

早班佣人已在准备早餐。

解语一进厨房，即有人前来招呼，笑问：“花小姐起得好早，可要在饭厅进食？”

“不用，我在这里吃。”

新鲜出炉的牛角面包、现磨的咖啡，解语大吃起来。

美味的食物可化解心中怨忿，吃饱饱，情绪好转，就是食疗。

许多失恋的人先是瘦，后来胖至不可收拾，可能就是这个道理。

稍后，老金出来，找到解语。

他有点焦虑，“花小姐你适才去看过杏先生？”

解语微微笑，“花小姐是杏先生的未婚妻。”

“是，花小姐。”

解语说：“我想，反正已经在北美洲，也许应该到医学院去听听最新报告。”

老金答：“是。”语气听得出十分欢喜。

“一会，我会同他说。”

“说什么？”

一转头，看到杏子斡坐在轮椅上。

“老金，你鬼鬼祟祟缠住花小姐说些什么？”

解语微笑，“我一吃半打牛角面包他怕厨房不能应付。”

“不会是说这些吧？”

“我想跟你到史丹福医学院去探消息。”

杏子斡沉默一会儿，然后说：“老金，你恁地多事！”

老金额角冒汗。

“是我逼着他说出因由。”

杏子斡想了一会儿，“我世上只有你们一亲一友，明日出发到加州去吧。”

那天下午，杏子斡关在书房中，解语推门进去，发觉他在看电视录映带，那是他从前一套生活纪录片，年轻的他正在草地上踢球。

解语温和地说：“过去的事不必留恋。”

他不出声。

荧幕上的他赢了球，几个美丽的金发女郎一拥而上，亲吻他。

解语笑说：“不怕我妒忌？”啪一声关掉录映机。

杏子斡十分讶异，这个女孩子真的做起主人来，她为所欲为，随意闯入他的活动范围，骚扰他的生活程序，恣意发表意见……

可是，他却没有生气。

“过来。”

解语笑笑，“说请。”

“请过来。”

解语缓缓走近。

“你会妒忌吗？”

“其实不。”

“因为无所谓？”

“不，因我天性大方可爱。”

杏子斡还是笑了，只有她使他暂时忘记痛苦。

除此之外，只有工作。

“我给你看一件最新添置的工具。”

“在什么地方？”

“在桌子上，请替我戴在头顶。”

解语找到一具头箍，它一侧有小型单筒望远镜。

她替他戴上。

他转过轮椅来，看牢电脑荧幕，荧幕忽然活动起来，记录像书本似一页一页翻过。

解语童心大发，“你用眼睛控制电脑？”

“是，”杏子斡答，“这副红外线机器原本是美国国防部的武器装置：直升机师双手驾驶飞机，于是只用眼睛瞄准目标，目光落在何处，炮弹便朝何处射出，不必动手。”

解语说：“哗，为眼睛放飞箭下了新定义。”

杏子斡一怔，笑得差点没落下泪来。

解语看着他。

“唉，解语，你真可爱。”

“是，因为我幼稚浅薄，说话奇趣，像大人听了幼儿言语，你啧啧称奇。”

“你又多心了。”

“两个那样多心的人居然相处得这样好，真正难得。”

“因为你心思缜密之故。”

“你听过瞎子与跛子的故事吗？”

“给些提示。”

“一个瞎子与一个跛子逃难，一个看不见，一个走不动，大祸临头，终于被他们想到一个办法。”

“呵是，由瞎子背着跛子走，他做他的脚，他做他的眼，结果逃出生天。”

“是，我同你，也如此。”

“胡说，你并无残废。”

“那是因为你救了我，否则，我不知道沦落何处。”

“同我一起生活，也不容易。”

“我还有一个故事。”

“我喜欢听你说故事。”

“大发明家爱迪生少年时耳朵就聋掉了。”

“嗯。”

“他向爱人求婚，轻轻在她手腕上打出摩斯电报密码。”

“呵，我不知道这件事。”

“对方也用摩斯密码回复。”

杏子斡不语。

“生活，从来不容易。”

杏子斡微笑，“确是一个励志故事。”

解语过去握住他的手。

“假使我决定再做手术，也不过想握住你的手。”

“我的手并非你想象中那样柔软美好。”

“这好比同小孩说巧克力无益处会坏牙一样。”

解语不再辩驳。

第二天大早，她去探访不语，不语与高志尚正预备出发渡蜜月。

不语说：“时常来看我们。”

“一知胎儿性别立刻通知我。”

“是。”

“一有孩子名字也立刻通知我。”

“知道了。”

解语感慨，“希望是男丁，做男人总比做女人容易。”

“你真的那样想？”

“争实胜于雄辩。”

“可是，女子总有翻身机会，世上男丐比女丐多。”

解语嗤一声笑起来。

“如果真觉痛苦，请即刻离开他。”

解语摇摇头，“我很爱这个人。”

“真的？”对不语来说，这是不可能之事。

“是，他的魅力丝毫不损，他的人格完整无缺，而且，他对我好，他尊我为女人。”

不语不出声，半晌，她黯然说：“也许，这是你的命运。”

“姐妹俩都找到归宿，为何还愁眉百结？”

“为什么大家都有种慷慨就义的感觉？”

解语笑出来，“你有吗，看不出来。”

他们飞往美属处女岛去了。

杏子斡问解语，“她还快乐吗？”

解语点点头，“她立定心思开开心心做人，没有办不到之理。”

天堂地狱，不过一念之差。

健康没问题，三餐一宿又有着落，为什么要不开心。

他们起程去加州看医生。

杏子斡笑道：“我事先要警告你，你将要看到的录映带、照片，或实况，可能使你绝对不安，你得有所取舍。”

解语答：“我不怕血。”

“有些情况很可怕恶心。”

“我可以接受。”

“你胆子那么大，真无恐惧？”

当然有。

怕病，怕老，怕吃苦，怕社会上的蟑螂老鼠，怕人生的无常，怕动荡的社会。

她深深叹口气。

谁会怕一点点血。

杏子斡是杏氏实验室的成立人，该处经费本来由他一人负责，因为研究成绩超卓，现在开销由大学与他一人一半。

几位博士早接到通知，很愉快地迎出来招待他们，并且报告最新情况。

医生口中一切病情只是科学例子，无论多血肉模糊惨不忍睹都是一项事实，人体切开，皮肤之内就是这些器官。

他们谈笑风生，讲解治疗过程，把医治脊椎说得似修理一具电话似。

“就像折断电线杆，只需把杆子扶起，拉好电线，接驳到总部，此刻，我们已找到理想杆部材料。”

解语一声不响静静聆听。

“请来参观。”

他们均换上白袍戴上帽子手套口罩。

实验室内空气有点冷冽。

解语看到奇景。

一向冷静的她不禁后退一步。

一位教授非常高兴地说：“我们已成功地培殖了软骨组织。”

解语睁大双眼，她看到玻璃箱成群老鼠，老鼠已相当大只，可是如幼鼠般无毛，粉红色，非常难看。

这还不止，在老鼠背部，长着一大团一大团不属于老鼠肢体的附件，看仔细了，发觉是人类的耳朵及鼻子。

只听得推轮椅的老金噫地一声。

“软骨组织由老鼠负责供给营养，直至成熟，可割下移殖到人体上。

解语吞下一口涎沫。

杏子斡笑道：“我们还是先出去吧。”

解语如释重负，她轻轻在杏子斡耳边说，“我知道跟着你会增长见闻，可是这种知识实在太过惊人。”

医生们听见，都笑出来。

“至于神经线的移殖——”

杏子斡连忙说：“给我一个人知道就可以了。”

整个会议居然轻松起来。

“最困难的，当然还是接驳问题。”

一只背上长着人类耳朵的老鼠走到玻璃前，用绿油油、鬼火般的眼睛看着解语。

解语浑身爬起鸡皮疙瘩。

老金重重喘息一声。

杏子斡转头说：“我与这班科学怪人在此多逗留一会儿，解语，你与老金出外喝咖啡。”

他真体贴。

二人退出。

解语说：“我太窝囊了。”

“谁会怪你。”

“科学实验真正恐怖。”

“可是那些获得新耳朵新鼻子的病人会感恩不尽。”

“医生回家都吃得下饭吗？”

“我想没问题。”

解语吁出长长一口气，“子斡的手术，部分零件也就是靠这些老鼠提供了？”

老金抹一抹额角上的汗，“是，是。”

解语好奇地问：“他们在何处培养神经线？”

老金守口如瓶。

解语嗫嚅问：“猴子？”

老金递上一叠医学杂志，“花小姐，我去看看司机准备好没有。”

解语不再发表意见。

杏子斡要过大半个小时才出来。

解语刚读完一篇关于隆胸整形手术的详尽报告。

看杏子斡的眼神，知道他心情还算不错。

可是他对解语说：“人类的医学何其落后。”

解语给他接上去：“可是所拥有的核武器足以把地球毁灭十次。”

“而且还要继续试验。”

他们二人相视而笑。

“老金呢？”

“他出去呼吸新鲜空气。”

“真难为他了，每次来，他都吃苦。”

老金进来了，把轮椅推出去。

专用车子伸出升降斜坡，轮椅推上车厢。

杏子斡忽然问：“解语，如果决定做手术的话，你会在我身边？”

“自然。”解语不加思索。

“遗嘱我早已准备妥当。”

解语十分泰然，“是。”

“我体内可用之器官，将捐赠有需要之人。”

解语亦答，“是。”

杏子斡微笑，“解语，你可知道我今年几岁？”

解语清晰回答：“三十二。”

杏子斡颔首，“你很关心我。”

解语微笑，当然要熟读剧本，否则如何演好一个角色。

“手术将在下个月进行。”

老金听了，虽不出声，浑身一震。

“一般人会以为我应无所恋，大可孤注一掷，可是，我对生命仍然热忱，单是每日世界政局变化，生意上落，已令我兴奋好奇。”

解语把头靠在他的肩膀上。

“何况，现在我又刚订了婚。”

解语不出声。

“你猜，奇迹会否出现？”

解语轻轻答：“一班科学家研究了这么久，大约不会叫你失望。”

他叹息一声，“你有什么话，趁这段日子好对我说了。”

解语想一想，“假使手术后你的情况有所改变，你愿意见一见母亲吗？”

杏子斡一愣，一时像是不明白解语指的是什么人。

解语恳切地看着他。

他终于听懂了，冷冷说：“我并无母亲。”

解语知道一时急不来，不再游说。

过片刻，杏子斡问：“你见过她？”

轮到解语为难他：“谁？”

“她。”

“谁是她？”

“我母亲。”

“我以为你没有母亲。”

杏子斡啼笑皆非。

世上只有花解语一人敢这样对他说话，他日常接触的人太过同情他，都不想伤害他，或是有求于他，不欲得罪他。

他自觉幸运，至少解语是他的朋友，勇于抢白他，他没看错人，若果他要的是婢妾，不必等到今日。

他不发一言，心里却是感动的。

他不出声，解语也不回答。

车子到达住宅门口。

杏子斡又问：“你见过她？”

“是。”

“你怎么找得到她？”

“是她找到我。”

“她说什么？”

“大部分时间流泪。”

杏子斡不出声，过一会他问：“换了是你，你会怎么做？”

“你知道我脾气。”

“我憎恨她。”

“是，我们总得把过错推在某一个人身上。”

杏子斡说：“我知道开枪的人不是她。”

“是她，是她，一切因她而起，后来你父亲又郁郁而终，一个家就这样解散。”

杏子斡沉默长久。

他问：“这是激将法？”

“不，我只是讲出事实。”

杏子斡苦笑，“现在你也是这个受诅咒的家的一分子了。”

解语不再说话。

杏子斡却道：“做一个健康的普通人最快乐：开车、打球、游泳、与女伴跳舞、拥吻，抱起自己的孩子，让他骑在肩膀上……”声音渐渐低下去。

护理人员过来礼貌地与解语打招呼。

由他们接管杏子斡的时间又到了。

解语出门去，原本只想晒晒太阳，不知不觉越走越远。

转过头，看见华厦藏在树荫中，只看到一角棕红色的瓦顶。

要是她愿意，她可以一直走到飞机场去，永不回头。

最难的是这一点，她是自由的。

一切靠自律，不像小学生，交不出功课得站在课室中央，用羞耻来激发他的责任感。

解语缓缓开步。

一辆红色开篷跑车自她身边擦过，又缓缓倒车，停在她身边。

车里是一个华青年轻人，“小姐，去哪里？”长得面貌端正，又笑容亲切。

解语想答：去凯利曼渣罗山。

“你是生面人，新搬来？”

他是一个健康的普通人，可以与女伴跳舞、拥吻，要是喜欢，亦可结婚、生子。

世上最幸福的便是这种人。

解语凝视他。

“我载你一程可好？”他误会了那专注的目光。

解语摇摇头。

“你住哪间屋子？”解语朝大厦看一看。

“呵，那大屋长年没有人，你随家人来度假？”

解语颔首。

“你姓杏？”

解语点点头。

“我叫陶元平，是你们邻居，住三三八。”

他姓桃，解语微笑，华人的姓氏意境佳妙！杏、桃、花、香。

“来，上车来。”

解语摇头。

“对，太危险了，”陶元平说，“我们改天见。”

他依依不舍开走车子。

解语一个人站在山拗。

 www.xiaoshuotxt.com



第九章

小/说.t/xt.天+
没多久，杏宅的司机开着车来寻。

看到解语，轻轻停下，“杏小姐，风大。”

解语挂住杏子斡，她也正准备回家。

老金在大门口等她，看到她松口气，前来开车门。

老金擅用怀柔政策。

“医生说杏先生今日情绪不稳，帮他注射，已经睡了。”

解语轻轻说：“我看过一项报告，过量吸食古柯硷会昏迷的原因是毒品使人体误会已吸收足够氧气，故暂停呼吸，因而引起脑部缺氧死亡。”

“杏小姐好学。”

解语吐出一口气。

“杏小姐请早点休息。”

杏宅地段大，连邻居的鸡犬声也听不见。

深夜，解语走到书房找书看，推开门，开亮灯，她呆住了，整一千平方尺大的空间简直像小型图书馆，四面墙壁全是一格格书。

解语被这阵仗吓坏了，连忙熄灯退出。

她回房去看电视。

终于在曙光中睡着。

接着一段日子，杏子斡天天往医院开会。

解语自然日日随同。

天气渐渐转凉，解语加一件乳白色毛衣及深蓝大衣。

杏子斡说：“你需要新衣的话——”

“你觉得我需要新衣？”

“不。”

“那我就不需要新衣。”

“陪我到公园去晒太阳。”

“好。”

出门时，看到玄关的茶几上放着一大篮白花。

杏子斡呀异，“这是谁送来的？我们家一向不用剪花。”

老金说：“大约送错了。”

“卡片上可有写名字？”

“说送给香小姐。”

“这里何来香小姐？”

解语已经知道是谁，可是不出声。

到了公园，她把他推到海边一个小沙滩，桃树荫下——坐好。

不远处刚好有座儿童游乐场，成群三五七岁的孩子在嬉戏玩耍。

杏子斡说：“有这无忧无虑的二十年打底，到底好些，以后无论遇到什么，也可以挺过去。”

解语失笑，她连这十年也没有。

孩子们欢乐地呵呵呵边追逐边清脆爽朗的笑。

杏子斡说：“我怀疑这是上帝惟一可以听见的声音。”

解语坐草地，眼睛看向远处。

杏子斡何等机灵，他立刻察觉了，沉声问：“那边是谁？”

解语答：“公园是个公众地方。”

“是她吗？”

解语叹息，“我眼力不是那么好。”

“是你叫她来？”

“我不会做那样吃力不讨好的事。”

“那么，是她一直跟踪我。”

远处一个穿黑衣的妇女渐渐走近。

杏子斡盯着她。

她站定了。

解语试探地问：“可要我请她过来？”

杏子斡肯定地说：“我们立刻走。”

解语即时推走轮椅。

解语把轮椅推往海堤。

她吸进一口海风，“清静了。”

他又踌躇。

“要不要回去？”

“不，我只想晒晒太阳。”

老金匆匆寻来。

杏子斡厉声道：“一日到夜如影附形，这里不需要你，你没有更好的事可做？”

老金立刻唯唯诺诺退下。

解语看着他，“伙计是来干活的，伙计不是来挨骂的。”

他十分赌气，“你也可以走。”

“我不是工人，我活该挨骂。”

杏子斡不再言语。

“像你这样办大事的人，也有使意气的时候，可见人总是人。

他们回到原地，那黑衣妇人已经不在。

也许，她只是一个陌生人，公园里其中一名游客，是解语多心，而杏子斡跟着多疑。

太阳晒到头顶，老金再一次过来。

杏子斡上了车，解语说：“大手术在即，他心情紧张。”

老金笑，“杏小姐放心，吉人天相。”

解语也笑。

手术前一夜，解语很平和地与杏子斡闲话。

“你到过的几间屋子，喜欢哪一幢？”

“都太大了。”

杏子斡说：“你一向不贪心。”

“地皮面积宽敞是十分舒适的一件事，屋子最好维持在两千余平方尺左右已经足够。”

杏子斡沉吟，“对，屋后盖个大点的员工宿舍。”

解语取笑说：“对，宿舍比主屋还大。”

她轻轻退出。

“你去何处？”

“我去睡房呀。”

“解语，你今夜可否在这里打个地铺睡。”

解语一怔，立刻回答：“当然。”

“我唤人来准备。”

“不用，我自己做。”

解语取出睡袋，放在他床侧。

她熄掉灯。

“你可怕黑？”

“从来不怕。”

他沉默了。

正当解语以为他已经睡着，他却说：“解语，请握住我的手。”

无论他有感觉与否，解语都乐意满足他，她握住他的手，放在脸颊边。

杏子斡睡着了。

解语一直没有放开他的手。

她耳畔全是仪器轻轻的呓语，像催眠一样，解语渐渐入梦。

朦胧中夜更护理人员推门进来，那人看见解语，立刻把脚步放得更轻。

熟睡中的她容颜犹如一个十一二岁小孩般，像有人叹了一口气，也许是那名看护，或许只是机器发出的声响。

天亮了。

由杏子斡叫醒她：“解语，解语。”

解语老大不愿意睁开双眼。

“解语，又是新的一天，该起来了。”

解语这才想起，她在什么地方，这是什么日子，还有，今天需做些什么。

哎呀一声，一骨碌起来，看到杏子斡已坐在轮椅上，看护正在替他刮胡髭。

“睡过头了。”

杏子斡笑，“刚刚好。”

“我去更衣。”

“不用赶。”

解语看着窗外，看到一线金光自云中透出。

她匆匆沐浴更衣，换上一套最舒服的衣裤。

女佣轻轻同她说：“祝幸运。”

解语微笑，“谢谢你。”

老金在门外等。

她有点无奈，“就是今天了？”

“可不是。”

“一切会顺利的。”

“我也这么想。”

出门之际，解语一眼看到马路对面站着个黑衣人。

她一愣，是母亲来看孩子吗？

那人向她招手，解语才看清楚原来是陶元平。

杏子斡已经上了车，解语向芳邻点头，“早。”

他笑笑说：“我牵狗出来散步。”

解语已没有时间，上车去，老金关好门。

一列车子向前驶去。

那年轻的邻居诧异，每次出门，那障残者都似带着一队兵似。

在车中，杏子斡闭目养神。

连老金在内，大家都显得十分冷静。

解语问：“手术需时多久？”

“约十二小时。”

“手术医生所需要的，原来是一双强壮的腿。”

“是，不能坐下，必需一直站着。”

解语笑了。

杏子斡忽然说：“解语，这次出来，我们要即刻结婚。”

“当然。”

他似乎安心了。

老金这时插嘴，“可要请客？”

“不必，”杏子斡说，“我一向不喜这一套，这种脾气遗传自家父，至于母亲，她爱热闹，所以他们二人有极大冲突矛盾。”

这是解语第一次听他说到家人。

老金笑：“未知花小姐看法如何？”

解语连忙答：“我无所谓。”

杏子斡温和地说：“解语是我所认识最随遇而安的人。”

解语笑：“把我说得搓圆按扁一点性格也无，不，我也很有取舍，姐姐说我外圆内方，其实十分倔强。”

杏子斡颔首，“是，这我也知道。”

解语轻声说：“细节有什么好计较，只要一家人能够在一起，房子大小，婚礼是否铺张……又有什么关系。”

大家都沉默了。

过一刻老金说：“我足足要到四十岁才明白这个道理。”

解语说：“所以，穷人的子女早当家。”

老金马上说：“花小姐真谦虚。”

杏子斡说：“还叫花小姐？”

老金十分恭敬，“是，太太。”

这个管家算是没话说。

他抬起头来，“到了。”

医生与看护笑着迎出来，若无其事，杏子斡也冷静平和，与他们说笑。

解语的胃液己开始搅动，但是她也很沉着。

手术前杏子斡签了文件。

解语俯首亲吻他。

就在这个时候，他们听见有人在身后叫：“子斡。”

大家转过头去，看到一个黑衣妇人。

老金连忙用一半身躯挡住杏子斡。

解语即时反应，她走到她身边，“香女士，你怎么来了。”

香女士并无紧逼，只是看着儿子，“子斡，你好。”

不料杏子斡也十分平静，“母亲，你好。”

香女士得到鼓励，很是高兴，“手术后可望何种进展？”

“只希望两条手臂可恢复活动。”

“一定可以。”

“多谢祝福。”

解语连忙说：“我陪你出去喝咖啡。”

香女士十分识趣，“不，你陪着子斡。”她转身离去。

大家松一口气。

解语轻轻说：“看，不是太难。”

“是你叫她来？”

解语辩曰：“没有这种事，别什么都赖我。”

杏子斡笑。

一直到麻醉剂生效，他都带着笑容。

会客室内，老金斟出饮料。

解语挥挥手，“食不下咽。”

老金说：“太太，需要什么，我替你去办。”

解语低头不语。

研究所长看到她，“杏夫人，你在这里。”

解语连忙回应。

“你可在荧幕上看到手术实况。”

解语很礼貌地回答：“我在这里等就很好。”

所长也很客气，“当然。”

他走开了。

老金说：“太太其实可回家去。”

说得也是。

“近一点，也许他可以感觉到我们的能量。”

身后有一个人说：“所以多一人好过一人。”

解语惊喜，“娄律师。”

可不就是娄思敏。

“你怎么有空？”

娄思敏回答：“你讲对了，是杏先生叫我来陪你，来往头等飞机，按时付酬，住宿大酒店。”

解语怔住。

“你看他多体贴，什么都想到了。”

解语感慨地笑。

从来没有人对她那么好，也许，也从来没有人为女伴设想得如此周到。

可是，此刻，她只希望他可以有知觉地离开手术室。

娄思敏说：“对你来说，这十多小时一定难堪。”

解语指着墙上，“你可看见那只大钟？那支分针动也不动，真是可怕，时间大神往往趁火打劫，摆弄我们。”

娄思敏笑，“少发牢骚，我陪你到园子走走。”

“他们可能叫我。”

“我有手提电话。”

医院的纪念花园叫杏园。

一听就知道由杏子斡捐出。

“将来，”娄思敏笑说，“就名符其实叫杏花园。”

“告诉我，你可知道，受伤之前，他是一个怎么样的人？”

娄思敏回忆，“在社交圈子里也相常有名，活泼，不羁，异性朋友非常之多。”

解语微笑，“这么说来，他曾经有过好时光。”

娄思敏温和地说：“解语，即使是今日，他生活质素也不如你想象中差，他有事业、财富、有朋友，还有你这样爱他。”

解语怔怔地，“你认为我爱他？”

“每个人都看得出来。”

“他知道吗？”

“我们这些人加起来乘一百也还不及他一半聪敏，你说呢？”

解语又微笑。

“我去看过不语。”

“情况如何？”

“腹部隆然。”

“是男婴？”

“被你猜到了，她得知消息后大哭一场，伤心到极点，她想要一个女孩。”

解语笑，“到六七岁已可陪她逛时装店，也难怪，我从来不是那样的女儿。”

“所以下意识她希望得到补偿。”

“男孩子也有好处，将来可以帮女长辈担担抬抬。”

“解语，你可喜欢孩子？”

解语答：“谁不喜欢，那种极小的，裹在毛巾被里的，以及比较大，鬼灵精般能说会道的，不过我也喜欢女孩子。”

娄思敏忽然说：“假使你要孩子，也不是没有可能的事。”

解语笑，“我也不至于天真到不知道世上有试管婴儿这件事。”

“将来，你可以考虑。”

“我情愿单纯地守着子斡。”

娄思敏却一径说：“假使你有孩子的话，花不语就晋升为外婆了。”

解语知道娄律师扯得那么远是为着帮她打发时间。

她笑，“不语是外婆？她还需学习做母亲呢。”

“别吓坏她。”

两个人大笑。

半晌解语问：“男方对她好吗？”

“见她如此阵仗，哪里敢动弹，自然心满意足。”

解语颔首，“是，穷家女落了单，男方势必为所欲为。”

娄思敏说：“还有男家的诸般牛鬼蛇神，伺机蠢蠢欲动，娘家有力，恩威并施，才镇压得住。”

所以，花不语此刻之处境可叫人放心。

娄思敏替解语整理一下翻领，“你仍穿着我第一次见你的衣裳。”

“那前后不过是一年多光景。”

“像是有十年八载了，又有时，十多年前的事，却似前两天才发生。”

解语莞尔，这是中年人常有的感慨。

到了老年，更要口口声声说人生如梦。

“解语，我真佩服你可以如此镇定。”

“你没看见我一直在擦鼻尖上的汗？”

娄思敏问：“有什么打算？”

“他出院后我会去看外婆。”

“她生活得很清静舒适。”

解语问：“老年是怎么样的一回事？”

娄思敏答：“再过几年，我当现身说法。”

她们回到会客室。

娄思敏第一次失职了，刚乘完长途飞机的她有点累，不禁打起瞌睡来。

老金取来一方小小毯子，由解语替她盖好。

老金笑道：“难敌睡魔纠缠！”

他张罗三文治给解语，“这是羊肉火腿，这是青瓜。”

解语各咬了一口，面包上呈一个半月形。

“太太，不如你也休息一会儿，旅行车就停在楼下，车上有卧铺。”

解语摇摇头，“我不累。”

“那么，我陪太太下棋。”

“我只会兽棋。”

老金说：“哎呀呀，我偏没带那个来。”

解语问：“还有什么娱乐？”

“这本小说相当精彩。”

她答：“我不大看英文小说。”

因为焦虑，忽然变得极难侍候。

解语闭目养神。

从来没有这样难过的十多小时。

终于，娄思敏睡醒了，一看天色已近黄昏，不禁自己掌嘴，“扣薪水，罚钱！”

解语笑出来。

这时，有医生出来，“杏夫人。”

解语立刻站起来。

“手术过程比预期顺利——”

解语全神贯注聆听。

“但是，情况却有点复杂，有一项程序未能完成，惟恐他体力不支，故只得放弃。”

“慢着，”解语问，“你意思是什么？”

“可能毫无进展。”

解语却松一口气。

“医生正在缝合。”

解语无言。

医生温言安慰：“夫人可是有点失望？”

解语答：“不，能维持旧状就已经很好。”

“我们已经尽力。”

“我明白。”

解语若无其事地坐下来。

娄思敏只觉恻然。

老金俯首不语。

解语说：“老金，给我们做两杯热可可来。”

娄思敏把一只手搭在她肩膀上。

解语低声说：“人就是这样苍老的。”

杏子斡苏醒长久都没有叫解语进去见面。

解语一直在外边等。

到了深夜，老金歉意地出来说：“太太，请你回去休息。”

解语阵地一声，站起来，自顾自穿上消毒袍，戴上口罩，一手推开病房门，大步踏进去。

也难怪杏子斡不想见她。

他全身搭着管子，面孔像蜡一般，毫无生气，看见解语，喉咙里发出一阵咕噜之声。

解语责问：“叫我回去？我面子搁何处，以后怎么对伙计说话？”

正努力演出，忽然之间失去意志力，坐倒在地，伏在杏子斡身上饮泣。

只听得他轻轻说：“神经线已全部萎缩，根本不能接驳，只得勉强整理缝合……”

他也流下泪来。

“解语，我想你回去。”

“我一早再来。”

“不，你回家去。”

“家，什么家，我没有家，我的家是杏宅。”

“听着，我不想害你——”

“我一早就知道这种废话免不了，你本以为手术后三天就可以鲜灵活跳打马球去，结果不行，就说丧气话来践踏我，可是这样？”

杏子斡不语。

“我明朝再来。”

她挣扎着要站起来，可是双腿累极放软，又一交坐倒，是太累太紧张太失望了。

杏子斡倒是急起来，“解语，你无碍？”

解语吸口气，一骨碌爬起来。

她答：“我没事。”

“出院后我想回乔治岛去。”

解语温柔地答：“一切听你的。”

医生进来，轻轻吩咐几句，解语知道是离去的时候了。

她与娄思敏话别，与老金回家去。

途中一句话也无，开门进屋，立刻回房洗脸，热毛巾敷在面孔上不愿除下，仿佛蒸气可以帮助抚平伤痕，然后，她倒在床上睡熟。

解语不是一个做梦的人，白天与夜晚，她都实实在在地做人。

第二天清早，她亲自出门取报纸。

看到邻居牵着狗走过。

“你好。”

陶君亦说：“杏小姐，你好。”

解语温和地说：“我想更正一点。”

“是什么？”

“我不是杏小姐，我是杏太太。”

那年轻人愣住了。

渐渐，脸上泛起一种惨痛的表情，呵，他的爱情好比水仙花，尚未开花，已经凋谢。

早上看见她，午间再来探访，却已经听到这个惊人消息。

他嗫嚅说：“可是，你不像。”

解语轻轻说：“我们家流行早婚。”

陶元平十分有礼，他退后一步，他那两只西班牙大马上围上来。

可是他没有立刻离去，他站在对面马路，一动不动。

解语取了报纸回屋，还听见犬吠。

之后，再回头，他已经不在了。

相信，以后，他牵狗散步，会走另外一条路。

园丁正埋头种花。

“是什么花？”

“太太，是水仙。”

“那不好，太不耐久了，有无经开一点的花？”园艺工人搔着头一直笑。

解语这才醒悟，世上并无经开耐久的花卉，她失笑。

“水仙吧，水仙就很好。”

老金出来，“太太，杏先生叫我们去医院。”

“呵，他醒了，我们立刻出发。”

他的心情比昨天好得多。

病房中有一戴猴子面具的小女孩读新闻给他听。

解语关怀地问：“你有什么不妥？”

看护回答说：“她随家人到郊野公园露营，被一只熊咬脱五官，医生正尽力抢救修补。”

解语惊骇，“可觉得痛？”

女孩答：“那时不痛，现在痛得哭。”

解语无奈。

女孩放下报纸，“我下午再来。”

看护说：“杏氏研究所人工养殖皮肤一流，多间医院都来借用，放心，她的脸没问题。”

“为何戴着面具？”

“啊今日是万圣节。”

看护走出去之后，杏子斡轻轻说：“对不起催你来。”

“我正准备到你处。”

杏子斡说：“我怕你真的回了家。”

“我像是那赶得走的人？”

“我不知道。”

“再试一下。”

“不敢，怕你把握这次机会，一去不回头。”

解语握住他的手，“我会咬住你不放。”

她张口便咬。

杏子斡说：“哟，痛。”

两个人都怔住了。

隔了很久，解语才转过头去，轻轻问：“你说什么？”

杏子斡的声音更低，“我说痛。”

“你不是开玩笑？”

“不，我真觉痛。”

解语泪盈于睫，立刻接铃唤看护。

看护匆匆进来，“什么事？”

解语对她说：“病人说觉得痛。”

看护张大了嘴，喜不自禁，“我马上去叫医生。”

这一段时间内，解语一直没有放开病人的手。

老金接着进来，兴奋地问：“可是有知觉了？”声音沙哑。

解语把手交给老金，一个人走到走廊，蹲下，眼泪汩汩流下。

刚才那猴子脸走过来，“你为什么哭？”

解语擦干眼泪，“我欢喜过度。”

小女孩不明白，“高兴也哭吗？”

“你长大了自然会明白。”

“听你们说，成人世界好似相当可怕。”

医生急急跑进病房去，没看见蹲在一角的解语。

解语问那孩子：“你叫什么名字？”

“金刚。”

“你真名字。”

“金刚，我今年九岁。”

“好，金刚，来，用你双臂围住我。”

“你看上去很需要有人拥抱你。”

“说得再真确没有，金刚。”

她俩紧紧拥抱。

然后，解语听得有人问：“杏夫人在什么地方？”

解语举起一只手。

他们看见了。

老金说：“太太，请你进来听好消息。”

解语应了一声。

（全文完）

 www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整