《放学后的名侦探》查看《放学后的名侦探》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《放学后的名侦探》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6619/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 名侦探——诞生(1)


　　（1）侦探俱乐部的规约

　　“童生今天也拒绝我们的邀请了！”

　　“他最近是怎么了，限量发售的蓝莓蛋糕也吸引不了他吗？”

　　贪小便宜、对女生送的食物从不拒绝，却绝对不会请客的小气男，这种男生到底哪点讨人喜欢了？蒋月妃托着腮帮，轻叹一口气，每次听到女生们激动地议论童生的事，脑袋里就满满的都是问号。

　　今天放学后，毫无意外地，女生们讨论的对象又是童生，只是讨论的话题不再是“今天有谁和童生约会”，而是“童生又不见了”。见女生们因为童生最近总是拒绝她们的邀约，一放学就匆匆逃走的事而烦恼，月妃体内名为“正义”的热血因子无法冷却。

　　月妃“唰”的一声站了起来，引来叽叽喳喳的女生们的视线。月妃面带微笑地朝她们走去，女生们停止议论，纷纷惊恐地睁大眼睛往后退。

　　“别怕，也不是每次我接近你们都会发生奇怪事情……啊……好痛……”月妃一不留神被桌脚绊倒，她摸了摸摔疼的地方，抬头尴尬地一笑。而事先有所防备，已退到教室门外的女生们，居高临下地俯视着又莫名其妙发生事故的月妃，脸上都似写着“看吧看吧”的字样。

　　月妃无奈地苦笑起来，刚刚在心里批判童生的自己，其实也好不到哪儿去。空有一腔热血的事故体质，喜欢多管闲事却每每添乱，以至于大家都默契地和自己保持安全距离。

　　没记错的话，同学们还给自己取了个绰号——“事故体质少女”。对了，最近大家还为自己的闯祸惹事体质定了一个更加精确的说法——必须保持五米安全距离的危险存在。

　　月妃对这种体质深感苦恼却无计可施，可这是与生俱来、无法改变的。就像自己体育课上永远跑不完的女子八百米测试、永远游不完的五米自由泳、永远完成不了的后空翻一样。

　　“哈哈，蒋月妃，你果然名不虚传啊。”女生们纷纷笑起来，庆幸和月妃保持了安全距离，不然一定会受到牵连，被倒下来的桌椅砸伤。

　　对于这些嘲笑和嫌弃，月妃早已习惯，她毫不在意地站起来，拍了拍身上的灰尘，向为童生的事而烦恼的女生们提出建议：“想知道童生同学放学后去了哪里，又为什么拒绝你们的邀请，你们可以找我们学校的侦探俱乐部帮忙调查啊。”

　　极限学园的侦探俱乐部是月妃憧憬向往的校园正义圣堂，可惜谜一般的侦探俱乐部一直没有对外招收成员。

　　月妃不止一次地幻想过加入侦探俱乐部，和优秀的名侦探一起为大家解开案件谜团，伸张正义。

　　就在不久前，月妃好不容易鼓起勇气，敲开那扇她心目中正义殿堂的大门，却在三秒内被拒绝了。

　　月妃还清楚地记得，侦探俱乐部的大门打开后，一名帅气干净的男生从门后走出来，他的穿着打扮有些怪异，竟然是王子的服饰。这名在月妃看来是“穿着癖好怪异的名侦探”的男生，盯着她上下左右打量了三秒，便摇着头，眼里闪过一丝失望，告诉她：“你不行。”

　　“砰”的一声，大门关上。月妃眨巴着眼睛：真不愧是名侦探，自己可一个字一句话都还没说，仅用了三秒钟的时间，他就看穿了自己的心思，彻底分析了自己的资质，并拒绝了自己。

　　月妃坚信一定是自身条件还无法达到加入侦探俱乐部的要求，所以吃了那次闭门羹后，她对加入极限学园侦探俱乐部的热情有增无减。

　　月妃热心的提议，得到的却是一名女生不屑的嗤笑：“这种办法，我们早就想到了，刚才已经派人去请求帮助了。”

　　这时，大家像想起什么事似的，边朝走廊张望，边抱怨：

　　“那胆小鬼不知道能不能成事啊。”

　　“就是，去了那么久还没信……”

　　女生们说的话让月妃一头雾水。

　　这时，一名女生突然雀跃地喊起来：“说曹操曹操到。看，她回来了！”

　　顺着女生手指的方向望去，月妃看到一个跑得上气不接下气的瘦小女生，跌跌撞撞朝这边跑来。

　　“安芽衣，你可回来啦。怎么样，侦探俱乐部的王梓接受我们的委托了吗？”女生们着急地追问跑过来的瘦小女生，也不理会她累得气喘吁吁。

　　脸色苍白的芽衣害怕地转着乌黑的眼珠子，犹豫了一会儿，摇摇头如实告诉她们：“他只说了三个字‘你不行’。当然，我有问他什么叫‘你不行’。但是他没有回答，只给了我这份东西。”

　　芽衣说着将紧捏在手里的小本子递给这群女生的头头，胆怯地低下头。

　　月妃百思不得其解，为什么芽衣要为这些女生跑腿，还一副谦卑害怕的样子。

　　大家不都是平等的极限学园的学生吗？在这个校园里，不是应该平等相处吗？月妃一直坚持这样的想法，所以被嘲笑是“事故体质”也好，被大家刻意疏远也罢，她并不为此感到沮丧气馁，依旧抬头挺胸地生活着。

　　从芽衣手中接过小本子的女生皱着眉头，翻开小本子，将里面的内容念出来：“侦探俱乐部的规约。第一条，只接受能配得上公主装的女生的委托。”

　　公主装？月妃脑海里浮现那个为自己开门的侦探俱乐部的男生，他确实穿着一套王子服饰。难道侦探俱乐部，根本不是自己想象中神圣的正义社团，而是奇怪的扮装俱乐部？

　　“没想到侦探俱乐部还有这样的规约，难怪至今还没有学生能成功委托。”其他女生纷纷摇头叹气，指着豆芽菜似的芽衣，“王梓眼光那么高，定了这样的规约，也难怪你不行。”

　　“应该由我去委托才对，小时候我可是最适合公主裙的人。”女生头头一脸骄傲地说道。

　　突然，她手中的小本子被月妃夺去，而紧盯着“规约”的月妃双眼正冒着杀气。

　　月妃终于明白那个人盯着自己看了三秒后所说的“你不行”的意思了！

　　原来不是那家伙通过敏锐的观察力和看透人心的能力，判断自己不适合当侦探，而是把自己当成委托人，以“你配不上公主装”这种烂理由拒绝了自己！

　　侦探俱乐部成立者王梓，该不会自恋地以为他真的是“王子”吧？在侦探俱乐部里打扮成王子就算了，居然还定出这种和侦探一毛钱关系也没有的规约！

　　极限学园领导同意成立的侦探俱乐部，难道不是为全体学生侦破案件、揭开真相、解开大家心中疑难的正义社团吗？

　　没想到王梓是挂羊头卖狗肉，借着侦探俱乐部的名义选“公主”！心中的正义之火被点燃的月妃无法容忍这种事，一把拉起和自己一样遭到不公正对待的芽衣，直奔侦探俱乐部活动室，决定找王梓讨个公道。

　　王梓不愿意接下委托，不帮大家调查童生放学后就消失不见的秘密，根本是违背了侦探俱乐部创办的原则。月妃打定主意要追究到底，要让王梓把那种忽悠人的规约撤销，好好接受大家的委托，帮大家调查各种事件；若办不到，就不能成为极限学园正义代言人，就不配称为“侦探”，就不应该当侦探俱乐部的主事人。

　　一直想着到侦探俱乐部后，要如何和王梓谈判的月妃，气势汹汹地跑下楼梯时，一脚踩空，险些拉着芽衣一起滚下楼梯。月妃不敢想象两人滚下楼梯的样子，自己倒是习惯了，一想到要连累芽衣，就害怕得不敢睁开眼睛。

　　没有向下倾倒的眩晕感，也没有撞击在楼梯上的疼痛感……月妃疑惑地睁开眼睛，发现芽衣正紧紧拉住自己，一脸担心地询问：“没事吧，月妃同学？”

　　没想到芽衣看起来瘦小，力气倒是挺大。

　　芽衣一手紧紧抓住楼梯扶手，一手拉住往下栽的月妃，两人有惊无险地重新站稳。

　　月妃感动地望着松了一口气、浅浅笑起来的芽衣。第一次有人在自己的事故体质发作时，向自己伸出援手。月妃站在比芽衣低一级的楼梯上，由下向上看去，逆光中的芽衣其实很漂亮，但神色和姿态却处处流露着自卑和胆怯。

　　月妃坚信自己的直觉没错，在芽衣身上，一定有一把看不见的锁、一个深藏于心的结。芽衣明明拥有可爱漂亮的外表，还有足够的力量，却缺少自信和坦然。

　　此刻，比起委托不靠谱的侦探俱乐部帮忙调查童生的事，月妃更想通过挑战侦探俱乐部那不成文的规约，让芽衣找回自信，哪怕只有一点点。

　　“芽衣同学，我们一起找侦探俱乐部讨回公道吧。王梓怎么可以用他的主观标准判定我们不是公主？每一个有梦想的女生都应该是骄傲的公主！”

　　月妃提出的建议，让芽衣有些怯怯地弯起眉头，她犹豫了半晌，最后终于展露笑容点了点头。

　　（2）废柴大变身

　　侦探俱乐部活动室的大门紧闭，里面隐约传来男生说话的声音。

　　“这里不是写了，只招收有萌点的男社员？我面瘫……说话……不流利……脑子……不灵活。不行的。”戴着黑框眼镜的男生面无表情，翻开手中那本《侦探俱乐部规约》第二页，指着上面的规约结结巴巴地嘟哝着。

　　放学后便脱下校服，换上帅气王子装扮的王梓，一副恨铁不成钢的表情，逼近黑框眼镜男，直指对方白皙的脸颊教育起来：“贾高明，你给我自信点儿，我说你行你就行，面瘫就是萌点！相信我吧，我们一场亲戚，不会坑你的！绝对有女生喜欢你这类型的宅男！”

　　“也不是……特别亲。你姓王，我姓贾。再说，我觉得，你这……其实是……扮装俱乐部吧？我没……这种兴趣。”高明边往后退，和王梓拉开距离，边打量他一身夸张的王子装扮。

　　脸上完全没有表情变化的高明，已经开始做逃跑准备了。

　　极限学园允许这种奇怪的社团成立，不知情者会觉得侦探俱乐部充满神秘感。可和王梓家祖辈有些血缘关系的高明不会上当受骗，这个名为“侦探俱乐部”的古怪社团，肯定是担任校董的王梓的母亲，为了满足儿子的任性要求而批准成立的。

　　因为是远亲，小时候常常一起玩耍，高明早就觉得王母太宠溺儿子了。从小到大，王梓想要的东西、提出的要求，王母统统照办不误。这大概就是慈母多败儿的典型例子吧。虽说这是事实，高明却不得不承认自己很羡慕王梓。

　　高明是一直看母亲脸色长大的可怜孩子。母亲严厉又神经质，总是疑神疑鬼，高明对路人笑笑，和陌生人说句话，她都紧张得不得了。以至于后来，高明渐渐失去对人露出笑容，将真心表现出来的能力，变成大家口中的“面瘫”和“结巴”。

　　王梓反应过来，指了指身上的王子服嘀咕道：“这衣服很奇怪吗？我觉得用名字的谐音‘王子’配上这套衣服，萌点十足啊。”王梓不满地纠正高明的说法，“不是扮装俱乐部，我成立的就是侦探俱乐部！萌系美型侦探为美丽的公主们解决难题，所谓的‘英雄救美’，这就是我的美学观点。”

　　“我觉得，一般人……申请不了……这种社团。你老是这么……任性，会连累……”这种善意的劝告，高明就对王梓说了无数遍。

　　王梓打断高明的话：“我知道，会连累老妈嘛。反正老妈本来就姓王名后，有名有姓让人喊‘王后’，只不过在前面加了点前缀，类似‘专横独裁’‘宠溺儿子’。”

　　“总之，我不会……当侦探。”高明摇摇头坚定地拒绝加入俱乐部，手已经握住门把转动起来。

　　高明口齿不清，说话不流利，脑子也经常跟糨糊似的，加入侦探俱乐部，恐怕不是卖萌点，而是笑点满满。明明是个废柴男，偏偏取了个“高明”的名字，搭配上和“假”谐音的姓氏，已经受到不少嘲笑。

　　高明不想加入侦探俱乐部，他和长相俊朗、脑袋灵活、能说会道的王梓不同，他不适合站在闪闪发光的地方。贾母也常常严肃地教育他：连自己都做不好，就不要妄想干涉和帮助别人。

　　急于从侦探俱乐部活动室逃走的高明，猛地拉开门，和门外正想冲进活动室找王梓理论的月妃撞了个正着。

　　事故体质的月妃一下把来不及躲闪的高明撞得四脚朝天倒在地上。

　　“高明，你没事吧？”顾不上追究月妃和芽衣为什么突然闯入活动室，王梓紧张地跑上前，正想伸手扶起高明，却被高明一手挡开。

　　高明低着头，王梓看不清他的神情。只是此刻从他身上散发出来的强大气场，让王梓一时反应不过来——眼前的高明似乎和以往有所不同。

　　“被那种能够引发事故的怪力撞倒怎么可能没事？我感觉脊椎的第五块受到的撞击最大，所受的伤害恐怕需要通过专业按摩来治愈。”高明皱着眉，一手撑着附近的桌子站起来，一手轻轻抚摸疼痛的背部。

　　目瞪口呆的王梓回过神来，担心地指指高明的脑门儿询问：“贾高明……你确定撞伤的是脊椎不是脑子？等等，你眼镜哪儿去了？”王梓的手指碰到高明额头的时候，发现高明的眼镜不见了。

　　王梓推测，高明正因为没戴眼镜，看不清楚周围事物，才会从结巴胆怯男变成气场强大男。简直太可怕了，突然间从老实温顺的小白兔变成高傲的狼。

　　这样的高明让王梓心理上无法接受。

　　王梓慌忙到处帮高明找眼镜。

　　躲在月妃身后的芽衣突然低声提醒月妃：“贾高明？不是传说中口齿不清、说话结巴的……废柴吗？看起来和传闻中的不大一样呢。”

　　被芽衣这么一提醒，月妃恍然大悟：“就是那个运动神经和我一样差，考试排名每次都跟我抢最后一名的贾高明？”

　　说起来，月妃对贾高明这个名字还挺有亲切感的，毕竟贾高明的运动神经和学习成绩，都与她差不多，让她有种同病相怜的感觉。

　　月妃正沉浸在自己的思绪中，直到芽衣有些害怕地拉了拉她的衣角，才抬头发现高明正瞪着她们，还向她们走了过来。

　　高明这副模样，王梓也是第一次看见。

　　见“失去自我”的高明散发凛冽气势走向两名女生，王梓生怕侦探俱乐部名誉不保，万一把女生们都吓坏了，自己等待的真命公主就不会出现了。

　　“高明，快，快戴上眼镜。”王梓匆匆凑过去，想挡住高明，让他戴上眼镜恢复正常的废柴状态。

　　高明冷着脸推开王梓递过来的眼镜，径直走到月妃和芽衣面前，目光犀利地看着她们：“你们两个……”在两人睁圆眼睛、百般不解时，高明更用鼻子嗅了嗅她们，宣布道，“果然如此，你们两个身上有案件的气味！”

　　“案件的气味？”月妃和芽衣异口同声地喊起来。

　　高明说出的话像是尖利的针一样刺得王梓浑身一颤。高明竟然单凭直觉就能感受到有案件需要侦查？这种神奇的天赋和独特的气质，让王梓感到非常熟悉。可是这种特殊才能，高明从来没有表现出来，现在又是怎么回事呢？

　　王梓的目光慢慢落到手中的眼镜上，难道和这副眼镜有关？说起来，他从未见过高明摘下眼镜，而刚才眼镜掉了之后，高明就突然变成另一个人似的。

　　并不知道王梓心思的月妃和芽衣对望一眼，像是明白了什么，她们拉住高明的手臂使劲儿摇晃起来：“你有预知能力、感应力？快告诉我们，每天放学都离奇失踪的童生发生了什么事、在做什么？为什么会拒绝大家的邀请，为什么大家哪里都找不到他？”

　　“原来是想调查童生放学后的秘密行踪。”高明清亮的眼睛闪动着智慧的光芒。几秒钟后，他坚定地告诉月妃和芽衣：“侦探俱乐部接下这个委托了。”

　　“喂，等一下，这个侦探俱乐部的部长是我啊。”王梓哭笑不得地提醒高明。

　　高明完全不理会王梓的抱怨，自顾自地说着让月妃和芽衣摸不着头脑的话：“放学后的时间是我们学生最尴尬的时间段，明明应该是大家从一天紧张的校园学习生活中得到解脱的自由时间，却依旧要被一堆作业压得喘不过气，还要受到学校部分规章制度的约束，精神上完全不能得到彻底解放。自我意愿和学校的束缚冲突时，便有了所谓的秘密。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第2章 名侦探——诞生(2)


　　在高明解说的时候，王梓的思维也不知不觉跟着转动起来，他蹙着眉头思索了下，琢磨着高明话中的意思：“你是说童生同学在这段尴尬的时间里，在按他自己的意愿做某些事情，而这些事情很可能触动了学校某些规章制度，所以，他选择这种不被任何人知道他放学后去做什么事的方式？”

　　高明轻轻点头，默认王梓的说法。然后他一边对月妃和芽衣说话，一边走向门口：“你们是来委托侦探俱乐部调查童生的事情吧，那就走吧。”

　　“去哪儿？”这一次，月妃、王梓和芽衣同时不解地发问。

　　已经走到门外的高明回头挑了挑眉毛，轻扬嘴角道：“当然是走出去追踪调查。真相是不会主动跑到我们面前来的，不然这世上还要那么多侦探做什么？”

　　门内尚且呆愣的三人，心中惊讶：难道这就是传说中的大变身？废柴变身侦探？

　　王梓犹豫不定，到底是面瘫结巴的小白兔招人喜欢？还是笑起来还格外邪魅的高贵狼族受人追捧呢？不同的“形象”决定高明在日后是否能为侦探俱乐部吸引更多女生来访啊。

　　王梓久久才从自己的思绪中清醒过来，却发现刚才还在他身边的月妃和芽衣已经跟上高明，他不禁皱了皱眉头。

　　（3）意外的新成员

　　从侦探俱乐部出来后，高明并没有急着离开学校去找童生，而是回到教学楼，径直走向围聚在一起的女生们，询问关于童生的事情。

　　一开始，女生们都对平日“废柴”的高明持质疑态度，拒绝把童生的情报告诉高明。

　　王梓见高明的询问受阻，料想那些迟钝的女生大概还没察觉到，此时的高明和平日的“废柴”已截然不同，便上前协助道：“是这样的，我们侦探俱乐部接受了蒋月妃和安芽衣的委托，打算帮你们调查童生放学后在做什么事情。高明也是我们侦探俱乐部的一分子。”

　　女生们有些讶异地看看一脸迷人笑容，还不停眨巴眼睛放电的王梓，又看看神色认真严肃的高明，最终目光全部回到王梓身上，表示愿意配合调查。

　　扬扬得意的王梓边继续向女生们眨眼放电，边低声提醒高明：“外交这方面，还是我比较擅长吧？”

　　“童生同学比较勤俭节约，最喜欢的东西，应该就是免费的东西。”

　　女生们委婉的说法，下一秒就被高明“翻译”为：“那就是贪小便宜、小气、抠门、吝啬。”

　　听罢高明的话，女生们的脸色马上变得难看，还没来得及开口为童生辩解，高明丢下一句“行了，你们已经派不上用场了，我会帮你们调查清楚他放学后的秘密”，就大步离开了。

　　“这家伙……”王梓对高明的背影白了一眼，然后回头对怒火中烧的女生们露出王子般带有治愈效果的笑容，“这家伙刚才摔倒了，可能撞到脑子，现在有些不正常……”

　　王梓安抚好女生们的情绪之后，追上高明。

　　此时，高明头也不回地朝前走着。

　　“有头绪了？你知道童生在哪里了？”月妃完全猜不透高明的想法，“喂，贾高明，你听到我说话没？等等我们……啊！”她着急地提高声音，加快脚步向前方的高明跑去，突然右脚被左脚踩到，整个人失去平衡向高明倒去。

　　王梓和芽衣不忍心看高明被月妃当人肉垫的惨状，纷纷别过脸。

　　“啊……痛死了！”摔倒在地的月妃发出惨叫。

　　本该站在那个位置当人肉垫的高明，却双手交叉在胸前，皱着眉头说道：“所谓的灾星，就是你这样的人。”

　　“贾高明，你居然避开，身为男生，理应当一下女孩子的人肉垫吧？太没绅士风度了！”月妃揉着摔疼的屁股抱怨着。

　　高明无奈地叹了一口气，耸肩摇头道：“按你刚才那个角度倒过来，我要是当你的人肉垫，那我之前那一次倒地弄伤的脊椎会再次受创。如果你上一次没有撞倒我，也许刚才我会考虑伸手接住你。”

　　回想起自己不久前确实把高明整个撞飞倒地，月妃便不好再抱怨什么，不过还是忍不住在心中碎碎念：要不是我的事故体质把你撞飞，你能从说话结巴的废柴男，变成这么伶牙俐齿的嚣张男吗！

　　“好奇就跟着，我会带着你们找到真相。”高明自信满满地笑了笑。

　　高明在童生上课的教室里转悠了一会儿，似乎在寻找什么，不一会儿，他又转身大步朝学校外面走去。

　　月妃和芽衣对望一眼，不约而同地摇摇头，表示对高明这一系列的举动都深感不解，就连王梓也开始疑惑了。让三人都感到不悦的是，高明一直保持沉默，只是告诉他们想知道真相就跟着他。

　　对王梓来说，从认识高明以来，都是高明低着头怯怯地当他的跟屁虫，今天居然反过来了。不得不说，高明变得精明能干了，但也变得有点儿讨人厌了，王梓更喜欢那个说话结巴，总是被自己欺负的高明。

　　而对月妃来说，没有戴眼镜的高明突然变得思路清晰、口齿伶俐，比童生放学后便不见人影的事情，更让她好奇。所以，月妃愿意乖乖跟着高明，最想解开的谜团不是童生放学后的秘密，而是高明为什么会变成这样。这个精明高明和之前那个废柴高明，到底哪一个才是真正的贾高明？

　　一行四人乘上公共汽车后，王梓瞟了一眼身边依旧闭着嘴巴得意微笑的高明，实在忍不住地开口道：“高明，别卖关子了，现在告诉我们真相吧。”

　　高明看了一眼王梓，又看了看附和着王梓使劲儿点头的月妃和芽衣，轻舒了一口气，开始了自己的推理。

　　首先，他从口袋里掏出平时随身携带的学生手册，虽然这是“废柴高明”害怕触犯校规，又没办法记牢学校所有规章制度而随时带在身上的，可这时候配合推理，倒像是预先知道需要用到而准备的道具。

　　高明翻开学生手册，指着上面的校规示意月妃他们看一看第五十八条。

　　月妃、王梓和芽衣都把脑袋凑过去，顺着高明手指停留的地方看去——

　　极限学园第五十八条规章制度：禁止本校学生校外兼职打工。

　　“根据女生们所说，童生是个小气贪财的人，平日连早饭、午饭、晚饭都不愿意自掏钱包买。听几名女生说，在童生放学后开始行踪不明之前，他们曾经连续几天在一家炸猪排盖浇饭店里吃饭，当然都是那些女生请客。童生似乎很喜欢那里的炸猪排盖浇饭，去那里打工的话，既能每天免费吃喜欢的食物又能赚到钱，童生那个守财奴是绝对不会错过的。”

　　月妃恍然大悟道：“原来是这样！所以我们现在要去那家炸猪排盖浇饭店调查，确认下童生是否利用放学后的时间去那里打工，对吧？”说完，便摆出一脸“怎么样我也有点儿侦探头脑吧”的表情望着高明。

　　高明没有给予月妃所期待的赞扬，反而有些嘲讽地笑了笑，否定道：“不，我已经百分百确认他就在那里打工了。刚才从女生们口中打听完情报后，我到教室里检查了童生的个人储物柜和座位，都有一股炸猪排的香味，还没完全消失的香味绝对是这几天留下来的，所以他肯定在那里打工。”

　　月妃惊诧地睁圆眼睛，努力抿着嘴巴，才没把那句“你是狗鼻子啊那么厉害”说出来。虽然没被高明赞扬，她有些不高兴，但还是打心底里佩服高明。

　　“童生同学这可是违反校规啊，我们到那里找到他之后该怎么做？劝说他停止兼职打工，还是向学校汇报这件事？”下车的时候，芽衣怯怯地询问高明、月妃和王梓，心中有些后悔不该好奇地跟着他们来调查这种事。

　　高明和月妃对视一眼，最后心灵相通似的一致认为：“放学后的时间本来就属于学生个人的，我们当然应该站在童生同学这边。”

　　“但是，我们要是看到童生同学违反校规在打工，岂不是知情不报？被学校知道的话，会不会连我们也要受处罚？”芽衣害怕地往后退，不敢去揭开这个可能让她成为触犯校规的共犯的真相。

　　“我们眼前这位‘王子’的母亲可是大名鼎鼎的极限王后，万事有他担着，对吧，王梓？”高明调笑道。

　　对于高明的调侃，王梓并没有太在意，此时他心里正谋划着另一件事。

　　自从侦探俱乐部成立后，王梓一心想招纳极限学园里最有萌点的男生，却不大顺利。眼前这个童生，难道就是天上掉下来的馅饼吗？

　　王梓始终抿着嘴巴，直到四人推开炸猪排盖浇饭店玻璃门，和笑容僵在脸上的童生面对面，他才大步上前拍了拍童生的肩膀，笑道：“加入我们侦探俱乐部吧！我会付你打工的钱，且每天帮你叫炸猪排盖浇饭外卖。”

　　“这就是你跟着我一起来找童生同学的目的吧？想把最受女生们欢迎、和女生们关系最好的童生拉进侦探俱乐部。”高明按了按有些发疼的太阳穴，不满地质问笑容灿烂的王梓。

　　守财奴童生听完王梓的建议，认真思考着：王梓是校董的儿子，由他给自己提供打工机会，即使被发现也不会被处罚。而且王梓给出的时薪，可以买好多美食啊。

　　精于计算的童生在心里权衡一番，觉得这是一个不可拒绝的交易，但还是小心谨慎地在点头答应前指了指高明询问道：“他也是侦探俱乐部的人吗？”因为童生不知道王梓让自己加入侦探俱乐部后，自己能做什么，如果这个推断出自己所在的家伙也是成员之一，就不需要担心侦探工作的事情了。

　　王梓一脸笑容，一边猛点头，一边一手搭住高明的肩膀告诉童生：“当然，他可是我们侦探俱乐部的王牌侦探。放心吧，调查破案的事，他会好好处理，童生同学你只要负责卖萌，招揽女性委托者到来就行。”

　　高明正想开口澄清自己不是侦探俱乐部的成员，只是今天凑巧打了个酱油而已，这时，饭店墙壁上的挂钟发出整点报时，大家不禁抬头望去，这才发现从侦探俱乐部里出来后，已经差不多过了三十分钟时间。

　　当大家呆望着挂钟的时候，高明突然双手抱头，满地打滚，难受地喊着：“我……头……好痛！眼……眼镜！”高明还未完全消失的超直感侦探能力，让他迅速做出判断，应该是侦探才能的极限到了，那副关键性的眼镜或许能帮自己解决头痛的问题。

　　帮高明保管着眼镜的王梓慌忙将眼镜还给高明。

　　眼镜架回高明鼻梁上后，高明的头疼症状似乎得到缓解，呼吸也平复下来。

　　看着高明奇怪的样子，月妃惊讶地问道：“这眼镜是什么宝物吗？为什么你一戴上它就不头痛了？”

　　“我……我……也不……知道。”高明把眼镜摆正些，从地上站起来，张口说出的话又变得断断续续。

　　亲眼见了高明变化过程的月妃、王梓和芽衣都目瞪口呆，心中大呼：名侦探又退化成废柴了？

　　只有童生一头雾水，目光不停地在他们四人之间流转，希望谁能为他解释一下，为什么之前说话流利的高明戴上眼镜后变结巴了。

　　经过放学后高明身上发生的一连串事件，王梓终于确定，高明在侦探俱乐部里“变身”时，从他身上感受到的气息和失踪多年的高明父亲非常相似！

　　高明的父亲早在十二年前就离奇失踪，王梓和他见面的次数屈指可数，现在连他的长相都记不清楚了，却对他身上散发的那种气势印象深刻。

　　后来王梓听母亲提过，高明的父亲曾经被誉为最有侦探头脑的“城市名侦探”，似乎拥有神奇的超直感侦探力。王梓还一直觉得奇怪，为什么虎父生犬子，高明却总是一副呆头愣脑、胆小怕事的废柴样。

　　王梓的目光再次落在高明的眼镜上，难得地收起玩世不恭的嬉皮笑脸，严肃地推测道：“我看，与其说这眼镜是什么治愈头痛的宝物，倒不如说是束缚了高明侦探才能和智慧的孙悟空的紧箍咒。”

　　经王梓这么一提醒，月妃和芽衣仔细回想，高明变聪明是从掉了眼镜开始，戴上眼镜后便恢复原来的废柴样。正如王梓所说，这眼镜根本就是束缚高明侦探才能的东西。

　　“这才过了三十分钟时间而已，难道说高明能从眼镜的束缚中解脱出来，变成‘真高明’的时间只有三十分钟？”月妃用同情的目光望着一脸茫然的高明，脑海里浮现了“丑小鸭”“灰姑娘”之类的画面，总觉得高明就像他们一样，变不成真正的“白天鹅”和“公主”。

　　听月妃提起高明能够维持名侦探的时间是三十分钟，喜欢看电视的芽衣马上说道：“那不是跟日本明星松田翔太主演的《33分钟侦探》里的限时破案侦探一样？”

　　“错了错了，松田翔太主演的是东野圭吾作品《名侦探的守则》改编的侦探电视剧，《33分钟侦探》是堂本刚主演的啦。”王梓一脸得意地纠正芽衣。当初他为了成立受女生们欢迎的时尚侦探俱乐部，可是恶补了不少侦探小说、侦探动漫、侦探影视。

　　月妃瞥了一眼神气的王梓，忍不住吐槽道：“《名侦探的守则》？这么说来，你那本侦探俱乐部的规约，也是山寨的吧？我看‘王梓’你也应该姓‘贾’，叫‘假王子’，和贾高明一样，都是山寨别人的。一个学人家当限时侦探，结果还没来得及山寨柯南摆出固定姿势，说出“真相永远只有一个”“犯人就是你”之类固定了多年都不改变一下的台词，自己就原形毕露了；一个学人家订立莫名其妙的规约，只顾着找帅哥加入俱乐部吸引美女！”

　　王梓担心地白了一眼一遍遍强调柯南最后的姿势和台词太固定的月妃，提醒道：“你一口气吐槽了两个最受女生欢迎的名侦探，小心被她们人肉搜索啊。可别连累我们极限学园在天涯上和微博上被炮轰啊。”

　　“说实在的，很多名侦探的口头禅和姿势都很固定，虽然是个人特色，但偶尔还是希望有新意些呢。”芽衣赞同月妃的意见，也低声评价起来。

　　王梓清了清嗓子，无视月妃和芽衣，搭着还穿着一身服务员衣服的童生和状态外的高明宣布道：“从今天开始，贾高明和童生就是侦探俱乐部的新成员。”

　　童生大声向正在柜台里忙碌的老板招手：“老板，万分抱歉，但我必须辞职了。还有，麻烦给我一张外卖卡片。”

　　意外招纳童生这个新成员，王梓开心得大力钩着高明的脖子，本来就结巴的高明只能困难地发出类似哽咽的声音，垂死挣扎：“我……不……是新成员。”

　　“没错，你就是新成员！”王梓将高明中间声音微细的“不”字按自己的意愿自动忽略。

　　月妃和芽衣只能向高明投去同情的目光。

　　（4）秘密

　　王梓和高明在路口分开时，高明不安心地再次提醒王梓，绝对不能把自己摘下眼镜的事情告诉他妈妈。

　　“你妈妈，也不能说。”两家人有点儿亲戚关系，两位母亲也偶尔会一起喝个茶逛逛街。

　　看高明恢复平日的胆小和婆婆妈妈，王梓觉得熟悉亲切，但又觉得那个聪明嚣张的高明更让人省心。

　　“放心，我一定帮你保守秘密。毕竟，我还想让你留在侦探俱乐部。”王梓这么说，让高明无法再拒绝加入侦探俱乐部的事情。

　　“虽然，刚才的事……还记得……但以后，可能再也……办不到。”高明戴上眼镜，又变成废柴男，却对自己化身名侦探时所发生的事记得一清二楚。从未品尝过最醇厚的蜂蜜，就不会知道普通的糖远远不够甜；高明第一次因为不能流利说话、脑子不灵活，而感到深深地自我厌恶和失望。

　　高明缺少表情变化的脸微微显露出低落的神色。王梓不禁收敛了嬉笑，酝酿半天也不知道如何安慰他，只能伫立原地，看亮起的路灯把高明转身朝另一个方向而去的身影拉得老长老长。

　　拐过转角，高明便看到母亲着急地在自家的院子外朝路口张望。他呆呆地望着脸色慌张的母亲朝自己跑来的样子，心里涌出许多复杂的情愫，有委屈，有心疼，也有纠结和愁闷。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第3章 名侦探——诞生(3)


　　他很想在母亲面前摘下这副让人在意的眼镜，很想追问坚持要自己戴着这眼镜的母亲——为什么……为什么自己视力正常却一定要戴着这奇怪的眼镜？

　　最终在母亲用焦虑的声音说着“怎么那么晚才回来，担心死我了”的时候，高明忍住了，乖乖点了点头道歉：“对不起，下次，不会。”

　　晚饭后，母亲接到医院的电话，医院有急诊要她赶快过去。她离家前不忘叮嘱高明：“记住，入睡之前才能把眼镜摘下来。”

　　待门关上，母亲脚步声远去，高明下意识地摸了摸眼镜，犹豫半晌，鼓起勇气将眼镜慢慢摘下。

　　眼镜一摘下，高明就觉得一阵剧烈的头痛，虽然脑袋如被撞击般沉重疼痛，但关于下午找到童生所在地线索的侦查方法，高明终于想起自己是从哪里学来的了。

　　高明重新戴上眼镜，按了按还突突直跳的太阳穴，迅速翻找家里的大小柜子。绝对错不了，自己用到的气味侦查法，是从父亲的名侦探手册里学来的。在那本名侦探手册里，父亲详细记录了许多侦查案件的方法，远远不止气味侦查法。

　　可惜翻遍了家中所有柜子，高明都找不到父亲那本名侦探手册。一定是被母亲藏起来，或者被处理掉了。高明记得，所有父亲用于侦查案件的资料，都在父亲音讯全无后被母亲清理掉了。

　　推开窗户，时隐时现的月光在窗台上闪烁不定，就像高明心中捕捉不到的真相。眼镜的偶然掉落，如同被封印着一般的另一个继承父亲侦探才华的高明短暂出现，这件事就像为高明开启通往真相的一扇门。

　　高明从柜子里取出一个小笔记本，在扉页写下：

　　名侦探手册。

　　第二天放学后，童生按约定来到侦探俱乐部，心里还是有些不安，便追着为他挑选合适衣服的王梓确认：“你真的会支付我更高的时薪？不会向校董告状？”

　　王梓将一件适合馋嘴贪吃、擅长向女生撒娇和激发部分女生母爱的童生的衣服塞到他怀里，让他赶紧换上。

　　童生按要求换好衣服，倚在窗边的王梓朝他招了招手，示意童生到窗边去，指着楼下一众女生：“你只要继续贪小便宜、小气抠门，尽情向这些女孩子撒娇卖萌就行。”

　　将楼下一众女生交给童生应付后，王梓走向蜷曲成一团、蹲在墙角的高明。

　　从小和高明一起长大的王梓，是最了解他的人。王梓知道，经过昨天的神奇大变身后，高明的情绪一直很低落，甚至不大愿意开口说话，似乎有些自我嫌弃。

　　“真，假，真……假……”高明一手抓着不知道哪里摘来的花，一手扯着花瓣，嘴里还碎碎念着。

　　受到大刺激的废柴还会表现出如此天然呆的一面？王梓为发现高明的新萌点暗自窃喜，挤出一脸笑容，上前拍了拍高明的肩膀，提议道：“不如试着把眼镜摘下来，说不定能像昨天一样。”

　　高明停止扯花瓣的动作，许久才摇了摇头叹气，慢悠悠地嘟哝：“试……试过，一摘下……头就……痛。”

　　王梓看高明继续低头扯那些可怜的花瓣，摸着下巴，心里暗暗猜想：莫非只有委托上门的时候，高明才能从眼镜的束缚中解脱，成为三十分钟的限时侦探？

　　“不如找你妈妈问一下。这副眼镜是她让你一定要戴着的吧？”王梓从以前就觉得奇怪，为什么高明的妈妈坚持让高明戴着这副没有近视远视度数的普通眼镜。现在想来，这眼镜说不定并非普通的眼镜，很可能隐藏着什么秘密。

　　一听到要找母亲询问，高明的脑袋马上摇得跟拨浪鼓似的：“你……不要……说……”

　　王梓明白高明想重新提醒自己，绝对不能让他母亲知道他曾经摘了眼镜，还变成另一个人的事情，便抢先安抚道：“相信我吧，我一定会帮你守住秘密的。只是，我觉得你一直这样子，也不好。”

　　本来高明只是个运动不行、学习也不好的废柴，当然这也不是好事，可现在简直是人格分裂似的。

　　王梓所想的，正是高明犯愁的问题，两人忍不住同时叹了一口气。

　　“看你们好像很烦恼的样子，需要帮忙吗？”月妃推开侦探俱乐部的门，笑着询问正在唉声叹气的王梓和高明。

　　见两人神色有些凝重，月妃和紧跟其后的芽衣也收起笑脸，来到王梓和高明面前。

　　月妃听王梓简单说了高明的情况，知道高明可能在没有接触到需要调查的事件时，就算摘掉眼镜也无法拥有侦探头脑，她便理由十足地劝说王梓改掉侦探俱乐部奇怪的规约：“……所以，我觉得必须改变侦探俱乐部的规约！接受极限学园所有学生的委托，这样一来，高明能接触到案件的机会变多，说不定变身机会和时间多了，慢慢地就会完全变成厉害的侦探，不会再变回废柴。”

　　王梓皱眉看了看又回到墙角画圈圈纠结郁闷的高明，再看看一脸期待的月妃。虽然自己创办侦探俱乐部的本意，并不是为了每天帮学生们解决鸡毛蒜皮的事件。但如果把侦探俱乐部转型成真正的侦探社团，也许真的能帮助高明。

　　“可是，面向所有学生开放的话，委托太多，我们几个怎么处理得来。”王梓无奈地瞟了一眼正在吃第二碗炸猪排盖浇饭的童生，自己都答应让他只负责卖萌为侦探俱乐部赢取人气，若再让他帮忙查案，这个抠门小气鬼一定会要求另外收费。

　　月妃和芽衣默契地对视一眼，点点头，异口同声地自荐道：“我们可以帮忙，我们想加入侦探俱乐部！”

　　角落里的高明被两人尖厉的声音吓了一跳，动了动鼻子，自从月妃和芽衣进入俱乐部活动室后，就有一股淡淡的清香味道弥漫开来。随着这股气味的扩散，高明觉得大脑里某些细胞似乎在慢慢醒来。

　　王梓圆睁的眼睛，笑道：“你们不行。侦探俱乐部的第一条规约，成员必须是有萌点的美男。”

　　“这种莫名其妙的规约也应该解除！既然接受所有学生的委托，男学生也可能成为委托人。有萌点的女成员能帮俱乐部得到更多人气啊。”得不到认同，月妃有些着急，无意识地说出让王梓和童生发笑的话。

　　“噗，月妃同学的意思是，你是有萌点的女生？萌点是什么？无时无刻制造事故的体质吗？我看这种特点只会吓跑委托人。”王梓见月妃还想说什么，灵机一动向她提出考验，“如果你能说服欧阳冰加入俱乐部，我就承认你有萌点有魅力，就让你和芽衣也加入俱乐部，怎么样？”

　　“欧阳冰？”月妃努力在脑海里搜索关于这个人的资料，却始终没有头绪。

　　芽衣凑到她耳旁低声提醒：“背景非常神秘，学生之间流传说，他不是贵族后裔就是某个庞大家族的继承人。平时冷漠如冰，几乎不开口和别人说话。”

　　“没错，我试过邀他加入，可那家伙连正眼都不看我，掉头就走了。这种高傲又冷淡的家伙确实让人生气，可这也是独特的萌点！所以，你们要是能把他拉拢到俱乐部里来，我就同意你们加入。”王梓顿时因曾遭到拒绝而咬牙握拳，两眼发光恨不得马上把欧阳冰拉进俱乐部。

　　从王梓对欧阳冰的态度来看，只要自己能成功邀欧阳冰加入侦探俱乐部，王梓应该会履行承诺的。月妃满怀信心，信誓旦旦地向王梓保证，今天之内就把欧阳冰带到侦探俱乐部里来。

　　情绪高涨的月妃，已经全然忘记了高明还在角落里画圈圈，她埋头一冲，一下子撞在了刚站起来的高明身上。

　　高明被撞得贴上墙壁，眼镜也抛飞出去，准确无误地落在匆匆上前却来不及拉住月妃的芽衣的手上。

　　王梓和芽衣都张大了嘴巴，目光紧紧地盯着像壁虎一样贴在墙壁上的高明，还有撞在他身上的月妃，等待后续发展。

　　“蒋月妃，你的事故体质也太严重了吧！这次是怎么回事？因为对加入侦探俱乐部的事情过分兴奋，导致脑激素分泌过剩，而影响正常大脑回路，方向感错乱？”贴着墙的高明努力转过头来，冷静地说道。

　　“咦？又变成头脑灵活的侦探高明了，难道有新的案件发生？”王梓从芽衣手里接过高明的眼镜，一副不可思议的表情看向高明。

　　嘴里塞满炸猪排和米饭的童生眨巴着眼睛，对高明360°大改变依旧满头问号，边咀嚼食物边询问：“高明是怎么回事？昨天好像是从好的变成‘接触不良’状态，今天反过来，从坏的变成电力十足了啊。”

　　王梓有些惊异地朝吃货童生翻了翻白眼，暗自猜疑：难道童生除了在金钱和食物方面善于算计，其他方面也有天然呆的一面？刚才自己明明跟他说过高明的事情吧？

　　高明冷冷地盯着愧疚地低垂着脑袋的月妃：“你们刚才提起欧阳冰了吧？此人现在可能遇到麻烦了，不过具体情况需要找到他才能确定。”

　　见高明推开自己后便径直朝门外走去，月妃不禁泼冷水道：“这样漫无目的，上哪儿找欧阳冰呢？”

　　“这个问题，你刚才夸下海口说今天就能把欧阳冰带到侦探俱乐部来的时候就应该先考虑一下吧。”高明一气呵成的长句式吐槽，让月妃只能张大嘴巴，无法反驳。

　　这么说来，高明对月妃大脑状态的分析是正确的，她只顾着兴奋地想着把欧阳冰带来，自己就能加入俱乐部，把理性思维全丢去回收站里了。换成平时，肯定在回收站里直接永久删除，幸好有高明，提醒之下，让月妃把差点儿删掉的理性思维恢复归位。

　　高明告诉大家，每个人都会有独特的气味，如欧阳冰这样特别的人，仔细从他的座位或物品里寻找，肯定能确定他独有的气味。以人的特殊气味为线索，便能准确找到想寻找的人。

　　“就像昨天确定我这几天放学后都在炸猪排盖浇饭店里待着一样？”不知何时已经把炸猪排盖浇饭扫荡干净的童生，饶有兴趣地凑到高明身边。

　　因为气味会让童生联想到食物，所以他也主动要求参加寻找欧阳冰的行动。

　　因为要先收集欧阳冰的气味，五人便一起到欧阳冰就读的班级。途中，月妃还坏心眼地想过，说不定人家欧阳冰好好地待在教室里，什么事情也没有。摘下眼镜后，变成名侦探的高明所拥有的超直感侦探力，真的能单凭对方的名字就嗅出案件的气息吗？

　　月妃的怀疑，在到达欧阳冰教室后便自动消除了。欧阳冰的书包还留在教室里，人却不知所终，连同班同学也觉得奇怪：“放学后，欧阳同学都是直接离开学校的，今天却没带书包就离开了教室，应该还在学校里吧。”

　　为了尽快找到欧阳冰，大家动了动鼻子，开始仔细确认属于欧阳冰的气味。可惜，王梓、月妃、童生和芽衣快把教室里的空气都吸光了，也没嗅出独属于欧阳冰的气味。

　　高明冷静沉着地拿起欧阳冰的书包嗅了嗅，心中暗自推想，气味确实够独特，独特得有些奇怪。

　　“怎么了？找到气味线索了吗？”月妃见高明只顾蹙眉，着急地追问。

　　童生也好奇地笑道：“我的气味线索是炸猪排香味，不晓得欧阳同学的气味线索是什么呢？”

　　高明似乎迟疑了下，明显带着敷衍的意味：“我所用的气味法，完全是凭借超直感侦探力，比较抽象，没办法具体告诉你们。我们还是赶紧找欧阳冰吧，总觉得案件的危险气息越来越重。”

　　高明循着欧阳冰的气息，带着王梓和月妃他们，一路来到极限学园僻静的小树林。他们正疑惑欧阳冰怎么会到这种地方来时，便听到不远处传来凶巴巴的声音：

　　“喂，欧阳冰，听说你家祖辈有贵族血统，那你应该有不少零用钱吧？”

　　“别敬酒不吃吃罚酒啊，只要定时交钱给我们，我们保证以后不找你麻烦。”

　　几个人刚走近一看，月妃体内名为“正义”的热血马上沸腾，不顾一切地想冲过去，帮助正被一群手执小刀的男生恐吓的纤瘦男生。

　　“等等，对方手里拿着武器，你这种事故体质跑过去只会越帮越忙。”高明伸手拦住月妃，顺便提醒她考虑自身的体质问题，别救人不成反而害了人。

　　王梓和童生忙点头附和：“对啊对啊，你别过去了，会造成严重事故的。”

　　月妃低声反驳道：“就算有制造麻烦的事故体质，也不能对校园欺负事件视而不见。你们没有弄巧成拙的麻烦体质，更不应该躲在这里袖手旁观！”

　　被运动神经极差却正义感爆棚的月妃这样指责，使得不敢出手帮助欧阳冰的王梓和童生低头沉默着。月妃并未察觉到，身后的芽衣因她刚才这番话，正神情复杂地看着她。

　　“欧阳冰平日那么高傲冷漠，肯定得罪了不少人，这些人大概也只是想吓唬吓唬他而已，不至于会真的动手。”虽然高明这样推测，王梓却突然不合时宜地提议道：“可是你看，那刀子一直在欧阳冰清秀的脸庞上游走，万一划破了美男子的脸，还怎么招揽到我们侦探俱乐部来？不如我们五个人一起上，人多力量大嘛。”

　　高明用鄙视的目光瞟了一眼王梓，脸上分明写着“王梓你被蒋月妃的盲目洗脑了吗”。

　　月妃却因为王梓的话，更加坚定了要采取行动的决心。如果欧阳冰被那把嚣张的小刀毁容，不能加入侦探俱乐部，自己和芽衣也会失去加入侦探俱乐部的机会。她绝对不能容许这种过分的事情发生！

　　月妃咬了咬嘴唇，握紧拳头，这次出手只许成功不许失败，那么只能出必杀技了。

　　月妃能够感受到口袋里的东西也在回应着她，她会心一笑，掏出随身带着的古董手镯，利索地戴在左手上。

　　手镯上雕刻的朱雀如橘红色火鸟般扑扇双翅，瞬间从手镯里腾飞出来注入月妃体内。高明、王梓、童生和芽衣还未从这如魔幻般的场景里反应过来，月妃就已经握紧拳头极速冲过去。

　　月妃用有力的一拳击退挥拳朝自己打来的男生，又一个漂亮的飞踢将另外两名男生手中的小刀踢飞出去，两把闪着明晃晃白光的刀子深深扎进树干里。

　　戴上手镯的月妃竟然拥有如岳飞再世般的身手？在王梓、童生和芽衣看来，这种事情比高明摘下眼镜后能展现出超直感侦探力还要神奇。

　　月妃一下子就把那些找麻烦的男生打走了。

　　王梓、童生和芽衣纷纷抬起手准备鼓掌喝彩的时候，更令人惊讶的事情发生了——

　　月妃走到欧阳冰身边的时候，脚被枯枝一绊，整个人扑到欧阳冰身上，两人一起摔倒。

　　王梓、童生和芽衣鼓掌的手悬在半空，嘴巴张大着却发不出声音，还是高明叹了一口气帮他们道出心声：“看来月妃戴上手镯，变成功夫少女只有五分钟的时效啊。”

　　高明的三十分钟限时侦探力已经让人觉得太有限，没想到月妃的功夫极限只有五分钟！万一真的遇到高手，而不是这种随便吓唬一下就逃得不见人影的小角色，那岂不是很糟糕？

　　仔细算算，月妃已经差不多五年没戴过手镯了，看来太久没有解开手镯的力量封印，使得力量维持时间变短了。幸好那些欺软怕硬的男生一吓就跑，不过自己马上就恢复的事故体质可一点儿也不好。

　　月妃一脸歉意地向被她压住的欧阳冰道歉，突然意识到自己的手落在欧阳冰胸口，渐渐清醒的感觉让月妃惊愕得眼珠子都快掉出来了。

　　“慢着，你是，欧阳冰没错吧？是王梓曾经想邀请加入侦探俱乐部的欧阳冰吧？”月妃觉得，脑袋里像搅动起来的泥水一样混沌不清。王梓不是坚持要招纳有萌点的美男子，甚至只招收男子成员进入侦探俱乐部吗？所以，欧阳冰难道不应该是男生吗？不，确实是男生的发型、校服，但是……

　　意识到自己的秘密被月妃发现，欧阳冰忙伸手捂住月妃随时可能暴露自己秘密的嘴巴，低声请求道：“帮我保守秘密，好吗？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第4章 名侦探——诞生(4)


　　月妃心里满是疑惑，为什么欧阳冰要女扮男装入读极限学园？这里又不是男校。月妃一下子无法想通，但看欧阳冰一脸急切和真诚恳求的表情，又望了一眼朝她们跑来的高明他们，点点头答应了欧阳冰的要求。

　　“你的手镯。”高明将掉落在地的手镯还给月妃。

　　芽衣面露崇拜的神情，追问月妃手镯神奇力量的事情。不止芽衣，高明、王梓和童生也用不解的目光望着月妃，等待月妃的回答。

　　月妃只好将自己的秘密告诉他们：“这是我们家传的封印手镯。如果驾驭不好力量，会暴走，造成大破坏，不到必要时刻我都不会随便使用。而且，如你们所见，这只手镯能让我发挥力量的时间很短，而且每次都不固定时间极限。”

　　“那确实是少用为妙，免得下次使用的时间极限出现一分钟的情况，出手招惹了麻烦后无法解决，我们就要帮你收拾烂摊子了。最后，你就变成打着‘功夫少女’的幌子，货真价实的‘事故制造者’。”高明不客气地提醒月妃，其他人也附和着点头，月妃只能噘着嘴巴默不作声地收起手镯。

　　“月妃果然是正义使者啊，就算只能维持三十秒时间的‘功夫少女’，也很帅！”虽然只有芽衣用崇拜的目光肯定月妃所展现出来的手镯正义力量，但月妃还是满足地露出笑容。

　　王梓的目光始终停留在沉默不语的欧阳冰身上，推了推还在回味“功夫少女”这个新绰号的月妃，提醒道：“趁现在，劝欧阳冰加入侦探俱乐部，他肯定不会拒绝救命恩人的要求。”

　　“现在？不太好吧。正所谓行侠仗义不求回报，用这个时机来邀请她，不是相当势利吗？”月妃为难地道出自己的想法，可对上王梓犀利的目光，只好乖乖走到欧阳冰身边。

　　月妃在欧阳冰耳边低语了一阵，欧阳冰虽然微微露出犯愁的表情，但最终还是点头答应了。

　　王梓欣喜地握住欧阳冰纤细的手宣布：“从这一刻开始，你就是我们侦探俱乐部的一分子了。明天放学后，记得到俱乐部来参加活动！”适合欧阳冰的王子服饰，王梓早就选好了，终于盼到让他穿上，为侦探俱乐部增添萌点的这一天了。

　　月妃发现欧阳冰努力想挣开王梓的手，忙上前帮忙分开两人，微笑着提醒王梓：“从这一刻开始，我和芽衣，应该也是侦探俱乐部的一分子了吧？”

　　得到王梓默认，月妃和芽衣不禁欢呼起来，只有王梓欲哭无泪地感叹，自己制订的侦探俱乐部规约就此名存实亡了。

　　高明看着雀跃的月妃，轻叹一口气，嘴角却不自觉地泛起笑意。看似增加了不少麻烦的侦探俱乐部，倒也热闹起来，或许和蒋月妃这个莽撞的麻烦少女相遇，并不全是坏事，至少自己能从长久以来的束缚中得到解放，哪怕只有三十分钟时间。

　　（5）犯人的味道

　　“我绝对没有拿你的秘密作为要挟的意思，加不加入侦探俱乐部的决定权在你手里。如果你不愿意，或怕惹来麻烦的话，我现在就陪你和王梓说清楚。我太自私了，只想着完成王梓给我的考验，让你加入侦探俱乐部，自己也能加入。实在对不起！”次日，月妃趁着午休时间找到欧阳冰澄清和道歉。

　　发现欧阳冰女扮男装，完全是自己的事故体质导致的结果，如果再以此作为把柄，让欧阳冰勉强加入俱乐部，这让月妃心里实在不踏实。前一天，自己被能够加入侦探俱乐部的激动和兴奋情绪冲昏大脑，没有好好考虑欧阳冰的处境。

　　欧阳冰看着月妃焦急慌乱，连连说“对不起”的样子，本来心里确实对即将要参加的侦探俱乐部社团活动感到些许不安和担心，现在反而一扫而空。因为有月妃这么坦率真诚的社团伙伴在她身边的话，说不定能稍微做回自己，不必像尖锐冷酷的冰山一样孤立着。

　　“是我自己的决定。”欧阳冰简短却坚定的回答，让月妃露出放心的笑容。知道欧阳冰的真实身份是女孩儿后，月妃觉得大家所以为的“高傲、冷漠、不合群”，应该只是欧阳冰腼腆和小心谨慎的表现。

　　不管原因为何，女扮男装始终是欺骗他人、不能对人诉说的秘密。独自守着秘密，不敢随便和大家接触，连一个朋友都没有的欧阳冰，一定非常寂寞吧。

　　欧阳冰是否也像自己一样，羡慕其他群聚的女孩儿能够开怀畅谈电视剧情节、喜欢的明星偶像、最近流行的美味食物呢？因为随时都可能引起麻烦的事故体质，而被大家视为“危险存在”的月妃，觉得自己应该是最能够理解欧阳冰心情的人。

　　这么想着，月妃便想和欧阳冰多说说话，了解她为什么要以男生身份就读极限学园，说不定有什么为难的地方。现在既然同为侦探俱乐部的成员，月妃觉得欧阳冰愿意的话，大家肯定会帮她一起想办法解决。

　　富有正义感的月妃，已经完全把侦探俱乐部视为替大家解决麻烦和案件的正义社团。早在侦探俱乐部成立前就被王梓邀请过的欧阳冰，当时听完王梓关于成立俱乐部的“宏图伟志”后，马上被吓跑了。

　　欧阳冰觉得，现在的侦探俱乐部和月妃所认为的，还是有些不同。看看昨天赶到小树林的王梓和童生穿的那两套夸张的王子服饰，就能知道那人脑袋里所想的，依旧不是为极限学园的学生们排忧解难。

　　“月妃同学，我觉得……”欧阳冰善意地想提醒月妃，还是别对侦探俱乐部抱太大期望为妙，就听到楼道上传来嘈杂的声音。

　　“出事了！出事了！”走廊里有学生慌慌张张，边跑边大喊着。

　　大家互相打听，得知是学校小树林里有人被打伤，便都好奇地赶过去围观。

　　午间休息时间，在极限学园里发生伤人事件还是头一回，月妃有种说不上来的不祥预感。

　　月妃和欧阳冰跟着大家一起到小树林探个究竟，一眼便看到王梓、高明、童生和芽衣早已到场。

　　六人会合后，王梓一副不情不愿的样子，低声告诉其他五人：“我家王后刚刚给我打了电话，委托我们侦探俱乐部查清楚这件事，把打伤人的犯人找出来交给校方。”

　　高明有些惊讶地望着王梓。察觉到来自高明的怀疑目光，王梓解释道：“放心，关于你的事，我什么都没说。老妈她大概只是想向其他校董证明，她儿子创办的侦探俱乐部能派上用场。”

　　王梓向高明解释完毕，顺便将一块胸卡别在高明身上。高明低头去看胸前的胸卡，上面写着“侦探俱乐部贾高明”，这一行字还挺正常，但下面自己的q版卡通形象的卖萌嫌疑太大了。

　　“来，每人一块，这是我们侦探俱乐部的社员证。”王梓将画着每个人卡通形象的侦探俱乐部社员证，交到一脸无奈的成员们手中。

　　欧阳冰看着被画成一张包子脸的自己，嘴角不自觉地泛开一丝笑意，被目光锐利的王梓逮住。王梓伸手搭住欧阳冰的肩膀道：“喜欢吧？我可是按着小冰的特色画的，绝对能萌倒一大片女生。”

　　月妃发现欧阳冰被王梓搭住肩膀后，白皙的脸开始泛红，忙转移王梓注意力，晃了晃手里的社员证提醒：“是画得挺可爱。但正常来说，这里不应该是q版卡通形象，应该贴上照片才对吧？”

　　“嘿嘿，故意卖萌可耻啊，王梓。不过算了，挺适合我这种走可爱路线的。”童生满意地戴上社员胸卡。月妃、欧阳冰和芽衣也只好戴上了胸卡，一行人便以侦探俱乐部要对事件进行调查为理由，向被打伤的几名男生询问情况。

　　“不知道是谁，戴着面具，不过……肯定是女生。”被打得鼻青脸肿的男生捂着脸，有些丢脸地低声告诉王梓他们。

　　童生忍不住“扑哧”一声笑起来，另一名被打伤的男生见童生在窃笑，不满地为自己打不过女生的事情争辩：“虽然是女的，但是身手太好了，换成是你们也打不过！”

　　一名被打肿了眼睛的男生始终捂着眼睛没开口，似乎在仔细回想着什么，突然对王梓他们喊道：“戴着手镯！我记起来了，那个打伤我们的女生戴着古香古色的手镯！”

　　男生话一出口，王梓、高明、童生和芽衣的目光齐刷刷地转移到月妃身上。

　　月妃紧张得连连摇头摆手澄清道：“不是我不是我，刚才我和欧阳冰在一起的，对吧？”

　　欧阳冰点头告诉大家：“不可能是月妃的，午休时间她一直和我在一块儿。”

　　王梓再次向被打伤的男生们确认，也证明他们确实是在午休时间被打伤的。

　　“那你的手镯呢？”王梓让月妃确认手镯还在不在身上。月妃忙翻找口袋，很快掏出手镯来。

　　事实摆在眼前，打伤这几名男生的犯人不是月妃，也没有偷走月妃的手镯。

　　“犯人是偶然跟月妃一样戴着手镯，还是故意模仿月妃，想嫁祸给月妃呢？”童生虽是为了每天都能吃炸猪排盖浇饭才加入侦探俱乐部的，但也会常常说出不错的话来。

　　听了童生的话，月妃明白，不找出真正的犯人，自己的嫌疑就无法彻底洗清。

　　刚刚加入侦探俱乐部，还没成为合格的名侦探，就牵扯到违反校规的案件中去，月妃着急起来。谁能证明自己是无辜的呢？单凭欧阳冰为自己做时间证人是不够的。

　　能够帮助自己的人只有一个！月妃跑向高明，紧拽着他的手臂摇晃着，催促道：“高明，快调查这件伤人事件，找出犯人来啊！”

　　高明害怕地想挣脱月妃的手，摇着头结结巴巴地道：“不……不，我不行，做不到。”

　　月妃不让高明逃走，目光落在高明的眼镜上：“对了，只要摘掉这个就可以吧？”说着，便一把摘掉高明的眼镜。不料高明并没有像前两次一样变成具有灵敏案件嗅觉的侦探，反而抱着头难受得满地打滚：“痛，好痛！”

　　“快把眼镜还给他，月妃。”王梓担心地扶起高明，看高明脸色苍白，绝对不是装出来的，忙向月妃要回眼镜为高明戴上。

　　“难道高明只有在放学后，偶然摘掉眼镜，或者刚好放学后有案件发生的时候才能成功变成侦探？”童生边猜测着边摸了摸肚子，心里还惦记着吃了一半的炸猪排盖浇饭。

　　“那怎么办？”月妃注意到，被打伤的男生说出犯人戴着手镯，自己拿出手镯后，围观的学生们都用怀疑的目光打量自己。如果不能尽快洗脱嫌疑，熬不到放学时间，自己肯定会被带到校长办公室问话。

　　“这是谁的，名侦探手册？”欧阳冰从地上捡起一个小笔记本，询问是谁掉落的。

　　高明推了推眼镜惊喜道：“我的！为了……怎么……说呢，总之，想记录……下来，大家……也能……一起。”

　　“高明是想把变聪明的时候所使用的调查方法记录下来，随身带着，当没办法变聪明帮大家查案的时候，我们可以按着里面的方法一起解决案件，对吧？”有了王梓的解说，高明总算舒了一口气，使劲儿点头，从欧阳冰手中接过小笔记本，翻开递到大家面前。
www、xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第5章 名侦探——诞生(5)


　　昨天夜里，趁着母亲到医院值夜班，高明足足用了一晚的时间查资料，结合摘下眼镜后承受着头痛的折磨想起的侦查知识，在这本名侦探手册里写下第一个查案的方法。

　　“由美国刑事科学家发明的破案招法——气味破案法。将现场收集到的空气吸进瓶子里，经过化学处理，从中筛查出犯人留下的气味，并将这些气味转移到一块清洁无味的布上。这样得到的犯人气味特征，被警方诙谐地称为‘味纹’。”月妃将高明的侦探手册里关于“气味破案法”的方法一字不漏地念出来。

　　“那我们现在就取密封瓶来吸取这附近的空气，拜托化学科的南北老师帮我们分析成分吧。”这次校内伤人事件是校董王后的委托，又由王梓出面，南北老师自然毫不犹豫地答应帮忙。

　　“那三名男生都送到医务室检查治疗了，校医说都是皮外伤，没大碍。”负责将三名受伤男生送去医务室的欧阳冰、童生和芽衣，从医务室回到教学楼前，遇见从实验室回来的王梓、高明和月妃，便将情况告诉他们。

　　当然，欧阳冰、童生和芽衣并不知道，校医肖寒笑眯眯地从他们手中接收三名男生后，是如何让那三人惨叫不止的。

　　“没事没事，为了深层消毒，这种程度的消毒药水是必须的。我帮那些被你们扔石头砸伤的小狗消毒的时候，也是这么做的哦。”肖寒把一大瓶消毒药水倒向男生手上的伤口时，笑容可掬地告诉他们。见三名男生露出恐惧的表情想逃走，肖寒扯过纱布把他们的伤口严严实实地包裹起来，继续笑道：“伤口不好好包扎，新的细菌又会跑进去，就要重新消毒了哦。”

　　下午的上课铃声响起，月妃不安地朝实验室方向望去，一脸的担忧。高明想开口安慰她，话还没出口，王梓已经轻松地笑着拍了拍月妃的肩膀：“别担心，放学后，我们这群名侦探就能查明真相，找出犯人，还你清白。”

　　听了王梓的话，月妃下意识地寻找高明的身影，心里确实安稳不少。连月妃自己也感到不可思议，竟然会因为想到放学后高明就能变成能干的名侦探，就能帮助自己而感到安心。虽然现在的高明，看起来一点儿也不可靠，低垂着脑袋，一副情绪比自己还失落的样子。

　　整个下午的课，月妃左耳进右耳出，一点儿内容也没记住。放学铃声一响起，月妃就心急如焚地跑到化学实验室询问分析结果，王梓、高明、童生、欧阳冰和芽衣也陆续赶到。

　　帮大家做气味分析的南北老师，见侦探俱乐部的成员到齐，便将分析结果告诉他们：“三名被打伤的男生说犯人是女生吧？从你们收集来的空气里，分析出了女生使用的香水成分。只要从学校里喷洒了香水的女生那里收集气味，和现场的‘味纹’一致的人便是犯人。”

　　南北老师指了指桌面上的空瓶子，示意王梓他们可以使用这些瓶子去收集喷洒香水的女生的气味，若和现场留下的香水气味一致的就是犯人。

　　月妃急匆匆地抱起好几个瓶子准备去收集女生们的香水气味，生怕放学后大家都离开了。

　　“小……小心！”高明话音未落，双手环在胸前抱住瓶子的月妃，一个急转身，身体失去平衡，把正好站在她身后的高明撞倒在地。

　　瓶子全部掉落在地，碎成一片，月妃顾不上有被玻璃碎片划伤手指的危险，想去捡起摔坏的瓶子，却被人有力地拉住手臂。

　　“别捡了，已经不用去收集大家的香水气味了，犯人就在这里。”

　　高明一手抓着月妃的手，一手摘掉被撞得掉下来一边的眼镜，犀利的目光游走在实验室里所有人之间。高明的目光最后回到月妃身上时，月妃紧张得倒吸一口凉气，无力地摇头低声重复：“不是我，真的不是我。”

　　“我没有说你是犯人，虽然从现场收集到的香水气味确实和你使用的香水一样，但还有一种只属于犯人的气味混杂在香水味里。”高明将那块吸收了犯人留在现场的气味的布，凑到鼻子底下嗅了嗅。

　　“高明，根据被打的男生所说，犯人是女生。老师也从空气里检测出香水气味，犯人百分之百是女的。你说犯人就在这里，到底是什么意思？”王梓的疑问，同样是其他人想知道的。

　　大家都被高明那句“犯人就在这里”弄得浑身不自在，分不清高明是真的感觉到了，还是仅仅在山寨金田一的口头禅“凶手就在我们中间”。

　　高明没有直接回答王梓的问题，也没有马上说出犯人的名字，他慢慢走到芽衣和月妃面前，向她们确认：“你们两人用同一个味道的香水，对吧？”

　　月妃不解地望了一眼芽衣，又认真地注视着高明回答道：“芽衣说也喜欢这个味道，我介绍她买的。”

　　高明冷不防地拉住芽衣的手，鼻子凑上去闻了闻，自信地笑道：“芽衣的香水味里有一股宠物的味道，我没猜错的话，应该是小狗的味道吧？你正是为了教训那些经常欺负学校附近流浪狗的男生，才趁着午休时间把他们骗到小树林里打了一顿，对吧？”

　　“你说芽衣是打伤人的犯人？怎么可能！”月妃怎么也不相信，常常受其他女生欺负、凡事谦让的芽衣会做出这种事。

　　“越是长期受到欺负的人，越容易积压怨恨。那些可怜的流浪狗应该是芽衣的‘好朋友’吧？看到它们被男生们欺负，芽衣心里的愤怒找到了发泄口。只是，我有两点不明白：一是，你既然有那么好的功夫，平时为什么要装出柔弱胆怯的样子？二是，你为什么要冒充向你伸出友谊之手的月妃？”

　　对于高明的推断和质问，芽衣只是淡淡一笑，没有为自己辩驳。

　　只是对上月妃到最后都信任自己的目光时，芽衣惭愧地低下头，说出所有真相：“对不起，月妃。虽然从小我就被父亲强制要求练武术，可偏偏生性胆小懦弱。我眼睁睁看那些小狗被几名男生当成靶子，被石头砸得满身伤痕，却躲在角落里不敢出来救它们。看到你戴上手镯后勇敢的样子，我觉得模仿你的话，自己也可以变勇敢，也能成为正义使者。”

　　“以暴制暴的报复行为，并不是正义之举吧？”高明毫不留情地纠正芽衣错误的想法，推开想为芽衣说情的月妃，继续教育道，“想帮助人，堂堂正正以最真实的自我示人，无论最后结果如何，才算得上正义。你并没有真正了解蒋月妃的正义，而是随便模仿歪曲了。”

　　月妃有些讶异地望着高明，这家伙是在间接夸自己吗？

　　见芽衣已经被说教得低声哭泣起来，月妃不忍心地轻轻拥抱芽衣，阻止高明继续说下去：“好了，我想，芽衣她只是一时用错了方法。”月妃轻声告诉芽衣，“以后有什么不开心的，可以告诉我们；有什么解决不了的，可以找我们帮忙。”

　　“我们？”善于计算的童生蹙了蹙眉头，对月妃屡次提到的“我们”持有疑问。

　　“虽然芽衣这次是做错了，但别忘了，她已经是我们侦探俱乐部的一员！成员行为出了差错，是不是应该由社长出面？”月妃说着，便将芽衣交给目瞪口呆的王梓。

　　最后，芽衣在王梓的陪同下，主动向校方承认了错误，也向三名受伤的男生赔礼道歉。三名被打伤的男生，因为多次暴力对待流浪狗，导致不少流浪狗受伤，在芽衣勇敢说出心里想法后，也表示以后不会再做这种恶劣的事。

　　这件事情并没有造成什么影响，放学后的极限学园一如既往地轻松，充满欢笑。男生们聚集在各类球场上尽情运动；女生们或参加各类社团活动，或留在教室里讨论交流各类时尚讯息；侦探俱乐部的所有成员也全部到齐。

　　芽衣为了感谢大家帮她找回了真正的自己，主动到小卖部为大家买茶点。

　　“真是的，让芽衣买茶点，感觉就像利用她对我们的愧疚心理一样。”月妃在窗边往下望，看芽衣匆匆跑向小卖部的身影，觉得有些过意不去。

　　“我们确实帮了她大忙啊，买些茶点以表谢意也很正常。可惜的是，我们放学后的名侦探又到极限了。”王梓看着紧张地调整好眼镜的高明，忍不住打趣他。

　　“对了，高明，这个还给你，你的名侦探手册。”月妃将小笔记本递给高明，微笑着告诉他，“虽然你发挥侦探才能破案的时间只能限制在放学后三十分钟内。但有了这本名侦探手册，有朝一日，我们一定都能成为名侦探。”月妃说着，回头望着王梓和童生，期待他们的回应。

　　“错了，我们的侦探俱乐部是为了本王子寻找真命公主而创立的。”王梓装出一副不悦的表情撇嘴否认。

　　童生耸耸肩笑道：“我是为了每天都能吃炸猪排盖浇饭。”

　　月妃鼓起嘴巴，不高兴地朝这两人翻了翻白眼，看来只能和芽衣、欧阳冰结成正义战线，为成为名侦探而努力。

　　这么想着，月妃才发现欧阳冰不见了，便向王梓询问道：“王梓，欧阳冰呢？”

　　“小冰？我让他换‘战服’去了，哈哈！”王梓扬扬得意地告诉月妃他们，自己为欧阳冰准备了绝对会让女生们尖叫的“必胜战服”。月妃还来不及吐槽王梓“肯定又是奇奇怪怪的衣服”，更衣室里就传来了欧阳冰的尖叫声。

　　“王梓，这是什么衣服啊？”欧阳冰整张脸都涨红了，手里拿着一条公主裙。

　　“咦，你怎么没换上？小冰你不懂，现在的女生一看到像你这么清秀漂亮的男生，就会萌生想看你穿女装的想法……”王梓话没说完，欧阳冰手里的公主裙已经直接命中他的脸，然后她气呼呼地离开了侦探俱乐部。

　　“小冰，你听我说嘛，等等，我开玩笑的，我给你准备了很帅气的王子服……”王梓追向欧阳冰。

　　月妃哭笑不得地看着那条公主裙。

　　让本来就女扮男装的欧阳冰“男扮女装”，岂不是让她恢复女孩儿身份，是这个王梓误打误撞，还是说他和自己一样有制造麻烦的体质呢？

　　月妃拉住还想去追回欧阳冰的王梓，拼命忍住笑，劝说道：“好了，你把欧阳冰吓坏了，等我和她解释下就没事了。”

　　置身事外的童生咀嚼着炸猪排嘀咕道：“其实，我也觉得欧阳冰很适合穿公主裙。我记得有部叫作《公主公主》的动漫，就是让男生装扮成公主的样子嘛，这部动漫告诉我们一个道理：让漂亮的男生装扮成公主，确实很吸引人，不过，是吸引男生为主。要想吸引更多女生，还不如让月妃和芽衣女扮男装。”

　　“童生，你简直就是我们侦探俱乐部的诸葛亮！不对，我要任命你为侦探俱乐部的财务和计谋大臣！”王梓激动得两眼放光，随即将本来要给欧阳冰的王子服塞到月妃怀里，笑道，“来，换上吧，蒋月妃。”

　　“啪”的一声，这次准确命中王梓脸部的不是公主裙，而是王子服，夺门而逃的不是欧阳冰而是月妃。

　　高明双手捧着名侦探手册，听着月妃、王梓和童生他们热闹的声音，下意识地摸了摸冰冷的眼镜。

　　自己身上所隐藏的超直感侦探力，是与生俱来的，还是因为偶然的原因激发出来的？为什么这种继承自父亲的超直感侦探力，却只能在放学后极限地维持三十分钟？这个关于自己的最大谜底，终有一天，也能由自己以超直感名侦探的名义破解，找到真相吧……
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第6章 名侦探——追踪(1)


　　（1）命运的选择

　　桌面上那只雕刻精美的手镯，散发出强烈的光芒，朱雀如一团橘红火焰般盘旋在手镯上，发出不满的声音：“真没用，只能维持五分钟的力量，给我好好提升力量，不然就要特训！身为被选中的蒋家后代，真是太丢人了。”

　　等等，这手镯里附着的朱雀竟然是毒舌御姐吗？亏自己小时候什么也不要，从一大堆玩具里单单挑选了它。可是，只能维持五分钟的力量，真的是自己不够努力吗？

　　恍惚间，月妃回到那个堆满各种物品的房间。依稀记得，那一天炎热的午后，年迈的爷爷牵着自己的手，推开那扇常年紧闭的门，慈祥地微笑着告诉她：“月妃，去吧，挑一件最喜欢的。”

　　琳琅满目的物品让小月妃看得目瞪口呆、连连惊叹，有各种不曾见过的人偶娃娃，还有乐器。小月妃对每一件精心制作的物品都爱不释手，直到目光被那只仿佛沉睡于远古的手镯所吸引。

　　那只雕刻着朱雀纹章的古董手镯，对小月妃来说，根本连佩戴都不行。重金属材料制造而成的手镯，戴上去的话估计能把小月妃纤细的手臂压断。但小月妃偏偏双手紧握着那只手镯不放，用坚定的目光望着爷爷。

　　“真的决定了？月妃，记住，这是命运的选择，无法更改的。”爷爷慈爱的目光里分明染上些许担忧的神色。小月妃并不懂得爷爷向自己再三确认的用意，只是更紧地抓住手镯，使劲儿点头。

　　直到爷爷去世，月妃才知道，当时爷爷领着自己到那里去，是因为朱雀手镯在召唤新一任的继承人。

　　爷爷永远地合上双眼前，在月妃耳边低声叮嘱了什么，可那句话，她怎么也无法记起。

　　手镯里的朱雀，第一次被月妃呼唤出来，还是在五年前。那时候，不会游泳的她，为了得到救起溺水伙伴的力量，戴上手镯开启了力量。只是，手镯里的朱雀，似乎从第一次合作开始，就对月妃这个新主人不是很满意。月妃心里总有一种莫名的感觉，是因为她记不起爷爷所说的那句话，无法完全发挥手镯的力量，才让朱雀生气的。

　　没想到五年后再一次使用手镯力量，朱雀竟然还在生气，甚至从手镯里跑出来吐槽指责她，真是一只小气的手镯！可是她到底要怎么做，才能得到手镯的认同啊？恐怕只能努力想起爷爷临终前的叮咛了。

　　躺在床上的月妃紧蹙着眉头，一副难受的表情左右翻滚起来，然后被一脸不解和担心的母亲唤醒：“月妃，该起床了，闹钟一直在响，你没听见吗？”

　　月妃猛地睁大眼睛，床边那只奇怪的闹钟在不断发出“笨蛋快起床，懒虫快醒醒”的声音。

　　连一只随手买回来的廉价闹钟也这么毒舌，月妃无奈地叹了一口气，觉得这大概也是自己“事故体质”造成的。

　　总是对一些奇怪的物品一见钟情，买回来才发现净是些折磨人的东西；偶尔难得一个人兴致勃勃地跑去品尝班上女生们热议的食物，结果不是吃到蟑螂，就是被洒出来的食物泼了一身。

　　“别唉声叹气的，大清早的要提起干劲儿来，不然怎么做好侦探俱乐部的工作？”母亲说着，伸手为月妃抚平眉间的褶皱，满意地晃了晃另一只手拿着的侦探俱乐部社员证。

　　“啊！老妈你怎么乱拿我东西，这个是笨蛋社长擅自帮我们做的。”月妃记得昨晚睡觉前，明明把这个画着q版形象的可笑社员证藏在书包里了。王梓那家伙一心就想着如何卖萌，哪有名侦探戴着这么滑稽的社员证？月妃打算在今天的社团活动中，提出制造更正规、更帅气的侦探名片。

　　母亲将社员证放回月妃手里，笑了笑道：“我觉得挺好的，看这q版人物，完全把我们家月妃的莽撞傻气和可爱表现出来了。”

　　月妃苦笑地动了动嘴角，嘀咕道：“做梦的时候被朱雀抱怨，好不容易噩梦醒来还要被老妈吐槽，总觉得人生好愁云惨淡啊。”

　　“手镯里的朱雀对你抱怨了？”母亲收起笑容，有些不安。见月妃一脸疑惑地望着自己，她忙摆摆手道，“做梦而已，手镯选择了月妃，代表朱雀也认同月妃，才会把力量借给你。别想太多了，赶紧收拾下，出来吃早餐吧。”

　　月妃的母亲上官雪关上女儿的房门后，脸上尚未消散的不安神色，被端着早餐的丈夫蒋世飞发现。每天都为妻女准备营养丰富的早餐、午饭便当的模范丈夫，关切地询问妻子：“一大早有什么不开心的事？”

　　上官雪轻叹一口气，下意识地朝月妃房间的方向看去，收回的目光里满是担忧。她拉住丈夫的手，轻声道出心里的想法：“世飞啊，这么说可能对你们祖辈不敬，但我真的不希望月妃继承那只手镯的力量。”

　　对上官雪来说，只要月妃像普通女孩儿一样，过着开心的生活就足够了。虽然蒋家的手镯隐藏着巨大的力量，但在上官雪看来，它缺乏安全性，带着太多的未知，也许不知何时就会把女儿带去远方。

　　“都怪我太没用，被带进那个房间的时候，居然死命抱着洋娃娃不肯放手。”蒋世飞回想起自己小时候的糗事，不觉惭愧地苦笑起来。

　　每一代蒋家的孩子都会被带到那个神秘的房间，挑选一件自己最喜欢的物品。和一般人家孩子的抓阄不同，蒋家的后代，只要选择其中一件物品，就像被赋予了使命一般，铸成不可改变的命运。

　　年幼的时候，抱住洋娃娃不肯松开的蒋世飞，长大以后便拥有了宅男的性格和人生，擅长烹饪料理、针线裁缝、养花种草，也因此得到个性爽朗得像男孩儿般的上官雪的欢心，从而结成恩恩爱爱的夫妻。

　　“怎么能说没用？难道你忘记了，我最喜欢的就是会做美味便当、会帮我缝扣子、会为我种满园子玫瑰花的世飞啊。”上官雪忆及两人的恋爱时光，不禁露出一脸幸福的笑容。

　　蒋世飞和上官雪沉浸在恋爱的回忆中，互相依偎着，已经把月妃的事情抛到脑后。直到身后传来月妃假装咳嗽的声音，才回过神来。

　　“要是老爸我当时选了那只手镯，就不会把月妃你牵扯进来了。唉，月妃要是能选个乐器，成为音乐家演奏家，或者选个洋娃娃，成为像我一样精通家务的人，该多好！”蒋世飞为月妃端上热气腾腾的煎鸡蛋时，又忍不住说道。

　　月妃张大嘴巴，几口就把软乎乎的煎鸡蛋吞进肚子里，再满足地灌下一口牛奶，抹了抹嘴巴，得意地朝父亲眨巴下眼睛：“老爸，爷爷跟我说过，那手镯会自己选择主人。更重要的是，老爸你和手镯实在太不搭了！会做饭会针线活倒还好，让你娶到了老妈。要是戴着那种手镯，估计就把老妈吓跑了。”

　　没给老爸说“但是”的机会，月妃及时抢先将心里真实的想法告诉担心的父母：“最初选择手镯的时候，我并不知道它的秘密。现在想来，朱雀手镯其实是了解我的。”

　　月妃坚信朱雀手镯虽然看起来不是很满意自己这个主人，但愿意出现在自己面前，让自己选择了它，一定是感受到自己的正义情怀。如果没有朱雀手镯将力量借给自己，自己不过是空有正义感的运动白痴。

　　月妃相信，能感受到自己维护正义的心情，将力量借给自己的朱雀手镯，不会歪曲自己的人生。比起父母一直担心自己会被朱雀手镯束缚，背负起家族的使命，无法选择自己的人生，让月妃在意的却是，始终记不起爷爷去世前所说的话这件事。

　　命运的轮盘，从年幼的自己紧紧抓着朱雀手镯开始，已经开始转动。可这面轮盘却被什么卡住了，无法顺利地转动起来，月妃觉得那句被自己遗忘的爷爷的叮咛，也许是关键所在。

　　有什么方法能让自己回想起爷爷说过的话呢？月妃突然灵机一动，如果回到老家，回到那个放置着能够主导蒋家人命运的物品的神秘房间，说不定能找回遗失的记忆。而且现在还有高明他们可以帮助自己，月妃没来由地相信，放学后拥有超直感侦探力的高明，一定能帮自己找回记忆。

　　“老家那边，好多年没回去了，不如这个周末回去打扫下卫生？”月妃其实已经好几次提出回老家，都被父母拒绝，更别提从老爸那里得到进入那个房间的许可。

　　方才还温柔地为自己添牛奶的蒋爸爸，一听到月妃的提议，脸色一沉，毫不迟疑地拒绝：“不行！不能回去，尤其是那个房间，到下一次‘选择’之前都不能开启那扇门。千万记住我的话，月妃。”

　　爸爸露出那么严肃的表情，月妃只好乖乖点头，不再坚持回老家的事。只是爸爸越是如此紧张，让月妃的好奇心越发浓烈起来。

　　抵达热闹的极限学园的校门口，月妃下意识地按了按口袋里的朱雀手镯，也摸到了那个放在一起的社员证，将画着可爱的q版人物的侦探俱乐部社员证拿出来一看，这个q版人物确实把自己的性格特征都体现出来了呢。

　　月妃陷入沉思：若不是加入了侦探俱乐部，参与到校园案件中去，自己就不会再次使用朱雀手镯。成为侦探俱乐部的一员，如果能推动自己停滞不前的命运轮盘的契机……

　　“我的绘画水平不错吧？”

　　突然，身后传来一个声音，月妃吓得手一抖，社员证掉落下去，被身后的王梓伸手接住，他还不满地提醒道：“一大早的，事故体质就开始发作啦？”

　　月妃张了张嘴巴，正准备出言反驳突然靠近吓到自己的王梓，又一个熟悉的带着戏谑的声音传来。

　　“你们两个，什么时候变得那么亲密啦？真让人羡慕啊。”童生手里抓着面包，一脸怪笑地盯着乍看起来像是从后面抱住月妃的王梓。

　　比起脸颊火速通红的月妃，王梓边大大方方地扬了扬手里的社员证，边走到童生身边：“我是怕亲手制作的爱的社员证遭到某人事故体质的迫害。”说着，他伸手揽住童生的脖子，故作暧昧地询问，“你是羡慕月妃？还是羡慕我呢？”

　　正值学生到校的高峰期，大量从校门口经过的女生，一见到这场景，纷纷发出尖叫声。

　　童生朝王梓抛了个白眼，嘲讽道：“啧啧，王梓同学不仅喜欢卖萌，还喜欢卖腐啊，我倒是可以配合一下你的。不过，欧阳冰同学似乎把你当成变态看待了哦。”童生朝旁边站着的欧阳冰努了努嘴巴。

　　王梓顺着童生示意的方向望去，欧阳冰果然正用嫌弃的目光冷冷地看着他。

　　王梓忙堆上灿烂真诚的笑容，放开童生，想跑过去向欧阳冰解释。

　　没想到欧阳冰一看到王梓跑来，像受到惊吓的小兔子般，迅速转身逃掉！

　　居然，那么讨厌他！王梓有些受伤地向月妃求助：“月妃，欧阳冰就交给你了，务必要让他相信，昨天那套公主裙是玩笑！是为了增进和新社员之间的友谊，侦探俱乐部的社长真的不是变态！”

　　月妃嘴角不自然地抽动几下，突然有些同情王梓。欧阳冰应该不是把王梓当成女装癖嗜好者，是感觉被他看穿了秘密而害怕地躲避他吧。

　　因为侦探俱乐部，他们相遇并且知道了对方的秘密。不只是月妃，欧阳冰也好，高明也好，他们的命运大概都在发生着细微的变化。

　　（2）看不见的束缚

　　“月妃、王梓，你们还不进去吗？预备钟声响了哦。”刚刚赶到校门口的芽衣，匆匆小跑着经过还在校门口说话的月妃和王梓身边，回头提醒两人。

　　“啊，今天课前要交作业本的！”月妃这才想起重要的事情，转身拔腿就跑。

　　惊讶得嘴巴一时合不拢的王梓和芽衣，眼睁睁地看着月妃朝着和教学楼相反方向的校外跑去，下一秒便和慌慌张张跑向学校的高明面对面撞上了。

　　“痛……疼，好疼。”高明抱着脑袋呻吟。

　　月妃揉了揉摔疼的屁股，发现高明的眼镜不见了。她知道高明只有在放学后偶然取下眼镜，才能变成超直感侦探，放学之前取下眼镜就会头疼不已，忙四处帮他寻找眼镜。

　　“蒋月妃，你别动，眼镜！”王梓一声惨叫，但还是无法阻止月妃的事故体质又一次制造麻烦。

　　高明的眼镜被慌乱后退的月妃踩中，“啪啦”一声坏掉了。

　　月妃慢慢移开踩在眼镜上的脚，大家看了看那副惨不忍睹的眼镜，再看了看被头痛折磨得脸色苍白的高明，眼前只浮现三个字：怎么办。

　　“怎么办？怎么办？高明你没事吧？”月妃捡起眼镜，想把碎裂的镜片、歪掉的镜框恢复原状。

　　“蒋月妃，你也掉了眼镜吗？高明都疼得脸色比贞子还要惨白了，怎么看也不像没事吧？”王梓边搀扶起高明，边吐槽慌了神的月妃。

　　清脆的上课铃声催促着他们，王梓让月妃这个罪魁祸首负责照顾高明，先送他到医务室休息，自己则想办法找一副新眼镜。

　　王梓说完便将高明推给月妃，转身跑出学校。芽衣害怕上课迟到，不安地朝教室的方向张望，却又放心不下月妃和高明。

　　看到高明因为自己的事故体质而承受着痛苦，月妃本来就既愧疚又害怕，手软脚软得根本支撑不了高明。两个人就快一起倒下，芽衣忙上前帮月妃扶住高明，对月妃笑笑：“没事的，我们先送高明去医务室吧。”

　　月妃呆呆地看着芽衣的笑容，仿佛受到了鼓励，得到了力量。或许芽衣本人还未发现，她现在的样子坚强又勇敢，一点儿也没有平日胆怯懦弱的样子。

　　为受到欺负的流浪狗报仇的时候，芽衣只能靠戴上面具和冒充月妃才敢对那些男生动手，并非是她缺少勇气，而是她自知那种报复行为是错的。而现在，为了帮助和扶持同伴，芽衣便自然地显露出一直不敢表现出来的坚强一面了。

　　两人合力将高明送到医务室，拜托校医肖寒为高明开药缓解他的头痛症状。

　　“头痛这种小病也要吃药吗？痛着痛着自然就好啦，别找借口翘课，回去回去。”肖寒正跷着二郎腿打游戏，朝月妃他们摆了摆手。

　　月妃情急之下对肖寒喊道：“可是高明的头痛不是普通的头痛啊！”

　　“不是普通的？”肖寒似乎提起了兴趣，按下游戏的暂停键，抬起眼睛打量高明。因为高明是运动白痴，经常在体育课上弄伤，也算是医务室的常客。

　　眼尖的肖寒马上发现，平时连上体育课的游泳项目都不肯摘掉眼镜的高明，此时竟然没有戴眼镜。

　　“不是普通的啊，但是我这里只有普通的治疗头痛的药哦，恐怕对高明的头痛起不了作用。”肖寒让月妃和芽衣先把高明安置在医务室的病床上，从药柜里取出一瓶药，让月妃给高明服下。

　　“哎呀，看来真的没什么效果呢。”肖寒摸着下巴，突然眼睛一亮，让月妃和芽衣看着高明，自己到药店去买更多治疗头痛的药。

　　那么热心帮他们治疗高明的肖寒，让月妃和芽衣感动。肖寒是出了名的腹黑校医，学生们平时有点儿小病小痛找他，都难免遭他毒舌几句。这么看来，肖寒是个刀子嘴豆腐心的好校医啊。

　　不过，月妃和芽衣心里着急的不是肖寒能不能买到更有效的头痛药，而是期盼王梓能尽快买回眼镜。

　　“都怪我不好，也不知道新买的眼镜有没有用。那副眼镜似乎是抑制和封印高明的侦探能力的，很可能是特制的。”拥有朱雀手镯这种特殊东西，让月妃觉得，高明的眼镜也不会普通到可以满大街买得到。

　　“别太担心，我相信王梓一定会尽力找回合适的眼镜帮助高明的。”芽衣安慰月妃的语调是坚定的，眼里没有一丝怀疑和怯弱。

　　月妃忍不住坦率地告诉芽衣：“芽衣你现在看起来真勇敢，相反，我只会闯祸，真是丢脸。”月妃想起梦中朱雀从手镯中腾飞出来，对自己所说的那番话。和芽衣比起来，只能依靠手镯的力量才不会制造麻烦的自己，着实是一点儿用也没有。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt@xt`小$说$天"堂



第7章 名侦探——追踪(2)


　　听到月妃称赞自己，芽衣如同被人触碰到的含羞草，立刻退缩，摇头摆手否认道：“不是的，和总是正义感十足的月妃比起来，我是个怕事的胆小鬼。”

　　芽衣觉得，她天生就是一个做不成大事的胆小鬼。也正因为她胆小，以前哪怕是跟伙伴们一起玩，也只是被当成嘲笑的对象，供他们使唤的跑腿。但她真的不想孤单单的一个人，所以甘心扮演那样的小丑角色。偏偏父亲是个争强好胜、死要面子的人，硬逼着她学习武术。长期习武锻炼，不知不觉间，她的力气变得比其他小朋友大。

　　“芽衣，你真的觉得自己胆小又懦弱吗？我觉得，那是你强行自我抑制和束缚。”月妃一语道破，“芽衣，不要被你自己制造的线束缚着，那样会让你无法正确发挥自己的力量。”

　　芽衣看了一眼在医务室病床上皱着眉头强忍头痛的高明，点了点头：“上一次高明说得很对。但正因为如此，我才更加害怕，怕自己心里那头猛兽挣脱束缚跑出来，又会伤害身边的人。就像小时候，本意是想拉住要掉下斜坡的伙伴，结果用力过度伤了他。”

　　“我们又不是纸糊的人偶，不会轻易就坏掉的。”月妃恍然大悟，芽衣一定是因为小时候发生了那样的意外，有了心理阴影，才拼命压抑和隐藏自己的力量。

　　和自己一样有一颗正义之心的芽衣，长时间的自我束缚使她失去大胆站出来指责那些欺负流浪狗的男生，所以选择隐藏真实自我的暴力方式报复他们。

　　“没错，而且比起你的力气和武术，月妃同学的‘事故体质’似乎更可怕啊。高明同学真可怜，和月妃同学就像南极北极一样，每次撞上都要擦出点事故来。”医务室的大门被人推开，倚在门口的童生一脸同情，摇头耸肩地感慨高明的不幸。

　　“童生同学，敢情你是来看笑话的？”月妃不悦地说道。

　　童生想起正事，忙走到病床边探望高明。

　　“你们这是怎么回事呢？课前要交作业本，你和高明一直到开始上课都没出现，班主任发了不小的脾气。”童生装出班主任生气的表情，提醒月妃准备挨训。现在对月妃来说，被班主任批评罚抄写都是小事，最重要的是如何让高明好起来。

　　月妃想着多一个人多一个办法，便将事情始末都告诉童生，包括自己如何闯祸、连累高明的。

　　“果然和我想的一样啊。见你们都没回教室，我就猜到又出娄子了。只是没想到，这次你不仅把高明的眼镜撞飞了，还踩坏了。换成是放学后，高明可以变成高智商侦探，自己利用三十分钟时限解决问题。现在啊……只能寄希望于王梓找来一副有用的眼镜了。”童生说着又弯着眉头，爱莫能助地轻叹一口气。

　　“你是特地逃课出来找我们的？”月妃感动地望着童生，没想到这个小气又爱嘲笑人的家伙，也会为同社团的伙伴担心。

　　童生笑而不答，突然动了动鼻子，一边往门口退去，一边向月妃和芽衣挥手：“我的炸猪排盖浇饭送来了，今天早餐只吃了一个邻居阿姨送的面包，饿坏了。月妃同学要好好地负起责任，照顾高明啊。”

　　嗅着炸猪排盖浇饭气味而去的童生，留下嘴角抽搐的月妃和苦笑的芽衣。

　　童生说得没错，高明要忍受这样的痛苦，都是她造成的，必须负起责任。月妃翻找出手巾，轻轻为高明擦拭额头的冷汗。

　　芽衣不停地往医务室门口张望，希望王梓早点儿回来。

　　医务室门口传来脚步声，出现在月妃和芽衣面前的却不是王梓或去买药的肖寒。月妃望着站在门口对着他们发呆的欧阳冰，有些意外：“欧阳冰同学，你怎么也来了？”

　　童生是因为肚子饿，假借出来找自己和高明，实为吃炸猪排盖浇饭。难道和他们不在一个班级的欧阳冰，才是和他们心有灵犀，担心他们而来？月妃脑内幻想着，又露出感动的神情。

　　回过神来的欧阳冰认真地回答道：“班主任老师让我出来找一下无故缺席的王梓和芽衣。”

　　原来不是在担心他们！到底这一天要被打击多少次啊？月妃只觉得满腔热情被他们一个接一个的残酷现实冻僵了。

　　芽衣见月妃失望又茫然的样子，忙补充道：“欧阳冰是我们a班的班长，我和王梓都是a班的，所以上次那些女生才让我去侦探俱乐部委托王梓，帮她们调查童生放学后的秘密。”

　　“原来如此。”月妃明白地点点头，不过真是人不可貌相，欧阳冰竟然是优等生聚集的a班的班长。在月妃看来，王梓那种能把气氛炒热的人，应该更适合班长一职。芽衣告诉月妃，欧阳冰虽然一副冷冰冰的样子，不主动和大家打交道，但身为班长该做的工作倒是都负责到位，是位深得大家信任的好班长。

　　月妃和芽衣说话期间，欧阳冰不知何时走到了高明身边，久久注视着脸色苍白的高明，自言自语地说着：“高明同学和我一样，受到了诅咒吧？”

　　“诅咒？”欧阳冰突然说出这种话，惊得芽衣脱口惊呼起来。

　　月妃若有所思地打量慌忙闭上嘴巴保持沉默的欧阳冰，莫非欧阳冰女扮男装不是有什么难以启齿的异装癖好，而是因为诅咒？就像高明戴上眼镜才能控制头疼一般，欧阳冰只有装扮成男孩子才能摆脱什么麻烦？

　　芽衣在场，月妃不好追问，欧阳冰躲开芽衣疑惑的目光，匆匆转身：“我先回去报告班主任老师，就说芽衣同学和王梓同学肚子疼，在医务室。”

　　“买到了买到了！”王梓高举着一副和高明平时所戴的眼镜极为相似的黑框平光眼镜，风风火火跑进医务室，险些和要离开的欧阳冰撞个正着。

　　王梓和欧阳冰都被对方吓了一跳，欧阳冰更是以远离病菌的速度，和王梓拉开距离。

　　王梓露出受伤的表情，苦笑道：“欧阳冰同学，你不要把我当成病毒传染体啊，我不会再让你穿公主裙的，放心放心。”

　　“赶紧给高明戴上眼镜吧！”月妃怕自己的事故体质会把新眼镜也弄坏，不敢去王梓手里拿眼镜帮高明戴上，着急地催促还在向欧阳冰解释的王梓。

　　月妃、王梓、芽衣和站得远些的欧阳冰，大家紧张地看着重新戴上眼镜的高明。

　　“高明，感觉怎么样？”高明甚至无法开口回答，听到王梓的询问声后，依旧皱着眉无力地摇头。

　　“一点儿效果也没有，怎么办啊？”月妃恨不得马上飞奔出去，把所有眼镜店里的黑框眼镜都买回来，逐一让高明试戴。

　　“昨天放学后，没有戴眼镜的高明同学在三十分钟后就开始头痛，戴上眼镜就没事了。那副眼镜应该不是一般的眼镜，是带有某种力量，或者诅咒。”欧阳冰又一次提出“诅咒”的说法。

　　王梓像是想起什么似的，掏出手机拨通了一个号码。

　　“是的，高明的眼镜意外坏掉了，然后就一直头痛不止……好的，我明白了，我们就在极限学园医务室等着您。”王梓的表情难得谨慎，让旁边的月妃整颗心都提了上来。

　　王梓一收起手机，月妃就担心地追问谁要来。

　　王梓无奈地叹了一口气：“小冰说的‘诅咒’给了我提示。那副眼镜明显就是用来抑制高明的超直感侦探力的，根本不是随随便便就能从店里买来代替的。至于谁有那样的能力，用‘诅咒’控制住高明的侦探力，我只能想到一个人，就是高明的母亲。”

　　“高明的母亲，为什么要这么做呢？”不让儿子发挥天赋的超直感侦探力，甚至可能如王梓所说，用“诅咒”束缚着高明的能力，让他以废柴的姿态生活着？月妃无法理解这种做法，只是觉得被夺走才能的高明很可怜。

　　“具体情况我也不清楚。现在最重要的是让高明不受头痛折磨。总之，你们记住，千万不能让高明的母亲知道，高明在放学后偶然摘下眼镜后拥有超直感侦探力，还帮助大家追查真相的事情。”王梓说完，还望着高明摇了摇头，那表情分明在说“这可怜的孩子要是被老妈知道放学后的事情就完了”。

　　从王梓打电话到叮嘱她们要保密的态度看来，高明的母亲绝非亲切随和的人，月妃、芽衣和欧阳冰已经在脑海中想象着她气势汹汹的样子。

　　当还穿着白大褂的宋淑芬出现在月妃她们面前时，三人都惊讶得合不拢嘴。原来高明的母亲不是化浓妆的泼辣妇女，而是有气质有内涵的医生。

　　“谢谢你们照顾高明，不过帮他治疗头痛这个老毛病的时候，我不习惯外人在场。”宋淑芬客客气气地把王梓、月妃他们请出医务室，随即关上并反锁了医务室的大门。

　　王梓让欧阳冰和芽衣先回教室去上课，自己和月妃守在医务室门外就行，月妃也赞成王梓的建议。

　　欧阳冰和芽衣面露难色，还是立在原地一动不动。王梓露出往日一样的笑容冲月妃眨巴眼睛，自夸道：“看，我实在太有眼光了，挑了两位那么有团队精神的好成员。不过，高明的母亲有办法的，你们留在这儿也帮不上忙，先回去吧。”

　　“喂喂，不要集体翘课到医务室来群聚啊，你们这些坏孩子。”提着一大袋子药回来的肖寒，一脸戏谑笑容地盯着月妃、王梓、欧阳冰和芽衣看。

　　欧阳冰和芽衣怕肖寒到班主任老师那里打小报告，便先离开了医务室。肖寒看看守在医务室门外的月妃和王梓，竖起耳朵听医务室里传来的细微声响，马上意识到医务室里还有其他人在。

　　“让开，里面是我的地盘，怎么能允许外人侵占！还有，我给高明买了很多很多药，保证可以试出哪种药适合他。”肖寒说着举高手中的袋子，咧嘴笑起来，一副要把高明当成小白鼠进行实验的阴险表情。

　　王梓和月妃使劲儿摇头，更坚定地守住医务室大门。肖寒见状，不高兴地蹙起眉头，正伸手想推开王梓和月妃，医务室的门就被打开了。

　　“不用劳烦肖校医了，我儿子的头痛病只有我能治好。”宋淑芬早就听闻肖寒跑到极限学园来当校医，还曾经提醒高明不能乱吃学校校医开的药。毕竟曾经就职同一家医院，本是医学院荣誉毕业生的肖寒，因为工作态度太随便被开除的事，宋淑芬还是略有耳闻的。

　　“原来是人称‘女巫婆’的宋医生啊。”肖寒对宋淑芬擅自占用他的工作场地，还否定自己能帮高明治好头痛的能力，表示不满。虽然在医院里属于不同科系，肖寒却对心理治疗科的催眠术特别感兴趣，尤其是被称为“女巫婆”的宋淑芬的催眠术。

　　宋淑芬不打算和肖寒这种态度嚣张的小辈争辩，直接无视他随便宣扬自己绰号的事，转向王梓和月妃，告诉他们：“高明已经没事了，你们可以进去看看他，我也该回去医院继续工作，告辞。”

　　“哼，要进去看看病人，也该让我先进去。”肖寒不服气地抢在王梓和月妃之前进入医务室。

　　正如宋淑芬所说，刚才还头痛得脸色苍白、直冒冷汗的高明，现在已经恢复了精神，真的就像被女巫施展了法术一样。

　　难道宋淑芬是用催眠术为高明治愈头痛？也就是说，高明的头痛病不是生理上的，而是心理上的？肖寒打量着又变成平常那样面瘫、结巴的高明，产生了强烈的好奇心。心想终于在满是麻烦小鬼的极限学园里找到有趣的实验对象了，肖寒露出让高明他们背脊发凉的笑容。

　　宋淑芬的背影即将消失在走廊拐角，月妃才想起重要的事情，低下头大声喊道：“阿姨，抱歉！是我不小心踩坏高明同学的眼镜的。”

　　“那孩子能交到朋友，我很高兴。只是请你们不要把他带到远方去，我不能再失去重要的亲人。”宋淑芬的声音变得越来越低，后面的那句话，月妃无法听清楚。只是不等自己询问清楚，宋淑芬就已经消失在拐角处，月妃只好作罢。

　　芽衣自我压抑力量；欧阳冰所说的“诅咒”；高明谜一样被控制着才能……月妃觉得有无数看不见的线正紧紧束缚着这些侦探俱乐部的伙伴，而她，能够为他们做什么呢？也许，少闯点儿祸，不要制造事故连累他们，已经是最大的帮忙。毕竟，她也不过是一个被束缚着的人。

　　（3）午间的魔法便当

　　高明主动向a班班主任老师，还有自己班的班主任老师解释，月妃、王梓和芽衣都是因为自己突然头痛病发作，才会缺课。

　　“让……让大家……担心了。”从教师办公室出来，高明忙向月妃他们道歉和道谢。

　　王梓及时提醒道：“至于月妃，你就不用向她道谢了。应该是她向你道歉才对。”

　　“别这么……说，月妃……同学……也不是……故意的。”见月妃要向自己鞠躬道歉，高明慌忙摆手替她说话。

　　月妃感动得简直想一把抱住高明，自从见识过放学后掉了眼镜时性格恶劣的高明，月妃第一次发现面瘫加结巴的废柴高明是多么可爱的萌男！

　　王梓看穿月妃的心思，故意使坏地凑到她耳边提醒：“别忘了，放学后，高明可是会随时变成精明计较的名侦探。指不定到时候会找你‘秋后算账’，以后你还是尽量和他保持安全距离比较好。”

　　月妃细想王梓的话，也不全是恐吓自己，高明处于废柴状态和变成名侦探的时候，性格才能是判若两人，但始终还是同一个高明。前几次事故体质发作的时候，自己也连累了高明，但至少帮他解开眼镜的束缚，让他聪明了三十分钟。这次的事故对高明来说，可完全是痛苦的折磨。

　　看来以后放学之前都要和高明保持距离，不能再发生今天这样的意外了。这么想着，月妃忙往后退了几步，和高明拉开五米以上的安全距离。可她又觉得脚下像是踩住了什么东西，身后马上传来童生夸张的“哇哇”叫声：“痛痛痛，蒋月妃，你的‘事故体质’又要伤害我了吗？”

　　童生一惊一乍地抱怨，反而让月妃本来就慌张的行动变得更加乱糟糟，脚下不稳，摇摇晃晃地移动到旁边撞上了王梓。

　　幸好王梓眼明手快，拉住月妃的手臂，才不至于两人一起摔倒。童生害怕地躲到高明身边去，尽量远离月妃，突然想起自己错过的事件后续发展，便好奇地询问：“对了，高明后来是怎么恢复的？这副眼镜看起来还是很普通的黑框平光镜啊。你们上哪儿找回来的？真的一戴上就没事了？”

　　高明不知如何回应童生的问题，因为连他自己也不知道发生了什么事。新眼镜是母亲特意送到学校来的，而且明明外表看起来和王梓买回来的一模一样，效用却完全不同。

　　高明只记得戴上眼镜，头不痛了之后，睁开眼睛看到的景象，而母亲为自己戴上眼镜之前发生的事情，他一无所知。

　　被宋淑芬要求等候在医务室门外的王梓和月妃，更不知道她到底施展了什么魔法。

　　王梓为了帮高明解围，只好使出美食诱惑，刚好快到午间用饭时间了：“童生，你什么时候变成问题少年了？这个可不是萌点。怎么样，中午还是炸猪排盖浇饭外卖吗？我请客。”

　　出乎王梓的意料，童生竟然果断地拒绝了王梓的免费午餐，还神秘兮兮地笑道：“早上翘课的时候吃过了，现在还觉得挺饱，不打算吃午饭了。”说着，便和准备回教室取便当盒吃午饭的月妃他们道别，独自朝楼梯走去，说要到处散散步帮助消化。

　　“觉不觉得童生今天有点儿不正常？翘课的时候吃过一份炸猪排盖浇饭，现在还撑得吃不下？这种完全违反事实的谎话太难让人信服了。”王梓怀疑地嘀咕着。谁都知道，只要有免费食物，尤其是童生最喜欢的东西，就算让他一天吃十顿都不在话下。

　　月妃耸耸肩膀，摸了摸饿瘪的肚子，催促起来：“大概他真的消化不良了吧，每天吃得比大象还多，却瘦得跟猴子似的。我们先回教室吃饭去吧，他饿了自然会叫外卖的。”下了课后，为了向班主任解释上午缺课的事情，口舌费了不少，午饭却耽搁了。
wＷw：xiaoshuotxt？com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第8章 名侦探——追踪(3)


　　月妃小跑着奔回教室，从个人储物柜里取出便当盒子，闻着弥散出来的饭菜香味，已经暗暗咽着口水。饿着肚子的时候，大口大口吃饭，是最幸福的事情之一。可惜饥肠辘辘的月妃刚往嘴里送了一大勺子饭菜，还没充分咀嚼，就被旁边女生小娟的尖叫声吓得险些噎住。

　　“啊，我的便当！谁拿错我的便当了？”小娟举起装满丰盛饭菜的便当，满脸惊慌地向周围正各自吃着午饭的同学询问。

　　有人好奇地往小娟手中的便当盒子张望一眼，随即带着戏谑的口吻说道：“这么丰盛的午饭，你就当是天上掉下来的馅饼，心安理得地收下吧。说不定是哪个好心人看你天天只吃白米饭和鸡蛋卷，特意帮你改善下。”

　　这话一说完，马上引来全班的哄笑。月妃咽下嘴里的食物，想为小娟说话。

　　被嘲笑的小娟脸色发青，紧紧地咬着嘴唇，倔强地反驳道：“白米饭和鸡蛋卷对我来说就是最好的食物，这种奢侈的午饭我不需要。”

　　月妃仔细看了看被小娟放在桌子边的便当，与其说是丰盛奢侈，倒不如说热量高得吓人。暂且不说小娟家境不好，每天都吃极其朴素的午饭，换成其他女生估计也不敢吃下这份便当。五花肉、鸡腿、汉堡肉，无一不是女生苗条身材的天敌啊！

　　看着这个丰盛得有些夸张的便当，月妃不禁猜想换走小娟便当的人的真正用心，是如嘲讽小娟的同学所说的“好心帮小娟改善伙食”，还是无聊的恶作剧？

　　“小娟，饭不能不吃啊，我帮你找便当吧。”看小娟坚决不吃那份不属于她的便当，月妃忍着想狼吞虎咽的食欲，走过去帮忙。

　　小娟抬头发现向自己伸出援手的是“事故体质”的月妃，虽然担心月妃会越帮越忙，又不好意思拒绝月妃的好意，只能点点头。

　　两人几乎把整个教室都翻了一遍，始终没有找到小娟的午饭便当，小娟和月妃的肚子同时打起鼓来。

　　“月妃同学，你赶快去吃饭吧，谢谢你的帮忙。”小娟觉得肯定是谁的恶作剧，把自己的便当扔在外面去了，决定出去找找。

　　月妃使劲儿按住闹别扭的肚子，逞强地提出继续帮小娟找便当，被小娟笑着谢绝了。

　　月妃重新打开便当盒子，毫无形象地狼吞虎咽起来。高明突然在她面前坐下，把她吓得又险些被呛到。

　　“小娟，怎么回事？”课间时间，自己就算摘下眼镜也没办法变聪明，但高明还是觉得应该了解下发生了什么事。

　　月妃有些讶异地盯着高明看了半晌，直到高明脸颊有些泛红，才“扑哧”一声笑起来：“高明，你变了呢。”

　　高明微微愣住，随即弯着眉头纠正道：“还没……放学。”只有放学后取下眼镜，自己才会发生变化。现在的自己还是废柴，哪里有变？

　　“不不，你误会我的意思了。”月妃手里拿着勺子使劲儿摇晃，向高明解释，“我说的是，你加入侦探俱乐部后，就算废柴也不会对别人的事情置若罔闻，也开始懂得关心同学的事情。”在同一个班级的时间也不短了，这还是月妃第一次看到高明主动打听了解别人的事。

　　经月妃这么一说，高明倒有些不好意思起来。只是“废柴”这种说法从月妃口中听到，让高明忍不住吞吞吐吐地试着吐槽：“实在……不想……被月妃，同类，说我……废柴。”

　　“果然变了啊，贾高明，以前都不知道你还会吐槽呢。”月妃摇头叹气地感慨，一定是近墨者黑，和王梓走得太近学坏了。月妃边说边继续往嘴里塞午饭，抬头低头之间，恍惚看到高明的脸上带了笑意。

　　“言归正传，小娟的午饭便当被人换了。”月妃说着，往旁边瞟了一眼，那个装满各种高热量美食的便当被小娟放在桌上，一点儿也没吃过。小娟几乎每天都带着同样饭菜的便当午饭——白米饭加鸡蛋卷，清淡朴素，那都是她妈妈舍不得吃，早早起来为她准备的。

　　“爱心，便当啊。”高明很理解小娟为什么生气，还坚持要找回自己的便当，不愿意接受这种来历不明的交换便当。

　　月妃无奈地摇摇头：“我也不明白换走小娟便当的人到底有什么目的。如果是希望让小娟吃更好的食物，可以坦白地把便当送给她，或者邀请她一起分享啊。这样鬼鬼祟祟地换走别人的便当，太奇怪了。”

　　高明赞同地点头嘟哝：“就像，小偷。”

　　说着说着，高明感应到月妃紧盯着自己的目光，他小心翼翼地抬头望去，一种不好的预感涌上心头。果然，他还来不及逃回自己的座位，就被月妃拽住衣袖：“说得太对了！这种行为无论出于好意还是恶作剧，都相当于是小偷！没有经过他人允许就换了别人东西的做法是错误的！这件事应该由我们侦探俱乐部的名侦探来调查个水落石出，对吧？”

　　“今天，放学后，要……准时……回家。”高明为难地摇着脑袋告诉月妃。上午在医务室的时候，他妈妈似乎对他无缘无故弄坏了眼镜的事情感到很不安。加上最近几天连续放学后都在学校逗留太长时间，他妈妈要求他今天放学后马上回家。

　　月妃有些失望地嘀咕起来：“放学后的名侦探，放学后必须马上回家，那还怎么当名侦探啊。”不过想想，高明会被加强管束，罪魁祸首也是踩坏他眼镜的自己。

　　两人正说着，一无所获的小娟沮丧地回来了，她颓然地坐下，望着放在桌上的便当，重重叹了一口气。

　　“说不定，只是有人一时搞错了？”月妃猜测。

　　小娟坚定地否认道：“肯定是故意调换的。这个便当盒子，无论大小、颜色和图案，都与我平时使用的一模一样。所以我才一直没有发现，也根本不知道什么时候被谁调换的。”虽然大家的便当和一些物品，都放在教室后面各自的个人储物柜里，但几乎没有人会上锁。

　　“也就是说，便当的外表是一样的，只有里面的内容变了？而且还是神不知鬼不觉地被调换了？这简直就像魔术师的魔术啊！”因为月妃没有控制好音量，让小娟的午饭便当事件又一次成了班上同学说笑的话题。

　　“原来是魔术师好心地给穷人变出丰盛午饭了啊。我看，明天我也带白米饭加鸡蛋卷的便当好了，看看魔术师会不会也好心地给我变一个便当出来？”男生的话引来大家的哄笑，让月妃懊恼自责不该说那种傻瓜似的话。

　　这种犹如魔法般交换便当内饭菜的事情，对倔强自爱的小娟来说，绝非什么浪漫的事，而是让她困扰的麻烦事。

　　小娟拿着谜一般的便当不知如何是好，上课铃声响起的时候，只能暂且将便当重新放回她的个人储物柜里。

　　月妃看小娟因为便当的事情，不仅午饭没吃，饿了一下午肚子，还一直愁眉不展的，只觉得自己的正义之火又被点燃了。

　　就算小娟没有委托侦探俱乐部调查便当事件，高明也说了今天放学后要立刻回家，连侦探俱乐部的活动都不能参加，月妃却还是在心里打定主意——要查出真相！破解午间便当被调换的魔法之谜，找出“偷龙转凤”的小偷！

　　放学的时候，便当事件又发生了让小娟、月妃和高明惊讶不已的情况。

　　小娟打算取出便当，继续寻找这个便当的主人，要回自己的便当。从个人储物柜里拿出便当的小娟，突然惊呼起来：“我的便当回来了！”

　　月妃正抓着书包准备冲出教室，到侦探俱乐部的活动室去，代替小娟委托王梓他们一起调查便当事件，听到声音又迅速折回小娟身边。

　　“空的？”月妃往小娟打开的便当盒子里张望，惊讶地向小娟确认，“你确定这个是原来装着米饭和鸡蛋卷的便当盒子？”

　　“嗯，你看最底下，刻了名字的。”小娟告诉月妃，这个便当盒子是她妈妈送给她的礼物，很有纪念价值，所以就在饭盒内部刻了名字。

　　虽然里面的食物被吃掉了，但至少小偷把重要的便当盒子还回来了。小娟无奈地舒了一口气：“希望那个人只是不小心拿错了我的便当吧。”

　　“就这样放过那个换走便当的家伙？至少要把人找出来，无论是换错的还是故意调换，都要好好道歉啊。那家伙可是害小娟你饿了一下午。现在居然把空便当盒换回来，装满食物的便当又被拿回去了，根本就是在耍人啊。”月妃见小娟不想追究午饭便当被换走的事情，愤愤不平地劝说她委托侦探俱乐部调查清楚。

　　小娟摇摇头，笑着感谢月妃的好意：“就当是一场魔术师的魔法吧。只不过是一个午饭便当，犯不着兴师动众地进行调查。”

　　月妃望着小娟抱着便当盒子离开的背影，轻声却坚定地自言自语道：“案件不分大小，只要有未知的真相被隐藏着，就必须坚持不懈地追查到底。”

　　何况，现在自己可不是孤身作战！月妃一把拉住正往教室外走的高明：“你说对吧，高明，怎么能让事情就这样不明不白呢？”

　　“道理……是对。不过，今天，我就……先走了。”

　　本来就懒洋洋地拖着脚步，不想参加侦探俱乐部社团活动的童生，一听到高明的话，马上搭住他肩膀道：“咦，高明，你今天不参加侦探俱乐部的活动啊？那我也……”

　　童生话还没说完，身体就被力气出奇大的月妃拉拽着往侦探俱乐部活动室的方向而去。害怕被月妃的“事故体质”连累的童生拼命挣扎间，才发现月妃戴上了雕刻着朱雀纹章的古董手镯。

　　借助这只神奇手镯的力量，现在的月妃无疑是力大无穷的“功夫少女”了。童生也只好认命，一脸不悦地由她拽着，暗自嘀咕：“这样太犯规了吧。说什么那手镯只有在伸张正义、不得已的时候才会戴上，现在居然用来对付同伴啊。”

　　“我现在做的事情也是正义之举啊，帮王梓管制和监督企图偷懒的社员。啊……糟糕……”月妃睁圆眼睛看着手镯上朱雀的火焰消失，这次居然连五分钟都维持不了？

　　一放学就被王梓和芽衣拉到侦探俱乐部活动室、重新进行王子服试穿的欧阳冰，在更衣室里换着衣服，都能清楚地听到活动室门外传来的尖叫声和悲鸣声。

　　“噗，这次的受害者是童生啊。”王梓打开活动室大门，看到被月妃当成人肉垫，正痛得连连惨叫的童生，不厚道地笑着打趣起来。最后还是芽衣上前帮忙，先扶起站不起来的月妃，再帮忙扶起被压得腰酸背痛的童生。

　　“对不起，我没算准时间，以为手镯的力量能维持五分钟，足够把想偷懒翘了社团活动的童生带到这里来。”月妃老老实实地道歉。前面充满歉意的话尚且让童生满意，后面顺便道出的实话，却让童生恨不得她一开始就什么都别说。

　　果然，王梓嘴角立刻扬起冷笑的弧度，说出在童生听来就是恐吓的话：“哦？原来如此。那以后童生的出席就拜托月妃了，反正你们同班，一起来也顺路。”

　　“不用不用，我以后一定自觉、准时到侦探俱乐部报到。”童生摸着还有些刺痛的背，使劲儿摇头摆手，目光殷切地请求王梓别怂恿月妃了。要是让月妃天天督促他到侦探俱乐部来参加社团活动，那简直就是往他身上绑着定时炸弹。

　　月妃低着头，一直注视着手中失去光彩的手镯，并没有心思去听王梓和童生的话。是错觉吗？总觉得手镯中朱雀的力量变弱了，从上次救欧阳冰的时候就有这种感觉，比起五年前使用的时候，朱雀的火焰淡了很多。

　　月妃刚才会突然想戴上手镯，不仅仅是为了把童生带到侦探俱乐部来参加社团活动，其实也想再次确认一下手镯的力量。结果，这次朱雀借给自己的力量，明显更短了，只维持了不到三分钟时间。

　　芽衣发现月妃愁眉不展、闷闷不乐的样子，以为她因为“好心办坏事”，又惹了麻烦连累童生而感到内疚。

　　刚巧欧阳冰换好了王子服，一脸不情不愿的表情，扭扭捏捏从更衣室里走出来。芽衣便扯了扯月妃的衣角，提高声音喊道：“月妃快看，欧阳冰同学真像白马王子啊！”

　　月妃一手将手镯收进口袋里，抬头望去，只见欧阳冰穿上了一身纯白色的王子服装，乍看上去确实如漫画中走出来的可爱清秀的小王子。

　　但已经知道欧阳冰真实性别的月妃，无法将她当成“白马王子”，反而是欧阳冰穿上王子服后尽显无遗的腼腆羞涩，让此时的她很女孩子气。若论对案件调查的侦探力，王梓和童生远远不足，可对女生的直感力，这两人却一点儿也不差。月妃见王梓和童生正直勾勾地盯着欧阳冰上下打量，心里忐忑不安，怕他们会察觉欧阳冰的秘密。

　　“啊，真漂亮！”张着嘴巴半天合不拢的王梓，由衷地发出这样的感叹。月妃心中大喊“不妙”，不出所料，欧阳冰白皙的脸颊瞬间通红。

　　更可怕的是，童生马上接着吐槽王梓：“你是不是奉承女生的话说得太多了？怎么连对象是男生，都用‘漂亮’这种形容词啊。”

　　月妃还犯愁不知道如何岔开话题，幸好芽衣及时反驳童生的说法：“现在很流行用‘漂亮’形容一些长相干净清秀的男子哦。因为童生同学不是属于‘漂亮类型’的男生，所以才不知道有这种说法。”

　　月妃惊讶地望着芽衣，这是吐槽吧？居然连芽衣都能那么自然地随口而出吐槽别人了！

　　得到芽衣声援的王梓露出坏笑道：“童生同学是属于‘吃货’‘傲娇’的可爱型男生，我可不会选择重复类型的男性成员。类型不同，萌点不同，才能吸引更多不同的女生，这样才能找到我的真命公主。对了，顺便说一下，高明是面瘫呆萌的宅男型，我是……”

　　被说成是“吃货”，童生还能勉强承认，可被说成是“傲娇类型”，童生可不买账。不等王梓说完他自己的类型是“英俊潇洒王子型”，童生便冷笑道：“原来王梓成立侦探俱乐部寻找真命公主，是因为凭借自己一个人的魅力无法吸引众多女生到来，找不到你的公主，所以才不惜用各种手段拉拢我们加入，借助我们的人气……”

　　这个侦探俱乐部干脆改名“吐槽俱乐部”吧？对于向来有话直说，连不该说的那句都顺便说出来的芽衣而言，充满吐槽的世界太可怕了。

　　而且，再让这两人继续互相吐槽下去的话，欧阳冰很可能又要被吓跑了。

　　月妃清了清嗓子，提高声音宣布道：“好了，我们不是吐槽俱乐部，是侦探俱乐部！比起在这里互相吐槽浪费脑细胞和口才，倒不如好好运用到侦查事件真相上去。”

　　王梓和童生默契十足，异口同声地质问月妃：“哪里有事件需要我们出动了？极限学园天下太平风平浪静，根本没有事件发生啊。”

　　“别装傻了，王梓说不知道我还勉强相信，童生你怎么可能不知道？”月妃不满地白了一眼童生，将中午发生在c班的便当事件告诉王梓、欧阳冰和芽衣。

　　“一模一样的便当盒子，只是里面装的食物完全不同？会不会是上学路上，和别人换错了？”王梓听完月妃的阐述后，觉得月妃把事情夸大了，外表一样的饭盒被拿错，这种事简直比邂逅美女还要普通。

　　月妃坚定地摇摇头，否定了王梓的猜测：“我看偶然换错的可能性不高。因为放学后，小娟的便当盒子空荡荡地回到了她的储物柜。一天之内，便当盒子被两次不为人知地调换了。今天我们班既没有体育课，也没有实验课。要想在没有任何人看到的情况下，公然换走便当是不可能的。”

　　芽衣恍然大悟道：“难怪说是‘魔法便当’，其实下午我们a班也有听到一点儿传闻。对吧，班长？”

　　被芽衣唤了一声“班长”的欧阳冰反应过来，轻轻点头，并没有发表什么看法。

　　“所以，这件事太奇怪了，充满了疑点。虽然高明今天没办法发挥超直感侦探力，查出真相。但我们身为侦探俱乐部的成员，应该为同学破解谜团，揭开真相。”月妃信誓旦旦地表示，极限学园里有未解之谜，有真相被隐藏起来，就该由侦探俱乐部负起责任。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第9章 名侦探——追踪(4)


　　“早知道就不破坏侦探俱乐部的规约了。”王梓用只有自己才能听到的声音嘀咕着，继而露出为难的笑容提醒月妃，“可是，小娟同学并没有委托我们侦探俱乐部调查这件事啊，擅自去调查的话，也不太好吧？”

　　刚才还和王梓互相吐槽的童生，对调查午饭魔法便当事件的态度和王梓一致，更一脸不解地念叨道：“那个小娟也真是的，难得天上掉下免费馅饼，好好享受美食不就行了。居然白白浪费了丰盛食物，折磨自己的胃。最后对方还不是把她的便当食物给吃光光了。”

　　听了王梓和童生两人的意见后，芽衣看看默不作声的欧阳冰，思索了半晌，还是决定站在月妃这一边：“‘交换便当’，感觉有点儿像‘交换日记’呢。不过，如果对小娟同学来说是件困扰的事，那确实不算什么好事。真相一天不明了，难保不会发生同样的事情。”

　　“但是今天高明没来参加社团活动，我们的名侦探不在，就算要调查也无从入手啊。”王梓耸耸肩膀，提醒月妃和芽衣。

　　“更重要的是，人家小娟同学都说了不想追查这件事，对方把便当盒子还给她，事情也就这么算了。我看月妃，你就别画蛇添足，给小娟添麻烦了。”童生说完，也不等月妃反驳，便起身向王梓打招呼，说肚子饿了，要先回家去。

　　月妃的强烈正义感不允许童生把吃饭问题放在追查事件真相之上，还想追上去教育童生，却被王梓一把拉住提醒道：“童生今天不大妥，居然只吃了一顿炸猪排盖浇饭，太不正常了，还是由着他去吧。”

　　“童生很可能也遇到了什么事情！王梓你既然察觉了，怎么不好好调查清楚啊？”月妃的教育矛头转向王梓。最后王梓只好答应“要是明天还发生同样的事情就好好调查”，这才顺利在太阳落山之前结束了乱糟糟的社团活动。

　　王梓祈祷了一晚上，希望第二天小娟的便当不再发生魔术事件，童生继续一天吃好几次炸猪排盖浇饭。

　　第二天中午，月妃边大喊着“小偷又变魔术了”，边冲进a班教室，拉起嘴里咀嚼着饭菜的王梓。王梓深深体会到“事与愿违”是多么让人难过的一个成语。

　　王梓、欧阳冰和芽衣跟着月妃来到c班教室，推开议论纷纷的学生，发现小娟呆愣在储物柜前面，手里捧着装满丰盛食物的便当。

　　“今天上午，你们谁看到可疑人物靠近小娟同学的储物柜了？”王梓觉得这个玩魔术的小偷实在太可恶了，偏偏挑午饭这么重要的事情来闹，不禁也认真起来，向c班的同学打听。

　　所有人都摇摇头，表示没有看到谁打开过小娟的储物柜，尤其是座位靠后面的学生，更肯定地告诉王梓他们：“我除了课间去了趟洗手间，其他时间都坐在这儿，真的没看到。而且，我去洗手间的时候，也有其他人在这里啊。”学生指了指旁边的同学，那些人也百分百肯定，没有人堂而皇之地拿着便当去换走小娟的便当。

　　“小偷难道真的会魔术？”不单是芽衣这么想，围观的学生们都这么猜测议论起来。

　　白天就开始做梦的女生幻想起来：“说不定是个帅气的魔术师，要是也给我的午饭便当施展一下魔术就好了。真浪漫啊！”

　　还有馋嘴的男生则不解地劝说小娟别固执，接受这份丰盛的午饭吧。

　　“我只想要回自己的便当。”小娟还是坚持。

　　“没错，小娟的午饭便当虽然比不上这个调换的便当丰盛，却包含了她母亲的爱心。什么魔术师，根本就是不问自取的小偷。并不是每个人都想和别人交换东西的，就算不是最好的，对小娟来说，那个简单朴素的午饭便当才是最珍贵的。”月妃一番话，让议论的人群自觉无趣地散开。小娟则向月妃投来感激的目光。

　　接收到小娟的目光和一声轻轻的“谢谢”，月妃完全忘记了肚子的饥饿，顿时浑身充满干劲，向王梓、欧阳冰和芽衣提议道：“不如我们用高明的名侦探手册里记录的气味破案法，试试能不能从小娟的个人储物柜里吸取到犯人的气味？”

　　月妃想起储物柜里还有上一次收集时用剩的空瓶子，忙取了瓶子出来，仔细吸取小娟储物柜的气味。

　　自知帮不上忙的高明，规规矩矩地在窗边的位置上吃着午饭，突然发现自己被好几个人围住。他抬头一看，发现月妃、王梓和芽衣不知何时都聚到自己身边了，吓得一口饭菜不知道该吞下去还是吐出来，只能圆睁着眼睛看着三人。

　　“现在是午间休息时间，也不知道能不能找到南北老师帮忙。我们需要你的名侦探手册，必要时得自己动手检测气味。”月妃清楚地记得，高明的名侦探手册里，有检测气味的详细步骤教程。

　　高明以为交出名侦探手册后，自己就可以继续吃午饭，可还没把手册从口袋里拿出来，就连人带手册一起被王梓拽走了。

　　“嘿嘿，你也是侦探俱乐部的成员，怎么能自己先吃午饭？说起来，童生那家伙什么时候开溜的，竟然不参加社团集体活动！”王梓一边死死揽住高明的脖子，一边恨恨地瞪了一眼童生空荡荡的座位。

　　为了充分利用午间休息时间，把调换便当之谜解开，侦探俱乐部成员王梓、高明、月妃、欧阳冰和芽衣，连同委托人小娟一同前往化学实验室。

　　月妃他们一行人到达化学实验室时，发现南北老师如他们所料不在那里，倒是意外地遇见了本该在医务室的校医肖寒。

　　“医生怎么在化学实验室？”王梓警惕地询问正跷着腿坐在化学实验室里摆弄试管器皿的肖寒。

　　自从上次高明眼镜被月妃踩坏，送到医务室，又请来高明母亲神奇治愈后，肖寒每次见到他们，都露出意味深长的诡异笑容。明明是著名医学院的荣誉毕业生，以第一名的成绩被医院录用，结果却被开除，还跑到极限学园来当个悠闲自在的校医。王梓一直觉得肖寒这个人不简单，看起来就是阴谋家的样子。

　　肖寒锐利的目光流转于王梓、月妃、高明他们之间，因为月妃肚子不争气地传出“咕噜”的叫声，引得肖寒捧腹大笑。

　　夸张地笑了一阵后，肖寒才以校医的身份劝告他们：“小朋友们，记住，民以食为天，没什么事情比按时吃饭更重要。可别告诉我，你们是到化学实验室来找午饭吃的？”

　　“没错，民以食为天！所以我们就是要来解决跟吃饭问题有关的离奇事件，揭开影响大家好好享用午饭的‘魔术师小偷’的真面目！”月妃对肖寒毫无隐瞒，尤其被肖寒那句“民以食为天”刺激到，一口气就把他们此行的目的全盘托出。

　　既然都被月妃说了，王梓觉得也没必要刻意欺骗肖寒，灵机一动，向肖寒提出请求：“本来我们是想找南北老师帮忙检测这瓶子里的气味，不知道肖校医能不能代劳呢？这个瓶子里，很可能装着犯人的气味。”

　　“莫非是，气味破案法？呵呵，我以为你们侦探俱乐部就是小鬼玩过家家的课外兴趣小组，没想到还挺专业的嘛。”肖寒站起来，走到月妃他们面前拿过小瓶子，对他们露出意味不明的笑容。

　　看着肖寒手法娴熟地开始抽取瓶子的气体，又将气体进行分解后附到干净无味的布上，整个检测过程一气呵成，完全不逊色于专业人员。

　　王梓忍不住又一次在心里惊叹，这个校医一点儿也不普通。

　　“ok，瓶子里的所有气味都检测出来了，很遗憾地告诉你们，除了和小娟同学本人身上气味一致的气味外，剩下的就是食物的气味，完全没有属于犯人的气味。”肖寒笑眯眯地向焦急等待的月妃和小娟他们宣布结果，完全不为检测没有收获感到遗憾，只是一副玩游戏和看好戏的表情。

　　“怎么会这样？犯人如果没有到储物柜里拿过东西，难道真的是变魔术？”月妃满腹疑惑，还想追问肖寒是不是检测过程遗漏了什么，甚至想拿出高明的名侦探手册来让肖寒对照着重新检测一遍。

　　王梓拦住想向高明拿名侦探手册的月妃，礼貌地向肖寒道谢：“谢谢肖校医的帮忙，我们会另外想办法解决案件的。本来这就是我们侦探俱乐部的事情，打扰您午休了，真抱歉。”

　　少见王梓对谁那么客气，说话那么正经，月妃、芽衣和高明都露出惊讶的神色，连欧阳冰也意外地望着跟之前判若两人的王梓。

　　肖寒不介意地笑笑，看王梓浑身竖起刺来防备他的样子，顿时觉得这个午休时间，是他到极限学园来任职后最有趣的。

　　在王梓推着月妃、小娟、欧阳冰、芽衣和高明往外走的时候，肖寒突然想起什么来，朝高明喊道：“对了，高明同学，那之后头痛病还会发作吗？代我向你母亲说声‘对不起’啊。本来我校学生身体出了问题，应该由我这个校医帮你们治疗的，结果竟然要劳烦你母亲亲自到学校来帮你医治。不过说起来也神奇，心理科医生的神秘治疗，竟然比任何头痛药都有效？”

　　处于“废柴男”状态的高明，根本不明白肖寒话中的意思。王梓和欧阳冰同时敏锐地听出了肖寒话中挑衅的意味——肖寒对高明的头痛症有所怀疑。

　　王梓还在酝酿着如何敷衍肖寒，打消他的好奇心，高明就已经转身，结结巴巴却语调坚定地告诉肖寒：“妈妈，最了解……我，只有她……能帮我。”连话都说得不清不楚的高明，此时隐藏在镜片后面的目光，闪动着让肖寒无法动弹的神采。

　　“比我想象中有趣多了嘛，侦探俱乐部的小鬼们。”待到高明和月妃他们都离开化学实验室，脚步声渐行渐远后，肖寒才呼出一口气笑起来。

　　“看来恶趣味校医又找到打发时间的对象了。也好，免得整天到实验室来捣乱。”南北一直在实验室内间整理资料，这会儿才走出来，从肖寒手里抢回随时会引起爆炸的危险化学药品。

　　肖寒一脸“你最了解我”的笑容，死皮赖脸地用试管戳了下南北：“别把我当成生疏的外人啊，我们可是志同道合的伙伴。忘记了？高中时代，我们也曾经在极限学园留下过不少‘丰功伟绩’啊。现在这群孩子‘青出于蓝’，难道你不想看看他们能不能‘胜于蓝’？”

　　“总之，你把握好分寸吧。王梓可是校董王后的心肝宝贝儿子。”南北把肖寒手里的试管器皿统统没收，转身继续回内间整理资料。

　　“真让人期待呢，到底是对我们隐瞒秘密的校董的儿子和他的伙伴们，还是我们这两个不死心的家伙？哪一边，会先揭开极限学园的无限力量之谜，得到‘无限力量’呢？”肖寒幽幽的声音从外面传来，让南北忍不住叹了一口气。

　　大学毕业的时候，为什么会选择回到极限学园来担任教师，南北也不清楚。也许，是极限学园还有他尚未得到答案的谜吧。

　　肖寒随后也来到极限学园担任校医，很多人不理解肖寒的选择，就算被最大的医院开除了，其实还有很多医院争着邀请他加入。

　　只有南北明白，肖寒这家伙一定和自己有同样的想法，不甘心就那样带着疑问和谜团毕业，所以再次回到这里。

　　无论他们在大学时代取得多么优秀的成绩，拿到多少奖学金和荣誉证书，毕业前有多少名企业单位邀请他们加盟，可南北和肖寒一样，无法忘记从极限学园毕业那天，校董王后所说的话。

　　“你们觉得自己是极限学园最优秀的毕业生？那就大错特错了。极限学园拥有无限力量，而你们并不是得到这股力量的人。在你们身上，我看到的是‘有限’，而不是‘无限’。”

　　王后的话，让自信满满，甚至傲慢得有些目中无人的肖寒和南北，心情久久无法平复。

　　极限学园的无限力量到底是什么？在哪里？要怎么做才能得到？这就是吸引着南北和肖寒再次回到这里的原因。

　　一行人饿着肚子无功而返，王梓让欧阳冰和芽衣先回a班吃午饭，自己则陪着月妃、高明和小娟回到c班教室。

　　“气味法找不到犯人，还有什么办法呢？”月妃一心为不能帮小娟找回午饭便当而烦恼，并未察觉她这么嘀咕着的时候，身后的高明低垂着头，紧紧抓着名侦探手册，直到手册封面起了褶皱。

　　如果自己能够更聪明能干，无论任何时候都像父亲那样拥有超直感侦探力，这种“魔术小偷”的把戏，就能及时破解，大家就不必烦恼了。

　　王梓环顾整间教室，略微思索了下，突然询问月妃和小娟：“你们有镜子吗？”

　　月妃和小娟点点头，分别将各自的镜子交给王梓。

　　王梓将两面镜子分别放置在月妃和高明的桌面上，蹲下身确认从镜子里能够看到的教室后面的储物柜情况，然后满意地告诉月妃他们：“既然不能从遗留下来的气味里寻找线索，我们就来个‘人赃并获’，用眼睛来捕捉真相。所谓的魔术，不过是障眼法而已。”

　　“我明白了！王梓是想让我和高明用这面小镜子监视储物柜，只要可疑人物一靠近小娟的储物柜，我们就能逮个现行犯！”月妃十分认同王梓这个计划。

　　教室里没有安装监控系统，单凭那些座位最靠近储物柜的男生的“口供”，月妃也觉得不可靠。那些家伙课间只顾着聊游戏谈篮球比赛，怎么可能注意到每一个靠近储物柜的人。那么狡猾的犯人，能变着戏法似的，多次换走便当，肯定不会轻易被人发现。

　　“放心交给我和高明吧，我们绝对紧盯着现场，让犯人无处藏身。”月妃信心满满地向王梓保证，就算是上课时间也会把镜子藏在书本后面进行监视。

　　这可是侦探俱乐部社长王梓，第一次直接给她下达任务，虽然她脑袋不够聪明，不戴上朱雀手镯就没有运动细胞，但视力可好着呢。只要紧盯着镜子看，就算身后有一根羽毛飘过也不会看漏！

　　为了不影响上课做笔记，还有下课去洗手间时也能每分每秒监视教室后面的储物柜情况，月妃甚至和高明制订了“监控计划”。两人分工合作，保证每一秒都至少有一双眼睛注视着储物柜的动静。

　　“啊，眼睛好酸。”经过整整一个下午的监视，月妃双眼布满血丝，把前来询问情况的王梓、欧阳冰和芽衣吓得连连后退几步。

　　月妃无力地趴倒在桌面上，气呼呼地想告诉王梓下午盯梢的情况，因为整个下午滴水未沾，咽喉已经干得发不出声音。本来说话就不流利的高明，这会儿连一个单词都说不出来，也只能一个劲儿摇头指着快冒烟的喉咙。

　　“因为我的事情，给你们添麻烦了。”小娟过意不去地将两杯水递到月妃和高明面前，并代替他们告诉王梓，“今天下午没有人靠近过我的储物柜，想等你们来了再打开储物柜看看情况。”

　　王梓点点头，没想到这么个小小的储物柜，竟然变成潘多拉之盒般神秘莫测。打开柜子的时候，里面的便当又会被换回来吗？还是因为月妃和高明紧盯不放，让犯人无从下手，依旧是中午所见的丰盛便当呢？

　　“就由我们侦探俱乐部来打开储物柜吧！等等，童生呢？”王梓恍然发现，从中午开始就少了一个人。虽然当初邀童生加入时，说了不需要他帮忙调查案件，但现在连自己都热心参加调查，那侦探俱乐部的社团活动必须一个都不能少，童生神龙见首不见尾的态度，实在不可取。王梓正想问问童生的行踪，突然发现c班的学生全部聚集在窗边，争先恐后地朝楼下探头张望。

　　“哇！那辆是林肯加长版，第一次看到实物耶。”

　　“不是吧？是来接童生的吗？”

　　王梓和月妃惊讶地挤进人群里，分明看到林肯加长版里出来的西装绅士一脸着急地对快步离开的童生喊着：“少爷，少爷，一定要回来啊！夫人真的很惦念你！”

　　童生充耳不闻，径直朝校外走去。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第10章 名侦探——追踪(5)


　　西装绅士无奈地叹了一口气，驱车离开之前，还礼貌地向教学楼上围观的学生们鞠躬，嗓门清亮地喊了一声：“童生少爷有劳各位多多关照！”说完，又是深深一鞠躬，才上了车。

　　“是童生的管家吧？让我们多关照他家少爷。”从眼前发生的新鲜事中反应过来的男生，怪声地惊呼起来。

　　一直把童生当成“贫穷贵公子”的女生们纷纷不解地议论起来：“那么说，童生是有钱人家的少爷？可是……”可是童生平时怎么看都是小气抠门、贪小便宜的穷人啊。

　　前不久才亲眼目睹童生为了免费吃炸猪排盖浇饭，冒着违反校规的危险兼职打工的王梓、月妃、高明和芽衣更是难以相信。王梓甚至还以提供薪水和免费炸猪排盖浇饭作为交换条件，利诱童生加入了侦探俱乐部。

　　小娟的午饭便当之谜还没解开，又来一个童生身份之谜？正想着，教室后面传来小娟的尖叫声。

　　“你们看热闹的时候，我一直紧盯着储物柜的，可实在心急想知道里面的情况，结果又拿到了空荡荡的便当盒子。”小娟把打开着的便当盒子展示在王梓、月妃和高明他们面前。午间的丰盛便当，小娟一点儿也没碰里面的食物，装满食物的便当又一次在所有人眼皮底下变成了空的。

　　童生翘了侦探俱乐部的活动，高明也因为答应了母亲放学后尽早回家，王梓只好宣布调查工作暂停。

　　其实心里有了新主意的王梓，是想到校外继续为第二天的调查工作做准备。欧阳冰在超市碰见选购铁锁的王梓，马上明白他的用意，因为自己也有同样的想法。加上午间在化学实验室对肖寒话中意思的理解，欧阳冰有些惊讶地发现，自己和王梓说不定意外地有相似之处。

　　“小冰难道也是来为小娟同学买锁的？”见欧阳冰沉着淡定地走到自己身边选锁，王梓满脸惊喜，夸张地嚷嚷起来。本来冷冷拒绝加入侦探俱乐部的欧阳冰，竟然也会主动思考如何解决事件，如何帮助其他同学。王梓看着身边的欧阳冰有些害羞又别扭的样子，心里莫名乐滋滋的。

　　“刚好家里的锁也坏了，老鼠经常半夜爬进去偷吃。我一起买了就是，王梓同学可以不必买了。”欧阳冰拿起两把小巧的锁，证明自己不是特意来为小娟买锁，只是顺便而已。这样看来，她确实没有说谎。自己有太多无法向别人倾诉的秘密，欧阳冰习惯将那些心事锁起来，害怕被发现，更怕被偷走。

　　“重要的东西就要好好锁起来，我也买一把回去锁起我的宝物吧。”王梓冲欧阳冰笑了笑，也拿起一把小锁。

　　欧阳冰发现，不把王梓视为让人穿公主裙的变态看待时，他笑起来挺迷人的，一下有些看得出神，忘记收回目光。

　　外表看来都是男生的两人，站在铁锁选购区对视的画面，被路过的女生看到，不禁笑着窃窃私语起来。欧阳冰意识到自己现在是“男生”，这样入神地欣赏另一个男生的笑容是不正常的，说着“我去付账了”便匆匆转身离开。

　　“小冰身上似乎也有未解之谜呢，明明是男生，怎么会散发着一股百合花的淡香？”王梓望着欧阳冰快步离开的背影，依旧觉得自己第一感觉没错——小冰真的很适合穿公主裙反串！

　　当然，这种话不能说出来，否则又要把那么热心社团工作的好成员吓跑了。王梓这么想着，露出满意的笑容，追上欧阳冰，商量第二天一早就把小锁交给小娟。

　　从超市出来的时候，天色暗淡下来，王梓笑着说：“小冰，你买了两把锁，会被人误会家里有重要的金库，被盯上就糟糕了。我送你回家吧？”王梓想着保障侦探俱乐部成员的安全，是身为社长应尽的责任。不料欧阳冰却吓了一跳，害怕地丢下一句“不用了我又不是女生”便逃得不见人影。

　　气喘吁吁地回到家，欧阳冰不理会从厨房探出头询问“肚子饿了吗”的母亲，一头冲进房间，关好房门。她打开柜子最底层，取出那个触感冰凉的铁盒子，里面沉睡着欧阳冰的秘密。

　　“小冰，你怎么了？不舒服？不高兴？”母亲担心的声音随着敲门声传来。欧阳冰忙将一个小锁打开，锁好铁盒子放回原位。如果让这个秘密继续沉睡不醒，父母就会安心，那欧阳冰宁愿一辈子也不再打开那份让自己留恋的秘密。

　　“没事，妈妈今天又做了什么新奇的点心？”欧阳冰笑着为母亲打开房门，随着母亲到厨房里品尝新点心。母亲喜欢不断创新地烹制各种点心，奇怪的组合总是让点心味道怪异。欧阳冰却坚持吃下去，因为点心里包含着母亲的爱。

　　欧阳冰能够理解小娟的午饭便当被换走，却执着不肯吃那份更好的便当的心情，所以才想帮助她。当然，换成是以前，无论心里对别人的事情多么在意，也绝对不会用行动去帮助别人，也因此被大家在背后议论“人如其名冷冰冰”。

　　而现在，自己至少名义上已经是侦探俱乐部的成员，月妃、芽衣、高明和王梓都在为解决事件努力着，自然觉得自己也不能置身事外了。这时候的欧阳冰还不曾想过，这些伙伴正如慢慢融化冰块的温暖之源，会让冰封的秘密显露出来，而自己还一心只想着第二天用锁锁上储物柜后，事件会朝着怎样的方向发展。

　　第二天，欧阳冰一到学校便往c班教室去，到了教室门口却踌躇起来，并不进去，只拿着锁往里面张望。直到肩膀被人不轻不重地拍了一下，她才回头对上月妃的笑容，紧张地张了张口，最终把锁塞到月妃手里：“把这个给小娟同学，锁上储物柜。”

　　月妃不解地往教室里探了探脑袋，把锁还给欧阳冰，故意装出不乐意的表情告诉她：“我不知道为什么要给小娟送锁，也不知道这锁的用途。还是由送锁的小冰好人做到底，给小娟好好解说一下吧。”

　　欧阳冰还在皱眉犹豫不决，王梓不知何时来到两人身后，他伸手去拉欧阳冰的手臂，朝小娟走去。

　　“小娟，这是我和小冰一起给你选的锁。我们制定了新的作战方针，就是把储物柜锁上！我倒要看看那小偷是不是真的会魔术。”王梓一手拉着还没反应过来的欧阳冰，一手将欧阳冰手里的锁抽走放到小娟桌上。

　　月妃和刚来到教室门口的高明、童生心里同时产生疑惑：把王梓当成变态的欧阳冰，还有说欧阳冰超低温难相处的王梓，这两人什么时候关系变得那么好？还一起想办法解决事件，一起买锁？

　　早上还好奇地想八卦王梓和欧阳冰之间关系变好的事情，到了中午，小娟打开储物柜之后，月妃就毫无心思猜想他们两人的事情了。

　　月妃看着小娟手里打开的便当盒，早上看过的鸡蛋卷和白米饭又一次变成各种高热量高脂肪的食物。

　　“锁坏掉了吗？怎么会这样？小娟，你确定锁好储物柜了？那家伙真的是魔术师吗？堪比大卫科波菲尔？还是魔术王子刘谦？”一种“又被耍了”的抓狂感，让月妃看起来像“暴走少女”一样，满教室转圈圈大喊大叫。

　　从a班赶来的王梓、欧阳冰和芽衣，知道小娟的便当在储物柜锁着、钥匙由小娟随身携带的情况下依旧被调换了，纷纷露出惊讶不解的表情。

　　“没想到，这次的午间魔法便当事件，竟然是被《金田一事件簿》用得老掉牙的密室类型！说不定，还可以把这个当成极限学园七大不可思议事件之一？”对于王梓趁机吐槽自己最喜欢的侦探漫画，月妃不满地朝他翻了翻白眼，提醒道：“但一百个密室都难不倒名侦探金田一，我们现在却被区区一个储物柜的迷你型密室难倒了啊。”

　　“名侦探？我们不是也有吗。”经月妃一说，王梓毫不犹豫地指了指高明。

　　被点名的高明慌慌张张地摇头摆手，话都说不出来。

　　月妃见不得滑头的王梓拿高明当挡箭牌：“高明是我们侦探俱乐部的王牌，该出手时才出手。我们不能只依赖他，作为侦探俱乐部的成员，都应该努力肩负起解决事件的责任。”

　　王梓眉头皱成“八”字形，耸耸肩摊摊手，朝童生空荡荡的座位望去：“这些正义凛然的话，麻烦月妃同学稍后代我一字不漏地转告童生。那家伙是不是吃腻炸猪排盖浇饭了，想脱离我们的组织啊，偷溜的频率也太高了吧！”

　　“一码事归一码事，童生总是在事件发生的时候不见人影，一点儿团队精神也没有。这个等事件解决后，确实要开个批判大会，大家一起好好教育他。”其实对于童生最近奇怪的行动，加上昨天放学后突然来到学校找他唤他“少爷”的人，月妃也挺在意，一直想找机会和他谈谈。

　　“这就是我们的极限了，蒋月妃。想破解这个魔术，要彻底解决这次事件，只能靠拥有超直感侦探力的高明。”王梓露出严肃认真的表情。

　　月妃无法反驳，她担心王梓的要求让高明为难，目光小心翼翼地游走到高明身上。

　　“没……问题。放学后，会努力……查出……真相。”高明被平光镜遮挡的目光闪动着坚定的神采。月妃不自觉地展露出安心的笑容。虽然此时的高明还是脑子不灵活的笨笨呆呆的那个高明，但看着他眼里的光彩，月妃却觉得现在的高明已经是让人很安心的可靠伙伴。

　　确定放学后由高明发挥名侦探能力调查这件事，王梓、欧阳冰和芽衣便先回a班。月妃心不在焉地吃着午饭，视线一直在童生的座位和教室门口之间巡逻。

　　“我们……出去……找找……童生？”事实上，高明也觉得童生最近的举动很奇怪，尤其是昨天下午那名管家模样的人来到学校后，今天各种流言猜测，似乎让童生很烦恼。整个上午上课的时间，和童生座位并排的高明，发现童生都是紧蹙着眉头，一个劲儿地用笔往白纸上涂画，看起来十分烦躁。

　　月妃和高明趁着午间休息的时间，四处寻找童生，想以同班同学和同社团成员的双重身份，关心了解他是不是有什么心事。两人抱着担心和希望，却哪里都找不到童生，这让月妃和高明都感到很失落。

　　两人一路来到小卖部，走得有些疲惫，索性买了饮料在校道上边喝边休息。

　　“对不起，课间时，我一点儿忙……也帮不上。”高明喝了一口饮料，突然自责起来，“其实，我也很想……问清楚……母亲，很想……知道……怎么……回事。”

　　月妃喝着冰冻的饮料，并没有看高明，只是笑着告诉他：“每次高明受我的‘事故体质’连累后变成名侦探，都有种高高在上的感觉。当然，是我太笨了，觉得自己跟名侦探高明差距很大。而像现在这样的高明，虽然没办法发挥厉害的侦探力解决事件，可对我来说，却更亲切更像并肩同行的伙伴。”

　　“因为，都是……废柴？”高明一点儿也不婉转地点破月妃话中的意思。

　　月妃嘴角不自然地抽动几下，勉强笑着提议道：“我觉得可以换个说法，我们都是‘容易亲近，没有架子的人’。因为没有能让我们高傲起来的事情，但也不能因此而自卑。总是自称‘废柴’的话，感觉太没自信了。”

　　“面瘫，结巴，笨，也可以……自信？”高明不敢相信，却又期待地向月妃确认。

　　月妃使劲儿点点头，没有半点儿虚情假意，真心觉得此时有些期待地向自己确认的高明，实在是萌翻了，不得不承认王梓对选择有萌点的成员，还是挺有眼光的。

　　而且，月妃很想告诉高明，此时他看起来一点儿也不面瘫，微微噘着嘴巴半信半疑的样子实在很可爱。当然，高明的这种萌点，如果只有自己一个人发现也不错。月妃一边用余光偷看高明得到自己回答后有趣的样子，一边小口小口喝着饮料，觉得这罐饮料要是一直都喝不完也挺好。

　　时光像树叶缝隙间照下来的阳光一样，悄悄钻过去；如冰冻饮料罐上淌下的凉水，从指缝之间流逝。上课铃声的突然响起，把月妃和高明吓得条件反射地从校道长椅上跳起来。

　　“上课了呢，我们回去吧。童生应该早回教室去了。看来只能等今天放学后解决了小娟午饭便当的事件后，再找时间和童生好好聊聊。”月妃边走边说。

　　下午课间休息的时候，侦探俱乐部全员碰了头，王梓让大家放学后先到侦探俱乐部活动室集合，让高明在那里“变身”。王梓说到“全员”的时候，眼睛一直紧盯着童生，童生却神游装傻。

　　月妃觉得除了童生，侦探俱乐部的其他人都紧张地等待着放学铃声响起。

　　到了放学的时候，月妃叮嘱小娟守在储物柜旁边，想喊上高明和童生一起去活动室，却发现童生又不见踪影了。

　　无奈之下，月妃只好和高明一起赶到侦探俱乐部，并将童生开溜的事情如实告诉王梓。

　　“把正经事解决了再找他算账。”王梓恨恨地压低声音嘀咕着，转向高明催促道，“高明，你快取下眼镜吧。现在已经是放学后的时间，就像学生们不必受到大部分校规束缚一样，你的超直感侦探力也不必再被这副眼镜抑制住了。”

　　高明从月妃、芽衣和欧阳冰的眼中都看到了鼓励的神色，他深呼吸一口气，准备摘下眼镜变成名侦探。

　　对高明来说，从笨蛋变成名侦探，是一场魔法；摘下眼镜这个简单的动作，对他来说就是一个神圣的仪式。

　　在大家紧张又期待的目光注视下，高明慢慢摘下了眼镜。然而，得理不饶人的精英侦探没有出现。

　　高明抱头喊痛！

　　“现在是放学后没错吧？”王梓不解地看看欧阳冰又看看芽衣，得到的都是肯定的回答。

　　“且慢，该不会是高明自己把眼镜拿下来无效吧？”王梓猛然想起高明之前提过，晚上回家后试过摘下眼镜，也会头痛。那时候，大家还以为高明的名侦探能力，一天只能在放学后的时段里使用一次，所以回家后才不能发生第二次“变身”。

　　“这么说起来，前几次高明能顺利变成名侦探，似乎都是被月妃撞倒之后发生的。”芽衣一说完，大家的目光就在高明和月妃身上来回流转，意思分明是“你们俩看着办吧”。

　　月妃惊恐地睁圆眼睛，使劲儿摇头摆手：“不行不行，我可是‘事故体质’，万一‘刹不住车’，把高明撞坏了怎么办？不如你们三个试试看？就轻轻把高明撞倒，说不定也能让他变成名侦探。”

　　对月妃的提议，王梓、欧阳冰和芽衣像是早就串通一气似的，默契十足地同时摇头。他们都见识过变成名侦探后伶牙俐齿、计较起来谁都说不过的高明，于是都不想负起撞高明的责任。

　　“特殊情况特殊处理，肯定是月妃非一般人的‘事故体质’才能引起高明非一般人的‘变身’。”王梓说得头头是道。

　　欧阳冰和芽衣连连点头附和。

　　午间休息和高明一起出去找童生的时候，月妃还暗自庆幸自己的“事故体质”没有发作，没有害高明受伤，若是不会为高明带来伤害和危险的话，自己也可以离他更近吧？而现在，居然说只有自己撞倒高明，才能让他变成名侦探？

　　见月妃犹豫不决，高明索性闭上眼睛，俨然做好“英勇就义”的准备，站直身子，任由月妃撞过来：“月妃，撞……撞吧。”

　　月妃边摇头边往门口退去，突然半掩着的活动室大门被迟到的童生一推，月妃身体向前倾倒，便准确无误地扑倒在高明身上。

　　“蒋月妃同学，你的体重似乎比前两天有所增长，注意控制饮食，或者下次不要选择压在我身上的摔倒方式。”高明一边伸手摸索掉在身边的眼镜，收进口袋里，一边皱着眉头催促还愣着的月妃起来。

　　“童生，你这家伙，最近不喜欢吃炸猪排盖浇饭，喜欢放鸽子了，是吧？”王梓一见到童生露脸，马上冷冷嘲讽起来，以示自己作为侦探俱乐部社长的威严。

　　童生假装听不见，将话题转移到月妃和高明身上：“看来，月妃的‘事故体质’引起的撞击，就是唤醒名侦探高明的钥匙啊。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第11章 名侦探——追踪(6)


　　高明冷静地从地上站起来，拍了拍身上的灰尘，澄清道：“蒋月妃的事故体质不是必要条件，只是我的超直感侦探力初次苏醒的契机源于她的撞击。现在这种能力似乎认准了蒋月妃这把钥匙，这就是所谓的‘原动力’，或者类似于‘芝麻开门’的固定模式。”

　　被高明当着大家的面暴露体重增加的月妃，一边在心里后悔这两天晚上不该吃那么多，一边不服气地嘀咕道：“绕了那么一大圈，本质还不就是一个道理。反正以后名侦探高明想出现，就少不了我。”

　　“这次的事件，我大致上已经知道是怎么回事了。在废柴高明身体里，完全不能发挥才能，没办法说出真相，都快把我憋死了。”名侦探高明胸有成竹地告诉王梓和月妃他们，到午饭便当被调换的现场去，马上就可以为他们解开魔术师于密闭空间中调换便当之谜。

　　“与其在这里发牢骚，还不如快点抓紧时间把事情弄清楚。别忘记了，名侦探高明的时限只有三十分钟。”虽然说话流利、自信满满的高明很可靠，这回小娟便当被调换的事件终于能解决，月妃感到很欣慰，但听着名侦探高明抱怨本来就因能力不足自责的“废柴高明”，月妃就气不打一处来。

　　高明没有继续和月妃争辩，只是扬起嘴角，显露出富有深意的笑容，上下打量月妃几秒后，便说着“回c班去吧”，第一个走出了活动室。

　　一行人回到c班教室，小娟按月妃说的，寸步不离地守在储物柜前。高明径直走到储物柜面前，也不等小娟同意，就直接从她手里拿了钥匙打开。

　　让小娟和月妃他们不解的是，高明并没有直接取出便当，只是用手指关节敲了敲，对小娟他们说道：“空的，魔术师成功地从紧锁着的密闭空间里取回丰盛的便当，把你的空盒子还回来了。”说完，只是顺便用指关节敲了敲储物柜内侧，并不取出便当盒子，然后直接关上储物柜，上了锁。

　　“高明，你在干什么啊？便当盒子也不拿，现在还把储物柜锁了，该不是认输了吧？”在月妃看来，高明的做法就是临阵退缩，打算撒手不管的样子。难道，名侦探高明的超直感只能通过气味法展现出来，无法从气味来破案，就看不到真相了？

　　月妃还沉浸在自我想象中，手中不知何时多了一个小笔记本和一支笔。她抬头对上高明带着灵动光彩的眼睛，未开口就被告知：“接下来我说的侦查方法，好好记录下来。”

　　且慢！让她做记录？月妃望着手里的名侦探手册愣了愣，这是把她当成他的秘书了？不过细想起来，高明能维持名侦探的时间那么短，变成名侦探还要她冒险撞倒他，平时还要靠这本名侦探手册指导大家破解案件，月妃便认真地握紧笔准备做记录。

　　“一般的密室案件中，犯人都隐身于密室当中。而这次的密闭空间中便当被调换事件，犯人根本不可能藏身于储物柜。要说是密室案件，还不如说类似于暗箱操作。换言之，调换便当的人不是藏于储物柜中，而是隐匿在黑暗中。”高明说到这里，故意停顿下来告诉大家，“你们守在犯人根本不会出手的明处，其实犯人那时候已经在暗处动手了。”

　　“所以，我们那么多双眼睛一直盯着储物柜，也没有看见任何可疑人物，是因为犯人一直隐藏在黑暗中？”王梓想起让月妃他们用镜子监视储物柜，却一无所获的事情，恍然大悟地低声嘀咕起来。

　　月妃疑惑地停下笔，指了指储物柜附近：“这里怎么看也没有能让犯人藏身的‘暗处’吧？除非，这个犯人不是魔术师，而是隐形人！”

　　高明直接无视月妃的问题，转身就往教室外面走去，王梓和月妃他们只能一头雾水地跟在高明身后。大家的心思都集中在储物柜和便当被调换之谜上，谁也没有注意落在最后的童生，他一直紧蹙着眉头。

　　“高明，你带我们来看墙壁？是让我们面壁思过吗？”一行人傻站在雪白的墙壁面前，王梓忍不住苦笑起来询问高明。

　　“c班的教室在走廊尽头，相信这个角落你们一般都不会来，也极少有人经过这里，就算有人每天都在这里搞点儿小动作，也不会被发现。犯人就是在这里，利用和c班教室储物柜相连的墙壁，做到‘隔墙换物’。”高明说着，在月妃、王梓、欧阳冰、芽衣和小娟惊讶目光的注视下，敲了敲墙壁，在手指停住的地方，小心翼翼取出一块纯白色墙砖。

　　高明将白色墙砖放到王梓手里，又伸手去打开储物柜，拿出来的正是刚才在小娟储物柜里看到过的便当盒子！

　　“这面墙的厚度不大，有心人只要找个晚上偷偷溜进学校来动一下手脚，给墙壁开个洞，让其通向c班教室储物柜。然后在不被人看到的时候，就能自由地取走储物柜里的东西。”让王梓和月妃他们想破脑袋也没想明白的谜团，高明凭着超直感侦探力，在打开储物柜、敲击储物柜内侧的时候就完全确定了。

　　“竟然费了那么大心思和精力在后墙开通到达储物柜的暗道，就为了换走小娟的白米饭和鸡蛋卷便当？这人到底在想什么啊？”月妃觉得这么做的家伙，简直比魔术更难捉摸。

　　高明淡定地把墙砖装回去，冲月妃身后的童生露出一抹冷笑：“这个问题，或许我们应该听听童生同学的解释。童生同学，千万别想着用‘我就是想吃小娟的便当’这种烂借口敷衍我们。”

　　“等等，贾高明，你说童生就是每天中午换走小娟便当的魔术师小偷？”月妃惊得手中的笔掉落在地。

　　王梓、欧阳冰、芽衣，甚至当事人小娟，都露出难以置信的表情望着童生。

　　“换走我的午饭便当的人，是我委托调查这件事的侦探俱乐部的成员？这是怎么回事啊？”小娟疑惑不解地望着月妃和王梓他们，寻求答案。

　　对月妃来说，小娟的目光不仅仅是怀疑，更是对他们侦探俱乐部产生不信任。

　　“正如你所说，童生是我们侦探俱乐部的人，这件事就交给我们彻底调查清楚，由我们侦探俱乐部给你一个满意的交代。”王梓主动来到小娟面前，承担起社团成员犯错的连带责任，让月妃和欧阳冰觉得王梓的形象瞬间高大起来。

　　王梓再三向小娟保证，便当偷换的诡计已经被揭穿，童生绝不会再做这种事情。小娟看着月妃在努力地一遍遍说着，希望自己相信他们侦探俱乐部的话，便点点头答应继续等待他们对这件事的解释。

　　往侦探俱乐部活动室走去的路上，谁也没有开口说话，平日喜欢嬉笑的王梓也一脸严肃。

　　童生故意大声地呼出一口气，笑着询问高明：“真不愧是放学后的名侦探，这次又是凭着你那超直感侦探力知道我就是换便当的人？”

　　高明轻笑道：“差不多吧，你身上有淡淡的鸡蛋卷香味，恐怕是故意处理过了，如果没有超越普通人的嗅觉是闻不到的。因为事先知道了气味破案法和我的超直感嗅觉，才懂得努力不在储物柜留下气味。在这一点上，你也算是‘聪明反被聪明误’，反而让我锁定了嫌疑人的范围。既了解气味破案法和我的能力，又在午间和放学后第一时间消失不见，这样的人就只有你了。”

　　听完高明的分析推理，大家已经来到侦探俱乐部活动室。高明想起重要的事情，回头寻找月妃的身影，见月妃呆愣着，马上皱起眉头催促道：“好好做笔录啊，蒋月妃。”

　　凭什么使唤人啊，这家伙！月妃还没把心里的不满说出来，高明突然一手按住头喊痛。

　　王梓第一个反应过来，知道名侦探高明又到三十分钟的极限了，记得他把眼镜放在口袋里，忙帮他掏出来戴上。

　　“好了，接下来的调查，不需要你的超直感侦探力也可以做到的。对吧，童生，你会老老实实向我们坦白吧？”王梓拍了拍想说什么的高明的肩膀，转头对童生露出高深莫测的笑容。

　　“因为我吃腻炸猪排盖浇饭了，想换点儿清淡的食物。小娟的午饭正好符合我的要求。如果是其他女生，我大可以撒撒娇，让她们二话不说就主动供应我午饭。可是你们也看到了，小娟家庭环境不好，不可能为我多做一份便当。我只好跟她交换了。”童生慢悠悠地说完，摊摊手，完全是“我也没办法”的态度，毫无反省的意思。

　　芽衣看着童生不以为然的表情，曾经她也因为不敢向大家坦率，做了很不好的事情。当高明和月妃他们查明真相后，却原谅了她，依旧将她视为同伴。

　　芽衣直觉童生没有说实话，不由得替他着急起来，从他的话中提出疑问：“你说‘只好跟她交换’，我觉得并不是只有这个办法才能吃到清淡的食物。就像你说的，只要向那些喜欢你的女生提出要求，大家会争抢着为你做清淡的午饭便当。根本没必要半夜爬墙入校拆墙，还每天鬼鬼祟祟偷换便当。”

　　童生吃惊地望着表情坚定的芽衣，说不出反驳的话来。

　　忍着没有揭穿童生谎话的王梓冷笑道：“怎么，被芽衣说中了吧？如果你单纯觉得无聊，想恶作剧才做这种事，我可不轻饶你。”

　　“哦？‘挂羊头卖狗肉’搞侦探俱乐部的王梓什么时候也成了正义代言人？难道被月妃的‘正义’病毒传染了？”童生不悦地反击王梓，赌气地想，早知道就不加入什么侦探俱乐部了。

　　高明拦住被挑衅而生气的王梓，月妃则拉住想继续争辩的童生，大声教育两人：“对我来说，你们都是重要的伙伴。或许王梓会说‘我是为了寻找真命公主才成立侦探俱乐部’，而童生会说‘我是想免费吃炸猪排盖浇饭才会加入’，但我已经认定你们是‘有着相同的梦想走到一起，是值得信赖，能共同奋斗的最坚实的永不背弃的朋友’！”

　　“这是百度搜索出来的‘伙伴’的诠释吧？蒋月妃，你昨晚预先背下来的，竟然一字不差啊。”被高明死死抱着腰，没办法上前教训出言不逊的童生，王梓只好把不满转为吐槽。

　　月妃不理会王梓的吐槽，提高声音再次强调：“总之！我想说的是，大家既然是伙伴，就必须互相信任、团结一致。”

　　王梓拍拍高明的肩膀，耸肩笑笑表示他同意和解，可以放开他了，又对月妃说道：“我赞成要互相信任和团结，但同理推断，某人是不是也应该坦诚呢？与其等明天放学后让高明再次发挥超直感侦探力，彻底查明你偷换便当的真相，不如现在痛快点儿向我们坦白啊。”

　　“信任？这个世界上，除了食物不会欺骗和背叛我，我实在不知道，还有什么值得信任。所以，就算我坦白告诉你们真正的原因，你们是不是真的会相信我呢？”

　　童生语气中隐藏不住的悲伤、沮丧和失望，让月妃毫不犹豫地许下坚定承诺：“当然！无论你说什么，只要是真心话，我们都会相信、会帮助你的。”

　　连月妃都能感受到童生的情绪，欧阳冰、芽衣和高明自然也察觉得到，纷纷点头支持月妃的承诺。

　　冷静下来的王梓也觉得童生这么做一定有隐情，还有到学校来找童生的神秘男人的事情，综合来看，他们对童生的事情根本不了解。这么想着，王梓又不禁有些惭愧，童生毕竟是他利诱到侦探俱乐部来的。

　　童生将月妃还拉着自己手臂的手拿开，转身走向窗边，面朝窗外，让大家无法看到他说出以下事情时的表情。

　　“费尽心思偷换小娟的午饭便当，是因为她午饭所带的鸡蛋卷，有妈妈的味道、有幸福的味道，跟小时候妈妈亲手给我做的鸡蛋卷一样。”童生像是回忆远去的让他眷恋不已的美好记忆般，用淡淡忧伤的声音轻声说着。

　　听着童生的话，月妃、欧阳冰和芽衣都呆了。

　　王梓却不快地说道：“那就回家让你妈妈做给你吃啊，为了吃鸡蛋卷搞出那么一场骚乱来，还占用了大家的吃饭时间，害我这两天午饭吃得乱七八糟，肠胃都不舒服了。童生，你这小子……”

　　“找不到……”童生意外地没有和王梓争辩，只是更难过地皱着眉头，缓缓摇头，低声呢喃着。

　　难得童生那么老实、弱势，王梓故意像平时那样调侃他：“找不到什么？别告诉我是适合做鸡蛋卷的新鲜鸡蛋？”

　　童生使劲儿摇头，声音似乎带着哭腔：“找不到妈妈。”

　　“别随随便便诅咒自己母亲啊，我们可清楚听到，那个开林肯加长版来学校找你的管家说了‘夫人很想你’。”王梓说着，向身边其他成员确认，得到大家一一点头肯定后，重新转向童生等他回答。

　　“她才不是我亲妈！他们不是我的亲生父母！”童生抬起微微泛红的眼睛，大声否定王梓的话。这句重量级的话，听起来不像是一时和父母赌气而说的话。

　　这个突然又极有冲击性的情报，把王梓、月妃、高明、欧阳冰和芽衣都吓得愣住了。

　　看着童生眼睛通红，嘴唇激动地颤抖着，一副快要哭出来的可怜模样，王梓对自己刚才那样针对童生感到内疚，上前搭住他的肩膀劝说道：“你从什么时候知道他们不是你亲生父母？为什么认定他们不是？有没有什么确切的证据？也许我们能帮你找到亲生父母，别忘了，我们有放学后的名侦探。”

　　“我记得的，虽然是很小很小时发生的事。母亲每天都给我做松松软软的鸡蛋卷，吃起来就是清清甜甜的幸福味道。可是，现在的母亲却完全不会做这样的鸡蛋卷。”产生怀疑的童生，在生日的时候强烈要求母亲为自己做鸡蛋卷。结果做出来的鸡蛋卷却只有烧焦的味道，一点儿幸福的味道也没有。

　　而他也追问过父母，为什么小时候对“爸妈”的记忆和现在的情况有差异，他们总是顾左右而言他，不肯坦率地对自己说实话。

　　从那时候开始，童生心底就认定他们不是自己的亲生父母，自己的亲生母亲应该是会做松软美味鸡蛋卷的女人。打从心里觉得父母用虚伪的笑容和谎言欺骗自己的童生，不愿意信任他们，考上极限学园后更是搬出来独自居住，很少回家。

　　“难怪那位管家特意到学校找你，还说什么夫人很惦念你，想你回去。”月妃回想起那位笑容亲切的管家先生，无论是对童生说话，还是对他们说“多多关照我们少爷”的时候，表情都非常真诚啊。

　　有那么好的管家，总觉得童生的父母也是好人，童生怀疑他们不是亲生父母，还故意疏远、离开他们，他们一定很难过。月妃看童生似乎也因为这个疑惑而痛哭不已，想劝说他的话语便如鲠在喉，说不出来。

　　就算说什么“是不是亲生父母不重要，重要的是真心疼爱你关心你”，也不可能真正帮助童生和父母解开心结。要让童生和父母的关系改善，也许只有找出真相，让双方一起诚恳面对，互相坦率，才能重新建立起信任的关系。

　　“原来是这样，你一直怀疑自己不是父母亲生的，所以搬出来住，也不愿意花他们的钱。怪不得明明是大财团的公子，却那么小气抠门，整天到处骗吃骗喝。”王梓总算解开心里的疑团。当看到管家开着那么豪华的车子来学校喊童生“少爷”时，王梓原以为被这个有钱公子耍了，还想着连本带利向他要回炸猪排盖浇饭的钱。

　　“管家先生说的‘一定要回来’，是什么事呢？”月妃还是忍不住好奇地追问，其实也想提醒童生。

　　童生抿了抿嘴，迟疑了一下，还是照实告诉大家：“明天是母亲的生日，管家希望我能回去参加生日宴会。”

　　“那，你会回去吗？”月妃小心翼翼地问童生。

　　童生倔强地摇摇头：“不回去，直到他们愿意说出实情之前，我都不会回去的。如果他们不是我的亲生父母，既然我有所怀疑了，就应该坦白告诉我。什么都不肯告诉我的人，根本不知道他们对我说的哪些是真话哪些是谎言。”
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第12章 名侦探——追踪(7)


　　“既然他们不肯说出真相，就自己去弄清楚嘛。你们不就是这样的社团吗？为了追查真相的侦探俱乐部。”带着戏谑意味的声音，不属于侦探俱乐部里任何人的，而是从活动室门外传来的。

　　大家慌忙循声望去，才发现俱乐部活动室的大门没有关好，虚掩着的门缝间，站着穿一身白大褂的校医肖寒。

　　“哈哈，不好意思，本来是想给你们提供情报，就是我中午遇见童生同学时闻到他身上有鸡蛋卷的味道。听到你们正激烈讨论，我想着别打扰你们说话，就一直在门口静静等着，结果不小心听到了童生同学的秘密。”肖寒不请自入，大摇大摆地走进活动室，舒舒服服地坐在椅子上。

　　真的只是刚好碰巧？还是肖寒根本一直盯着他们，有心插手侦探俱乐部的事？目的又是什么？王梓能够确定的是，肖寒这名校医绝不普通，早前对他疏于防范了。

　　“童生的事，我们侦探俱乐部会调查清楚，在此之前，请肖校医不要到处张扬。”王梓面带礼貌微笑，语调却是强硬的。

　　连高明、月妃和欧阳冰他们都能感受到，王梓对肖寒有强烈的敌意和防备意识。

　　肖寒却只是轻松一笑，越过王梓，直接走到童生面前，微微俯身凑近他提议道：“我帮你确认真相吧，如何？”

　　肖寒话一出口，马上引来王梓、月妃和高明惊诧不安的呼声。

　　童生注视着肖寒自信的笑脸，说不出拒绝的话，只是怀疑地反问：“你真的能弄清楚真相？”

　　肖寒笑着站直身子，两手随意地插在白大褂口袋里，冲童生眨巴下眼睛告诉他：“别看我只是极限学园的校医，我的交际能力可是无极限的。只要你趁着回家的时候，按我说的，偷偷拿到父母的头发或者牙刷等沾有他们唾液的物品，很快就能证明他们是不是你的亲生父母。”

　　这个办法童生并非没有想过，只是单凭他的力量，拿着这些东西到医院要求进行dna检测，肯定会受到怀疑、会被拒绝。现在肖寒提出用这个办法帮自己验明，毫无疑问，只要dna的检测结果出来，真相就能大白。

　　但是，自己想要的真相到底是什么？难道真的希望他们不是自己的亲生父母吗？自己确实因为心中解不开的疑问感到难受，但如果最后得到的答案是残酷的真相，是否就能如愿？

　　“怎么样，这可是解开你心中谜底的好机会，我可以免费帮你搞定。”面对肖寒的怂恿，童生突然蹙起眉头，茫然不知所措。

　　月妃突然大步上前，代替童生回答：“这样的做法不适合，家人之间有什么误会和秘密，都应该面对面坦诚相对！”

　　“月妃同学说话真是铿锵有力啊，不过能不能别踩着我的脚，那么用力地说话呢？”肖寒笑眯眯地从口袋里抽出手来，指了指被月妃踩住的脚。

　　月妃低头一看，意识到自己的“事故体质”发作，而且竟然冒犯到校医身上，慌慌张张地道歉着往后退。

　　童生条件反射地跳到一边，让出道来给月妃退后，不想月妃倾斜着后退，脚跟被童生还没来得及缩回的脚尖绊倒！

　　“蒋月妃的‘事故体质’吗？果然名不虚传呢。那我就先告辞了，童生同学考虑清楚后，随时可以找我帮忙。”肖寒眼见惊呼着的月妃就要砸在目瞪口呆的高明身上，不想因为有人受伤要加班，忙挥了挥手，转身开溜。

　　“蒋月妃，放学后连续撞倒我两次的频率太高了吧？”被撞得四脚朝天并且又一次变成名侦探的高明，觉得作为名侦探，每次都以这种糗样出场很没面子，便把心中的不快往月妃身上发泄。

　　王梓一边捡起飞出去的眼镜，一边惊喜地打量高明：“你又变名侦探了啊。看来只要是放学后加上月妃这把钥匙，你就可以多次‘变身’呢！”

　　高明揉着撞疼的地方，给王梓丢了个白眼，轻叹一口气道：“也好，我确实有话想说。姑且不从蒋月妃式的感性角度考虑背着父母私自检验比对dna是件失礼的事。从理性角度分析，正常来说，校医会协助学生做这种事情吗？很明显，肖寒接近侦探俱乐部另有图谋，这件事不能交给他。让他知道得越多，恐怕会对我们更不利。”

　　“没错，我也觉得肖寒这个人不简单，像是有意接近我们的。”王梓非常认同高明对肖寒的看法，也劝说童生不用考虑接受肖寒的帮助。

　　“既然你们都反对找肖寒帮忙验证dna，那你们有其他好办法帮我找到真相吗？”童生无力地质问王梓他们。

　　王梓和月妃紧闭嘴巴，提不出对策来，只有高明自信地笑了起来：“呵呵，办法当然有，就让你父母亲口说出来吧。”

　　原以为高明的办法有多高明，结果竟然是“让你父母亲口说出来”这种办法，王梓、月妃、欧阳冰和芽衣都被雷得险些跌倒，月妃更忍不住脱口吐槽道：“你是来搞笑的吧？难道放学后第二次‘变身’的高明不是超直感名侦探，而是搞笑名侦探？”

　　童生被高明和月妃的话逗笑，只不过是苦涩的笑，摇头摆手道：“他们不会说的，要是他们肯说，早就告诉我了，我也不会赌气搬出来不回家。”

　　堂堂名侦探却受到质疑，还被有勇无谋的月妃定位为“搞笑类型”，高明却依旧底气十足地保证：“只要明天中午你们把小娟的便当留下，用那个有松软鸡蛋卷的便当作为诱饵，我自然有办法让童生的父母说实话。”高明说完，边准备戴上眼镜边提醒月妃，“明天撞我的时候注意把握力度。”

　　“喂，你怎么能擅自恢复啊，三十分钟时间还没到啊，居然不把明天的作战计划说清楚！”月妃还来不及阻止，高明就已经戴上了眼睛，怯怯地眨巴着眼睛，不解地望着对自己发火的月妃。

　　“好了，相信高明已经有完善的计划，我们就按他说的话去做吧。”王梓替高明解围，并叮嘱童生，“关于调换便当的事情，你一定要亲自向小娟好好说清楚，得到她的原谅的同时，务必请她将重要的便当借我们一用。”

　　童生自知擅自换走小娟便当是不对的，更没想到小娟那么固执，竟然一直不肯吃他为她准备的丰盛食物。但是，他就是控制不住地想吃小娟便当里的鸡蛋卷，因为那种熟悉的味道能让人回想起已经变得模糊的温馨记忆。

　　“时间不早了，今天就到此为止。侦查任务紧急变更为替童生解开身世之谜。到底为什么童生要变身午间魔术师调换小娟便当，为什么执着于小娟便当里的鸡蛋卷，为什么小娟便当里的鸡蛋卷有让童生怀念的味道，一切将在明天放学后揭晓！”王梓指着窗外的夕阳发表宣言，引来大家一阵笑声。

　　“王梓好像变得很有干劲儿呢，还以为你只对寻找什么真命公主有兴趣。”月妃忍不住嘲笑看起来挺像热血正义少年的王梓。对其他人来说，这句话没什么特别，只有月妃身边的欧阳冰蹙了蹙眉头，一副若有所思的样子。

　　经月妃这么一说，王梓意识到自己过于热心追查真相的事情了，忙摸了摸肚子转移话题：“中午也没好好吃饭，饿死了。高明、童生、小冰，回家前一起吃个拉面吧！”

　　“拉面，我也喜欢！我和芽衣也……”月妃凑上前去，却被王梓伸手挡住。

　　“芽衣要一起去也可以，你不行，蒋月妃。从今天开始，我们侦探俱乐部要实行轮值制度，就从你开始吧。所以，你要留下来负责清洁卫生和整理工作。”

　　“我也留下来帮忙。”欧阳冰边说边走到桌边开始收拾桌面上的东西。王梓不解地皱起眉头，但见欧阳冰态度坚决，也只好和高明、童生先离开。

　　“抱歉，月妃，我也想留下来帮忙。但是，今天老爸非要我回去练习武术。”芽衣为难地向月妃说明后，便留下月妃和欧阳冰两人在侦探俱乐部。

　　“月妃，你刚才说，王梓成立侦探俱乐部是为了寻找真命公主，是怎么回事？”欧阳冰低头整理东西的时候，突然提出让月妃意外的问题。

　　但月妃并未多想，只当欧阳冰不了解王梓的事情，便原原本本地告诉她：“那家伙成立侦探俱乐部，可不是为了帮大家调查案件，而是为了招揽有萌点的男成员，帮他吸引更多的女生，让他找到‘真命公主’。我也是向高明打听来的，似乎是小时候在某个宴会上一见钟情的女孩儿，当时那女孩儿穿着公主裙。”

　　月妃把地面清理干净，发现欧阳冰愣在原地，手上没有继续整理东西，不知道神游到何方了。

　　“怎么了，突然问起王梓的事。不过说起来，你们之前还一起去给小娟买储物柜的锁了？你还是别跟王梓单独行动比较好吧？那家伙对女性的嗅觉很灵敏，会发现你是女生的。每次听他亲昵地喊你‘小冰’，我都觉得他好像已经察觉到你是女生了。就没见他喊‘小明’‘小生’。”月妃严肃地提醒欧阳冰要小心王梓，歪着脑袋想了想，又嘀咕道，“不过他也不喊我‘小妃’，不喊‘小衣’。真奇怪，就喊你‘小冰’。”

　　当月妃说到王梓只对欧阳冰一个人用昵称时，欧阳冰嘴角悄悄泛开了笑容。

　　午饭没吃好，放学后忙着调查，还要留下收拾活动室，以至于吃晚饭的时候，月妃一口气吃了三大碗米饭，把蒋爸爸蒋妈妈吓得大眼瞪小眼。

　　“小妃，该不是，失恋了吧？”蒋爸爸思考了半天，终于为女儿的暴饮暴食找到了原因。只是此话一出口，害得正狼吞虎咽的月妃险些被米饭噎死。

　　月妃喝口汤咽下米饭，拍了拍胸口，才笑着告诉父母在学校发生的事情。包括小娟午饭便当神奇被调换，最后找到犯人竟然是侦探俱乐部的伙伴，了解之下才知道这名伙伴和他的家人产生问题，大家打算明天放学后陪他一起回家解决问题。

　　蒋妈妈上官雪只是点点头表示明白发生什么事了，蒋爸爸却猛地惊呼起来：“等等，你说明天是那位伙伴母亲的生日，你们要陪他一起回去，借此机会帮他和家人解决问题。那礼物呢？初次到人家家里拜访不说，明天可是人家母亲生日的大喜日子啊！”

　　听完丈夫的话，上官雪恍然大悟，忙催促月妃：“小妃，吃完饭赶快去选一份礼物。”

　　月妃想着晚饭没控制好食量，出去溜达一圈散散步当减肥也好，便换了身衣服出门。

　　夜里的商业街热闹得很，炫彩的灯光和招牌让人看得眼花缭乱，月妃慢悠悠地走在路边，四处张望，终于决定去街道对面一家看起来物品齐全的精品店。

　　月妃脚步匆匆地走过人行道，向精品店而去，刚到精品店门口，却险些撞上从里面出来的人。

　　月妃正想开口道歉，便听到跌坐在地的人结结巴巴地唤道：“蒋……月妃？”

　　“贾高明？你怎么会在这里？”月妃惊讶地打量高明，发现这还是第一次看到高明穿私服，比起穿校服的高明，这样子更添正太的气质。

　　两人意识到一站一坐在精品店门口挡了进出的客人的道，月妃忙上前拉起高明重新回到店里。

　　“啊，莫非高明你也是来买礼物，准备明天送给童生母亲的？既然你已经买好了，就帮我挑挑吧。”月妃这才注意到被高明紧紧护在怀里、包装精美的礼物。

　　高明又是点头又是摇头，弄得月妃一头雾水，才吞吞吐吐地指着小心保护着的礼物，将实情告诉月妃。高明点头是因为这份礼物确实是由自己掏钱来买的；摇头是，这并非自己真心想给童生母亲买礼物，而是想代童生买。

　　“原来如此，离开学校后，你们一起去吃拉面的途中经过这里，童生停下脚步盯着展示处的胸针看了半天却没有买下，你是特地来帮他买的？”月妃将高明说得断断续续的话整理串联起来。

　　高明点头，望着自己手中的礼物低声嘟哝：“恢复成普通人的时候，我能为童生同学做的事情，也只有这点了。”
www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第13章 名侦探——追踪(8)


　　“虽然两个高明表面性格差别很大，但名侦探高明能为大家查明真相解开心里的疑问；平凡的高明则会细心体贴地为大家着想，努力想解开大家的心结。我觉得，无论是哪一个高明，都是内心温柔的好人。”要是让自己当着名侦探高明的面说出这种话，那是不可能的，可对着自信不足的高明，月妃便能轻易道出真心话。

　　根据高明给出的参考意见，月妃最终选定了一款和童生看中的胸针相配的饰品。

　　两人各自带着礼物离开精品店，并肩走在充满欢笑声的热闹街市上。偶尔有亲密的年轻恋人从他们身边擦肩而过，月妃和高明都不自觉地心跳加快。两人渐渐远离喧闹的地方，转弯走到了僻静街角的岔口处。

　　“我……我送你。”高明喊住转身朝相反方向走去的月妃。

　　月妃回头微微一愣，很快反应过来，眼睛和嘴角带上笑意，对高明喊道：“你忘了，我有朱雀手镯呢。要不是怕我的‘事故体质’发作，应该由我送你回家才对。”

　　高明注视着月妃的眼睛，分不清那些在她漂亮的大眼睛里流转的是月光还是路灯光，只是这些闪动的光彩让高明清楚地看到月妃的坚持。就像自己对废柴状态感到自卑不满，月妃也很在意她会给别人带来麻烦的体质吧。

　　王梓和童生开玩笑地说自己和月妃是南极北极，总是互相吸引着制造事故，引发奇迹。但此时停下脚步，回望在寂静的小路上慢慢向前走的月妃的背影，高明却觉得他们两人的距离越来越远。如果自己仿若人格分裂似的秘密不能解开，就连送月妃回家都做不到，高明收回目光，加快脚步回家。

　　第二天，童生当着全班同学的面，公开向小娟道歉，并坦率告诉小娟：“因为小娟母亲做的鸡蛋卷，让我回想起一些宝贵的记忆。自以为是地想着用更好的食物跟你交换，你总会接受，没想到……”

　　听了童生的解释后，小娟忍不住“扑哧”一声笑起来，询问道：“童生同学是不是觉得在外面很多地方都吃不到那么松软香甜的鸡蛋卷？”见童生猛点头，小娟露出自豪的表情告诉他，“因为妈妈给我做鸡蛋卷用的鸡蛋，是由我家最大的财产——两只大母鸡生产的新鲜鸡蛋。”

　　童生一副恍然大悟的表情，正想和小娟讨论下新鲜鸡蛋做出来的鸡蛋卷的优点，月妃忙低声提醒他：“别忘了名侦探交代的事情。”童生才想起要向小娟借用便当的事情，以要研究如何烹制出这么美味的鸡蛋卷为理由，顺利从小娟那里借到了整个便当，并被允许次日才归还便当盒。

　　侦探俱乐部一行人来到校门口，发现那辆林肯加长版早早停在了那里，引来许多学生的议论。童生走到笑容温和的管家面前抱怨道：“说过多少次不要到学校来找我，还每次都这么引人注目，叫我以后怎么装穷人？怎么理直气壮地小气抠门、贪小便宜啊？”

　　原来吝啬和爱贪小便宜不是因为不想用家里的钱，而是天性如此啊！王梓、月妃、高明、欧阳冰和芽衣，默契地用鄙视的目光望着头头是道提醒管家的童生。

　　“请各位少爷小姐上车吧。”管家一听到童生社团的伙伴们要一起前往，为夫人庆祝生日，忙打开车门将大家迎上车。

　　王梓拖着一大袋子东西，管家不好意思地笑道：“这位少爷太客气了，竟然准备了那么多礼物。”

　　见欧阳冰和高明他们用质疑的目光打量那一大袋子东西，王梓只是抿嘴笑笑并不回应管家。

　　直到豪华汽车进入林荫路，一栋占地面积大得有些夸张的城堡式别墅进入视野范围，王梓才扬扬得意地打开袋子。王梓从大袋子里掏出各种款式的王子服装和公主裙，分别往目瞪口呆的童生、高明、月妃、欧阳冰和芽衣手里塞。

　　大家拿到衣服后，脸色都变得难看起来。

　　王梓笑容灿烂地解释道：“我们这样一大群人以侦探俱乐部的名义跑到童生家太可疑也太沉重了，换上王子服和公主裙，和这栋别墅也很搭啊。”

　　“穿着这种衣服回家参加老妈的生日宴会才会更可疑，你说对吧，塞巴斯？”不等“塞巴斯”回答，童生察觉到大家惊疑的神色，便笑着解说道，“我们家的管家都是以漫画中人物而命名的，主要原因是老妈是超级动漫迷。所以，一会儿无论看到什么东西，你们都不要太吃惊。”

　　大家正想着长得那么忠厚老实的管家先生，实在和“塞巴斯”这个名字不大相称。

　　塞巴斯笑眯眯地将王子服套到童生身上，满意地告诉他：“夫人这次生日宴会的主题，刚好是王子和公主。本来我已经替各位准备了服装，没想到你们自带了，实在太好了，请务必换上。”

　　本来并不打算奉陪王梓玩扮装游戏的众人，在塞巴斯笑容可掬的“要求”下，只好乖乖换上了衣服。

　　待到大家都换上了王子服装和公主裙，塞巴斯便引着他们前往举行生日宴会的大厅。

　　夸张的公主裙让月妃和芽衣的动作变得迟钝缓慢，她们艰难地提着裙摆，时刻注意着不踩到裙边，碎步前进。

　　加入侦探俱乐部那么久，第一次和王梓他们一起穿上王子服的高明，比月妃她们好不了多少，也极不自然地同手同脚慢慢走着。

　　看着高明笨拙的样子，月妃才想起重要的事情——高明还没变成名侦探啊！等一下见到童生的父母要怎么调查真相？具体的作战计划只有名侦探高明一个人知道啊！

　　“等等！还有一件重要的事……”眼看穿着公主裙的月妃即将毫无仪态地扑倒在地，难得不会被当成人肉垫子的高明，主动上前接住了月妃。可惜大家还没好好欣赏这幅英雄救美的画面，月妃便更用力地往下倒，最终还是把高明当成垫子，“扑通”一起倒下去。

　　月妃已经做好被名侦探高明狠狠训斥的心理准备，可意外的是，这次的名侦探高明竟然不怒反乐，成功变成放学后的名侦探高明，还心情很好地收起眼镜，扬起得意的弧度笑道：“哼，废柴高明居然敢擅作主张，把我的想法记在名侦探手册交给你们全权处理。”

　　月妃后知后觉地明白，自己把高明的一番心意搞砸了。原来高明昨天夜里强忍着头痛的折磨，已经把今天要如何利用小娟的午饭便当，让童生父母说出实话的作战计划，写在了名侦探手册里。就在刚才分开换衣服的时候，高明将名侦探手册和昨夜买的胸针交给了童生，让他自己亲手打开这个心结。

　　“便当和手册给我，有本侦探书在这里，没什么真相是调查不出来的。”高明伸手向童生要回名侦探手册，还有小娟的便当。

　　童生把名侦探手册还给高明，却抱紧便当，坚定地告诉高明：“我觉得另一个高明说得没错，家人之间，比起调查真相，彼此坦诚相对更加重要。所以，我也不打算用名侦探手册里提供的作战方式了，我会用自己的方法解开谜团。”

　　“哦，是吗？不过这本来也是理所当然的事情吧。因为你也是侦探俱乐部的成员，虽然跟我这种名侦探没得比，但至少也算是侦探。”高明笑说着，像什么也不曾发生过一样，自然地戴上眼镜。

　　在管家的催促下，童生和侦探俱乐部的伙伴们一起踏入大厅。

　　看到儿子穿着王子服装赶来参加主题生日会，童生母亲喜出望外，感动得紧紧抱住童生，直到童生快窒息才放开。

　　童生将胸针送给母亲后，又告诉父母：“为了今天的生日会，我特意为你们准备了充满我们家人回忆的鸡蛋卷。这鸡蛋卷的味道，和我幼时记忆中的完全一样。如果这不是我们共同的回忆，那又是我和什么人的回忆？”

　　童生母亲脸色苍白地看看便当盒里的鸡蛋卷，又看看表情坚定认真的童生，最后只能求助于丈夫。

　　童生父亲倒只是蹙了蹙眉头，镇定地夹起一块鸡蛋卷放进嘴里咀嚼起来，随后两眼发散出光芒，对妻子喊道：“真的一模一样！跟那时候吃的鸡蛋卷完全是一个味道！”

　　“真的？”童生父母就在童生和侦探俱乐部其他成员惊诧不已的注视下，一口接一口地把便当里的鸡蛋卷吃了个精光。

　　“真是太怀念了，儿子，你从哪里找到这个鸡蛋卷的？”童家父母满足地笑着询问童生，并且决定将真相告知童生。

　　原来童生诞生后，父母的生意正值忙碌的过渡期，没什么时间照顾他，便把他托付给隐居乡村的亲戚照顾。年幼的童生在亲戚那里吃到了美味的鸡蛋卷，便一直记住这个味道，甚至产生了记忆混乱，误以为那个为他做鸡蛋卷的才是亲生母亲。

　　“难道那名亲戚也是用自家母鸡产的新鲜蛋做的鸡蛋卷？”得知自己纠结了那么久的身世之谜，结果只是这样。而父母是因为怕被童生要求找到做出这种美味鸡蛋卷的人来，才不告诉童生真相。

　　“因为那个亲戚喜欢隐居，我们接回你之后，又不知道她到哪里去隐居了。我们也很想再吃到那么美味的鸡蛋卷呢，真是太好了。”看着依偎着父亲，露出幸福笑容的母亲，童生只觉得自己被耍了。果然沉迷于二次元世界的贵妇，在某种意义上，和蒋月妃一样是危险的存在。

　　“事情圆满解决，童生能和父母和好，今天真是双喜临门。”月妃说着祝福的话，这才想起自己为童生母亲买了礼物，忙将礼物递上，“小小礼物，希望阿姨能喜欢。”

　　童生母亲惊喜地从月妃手中接过礼物，一边拆开一边冲童生使眼色：“儿子眼光不错啊，这姑娘一看就很有扮装的潜质。”童生母亲悄悄打量月妃的时候，已经在想着让她打扮成魔女，还是萝莉，或是御姐。

　　“老妈别瞎猜了，月妃和其他人一样，只是侦探俱乐部的朋友。”童生及时提醒母亲。

　　经童生这么一说，迟钝的月妃才反应过来，明白自己送礼物的事情被童生母亲误会了，慌慌张张想要解释。

　　当月妃脚步不稳，左脚踩到裙边右脚踩到左脚的时候，眼前映入的是高明惊恐的脸……

　　“对……对不……起。”月妃低垂着脑袋，向换完衣服走出更衣室的名侦探高明道歉。

　　这家伙被她牵连，当着那么多人的面被泼了一身果汁，心里肯定恨不得把她好好教训一顿。但从大厅走到更衣室这段时间，平日态度恶劣的名侦探先生竟然没有说半句抱怨的话。月妃觉得这人该不是打算在沉默中爆发吧，自认为还是赶紧主动道歉为妙。

　　高明一脸嫌疑地把弄脏的王子服扔到一边，似乎不打算再次回到热闹的大厅，一屁股坐在更衣室外的长椅上。

　　他抬头看着结结巴巴说“对不起”的月妃，忍不住笑着打趣：“蒋月妃，你唯一比废柴状态的高明优越的就是说话还算流利，怎么现在退化得连说话都吞吐不清了？”

　　月妃气鼓鼓地坐在高明身边，低声嘀咕：“哼，嘲笑我就算了，另一个高明也是高明，和你是密不可分的共同存在，就不能别‘废柴废柴’地喊吗？”

　　高明饶有兴趣地打量了月妃十几秒后，并没有顺着她的话题继续下去，只是掏出名侦探手册，慢慢翻开……

　　月妃把脑袋凑过去查看，不知不觉间，这段日子里，高明的名侦探手册里已经记录了不少破案的手法和心得。

　　气味破案法、掩人耳目法、时间法、密室诡计……

　　“‘以爱还爱谎言法’？这是什么侦查手法啊？”月妃疑惑地指着名侦探手册现有内容的最后一条侦查法，茫然不解地望着高明。

　　高明匆匆合上名侦探手册，装出一副不高兴的表情，撇嘴澄清道：“我原定的作战计划是‘以牙还牙谎言法’，是那个结巴的我自作主张改成那么肉麻的说法。”

　　高明骄傲地告诉月妃，本来打算借用小娟的午饭便当，让童生欺骗父母，扬言这个便当是自称他亲生母亲的女人送去学校的。童生父母紧张儿子被坏人骗了，自然会一五一十道出为什么做不出鸡蛋卷的真相。

　　月妃看着说起案件和侦察方式就神采飞扬的高明，不禁看得出神，由衷地称赞道：“虽然最后不是依靠谎言法，而是父母子女之间的坦诚法解决了事件。不过，这个结果你早就知道了吧？”

　　高明并没有回答月妃的问题，只是站起来朝着过来寻找他们的王梓、童生、欧阳冰和芽衣走去，留下一句自信的“那当然，我可是超直感名侦探”。
www。xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 名侦探——旋涡(1)


　　“来，这是答谢大家帮我们化解家庭危机的，请尽情享用。”童生一脸笑容地将装满黑褐色鸡蛋卷的便当放到大家面前，热情地催促大家赶快尝尝他母亲的手艺。

　　午间的侦探俱乐部活动室，除了从敞开的窗口吹进来的热风，扬起薄纱窗帘发出的“沙沙”声响，便只剩一片死寂。

　　王梓、高明、月妃、欧阳冰和芽衣并排站在桌前，睁圆着惊恐的眼睛盯着便当盒里的食物。一排人你推我我推你，谁也不敢开口，最后还是由社长王梓作为代表向童生确认：“这些真的是阿姨为了答谢我们而做的鸡蛋卷？”

　　一般人会把这种看起来就知道会吃坏肚子的东西，作为谢礼款待别人吗？

　　得到童生肯定的答复后，侦探俱乐部的成员们再一次确认，沉迷二次元的贵妇真的是危险的存在！

　　“童生现在搬回家住了吧？”芽衣机灵地转移话题，一脸憧憬地感叹，“真好啊，住在那种城堡式的家，就像置身梦幻贵族世界吧？”

　　“别提了，我有点儿后悔答应老妈搬回家住。现在每天放学后要来侦探俱乐部扮王子吸引女生，回家还要配合老妈每天的动漫主题，扮演不同动漫角色。尤其是知道我加入侦探俱乐部后，还偏好让我扮金田一、柯南之类的侦探角色。”童生一副苦不堪言的表情，霸占着侦探俱乐部唯一的沙发翻滚起来。

　　听着童生的话，王梓眼里突然闪烁出发现新大陆的危险光彩，抬手打了个清脆的响指，宣布道：“没错，好主意！我们侦探俱乐部一直忙着调查这个事件寻找那个真相，是时候做点儿正经事了，我们要好好开展有趣的活动，以招揽极限学园甚至附近所有学园里的女生！”

　　“本末倒置了吧，王梓。”月妃、欧阳冰和芽衣的意见，完全被王梓无视。激动的王梓开始“唰唰唰”地往纸张上书写什么，大家好奇地凑近一看，齐齐把哀怨的目光转向给予王梓灵感的童生。

　　“就这么定了，侦探俱乐部要开展一个名侦探cosplay主题活动，只要是女生们想看到的角色，我们就进行cosplay。不过，动漫和小说中的名侦探角色不少，单凭我们几个远远不够啊。”王梓把列出来的名侦探角色清单递给月妃他们看，犯愁地摸着下巴思索。

　　“啊，还有东野圭吾笔下的神探伽利略啊！我喜欢这个角色呢。”拿着角色清单的芽衣一看到伽利略，马上自动代入扮演伽利略的福山雅治帅气文雅的模样，弯着眉头嘀咕道，“但是你们都不适合这个角色呢。”

　　童生对动漫中的侦探角色已经感到腻味，饶有兴致地指出：“福尔摩斯是我的偶像，要是让我负责他的部分，那还可以接受。”

　　“嗯，大家可以先自行选择喜欢的角色，当然适不适合也是很重要的。就拿我做例子，比起金田一耕助，同样来自日本著名推理小说家横沟正史笔下的美男子名侦探人形佐七，更英俊迷人，明显更加适合我。”

　　月妃直接忽略了王梓的自恋自夸，及时提问：“金田一耕助是谁？不是少年名侦探金田一吗？”

　　“错了错了，金田一耕助可是我们熟悉的动漫少年金田一的外公。阿一的口头禅之一不就是‘我以外公的名义发誓’吗？”对王梓的解说感到不信任的月妃，转向其他人确认，只对侦探日剧熟悉的芽衣和比较熟悉西方侦探文化的童生纷纷摇头。

　　一直安静地站在窗边往外看的欧阳冰，回过神来，熟悉地告诉月妃：“王梓说得没错，而且创造出爷孙两代名侦探的推理小说作者也不同。金田一耕助是横沟正史创造的，金田一则是天树征丸笔下的少年侦探。”

　　听完了欧阳冰的解说，月妃露出崇拜的神情感慨道：“小冰懂得真多啊！”

　　被称赞的欧阳冰那白皙的脸颊微微泛红，谦虚地摇摇头道：“只是家里收藏了不少推理类小说，从小就喜欢看而已。”

　　王梓突然像名侦探上身似的，用怀疑的目光看着月妃和欧阳冰，总觉得一个满脸迷恋的表情，一个则是被爱慕而羞涩的表情！看来得为名侦探俱乐部立个新规约——内部禁止眉来眼去！又猛地发现自己这种类似吃醋的心情也很奇怪。

　　王梓正思绪混乱中，活动室门口却传来让他心情更加不快的声音：“这么说来，江户川乱步笔下的明智小五郎，非我莫属了呢。都是研究心很强，具有学者气质的二十五岁成熟男（明智小五郎初次登场时年龄为二十五岁）。”

　　“肖校医，我们侦探俱乐部不招收超龄成员。”王梓看着又不知从何时开始偷偷躲在活动室外面偷听的肖寒，忍不住扬起嘴角冷嘲热讽。

　　“不要说这种残酷的话嘛，我是被鸡蛋卷的香味吸引过来的。凑巧听到你们准备搞一个那么有意义的活动，且正为人手不足犯愁，身为老师也想帮你们啊。”肖寒不客气地抓起鸡蛋卷丢进嘴里，一边咀嚼，一边笑着指了指窗口，“虽然我自荐被拒绝了，不过相信楼下那位刚来报到就引起女生们骚动的转学生，一定适合你们的要求。”

　　从刚才就一直站在窗口附近的欧阳冰恍然大悟道：“原来是转学生啊，我还以为楼下发生了新事件。”

　　“转学生？怎么挑了午休时间到学校报到啊，真是怪人一个。”王梓对这种不早不晚，偏偏在午间休息时间来新学校的家伙不抱太大期望。只是觉得奇怪，平时老妈什么新鲜事都会告诉自己，昨晚和今早都没听她提起转学生的事。

　　对肖寒所说的“已经引起女生们大骚乱”的转学生，大家都怀着好奇心，凑到窗边往下探望。楼下果真聚集了大量女生，从高一年级到高三年级都有，女生们围成一圈圈的人墙，无论是靠中间的还是离得远远的，都发出意味不明的尖叫声。

　　“看不清楚转学生的脸呢，该不会是什么偶像、歌手转学过来了吧？”芽衣觉得就正常情况而言，帅气的王梓、可爱的童生、漂亮清秀的欧阳冰、干净文雅的高明已经算是美型男，但也从未见过女生们对他们任何一人表现出那么疯狂的热情。要不是这名转学生是小有名气的偶像，那就是真的长得倾城绝世！

　　“用得着那么夸张吗？我火力全开地撒娇卖萌，那些女生都没这么大反应。这小子不过往那儿一站，哪里值得她们尖声怪叫个没完啊？”童生不服气地噘着嘴巴，双手交叉在胸前，忍不住嘀嘀咕咕着。

　　被热情的女生们重重包围的男生，似乎察觉到楼上投来的眼光，在阳光直照的平地上，慢慢抬起头望向二楼窗口。

　　在金黄耀眼的阳光下，男生迎着阳光的脸庞，被金色勾勒出美好的轮廓。因为阳光太刺眼而呈现月牙状的眼睛，在阳光下却闪动着更漂亮的光彩；高度正好的鼻子被金边勾出优美的弧线；薄薄的淡粉色嘴唇向两边微微翘起，露出若有似无的神秘浅笑。

　　“哦哦，确实长了一张非常精致好看的脸啊。”王梓满意地告诉侦探俱乐部的成员们，“我们今天的新任务就是，把这名转学生拉拢到侦探俱乐部来！有了这样的成员，极限学园侦探俱乐部将成为所有女生向往的地方！”

　　童生对王梓的说法有所质疑：“空有长相没有萌点和个人魅力的话，也不适合我们侦探俱乐部吧。这种长得过分精美的人，很可能是花瓶。”

　　肖寒把便当里最后一块鸡蛋卷放进嘴里，拍拍屁股准备走人，到门口的时候又停下脚步，回头笑道：“作为被款待了鸡蛋卷的谢礼，我就透露点儿情报给你们吧。这位转学生叫夏沐笛，是转学到极限学园高一年级、智商高达180的天才少年。”

　　“首先，那鸡蛋卷不是用来款待肖校医的；其次，肖校医肠胃有什么不适的话千万不要赖到鸡蛋卷头上来。”王梓和其他成员都打心底感谢肖寒，居然一块不剩地把那些他们没有勇气品尝的鸡蛋卷吃掉了。

　　就算王梓话带讽刺，肖寒却依旧面不改色地微笑着补充道：“夏沐笛可是难得一见的人才，要是你们请不到他，我可以帮你们做‘媒人’，让他和侦探俱乐部喜结良缘哦。因为他是我朋友的老爸的堂哥的表弟的儿子。还有，鸡蛋卷很美味，你们都被它的外表欺骗了。”

　　“这算什么马拉松式的关系啊，人家还不一定认识他吧，肖寒肯定帮不上忙。想让夏沐笛加入侦探俱乐部，还是得靠我们自己的力量。”肖寒走出活动室后，王梓便认真地制订邀夏沐笛加入的计划，“转入a班的话，由我、小冰和芽衣负责；c班则由月妃、童生和高明搞定；b班嘛，我们就等课间会合一起围攻过去。”

　　王梓边激动地说着他的计划，边在纸上画着行动图示，那股投入劲儿，俨然像准备捕获珍稀动物的猎人一样。可惜被点到名字的c班三人组，童生兴趣泛泛地收拾被肖寒吃光了鸡蛋卷的便当盒子；高明被谁按了暂停键似的呆愣地望着门口；月妃被吸了魂魄般茫然地望着窗外。

　　“你们到底有没有身为侦探俱乐部成员的觉悟？到底有没有干劲儿啊？”王梓愤愤的声音，并未将高明和月妃完全拉回现实，只有一直处于清醒状态的童生轻轻叹口气道：“既然对方是智商180的天才少年，怎么想也是转入精英群聚的a班吧？怎么可能到我们差生云集的c班来？”

　　高明皱着眉抿着嘴，什么也没说。王梓只当他是结结巴巴懒得说话，并未察觉高明心中的不安和烦恼。

　　自从童生身世事件之后，对于童生提出的“与其悄悄调查真相，不如家人之间互相坦诚相对”，高明就开始动摇了：自己是否也该不顾后果，要求母亲向自己坦承父亲的事情？还有，自己取下眼镜为什么会头痛？

　　另一个没有开口回应王梓的人——和高明一样愣着出神的月妃，此时心里也萌生出莫名的不安。

　　那个被女生们包围着，被明亮的阳光笼罩着的转学生夏沐笛，含笑的眼睛向这边窗口望过来的时候分明带着危险！

　　“看来这个夏沐笛的魅力很大，竟然能让月妃那么着迷。不过，月妃，夏沐笛已经不在楼下了，醒醒。”芽衣笑嘻嘻地伸手在月妃失神的双眼前挥了挥，这才让月妃完全回过神来。

　　王梓和童生都露出些许不甘心的表情，揶揄道：“没想到月妃你喜欢这种类型啊，难怪平时跟我们在一起都不太像普通女生，原来是对我们不‘感冒’。”第一次看到月妃像个普通女生那样“花痴”，让王梓他们有些不习惯。

　　月妃弯了弯眉头，苦笑着摆摆手想解释，刚开口又想起解释就是掩饰，于是又闭了口。而且，夏沐笛眼里的那丝危险，说不定是她的错觉罢了。

　　“谁让我们学校没有这么好看的美男子呢，简直就像动漫中走出来的美型人物，看呆了也很正常嘛。不过，美好的事物还是远观即可，正所谓距离产生美。邀请这么抢眼夺目的人加入我们，不一定合适吧。说到底，侦探俱乐部最重要的，还是团队精神啊。”月妃的说法，得到童生、欧阳冰和芽衣的点头赞同，但王梓还是坚持不能浪费萌点十足的美型男，更认定夏沐笛是这次侦探主题cosplay活动成功与否的关键。

　　踏着午间休息结束的提醒钟声，各自往教室走去。抱着便当盒子的童生发现，左边的高明和右边的月妃，都郁郁寡欢的样子。

　　童生以为两人害怕负责劝说夏沐笛加入侦探俱乐部的任务，便笑着安慰道：“放心啦，夏沐笛那么优秀，肯定被安排到a班去。再不济也是去b班，绝不会到……”

　　“哇！真的假的？沐笛同学要转到我们c班来？”

　　“以后就算周末要补课，我也愿意啊！”

　　“和沐笛同学坐在一个教室里上课、吃午饭，简直像做梦一样。”

　　c班教室里传出女生们欣喜的议论声，童生惊得手里的便当盒子都掉在地上了。正所谓“一山不能容二虎”“一班不能容二帅”，夏沐笛竟然转到c班来和自己抢人气，争班草之位？

　　便当盒子正好砸在月妃脚上，月妃看看受到不小打击的童生，无奈地蹲下身帮他捡起便当盒子。

　　月妃刚碰到便当盒子，另一只伸向便当盒子的手也刚好到达那里。两人的手指碰触的瞬间，仿佛有什么东西从体内被抽走的感觉涌上心头，吓得月妃触电般缩回了手。

　　捡起便当盒子的那只手的主人似乎发出轻轻的笑声，月妃还没抬头看清楚对方的面容，头顶就传来童生的惊呼声：“夏沐笛！不会吧？真的要转到我们c班啊？”

　　月妃忙站起身来，夏沐笛将便当盒子塞到童生怀里，径直往c班教室里走去，接受女生们的欢迎。

　　“高明，那小子刚才对你说什么了？”童生敏锐地发现，夏沐笛进入教室之前，分明故意凑到高明耳边低声细语了什么。

　　高明似乎还在思索着夏沐笛所说的话的用意，眉头深锁着，望了一眼童生，最终还是摇了摇头：“没……没说什么。”

　　月妃下意识地抓了抓刚才碰触到夏沐笛的手指，有些担心地看着心神不定跑进教室的高明。

　　“真是的，高明难道忘记自己现在是老实结巴的高明吗？对我们说谎是绝对行不通的，对吧，月妃。”高明的刻意隐瞒，让童生不愉快地噘起嘴巴抱怨。

　　充满不确定的月妃，尤其对夏沐笛这个谜样的转学生的奇怪感觉，让她只能努力挤出一丝笑容敷衍道：“是啊，一看就是在说谎呢。”

　　童生拿着便当盒子，看月妃边装得跟没事人一样边往座位走，暗暗嘀咕：“都是一群不会说谎的笨蛋。”不过，自己就是喜欢和这样的笨蛋在一起，像夏沐笛那种怎么看都是狡猾的黑猫类型，实在不喜欢。

　　下午上课时，平时学生们总是精神疲乏、课堂气氛冷清的c班，气氛活泼热情得让任课老师不习惯。更让任课老师忍无可忍的是，前排的女生们总是不时向后面望去，然后因为转学生的一个笑容和动作而花痴发作。

　　任课老师和c班的男生们都恨不得让夏沐笛马上转到a班或b班去，但任课老师知道，夏沐笛本来被安排转到a班，但凭他一句“我想去c班”就如愿转到c班了，可见学校对这位天才少年的重视。

　　虽然童生也不喜欢和夏沐笛这样的人成为同社团伙伴，可无奈王梓态度坚决，也明确说了夏沐笛转到c班就要由自己和高明、月妃搞定邀他入社的事情。借着实验课要转移到化学实验室去的时间，童生想尝试向夏沐笛提出邀请，却险些被一窝蜂似的聚到夏沐笛身边的女生们撞飞。

　　因为实验小组早就各自分好了组，新来的夏沐笛自然要选择分配好的小组去加入，女生们纷纷邀请夏沐笛和她们一组。

　　“抱歉，我已经决定和月妃同学一组了。”夏沐笛话一出口，c班教室里一时死寂，不止月妃本人，和月妃一组的高明、童生也吓得目瞪口呆，完全猜不透夏沐笛的心思。

　　夏沐笛说话之间，已经从女生堆里走出来，来到月妃身边。合不上嘴巴的月妃，机械地抬头望去，只见夏沐笛嘴角微微向两边翘起，像阴谋得逞的猫般笑道：“月妃同学，多多指教。现在，麻烦你带我一起去化学实验室吧。”

　　“沐笛同学，我和高明也是月妃这个实验小组的，所以我们都是一组的。不如由我来带你去化学实验室吧。月妃说不定还想去一趟洗手间什么的。”童生先反应过来，纵然不知道夏沐笛主动靠近月妃的目的，但这不失为劝说他加入侦探俱乐部的好机会。

　　童生说着便一脸职业笑容地拉走夏沐笛，月妃给童生投去感激的目光后，舒了一口气趴在桌面上，听到身后传来一声叹息，回头发现高明和自己一样有气无力地趴在桌面上叹气。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第15章 名侦探——旋涡(2)


　　“高明，刚才夏沐笛到底对你说什么了？怕童生担心，我就没追问，其实对夏沐笛这个人，我也有种说不出的怪异感。”月妃转身凑到高明面前，压低声音和高明讨论起来。

　　高明迟疑地咬了咬嘴唇，觉得与其自己一个人犯愁，不如和月妃商量商量，便如实告诉她：“他说……‘也没……什么……特别’。”

　　月妃托着腮帮的手“啪”的一下摔在桌面上，翻了翻白眼质问：“贾高明，你耍我啊！什么叫没什么特别，我问你他说了什么，没问你特别还是普通。”

　　意识到月妃误会了自己的话，高明慌忙摇头摆手解释：“不是，不是，他……就是说，我……没什么……特别。”

　　总算听明白高明的意思，月妃心里不安的感觉更加强烈。午休时，从活动室窗口向下望，第一次和夏沐笛目光对上开始，就觉得他给自己的感觉很古怪。听了高明的话后，现在似乎有些明白那种莫名的不适感是什么，恐怕是深藏的秘密都被他看穿看透的不安惶恐。

　　明明是刚刚转学到极限学园的学生，却对高明说出“你也没什么特别”这种话，就像他早已听说过高明“特别”的事情。

　　“高明，你尽量别和夏沐笛相处，我觉得这家伙不寻常。”本来这种时候转学就很奇怪，加上还是天才少年，附近有更优秀的学校，何必选择极限学园。搞不好，夏沐笛到极限学园来是有目的的，很可能和高明有关系！

　　月妃这么猜测，保护伙伴的正义感油然而生，打算找机会劝说王梓不要招揽夏沐笛，免得给高明惹来麻烦。相信王梓不会因为萌点美男而不顾亲人安危的，虽说只是远亲，至少是从小一起长大的关系啊。

　　“你也别太在意夏沐笛说的话，可能只是随口戏弄人的。我们也赶快去实验室吧，要迟到了。”看着大步跑出教室、在门口回头催促自己的月妃，高明内心的阴霾散开不少，抱起书册跟上月妃。

　　出乎两人意料的是，本来还说不喜欢夏沐笛这个人的童生，不知为何已经和夏沐笛有说有笑，关系变得很好了。

　　见月妃和高明来到实验室，童生忙招手让他们赶快过去，三人小组变成四人小组。对于始终笑容淡淡、高深莫测的夏沐笛，月妃和高明心里都有所防备，但童生已经完全把夏沐笛视为同伴了。

　　“月妃、高明，告诉你们一个好消息，沐笛已经答应加入我们侦探俱乐部了！刚才趁着上课前，我顺便给王梓发了短信，那家伙开心死了，还说放学后要举行新成员欢迎仪式，顺便商议侦探主题cosplay活动的事情。”童生对夏沐笛前后的态度判若两人，让月妃和高明摸不着头脑，只能将疑惑不解的目光转向夏沐笛，恨不得直接质问他“你对童生做了什么，给他吃了什么迷魂药”。

　　夏沐笛从口袋里拿出两张vip卡，给月妃和高明一人一张。从夏沐笛手中接过金灿灿的vip卡，月妃和高明终于明白，为什么童生突然对夏沐笛赞不绝口，语无伦次地夸他“人很好啊，脾气好，笑容好，性格好”。

　　“没想到，沐笛同学竟然是超级美食集团的少爷。这张限量版vip卡不仅可以全国连锁店通用，还能打三折的超级优惠价，确实是求之不得的好东西啊。”月妃一边摆弄手里的金卡，一边拿眼睛鄙视有小便宜可以占就把个人想法和原则抛诸脑后的童生。

　　“太……贵重，不能……收，谢谢。”高明断断续续地将坚定的话语说出，并将引来周围同学羡慕目光的金卡还给夏沐笛。月妃也点点头，以“这卡太好用了，我会经不起诱惑变胖子”为理由婉拒了夏沐笛的金卡。

　　夏沐笛没有伸手去接高明和月妃退还给自己的金卡，反而从口袋里掏出另外三张金卡告诉他们：“这是我给侦探俱乐部的伙伴们准备的见面礼，这三张放学后社团活动时也会送给王梓他们。若是你们不肯收下，是不是意味着不愿意认同我这个新伙伴？”

　　“全部没收。夏沐笛同学，校内不得进行商业性活动，就算是赠送优惠劵、打折卡也不行。”化学课老师南北一手将夏沐笛手中的三张，连同桌面上两张金卡全部取走。

　　大家发现平日从不对学生们生气的南北老师面露愠色，正为极限学园第一个惹南北老师不悦的转学生担心，却见夏沐笛已经一脸无辜地对严肃的老师撒娇道：“南北哥，这是我特意给侦探俱乐部的伙伴们准备的礼物，哪里涉嫌商业性了？”

　　“在学校别喊我‘哥’，叫‘老师’。”发现夏沐笛亲密无间地称呼自己为“哥”后，学生们纷纷向自己投来疑惑的目光，南北后悔不该招惹夏沐笛。虽然对于夏沐笛怎么会突然转学到极限学园的事感到很在意，但十有八九和肖寒那家伙有关系。早知道刚才就应该无视这小子，现在倒好，给他逮着机会攀亲认友了。

　　童生黑溜溜的眼睛灵敏地在夏沐笛和南北之间打转，突然“啊”的一声，指指夏沐笛再指向南北，向两人确认道：“慢着，肖校医说沐笛是他朋友的老爸的堂哥的表弟的儿子，莫非这个‘朋友’就是南北老师？”

　　“肖寒跟你们说的？”南北边低声嘟哝，边一脸看穿夏沐笛此时小心思的表情，把五张金卡放进口袋里，转身离开前吩咐夏沐笛，“放学后到医务室。”

　　夏沐笛望着南北走回讲台的背影，心里暗暗猜想南北哥一定生气了，看来肖寒哥找他来极限学园之前，根本没有知会南北哥。无论如何，都要说服南北哥让他继续留在极限学园，有趣的东西刚刚找到，怎么能空手离开呢？

　　笨手笨脚的月妃和高明正努力按南北说的进行实验，月妃放错了一种化学药剂，试管里的液体瞬间产生剧烈的化学反应，气泡和气体直往上蹿。惊慌失措的月妃险些把试管里的危险物品倒在旁边的高明身上，幸好童生及时接住了试管，南北也赶来帮他们处理试管里的化学药物。

　　“虽然说没有其他人愿意和月妃你一组，高明又不愿意和其他人一组，我们这个组合是限定的。但是，说实话，你们两个在一起真的太危险了！”童生细数每次跟月妃、高明两人同组活动，月妃的“事故体质”总是把矛头指向高明，自己要是阻止不了，也会顺便被卷进去。

　　“真有趣呢，月妃同学和高明同学。”夏沐笛始终坐在边上，用一副看好戏的表情望着低垂脑袋的月妃，以及被吓得脸色苍白的高明。

　　为两人收拾烂摊子的童生瞟了一眼夏沐笛，见不得他比自己气定神闲的样子，便坏笑着提醒：“沐笛同学，看来第一天社团活动你就要缺席了？”

　　夏沐笛薄薄的嘴唇自信地向两边翘起，故意越过童生和高明，冲月妃眨巴下眼睛：“拜托月妃同学帮我转达社长，今天的社团活动我一定会参加，虽然会迟到。”

　　好看的笑容、仿若精雕细刻的五官、高智商优秀人才、奇怪的个性，这样的夏沐笛让月妃看得出神，一时不知应答。她并非被他的外貌所吸引，而是被他隐匿于眼底和浅淡笑容中的迷雾重重缭绕的真相所吸引。月妃无法确定，这个谜样的转学生，到底带着什么秘密和目的来到极限学园，还加入侦探俱乐部。

　　夏沐笛踏着放学铃声离开教室，月妃猜想他一时半会儿也没办法到侦探俱乐部，便催促高明和童生赶快收拾东西到活动室去。

　　月妃觉得，王梓热情邀请夏沐笛加入侦探俱乐部，不过是被他的外表欺骗。只要自己把夏沐笛的可疑之处告诉王梓，让他清醒地透过表面看到本质，肯定会支持自己的看法。

　　“真准时啊，沐笛，门没锁。”肖寒听到医务室门口传来脚步声，不等夏沐笛敲门，便发出声音提示他可以直接开门进入。

　　“你明知道沐笛家人不希望他使用灵感力，更不喜欢他把智慧浪费在学习之外的事情上。”

　　“但这是沐笛自己的希望啊。”

　　医务室里，一边是跷着二郎腿笑眯眯的肖寒，一边是脸色难看的南北。

　　“噗”的一声笑起来的夏沐笛，招来南北不满地质问：“很有意思吗？极限学园的事情，我和肖寒就能解决，你来凑什么热闹？从哪儿来就给我回哪儿去。”南北希望夏沐笛回到原来就读的名校，顺利升读一流大学，再保送出国留学，然后继承管理家族庞大的生意，这才是夏沐笛父母对他的期望。

　　“让他当书呆子，只把智慧用在读书考试这件事上，顺便把灵感力抹杀掉，才是真正的暴殄天物吧。南北你敢说你从来没这么觉得？”肖寒收敛了笑容，认真地逼问南北。

　　南北乖乖闭上嘴巴，无法反驳。没错，夏沐笛第一次到家里来玩的时候，他和肖寒就知道，这孩子拥有他们所追求和羡慕的力量。无论是高于常人的智商，还是单靠碰触和目光对视就能了解别人秘密的灵感力。

　　南北紧蹙眉头踌躇半晌，还是摇摇头想用长篇大论的道理劝说夏沐笛。

　　在南北开口之前，沐笛换上坚定的表情，抢先表明想法：“南北哥和肖寒哥为了解开极限学园‘无极限’的秘密，才在毕业后放弃了无数大好机会，选择留在这里吧？换个说法，你们因为解不开这个心结，被束缚在极限学园。我也一样，如果不真正了解自己的极限能到什么程度，就无法按父母希望的轨道生活下去。”

　　看着夏沐笛长大的南北和肖寒，也是唯一愿意正视他独特的灵感力的人。即使是夏沐笛的父母，当察觉到儿子拥有洞察别人秘密的灵感力后，以“寄宿学校更有利于学习”为理由，将夏沐笛送到了寄宿学校。他们甚至害怕和夏沐笛对视，害怕被他触碰，在他们看来，具有灵感力的夏沐笛犹如一名偷窥者。

　　“如果能够利用灵感力帮你们解开谜团，让你们从极限学园的束缚中得到解放，我大概就不会因为这种能力而感到自我厌恶和怀疑了。肖寒哥其实也是出于这样的考虑，才瞒着南北哥，找我来极限学园的。”夏沐笛说着，得意地朝肖寒眨了下眼睛。

　　肖寒装出担心的样子，耸耸肩轻笑道：“什么都被你看穿了，真危险真危险，该不会连银行账号和密码也能用灵感力加上高智商推出来吧？”

　　“值得一试啊，应该可以办到的。用灵感力判断肖寒哥喜欢哪个银行哪些数字，再经过推理，得出几率最高的账号数字组合和密码组合……”夏沐笛边说边笑着伸手要去碰肖寒，吓得肖寒赶紧往南北身后躲。

　　南北无奈地瞟了一眼肖寒，心中暗自感慨，常常觉得肖寒也有灵感力。肖寒其实比自己更清楚地了解夏沐笛真正的想法，表面上是说让夏沐笛到极限学园来帮他们，事实上是察觉到夏沐笛快到忍耐的极限，想帮他重新看待自身的力量，正视真正的自我吧？

　　“说说你们的打算吧，准备从哪里入手调查‘无限秘密’？”南北拉开椅子坐下，让肖寒把找夏沐笛进入极限学园后的计划详细告诉他。

　　“当年我们毕业的时候，王后不肯授予我们荣誉毕业生，说我们并没有得到极限学园的至宝‘无限’，却始终不肯告诉我们‘无限’的秘密。王后让最宠溺的儿子王梓成立侦探俱乐部，招收了高明这样带着疑团的人。我怀疑侦探俱乐部和‘无限’有关系。”肖寒告诉南北，之前童生身世的事情，自己本来想插手，却被拒绝了，后来似乎是高明出的主意解决了事件。

　　依他所知的高明，只是个运动不行、学习不好、说话结巴的废柴男，怎么可能做出名侦探似的事情来。出于这样的疑惑，肖寒私下打听过高明的情况，才知道他父亲正是多年前风靡一时的城市名侦探。

　　“真的假的？贾高明的父亲是传说中拥有超直感侦探力的贾真探？难道高明继承了超直感侦探力，只是平时刻意隐藏起来了？”经肖寒这么一说，南北倒是想起侦探俱乐部的人找自己帮忙做气味检测的事情。说起来，那时候他也觉得惊讶，侦探俱乐部里的学生，到底谁那么熟悉破案的方法。

　　“有可能，据我打听来的情报，贾真探似乎在十二年前被卷入了什么事件，从此音讯全无，人间蒸发了一般。贾高明的母亲是个谨慎小心的女人，大概怕儿子也被牵连进去，故意不让他施展才能吧。”肖寒没有告诉南北，他其实还让私家侦探在继续调查高明父亲的事情。

　　南北和他这个半吊子校医不同，虽说到极限学园任教是为了调查“无限”的秘密，工作上却极其认真，对学生们也很好。要是被南北知道他对学生的家事追根究底，一定会阻止。肖寒还在酝酿要如何转移话题，夏沐笛就已经帮他解决了难处。

　　听完肖寒说的一些高明的信息，夏沐笛弯着眉头笑了笑道：“没什么特别啊，那个贾高明。我刻意跟他对视了一下，还碰了碰他的肩膀确认，从他身上完全感应不到力量。反而是蒋月妃，让我很感兴趣。”虽然只有短暂的对视，还有刹那的指尖碰触，但凭自己与生俱来的灵感力，绝对不会感应错误。蒋月妃身上拥有非同寻常的力量，更有趣的是，那股强大的力量似乎还处于沉睡状态，或者说，被某种古老的东西束缚着，还未觉醒过来。

　　夏沐笛想唤醒月妃身体深处沉睡的那股力量，想亲眼见证那强大的力量到底能做什么，月妃又想如何使用那股力量。不，看蒋月妃那个莽莽撞撞的样子，恐怕对她自身拥有的强大潜力还一无所知吧？

　　“就是完全感应不到才奇怪吧。虽然我没有你那么厉害的灵感力，但直觉也不差，高明肯定藏着什么秘密，没猜错的话，很可能跟他所戴的眼镜有关系。你别只顾着对女孩子有兴趣，记得帮我好好确认高明的事情啊。”肖寒斜着眼睛提醒莫名神采飞扬的夏沐笛。

　　综合肖寒和夏沐笛的话，南北像做工作总结报告的学生会会长一样，清了清嗓门：“咳咳，这么听起来，校董王后支持下成立的侦探俱乐部确实很可疑。我和肖寒作为教师，不可能过分干涉和调查他们，尤其是接近高明和月妃。沐笛，你能顺利混入侦探俱乐部也是好事，不过，记住，无论他们有多少可疑之处，前提还是你的同学。能从侦探俱乐部里找出真相固然很好，但绝对不能做出伤害同学的事情。”

　　“是是……南北老师的教诲我定当谨记不忘……”夏沐笛拖长了声音回应南北，声音还在医务室外的走廊里回响，夏沐笛人就已消失得无影无踪。

　　肖寒忙拦住想冲出去继续教育夏沐笛要尊敬师长的南北，笑着劝说道：“已经耽误了不少时间，怎么说也是第一次社团活动，迟到太久也不好吧，南北老师？”

　　南北愤愤地瞪了一眼总是纵容着夏沐笛的肖寒，仔细想想，这大概是夏沐笛人生中第一次参加学校的社团吧，如果那孩子能在调查的同时，尽情体验普通学生的社团生活，留下一点点愉快难忘的记忆，也不错。

　　在夏沐笛从医务室前往侦探俱乐部活动室之前，王梓和月妃已经就夏沐笛是否适合加入侦探俱乐部的事情，做了一番讨论。

　　王梓听完月妃的担心后，联想到肖寒之前所说的话，心里也对夏沐笛的身份有所怀疑。

　　自己的意见似乎被王梓认同，月妃忙趁热打铁提议道：“不如我们就随便定个侦探俱乐部的规约，例如‘不招收长得比社长好看的男成员’这种极具说服力的，把他打发去参加其他社团吧。”

　　“蒋月妃同学！”王梓强压着被月妃吐槽的火气，挤出笑容做出决定，“虽然你说得很有道理，但像夏沐笛这样越是有疑点的危险人物，我们越要将他留在社团里。我们侦探俱乐部可是为极限学园全员健康快乐服务的正义社团，对吧？”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第16章 名侦探——旋涡(3)


　　大家都知道王梓是为了让这次的侦探主题cosplay能顺利开展，打算凭借夏沐笛的超级人气，一次性把附近所有学校的女生都聚集起来，让他能找到真命公主。

　　童生下意识地按了按口袋，那张金卡可是限量版的，普通人绝对拿不到，为了此后到全国各地都能吃到超级便宜的美食，童生支持王梓的说法。欧阳冰因为不了解夏沐笛的真实情况而决定保持中立态度，芽衣再三犹豫后还是拜倒在了夏沐笛的俊美容貌下。

　　“好了，小冰中立，三比二，少数服从多数，确认沐笛同学是我们侦探俱乐部的一员。”王梓扬扬得意地宣布着，提醒月妃不要再说夏沐笛的坏话，大家都是同社团的伙伴了。

　　“看来有人不欢迎我？真失望呢，还以为侦探俱乐部是个温暖的大家庭。”夏沐笛不知何时已经到了侦探俱乐部门口，他倚靠在门边，露出失望难过的表情，继续自言自语，“长这么大，第一次有人邀请我加入社团，虽然对侦探这种事没太大兴趣，但我可是很高兴很期待的呢。”

　　看夏沐笛这么说的时候，眼里确实流转着些许失落和忧伤的神采，刚才极力反对夏沐笛加入侦探俱乐部的月妃和高明，心里难免有些过意不去，便默不作声地低垂脑袋，任由王梓瞎编乱造。

　　“月妃和高明比较笨，怕沐笛这种高智商的人加入后，和他们形成太鲜明的对比，所以才闹小孩儿脾气，说任性话。不过，放心，正义和真理都是掌握在多数人手里的。”王梓说谎都不打草稿，脸不红心不跳，总算让夏沐笛重新露出迷死人不偿命的笑容。

　　“有那么英明的社长，实在太好了。”

　　月妃抬头望去，一眼看到夏沐笛得意地向自己挑眉的脸，刚才心里对他产生的同情和罪恶感瞬间消散。变脸比翻书还快，演技都快赶上金鸡奖最佳男主角了！

　　不过，就算演技再好的夏沐笛，当他从一脸小恶魔笑容的王梓手中接过那套夸张的王子服，并被告知“这是你的社团活动服装”时，还是无法掩饰嘴角抽搐地苦笑起来。

　　夏沐笛捧着让他看着就起鸡皮疙瘩的王子服装，迟迟不愿意进更衣室，直到王梓、童生、欧阳冰和高明都习惯成自然地换上“社团活动服装”后，他才心情沉重复杂地进了更衣室。

　　“太适合了，简直就是漫画中从白马背上下来的美型王子！”王梓夸张的赞美，似乎也没能让夏沐笛的心情和表情变好。

　　“我知道校园社团都有统一的服装，但通常都是运动服之类的，侦探俱乐部的社团服装就不能普通点儿？穿成这样子，不方便调查事件吧。”夏沐笛露出为难和尴尬的表情，尝试劝说王梓把服装改一改。

　　月妃和芽衣同情又好笑地望着误上“贼船”还全然不知的夏沐笛，忍不住提醒他：“这种王子服装你就无法忍受了，那接下来的主题cosplay怎么办？我们社长还想让你一人扮演多个侦探角色呢。”

　　见夏沐笛被吓得脸色更加难看，王梓不高兴地瞪了一眼幸灾乐祸的月妃和芽衣，紧张地安抚夏沐笛：“放心，沐笛挑选自己喜欢的侦探角色进行cosplay就可以，不少侦探角色都很正常，不需要繁复装扮的。”

　　被王梓使劲儿拍着肩膀这么安慰，夏沐笛却一点儿也高兴不起来，只觉得这个侦探俱乐部的学生社团实在太可疑了！名为侦探俱乐部，姑且不说要求成员穿这种奇怪的衣服参加社团活动，也暂时不去理会那个即将要开展的主题cosplay是怎么回事，整个侦探俱乐部里，竟然一本侦探小说或侦查手册也没有！

　　夏沐笛直接将心中的疑惑道出，提议道：“一来，侦探俱乐部里一本侦探小说都没有，显得不够专业；二来，我对侦探小说、动漫和影视都没什么了解，作为侦探俱乐部的一员，想多学习相关知识。”

　　月妃惊讶地望着认真提出建议的夏沐笛，原以为这个神秘兮兮的转学生愿意加入侦探俱乐部，肯定另有企图，不会用心参与社团活动。

　　没想到夏沐笛竟然会谦虚地提出自己对侦探文化了解不深，想学习侦探知识。而且，还给侦探俱乐部提了个很不错的意见。

　　让侦探俱乐部更有专业气氛，这一点，月妃早就想提出来了。只是月妃觉得会让成员穿着王子服装参加社团活动的王梓，根本不在乎活动室内侦探文化气氛如何，便一直没有提出购买侦探类图书的想法。

　　夏沐笛能提出那么有建设性的意见，和自己的期望不谋而合，让月妃既惊喜又放心了些。不再对夏沐笛充满敌意和防备，也许是自己太敏感了，夏沐笛是真心实意想参加社团活动而已，说不定还是个和自己一样充满干劲儿的热血成员？

　　可惜啊，满腔正义热血和干劲的新成员，继王子服装这种奇特社团服后，即将遭受到新的打击——王梓肯定不会同意在他的俱乐部里堆满侦探小说的。

　　月妃摇着头这么想的时候，王梓高亢的声音吓得她险些站不稳：“好主意，沐笛不愧是高智商的精英啊！一眼就看出我们社团的不足之处，我就说总觉得少了点儿什么东西，原来是侦探文化的相关产品啊！”

　　“更重要的是，把相关图书、dvd产品买回来后，可以让大家深入了解各个侦探角色，cosplay起来才能入木三分，是这样吧？”夏沐笛真诚得谁也无法怀疑这是违心假话的表情，让月妃再次意识到他演技的高超，却让王梓感动得一脸遇到知音亲人的表情。

　　“侦探俱乐部能遇到你这样的人才、好成员，未来一定前途无量，绝对能成为极限学园第一社团！”王梓紧紧握着夏沐笛的手，就差声泪俱下了。

　　夏沐笛进入侦探俱乐部不足半个小时，已经和王梓一拍即合，更让王梓答应拿出一笔经费购买大量侦探小说、动漫和影视的相关产品。月妃觉得，夏沐笛不仅拥有看透别人心思的力量，还有蛊惑人心的手段。

　　“择日不如撞日，现在就全员出动去购买书籍和其他产品吧？”除了答应母亲回家参加动漫同好聚会的童生，其他成员都赞成王梓的提议，一起到书店和影像店搜集相关书籍、dvd。

　　看了不少侦探小说的欧阳冰和喜欢侦探类动漫、影视的芽衣，负责担任“导购员”，在两人一致推荐下，一行人来到规模不小的书城。

　　“楼上也有很多出售漫画书和dvd的架位，对初入门的沐笛同学来说，看图看剧更容易了解侦探世界的文化吧？”芽衣一心想怂恿王梓买更多漫画书和影视dvd，以后自己就可以借着参加社团活动之名，尽情看喜欢的漫画和影视。

　　芽衣的小私心，王梓一眼就看穿了，但想想也有道理，而且动漫和影视中塑造的侦探形象萌点多，可以让夏沐笛好好参考学习下。

　　“那你们到楼上去选购吧，我和小冰、高明在一楼挑选一些小说。”王梓决定兵分两队行动，边说边伸手去拉站在月妃身边的高明，却被高明躲开了。

　　“我……和月妃……去二楼。”高明最近露出这种坚定表情的频率越来越高，不再事事听从自己的安排、自我立场坚定的高明，让王梓莫名产生一种“男大不中留”的感觉。换成以前，如果自己安排高明和月妃、芽衣一组，高明一定会结结巴巴地拼命拒绝。而现在竟然会主动争取和女生组合，终于开窍的高明还是让王梓感到欣慰的。

　　王梓只好顺应高明的意思，点头答应，但终究还是不放心地凑过去低声提醒高明：“别离月妃太近，这里可不适合变成名侦探。”

　　望着高明、月妃、夏沐笛和芽衣前后不一走上二楼的身影，王梓微微蹙了蹙眉头，祈祷月妃的“事故体质”别发作。

　　到了书城二楼，目标明确的芽衣激动地拉起月妃，朝平时经常光顾的架位跑去。一看到盼望已久的dvd上架，便兴奋地把担心高明的月妃拉得更近：“月妃快看，这部电影你看过了吗？是凑佳苗的小说《告白》改编的，差一点儿就得了奥斯卡最佳外语片提名奖呢！啊，凑佳苗的新小说《赎罪》也不错……”

　　被芽衣高涨的情绪感染，月妃也开始流连于感兴趣的动漫和影视，不时询问芽衣：“这部《零的焦点》的电影，还有这套《女人阶梯》的电视剧，都是改编自松本清张的小说，这位作者的小说应该不错吧？看这电影和电视剧的简介，都挺有悬念的。”

　　芽衣边笑着连连点头，边从月妃手里接过其中一张dvd，准备好好为她解说这两部影视的看点。

　　一楼的悬疑推理小说书架汇聚着大量中外作品，看得眼花缭乱的王梓随手抽出一本翻阅着，旁边的欧阳冰便熟悉地介绍道：“日本社会派推理小说家松本清张的代表作之一《雾之旗》，他可是继柯南道尔、阿加莎克里斯蒂之后第三位世界级侦探小说大师。”

　　“社会派？”欧阳冰所说的柯南道尔是创造福尔摩斯这一经典侦探人物的大作家，更是侦探悬疑小说的鼻祖；阿加莎克里斯蒂同样是全世界的侦探小说大师。对这两位，王梓还算有些了解。但对于欧阳冰突然提出来的“社会派推理”的概念，王梓就一头雾水了。

　　欧阳冰微微弯了下眉头，突然向王梓道歉：“因为从小就只有这么一种兴趣爱好，对你说这些枯燥乏味的东西，像是显摆和炫耀一样，实在抱歉。”像王梓这样个性爽朗、交际广阔的人，喜欢的事情一定不少，大概不会对小说流派这样的事情感兴趣。

　　“欧阳老师，快告诉我，什么是‘社会派’，除了‘社会派’，推理小说还有哪些流派？例如这本，岛田庄司的《占星术杀人魔法》是属于哪一派的？”让欧阳冰意外的是，王梓竟然好奇心旺盛地开始追问起来，甚至还调皮地称她为“老师”，俨然一副好学求知的乖学生模样。

　　“岛田庄司和我们熟悉的创造了金田一耕助的横沟正史、擅长诡异华丽推理的绫辻行人，同为‘本格派’。很多人觉得社会派比较关注社会问题和人性，在推理手法技巧方面略为逊色。其实，另外还有‘悬疑派’和‘变格派’等不同派系。”欧阳冰说着，开始在书架上寻找着什么。

　　王梓认真安静地注视着专心寻找书籍的欧阳冰，总觉得这时候的欧阳冰温柔恬静得像女孩子一样。其实仔细观察，不难发现欧阳冰清秀漂亮得太细腻了，男生怎么可能长成这样呢？

　　在书架上找了半天，有些沮丧的欧阳冰叹了一口气，将王梓的思绪拉回。在王梓看来，此时因为找不到想找的书而微微鼓着腮帮的欧阳冰，完完全全就是可爱的女生！

　　“这里没有呢，真可惜，还想推荐给你们看看，独具特色的‘妖怪型’推理作家京极夏彦，就是人称‘变格派’的代表，外界非常看好这名作家，甚至认为他是目前日本最有可能得到诺贝尔文学奖的推理小说家。他的作品《姑获鸟之夏》和《魍魉之匣》都改编为电影，也许芽衣和月妃会找到那两部电影……”欧阳冰朝二楼方向望去，王梓这才想起楼上还有随时可能引起骚乱和麻烦的人在，忙集中精神，不该再胡思乱想。

　　不放心让月妃和夏沐笛相处的高明，早在前往书城的路上就一直紧盯着夏沐笛。

　　故意无视高明类似盯梢目光的夏沐笛，见月妃和芽衣向书架跑去，才正面迎接高明的注视，似笑非笑地问道：“高明同学要求到二楼来，不是为了看着我吧？想当护花使者，需要有更高的觉悟啊。我去看看她们俩选了什么东西吧。”

　　一听到夏沐笛要到月妃身边去，高明紧张得想抢先过去，才向前跑了两步，只觉得脚尖踢到什么东西，便“扑通”一声脸朝地面摔倒。

　　虽然书城二楼地面是特别的木质地板，但直接撞在地上发出的声响，在安静的书城里，还是引来了所有人的关注。

　　怀里捧着dvd的月妃和芽衣慌忙跑向高明和夏沐笛，心感不妙的王梓也马上抓着书和欧阳冰一起跑上二楼。

　　“高明同学，你没事吧？”夏沐笛蹲下身，伸手去扶高明，却被高明巧妙地避开。

　　高明边揉着撞得红起来的鼻子，边结巴地说道：“我……没事，自己……可以。”

　　说话不流利的高明却不头痛？不对，重点是，被撞倒、没戴眼镜的高明竟然没有头痛，也没有变成能说会道的名侦探？

　　月妃呆愣了半天都没反应过来，还是王梓脑筋转得快，在夏沐笛之前捡起了掉落在地的眼镜，扶起高明后顺手将眼镜递到他手里。和高明眼神对上的瞬间，王梓便知道眼前的高明不是真的结巴，而是在装结巴。

　　原以为只有拥有特殊体质和能力的月妃能让高明变成名侦探，看来夏沐笛也有能够影响高明的特殊力量。

　　高明在被夏沐笛伸出的脚绊倒后，还没完全着地前，眼镜就已经飞了出去。让高明惊讶不已的是，夏沐笛竟然和月妃一样，拥有能够唤醒自己体内力量的体质。

　　脱离眼镜束缚的刹那，脑内构造迅速从“废柴”升级为“名侦探”的高明，能强烈感觉到夏沐笛的能力，绝对不能被夏沐笛的手碰到，不然所有秘密都会被看穿，高明做出这样的判断后，便故意假装说话结巴的样子，并避开夏沐笛的手。

　　“看你们收获也不少，我和小冰也搜寻了一些书籍，再买下去，我们都拎不回去了。今天就先到此为止吧。”王梓觉得继续留在书城，高明想对夏沐笛隐瞒的超直感侦探力迟早会暴露，毕竟月妃这个“事故体质”还没开始发力。

　　时间不早了，大家肚子也饿得打起鼓来，纵然是还没买够的芽衣也没有异议。

　　提着大大小小的袋子离开书城时，天边已经被橘红色晚霞染透。

　　王梓指了指和月妃、芽衣相反方向的路口：“我和小冰、高明都往这边走，明天大家记得把东西带回学校，那可都是侦探俱乐部的公共财物。”王梓说这话的时候，眼神特意在芽衣身上逗留了一会儿，提醒芽衣不能私吞公物。

　　“等等，王梓，我想从有趣点儿的动漫开始接触侦探推理世界，你那袋子东西跟我换一下吧，我今晚回去就可以恶补下。”夏沐笛突然想起什么，自然地拉住王梓的手，浅笑着要求跟他换一下负责提回家的东西。

　　王梓稍微拉开手中袋子的袋口，朝里面看了看，自己提着的这袋确实装着《名侦探柯南》和《金田一少年之事件簿》的动漫dvd。

　　“没问题，那你带回去看吧，留着全部看完再带回侦探俱乐部也行。”王梓对夏沐笛的特别照顾和差别对待，让旁边的芽衣气鼓鼓地徒有羡慕的份。

　　夏沐笛和王梓交换完袋子后，说着“啊，我跟月妃她们同方向呢”，便追着月妃和芽衣的方向而去。

　　高明见状，匆匆告诉王梓：“有东西……要买！”说完，便提着一袋子书籍也紧跟着夏沐笛跑去，结结巴巴向月妃和芽衣解释，刚好要去月妃家附近的大超市买东西。

　　“高明这小子，都快变成我不认识的积极男了。”王梓看着高明的背影，心情复杂地皱皱眉头，低声嘟哝。

　　直到月妃、高明、夏沐笛和芽衣那被夕阳的余光拉得长长的影子完全消失在拐角处，欧阳冰和王梓才转身朝他们的方向走去。一路上几乎都沉默不语的两人，心里却同样隐隐有种预感，就像此刻感受到的宁静温暖的傍晚，随时都会出现无法预料的危机。

　　“高明想买什么东西呢？我陪你一起去？”月妃发现高明嘴上说着要去自己家附近的大超市买东西，眼睛却一直死死盯着夏沐笛。月妃无奈地感慨高明对夏沐笛的戒心表现得太明显了，气氛也很尴尬，忙寻找话题打破沉寂。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第17章 名侦探——旋涡(4)


　　根本没打算买东西的高明，被月妃突然一问，一下答不上来。不等他想好答案，夏沐笛便抢先说道：“我陪高明同学一起去吧，反正我也有不少东西想买。”说着，还偏头对高明浅浅一笑，眼里一闪而过的凌厉光彩让高明不禁打了个冷战，就像自己有什么秘密被偷走了一样。

　　这一天最后的阳光渐渐被黑暗吞噬，大部分人已经回到家中，或休息着等待晚饭，或张罗准备着晚上的料理，街上来往的行人很少。

　　“时间也不早了，我们抄近路吧？”夏沐笛四处张望静悄悄黑漆漆的街道，向月妃、高明和芽衣提议。

　　高明想着早点儿送月妃回家也好，自己太晚回去也怕母亲会担心，便同意了夏沐笛的建议。

　　很少有人经过的小巷比大路显得更加清冷，四人都不觉加快脚步默默往前走，月妃和芽衣更是有些后悔走近路。平时就经常被父母提醒，晚上出门在外别走小路，虽然有两名男生结伴而行，但怎么看也不是靠谱的类型。

　　当那些笑容狰狞、手里小刀晃着白光的混混挡住月妃他们的去路时，月妃暗暗猜想，这大概也是自己的“事故体质”引起的“好的不灵坏的灵”吧？

　　别说高明在夏沐笛面前不方便变成名侦探，就算让高明变成名侦探，用超直感侦查力也没办法打倒手持武器的小混混啊。夏沐笛呢？月妃和芽衣将求助的目光转移到夏沐笛身上，发现他已经害怕得脸色苍白地躲在高明身后。

　　“怎么办？我有尖利物品恐惧症啊，看到刀子之类的尖利的东西，就会手软脚软全身发抖。”夏沐笛声音颤抖着，一脸惊恐地告诉月妃他们。

　　“侦探俱乐部怎么净招收一些奇奇怪怪的家伙啊。”虽然自己也是奇怪的人，没什么资格这么说，但听到夏沐笛说出前所未闻的“尖锐物品恐惧症”时，月妃还是忍不住吐槽起来。

　　“乖乖地把身上的现金、值钱的东西，还有那些袋子里装的东西交出来，我们就让你们四肢健全、活蹦乱跳地出去。”小混混晃了晃手里的刀子，闪着贪婪的光的眼睛不住地在四人身上打转，慢慢逼近往后退的月妃他们。

　　“现在的小混混成语还懂不少啊。”明明有尖利物品恐惧症，躲得连那把刀子都不敢看的夏沐笛，却偏偏学不乖地嘲讽挑衅那些凶神恶煞的小混混。

　　眼见小混混们就要动手从他们身上搜走财物，月妃下意识地想去摸口袋里的朱雀手镯，却被高明投来的眼神阻止。月妃知道高明担心的事情，怕她在夏沐笛面前戴上朱雀手镯，会被夏沐笛发现她的秘密。

　　月妃更紧地按了按口袋里的朱雀手镯，已经能够微微感受到朱雀手镯散发出的热度。朱雀手镯一旦感应到主人的正义之心，就会启动力量，这种热量的传递正是它想释放力量的信息。

　　但是，最近两次使用朱雀手镯，维持的时间一次比一次短。这次拦路勒索的小混混多达五人，还每人各持一把小刀。万一自己的功夫只能维持几分钟时间，非但不能打退他们，很可能会让事情变得更复杂，会把高明、芽衣和夏沐笛卷入更危险的事情。

　　“芽衣，芽衣，你……可以的！”钱包被小混混拿走的高明，看着小混混走向月妃和芽衣，怕月妃口袋里的朱雀手镯也会被抢走，大声呼唤和鼓励芽衣出手打退坏人。

　　芽衣紧紧抱着装满侦探推理剧的dvd袋子，虽然明天就要拿回侦探俱乐部，放在那里，自己想看还是随时能看，但要是被抢走就没了。自己也很想保护侦探俱乐部的财物，但是高明让自己使出功夫来应付这帮小混混？做不到的，自己肯定做不到！芽衣死命抱着袋子，使劲儿摇头重复着：“我不行的，我办不到的。”

　　从小到大，伙伴们都喜欢围着自己笑话她是“胆小鬼”。没错，她只是个缺少勇气的胆小鬼，不可能像月妃一样大胆地站出来伸张正义。

　　夏沐笛疑惑不解地望着变得异常激动和紧张的芽衣，悄然皱了皱眉头。难道不只是高明和月妃，芽衣身上也隐藏着秘密？侦探俱乐部的成员们果然拥有让人好奇的神秘之处，难怪肖寒哥会认为极限学园的“无限”和他们有关系。

　　“这女生是怎么回事啊？快把东西都交出来！”小混混边抬高手上的小刀边逼近芽衣。月妃怕陷于混乱状态的芽衣会受伤，咬了咬嘴唇，将已经握在手里的朱雀手镯戴上。

　　朱雀扑动带着红色火焰的羽翼，瞬间将黑漆漆的小巷和天空染红。小混混们被眼前的奇观吓得愣在原地，还没反应过来，月妃就一个回旋踢将他们手中的小刀踢飞出去。刚才朱雀的火焰只维持了不到五秒就注入自己的身体，月妃直觉这次的力量可能会更快消失，希望在朱雀手镯失效前尽快赶走这些小混混。

　　夏沐笛惊喜地看着变得身手敏捷的月妃，自己的灵感果然没出错。月妃平时看起来粗枝大叶，运动神经差又经常闯祸，其实身体里隐藏着一股与众不同的力量。只是还有一点让夏沐笛感到不解，戴上朱雀手镯后，月妃的运动神经变好了，她身上流动的那股强大力量却反而变弱了，是因为对朱雀手镯的依赖心，让她自身拥有的强大力量更加不知觉醒？

　　小混混们回过神来，发现手中的小刀飞出去掉落在不远处，愤愤地从身上掏出另一把小刀对准月妃。

　　“为什么还有第二把刀子啊，这不是犯规吗？每个小混混身上应该只带着一把小刀才对吧？”月妃对这个意外的情节发展不满，正不合时宜地对不止带一把刀子的小混混进行吐槽，却发现自己身上的朱雀力量竟然已经消失了！

　　一分钟的时间还没到吧？这次朱雀手镯的力量竟然只维持了不到一分钟？

　　没有时间让月妃惊讶，在月妃的手镯掉落在地时，小混混脸上重新露出得意猖獗的笑容：“哼哼，看来是那只手镯在作怪，难道是稀世宝物？”

　　三名小混混分别用小刀指着高明、月妃和夏沐笛，另外两名准备过去捡起地上的朱雀手镯。

　　“好烫好烫，痛死了！”小混混被散发着高温的朱雀手镯烫得边跳脚，边把手放到耳垂上降温。另一名小混混蹙着眉，看看手镯，又看看离手镯最近的芽衣，将刀子指向芽衣要求道：“快把手镯捡起来放进那袋子里，一起交给我！”

　　芽衣看着被要挟的朋友，明明大家可以开开心心回家看侦探小说、漫画或影视，现在却要把这些东西全部交出来。更让人气愤的是，这些小混混随时会动手伤害月妃、高明和夏沐笛。他们都是愿意接受自己的好伙伴，尤其是月妃，即使自己曾经冒充她去打伤人，她也没有责怪和讨厌自己，反而真诚地接纳了自己。

　　仔细想想，自己也许并不是那么讨厌一身好功夫，只是害怕一旦自己不是大家所希望的弱小模样，会被排挤和疏远，交不到朋友。如果是像月妃、高明他们这样的伙伴，一定没问题吧？

　　必须用自己的力量保护他们，就像月妃一样！不过要马上变得和月妃同样勇敢，恐怕不是件容易的事情，除非，跟月妃戴上相同的手镯！犹如当初模仿月妃时，胆小的自己就被压抑下去，能够充分发挥出实力。

　　“发什么呆啊？快点儿捡起来装进袋子里，全部给我！”小混混听见不远处传来狗吠声，怕有人带着宠物出来散步会经过这里，着急地催促芽衣。

　　芽衣咬紧嘴唇，迅速伸手抓住朱雀手镯。在众人惊愕的注视下，芽衣将属于月妃的朱雀手镯戴在自己的手上。

　　更让月妃震惊的是，戴在芽衣手上的朱雀手镯竟然散发出强大耀眼的光芒。朱雀神采飞扬地直冲云霄，盘旋一周后疾速落回，赐予芽衣的力量远在她之上！朱雀果然讨厌她啊！每次她使用朱雀手镯，从手镯里出来的朱雀给人的感觉懒洋洋、不情不愿的。月妃还是第一次看到那么美丽炫目、强大到让人心惊胆战的朱雀。

　　太奇怪了吧？她才是蒋家继承人，难道不是朱雀手镯选择了年幼的她，让她继承蒋家世世代代相传的力量吗？搞半天，原来其他人也可以让朱雀手镯发挥力量，甚至能够开启比她更强的力量。难道朱雀手镯已经腻了，不想留在蒋家？真是任性的手镯啊。

　　看着芽衣戴上手镯后，变得更加厉害的功夫，三两下就把五名小混混都赶跑了，月妃心里很不是滋味。一种说不出来的委屈和不甘涌上心头，让月妃不禁红了眼眶。她明明因为朱雀手镯而被注定了命运，努力想成为称职的继承人，甘愿为了正义而被手镯束缚着，肩负家族使命。

　　“好厉害啊，芽衣同学，那手镯被你戴上后，就跟昏昏欲睡的朱雀彻底清醒过来一样呢。”夏沐笛一语中的，让芽衣和月妃同时露出尴尬的表情。

　　芽衣察觉到月妃脸色苍白，眼里透露出了不安的情绪，慌忙想将手上戴着的朱雀手镯取下物归原主。可让芽衣急得冒冷汗的奇怪事情发生了，朱雀手镯居然取不下来。

　　夏沐笛淡淡一笑，上前摸了摸手镯，安抚紧张的芽衣：“温度还很高，可能是被你唤醒的朱雀力量还没用尽。刚才月妃同学的力量用尽后，手镯马上就掉下来了。”

　　“没关系的，芽衣你先戴着吧，说不定到了分开的路口就能取下来了。这只手镯的朱雀脾气古怪，怕给你添麻烦，不然的话带回家也没问题的。”月妃发现芽衣为了取下手镯弄得手腕都通红了，忙挤出笑容来安慰她别着急。

　　夏沐笛轻轻握紧刚才碰触过朱雀手镯的手，嘴角微翘，暗暗露出满意的笑容。今天的“取材”已经出乎意料的丰富了，夏沐笛提起地上一袋子动漫侦探推理dvd和漫画书，向月妃他们挥手道别：“我想起还有事，时间也有点儿晚了，今天就不去超市了，明天见。”

　　冷冷的白月光勾勒出夏沐笛修长的身材，就连转身离开的画面，看上去也唯美得像精心制作的动漫一样。芽衣看得出神的时候，手上的朱雀手镯“铿锵”一声撞向坚硬的地面，月妃忙俯身捡起。

　　“对不起……”月妃不确定芽衣是为手镯掉在地上的事道歉，还是为擅自使用了朱雀手镯而感到抱歉。

　　自己从小就按家族规定到那个房子里选择的宝物，决定一生命运的“选择”，在自己无法顺利支配的情况下，却被别人充分发挥了力量。要说不难过，那是骗人的。难道自己不是被朱雀手镯所选择的继承人吗？老爸说过，蒋家的人一旦在那个房子里进行了“选择”，这辈子就要和所“选择”的东西密切相连。现在，月妃觉得自己被朱雀手镯背叛、遗弃了一样。

　　“手镯，想……伸张……正义，借……芽衣的……力量。”高明收回紧盯着夏沐笛背影的目光，认真地对月妃和芽衣说出自己的想法。

　　高明这么一说，芽衣忙附和道：“我也这么想，朱雀手镯想要帮月妃继续正义之心，但是月妃可能累了，才借用我的身体。虽然我胆小如鼠又不敢大胆伸张正义，但我的身体却受过充分的训练和武术指导。”

　　看着芽衣那么热切希望自己接受这个说法，月妃也只能宽慰自己，不要想得太复杂。和芽衣不同，自己本来就不懂功夫，没有朱雀手镯的帮助，就是个运动白痴而已。认真想想，行动能力为零，事故体质发作的时候还是负数的自己，只能完全依赖着朱雀手镯的力量。就算是手镯，也对这样的自己感到疲倦和厌烦了吧？夏沐笛的那句点评直入心扉，这么多年来，和自己在一起的朱雀手镯，从未像戴在芽衣手上这样充满爆发力。如果继续和自己在一起，朱雀手镯的火炎可能会越来越小，温度越来越低，最后变成冰冷的普通手镯，朱雀的力量就会沉睡不醒了吧？

　　高明恨不得马上变成名侦探高明，可以口若悬河地说出安慰的话来，让月妃不要露出难过的表情。但转念想想，名侦探状态的那个自己，似乎只会说一些尖酸刻薄的难听话，还不如沉默地陪伴。

　　“我没事的，高明很担心吧？其实根本没有东西想买吧？”待到和芽衣道别后，月妃陪着高明来到自家附近的大型超市，到门口的时候，忍不住拆穿一直欲言又止的高明。

　　高明将一罐牛奶递到月妃面前，月妃说着“谢谢”，便打开来大口大口地喝起来，一口气把牛奶喝光后，才把此刻的心情告诉高明。

　　“我经常梦见朱雀从手镯里跑出来向我抱怨呢，似梦非梦，但仔细想来，是应该抱怨的。我继承了朱雀手镯后，根本没办法发挥出手镯的力量，反而让朱雀的力量越来越微弱。刚才沐笛同学说‘芽衣唤醒了昏昏欲睡的朱雀’，很有道理……”月妃低垂着脑袋，眼睛一直望着手中的空罐子，心里也跟这个罐子一样空荡荡的。

　　高明本来想说“别听夏沐笛那家伙瞎说”，但冷静下来后，觉得说些抱怨夏沐笛的话也无济于事。想真正帮助月妃，恐怕还要帮她弄清楚朱雀手镯为什么戴在她手上的时候，维持的时间越来越短，力量那么弱。

　　“朱雀……手镯，到底是……怎么……回事？”换作以前的贾高明，绝对不会主动追问这种自己根本没办法理解和解决的事。现在知道在自己身体里有一个头脑精明的名侦探，便开始不自觉地希望那个才是真正的自己，期盼有一天名侦探高明能完全觉醒。

　　“这个，一时半会儿，三言两语没办法说清楚呢。”月妃惊讶地抬头望了一眼表情认真的高明，迅速低下头，为难地摸了摸手表惊呼起来，“啊，已经快七点钟了，高明你快回家吧！再见，明天学校见！”月妃抓起装满侦探小说的袋子朝家的方向跑去，没有回头，只是大声和高明道别。

　　“因为，我不是……名侦探？什么也……做不了……”高明幽幽的声音被夜风吹散，并没有传达给月妃。

　　说的也是，自己连变成名侦探的时机和时间都无法控制。名侦探的高明怎么可能是真正的自己呢？放学后的限时名侦探，只是因为拥有特别力量的人撞倒自己引起的奇迹吧？搞不好自己是沾了月妃和夏沐笛特殊能力的光，才能拥有超直感侦探力。

　　归根到底，话也说不清楚的废柴高明，才是最真实的自己啊。高明拖着和心情一样沉重的脚步，慢慢朝远处的家走去，只有清冷的月光用怜悯的柔光陪伴着他。

　　从极限学园下班后，肖寒到经常光顾的北方饺子店填饱了肚子才回家。打开家门的时候，脚下踩到了什么东西，忙开了屋里的灯，一眼看到地上的信封。

　　“挺有效率的嘛。”肖寒认得信封角落特殊的记号，知道这封信是自己请的私家侦探送来的。心里暗喜找对了帮手，办事速度超乎自己想象，边想边小心割开封口，从信封里取出照片。

　　看到侦探事务所寄来的照片，肖寒连摔桌子的心都有了，不禁对着模糊不清的照片骂了句：“原来是有速度没质量。”

　　照片上的男人模糊得跟幽灵一样就算了，至少通过和另一张清晰的贾真探的照片对比，能够辨识出模糊照片上的男人也是贾真探本人。关键是那个和贾真探见面的人，只能从裙子和高跟鞋判断是个女人，上半身和脸部居然被挡住了！

　　肖寒委托侦探事务所调查贾真探失踪前和什么人见过面，是为了找到那个最后和贾真探接触过的人，从而追查贾真探的下落。因为高明身上隐藏的秘密，高明母亲神秘兮兮的行为，肯定和贾真探的失踪有关。

　　和照片一起寄来的小字条上，私家侦探歪歪曲曲的字迹分明写着：

　　已证此照为贾真探十二年前失踪之前被偷拍的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第18章 名侦探——旋涡(5)


　　以超直感侦探力闻名的贾真探，在同行中名气不小。对于贾真探拥有的超直感侦探力，不少私家侦探都好奇心旺盛。这张偷拍照，恐怕也是当年哪位私家侦探想追查揭开超直感侦探力之谜，跟踪贾真探拍到的。

　　今时今日这样的服务态度怎么获得客户的信赖？肖寒给私家侦探打去投诉电话，对方表示已经全力在向同行高价收购贾真探的照片。

　　“这张虽然看不到和贾真探接触的人的容貌，但至少知道是女性，还是个穿高跟鞋的成年女性。单凭这点就可以排除很多人的嫌疑了啊，例如男人、小孩儿……”不等电话那头的私家侦探说完辩解的话，肖寒便愤然挂了电话。

　　如果照片上这个人真的和贾真探失踪事件有关，谁不知道会不会是为了隐瞒真实身份，刻意男扮女装的？或者这个人本来就是人妖？有异装癖？这么多可能性，根本没办法确认此人的身份。

　　肖寒正想把这张一无是处的照片扔掉，突然发现这张照片中拍到的建筑物很眼熟。刚才所有注意力都集中在贾真探和那个被隐藏了面貌的人身上，不曾想到，他们身后的建筑物可能会提供线索。

　　这张照片十有八九是在阴天拍摄的，灰蒙蒙的色调让照片上的建筑物显得更加残旧古老。无论是建筑物的设计、构造，还是看着就觉得不牢固的窗户边缠绕的藤蔓，都和记忆中的某个影像重叠在一起！

　　将手中的照片放在桌面上，肖寒迅速跑到书柜前，取出一本厚厚的相册，急忙翻阅寻找，抽出其中几张照片。

　　从相册中取出的几张照片，都是他和南北还在极限学园读书时拍的。其中一张照片，他面向着后方那栋老旧的建筑，只给拍照的人留下了后脑勺。

　　把学生时代的照片和贾真探的照片并排放在一起，虽然那几张是太阳明媚的好天气拍的照片，但阳光下和阴霾下的建筑物的的确确是相同的！

　　当时他和南北，还有另外几名男生会特意跑去那栋建筑物附近留影，是因为过不了多久，那栋太古老的危险建筑物就要被拆掉，重建新的教学楼。

　　也就是说，十二年前，贾真探失踪之前，和什么人在极限学园教学区附近见过面。根据他查到的资料，贾真探的母校并不是极限学园，到极限学园找人的话，最大可能，就是找和他有远亲关系的王后！

　　莫非，贾真探十二年来音讯全无，和极限学园的校董王后有关？

　　肖寒拿着两张照片对比着那栋已经被拆迁的建筑物，百分百确认是极限学园那栋被称为危险楼房而拆迁的旧楼。肖寒正陷入猜想和深思中，准备整理好想法后给私家侦探打电话，让他们深入调查十二年前贾真探和王后之间发生过什么事时，清亮的门铃声响起。

　　“沐笛，你怎么来了？”肖寒意外地询问出现在家门口的夏沐笛。

　　夏沐笛像是听不见肖寒的声音，把手上沉甸甸的漫画书和dvd一股脑塞到肖寒怀里，自顾自地脱了鞋子走进去，边嚷嚷着“饿死了饿死了”，边走进厨房打开冰箱翻找食物。

　　肖寒皱着眉头翻了翻夏沐笛塞给自己的袋子，不解地嘀咕道：“沐笛，你什么时候喜欢看漫画书和动画片的？”他所认识的夏沐笛，从小就和其他孩子不一样，是个没有童话故事和动漫陪伴着长大的乏味孩子。难道现在逆生长回去，准备重新补回这些美好的东西？

　　“肖寒哥，你家冰箱还是一如既往的摆设品啊，居然连个鸡蛋、连根香肠都没有。”夏沐笛找了半天，只从空荡荡的冰箱里翻出一个疑似过期了几个小时的面包，只好打电话叫了附近比萨店的外卖。

　　“别顾着吃的事，你今天不是到侦探俱乐部报到了吗？搞半天，就带了这些漫画书和动画片回来？”肖寒晃了晃手里一本《推理之绊》的漫画书，失望地质问喝着橙汁的夏沐笛。

　　“当卧底的成败在于是否够专业。我积极地恶补侦探推理类的东西，才能在侦探俱乐部帮你打听更多情报啊。”夏沐笛对肖寒笑了笑，随手从袋子里拿出一盘dvd，说着“反正要等吃的，先看看动画片吧”，便走到电视机前面。

　　“《金田一少年之事件簿》比想象中有意思呢。”夏沐笛看得投入，不时对剧情做出评点，让肖寒感到意外。在他眼里，夏沐笛和普通孩子不同，嘴角总挂着淡淡的笑容，其实没什么东西能真正打动他。而此时津津有味看着动画片的夏沐笛，看上去就像普通孩子一样。

　　肖寒出神的时候，比萨店的外卖已经送到门外，夏沐笛催促肖寒收拾好乱糟糟的桌面，转身跑去开门。

　　乐滋滋地捧着散发香味的比萨回到桌子前的夏沐笛，目光锐利地发现肖寒手中的照片，好奇地指了指照片问道：“什么照片来着？真难得，肖寒哥会那么念旧，一个人在家看照片追忆往事？”

　　“偶然翻出来的旧照片而已，你快点儿吃东西吧，不是饿坏了吗？”肖寒觉得调查贾真探的事情还不是时候让夏沐笛知道，便小心翼翼将贾真探那张照片藏在最下面，将他和南北的合影晃了晃，准备放回相册去。

　　“哦？肖寒哥和南北哥在极限学园时候的照片啊，真让人怀念呢。不过，我对下面藏着的照片更感兴趣。那张我不能看吗？”夏沐笛的眼色尖厉得让肖寒不知如何应对，只好提高声音催促道：“吃了比萨，赶快回家去。那么晚不回家，南北会以为我让你‘加班’，又要罗罗唆唆个不停的。”

　　“要责怪你，也应该从你让我当‘童工’这件事开始算起吧。我们不是同坐一条船的伙伴吗？肖寒哥那么不坦诚，是合作伙伴应有的态度吗？”夏沐笛悠然自在地咀嚼着比萨，半眯的眼睛里露出似笑非笑的神采，让肖寒投降地将照片抽出，放到桌面上。

　　“我跟你说过，高明很可能隐藏着秘密吧？高明身上的秘密要从他十二年前离奇失踪的父亲——贾真探这里说起。据我调查，高明在他父亲失踪前，虽说算不上神童，但也是聪明伶俐的孩子。可自从他父亲失去音信后，高明不仅说话结巴，还什么事都做不好。”肖寒将心里的猜想告诉夏沐笛。

　　夏沐笛静静地听着，慢条斯理地把大半的比萨解决。

　　见夏沐笛不发表意见，还打算继续解决剩下的比萨，肖寒只好百无聊赖地翻阅漫画书。

　　最后一次看漫画书还是初中二年级的事情，想不到现在的漫画书也挺好看的。肖寒迅速看完一本《推理之绊》，打算从袋子里找出第二本来继续看，夏沐笛终于擦了擦嘴巴，淡淡笑道：“和肖寒哥推测的一样，贾高明取下眼镜后，被抑制着的侦探才能就解放出来了。到底哪个才是真正的高明，我也很好奇。”被自己绊倒后，高明的眼镜飞了出去，从那一刻开始，高明身上迅速散发出在学校时感觉不到的力量。沉睡在废柴高明身体里的名侦探果然不同凡响，马上察觉到自己的特殊能力，懂得避开自己的手，不让自己通过碰触感应他的秘密。

　　“侦探俱乐部的其他人，至少王梓肯定知道高明的秘密。高明不接受我伸出的手，只依赖王梓，他们想保护秘密的表现太明显了，反而让我更加确认高明身上发生了变化。”夏沐笛把最后一口橙汁喝下，满意地摸了摸肚子。

　　“他怎么也没想到，你的灵感力不止通过直接碰触才能感应，间接接触也可以办到。”肖寒知道夏沐笛的收获一定不止这么多，忙追问道，“侦探俱乐部的其他人呢？有没有可疑之处？”

　　夏沐笛脑子疾速转动，衡量之下，觉得不要把朱雀手镯的事情告诉肖寒，或许接下来的发展会更加有趣，充满悬念。

　　“其他人啊，要说可疑的话，都挺可疑呢。原来蒋月妃有闯祸惹事的‘事故体质’；王梓喜欢让俱乐部的男成员们穿夸张的王子服装；童生家里经常举办各种动漫主题的cosplay；芽衣从小就跟父亲学功夫……暂时看来，欧阳冰是最正常的一个。非要说哪里不正常的话，就是长得太柔美了，没什么男子汉气概。”夏沐笛絮絮叨叨，把侦探俱乐部的成员逐一吐槽完毕，dvd也已经被他从机器里取出来放回盒子里。

　　“听起来确实都很奇怪，但是这些疑点，我也可以看出来。我想知道的，当然是需要你的灵感力才能获得的情报。”肖寒紧盯着收拾东西的夏沐笛，露出高深莫测的笑容。

　　和爱耍腹黑的肖寒比起来，自己耍小心思的经验始终略逊一筹。夏沐笛怕继续待在肖寒家，会不小心泄露月妃、芽衣和朱雀手镯之间的事情，忙提起袋子笑道：“已经晚上八点钟了啊，好学生要早点儿回家。”

　　拒绝肖寒送自己回家的提议，夏沐笛在路边拦下一辆出租车，钻进车里，长舒一口气。

　　原来参加社团活动，逛街买东西，拼命想追查别人的秘密，是那么累人的事情。夏沐笛想，等这件事结束后，还是乖乖读书吧。乏味的学习比与人斗智斗勇、暗藏阴谋、当卧底都要轻松得多。不过，蒋月妃、安芽衣和朱雀手镯，三者之间的关系，实在很有趣。

　　朱雀手镯是蒋家的传家之宝，一旦选定继承人就是终身制，这就是蒋家子孙无法逃脱的“命运选择”。月妃在脑海里一遍遍确认爷爷和爸爸曾经说过的，关于蒋家“命运选择”和朱雀手镯的事情。

　　父亲蒋世飞和母亲上官雪担心地望着月妃，又默契地对视一眼，点点头，觉得女儿绝对不正常。

　　往常这个时候才吃上晚饭的话，月妃应该毫无淑女仪态地狼吞虎咽，今天却只是心不在焉地夹起一点点米饭，送到嘴边的时候，米饭都掉回碗里去了，还全然不知地把筷子伸进嘴里。

　　“小妃，是爸爸今晚厨艺有失水准吗？饭菜不合你胃口？”蒋爸爸紧张地询问月妃，见女儿咬着筷子皱着眉头，忙把每样菜都试了试，低声嘟哝道，“奇怪，和平时一样五星级大厨水平啊。”

　　蒋妈妈摸了摸下巴，一副名侦探的模样，认真地告诉蒋世飞：“女孩子会茶饭不思，无非为了两件事。一是和好朋友闹矛盾吵架了；二是为恋爱烦恼着！当年我开始喜欢上你的时候，也经常干嚼筷子傻笑。”

　　听完妻子略带羞涩语调的表白，再看妻子此时微微泛红晕的脸颊，蒋爸爸把月妃的问题抛到九霄云外，夫妻俩恩恩爱爱地回想起他们的初恋故事。

　　“啪”的一声，月妃的筷子重重地摔在饭桌上，把沉浸在甜蜜记忆中的父母吓得马上回到现实。

　　“爸、妈，你们真的不知道爷爷去世前对我说了什么话？”这个问题，月妃提出不下百次，每次得到的回应都是摇头，这次也不例外。以往只要爸妈说“真的不知道”，劝说月妃也别太执着于那句话，顺其自然，记不起来就算了，月妃便会叹一口气，无奈地作罢。

　　但这次月妃不想放弃，诚恳地请求父母：“让我回老家，再进那个房子一次吧。如果想不起爷爷最后说的话，我很可能会失去朱雀手镯的力量，无法好好履行继承人的使命！”

　　“怎么回事？朱雀手镯发生了什么奇怪的事情吗？”蒋妈妈被第一次为手镯的事那么严肃的女儿吓坏了，不安地追问。

　　月妃从母亲眼里看出对自己的担心，不禁后悔自己刚才冲动说出的话。无论是放学路上被小混混拦路堵截，还是朱雀手镯被芽衣戴上后发挥更强大力量，这两件事都会给父母增添烦恼。

　　蒋爸爸微蹙眉头思索了一会儿，轻叹一口气道：“失去朱雀手镯的力量，不一定是坏事。也许对祖先来说，这份力量是天赐宝物。但在我看来，这更像是诅咒，命运的诅咒。”

　　蒋家那间让每一个后代进行“命运选择”的房子，就是从朱雀手镯出现后才存在的。为了让朱雀手镯的力量不断延续下去，每一个蒋家后人都要进入那个房间进行“选择”。一旦“选择”就注定一生，那个房间里所有东西都具有这样的力量，将他们的人生限制在框架里，无法逃脱最初的设定。

　　一顿比任何时候都沉闷的晚饭结束后，月妃还是闷闷不乐的样子，蒋爸爸灵机一动提议道：“小妃忘了你爷爷去世前说的话，会不会是因为你爷爷长得不够帅，在你幼小的心里留下的印象不够深刻？当一个人的容貌模糊不清，就会连他说的话也记不清了。去把相册翻出来，好好看清楚你爷爷的样子，说不定能想起来！”

　　月妃记得在一本侦探小说中看过这样的说法：图像和影像更容易帮人找回遗忘的记忆。所以，失忆的人常常看着以前熟悉的人，经常到以前喜欢的地方去，可以慢慢找回记忆的碎片，渐渐想起往事。

　　“老爸说得有点儿道理，不过，这样吐槽在天堂的爷爷，不大合适吧？”月妃从父亲手中接过一本有些蒙尘的旧相册，忍不住提醒父亲。

　　蒋爸爸随手翻开另一本旧相册，笑着摆摆手道：“没关系，反正我长得像你奶奶，你长得像我，我们都不像你爷爷。”

　　吐槽点明明不是在这里，根本不是这个问题啊。月妃瞪了一眼还笑得洋洋自得的老爸，无可奈何地长舒一口气，看着让人怀念的旧相片，不觉忘记了刚才的烦恼，露出笑容。

　　看着女儿重新展露笑容，蒋爸爸和蒋妈妈也稍微放下心来，一家人围聚起来回顾旧相片。

　　旧时游戏的欢笑、摔倒的哭泣、冰激凌的冰凉甜美、邻居小狗摇尾巴的可爱模样、小伙伴好看的蝴蝶结……永远留在照片上的画面，和记忆深处模糊的画面重叠，顿时生动活泼起来。

　　小时候特别爱黏着爷爷，和爷爷一起拍的照片也多。老爸说得没错，爷爷长得不帅气，却很和蔼可亲，笑容满面地用温热的手掌抚摸自己脑袋的样子，一直深深印在月妃心底。看着这些将宝贵画面封存起来的照片，月妃暂时忘却了烦恼，沉浸在美好的回忆中。

　　“这张照片……真稀奇，我居然拍过这样的照片啊？”月妃发现新大陆似的，两眼闪动新奇的光彩，抽出相册中一张照片询问父母。

　　照片上的月妃，看上去只有五六岁的模样，穿着一身粉红色的公主裙，脸上洋溢着快乐的笑容，眼睛闪亮闪亮地对准镜头放电。

　　“真让人怀念啊，我们家小妃也有像公主一样的时候呢。”

　　“什么话啊，小妃她啊，就算是现在，不要开口说话，不要走动，穿上公主裙安安静静坐在那儿，还是像公主啊。”

　　听着父母你一言我一语，月妃只能哭笑不得地挡在两人之间，扬了扬手里的公主照片：“我把这张照片放进钱包里，每天都能看到，说不定能督促自己的言行举止，变得淑女些。”

　　“要是小妃能变得更加淑女，朱雀手镯的影响力变弱，我们蒋家也许能从此脱离这种奇怪力量的束缚呢。”蒋爸爸对月妃的想法表示赞同，摸着下巴不住地点头。

　　蒋妈妈察觉到丈夫的话让月妃脸上的笑容消散了，忙拉着还絮絮叨叨的丈夫往客厅走：“你不是要看《神探狄仁杰》吗？好像已经开始了哦。”

　　经妻子这么一提醒，蒋爸爸又想起什么来，喊住已经往房间走去的月妃：“没错，《神探狄仁杰》是最好的悬疑推理剧！小妃，记得让你们侦探俱乐部的成员们都看看。”

　　提着一袋子日本、西方侦探推理漫画书、动画片、影视dvd的月妃，不好拒绝父亲的强烈推荐，只能回头笑笑，答应着：“我会大力推荐给他们的。”

　　待到女儿关上房门，蒋妈妈才撇了撇嘴巴向丈夫抱怨道：“电视剧的口味也好，朱雀手镯的事也好，不要把你的主观想法强加在女儿身上。选择和被选择的人是小妃，只要是她自己的想法，是否延续朱雀手镯的力量，就是她自己决定的命运。”
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第19章 名侦探——旋涡(6)


　　折腾了一天，月妃觉得格外疲惫，回到房间后，灯也没开，舒展口气直接躺倒在软绵绵的床铺上，舒舒服服地翻转一下身体，感觉有什么东西被压在身下，才想起朱雀手镯还在口袋里。

　　借着从窗口倾泻进来的月光，朱雀手镯似乎微微泛着红光，握在手中却冰凉冰凉，毫无热度。月妃将手镯戴在手腕上，朱雀就像沉睡了一样，没有任何反应。

　　那是当然的吧，此刻自己心中根本没有萌生想借朱雀力量维持正义的想法。月妃自嘲地笑了笑，视线从手镯转移到手上拿着的公主照片。

　　记得爷爷带她穿着这套衣服参加宴会的时候，她还想戴上朱雀手镯。爷爷却为难地皱着眉头，认为古董手镯和蓬蓬松松的粉红公主裙不搭配，她才取下来的。虽然那时她只将手镯当成漂亮的饰物，但对朱雀手镯的喜爱之情，其实并未改变。

　　月妃将公主照片仔细放进钱包里，又把朱雀手镯像平时那样放在床头桌面上，眼皮已经控制不住地往下沉，在柔和梦幻的月光下，不久便入睡。

　　暖暖的橘红色光芒，如一朵深夜怒放的月下红莲，充斥着整个房间。朱雀轻声叹息，对她说着什么。明明听不清楚朱雀的话，却强烈地认定它正在对她说的话，是爷爷去世前最后的叮咛话语一样。

　　“告诉我，该怎么做才能让你的力量发挥出来？我不想这么没用啊，可你不是选择我当继承人吗？不是你想把力量赐给我的吗？”和往日恨铁不成钢的生气表情不同，此时朱雀的神态和声音无不表达着它失望的心情。看着这样的朱雀，月妃觉得它随时都会离开自己，会消失不见，不禁有些心急。

　　朱雀没像平时那样毫不留情地教训月妃，只是无精打采地摇摇头，便优雅地转身朝那片耀眼的光明飞去。月妃着急地跳起来，追过去，伸手想抓住，却只觉得膝盖以下重重地撞在什么坚硬的东西上，疼得“啊”的一声喊出来，眼睛也随之睁开。

　　清晨的阳光从窗口照进来，落在跌坐在地、睡眼惺忪的月妃身上。半睡眠状态中从床上跳起来，追着光芒射过来的“出口”，撞在窗边的桌子上……月妃的目光慢慢从床铺、窗口到桌子，脑袋也开始从梦境中清醒过来。

　　朱雀手镯？月妃迅速从地上站起来，撞伤的膝盖被拉扯得生疼，看到朱雀手镯还安放在桌面，月妃才松了一口气：“幸好，只是梦。”

　　“月妃，快迟到了哦，还不快点儿出来吃早饭？”听到父亲催促的声音，月妃抬头望了一眼时间，才想起昨晚回到房间倒下就睡了，忘记调闹钟了！

　　早饭吃得急，月妃险些被牛奶呛住；一路上几次速度失控，差点儿撞上电灯柱；匆匆过马路，好几次和悠闲散步的猫猫狗狗撞个正着。

　　月妃以为一大早把整天的负面能量都消耗了，到达学校后，尤其是放学后，就不会给高明他们带来“事故影响”。她正松了一口气，准备最后冲刺，在预备铃声响起前赶到教室，刹不住车的时候，才发现提着大袋子的高明和王梓就在前面不远处！

　　“糟糕，我把小说、漫画和dvd落在家里了！”月妃光顾着惊呼忘记把侦探俱乐部的公共财产带来，完全没有注意到自己就快撞上高明他们。

　　“蒋月妃，你的学习成绩要是能像‘事故体质’升级得那么快，大家都会为你高兴的。”和高明一起被月妃撞倒的王梓，确认高明的眼镜没有被撞飞弄坏，才瞪着垂丧脑袋道歉的月妃感慨起来。

　　“赶快，捡东西……上课了。”高明指了指散落一地的东西，又瞟了一眼传来预备铃声的楼梯口，提醒还在念叨月妃的王梓。

　　三人动作迅速地捡起地上的东西，月妃的书包链子不知道在路上哪一次的“事故”中掉了，书包里的东西也在刚才的撞击中掉落出来。

　　王梓捡完自己袋子的东西，看月妃手忙脚乱的样子，便想帮她捡起钱包，手指还未碰触到，钱包却被另一只修长的手取走了。

　　“这是月妃小时候的照片？真可爱啊，活脱脱就是欧洲城堡里走出来的小公主。”轻巧地拿起地上钱包的人，正是脸上挂着浅浅笑容的夏沐笛。

　　让月妃和高明在意的是，夏沐笛身后的芽衣，看起来是和他一起到学校来的。平时总是很早就到学校的芽衣，怎么会到这个时候才来？而且，是凑巧和夏沐笛同时到校，还是另有原因？更让月妃心里不安的是，芽衣的目光一和她对上，便如受到惊吓的小鸟，丢下他们，直奔教学楼。

　　“公主照？”王梓像被电击一般，顾不上夏沐笛、月妃、高明投来的怪异目光，从夏沐笛手中夺过钱包，眼珠子快要从眼眶里跳出来似的，死死盯着月妃钱包里的公主照看了半天。直到上课铃声响起，王梓才一脸凝重地把钱包还给月妃，然后飞速逃回a班教室。

　　早已端坐在a班教室里的欧阳冰，看到芽衣、王梓一前一后赶在任课老师来之前，从教室后门跑进来，顿时为两人抹了把汗——总算没在可怕的数学老师课上迟到。

　　一冲进教室，回到座位，王梓便深吸一口气，打开了自己的钱包，完全没有察觉到自己几乎迟到的危险性，也没有意识到隔壁座位的欧阳冰正在注视自己。

　　是她吗？不是她？王梓拼命想看清楚自己钱包里那张模糊的照片上，那位安静倚在窗边的小公主的面容。可是这张经历十来年时光消磨的照片，还是在不短的距离下借着空隙偷拍的，加上被粗心大意的老妈放在洗衣机里洗了一次。别说小公主的五官，就是公主裙的颜色也难以分辨。

　　王梓恨不得面前的书桌是穿越时空的时光机，带着他回到那一晚的宴会。这次自己一定不会站在远远的地方偷拍照片，一定会鼓起勇气走过去，和那位小公主说说话，询问她的名字。

　　要说为什么那么执着寻找这名偶然在宴会上遇到的小公主，大概就是她是自己从未遇到过的类型。

　　记得自己让老妈帮忙寻找“小公主”时，还被嘲笑过：“你这辈子才活了多久，遇到多少类型的女孩儿？不要盲目崇拜啊。”

　　王梓当时坚定地回答母亲的话，现在也没有动摇过：“老妈你不懂，很多女生假装是公主，却都不是我眼中的公主。只有最真实纯粹的，才是真正的公主。那位在舞会上见到的公主，犹如一株宁静优雅绽放在墙角的小花。”

　　刚刚看到月妃钱包里那张公主照，心里萌生出激动、兴奋、意外、惊喜之情外，却又有种难以言明的淡淡的失望。是因为自己所了解的月妃和“公主”一点儿也不沾边？还是月妃真的不是那位触动自己内心深处的“真命公主”？王梓自顾自地皱眉摇头，说不出到底哪里不对劲。可惜他的不对劲不仅被欧阳冰和芽衣看在眼里，也被脸色越来越难看的数学老师尽收眼底：“王梓，上来用我刚才教的公式为大家演示这道题的解答过程。”

　　王梓回过神来，呆望着黑板上那道和他互不相识的高难度题目，欲哭无泪，这简直是让他当众从蜿蜒曲折的迷宫里独自寻找出路一样难堪啊。

　　拖着和心情一般沉重的脚步走向讲台的王梓，并不知道，侦探俱乐部的成员都陷入了一片迷宫，正在黑暗中努力寻找照亮出路的那束光芒。而他们并未察觉，也许那束希望之光已经在自己身边或手上。

　　“你确定用这道公式可以解题？我刚才教的真是这道公式？我不觉得这道公式可以让你到达真相的彼岸……”在王梓擦掉已写的内容，准备碰运气尝试用第四道公式解答前，数学老师先失去了耐心，长长叹一口气，按住王梓拿着粉笔的手。

　　“还是由班长来给大家演示正确的解答过程吧，班长？欧阳冰？”数学老师对得意门生抱以高度期待，可悬在半空的粉笔却半天没人接过去。数学老师惊讶地望去，发现平日总是聚精会神望着讲台和老师的欧阳冰，竟然正望着王梓的座位走神！

　　欧阳冰思绪远走的时候，猛然发现周围的气氛变得奇怪。回过神来，才发现除了王梓用求助的目光望着自己，数学老师和其他同学都用打量变形异类的眼神惊慌地盯着自己。欧阳冰匆匆走上讲台，从愣住的数学老师手里接过粉笔，代替王梓，在黑板上“唰唰唰”流畅地写下解答步骤。

　　还是跟平时的品学兼优的欧阳冰一样的表现，总算让数学老师满意地露出了笑容，把刚才看到的那一幕忘记，甚至猜测那大概只是自己的幻觉。一心只读圣贤书的欧阳冰，怎么会像个犯花痴的女生一样望着男生的座位发呆呢？更何况，欧阳冰又不是女生！

　　在大家“哇，好厉害啊”“原来这道公式是这样套用的啊”的惊叹声中，欧阳冰继续解答题目，引出正确答案，心里却还在意着王梓钱包里那张模糊的照片。临时被数学老师点名上台解题的王梓，没有将钱包收好，展开的钱包里装着的公主照片，映入欧阳冰眼里，也如一颗激起她心里涟漪的石头。

　　难道王梓就是那时候偷拍自己照片的小男孩儿？第一次，也是唯一一次恢复女生的身份，穿上梦想了不知道多少回的公主裙，悄悄参加了宴会。就在抬头的那一刹那，分明感觉有闪光灯对准自己的方向闪动了一下。

　　父亲千叮万嘱，绝不能让外人知道自己是女生的秘密。那次独自到亲戚家玩，正好被带去参加宴会，不知情的亲戚家姐姐们玩心大发，说什么也要让自己“扮女孩儿”。结果不仅无意中误打误撞，让欧阳冰恢复女孩儿的身份，更让她穿上了只敢偷偷憧憬的公主裙。

　　姐姐们为女装的欧阳冰拍了留念的照片，被欧阳冰藏在那个盒子里，作为自己的秘密。因为希望姐姐们为自己保密，不要将自己曾经穿过公主裙的事告诉父母，至今父母也不知道这件事。

　　没想到，那时候真的有人偷偷拍到自己穿公主裙的照片。那个人竟然就是王梓，欧阳冰手中的粉笔还在滑行，心里却在感慨世事的巧合和奇妙，不自觉便叹了一口气。

　　数学老师以为欧阳冰为解答题目叹气，忙鼓励道：“没问题的，就按这个思路，很快就能得出正确答案了！”

　　欧阳冰完全听不见数学老师的声音，为真的被偷拍了叹气后，又突然两眼闪动着明亮的光彩。现在自己知道了当时偷拍的小男孩儿就是王梓，那可以找机会偷偷取回照片，那个秘密就再也没有外人知道了。

　　不过，那张公主照片拍得那么模糊，连容貌都分辨不清，难怪王梓要成立侦探俱乐部，专门用来吸引女生，从中寻找他的“公主”。然而他永远不会找到这张照片中的女孩儿，终有一天，会失去寻找的兴趣和耐心，这张本来就模糊不清的照片就会从他的世界里完完全全消失。

　　当王梓遇到一个能够愉快接受他准备的公主裙，为他穿上漂亮裙子的女孩儿，这个模糊的身影和记忆，便会无声无息地沉没在冰冷的时光里。

　　欧阳冰也不明白自己想到这里的时候，心底不断涌出的酸涩感是怎么回事。手中的粉笔停了停，然后毫不犹豫地写下“单数”这个论证结果。在大家的佩服声中走回座位的欧阳冰猜想，这大概是独守秘密的寂寞引起的复杂情愫，便不再纠结，只想找机会偷走王梓钱包里的照片。

　　午饭的时候，月妃想和高明聊聊前一天没有说完的话题。关于朱雀手镯的事情，她并不是故意想瞒着高明，便想借着午饭时间试探下高明是否还在意这件事。

　　“高明，今天一起吃午饭吧！”月妃微微张开的嘴巴还没发出声音，就听到教室门口传来王梓的大嗓门。高明手忙脚乱，想伸手去书包里拿钱包买午饭，手指还没碰到钱包，就被人连拖带拽地带离教室。

　　“a女今天的便当也很有创意呢！不过b女的便当一看就色香味俱全啊，其实c女做的煎肉饼我最喜欢了……真矛盾，吃哪个便当好呢？”月妃回头看了一眼被众多女生和便当包围着，脸上挂着让月妃起鸡皮疙瘩的可爱笑容的童生，打了个冷战，决定到a班去找芽衣和欧阳冰吃午饭。

　　月妃笑容满面地抱着便当来到a班，笑意却在看到夏沐笛和芽衣一起从后门离开教室时僵在嘴角。从早上开始，月妃就觉得芽衣和夏沐笛之间发生了什么事，而且似乎和自己有关？要说上学的时候两人是在学校门口碰巧遇到的，那还有可能；可午休时间夏沐笛特意从c班跑到a班来找芽衣，实在奇怪。

　　“他们两个什么时候关系变得那么好？昨天离开书城后，你们发生了什么事吗？”欧阳冰伸手扯了扯呆望着教室后门的月妃。

　　回过神来的月妃，转头对上欧阳冰疑惑的神情，犹豫了下，才点点头，示意欧阳冰坐下，边吃饭边聊。无论是重要秘密被自己知道的欧阳冰，还是一起闯入侦探俱乐部打破只招收男成员规约的芽衣，月妃都希望和她们成为彼此没有秘密的好友。

　　欧阳冰始终安安静静地细嚼慢咽地吃着饭，听月妃讲述昨天和他们分开后发生的事情。直到月妃把事情完完整整道出，欧阳冰才放下筷子，微微蹙了下眉头，更凑近月妃耳朵，低声告诉她自己的猜疑。

　　“夏沐笛明显和肖寒校医、南北老师关系密切。说不定，是肖寒校医让他转学到极限学园来的。肖寒校医回母校任职后，极限学园里其实一度有过传闻，说肖寒校医是想回极限学园‘报复’。”欧阳冰说到这里，清秀修长的眉毛蹙得更紧，眉眼间无不流露着不安的情绪。

　　在性格直率、不会怀疑别人的月妃心目中，肖寒顶多就是个性格恶劣、爱恶作剧的不良校医。一听到欧阳冰提到“报复”二字，她不自觉地便惊呼出来：“难道校医经常故意给人家消毒好几次，还会假装扎错血管，都是为了报复？”

　　本来a班的优等生班长和c班的“事故体质”差生一起吃午饭，还不时窃窃私语，就足够引人注目，月妃这么一喊，教室内吃午饭的学生、正巧从教室外经过的学生，纷纷如同被下了静止咒语般，停下所有动作，诧异地望着月妃和欧阳冰。

　　欧阳冰为难地对月妃做出“小声点儿”的提示动作，在大家的注视下，拉着月妃一路跑出教室，朝天台方向而去。

　　“关于肖寒校医的事，也就是学生之间的传闻。虽然不太确定，但我觉得肖寒和夏沐笛，应该是为了调查极限学园或侦探俱乐部里的某个秘密，才来到极限学园。”两人来到通向天台的楼道，看看四周没有其他人，欧阳冰将心中的想法告诉月妃。

　　月妃听着欧阳冰的话，露出忧愁的表情嘟哝道：“我们要把这件事告诉王梓他们吗？夏沐笛很可能配合校医，故意接近、调查我们。还有芽衣的事情，难道是要从芽衣下手？”

　　一听到“王梓”两个字，欧阳冰的脸色条件反射地苍白了些。

　　意识到公主照的事情不能被月妃知道，否则不晓得过分热心助人的月妃会做出什么事情来。欧阳冰忙恢复平常的淡然神色，轻轻点头：“夏沐笛看到芽衣戴上你的朱雀手镯后发挥更大力量，现在刻意接近芽衣，神神秘秘的，确实有必要告诉王梓、高明和童生。王梓一下课就不见人影，总之，先和高明、童生商量下吧？”

　　欧阳冰说着便转身想和月妃一起回c班去找高明和童生。月妃却突然想起什么来，反手拉住欧阳冰：“说起来王梓也很奇怪，突然找高明一起吃午饭，看到我马上别过脸，连招呼都不打。至于童生，现在肯定还忙着应付那些给他送便当的女生。”

　　两人默契地对视一眼，无奈地笑了笑，一致认为只能等放学后侦探俱乐部社团活动的时候，再找适当的机会。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 名侦探——旋涡(7)


　　另一方面，下课铃声响起就被王梓拉拽出教室的高明，连去小卖部买午饭的正常需求都被王梓不人道地拒绝了，直接拽着他跑到天台上。

　　“饭……午饭呢？”高明望着空荡荡的天台，除去风吹过卷起的尘土之外，什么东西也没有。高明猜不透这个从小一起长大的远亲兄弟又想玩什么把戏，自从上次为了密谋成立侦探俱乐部拽过自己上天台，已经很久没做这种任性的事情了。

　　和上次的装正经不同，这次王梓一脸严肃地使劲儿拍了拍高明的肩膀，质问道：“是你的午饭重要，还是好兄弟的终身幸福重要？你说！”

　　向一个此时饥肠辘辘的人提出这种二选一的问题，任谁都会在心里不假思索地选择“吃饭”，说到底，别人的终身幸福与我何干呢？可高明只能昧着良心选择道：“嗯，你的……终身……幸福……重要。”

　　无论是多么虚假的话，只要是对方期望听到的，便是最美好的话语。这一点，在父亲失踪的这些年来，高明深有体会，即使违背真心，只要是母亲所希望的，便是值得的谎话。

　　得到这个答案的王梓，就差感动得泪流满面了，又使劲儿拍了拍把自己的幸福放在他的温饱问题之前的高明的肩膀：“好兄弟啊，事情是这样的……”现在才开始讲述情史啊？高明偷偷瞟了一眼手表，耷拉脑袋为挨饿的肚子难过。

　　摸着饿得以“咕噜”声抗议的肚子，听着王梓絮絮叨叨的倾诉，高明觉得自己是不是饿过头，产生幻听了？

　　“月妃钱包里也有相似的公主照片，你也知道我找了这女孩儿多少年。看到月妃钱包里那张照片的时候，心情挺复杂的呢……高明，你有没有认真听我说话啊？”王梓自顾自地说到一半，发现高明的神情有些奇怪。

　　“月妃，是你……要找的……真命……公主？”本来就饿得手脚有些发软的高明，又急着向王梓确认，话说得气息不平，急急想去抓住王梓衣服的时候，还险些摔倒。

　　王梓忙扶住高明，打趣道：“高明，你是不是近墨者黑，被蒋月妃传染到‘事故体质’了啊？别着急嘛，我还处于怀疑阶段。我说，你该不会是喜欢上蒋月妃了吧？”

　　虽然不确定名侦探高明对月妃是什么想法，但这个傻乎乎的高明肯定对月妃很有好感。王梓顺水推舟提出委托：“为了调查清楚，希望放学后用名侦探的超直感侦探力帮我确认下。”

　　高明重新站稳后，边推开王梓扶住自己的手，边冷冷地告诉他：“我不是……名侦探，委托……调查……真相的……事情，放学后，名侦探……高明……现身。”

　　真相到底是怎么样的？高明忘记自己是如何走出天台，将王梓独自留在那里，他的大脑缓慢迟钝地转动着，根本没办法理清头绪。高明觉得晕乎乎的，索性坐在了冰冷的阶梯上，心里的感受慢慢清晰起来。

　　听到王梓的话时，高明内心极其渴望能奇迹般地变得像名侦探一样聪明，马上用超直感侦探力弄清楚月妃是不是王梓要找的女孩儿。转念一想又觉得害怕，真相如同岔路口前方的未知，到底是不是自己想看到的样子，没人知道。更重要的是，课间的自己根本没办法变成名侦探，诅咒般的时间限制，让高明莫名烦躁起来，抓了抓头发喊了一声。

　　月妃和欧阳冰说完话，正打算离开的时候，听到楼上传来熟悉的声音。

　　月妃耳朵一竖，快速转身绕过楼梯口，朝上面张望，一眼看到坐在最上面一阶楼梯的高明：“高明？你怎么躲在这里啊？王梓呢？别告诉我，你们两个大男生那么浪漫跑到天台来吃午饭谈心事？”

　　月妃怎么会在这里？刚才自己和王梓在天台的对话，应该没被听到吧？高明顾着担心这个问题，等不到回答的月妃皱着眉头要追问的时候，高明肚子传出的打鼓声便代他回答了。

　　“看来王梓只是拉着你到天台谈心事，没有吃午饭啊？正巧，我中午也没怎么吃饭，一起去小卖部吧。”月妃笑容美好地邀请高明，还爽朗地伸出了手，让高明一时忘记两人容易引发“严重事故”的特殊气场，也伸出手。

　　当高明和月妃的手交握在一起时，一个还没站稳就身体前倾，一个莫名激动得用力拉扯，结果可想而知。欧阳冰看着双双摔在楼梯口的高明和月妃，轻叹一口气道：“你们还是回教室吧，我去小卖部替你们买午饭。”

　　看着摔得一拐一拐的高明和月妃保持安全距离，朝着c班教室走去，欧阳冰忙转身跑下楼，想着要赶快买回食物，让两人在上课前填饱肚子。

　　“你想帮蒋月妃吗？那就按我说的做。放心，怎么说我们也同为侦探俱乐部的成员，我不会做伤害同伴的事。一切都是为了蒋月妃好，这点是我们的共识，你再好好考虑下吧。”夏沐笛的声音从角落里传出，欧阳冰下意识地放慢脚步，竖起耳朵。听清楚夏沐笛的话，再联系月妃刚刚找自己商量的事情，欧阳冰不禁倒吸一口凉气，直觉夏沐笛正在鼓动怂恿芽衣做不好的事情。

　　庆幸的是，芽衣并没有轻易相信夏沐笛的话，一口拒绝道：“早上我应该跟你说得很清楚了，绝对不会做出背叛和伤害朋友的事情。我已经错了一次，月妃和大家既往不咎地接纳我，视我为伙伴，我怎么能再犯错？”芽衣说完，便迈开脚步朝着另一个方向走去。

　　夏沐笛似乎无力地叹了一口气，却并没有放弃游说芽衣，边追赶上去边提高声音继续劝说：“你要我说多少次才相信啊？真的不是坏事……”

　　屏住呼吸的欧阳冰看着那两人走远，才深呼吸一下，快步跑向小卖部。带着果酱面包一路走到c班教室，欧阳冰都在纠结着是否将刚才看到的一幕告诉月妃。

　　“月妃，你没吃午饭？我那里有面包，你等等，我马上拿来。”来到c班的芽衣一听到月妃午饭没吃好，担心她饿得手脚发软，更容易闹出“事故”，忙转身想跑回a班去拿。

　　看着芽衣对月妃的关心，欧阳冰下定决心不把刚才的事说出来。何况芽衣已经坚定地拒绝了夏沐笛，不管夏沐笛有何居心，只要芽衣没有动摇，就不需要徒增月妃的烦恼。芽衣肯定也不希望月妃知道她和夏沐笛之间发生的事情，那么胆小怕事的芽衣，一定非常害怕朋友对她产生误解，失去朋友。

　　“你们的午饭，抓紧时间吃了吧，快上课了。”欧阳冰径直走到月妃和高明面前，将两人的午饭分别放到他们桌面上。

　　欧阳冰说着“我回去收拾便当盒”，便准备回a班去，芽衣见月妃和高明都有面包填肚子，也放心地跟着欧阳冰一起走了。经过窗口位置的时候，欧阳冰敏锐地察觉到夏沐笛向她们投来的目光，还有芽衣刻意回避的样子。

　　夏沐笛为什么要转学到极限学园？为什么成绩那么优异的天才要转入c班？为什么愿意加入侦探俱乐部？这个脸上总是挂着人畜无害的浅笑、却像掌握了所有秘密的神秘男生，身上满是谜团。

　　如果不是加入了侦探俱乐部，认识了月妃他们，大概自己永远不会为了别人产生那么多的疑虑和担忧吧？

　　只是，目前自己是“泥菩萨过河自身难保”，也面临着迷茫的处境。而这些如同乱糟糟缠绕在一起的线的烦恼，都源于正在座位上跷着二郎腿、“唰唰”往本子上写东西的王梓。

　　“小冰，芽衣，你们到哪儿去了？快来看看，这样分配侦探主题cosplay的角色，怎么样？”王梓将手中的本子展开递到欧阳冰和芽衣面前。

　　“真的要搞这种跟漫画社团一样的活动？”

　　两人看起来都兴趣泛泛。

　　王梓不高兴地嘟哝道：“算了，等今天放学后社团活动的时候，大家再一起讨论确定下来吧。”

　　众人各怀心事地熬到放学时间，月妃动作比平日都要快地收拾好书包，也不等童生和夏沐笛，拉起还在往书包里塞书本的高明就跑。

　　“等……等……”身后传来高明气喘吁吁的声音，月妃才停下来，回头一看，原来高明书包链子没拉好，被自己拽着跑的时候，书包里的东西都掉出来了。

　　两人在校道上捡着书本，月妃将捡起的书递给高明，见他始终抿着嘴巴不说话只喘气，只能找话题打破沉默：“今天中午，王梓急匆匆找你出去。后来你没吃午饭，在通往天台的楼道上唉声叹气，是发生什么事了吗？”

　　高明默默地从月妃手中接过书本，又默默把书本装回书包里。这段寂静的时间，其实并不是特别长，月妃却觉得漫长得让人难熬。

　　阳光已经不是特别强烈，吹过的风带上了些许清爽气息，树叶发出“沙沙”的声音，弄得月妃心里痒痒的很难受。莫非高明是在意昨天傍晚的事情？因为自己没有坦率地把蒋家如同诅咒般的“命运选择”和朱雀手镯继承的事情告诉他？

　　微风轻抚脸颊，拂起高明微微遮挡眼镜的刘海儿，月妃很少管用的第六感强烈觉得此时高明眼镜镜片后面的眼睛，一定弥漫着不愉快的灰暗。

　　果然是因为自己对他有所隐瞒，不高兴了吧？这样认为的月妃忙开口解释道：“朱雀手镯的事，我想告诉你的，只是……”

　　高明“唰”的一下利索地站起身，低哑着声音，加上断断续续，听起来像是哽咽着说出的话：“不用……告诉我。我……帮不上……忙。”

　　月妃呆望着高明逃开的背影，许久才反应过来，表情落寞地嘟哝一句：“倾诉并不等于求助啊，笨蛋高明，真是超乎想象的笨。”独自守着烦恼和秘密是件难过又寂寞的事，如果是高明的话，月妃愿意将所有心事告诉他。可相对的，高明是否也愿意和自己分享他的烦恼呢？他明明也因为放学后才能变成聪明的名侦探的事，一个人苦恼着。

　　放学后的极限校园里，到处是正在开展活动的学生社团热闹的声音，户外的篮球队、足球队和排球队似乎正在进行友谊赛，引得女生们不停欢呼尖叫。

　　听着为这些社团的活动加油呐喊的声音，王梓羡慕地提醒无精打采的社团成员们：“我们也要把侦探主题cosplay活动办好！让女生们明白，靠脑力取胜的男侦探不比靠体力打比赛的男生们逊色！”

　　“我觉得群众的目光是雪亮的，只要侦探俱乐部真的有出色的男侦探，就算没有cosplay这种活动，也能得到女性的支持。”夏沐笛是唯一开口的人，马上被王梓闪着冷光的眼睛盯上。

　　“你，就是你了，夏沐笛，由你扮演毛利小五郎吧！”王梓大笔一挥，往笔记本上写下夏沐笛的角色分配。

　　大家纷纷向夏沐笛投去同情的目光，倒是夏沐笛还俨然不知自己将要扮演怎样的角色，寻思道：“毛利小五郎？是哪部小说或是动漫的名侦探角色啊？我昨晚就看了带回去的那些漫画书和dvd，里面都没有呢。”

　　大家眼中的同情神色被惊诧代替，王梓则后悔刚才捉弄夏沐笛，感动地搭住夏沐笛的肩膀赞叹道：“没想到沐笛同学对侦探俱乐部的活动那么热心，竟然牺牲宝贵的睡眠时间，通宵看完了那些漫画书和动画片。”

　　“你误会了，我想大概智商比较高的关系。每个案件看了几分钟就能推测出结果，所以每集动画片和每本漫画书，都只需要花几分钟时间。”夏沐笛扬扬得意地向王梓解释，他其实只花了几小时就看完所有书和dvd。

　　“毛利小五郎的角色扮演就拜托你了，沐笛同学。我给你找《名侦探柯南》的dvd和漫画书。最后给你个温馨提示，这部动漫的漫画已经更新至787话，dvd这里面也已经有好几百集。”王梓利索地转身走向大家今天带来活动室的袋子，想找出《名侦探柯南》的大量漫画书和dvd堵住夏沐笛自夸的嘴。

　　王梓翻了半天，发现所有《名侦探柯南》相关的东西都不在，继续埋头仔细翻找，头也没抬地询问其他人：“昨天谁负责把《名侦探柯南》的东西带回家的？”

　　活动室里安静了半晌，“犯人”月妃发出“啊”的一声惊呼。王梓无奈地望着她，鄙视的神情分明在说：果然是你这个“事故体质”惹的事。

　　看着月妃低垂脑袋的样子，欧阳冰灵机一动，向王梓提议道：“不如今天的社团活动地点改成我家吧？”接收到王梓和其他人惊疑的目光，欧阳冰进一步解释道，“我家里的侦探、推理、悬疑小说、动漫和影视绝对齐全，世界各地的应有尽有。小说和动漫是我和父亲收集的，母亲则喜欢收集影视。”

　　“真的吗？那太好了，我们可以更全面地了解更多名侦探角色，为大家确定最合适的角色进行扮演。”王梓对欧阳冰提出的建议非常满意，连连点头。

　　童生一脸惋惜地感慨道：“早知道昨天就不用浪费经费，买那么多动漫和影视东西了，那些钱可以换好多碗炸猪排盖浇饭了。”

　　月妃、高明、王梓和芽衣不约而同地送了个白眼给童生：“你还在沉迷炸猪排盖浇饭啊。”

　　欧阳冰和夏沐笛所不知道的，属于五个人的默契，让他们回想起最初和放学后的名侦探一起找到童生，揭开童生放学后行踪秘密真相的事件。

　　从那时开始，成为侦探俱乐部的一员，想查明更多困扰人的事件的真相的心情，引领着他们向前。不知何时开始，自身秘密和谜团的疑雾开始漫开，让他们对真相产生了恐惧，同伴之间产生了心的隔阂。

　　此时的月妃他们并不知道，越是深入迷宫越容易走散迷失。而在迷宫深处和伙伴失去联系，看不到别人带来的光明，很可能独自坠入迷宫深渊。

　　直到快要抵达欧阳冰家，月妃才猛然想起重要的问题，不安地拉住欧阳冰，凑到她耳边询问：“没关系吗？我们这样突然跑到你家里去？”

　　欧阳冰明白月妃担心自己是女生的秘密会曝光，不禁觉得有愧于她。主动邀请月妃和王梓他们到家里，并非真心为了让大家看到更多资料，而是出于自己的私心。而这个小心思，谁也不能告诉，哪怕是月妃。

　　兴致最高的王梓，发现刚才还走在自己身边带路的欧阳冰不见了，忙回头张望，发现欧阳冰和月妃额头快碰到额头，窃窃私语着什么，心底不由得萌生一种怪怪的酸味，大声催促道：“小冰，快点儿带路啊，要往哪边拐弯？”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小xiaoshuo说天堂



第21章 名侦探——旋涡(8)


　　王梓悄悄打量回到前面引着他们向右边拐弯，并说着“快到了”的欧阳冰，另一种更加奇怪的感觉油然而生。自己刚才到底是在忌妒哪一边？很可能成为自己最强劲情敌的小冰，还是和小冰关系最亲密的月妃？

　　怎么可能！王梓使劲儿甩脑袋，就算小冰真的很适合公主裙，始终还是个男生。但是，越看越觉得小冰眼熟，从他身上散发着一种让人怀念的气息。

　　“到了。”欧阳冰低低的声音，如冷水当头淋下，让王梓瞬间清醒。没错，小冰是男生，自己刚才的吃醋，一定是为了很可能是自己真命公主的月妃！

　　必须赶快让名侦探高明现身，为自己调查清楚，只要确认月妃就是当年的小公主，自己就不会再胡思乱想。王梓心里打着小算盘，不怀好意的眼神飘到垂头丧气的高明身上。见其他人都已经进了欧阳冰家，王梓边暗暗嘀咕“高明对不起了啊”，边往旁边伸出脚，轻易将神不守舍的高明绊倒！

　　“王梓，你这个浑蛋！没看到前面有石头铺的小路吗？刚才只要有两秒钟的时间差，我脸朝下摔倒的时候就会撞在那些石头上！”名侦探高明愤愤地揪住俯身去扶他的王梓的衣领，指了指和他脸着地距离不到十厘米的石头小路。

　　王梓任由名侦探高明指责，只是笑眯眯地把他掉在地上的眼镜捡走。心思灵敏的高明自然知道王梓故意绊倒他的目的，边伸出手向他要回眼镜，边摇头拒绝：“我的超直感侦探力可不是浪费在帮你验证公主身份这种事上。”

　　“哦？那你打算用在什么事情上？追查你父亲贾真探失踪的真相？”王梓不喜欢变聪明的高明，故意嘲讽。

　　趁高明微微一愣，王梓迅速将高明的眼镜塞进书包，从书包侧边掏出另一副黑框眼镜递过去：“没想到这副早前帮你买的黑框眼镜还能派上用场。戴上这个，不要被其他人，尤其是月妃知道你已经变成名侦探，这样更方便暗中调查。”

　　“伪装术啊？我还以为你满脑子都是‘找公主’这种言情傻事，看来还是稍微有点儿侦查头脑的。”虽然高明的吐槽让王梓不悦地挑了挑眉，但这个诡计似乎打动了他，至少他合作地戴上了没有束缚超直感侦探力作用的眼镜。

　　如往常一样戴着黑框眼镜的高明，并没有引起月妃他们的怀疑，欧阳冰更是一心想着自己将要进行的计划。

　　见王梓跟在高明身后，也进了屋里，欧阳冰提议道：“大家把书包给我吧，放到我房间里。”说着，便伸手向大家取了书包，拿进了走廊尽头的房间。再从房间里出来的欧阳冰，引着侦探俱乐部的成员们来到二楼的房间。

　　欧阳冰为大家打开面前一扇红木漆雕的大门，呈现在他们眼前的是如同小型图书馆的书房。高大的书柜上整齐摆放着世界各地的侦探、悬疑、推理小说，书柜旁边还有阶梯式高椅子，方便读者坐在不同位置拿取书册进行阅读。

　　而另一边的陈列架上放满了大量dvd，芽衣两眼放光地跑过来，目不暇接地从上至下、从左到右看了一遍，惊叹道：“好多经典的、绝版的、限量发行的侦探推理类影视dvd啊！”

　　“你们随便看，这里所有小说、漫画和dvd都可以使用，我给大家倒茶点。”欧阳冰看大家都被不同类型的资源吸引着，边说着要到楼下厨房为大家准备饮料和点心，边往门口退去。

　　高明拿起一个表面光滑的dvd盒子左右摆弄着，看着盒子表面映照的景象，蹙了蹙眉头。

　　书房大门被关上后，高明匆匆放下手中的盒子，借口要上洗手间，也离开了书房。

　　王梓不解地望着高明消失在门口的身影，自己拜托他调查的对象是月妃，不是小冰啊，这家伙想干什么？

　　“小冰家那么大，高明可能会迷路，我也去趟洗手间好了。”王梓笑笑，把手里的小说塞到童生手上，也快步走出去。

　　高明蹑手蹑脚来到楼下，往厨房探望一下，静悄悄的，嘴角扬起得意的弧度，对自己的超直感侦探力感到满意。欧阳冰身上有阴谋和案件的气味，高明循着这样的线索，直接朝走廊尽头的房间走去。

　　“奇怪，应该是放在这里的啊，怎么不见了？”欧阳冰紧张地把王梓的钱包里里外外翻了一遍，始终没有找到那张公主照片。

　　房门被人推开，欧阳冰惊恐地抬头望去，对上高明质问的冷笑：“可以解释一下你现在的行为吗，欧阳冰同学？和童生一样贪小便宜，想偷王梓的钱？还是，想要我手上的这张东西？”

　　欧阳冰清澈漂亮的眼睛越睁越大，被高明连珠炮似的问得不知道该从哪里回答，只能吞吞吐吐地反问他：“你……你为什么说话变流利了？戴着眼镜的状态，难道不是普通的高明吗？”

　　高明抬了抬眼睛，从鼻子里发出一声哼笑，把道具眼镜摘下来，继续晃动手里的照片逼问：“你那么聪明，应该知道是怎么回事了吧？反正算是误打误撞了。相信欧阳冰同学你能为我们驱散这片盖顶疑云。”

　　“你们？”欧阳冰声音微微颤抖着，警惕地望向房间门口。高明轻叹一口气，索性伸手拉开房门，王梓、月妃、童生、芽衣和夏沐笛纷纷站不稳，险些全部一起摔倒在地。

　　其他人还没开口，童生第一个抗议道：“高明，你这家伙，虽然我恨不得大家钱包里的钱都是我的钱，但偷窃这种事，完全不是我的作风！”

　　“咦？这张照片，这个小女孩儿不是我吧？”月妃一眼看到了高明手中的公主照片，迅速拿出自己钱包里的公主照，仔细对比一下，惊疑地转向王梓询问道，“该不会我们早在那么多年前就参加过同一场宴会吧？不过，为什么你会有我的照片？”

　　王梓觉得脸上有些发烫，对方可是一点点公主模样都没有的麻烦女蒋月妃啊！要是被童生他们知道，年幼无知的自己曾经将这样的蒋月妃视为文静优雅的小公主，甚至多年来一直珍藏这张照片，苦苦寻觅她，这笑话可闹大了。

　　高明轻轻笑了笑，帮难为情的王梓解围：“没错，你们参加的是同一场宴会，从两张照片中偶然拍摄到的环境和参与者的衣着品位可以判断。但是，王梓偷拍的这位小公主绝对不是蒋月妃照片上的那位公主。”

　　高明话中的故意被月妃逮了个正着，不服气地提醒道：“干吗特意说成‘蒋月妃照片上的那位公主’，你明明知道那就是我本人吧，贾高明！”

　　事情的发展完全出乎欧阳冰的意料，没想到，当年的宴会，月妃也参加了，而且也穿着公主裙！

　　欧阳冰索性顺水推舟，从高明手中拿过两张相片，解释刚才自己想偷拿王梓钱包中照片的行为：“原来真是同一场宴会上的照片啊。其实我早就看到月妃钱包里的这张照片了，刚好今天偶然看到王梓钱包里有张相似的照片。王梓不是一直在寻找‘真命公主’吗？我想帮他确认一下。”

　　“可是，王梓这张照片模糊不清，怎么确定照片中的女孩儿是不是月妃？”童生不解地歪着脑袋提出疑惑。

　　高明还没开口回答，夏沐笛却抢先笑道：“photoshop修复一下就能看清楚真相了，对吧，高明同学？”

　　高明一愣，这才意识到他的秘密已经被夏沐笛看穿，不过他倒是不介意，是那个废柴高明畏畏缩缩而已。

　　他爽快地笑道：“不愧是智商180的天才啊，相信完美修复这张照片是难不倒沐笛同学的。不过，就算不修复这张照片，相信欧阳冰同学也已经知道真相。”

　　从刚才欧阳冰突然说“早就看到月妃钱包里这张照片”开始，月妃就一直烦恼该如何帮欧阳冰。虽然想不明白欧阳冰为什么要偷王梓钱包里的公主照片，但自己是唯一知道她秘密的人，必须站在她这一边。

　　“欧阳冰同学说的都是真话，是我拜托他帮忙偷王梓钱包里的照片，想……”月妃话没说完就被高明打断：“说谎！蒋月妃你和欧阳冰一样，都在说谎。欧阳冰不可能‘早就看到’你钱包里放着这张照片。因为，这照片你应该是这两天才放进去的。”

　　为了让其他人相信这个推论，高明将王梓放在钱包里很长时间的照片和月妃那张照片并排放在一起，让大家用手指轻抚相片表面。

　　“不难区分吧？在钱包里放了太长时间的照片，表面会比较黏糊，没有刚刚从相册里取出来的照片那么光滑。”高明满意地看着大家摸完照片表面后露出的表情。

　　眼看自持侦探才华、把欧阳冰逼到死胡同的高明，月妃心里大大不满。更让人生气的是，高明竟然联手夏沐笛这个可疑人物。

　　月妃眼睛骨碌碌转着，终于从王梓被打开的书包缝隙里看到了那副黑框眼镜。

　　月妃冲上前去，一手抓出王梓书包里的眼镜，再一手拉住想继续揭开真相的高明，冲出欧阳冰的房间。

　　回过神来的王梓、芽衣、童生和夏沐笛，只听到已经跑出欧阳冰家门口的月妃的大嗓门：“帮我们把书包拿出来啊，芽衣！”

　　芽衣觉得现在气氛实在怪异，赶紧撤退也好，便抓起月妃和高明的书包跑出去。

　　灰黑色的疑云笼罩着王梓的心，正如名侦探高明所说，小冰想拿自己钱包里的照片，真正的原因绝非他解释的那样。月妃在为小冰隐瞒着什么？

　　不能就这样被迷雾遮蔽双眼，王梓第一次强烈地觉得“真相非常重要”，甚至觉悟到自己创办侦探俱乐部的真正意义。也许并不是寻找有萌点的男生吸引大量女生，让自己从中找到公主。而是集合具有侦探头脑和才能的成员，一起追寻公主的真实身份。

　　王梓抓起书包，表情复杂地看了一眼始终低着头的欧阳冰，想追上月妃和高明，让高明把真相完完整整告诉自己。

　　可惜，当王梓和夏沐笛追到街道拐角处时，高明已经戴上了有束缚力的眼镜，结结巴巴地询问表情各异的伙伴们：“怎么……回事？”

　　“等我还原了这张照片，就能真相大白了。”夏沐笛扬了扬手里那张模糊的照片。

　　月妃上前抢夺并将此举解释为：“千万别还原！万一照片上的小公主真的是我，王梓认定我，对我展开热情的追求，说什么此生非我不可，怎么办？我受不了这么狗血的言情桥段！”

　　“蒋月妃，你想太多了吧？算了，想想也有道理，万一照片上的小公主真的是你，我人生的信仰就彻底毁了，再也不相信爱情了。”王梓说着便从沐笛手中抢回照片，重新塞进钱包里。

　　独自朝着另一个路口走去的王梓不忘提醒夏沐笛：“沐笛同学有时间就自己上网熟悉一下毛利小五郎这个角色吧。”

　　察觉到气氛怪异的童生，机灵地说着要去吃一碗炸猪排盖浇饭再回家，便匆匆朝另一个方向跑开。各怀心事的高明、月妃、芽衣和夏沐笛前前后后地走在渐渐安静下来的黄昏街道上。

　　偶尔有顽皮的小学生刚刚结束游戏，却依旧精力充沛地唱着歌从他们身边跑过去；还有结束一天忙碌的工作，筋疲力尽开着车往家的方向靠近的人，按响了喇叭提醒路上行人不要走在路中间。

　　沿着下坡路走的时候，月妃害怕自己的“事故体质”突然发作，往下面倒去砸到高明，便选择走在最前面。

　　快步往前走的月妃抬头查看前面的路况，惊恐地看到一辆婴儿车在对面斜坡上，正缓缓滑下！路口传来汽车的喇叭声，提醒着附近的行人注意，那辆开始加速运动的婴儿车里传出婴儿的哭喊声，婴儿的父母却不见人影。

　　婴儿车就快冲到路口，很可能被正朝路口开来的汽车撞个正着。月妃感觉体内的正义之火已经熊熊燃烧起来，想冲过去拦住婴儿车或挡住即将到达的汽车，保护婴儿的安全，却被夏沐笛拉住阻止道：“小心你的‘事故体质’会弄巧成拙啊。”

　　“戴上……朱雀……手镯，月妃！”在高明的提示和鼓励下，月妃咬了咬嘴唇，下定决心再试一次，迅速戴上了朱雀手镯。上一次击退那些小混混时，月妃便感受到朱雀手镯的温度和力量都下降了，这次是否有所改进呢？不过这次只要能维持一分钟时间也足够了，月妃满怀信心地戴好手镯，只等朱雀将力量借给自己。

　　然而，一秒、两秒、三秒过去了，手腕上的朱雀手镯一点儿温度也没有，冰冷得让月妃的心仿若也被瞬间冻僵。

　　“怎么会这样？”月妃脸色苍白，焦急地使劲儿敲打朱雀手镯，婴儿的哭声越大，月妃心里就越乱，不知如何是好。

　　夏沐笛认为这是最好的时机，便大声催促道：“芽衣，你还在犹豫什么？记得我说过的话吧？想帮助你自己和月妃，就按我说的做！”

　　芽衣使劲儿地摇头：“不行的，不可以这么做，朱雀手镯是月妃的东西。我不能为了治愈自己的胆小怕事，将别人的重要东西占为己有！”

　　这个总是自称胆小怕事的女生，个性却倔强得要命，以他的高智商和能言善道，一般人的心都能轻易抓住，对他言听计从。他已经连续劝说了芽衣好几次，甚至特意到她家门口等她一起上学、找她吃午饭，她居然还是坚持己见！

　　夏沐笛看着明明和月妃一样担心婴儿接下来的状况、却无法跨过自己心里的坎、勇敢发挥力量的芽衣，只能恨恨地猛跺脚。

　　一路按响喇叭的汽车果然径直朝着十字路口驶过来。一直在斜坡上方树荫下和别人闲聊的婴儿母亲，终于发现婴儿车快滑落到十字路口中间去了，不禁大声尖叫起来，双腿发软地跌坐在地。

　　就在十万火急的危急关头，月妃手腕上的朱雀手镯突然离开月妃，从手镯中腾飞出来的朱雀伸展出火红色的巨大翅膀，带着手镯飞向了芽衣，继而安稳地戴在了芽衣的手腕上！

　　朱雀手镯重新选择了继承人？可是，芽衣并不是蒋家的后代啊！

　　月妃还未从震惊中反应过来，朱雀手镯将从未展示出来的强大力量借给本身就具备一定力量的芽衣，爆发出超乎寻常的神奇力量，如一道火红光束直飞到婴儿车前，将婴儿车完好保护着。

　　暖红色的朱雀火焰，照亮婴儿车里重现笑容的婴儿纯净的笑脸，也照亮了芽衣充满自信笑容的脸。月妃呆呆地望着被充满坚强和正义的橘红色火焰笼罩的场景，仿佛听到朱雀发出喜悦的声音，那是她从未听过的充满力量的悦音。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第22章 名侦探——直击(1)


　　芽衣笑着送走婴儿和赶来的婴儿母亲，才从帮助了别人的喜悦中回过神来，却不敢看月妃、高明和夏沐笛，低垂的目光落在手腕上还在发光发热的朱雀手镯上。

　　“对不起，月妃。我也不知道手镯怎么会自己飞到我手上来，我现在马上取下来还给你！”芽衣边向月妃解释和道歉，边咬紧嘴唇，使劲儿想把手镯取下来。明明几乎使出全身的力气，还散发着热度的朱雀手镯却一动不动，就像黏在手臂上一样！

　　“别着急，朱雀手镯很任性，脾气也固执，它认定的事情很难改变。既然它选择在危急关头戴在你手上，现在又不愿意离开你，证明它想留在芽衣身边。”月妃用随身携带的手帕为芽衣擦拭额头的汗水，露出苦涩又无奈的笑容告诉芽衣，“恐怕今晚朱雀手镯要暂时给你添麻烦了。”

　　月妃承认，故意说“暂时给你添麻烦”这种话，无非是在向朱雀手镯逞强，是想提醒朱雀手镯她才是它的主人。可事实摆在眼前，就算她厚着脸皮，以蒋家继承人的名义霸占着朱雀手镯，也只会埋没它的力量。

　　和她在一起，朱雀手镯燃烧的火焰越来越小，散发的能量越来越微弱。这一点，月妃其实早已察觉，只是一直不愿意承认她不配当手镯的继承人这个残酷的事实。

　　在刚才那个紧要关头，如果没有芽衣在场，或者没有能够让芽衣勇敢去做帮助别人的事的朱雀手镯，那辆婴儿车很可能已经被疾速驶过的汽车撞倒，可爱的小婴儿也许再也回不到母亲温暖的怀抱。

　　芽衣和朱雀手镯在一起才能伸张正义，对生性胆怯懦弱的芽衣来说，给予她勇气和正义火焰的朱雀是必要的。那么，对于朱雀手镯来说，会功夫的芽衣才是最适合的继承人吗？

　　果真如此的话，她十多年来的“命运选择”又算怎么回事？从握紧朱雀手镯走出那间“选择”的房子开始，就一直坚信她肩负着和朱雀手镯一起维护正义、发扬蒋家世代精神的使命。哪怕她有“事故体质”，经常无缘无故闯祸惹麻烦，运动神经极差，没有朱雀手镯借力量给她就一事无成，她却还是努力坚守。

　　看着不擅长掩饰自我的月妃伤心的样子，泛红的眼睛低垂着像是快要溢出泪水，高明和芽衣的心也跟着紧紧揪着。只有夏沐笛浅浅一笑，事不关己地提议道：“既然手镯拿不下来，也只能让芽衣戴回家了。大家都饿了，还是先回家吃饭吧。”

　　“我不饿，我再想想办法，月妃，你再等一等，我很快就能把手镯还给你的！”芽衣恨不得下一秒就把手镯取下来，然后就当什么事也不曾发生过，物归原主，以后离手镯远远的。

　　“沐笛说得没错，肚子真的很饿了，我先回家了。”月妃始终低着头，迅速转身跑掉。高明不放心地追赶过去，留下芽衣和夏沐笛立于空寂的街角。

　　芽衣张了张嘴，不知道该如何喊住月妃，刚才月妃转身的刹那，分明看到她低垂的脸庞滑落了泪水。

　　和垂头丧气的芽衣不同，夏沐笛对刚才发生的事情非常满意：“没想到朱雀手镯比你懂得灵活变通，及时做出了正确的选择呢。”夏沐笛说着还伸手摸了摸散发着热量的手镯，心想现在实验算是成功了一半，另一半还要看月妃的觉悟了。仔细想来，这种助人为乐不求回报还要被当成坏人的事，他还是第一次做。

　　被肖寒哥和南北哥知道，肯定吓得不轻。不过他总算不负所托，肖寒哥关于“废柴高明能破案”的疑惑，他也大概知道其中的缘由了。

　　“夏沐笛，你确定这真的是朱雀手镯的意愿？你没动手脚？还有，让朱雀手镯离开月妃，真的能帮月妃？”芽衣无奈地放弃和紧紧套在手腕上的手镯抗争，不安地向夏沐笛确认。

　　夏沐笛的思维已经跳跃到高明的事情上，准备到肖寒家骗吃骗喝顺便汇报情况，他敷衍了一句“时机未到，时机一到你就知道”，便挥了挥手跑掉了。

　　这算怎么回事？煽风点火后，别人都火烧眉毛了，夏沐笛这家伙还一副悠闲自在、置身事外的样子，真是不可靠！芽衣鼓着腮帮，心里把让自己变成占据别人东西的强盗一样的夏沐笛骂了一顿。可事到如今，也许只能静观其变，要把朱雀手镯还给月妃，至少也要等朱雀手镯愿意离开自己。

　　完全黑下来的街道上，两个体育课上长跑项目永远不及格的运动白痴，上气不接下气地停在路边。

　　路灯亮起的时候，高明看到月妃脸上还未干的泪痕，想伸手为她擦拭。月妃自己使劲儿擦了擦脸，尴尬地挤出笑容：“真是丢脸呢，自己太没用，被朱雀手镯放弃了，只会逃跑和哭泣。高明，你愿意听我说吗，关于朱雀手镯的事。”

　　见高明眉宇蹙起，月妃以为他还为昨天傍晚的事生气，不想给自己机会解释和告诉他想知道的事。没想到高明思索了一下，提议道：“你……饿了。我们……到前面……边吃……边说？”

　　原来高明把自己刚才说“肚子饿坏了”的话当真了，还细心为自己着想。月妃感动地使劲儿点头，笑容也变得轻松自然了些。这样的高明，也许只能静静聆听自己的话，没办法像名侦探高明那样帮自己解开谜团，却让月妃感到温暖。

　　小面馆里正是客人最多的时候，高明和月妃好不容易找到角落里的位置，先分别给家里打了电话。无论是高明的母亲，还是月妃的父母，都对孩子突然告知不回家吃晚饭感到不安。两人各自费了不少口舌才安抚家人，挂断电话后同时长舒一口气。

　　“是不是因为我们比较笨，什么事情都做不好，父母才格外担心呢？像童生那么会过日子的聪明人，跟家人闹别扭搬出去独居都没问题。”听着月妃的话，高明想着，如果自己的情况只是如此而已，那还简单。

　　问题是，总觉得母亲对自己的过分担心、管束，并不是因为自己的笨拙，甚至很可能是相反。也许母亲早就察觉到和父亲一样拥有超直感侦探力的“名侦探高明”的存在，所以才刻意将他压制着？

　　高明摇晃了几下脑袋，告诉自己，现在不是考虑自己的问题的时候，邀请月妃一起吃晚饭的真正原因，是要倾听她的烦恼。

　　“月妃，想吃……什么？这里……乌冬面……出名。”高明询问月妃想吃什么，见店里客人太多，老板和伙计忙得没空帮他们记菜单，便自己起身到厨房去下单子。

　　月妃在座位等了半天，只听到厨房里传来嘈杂声，不久才看到没戴眼镜的高明一脸低气压地从厨房里走出来，边走还边朝厨房里喊：“老板，记得我那碗乌冬面多放葱不要蒜头多蟹肉不要虾。”

　　“为……为什么变成尖酸刻薄挑剔的高明了？”月妃惊呼着，一手已经抓住书包准备逃跑，自己是想找人诉苦纾解心情，跟这样的高明一起吃饭怎么可能有好心情？

　　“尖酸刻薄挑剔？好吧，这可不是我自愿出现的。哪有笨蛋一点儿自觉性也没有，跑到厨房里去，地上滑溜溜地还急急往前冲。”高明边从筷子筒里抽出一双筷子边抱怨，原来刚才亲自到厨房点餐的高明和伙计撞在一起了。

　　待伙计送上热气腾腾的海鲜乌冬面和煎饺，月妃抿了抿嘴唇，不知道还要不要把朱雀手镯的事告诉名侦探高明。

　　“蒋月妃，我只答应废柴高明，用吃这顿饭的时间听听你的烦恼，看能不能帮上忙。抓紧时间吧，别枉费他一片苦心。”埋头“呼哧呼哧”吃着面的名侦探高明，一语惊醒梦中人，月妃顿悟，高明很可能是故意让伙计撞倒他，让名侦探高明出现。

　　月妃忙把蒋家每一代人都要在小时候进行“命运选择”，年幼的自己选择了朱雀手镯，朱雀手镯能够借给自己的力量越来越少，现在竟然彻底放弃自己的事情，一五一十告诉大口吃面的高明。

　　高明夹起煎饺往陈醋里沾了沾，整个塞进嘴里，咀嚼吞咽后，又喝了口茶，才懒洋洋地问了句：“你知道蒋家的‘命运选择’是从什么时候开始的吗？朱雀手镯又是什么时候、怎么得来的吗？看你这一脸茫然表情肯定不知道吧。你说蒋家后人凡是从那房间里‘选择’一件东西，就决定一生的命运。普通的东西根本没办法起到这么强大的束缚力，很明显，所有问题都出在朱雀手镯上。所以……”

　　“所以？”月妃听到紧张关键处，高明却为了及时把盘子里最后一个煎饺消灭而停下推理，直接夹起煎饺就塞进嘴里去。

　　“所以，现在朱雀手镯嫌弃你抛弃你了，重新选了更好用的继承人，相信你们蒋家脱离‘命运选择’还是‘选择命运’的好日子就快来临了，可喜可贺，谢谢款待。”比起名侦探高明一气呵成的长句，月妃还是喜欢听结结巴巴又诚恳的高明说话。

　　更过分的是，这家伙竟然趁她说话的时候，不仅把整盘煎饺扫荡得一个不剩，还偷夹了她乌冬面里的蟹肉！慢着，最后还要自己付账请客？月妃完全清醒过来的时候，发现名侦探先生已经逃得没影了。

　　结果说了等于没说，整个骗吃骗喝的无赖侦探，月妃边掏钱包付款边低声骂着。不过细想名侦探高明所说的话，说不定被老爸称为“诅咒”的蒋家的“命运选择”，真的和朱雀手镯有关系。

　　如果，她从此失去朱雀手镯，是不是蒋家的“命运选择”也会失效，蒋家的后代是不是再也不需要进入那个摆满有趣东西的房间了？

　　月妃抬头望了一眼明朗皎洁的月光，轻叹一口气，默默往家里走，决定暂时不把朱雀手镯的事告诉父母。

　　同样被明月照耀着的名侦探高明摸了摸满足的肚子，如自言自语似的低语：“在谜团和疑惑面前不可急躁，和真相玩一场捉迷藏游戏，享受亲自找出真相、揭开谜底的过程更有趣。”

　　王梓回到家后，匆匆扒了几口饭，最喜欢的可乐鸡翅一口也没吃，就直奔自己房间。为避免爱担心的母亲跑进来问自己要不要吃寿司、要不要吃烤肉、要不要吃意大利面，王梓轻轻反锁了房门。

　　长舒一口气后，王梓从书包里掏出那张模糊的照片，经聪明的高明和夏沐笛提醒，王梓才恍然发现，还有这个办法可以知道小公主的身份。既然是自己寻找了十年的重要的人，所以不想让别人抢先看到小公主的面容。

　　在欧阳冰家附近和高明他们分开后，王梓并没有直接回家，而是到技术不错的照相馆，向摄影师请教模糊旧照片的修复方式。

　　“开工！”王梓将照片放进扫描仪器里，电脑屏幕上慢慢显示出模糊的照片。

　　扫描完毕的照片移动到photoshop工具中，修复画笔、锐化、调整色差……

　　小女孩儿身上的公主裙颜色渐渐清楚，清秀的眉眼略带忧愁气质，没有笑容的嘴唇紧抿着，却恰好突显漂亮的嘴形……

　　简直从小到大都没怎么改变过嘛！一眼就能认出来啊！难怪自己那么擅长玩捉迷藏游戏也没找到当年的小公主，原来是以女扮男装的方式躲藏起来了！

　　王梓被自己心底自然萌生出来的激动、喜悦之情，和果断认定欧阳冰是女扮男装，而不是小时候曾经男扮女装的想法吓了一跳。

　　王梓将修复完毕的照片打印出来，手执照片走到窗边。夜风吹起薄纱窗帘，月光如银铺洒在照片上，将穿着公主裙的小女孩儿衬托得更加清雅。虽然有点儿俗套，但王梓觉得，穿上男装出现在自己身边的欧阳冰，就像被施展了魔法的公主，等待自己为她解开诅咒。第一眼看到欧阳冰，就觉得她非常适合侦探俱乐部里那套公主装。

　　在家门外路灯下徘徊的高明，想打电话向月妃道歉，原意是想拜托名侦探高明帮月妃排忧解难。结果他倒好，不止白吃白喝，还说那种不负责的风凉话。

　　高明握着手机犹豫了半天，最后还是轻叹一口气，放弃给月妃打电话。因为高明从大门外已经看到屋里的母亲踌躇不安地来回踱步，大概是担心自己晚归。

　　高明正想推开院子的大门，一个意想不到的人笑眯眯地从角落里走出来，喊住他：“现在才回家啊，高明同学。”

　　“肖……校医？”

　　肖寒不理会高明的惊愕，径直走到他面前将两张照片塞到他手里：“这两张照片，就当是见面礼，也许能让你找到失踪多年的父亲。不过，这是交易，记住。”

　　被肖寒突如其来的举动和莫名其妙的话弄得一头雾水的高明，只好把目光转移到手中的照片上，想从中获取信息。

　　可越看这两张照片，高明越不理解肖寒把它们交给自己的用意，只好皱眉询问道：“这是……什么……意思？”难道那张父亲和面容被遮挡住的女性见面的照片，是想告诉自己，父亲的失踪和女性有关？难道父亲跟其他女人私奔了？

　　轻易看穿高明心思的肖寒，忍不住“扑哧”笑起来，指了指那张看不到女性容貌的照片向高明解说：“这张照片是十二年前你父亲，也就是贾真探失踪前被偷拍的，地点正是极限学园。这栋特别的古式建筑物是我毕业后拆迁重建成了现在的教学楼。”

　　肖寒见高明似乎按自己的提示思索起来，顺便提示第二张照片的要点：“这张照片是我最近请私家侦探追查你父亲下落，偶然追拍到的，地点还是极限学园附近哦。”

　　高明看着崭新的照片上行色匆匆，全然不知已被偷拍到的男人，鼻子一阵酸楚。乱糟糟的鸟巢发型，很长时间没有仔细刮过的胡子，分明就是十二年来音讯全无的父亲。

　　父亲还活着，太好了。但是，父亲为什么从来不和他们联系，甚至现在也不回家？

　　“真有趣，就像玩迷藏游戏一样。我能做的事情就到此为止，接下来，就让我见识下侦探俱乐部寻找真相的本事吧。是那位聪明的高明说的吧，不由自己揭开真相，就没意义了。”肖寒一副轻松的语调，边转身离开，边向身后愣在原地的高明抛出“战书”。

　　直到肖寒的身影完全融入夜色中，高明还愣在原地，紧紧握住手中的照片，下定决心，帮母亲找回父亲。因为，现在的自己不再是独自一人去寻找躲藏起来的父亲。在这场特殊的侦探迷藏游戏里，寻找的人是多数，躲藏的人只有一个，绝对能将真相找出来。

　　夏沐笛趴在笔记本电脑前，完完整整看完第十集《名侦探柯南》，再次感慨王梓的腹黑。难怪让自己扮演毛利小五郎，原来不是帅气的主角，是个每集都要全部看完，才能稍微看到他戏份的酱油。

　　“你怎么还在这里啊？”肖寒打开家门，看到还霸占着自己电脑的夏沐笛，皱了皱眉头。

　　夏沐笛恍如没听到肖寒的话，径自笑了笑道：“去找过高明了？我提供的情报很有用吧？”

　　肖寒以其人之道还治其人之身，假装没有听见沐笛的话，径直走到电脑前拉起他手臂往外拽。

　　“等一下，很快会下大暴雨，我已经打过电话回去，说今晚在这儿留宿了。而且南北哥也差不多要带夜宵过来了，今晚我们兄弟三人就好好聚聚嘛。”夏沐笛嬉皮笑脸地扒开肖寒的手，正想吐槽他不是天气预报局别乱报道蛊惑人心，外面竟然真的打了个响雷。

　　肖寒一脸吃惊地跑到窗边，仰头张望，不知何时，月亮竟然被灰黑云朵淹没了。夜风变得有些急促，又一个响雷从远处山边传来时，门外传来清脆的门铃声。

　　“沐笛说饿了，我就过来了。”南北冷静地抬高手上一袋子散发香味的食物向开门的肖寒解释，转头望了一眼电闪雷鸣的天边，叹口气嘟哝，“不过，看来回不去了，今晚就打扰下吧。”

　　何止是打扰，今晚自己是绝对别想睡好觉。认识了南北和夏沐笛那么多年，肖寒最害怕的就是晚上同时和他们待在一起。

　　因为，这两个人只要晚上凑到一起，就会通宵玩《超级马里奥》！而且还不能调成静音，说什么超级马里奥吃东西的声音、掉下去的声音都很激动人心。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第23章 名侦探——直击(2)


　　三人一下子就把满桌子夜宵消灭干净，肖寒倚在窗边，喝着啤酒抱怨外面雷声大雨点小的时候，沐笛已经放弃了《名侦探柯南》，和南北一起投入到《超级马里奥》游戏中了。

　　看着两人从最简单的第一关开始，明明已经通了无数次关的游戏，却还是那么热情高涨，肖寒完全无法理解。

　　确切来讲，肖寒讨厌玩这种游戏，因为注定是有限的，总会有通关、游戏结束的时候。肖寒追求和渴望的是无限的东西，所以才选择回到极限学园，无论如何都想知道，自己所没有的“无限”是怎么样的。

　　倾盆而落的大雨发出“哗啦哗啦”和“噼里啪啦”的声音，肖寒慌忙关好窗户，看看身上被泼到的雨水，又看看玩起游戏就跟小孩儿一样的两人，摇头笑着朝沐浴间走去，还不忘低声提醒他们：“夜深了，就算不能调静音，也降低噪音吧。我可不想被投诉。”

　　深夜辗转难眠的王梓、高明、月妃、芽衣和欧阳冰，都听着这一场突然而至的大雨，觉得难以言表的寒冷直蹿心口。这一夜对侦探俱乐部的成员们来说，注定是难眠之夜。唯独回家后被母亲要求扮演海盗的童生，累了一晚上，倒在床上便沉沉睡去，以为一夜月明风轻。

　　大雨下了整整一夜，床头闹钟响起的时候，月妃觉得自己才刚刚入睡，按掉闹钟，再揉揉因睡眠不足而疼痛的太阳穴，才不情不愿地从被窝里钻出来。推开窗户，外面天色阴沉，还在飘着毛毛细雨，月妃轻轻叹一口气，觉得这样的天气和自己的心情很相似。

　　另一个推开房间窗户，也望着灰蒙蒙天空的人，是同样失眠的欧阳冰。前一天邀请大家回家，却被当场逮住想偷走王梓钱包的照片。

　　虽然后来月妃帮自己一起圆谎，但欧阳冰知道，王梓和名侦探高明都不会轻易相信。如果他们想追查下去，谎言迟早会被拆穿，自己的秘密也会曝光。干脆转学吧？只要和父母说清楚原因，他们肯定会马上为自己办理转学手续。

　　欧阳冰决定立刻办好这件事，最好今天就不要回极限学园上课，也不用参加放学后的社团活动，因为不知道该如何面对将自己视为伙伴的成员们。像自己这样满口谎言、戴着假面具的人，根本不应该加入团队，不应该拥有伙伴。

　　露出忧伤表情的欧阳冰正准备关好窗户，下楼去和父母谈谈转学的事情，一个不明物体突然从楼下扔上来，成功落在窗边地上。

　　欧阳冰惊慌地向楼下张望，一眼看到撑着透明雨伞、仰起脸对自己微笑的王梓。看着在凉风细雨中脸色显得有些苍白的王梓，欧阳冰觉得心里一阵莫名的揪疼。无法正视他带着期待神色的目光，欧阳冰转头望向房间地面，那个不明物体，是一个穿着公主裙的兔子玩偶。

　　在兔子玩偶身上，夹着一张修复过的公主照片，欧阳冰呆愣了一会儿，忙抓起照片奔出房间。正从厨房端出早餐的母亲，还没说完“早上好”，欧阳冰就已经抓起雨伞冲出了家门，匆匆丢下一句“我不吃早饭了”。

　　欧阳冰直冲到笑容满满、丝毫没被天气影响心情的王梓面前，二话不说，直接拽着他离开。

　　一路默不作声的欧阳冰，将王梓带到离家比较远的地方，才停下脚步，回头瞪着王梓质问：“照片是你修复的？为什么要咬着不放？对你来说，也许只是好玩的捉迷藏游戏，找到了小时候偷拍的小女孩儿的游戏。可对我来说，秘密暴露的话，是可怕的灾难。”

　　被欧阳冰愤愤指责的王梓，反而笑得更加开心：“小冰果然是女扮男装啊。来找你之前，我心里还很不安，怕你是小时候男扮女装。”

　　一见钟情还暗恋了那么多年的小公主，是货真价实的好女孩儿，王梓自然感到高兴。察觉到欧阳冰脸色越来越难看，眼眶泛红，似乎要哭了，王梓才慌忙收敛笑容，认真询问：“为什么小冰要女扮男装呢？一定有什么苦衷，告诉我吧？我们侦探俱乐部那么多人，虽然像我这样聪明的人不多，但总能帮你一起解决问题的。”

　　这种时候还有心情自夸，不过王梓就是这样，欧阳冰思索了下，决定将真相道出：“父亲千叮咛万嘱咐，绝对不能让人发现我是女生。如果秘密泄露，我就不能跟他们在一起。可到底是什么原因，父亲只说是灾难。”

　　欧阳冰握紧伞柄的手微微颤抖，因为这还是第一次告诉外人这件事。欧阳冰只感觉自己冰冷的手被人紧紧包裹起来，整个人被拉着重新往家的方向走去。

　　王梓边拉着欧阳冰往前走，边说着：“怎么说我也是侦探俱乐部的创始人，重要的人的事情，不用等放学后名侦探出马，由我这个帅气侦探出场也能轻松解决。”

　　欧阳冰不知道自己为什么没有强硬地拒绝王梓的干涉，为何不甩开他的手远远逃开。当父母在王梓的追问下，总算说出实情的时候，欧阳冰明白自己没有推开王梓的原因——自己也希望知道真相，更希望恢复女生的身份。

　　原来，当年欧阳冰母亲刚刚怀孕，还不知道肚中胎儿是男是女的时候，父亲因为太高兴喝了不少酒，醉醺醺的时候和人打赌欧阳冰母亲怀的是男孩儿。

　　“其实那个人当时说了什么，还有我们打赌的约定，我第二天酒醒后根本想不起来。但那人坚持说我承诺如果生下来的不是男孩儿就送给他们抚养。因为那对夫妇结婚多年也怀不上孩子，小冰诞生的时候，我害怕他们会拿口头约定来要走孩子，就一直让小冰假扮成男孩儿。”

　　久而久之，虽然那对不孕的夫妇早已自行领养了孩子，就算知道小冰是女孩子，大概也不会来纠缠要履行当年的赌约。可小冰是男孩子的谎话说了太多年，身边一众亲戚朋友都对此深信不疑，欧阳冰父母开始害怕说出真相的后果。

　　听完欧阳冰父亲的话后，王梓略微思索了一会儿，便认真地告诉他们：“首先，那时候您处于不清醒状态；其次，打赌和口头协议只有两人在场，没有第三者证明。所以就算他们想追究当年的赌约，法律也不会认同的。而最重要的是，家人之间的羁绊和爱比什么都强大。只要你们爱小冰，小冰也爱你们，谁也无法拆散你们。”

　　欧阳冰父母分别握紧女儿的手，下定决心要勇敢地改变现状，无论将面对多少亲戚朋友的责备，都一起接受。

　　“如果小冰怕学校里太闹腾，我可以帮你保守秘密，不让极限学园的人知道。”对于王梓的提议，欧阳冰不假思索地摇头拒绝：“我不想再欺骗任何人，尤其是侦探俱乐部的成员们。”

　　欧阳冰坚持要亲自回极限学园，公开秘密并向大家道歉。王梓虽然担心极限学园学生们的反应，但最终还是尊重欧阳冰的决定。

　　两人赶到学校后，趁着早上的课还没开始，直奔广播室，欧阳冰通过全校广播说明了女扮男装的事情。王梓陪着欧阳冰离开广播站，回到教学楼的时候，发现女生们都一脸失落和遗憾，男生们则犹如自己知道真相时一样，两眼闪烁惊喜的光彩。

　　不出所料，像小冰这么清纯漂亮、气质非常的女生，肯定大受欢迎，这下自己的情敌数以倍增了。王梓无奈地轻叹一口气，却听到身边的欧阳冰低声呢喃：“现在的我，还有资格留在侦探俱乐部吗？”

　　“当然，小冰的侦探名片，我可是熬夜做的。”王梓从口袋里掏出一个新的q版侦探社员证，笑着送到欧阳冰手里。原来的q版侦探社员证上，“欧阳冰”是穿着王子服的男侦探，现在的是穿着公主裙的模样。

　　等不到放学后，午间休息时，王梓便通知侦探俱乐部的成员们集合。

　　熬夜打游戏的夏沐笛边伸懒腰边揶揄王梓：“原来昨天抢回照片，是为了亲自查明真相，不愧是侦探俱乐部的社长啊。”

　　王梓为表明自己是认真对待社团工作的好男人，忙转移话题：“中午紧急召大家来，一来是让你们重新接纳小冰为伙伴；二来是关于侦探主题cosplay的事情，得赶紧筹办起来啊！”

　　“你不是已经找到真命公主了吗？我还以为你会马上解散侦探俱乐部呢。”童生捧着便当盒子，往嘴里送了一口饭菜，发音不清地嘟哝着。

　　“怎么可能！我们要办好侦探主题cosplay的活动，让名侦探为学生们伸张正义、追寻真相的光辉形象深入人心。这样才会有更多人来委托我们进行调查。”

　　童生摇摇头，不客气地揭穿王梓的正义宣言：“明明是为了泡妞成立的俱乐部，说得跟‘正义的伙伴’似的。”看两人就要你一言我一语地争辩起来，欧阳冰不知所措地苦笑着，想向月妃求助，让她劝说一下王梓和童生，却发现月妃还没到活动室来。

　　欧阳冰向来到活动室后始终沉默的芽衣和高明询问：“芽衣，高明，你们看到月妃了吗？她怎么没跟你们一起过来？”

　　芽衣使劲儿扯了扯衣袖盖住手腕上的朱雀手镯，抿嘴摇头；高明迅速将疑似照片的东西收回口袋里，眼神迷茫地摇头。这两人的奇怪举动，让欧阳冰想起名侦探高明经常说的“闻到案件的气味”。

　　没有时间让欧阳冰细细追问，侦探俱乐部活动室门外传来重重的敲门声。

　　放弃和童生辩论的王梓，打开活动室大门便大声抱怨起来：“蒋月妃，你迟到了五分钟零六秒！还有，你干吗敲门？不是有钥匙吗？”

　　换成平时，被王梓这样大声责备的月妃肯定会冒冒失失地道歉，请求原谅。今天，月妃却一脸沉静，抬起认真的目光正视王梓，一字一句说出让王梓目瞪口呆的话：“因为今天我不是来参加社团活动，而是来委托调查的。”

　　月妃顾不上夏沐笛这个可疑人物也在场，反正自己、芽衣和朱雀手镯的事情，夏沐笛比欧阳冰、童生还要清楚。

　　听到月妃的话，芽衣咬了咬嘴唇，下定决心似的深呼吸口气，举起戴着朱雀手镯的手大声喊道：“我和月妃一起委托，希望大家调查清楚朱雀手镯的真相。”

　　王梓和高明看着此时的月妃和芽衣，回想起这两名女生最初一起闯进侦探俱乐部活动室，委托调查童生的情景。

　　“事实上，我们蒋家老宅有一间让后代进行‘选择’的神秘房间。”午间休息的极限学园里静悄悄的，侦探俱乐部活动室里也鸦雀无声，大家都安静地听月妃说家族的神奇传统。

　　“你说昨天一起吃晚饭的时候，名侦探高明判断蒋家这种‘选择了什么东西就注定了命运’的传统，跟朱雀手镯有关系？那现在，朱雀手镯黏着芽衣不放，难道这种奇怪的力量要从你们蒋家转移到芽衣他们家族？”王梓将心中的猜想说出来，不曾发现芽衣已经吓得脸色苍白，正拼命地想要取下手镯。

　　夏沐笛看看害怕连累家族被奇怪力量束缚的芽衣，又看看被所选择的命运背弃的月妃，再看看还没决定是否接受这个委托的王梓，嘴角泛开淡淡的笑容，提议道：“不如我们到那间神奇的房子走一趟？说不定能找到芽衣和月妃想要的答案。”

　　月妃无奈地摇摇头，告诉夏沐笛：“这办法恐怕行不通。我多次拜托老爸让我回那房子看看，都被拒绝了。老爸说，已经拜托‘正义的伙伴’帮忙调查蒋家历代都要进行‘选择’、受到束缚的秘密。”

　　“噗，正义的伙伴？那我们也算啊，对吧。而且，要进去那种没人住的老房子，是不需要钥匙这种东西的。”童生说着，神秘兮兮地冲王梓和月妃他们眨巴下眼睛，掏出之前夏沐笛送给他的超级vip金卡，“用这个，我就能打开那扇藏匿秘密的大门。”

　　综合了成员们的意见，王梓深呼吸一口气，宣布道：“现在正式接受月妃和芽衣的委托，蒋家‘命运选择’和朱雀手镯易主的事件，定在放学后展开入侵式调查行动。”

　　一下午的课，侦探俱乐部的成员们都听得云里雾里。月妃和芽衣、高明、欧阳冰是担心“入侵式”的调查方式是否妥当；王梓和童生是对此感到兴奋不已；夏沐笛是觉得老师教的东西太小儿科，对mp4里下载的《名侦探柯南》更感兴趣。
www。xiaoshuotxt.c o mt-xt小说天堂　  



第24章 名侦探——直击(3)


　　转了两趟车，又走了十几分钟路，离开学校的时候被石头意外绊倒，提前变成名侦探的高明，在还没到目的地时限就到了，只好让月妃发挥“事故体质”，让高明再次变成名侦探。

　　放学后连续摔倒两次的名侦探先生有些暴躁，一把甩开想扶他起来的王梓的手。王梓忙笑着打哈哈：“挺远的呢，果然是神秘感十足的老家啊。不过，应该快到了吧，月妃？”

　　“看那缺少打扫和修葺的破旧模样，风一吹就尘埃满天飞，不用问姓蒋的人也知道前面那座俗气的红砖建筑就是蒋月妃老家啦。”名侦探高明边说边大步朝着月妃老家走去，完全不理会月妃在身后喊着“等等”。

　　不等童生用他那张vip金卡展现开门的技术，走到月妃老家门前的高明确认了锁头的类型，随手捡起地上一根细小树枝，轻轻松松就开启了眼前蒙尘的大门。

　　众人正想跟着名侦探高明一起进入月妃家，寻找那间进行“命运选择”的房间，走在最前面的高明突然抱头喊“痛”。

　　“这不是才过了五分钟吗？难道高明你的超直感侦探力和月妃使用朱雀手镯的时限一样，会慢慢缩短？”童生抬起手看了看手表，边用同情的目光望着头疼得眉头紧蹙、却不愿意戴上眼镜的高明，边夸张地惊呼起来。

　　高明伸手推开挡住了他的王梓和童生，不服输地调动全身的力量去感应和寻找，最后指向大树下的房间，坚定地告诉大家：“从那里传出和我的超直感侦探力相互抵消的力量。”

　　“那个房间？我们蒋家的‘命运选择’房间里有和高明一样的力量？”月妃恨不得能重新“选择”一次，绝对不会再选朱雀手镯这种随便、擅自换主人的任性东西，要是能选到“超直感侦探力”，就能成为名侦探，不用再被尖酸刻薄的名侦探高明吐槽了。

　　月妃还在遗憾当初年幼无知，没选对误终身。王梓为高明戴好了眼镜后，高明还在低声嘟哝着：“奇怪，太……奇怪。”

　　“那房间里到底有什么秘密，进去看看不就知道了？”终于等到机会大展开锁技术的童生，扬了扬手里在阳光下闪闪发光的金卡。

　　童生大步上前，挽起衣袖，蹲下身，倾身向前准备把金卡插进门缝时，“命运选择”的房门从里面打开了！童生吓得跌坐在地，还未抬头看清楚开门的是人还是神秘房间的守护神，便听到月妃大喊一声“老爸”。

　　蒋爸爸皱着眉头站在门口，抓了抓头发，想询问女儿为什么不听话地跑到这里来，还带着那么多外人，却被月妃抢先质问道：“老爸，你不是说蒋家后代一生只能进这个房间一次吗？因为选择一次就决定一生，所以没必要再进入这里。”

　　刚才因为月妃的声音太大，以至于和她一样唤出“老爸”的高明的声音被淹没了。但站在高明身边的王梓，还有听力敏锐的夏沐笛都听到了高明这一声微弱而不确定的呼唤。

　　两人惊异地望着颤抖着手从口袋里掏出照片、脚步不稳地向前走去的高明，目光紧随他而去，才发现“命运选择”的房间里还有其他人！

　　高明手抓相片，径直从质问蒋爸爸的月妃、思索如何劝服女儿的蒋爸爸身边穿过，对着那个始终低头摆弄着屋内东西的蓬头乱发的黑影，又喊了一声：“老爸？”

　　和肖寒提供的照片一样，头发又乱又长，胡子拉碴的贾真探抬起头，睁圆眼睛仔细打量高明。然而在众人还未反应过来前，贾真探已经夸张地冲到高明面前，双手搭住他肩膀使劲儿摇晃：“儿子，你什么时候近视了，摇头？难道是远视？散光？眼疾？”

　　“不是，这是……平光……眼镜！”明明十二年未见，这人怎么能马上就熟络地问东问西呢？高明对父亲的印象早已模糊不清，实在记不起父亲是这种类型的人。

　　“儿子，你怎么会变成结巴了？你还是小豆丁那会儿，吐槽老爸我的时候明明一口气能说二十个字的长句啊！”高明觉得再不阻止这个人，说不定他还要按照这个句式，把自己里里外外都吐槽一次。

　　高明不悦地推开贾真探的手，反击道：“你……不知道的……事情……多着，十二年……”高明声音哽咽着说不出谴责父亲十二年音讯全无的事。

　　已经反应过来的王梓上前拉住贾真探，热情地喊：“贾叔叔？真的是你啊？这十二年时间，你都到哪里去了？怎么不联系高明他们呢？”

　　“老爸，这是怎么回事？该不会是你绑架了高明的父亲吧？”月妃用手肘使劲儿推了推慌神的父亲。

　　蒋爸爸忙摇头摆手否认，贾真探笑着告诉月妃他们：“这十二年来，我受到蒋家的委托，一直在调查‘命运选择’和朱雀手镯的秘密。几乎寻访世界各地，总算找到朱雀手镯的线索，也解开了蒋家世代要进行‘选择’的真相。”

　　大家都被重出江湖的城市超直感名侦探的话吸引住，目不转睛、聚精会神地期待贾真探告知他们真相，只有握紧拳头的高明坚定地否定道：“说谎！骗子！”

　　月妃、王梓都能理解高明此刻的心情。父亲离奇失踪十二年后，毫无预兆地出现，结果竟是跑到世界各地去为月妃家调查“命运选择”的真相。

　　既然受蒋世飞的委托，调查朱雀手镯的真相，理应好好告诉家里人，而不应该一去十二年毫无消息。但毕竟贾真探是为了帮自家调查真相，才会离开家人，月妃想劝说高明，高明却从口袋里拿出另一张照片质问贾真探：“这个，失踪前……被拍的。你……和这个……女人，私奔吧？”

　　贾真探弯着眉头，从高明手里接过那张拍不到女人面容的照片，突然捧腹爆笑起来，指着王梓：“这是他母亲，王后。十二年前，我为了到世界各地走访、追查朱雀手镯的源起和秘密，需要一笔资金，王后就是赞助人。”

　　“多亏真探和王后这两位‘正义的伙伴’，总算帮我们弄清楚这间‘命运选择’房间的秘密。”蒋爸爸感激地拍了拍贾真探的肩膀。

　　“不如大家到那边坐下来，吃个点心喝个茶，让我娓娓道来？”贾真探轻松地笑着提议，抬手指了指庭院里的石桌石椅。

　　高明一把抓住父亲举起的手，严肃地提醒他：“比起……吃喝，应该……见妈妈！”

　　贾真探来不及劝服儿子，就被高明使劲儿拉拽着朝门口走去。

　　无奈地苦笑起来的贾真探，只好从衣服里面掏出一个封面破损严重的笔记本，准确无误地扔到了月妃手里：“关于蒋家的‘命运选择’和朱雀手镯的答案，都在这本名侦探手册最后一页上记录着。看完了顺便留着做纪念，不用还给我了。”

　　芽衣迫不及待地跑到月妃身边，和她一起打开了纸张有些泛黄的名侦探手册。两人翻到最后一页之前，已经听贾真探说过的蒋世飞轻叹口气感慨道：“没想到，我一直想摆脱的家族传统和束缚，竟然是祖辈们好心做的‘坏事’。”

　　贾真探的名侦探手册上记载着：几乎走访了全世界，总算查到历史上曾经拥有过朱雀手镯的家族留下的记录。朱雀手镯是将名为“勇气和自信”的正义能源借给拥有力量却缺乏勇气，无法施展出来的人的宝物。朱雀手镯和一个家族的人订立契约后，将代代相传地履行这份契约。直到这个家族的人自身拥有强大的正义感，不再需要向朱雀手镯借能源，朱雀手镯就会重新寻找新的主人。

　　“也就是说，月妃自身已经拥有足够强大的正义感、勇气和自信，所以朱雀手镯重新选择了更需要它的力量的芽衣？”王梓听完月妃念出来的内容，恍然大悟地喊起来。

　　旁边的童生条件反射地吐槽道：“可是月妃那种勇气和自信完全是盲目没实力的，这样也行？”

　　“可喜可贺，真相大白了。月妃和朱雀手镯不合适是因为两者力量‘撞车’了，继续和月妃在一起，朱雀手镯的能量会受损，月妃同样没办法释放本身的力量。给芽衣用，就正好了。”夏沐笛淡然地笑着，鼓了鼓掌，一副“尽在掌握中”的表情。

　　芽衣抬手注视着似乎对此表示同意而散发热度和微红火焰的朱雀手镯，担忧地皱起眉头：“我自己能得到朱雀手镯的力量是很高兴，但是，我的家族也会和月妃他们一样，要开始被‘命运选择’主宰了吗？我不能连累整个家族的人，我不想成为家族的罪人……”

　　听到芽衣带着哭腔的声音，蒋爸爸才急忙摆手解释：“不会的，别担心，我刚才没把话说清楚。蒋家祖先得到朱雀手镯后，怕朱雀手镯只能传给一名后代，对其他后人不公平，就弄了这样的传统。所以进入那个房间选择的人，都能拥有和选择之物紧密联系的人生。”

　　说不清楚是类似催眠的力量，还是朱雀手镯的影响，总之所有在这个房间做了“选择”的蒋家后人，一生都离不开他们所“选择”的东西。

　　蒋世飞边告诉芽衣不用担心朱雀手镯会对他们家族造成影响，边走进蒋家的“命运选择房”，轻轻拿起一个可爱的洋娃娃，嘴角泛开笑意。也许，他们从这里选择的正是打心底喜欢的、最适合他们的人生。

　　“别太晚回家，老爸今晚会烹饪超丰盛的料理。”蒋爸爸摇下车窗，叮嘱想和朋友们一起走的月妃。

　　月妃微笑着朝父亲远去的汽车挥手，心想父亲总算解开心里的结，坦然接受了自己选择的命运，而不是被“诅咒”和“束缚”的，实在太好了。

　　在公共汽车站和搭乘不同公交车的王梓、欧阳冰、童生、夏沐笛告别后，月妃和芽衣并肩等在被夕阳拉出老长老长黑影子的公交车站牌旁边。

　　芽衣紧紧握了握手腕处微热的朱雀手镯，正想开口说什么，月妃转头对她露出笑容，表情真诚地告诉她：“太好了呢，朱雀手镯能再次遇到合适的人。谢谢你，芽衣，让朱雀手镯的正义能量得以延续。”

　　芽衣拼命摇头，拉住月妃微凉的手，努力想把自己和朱雀手镯的温暖传递给她，那句要对月妃说的“对不起”只能留在心底。

　　贾真探被儿子拉回家后，妻子宋淑芬视他为空气，如往日一样在厨房里忙进忙出地准备晚饭，不时催促高明快洗手准备吃饭。自知人间蒸发十二年有愧于妻子的贾真探，终于说出了有生以来第一句：“对不起。”

　　贾真探以为妻子会说“道歉有用的话还要警察还要法律还要监狱做什么”，没想到性格强硬的妻子竟然哭起来：“你竟然愿意道歉？为什么不愿意联系我们？十二年间都不告诉我们你是死是活？”

　　“接受蒋世飞的委托后，我不知道何时才能查出真相结束漫长的旅途，更不确定在哪里会遇到危险而丧命。就干脆失去联系，总比每天都要你们在联系我的时候担心我的状况好。”贾真探拥住哭泣的妻子，低声解释着。

　　贾真探抬起眼睛看了看悄悄擦去镜片后泪水的高明，提醒妻子：“你也应该向儿子道歉和解释点儿什么吧。”

　　经丈夫这么一说，宋淑芬清楚自己对高明施了催眠术的真相，已经被拥有超直感侦探力的丈夫看穿。

　　“对不起，高明。你爸爸失踪后，我害怕从小聪明伶俐的儿子会步丈夫后尘，被牵扯到危险事情中去。”高明只觉得母亲的声音越来越轻，仿佛引领着自己飘向了很远很远的地方。

　　在那个迷雾渐渐散去的空间里，一个和自己长得一模一样的少年，嘴角挂着自信的笑容，对自己挥手说着什么。高明想靠得更近，想听清楚他说了什么，耳边却传来一个响指声，再睁开眼睛，发现自己的眼镜被母亲拿在手中。

　　“妈妈，刚才发生了什么事？”高明话一出口，不禁惊愕地伸手摸了摸嘴巴，竟然没有结巴？

　　“大概是我对你施的催眠术和暗示太厉害，你原本正常的说话和思考能力在过于强大的抑制下，反而产生了拥有超出你原本能力的‘超直感侦探力的高明’。是妈妈的错，现在才把最真实的自我还给你。”高明一手握住母亲的手，一手拉住父亲，努力露出了幸福的笑容。

　　这样的真相，应该让人感到满足的。只是，原来“名侦探高明”根本不曾真实存在，自己根本没有继承父亲的超直感侦探力，一切都是“物极必反”的原理造就出来的虚幻人格。

　　真正的贾高明，只不过是个iq正常的普通男生。这样的自己，还有能力再帮助别人寻找真相吗？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第25章 名侦探——再见(1)


　　第二天，一到午休时间，高明便被王梓拉到侦探俱乐部活动室去，追问前一天把失踪十二年的父亲带回家后发生了什么事。

　　“有没有发生家庭暴力事件？被阿姨家法伺候了吧？”王梓担心地追问高明，并告诉他，“对于隐瞒你父亲行踪这件事，我家王后也觉得很过意不去，怕阿姨生气，以后都不陪她逛街呢。”

　　月妃无精打采地拿着便当回到座位时，看到高明被王梓拉着跑向活动室，也匆匆追赶过来。

　　高明边抬手取下眼镜，边张口准备告诉王梓昨夜回家后发生的事。

　　来到活动室的月妃，一眼发现被王梓追问的高明没有戴眼镜，惊呼起来：“高明，你眼镜呢？掉了吗？头疼吗？忍耐一下，我马上给你找眼镜去！”

　　转身就要跑出去的月妃，被高明拉住了手臂，回头对上的是高明温柔的笑容，和他手里摇晃的眼镜。

　　“我已经不需要戴眼镜了，眼镜的魔法解除了。早上没有时间向大家解释，怕你们担心我头疼发作，就暂且戴着。”高明从容不迫地说着话，让王梓和月妃张大嘴巴，惊讶得不知从何问起。

　　知道月妃和王梓心中疑惑的高明，主动将母亲对自己施了催眠术的事告诉他们。

　　“难怪那次你的眼镜被月妃踩烂，我买了一模一样的眼镜完全没办法治好你的头痛。阿姨拿来的也是普通的平光镜，却轻易让你恢复。”王梓怎么也想不到，在医院从事心理治疗工作的宋淑芬，竟然对儿子进行了催眠。甚至因为过度抑制儿子的智慧和口才，导致奇迹般地出现了第二人格——拥有超直感侦探力的名侦探高明。

　　月妃不安地看着将这些事情告诉他们的高明，不被眼镜遮挡而显得清亮的眼睛里，分明是遗憾的神色。在母亲为他解开催眠术，恢复正常说话能力和智力的同时，却也失去了名侦探的能力。

　　“现在我们侦探俱乐部成员们的麻烦事情都解决了，接下来就好好准备将侦探俱乐部发扬光大的侦探主题cosplay吧！”王梓舒缓口气，转身走向书架，打算选几本侦探推理小说带到课堂上恶补一下，仔细了解后把成员们在这个cosplay中扮演的角色定下来。

　　上课前的预备铃声已经从教学楼传来，高明和月妃提醒王梓“快点儿回教室吧”，埋头在找书的王梓头也没回地往后面摆摆手道：“只是预备铃声而已。你们先回去吧，我再找几本书。”

　　学生们都已经回到教室里，准备下午课程的书册和文具，教学楼楼梯和走道静悄悄的，只有铃声余音在空气中缭绕。

　　“名侦探高明，不会再出现了吗？”走在前面的月妃突然回头注视着高明，认真地向他确认。

　　虽然另一个人格的高明尖酸刻薄，喜欢吐槽和欺负自己，毫无绅士风度，让自己请他吃饭，自己摔倒的时候永远不愿意当人肉垫……但是，那样的名侦探高明消失不见，也意味着曾经在高明身上出现过的超直感侦探力也消失了。

　　本来属于自己的东西，或者说相信和希望是属于自己的东西，却被告知根本不属于自己，那种失落感，月妃觉得能够理解。

　　上课铃声响起，催促着月妃和高明，月妃却始终一动不动地站在比高明所站的楼梯高出几个台阶的地方。

　　高明抬眼望去，月妃乌黑的大眼睛渐渐漫开水汽，自言自语似的呢喃着：“爷爷牵着我走进那间屋子，拿到朱雀手镯后，告诉我就是蒋家新一代继承朱雀力量的人。那时候，我觉得很骄傲很高兴。其实，渐渐无法发挥朱雀手镯的力量，我心里就一直有种会失去它的不祥预感。”

　　月妃低下头，乌黑柔顺的长发从耳后垂落下来，遮挡了她的面容，却无法阻挡泪水顺着她脸颊滑落。

　　“你们怎么还在那里发呆？上课铃声不是在响了吗？”随后赶来教学楼的王梓，远远看到呆立在楼梯上的月妃和高明，疑惑地喊起来。

　　高明突然拉起月妃的手，迅速向楼上跑去，也不理会抱着重重的一沓书在后面追问“你们去哪儿”的王梓，径直跑上空寂的天台。

　　天台上的风将月妃脸上的泪痕吹干，月妃的情绪和声音也平静不少，才将心中的忧愁说出来：“那天真相大白后，我一方面替朱雀手镯和芽衣感到高兴；另一方面，却不知道失去朱雀手镯后的自己还能做什么。”失去了朱雀手镯，自己不过是个拥有“事故体质”、处处闯祸、无法帮助任何人的“问题少女”。

　　月妃侧过脸望着一直沉默不语、凝望远方干净蓝天的高明，小心翼翼地试探道：“高明你呢？知道自己根本没有继承父亲的超直感侦探力，觉得失望吗？”

　　高明一愣，很快恢复平静的笑容，轻轻摇头：“月妃要相信自己的力量，我也一样。现在恢复了正常的思考能力，也能流利说话。真正的自己没有像老爸那么厉害的超直感侦探力，但一定拥有属于自己的力量。用这份有限的力量不断努力去做更多的事情，说不定会有无限的可能性。”

　　“相信自己？”月妃若有所思地重复着这句话，混入风声的话语仿佛和记忆深处一个声音重叠在一起了。

　　月妃努力想追赶上那个不断飘向记忆深处的声音，想找到那个声音的主人，突然楼下传来尖叫声：“来人啊，救命啊！”

　　月妃和高明惊恐地对视一眼，确认这是楼下学校领导办公室所在方向传来的，发出这个尖厉声音的应该是训导主任。

　　被训导主任的“惨叫声”引到校董办公室的，不仅有翘课在天台的高明和月妃，还有其他正在教室上课的教师和学生。

　　校董办公室里散落了一地的文件，训导主任则抱着一只高跟鞋厉声哭号着：“王后，您死得好惨啊，连鞋子都没穿好……”

　　王梓紧蹙眉头，用力推开围观人群，直冲到办公室里，冷眼纠正训导主任的话：“主任，请不要随便诅咒我母亲。现场连一滴血都没有留下，更没有尸体，不要根据主观意愿判断这是一起杀人事件，好吗？”

　　“是绑架事件吧，看对面，绑架宣言。”大家顺着高明手指的方向望去，发现对面实验大楼挂着横幅，红布条上用黑色字迹写着：

　　交出极限学园“无限宝物”换回王后。

　　“王后被绑架了！？怎么办？快报警，报警！”

　　训导主任和校长、其他老师们惊慌失措地商量着该怎么办。

　　王梓拦住双手颤抖着拿起电话的校长，不安地看着办公室乱糟糟的样子，又抬头望了一眼对面大楼悬挂的横幅内容，坚定地说道：“犯人很可能在极限学园里面，甚至，可能现在就在我们当中。”

　　这么说着的时候，王梓的锐利目光不断地在围观的教师、学生们身上打转，气氛紧张得令人难以呼吸。欧阳冰安静地来到明明担心和紧张得全身颤抖却还在死撑的王梓身边，礼貌地向校长询问：“校长，我们学校的‘无限宝物’是什么呢？”

　　校长茫然地望着训导主任，训导主任迷茫地望着校长，两人同时摇摇头：“我们从未听说过极限学园有这样的东西啊。”

　　一直远远隐藏在其他学生后面的夏沐笛，皱着眉头，在心中暗暗猜想：绑架王后的犯人，该不会是南北哥和肖寒哥吧？

　　绑架可不是小事，更重要的是，用这种方法调查想知道的真相，夏沐笛无法认同。

　　夏沐笛搜索了一遍，南北和肖寒都不在场，而且，这个办公室里充斥着能让人快速昏迷的乙醚气味。夏沐笛咬了咬嘴唇，倒吸一口凉气，高高举起手喊道：“肖校医和南北老师似乎知道这宝物的存在，也许可以找他们问一问。”

　　夏沐笛此话一说，不只是侦探俱乐部的成员们向他投来惊疑的目光，周围的学生和老师们也纷纷议论起来。

　　“难道是肖校医和南北老师绑架了校董？”

　　“听说他们两个以前都是极限学园毕业的，似乎在毕业前跟校董闹过不和。”

　　“果然是回来极限学园报复的吧，尤其是肖校医。上次我踢球弄伤，我都不确定他是在帮我治疗还是在折磨我。”

　　听着这些难听的话，夏沐笛握紧拳头，率先冲出人群，准备到医务室找肖寒问个清楚。侦探俱乐部的成员们也随着夏沐笛一起前往医务室，却发现肖寒并不在那里，一行人便到实验大楼化学实验室。

　　果然在实验室里找到跷着二郎腿吃下午茶点的肖寒，还有用酒精灯煮咖啡的南北。

　　肖寒和南北听完侦探俱乐部成员们的来意后，因为闲逸的下午茶时间被打扰，神色不满地反问他们：“你们有什么证据认为是我和南北绑架了王后呢？看来，没有了放学后的名侦探高明，你们这个侦探俱乐部可以改名叫‘笨蛋俱乐部’了。要是因为‘无限’的秘密想绑架王后，我们早就这么干了，何必等到现在？”

　　“除了你们，我实在想不出来，谁会想得到极限学园的‘无限宝物’。你们回到极限学园任教，也是为了解开这个秘密，得到这个宝物吧？”王梓担心母亲的安全，在没有其他头绪和线索的情况，情绪激动起来。

　　和皱眉不说话的南北不同，一向高傲的肖寒受不了被王梓指认，冷笑着反驳道：“你有证据吗？没有证据，凭主观想法污蔑别人，果然是笨蛋的作风。”

　　见肖寒和王梓争辩不休，夏沐笛更紧地握了握拳头，最终发出的声音还是低低的：“但是，校董的办公室里飘散着乙醚，一般人，很难拿到的吧。”

　　虽然夏沐笛声音不大，但实验室里所有人都听得一清二楚。

　　经夏沐笛提起办公室里残留乙醚气味的疑点，月妃突然想起什么，大声提议道：“用最初的气味法不就行了？”

　　“没错，犯人既然闯入校董办公室实行绑架，还在实验大楼天台上面放下横幅，这两个地方肯定留着犯人的气味！”童生和芽衣、欧阳冰都极力赞同月妃的想法。

　　王梓略微思索了下，点点头道：“那我们分头行事，一队人负责回校董办公室搜集气味；一队人现在上这栋实验楼天台去搜集气味，包括横幅上很可能也有线索。”

　　负责回到教学楼那边去的月妃急匆匆地跑出实验室，在楼梯口催促还在实验室里和肖寒大眼瞪小眼的王梓。

　　只顾着催促王梓的月妃，完全没有意识到自己脚后跟已经踏出了阶梯。

　　“蒋月妃，小心身后！”当高明察觉月妃整个向后倾倒的时候，月妃还茫然不知。高明咬紧牙关，一把拉住月妃，自己却因为冲力的关系摔下楼梯去。

　　月妃和其他人的惊呼声伴随着放学铃声响起，摔落在楼梯口的高明，难受地皱了皱眉头，缓缓睁开眼睛，迅速张开嘴巴分析道：“从刚才的突发性和冲击力分析，蒋月妃你的事故体质又升级了。你到底是怎么做到的啊？我以为笨到你这种程度应该就是尽头，没想到你的笨和事故体质都是无极限的。”

　　名侦探高明在大家迷茫和争议之时，奇迹般地再次出现，提醒大家：“王后身上有独特的法国香水味，如果肖校医和南北老师曾经和她接触过，大概会沾染上。”
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第26章 名侦探——再见(2)


　　等等，摔倒之后的高明，脾气怎么变差了？这种经常皱着眉，对自己充满抱怨的眼神，连珠炮似的抱怨和嘲讽，分明就是不应该再出现的——名侦探高明？

　　名侦探先生不高兴地拍了拍身上的尘土，不解地瞪着像看到外星人一样打量自己的月妃和王梓，也不再理会他们，边径自往实验大楼天台走去，边喃喃自语：“不快点儿找到王后，可是会发生撕票之类的事情哦。”

　　虽然王梓和月妃都不明白名侦探高明怎么会再次出现，但正如他所说，现在最重要的事情是找到王后。月妃、王梓和欧阳冰朝着教学楼跑去，芽衣、童生则随着名侦探高明跑上了实验楼的天台。

　　“肖寒哥、南北哥，对不起，我也不想怀疑你们，可是……”夏沐笛也不知道自己为什么会变成这样，竟然站在了侦探俱乐部那一边。

　　南北和肖寒却一点儿没有生气的样子，反而高兴地笑了笑，使劲儿拍了一把夏沐笛的肩膀：“快去帮忙调查真相吧，你不是侦探俱乐部的一分子吗？”

　　因为自己是其中的一分子吗？因为和那群家伙在一起的时候，不知不觉产生了伙伴的羁绊吗？因为，这是自己有生以来，第一次有了伙伴吗？夏沐笛一路跑下实验大楼，朝教学楼而去的时候，心里的想法慢慢清晰。

　　“犯人的确不是肖校医和南北老师，横幅上的字是用防水颜料写上去的，手上就算没有沾染颜料，也会有一身特殊的气味，他们两人身上却没有。还有，校董平时总是喷法国牌子的紫罗兰香水，绑架她的人身上必定沾有这种气味，肖校医他们也没有。”高明只是嗅了嗅取下来的横幅，马上就判断肖寒他们不是犯人。

　　“那犯人会是谁呢？”芽衣和童生都疑惑不解，高明也似乎皱着眉头思索着，突然一眼发现对面教学楼天台上，一名学生拽拉着王后往边缘靠近！

　　“果然没错！犯人就是这一届要毕业的高三学生，而且，是和曾经的肖寒、南北一样优秀的学生。大概也和肖寒他们一样，被拒绝授予‘荣誉毕业生’。”高明指着对面教学楼的天台大喊起来。

　　高明、童生和芽衣试着呼唤在教学楼楼下校董办公室里小心搜集气味的王梓他们，为了方便收集气味而关紧窗户的王梓他们没有听到高明他们的声音。直到月妃抬头时，发现高明他们在实验大楼天台上拼命挥手，才打开了窗户。

　　“天台，王后在你们楼上天台！”高明、童生和芽衣齐声大喊，总算将信息传递给了对面大楼的月妃他们，可惜也惊动了教学楼天台上的犯人。

　　当月妃、王梓和欧阳冰赶到天台时，激动的犯人已经将还昏迷着的王后推到最边缘的地方。

　　“我哪里不够优秀？说什么因为我没有‘无限’的力量，那是什么东西啊？”即将毕业的高三男生，三年来一直保持成绩优异，几乎每次都是年级第一。家教严格的他，一直被父母要求毕业时拿到“荣誉毕业生”称号，王后却告诉他，只有拥有无限力量的学生才有资格成为极限学园的荣誉毕业生。

　　“荣誉毕业生称号有什么用啊？值得为了一个虚无的名号犯罪吗？快把我妈放了！”王梓冲高三男生大喊着，便想上前去救王后，被心思细密的欧阳冰拉住：“这位学长是属于书呆子类型，对成绩和荣誉之类的东西过分看重。现在情绪似乎很激动，我们还是不要刺激他比较好。”

　　果然被王梓这么一刺激，高三男生样子更奇怪，不停地摇头低声嘀咕着：“我是最优秀的，我怎么会没有无限的力量。”突然疯狂地将王后往下面推去！

　　王梓惊呼着扑过去拉住往下掉的王后，却只能勉强抓住王后的手，更因为昏迷中的王后无法配合王梓的救援，反而将王梓也拉着往下坠落。

　　欧阳冰和夏沐笛惊慌地上前去，想帮忙拉住王梓和王后，高三男生又一次靠近本来就摇摇欲坠的王梓，欧阳冰和夏沐笛只好先过去死死拉住那名情绪失控的男生。

　　“蒋月妃，快去帮王梓和王后，你可以做到的！”夏沐笛的声音传进耳中，被眼前情景吓呆的月妃这才回过神来。

　　可是，没有朱雀手镯的自己，只是个频频导致事故发生的问题体质，如果上去拉住王梓，说不定会让事情变得更糟糕。月妃慌张地左右张望，朝天台入口探望，迟迟不见从实验大楼赶过来的高明他们。

　　怎么办？怎么办？眼看欧阳冰和夏沐笛的力气远远没有暴怒的高三男生那么大；王梓也快要支撑不住，被王后拉着往下滑去。

　　“相信自己的力量。”高明说的这句话轻轻飘起来，朝着遥远的记忆时空而去，和那句渐渐清晰起来的话重叠在一起。记忆深处被尘埃封掩的声音，慢慢响起，越来越近，月妃终于听清楚了，记起来了！

　　爷爷去世前对自己说的话，正是“月妃要相信自己的力量”！就算没有朱雀手镯也没关系，或者说自己根本不需要朱雀手镯，因为，自己本身就具有能够帮助别人的力量！

　　王梓快要失去希望的时候，只觉得强有力的手紧紧拉住了自己，将自己和母亲往上拉。

　　月妃的力量终于觉醒了，夏沐笛看着表情坚定地将王梓和王后安全拉上天台的月妃，露出了淡淡的笑容。

　　赶到实验大楼的高明、童生和芽衣，看到躺在地上大口喘气的王梓、月妃，还有死死拉住犯人的欧阳冰和夏沐笛，才松了一口气。在和高明他们一起赶来的肖寒、南北的提醒下，部分人将还处于昏迷的王后送到医务室，另一部分人则将犯人送到校长室，由学校领导们处理。

　　“闲杂人等，到医务室外面等，给病人保持空气流通才能快点儿醒来。”肖寒冷着面孔将王梓、欧阳冰、童生、芽衣和夏沐笛赶出医务室。

　　“肖寒，你脾气还是那么坏啊。”在病床上慢慢睁开眼的王后，挤出一丝笑容，声音虚弱地提醒肖寒。

　　“彼此彼此，您还不是一样，还是那么绝情。不就是个荣誉毕业生的称号嘛，人家想要就给啊。看看，可不是每个学生都像我和南北那么善良的。”肖寒边为王后输液边不客气地反击。

　　王后抬眼看看肖寒，又看看默不作声的南北，知道这两人心里还有一个未解开的结。王后深呼吸一口气，用尽力气似的，认真地告诉他们：“你们总是执着于‘最好的’‘第一名’。尤其是你，肖寒，难道这样不是将自己固定在了那个地方，不是自我限制的表现吗？难道‘第一名’就是你们最大的极限了？”

　　看两人都微微蹙着眉头，还未释怀，王后的目光飘向医务室门口方向，笑了笑道：“这些日子，你们应该也看到了。侦探俱乐部这些孩子的力量是为了帮助别人而存在的，别人遇到多大困难需要他们给予多大帮助，他们就有多大的力量，这种就是我所说的‘无限力量’。他们身上的这种无限的可能性和力量，正是我们极限学园的无限宝物。”

　　“哎呀，没想到，竟然输给了一群小鬼。”肖寒不屑地感慨着，转身走到窗边，望向窗外的脸上慢慢绽开释然的笑容。

　　南北则坦率地承认道：“如果不是他们，尤其是高明，我和肖寒还被怀疑是犯人呢。这些孩子，确实拥有我们没有的东西。”

　　月妃和高明将犯人送交给校长和训导主任后，便沿着校道，走向医务室。

　　“贾高明，你能走快点儿吗？”月妃急着到医务室探望王后，高明却一直缓慢前进。月妃回头催促，发现高明已经干脆在校道旁边的椅子上坐下了。

　　“蒋月妃，还有一分钟，我就会恢复成平时的高明，而且名侦探高明不会再出现了。”在月妃生气之前，名侦探高明难得露出笑容，不紧不慢地对月妃说。

　　“我才不相信。之前高明也说感觉名侦探的人格消失了，但摔下楼之后还不是又出现了？总之，有需要名侦探出手相助的时候，我就把你推下楼吧？”月妃开着玩笑坐在高明身边，才发现高明的笑容消散了。

　　“没关系的，你们都可以成为名侦探的，极限学园就交给你们守护了。”高明的声音越来越轻，月妃正想吐槽，只感觉有什么东西倒在自己肩膀上。转头望去，高明倒在自己肩膀上睡过去了。

　　月妃看着安静下来的毒舌名侦探，心里重复传达着自己的想法。如果哪一天想回来说点儿尖酸刻薄的话，想回来让自己请客吃乌冬面吃煎饺，请随时回来。暂时再见了，放学后的名侦探。

　　“我怎么睡着了？王后的事情怎么样了？犯人抓到了吗？”醒过来的高明惊慌地追问月妃，才发现月妃脸上有尚未完全干涸的泪痕。

　　高明和月妃并肩坐在被夕阳笼罩的长椅上，听月妃讲述那一段他没有了的记忆，然后“唰”的一下站起来，按了按腰部笑道：“难怪莫名觉得全身酸疼呢，原来从楼梯上滚下去了。我会努力成为没有时间限制的名侦探的，为了不用再滚楼梯。”高明说着，向惊讶地抬起眼睛的月妃伸出手，“该去看看王后了。”

　　极限学园侦探俱乐部，进入全面闭关时期，原因是侦探主题cosplay的准备工作正如火如荼地开展中！

　　“错了，这里不是这样缝的！月妃、芽衣、小冰，你们到底是不是女孩子啊？怎么都不会做针线活呢？早知道我请月妃父亲来当特邀裁缝师。童生，那个东西不是这样用的，你果然是个只会吃的家伙！高明，你等一下，这个道具不能用那种材料。”王梓指导成员们亲手制作主题cosplay的服装和道具，忙得晕头转向的时候，突然看到一个悠闲自在躺在沙发上看侦探小说的人。

　　“夏沐笛，你怎么还在这里？”王梓一把夺走夏沐笛手中的书，不悦地挑眉，却对上夏沐笛浅笑的脸。

　　“像我这种要卖萌有美颜，要破案有智力的成员，上哪儿找？”见王梓无法反驳，夏沐笛重新取回小说，继续看得津津有味，心里乐滋滋地想：好不容易说服家里人才能留在极限学园，当然要尽情享受从未有过的社团生活。

　　高明做好手里的道具后，见月妃噘着嘴巴，对着手里的布料不知如何下手，便走过去帮忙。

　　月妃一手抓着针一手握着剪刀，看到救兵到来，高兴地想把剪刀交给高明。

　　在“事故体质”的因子作祟下，却径直把针塞到高明手里，扎得高明“哇哇”地跳开；欧阳冰和芽衣慌忙要给高明递上纸巾擦拭流出来的血，却被月妃紧张得丢在地上的布料滑倒；童生为避免被当成人肉垫，忙退闪到夏沐笛身边；怕欧阳冰摔伤的王梓心甘情愿当了人肉垫子。

　　各种尖叫声、抱怨声、吐槽声和笑声从侦探俱乐部活动室大大敞开的窗户传出去，为极限学园放学后增添了元气满满的热闹气氛。

　　正在化学实验室利用公物煮泡面的肖寒，朝认真做实验的南北笑了笑：“这些小鬼的闯祸、制造麻烦的本事，我看也是无极限的。”

　　极限学园广场的大钟指向了傍晚六点钟，响起整点报时，侦探俱乐部成员们的干劲儿却不受任何时间限制。结束闹哄哄的“事故”后，大家收拾好东西，重新开始做服装和道具。

　　月妃、高明、王梓、欧阳冰、童生、芽衣和夏沐笛都清楚地知道，不止这一次的侦探主题cosplay，在未来，他们也必须一直勇敢和干劲满满地守护着极限学园，为追查真相而不断向前和成长！
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整