《格格吉祥》查看《格格吉祥》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《格格吉祥》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5187/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

"固碌、固碌……"

一辆看起来很平常的遮棚马车，在京城内的石板道上慢慢往城门的方向前行。

外头正下着大风雪，车轮子碌碌的转动声听起来很规律，坐在这暖窝子一般的马车厢内，直是催人欲眠。

"吴大哥，咱们要出城吗？"

车厢内一名容貌丑陋、脸上布满大片伤疤的女子把头探出帘子外，问那坐在前方拉马头的汉子。

女子的声音清雅柔润，跟她吓人的容貌倒是一点都不相称。

"不出城。胡同凤主子下令把你从佟王府里救出来，可没让我把你送出城。她还吩咐了，在窝窝前的酒肆里等着咱们。"年轻男子回头望了一眼，坚定的眸光挟了一丝隐匿的温柔。

"凤主子？"女子问，柔润的嗓音有一丝淡淡的惊讶。

"是啊，凤主子回京了，她要见你。"吴远山道。

听到这儿，珍珠没再多问。她知道凤主子亲自上京找她，肯定有要紧的事。至于是什么事，等见了凤主子自然会明白。

"你在佟府的地牢里吃苦了？"沉默了片刻，吴远山问。

珍珠摇摇头。"没什么。"她的口气很淡，仿佛已经习惯了这种事。

"那个佟府贝勒没为难你吧？"吴远山又问。

珍珠再摇头。她不是重要的人物，再者，也没有直接证据直指她害死恭亲王府的老福晋，她只是被关了很久、饿了很久、渴了很久……

她知道，下令不给自己吃喝的人，是允堂贝勒。

他料定一名寻常的丫头，忍不了三天就会因为饥饿难耐而捐口供、招出实话，她在佟王府的水牢里足足饿了六日，喝的是水牢地上的脏水。

别人不能忍受的折磨在她来说并不算什么，这许多年的磨难早已经让她学会了逆来顺受……

况且她知道自己绝不会饿死在佟王府，因为她相信，吴远山一定会来救她。

"前头有个哨站！"吴远山忽然勒紧缰绳、放缓马车的速度。

"是查人来的。"掀开车前的帘子，珍珠留意到守在哨站前的，是佟府的守卫。"佟王府的人知道我逃走了。"她轻声道。

放下帘子，她回头对着车厢里侧的铜镜，扬手剥下脸上的假肉……

"别着慌，咱们慢慢把车赶过去。"帘后，她清润的嗓音平静地道。

脸上的假肉剥除殆尽，一张略嫌苍白的脸孔出现在铜镜里。

镜里的人儿很纤细，白皙的容貌并不美。她很平凡、平凡到天下的男人绝不会多看她一眼，加上过分纤瘦的外表，如果站在人群中，常常只是一抹幽淡的影子。倘若一定要找出她容貌中可取之处，只有那双清冽见了底的眸子，干净明澈、直入人心得教人印象深刻。

但，那也只是印象深刻而已。

男人不会喜双一个眼神太过明锐的女子，缺乏美貌、这样的女人只会让人觉得难接近。

"我明白！"吴远山放松了缰绳，任马儿缓步徐行。

这许多年来，两人早已经有了默契。

搁下帘子，她坐在马车内，平静地等待一会儿将来的盘查。

将近十年了，珍珠一直以丑陋的面孔，潜藏在恭亲王府，努力让自己成为恭亲王福晋最信任的贴身丫头。

直到个把月前，恭亲王福晋被鸩药毒害，珍珠背上弑主的罪名，被关进佟王府的囚室，之后才让吴远山救出。

"律——"

马儿嘶叫了一声。果不其然，马车在哨站前被拦下来。这哨站设在通往城外的要道上，不论出城、或者前往胡同的酒肆，都得经过这个十字交道。

"喂，里头有谁？叫车厢里的人出来！"围在马车旁的守卫对着吴远山吆喝。

"里头没什么人，只有我远房的表妹。"

"什么表妹？叫出来！"

"这个……恐怕不方便。"吴远山道。

他知道珍珠已经撕下脸上的假肉，圣女的容貌岂能让这些臭男人随意亵渎？

"不方便？你找死啊？！"问话的守卫口气已经不耐烦，一旁的守卫也全部围上来。

"我妹子是还没出嫁的闺女，不适合抛头露面的——"

"呸！你当你的妹子是宝？是格格还是公主？！"那守卫冷笑一声，接着道："咱贝勒爷说要查人，你就乖乖的叫你家那-闺女-出来露脸，否则闺女做不成、进了地牢就成残花败柳了！"

听到守卫这么侮辱珍珠，吴远山握紧了拳头、忍住气，冷冷地道："不过是王府的狗，就能狗仗人势、欺压良民了？"

"你说什么？！"几个守卫变了脸，两颗眼珠子顿时瞪得老大。

吴远山撇嘴冷笑一声，眼神轻蔑。

守卫气的两眼暴突、脸肉直跳——

"你找死！"

"住手！"

随着这一声沉喝，那些围上前、企图举事的守卫全僵在原地。

吴远山的目光抬向声音来处，想知道是谁有这么大的面子，能叫这些狗腿子住手。

"没听见人家骂到你主子头上了，还不知道收敛？"

男人冷淡的声音和俊脸上的笑容极不和谐，只有他身边的近侍看得出来——他的眼神是冷的。

"贝勒爷……"

原本嚣张的守卫们忽然必恭必敬，个个噤若寒蝉。

吴远山垂下眼，眼神尽量不与眼前冷峻的男人接触——

凤主子曾经提及允堂贝勒的手段，吴远山极清楚地知道，这个传说中玩世不恭的佟王府世子，在朝中有着举足轻重的地位，满人皇帝视他如左右手、不若外人所以为的，佟府世子只是成日上青楼酒肆的纨绔子弟。

"佟王府奉皇上的旨意查案子，"允堂冷淡的声音不紧不慢地撂下。"丢了犯人免不了拦路盘查，失礼了，不过规距还是得照办。"

话才说完，守卫已经团团围住马车。

吴远山不动声色、垂着眼道："小民不是不让盘查，若是为着办案，当然配合！"他探手掀开帘子——

只见一名女子侧身坐在车厢内，一身白衣白袜、清瘦淡雅，乌黑的青丝半遮面，一时倒瞧不出来长相。

"妹子，贝勒爷要查案子，咱们配合一下吧！"吴远山对着车厢里吆喝。

马车里的女人动了一下，慢慢掀帘子出来。

"贝勒爷。"女子下了车厢后，垂着颈、福个身。然后她抬起脸，清冽的眸子淡淡对住眼前的爷。

男人英俊的容貌，再加上那股与生俱来、优越的公子哥儿贵气，任谁要对住了这样一张脸，怎么也移不开目光。

珍珠的眸子却没在男人脸上逗留，她平淡无奇地移开眼，说话时瞧着对方只因为礼貌。

"这是令妹？"移开视线，允堂问车夫。

习惯了女人的注目，女子无动于衷的反应虽然让允堂诧异，可她脸上没有伤疤，摆明不是他们要找的女子。允堂很自然地撂开眼。

长相平凡无奇的女子，就算反应奇特了些，也理所当然地勾不起他的注目。

"是。"吴远山小心翼翼地回答。

"从哪来，往哪去的？"一名守卫吆喝道。

"咱们住在东城角，要往前头窝窝胡同的酒肆去。"吴远山接腔。

"酒肆？你带着你家闺女要往酒肆去？"守卫挑起眉，咧嘴冷笑。

"朝廷可规定了，没出嫁的闺女不得进酒肆？"珍珠开口了，她的嗓音清脆悦耳、温雅冷静。

守卫怔住，一时说不出半句话。

珍珠淡定的眸子再一次对住允堂。褪下伪装后的自己容貌已经改变，她不担心他会认出她。后者挑起眉、不发一语，等着她说下去。

"咱们是靠走唱维持生计的，不往酒肆、饭馆走，还能往哪儿去？"她轻轻地说，笑容很淡、态度很从容，没有因为眼前这男人的权势，而乱了阵脚、或有一丝惧意。

她的表现让允堂留了神。

"贝勒爷，小的瞧大概不是她。"守卫的接不了腔，只得转个脸跟他的爷禀道。

他们要找的女子嗓音低嗄、难听，连说话的声音都让人听着耳朵生茧，又怎么能在酒肆、饭馆走唱？

"瞎了你的狗眼！"允堂没表情的眸子对准直视他的小女子，嘴里不冷不热地撂下话。"咱们要找的人是个容貌丑陋的女子，当然不会是眼前的姑娘。"

这女子虽然不美、可也不至于丑陋骇人。一干守卫不敢吭声，垂下了头免得再讨骂。

"贝勒爷，小的们能走了吗？"掸掸衣袖，她淡淡的眸光扫过男人。

允堂眯起眼。"姑娘在窝窝胡同哪家酒肆里献艺？"他咧开嘴，剔亮的眸子却深沉起来。

"咱们不固定在哪家酒楼卖唱。"吴远山上前一步，不待珍珠答话就先接腔。

珍珠回眸瞟了吴远山一眼，后者温暖的大手搭上了她的肩头。珍珠没推拒、也没反应。

"该走了。"吴远山放柔了声催促。

微小的动作，让任何人都能感觉到，他们的关系很嗳昧。

"姑娘的闺名是？"

允堂这话一出口，瞧得出来，一边卫士们都感到诧异——任凭再美的女子，贝勒爷向来不搁在心上，这会儿他竟然开口问起这名女子的名字？最教他们不解的是，这个女人其貌不扬，既无美色、也无身段可言。

"小女子的贱名不足挂齿。"她轻轻地笑，四两拨千斤，回身往马车而去，眉目间没有一丝作态或留恋。

柔柔淡淡的拒绝，却是一个扎扎实实的软钉子。允堂眯起眼，不悦明显的摆在脸上。

"贝勒爷，既然找错了人，现下可以放咱们走了？"吴远山拔高了声，不卑不亢地问。

"去！"

允堂贝勒身边的随从得了暗示，挥手撇苍蝇一般驱赶。

"走吧！"吴远山扶着珍珠上了马车，然后自己上了车首，拉紧了辔绳，平稳地控住马车往窝窝胡同而去。

等车子走了老远，贝勒爷忽而淡淡撂下一句——

"跟上去。"

爷的意思很明白，一旁的随从立刻有了行动——

数名待卫上了马分乘几匹快骑，他们训练有素、动作一致，潜行随马车后头而去。

允堂的目光盯住渐渐消逝的车影，直到那辆马车驶离了视线……

东城角——

那是佟王府的方位，也是这对"兄妹"来时的方向。

一名寻常的卖唱女，再有胆量，也不至于能胆大到毫无惧色地直视他——除非这名女子卖艺兼卖身，阅人无数，且多是达官贵人。

但是，再怎么才艺做人，一名平凡无色的女子，绝不可能得到富贵王孙的宠眷。

事情当真有这么单纯？

他从来不替事件的疑点做任何解释，因为真相自己会说话。

就如同他向来不相信人性本善，因为人性的丑恶从来没让他失望过。

********

"他们跟上来了。"

马车平稳地行进中，隔着帘幕，吴远山头也不回地同车厢里的人儿道。

凭着直觉，他知道后头起码有三匹快马跟踪。

"我早料到，如果他出现了，那么我就做最坏的打算。"帘子里，珍珠轻言慢语地回道。

轻轻掀开车厢旁的窗帘一角，她若有所思地望向窗外，回想起三个多月前在骰子胡同，第一次见到他那一幕。

佟王府允堂贝勒是个聪明、而且难缠的男人。

那一回在骰子胡同初次交锋，尽管她在恭亲王府潜藏了一个多月、足不出户，原以为已经摆脱了他，谁料得到他的耐性惊人，布下了线、就发誓收网。经过那一回，她明白他的毅力超平常人、绝不会做半途而废的事，更不会对任何疑点妥协。

应付这个男人，她知道，自己得万分小心。

"咱们不能见凤主子了。吴大哥，劳烦您绕个道儿到胡同底，往蓝色的酒招子去。"珍珠柔声道。

事实上，她确实有个卖唱的身份。多年的经营，为了行事方便，组织早已替她布下了好几重身份。

倘若狡兔当真有三窟，那么她只会多、不会少。

"可是凤主子还等着——"

"就为了凤主子的安全，现在更不能见面。"声音依旧温柔，珍珠没有多做解释。

吴远山不再置喙，眸底多了一丝异样的温存。

一切随她。这许多年来，他早已经知道她的智慧在自己之上……

更何况她是白莲教圣女，不是常人。

"刚才我冒犯了。"他指的是搭肩一事。

平日他怎么也不敢碰触圣女，但这次情况不同，他看出那个贝勒不怀好意，他只是想保护她……

"我只是想保护你——"

"我明白。"珍珠轻描淡写地一语带过。

珍珠明白，这士年来多亏有凤主子的体谅、和吴大哥的照应，否则她无法在组织严明的纪律下，安居恭亲王府十年。

但即使对吴远山，她也始终保持着若有似无的距离。

六岁那年，她受了师父的恩惠，救她们母女于颠沛危亡之际，此后师父更不计她满人的身份，以白莲教圣女之尊引荐她入教，唯一条件，是要她从此以汉人自居、以汉人的存亡兴替为念。

白莲教，刀枪不入是世人对他们印象、拜火邪教是世人畏憎教众、因此衍绎的别称。

打从师父将她引入教中那一日起，珍珠便明白，白莲教众心唯一志，就是反清复明。她不明白的是，师父明知道她是个满人，为何还要引她入教？

当时她没问，直到一年多前，师父往生，珍珠才顺理成章顶替师父、成为白莲教圣女。然后她终于明白，原来自己与白莲教本就血脉相连……

吴远山噤了声。每回两人间的气氛略显尴尬，她总是不动声色地带过，让他更不敢僭越、揭露自己对她的爱慕——

是的，一直以来他偷偷爱慕着圣女，但这在教中是不被允许的。

圣女在教中的地位贞洁崇高，连思想都不得玷污……

他的行为实则已经触犯了教规，更何况是思想上的逾距。

他虽然也挣扎、矛盾过……但只是偷偷地爱慕着她，没有人会知道的！

纵然他知道自己得不到她，但她是圣女、不会属于任何男人……知道事情如此，他反而安心。

吴远山早在心底发誓，他会守护珍珠一辈子，永永远远——

他不会容许任何人有机会伤害他心中的女神。

*******

北京城·向阳胡同

佟王府有一桩秘密。讳莫如深。

"宝主子，您别任性啊——"

三、四名妇人合堵在胡同口、一座荒废的大宅外，包围住一名年仅十岁、跛着脚的小女孩。

这些妇人全是佟王府里的佣妇。

"我只是出来走走！"十岁的小女孩仰着脸，眼底有泪光闪动着。"是不是阿哥要你们来抓人的？你们不能关着我！"

小女孩含着泪、凄楚地控诉。她是佟王府的宝嫔格格，允堂贝勒的嫡妹。

府里的奴才传说，宝嫔格格是老王爷贪淫留下的余孽——

一个跛脚的小格格，迈不出王府大门的"耻辱"。

"宝主子，您听话，乖乖跟着咱们回去，别教咱交不了差啊！"其中一名红衣妇人皱起眉头。

她可没耐性、没时间跟这个没爹疼、没娘爱的小贱种瞎磨。

"我不回去……"小女孩虽然柔弱、却很固执。

"那就别怪奴才们失礼了！"

红衣妇人使个眼色，几个人围上去就要抓人，小女孩转过身、没命地往废园子里头跑——

"别过来！"

小女孩边跑着、一边慌张地喊叫。

一群人在后头追，一直追到废宅子的明堂、正中间一口破井子边。

"你们、你们别过来啊……"抬高她的瘸腿，小女孩吃力地爬上井口。

"宝主子，您做什么？！快下来啊！"那凶恶的红衣妇人这下着了慌，脸色大变。

"你再过来我就往井里头跳。"小宝嫔委曲地抽咽道。

她不知道她们会不会在乎她的死活，可她不想回去那冷冰冰、没有人正眼看她一眼的宅子……

真的不想。

"您快下来！有什么话下来再说呗！"红衣妇人放柔了声哄骗。

"我不下去。只要下去了，你就会抓我回去，不会听我说什么的。"

"怎么不会！宝主子乖乖的，别吓嬷嬷们，咱们就全听您的。"这声音放得更柔了。

"真……真的？"小宝嫔心软了，因为嬷嬷从来没这么温柔同她说过话。

"当然是真的！"妇人使个眼色，其他人便会意，悄悄分头包抄到一旁、围住那口废井。

"那么你不抓人、会让我在外头待一会儿吗？"小宝嫔温柔的眸子燃起感激的光采。

"当然啦！宝主子说什么都好、想做什么都成！"妇人道，慢慢地移向弱小、无助、善良可欺的小女孩。

羞涩、释怀的笑容，在小宝嫔清秀的小脸蛋上慢慢成形，她正要听话从井边下来，忽然发现从身边包抄过来的嬷嬷——

她发现自己又被骗了！

"你们要做什么？！"

一名粗壮的嬷嬷探手抓住小宝嫔的衣角——

"做什么？当然是抓你回去！"冷笑道。

小宝嫔惊叫一声，反射性地反抗……忽然脚下一个不稳，小小的身子突地滑下苔湿的井边——

"啊！"

小女孩的尖叫声、和着衣帛的破裂声……

"快抓住她——"

妇人大声吼叫已经来不及。

那口井很深。小女孩掉下去的时候，只听见她的呼叫声从井下方层层回绕上来……隔了很久，却一直没人听见落水声。

过了约莫有一刻钟，失了魂的妇人们才回过神，一个个像木头一样、呆滞地踱到井口边……

深不见底的墨黑甬口，教每个人寒了心。

"从现在开始，你们的嘴全给我缝紧。"又过不知多久，领头的红衣嬷嬷木着脸、瞠着眼寒声警告："小格格掉进井里，这事儿绝对不能泄了口，要是露了一丝口风，咱们全都得死！"

众人们死死地瞪黑黝黝的井底，寒着心窝、谁也不敢应声……

这里的人全都明白，今朝犯了这事儿——

只要泄了风声，就是死路一条！



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小-说-天.堂



第二章

山川恬静、水木明瑟，从木窗子里望出去，任谁都会以为这是个世外桃源、神人仙子的居所。实则这是一座山拗间的小平野，地虽不阔不深，却有山有水，确实是一处避世的桃源。

"你醒了。"温柔的声音传进小宝嫔的耳朵里，从木窗子外射进来的阳光扎痛了她的眼，宝嫔慢慢睁开沉重的眼皮，一抹纤细的身影映入她眼底，渐渐的从模糊到清晰。

"姐姐……"迷迷蒙蒙中，宝嫔睁开眼，看到一双平视自己的眸子。"再歇一会儿，你流了许多血、身子还很虚。"珍珠柔淡的嗓音，挟了一丝不忍。

小女孩柔弱得可怜，多么像是从前的自己……

若非监视着佟王府的一举一动，没人会知道有个孩子跌进井里。又倘若那口井不是一口死井，这可怜的孩子早已被淹死。

叹口气，她替女孩掖紧了被子。

小女孩虚弱地对住她微笑，然后疲倦地合上双眼……

宝嫔莫名地打从心底相信这个像仙女一样美好、温柔的姐姐，她安心地任由自己沉入睡乡，不再深陷在恐惧中。因为宝嫔相信，这世上再也没有人会用这么温柔的声音抚慰她……

除了她梦中的额娘。

**********

"人丢了？！"佟王府的主子——允堂贝勒脸色铁青地斥问。

他向来是笑里藏刀、喜怒不形于色的，此刻那张惯常玩世不恭的笑脸，突然冷峻如冰，简直是难得一见的奇景。

"是……"

答话奴才声音发抖，全身更是不由自主地抖瑟。

在这宁静的晌午时分，佟王府的厅堂上跪了一地奴才，个个战战兢兢、拘束不安。

"接连丢了两个人，你们全不要命了？"允堂阴鸷地冷道，淡漠的俊脸面无表情。

堂上的奴才全噤了声、屏住气，没人有胆子张开嘴、舒口气。

"贝勒爷！"厅前的守卫忽然奔进来禀道："小格格回来了！"

这话儿，教跪在地上的众人，有一半吓得面肉抖软——

小格格？！那日追到井边的妇人们僵硬地转个脸面面相觑、人人脸色灰败，此刻她们心里头莫不同时想着——

别是摔死在废井里的小格格，冤魂不散回来讨债了！

允堂还没示下，就见一名平凡的布衣女子牵着宝嫔的手，慢慢从大厅外走进来。两人眸光对视那短暂的片刻，允堂的目光毫不停留地掠过她的脸孔，证明他已经记不住她。

"小格格晕倒在民女卖唱的酒肆大门前，民女只好送小格格回王府。"

直到她的声音响起，他的注目才重新回到她的脸上——

她柔润的嗓音终于让他记起她。

"是你！"允堂挑起眉。那日他的属下跟到了酒肆，亲眼见两人在酒馆卖唱才回府禀报，证实了她没有说谎。

"在下似乎同姑娘特别有缘？"咧开嘴，他的目光的亮，英俊的脸孔多了一丝揶榆味儿。

珍珠脸上的笑容一昧的淡，她没有他一半热络。

清冷的目光掠过那几名跪在地上、全身发抖的妇人，她淡淡地道："歇了一夜，今早小格格已经没事了。"

那几个妇人明知道不是事实，却因为心头有鬼、不敢喷声。

"多亏姑娘，要是靠这几个奴才，舍妹就要流落街头，任人欺凌了。"他盯住她的眼，企图攫住女子游离的视线。

"格格安全回府，民女该告辞了。"完全没注意到男人的企图，她云淡风轻撂开眼，淡淡地道。

"还没请教——姑娘贵姓？"他拦住她的路，挡在她面前。

她过分冷淡的反应，已经第二度引起他的不满。

抬起眼，她凝住他、片刻的沉默像是在确定他眼中的愠怒。

"珍儿。"终于，她轻轻道。

允堂咧开嘴，邪气的凤眼温吞地挑起——

"原来是珍儿姑娘。"低嗄的嗓音挟了一丝慵懒，众目睽睽之下，他忽然撩起一继她肩上的发丝，灼亮的眼锁住她清清淡淡的眸子。没有退避或显得羞怯，珍珠凝立不动，男人突然而来的轻佻举止，并没有让她惊慌失措。

他要做什么？珍珠可以猜到一半他的居心——大抵自负的男人都受不了女人冷淡。可她不是故意的，她只是无心。

因为无论如何，她都明白这世界上没有奇迹、没有俊男配无盐女的传奇。扬嘴轻笑了笑。之所以，对他的轻佻不挂心怀，她的理性和冷静，来自于她对这世间的人性，有太深刻的了解。

这确然不是允堂意料中的景况——

她有若置身事外的冷静，让他的手劲突然失控地加重——蓦然扯痛了珍珠的头皮。

疼痛并不好受，但此刻，珍珠却有失笑的冲动……

她不该太淡然的！

像他这样的男人并不习惯拒绝，她该表现出爱慕和羞怯，甚至因为他愿意同自己说上一句话，而表现得欣喜若狂！

"贝勒爷？"

她皱了皱眉头，就算没有"感觉"，她也该有"痛觉"。

正当珍珠考虑是否该顺从他男性的意志、演一场即兴的戏，允堂已经撂开揪紧的发丝。

"感谢姑娘救了舍妹。"他俊美的脸孔阴晴不定，忽然想起来，这个女人曾经让他碰过一个扎实的软钉子。

"小格格的身子不好，吃了一味药，短时间大概不碍事了。"淡定的眼眸飘飘地瞅住他，她假装没留意到他语气的不悦。

没事般蹲下身子，她自顾自地柔声对小女孩道："下回别再一个人出府了，明白吗？"

"姐姐……"姐姐要走了吗？宝嫔不希望她走。

小女孩殷殷企盼的眼光珍珠自然明白。拨开小宝嫔额头上的发丝，珍珠凝神细瞧，那里已经没有半点伤疤。

"别这样。您是格格、咱们身份不同，终究要分开的。"她叹息。这几日小女孩已经同她培养了感情。她同情女孩，也知道身子残缺面临的处境，可尽管这孩子可怜，也只是一只棋，她不该心软……

"姐姐……别走。"

小宝嫔拉住珍珠的衣角，乞怜的眸光牵绊住珍珠的心。

"她喜欢你，你忍心让一个小女孩失望？"允堂低嘎的声音传过来。珍珠抬起眼，望进男人浓郁的眼底。

他想做什么？"贝勒爷希望民女留下？"她问，口气轻轻淡淡的，星眸半垂。

"别误会了。"他上前一步，挪揄地咧开嘴。"是宝嫔希望你留下。"她笑了，抬眼盯住男人，清冽的眸子没有闪躲，凝着一丝惯常的冷静。"民女……自然不忍心让小格格失望。"

她当然会留下，这早在她的"计划"中。

如果不是为了重回佟王府，她不会救了宝嫔、更不会亲自送她回来。

小宝嫔不舍的容颜一扫愁云。"姐姐答应要留下、不走了？"小小的脸蛋堆满欢喜。珍珠点头，不理会男人脸上一掠而过的狐疑，她伸出手抚摸小女孩发烫的脸颊……

她像个没人要的小东西。混沌、脆弱的灵觉只能求人哀怜，这小女娃儿……多像十年前的自己！

"暂时，我会为了小格格留下。"她柔声允诺小女孩。

女孩小小的巴掌脸上充满了感激。记忆中，从来没有人会为了她做任何事，除了姐姐……

"今晚我陪您歇着好吗？"珍珠垂下眼，柔声对小女孩道。

忽然想到必须征询佟府"主子"的同意，她抬起脸，平定的眸子对住佟府的爷。"今晚，民女能伴着小格格入睡吗？"

沉默了半晌，允堂皮笑肉不笑地道："当然。"

他不能确定，这女人是不是在要他。

不过，可以肯定的是——她很容易漠视他的存在。

小宝嫔兴奋地拉住珍珠的手。"姐姐……"小宝嫔的泪在眼眶里打滚，感激的说不出半句囫囵话。

"嗯。"情不自禁地抬起手，她拭去小女孩眼角的泪花，那还腾着热气的水珠儿落到她手心上，珍珠的眸子颤动了一下。

"别哭啊。"她轻呼。忽然怀疑起，十年前不知道师父是如何安慰自己的？

听话地抬手胡乱擦拭眼泪，宝嫔的视线怯怯地落在她阿哥身上。慌乱地收回眸子，她拉拉珍珠的衣角，同时躲到珍珠身后。

"咱们回我房里去……"小宝嫔嗫嗫地道。

"好。"珍珠答应她。顺着女孩拉扯自己衣角的微弱力气，她自然而然往厅外而去。

"慢着。"珍珠的手忽然教人给握住——

她回眸、下意识地想抽回手，可那握力很紧，紧的捏痛了她。

"入秋了，天冷，夜间别着了凉。"他没事般慢条斯理地道，黑黝黝的眸子近在咫尺，那墨黑色的眼睛有一股深不见底的东西。

"谢贝勒爷惦着心。"

她的表现太冷静，冷静的莫名其妙、所以该死的惹他生气！

"应该的。"捏紧手中细软的柔荑，允堂的眼神很冷，没有松手的打算。

男女授受不亲，君子发平情、止乎礼……一切礼教都站在她这边，她随时能抽回自己的手，可以不必容忍他的无礼。

暗暗使了力气，珍珠试图抽回手——

谁知他突然松了力，反挫的力道反教她重心不稳！

稳住脚跟后、定了定神，珍珠才瞥见他凝重的握力，已经捏伤了她的手臂。

"珍姐姐？！"

瞪着珍珠手上红红紫紫的瘀痕，小宝嫔屏住呼息，害怕地张大圆圆的眼睛，然后畏怯地、慢慢地望向允堂……

后者冷峻的神色，几乎吓破了宝嫔的胆子！

小女孩完全不知道发生了什么事——阿哥似乎生了很大的气！"走吧。"藏起手上的伤痕，珍珠不当一回事的转过身，平定的神情淡的没有一丝情绪。她没再回头瞧他一眼。

宝嫔被拉着往"宝津阁"走去，压根儿不敢回头瞧她阿哥的脸色……究竟发生了什么事呵？她没见过阿哥生这么大的气……

要是在往常她会吓得半死、一个人偷偷躲到王府的地窖里去……

"别怕。"轻细的气声从头顶上方传来，小宝嫔畏缩地抬脸仰声音来源……

然后，珍珠温柔的眼睛，让宝嫔不自觉地卸除了心中的恐惧、小小的身子情不自禁地偎紧她。

纵然宝嫔心里头其实很怕、很怕……可现下，她似乎在黑暗中看见了一线光明，她的软弱突然找到可以支撑的力量。

宝嫔忽然知道……

往后，就算自己再害怕，也不必躲在黑暗里了！

********

就这么留下了，珍珠知道，他肯定已经起疑。

可不管他打算怎么对付自己，允堂贝勒的想法不在她照顾的范围内。

她只知道，"东西"拿到手才是自己重返佟王府的目的。只待事情一办成，她随时可以脱身、回到教中复命。

入教十年，教众没人知道珍珠的异族身份，除了凤玺主子。

过去好些年，她潜藏在恭亲王府那时期，凤主子不曾来麻烦过自己，总是让她过想过的生活、安心留在她阿哥的身边——

恭亲王府的德伦贝勒，珍珠骨血至亲的阿哥，可一直以来她却无法认他，因为汉满不两立。

她的血液里流着半满半汉的血统，可对她来说，汉比满还至亲。因为她自小就被白莲教收养、同时背负了娘年轻时叛教的罪名，她得还清娘欠下的债——

出任白莲教的圣女。

原来，她与白莲教本就血脉相连，是早已注定的命运。

既身为白莲教圣女，毕生以反清复明为生存标的，她的人生就不再是自己、而是属于圣教的。

圣教教女，清白无染、碧洁无瑕，圣德如出水清莲般高洁。

世间上，那些什么情啊、爱啊……在她的教规守则里是罪恶的东西。

好似娘，不惜为恭亲王叛教，可惜她的"爹"过世太早，爹一死，娘和当时尚在娘胎里的她，立刻遭到恭亲府嫡福晋追杀，走投无路下只得隐姓埋名、逃奔天涯，日夜生活在恐惧中。

直到师父找上了娘，救她们母女唯一条件就是——在不久的未来，她必须接任白莲教圣女，代母赎罪。

女人，似乎总为了男人而心甘情愿失去一切，以为能得到幸福。娘也失去了一切，可最后却落得出家为尼，那男人死后不曾留给娘什么，生前更不曾顾念过娘的安危、替她安排一条退路，她丝毫瞧不出娘的痴情得到了什么好处。

所以，她发誓不重蹈娘的覆辙。

成为圣教圣女，可以说是她心甘情愿的选择。她的命运得掌握在自己的手上，不是旁人、更不是男人。

"宝主子，您该不会把那日在废宅里的事儿，同任何人说吧？"

压低的声音从"宝津阁"后轩那片土墙外渗进来，珍珠住的屋子就在"宝津阁"后轩，因为距离太近，这两句话清清楚楚传进珍珠的耳朵里。

她迟疑片刻便从椅子上起身，悄声走到窗边，贴着窗棂而立。

"你想做什么……"宝嫔害怕的声音显得软弱。

"倘若宝主子够聪明、知道嘴巴该闭紧，那咱们就什么也不会做。"当日那名领头的红衣妇人站在几名佣妇前，寒着声冷笑，狰狞的脸孔泛着青光。

小格格这会儿还小、可以摆布，可倘若她大了呢？上回犯的事她肯定记在脑子里，将来绝对是无穷的后患！

"我不会说，我什么也不说……"宝嫔跛着腿，退到阁后的水池子边，脸上罩了一层深深的恐惧。

"那最好！"牡衣妇人说这话时，带笑的脸却显得阴沉。"不过……那个送你回来的。丫头，到底知道了多少？"

"……"

宝嫔答不出话。因为她知道自己的命是珍姐姐救的，珍姐姐自然知道她掉进井里的事。

"是那贱人救了你？"

见宝嫔不说话，红衣妇人冷笑——

看来她得动两把刀了！

"怎么了？格格，你的腿跛了、嗓子眼可没哑了吧？！"她恶毒地接下道。

围在一旁那几名妇人，听到这话就阴侧侧地低笑。

宝嫔怯懦地垂下头，假装没听懂佣妇的讥讽。

她的生命里，早已经习惯了旁人拿她的跛腿讽刺、嘲笑、捉弄她。

"看来，那个贱人大概什么都知道了！"红衣妇人忽然自言自语地道，寒笑了两声。

"宝儿。"

珍珠忽然从楼角走出来，没事一般呼唤宝嫔。小女孩受伤的黯淡脸孔，让她无法再旁观。

看到珍珠，宝嫔迫不及待地逃开那几名佣妇，跛着腿、一高、一低地奔到她身边——对宝嫔来说，珍珠就像亲人一样值得依靠、信任。

"怎么了？别怕，有姐姐在，没有任何奴才敢伤害你。"笑着安慰宝嫔，她冰冷的眼慢慢抬眸注目那几名佣妇。

羞怯、无助的小宝嫔，让她想到小时候的自己。

明知道不该给出太多感情、可珍珠莫名地想保护这可怜兮兮、没有自卫能力的小人儿。

"好个伶牙俐齿的丫头！"红衣妇人眯着眼冷笑，阴恻恻地咬着牙道。

珍珠听而不闻，径自拉着宝嫔的手走开。

纵然是一颗棋子也有生存的人权，几名王府的佣妇竟然能威胁小格格，简直无法无天到极点，她无法坐视不理。

"站住！"妇人出声喝住两人。

谁知道那丫头竟然当她不存在一般，对她的话视若无睹，堂而皇之拉着小格格往外走。

"我叫你站住！"

妇人使个眼色，一旁几名同党即刻会意，突然冲上前扯开宝嫔。

"啊——"

怯懦的宝嫔叫了一声，被拉开珍珠身边的她不安、而且恐惧。

"不要抓我……"

"宝儿！"几个妇人挡在珍珠前方，她根本无法接近宝嫔。

宝嫔的惨叫声很凄厉，那些佣妇压根不顾她的死活、只管用力拉扯——

突然"噗通"一声、水花四溅，宝嫔整个人像脆弱的玩偶般掉进后方冰冷的大水潭。

"宝儿！"

没料到光天化日下，这些奴才竟敢在王府里公然犯上！眼睁睁看着宝嫔掉进冰冷的水潭，珍珠的心凉了半截……

然后，几乎是反射性地，她毫不迟疑地纵身投入水中——

一时所有的人全看呆了。

可尽管情势危急，岸上每个人却都在冷眼旁观。那几名佣妇更是心存歹念，纵然心底发毛、却残忍的诅咒两人灭顶……

这群冷眼旁观的人，包括刚踏进园子的允堂在内。

"贝勒爷？"允堂身后的侍卫本想冲上前救人，却被主子挡住去路。

"不急。"允堂面无表情，冷冷地道。

侍卫瞪大了眼腈。贝勒爷几近无情的声音，淡得教人怀疑他天生冷血。

"可……可那是小格格……"

年轻的侍卫青涩的脸孔透露出不解，一旁的侍卫长使个眼色，他就吓得噤了声。

他看到贝勒爷面无表情、冷眼旁观这生死危急的一刻。

寒冷的冰水中，珍珠以最快的速度泅向在水中载浮载沉的宝嫔，直到她抓住那逐渐下沉的小女孩衣裙一角——

"抓牢我的手！"

半晕迷的宝嫔听不见珍珠的喊话，小小的身子仍然在往下沉……情急中，珍珠反握住宝嫔瘫痪的双手，之后用尽剩余的气力泅向岸边……

刚被救上岸的小女孩立刻呕出一大口污水，虽然缓过气，却仍然陷入昏迷。

珍珠知道几名佣妇不可能帮忙，直到瞟见后方旁观的男人"快把她送回房！"

她以前所未有、极其严肃的声音下令，要求站在男人身边的侍卫协助救人。

看到站在岸边上旁观的男人，一把无名火突然蔓延她的胸臆！可现下不是生气的时候，小宝嫔的性命比她的正义感重要得多！

"贝勒爷……"方才那名侍卫回头看他的主子，嗫嚅地问。

"还不过去救人？"允堂松了口。

侍卫吁了口气，慌忙跑过去抱起小格格、一路送进"宝津阁"。

"可以唤个人，请大夫进府给小格格瞧瞧吧！"

尽管已经精疲力尽，一身湿透的珍珠走到无动于衷、天生冷血的男人面前，不卑不亢的问话一字一句地吐出口，字字句句在质疑他微脆的良心扔哪儿去？

允堂干笑两声，半晌才慢条斯理道："你身上湿透了，当心着凉，先去换件干衣裳——"

"民女不劳贝勒爷费心！小格格的身子要紧，还是请贝勒爷尽快找一名大夫进府。"她清冽的眸子对住他，无礼地打断他的话。

"你把自己当成菩萨，只顾着关心别人、不管自己？"他冷着眼，无关痛痒的道。

珍珠简直不敢相信——他竟然依旧无动于衷。"小格格还是个孩子，只要有良心，谁也不忍见一条无辜的小生命受罪！"

这话分明是冲着他来的！允堂咧开嘴，不怒反笑。"你的意思是——"他阴鸷的目光，转向那儿名见死不救的佣妇。"我该拿这几个该死的刁奴治罪？"他皮笑肉不笑地转移她的指控。

"冤枉——冤枉啊！贝勒爷——"

几个欺心的奴才一听吓得两腿发软，方才的嚣张跋扈已经消失无踪、只急着喊冤。她们可没料到主子就站在身后，目睹方才一切经过。

珍珠的眸底泛出一丝银光。"不容民女置喙，贝勒爷自当明白该怎生处置。"淡定的语调微哂。

她一直知道，他不是个简单的男人。

原没奢望能在唇舌战下讨到便宜，却不料他的反应快速，而且出奇地冷血、冷静，足以处变不惊、一推两干净。

无妨，能处理这批欺心的奴才，对小宝儿来说，也是一件好事。

"拖下去。"瞧也不瞧一眼对于跪在地上；苦苦哀求的奴才，他面无表情地下令。

那群佣妇知道这回贝勒爷当真动了怒，随即一阵呼天抢地哀号、鸡猫子鬼叫。就算珍珠于心不忍，可想到这群人教小宝儿受的苦，她泛滥的同情心顿时平息。

凤主子常说，她的心太软，这样会不成事的。

屋外凉风习习，她打个寒颤。"我去瞧瞧宝儿。"

眼不见为净，她索性走开。

"我怀疑——"突兀地抓住她的手，他的音调很冷。"你眼里似乎没有其他人的存在？"

他的话让她愣住了。她的表现，有那么明显吗？

"民女不明白。"淡淡地回他，她清澈的眼眸直直望进他深沉的眸底。

"不明白？"他咧开嘴笑了，手劲下得更重，阳刚的脸孔因为那一抹阴郁的笑容，显得格外英俊。"不明白是嘛？就算不明白，自称民女，也该懂得卑躬曲膝的道理。"他冷冷的笑。

原来，是她表现得不够卑微。"如果民女失礼了，那是因为民女出身卑下的因素，请贝勒爷见谅。"

如他所愿，她可以承认自己卑微鄙俗，反正她从来不在乎旁人怎么看她。

他咧开嘴，笑容突然变得很诡异。"怪了，"眯起眼，他粗嘎的喃喃低语："一名其貌不扬的女人，居然比艳冠京城的花妓还要骄傲！"

骄傲？

她从来不，因为没有骄傲的本钱和必要。她只是冷淡，对于以貌取人的男人，她向来以冷淡蔑视伤害。

他研究的眸子里有一丝嘲弄，加上残酷的批评指教，让她筑起一道心墙——

"贝勒爷不介意的话，民女该去照顾小格格了。"

她拉扯自己的手臂，把肉体当成血戮的战场，试图抽离男人的掌握。

允堂没有撂开手，湿衣下白皙的肌肤若隐若现，一颗殷红的珠砂痣同时在单薄的衣衫下隐现……

一抹诡秘的笑，乍现在允堂阴鸷的嘴角。他握紧掌中的纤臂，手掌传出的温度，不可思议、迅速地的烫了她——

蓦然，像被螫着了一般、不顾一切地扯回手，珍珠退了两步。

恍然惊觉……有多久了？有多久，她已经不曾再对任何人、事、物有这么强烈的反应？！

"原来……"他咧开嘴，嘲弄的神情，挟着一丝残酷。"原来不是骄傲。冷淡才是你的保护，还是——你的伪装？"

望住那一双优越、嘲弄的眸子，珍珠怔忡了片刻，手骨几乎脱落的剧痛没有唤起她的注意力……半晌，她淡下眸子，回复惯常的平静。

"如果贝勒爷认为是，那就是罢！"

没等他回应，她垂下颈子整理紊乱的衣摆，然后转身、如常一般徐步走开。

允堂僵在原地，阴鸷的神情凝上一抹诡谲。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第三章

子夜，月沉星稀。

"你确定那物品，是当年随孝庄太后入殓的夜明龙珠？"

"我请您过来，就是想确认，起出的东西究竟是不是真正的夜明龙珠。"允堂低沉的声音从佟王府的书房内传出。

"兹事体大，莫不可惊动皇阿玛，这事得另行计较。"另一名男子道。那男子的嗓音浑厚有力、不怒自威。

书房外，一抹清瘦的身影背贴紫檀窗棂，傍着月光投射的阴影，在暗影的掩护下悄立书房门外。

那是一名全身着黑衣的夜行人。黑衣人微末的呼息轻之又轻，他贴着窗棂侧耳专注地倾听着，两个男人的对话，尽数流进他耳中。"若不是圣上，只怕当今没人能确认那颗龙珠真假。"允堂接下道。

"不论是真是假，只要龙珠不面世，就算求仁得仁。"

"您同意不教这事儿走光，就算龙珠还不回太后的梓宫(注，棺木)，也不可惜？"

"本就是不该出世的东西，这主儿现下出现只会招来麻烦，无所谓可惜与否。"男人淡定地下结论。允堂咧开嘴，他迥异于往常、阴鸷沉定的眸子盯住前方身量高大、容色刚毅的男人——

这确是他认识的四爷。

礼四爷不似太子爷优柔寡断，更没有八爷假仁假义、凡事撂不开手的计较。他向来果断决绝，行事绝没有丝毫拖泥带水。

"对了，你身上的伤——好些了？"胤祯问。

允堂淡淡地回道："老毛病了，没什么——"

烛影忽然晃动，允堂的眸子一闪，稍后回眸，胤祯的视线已经停留在房门上，两人迅速对看一眼。

"谁？！"随着允堂的呼喝声，门外有一抹黑影闪动，他追出去，一眨眼的功夫对方已经不见踪影。

允堂追到后园天井，那黑衣人的轻功显然有点门道，记忆中，能逃过他追逐的，只有在北京城西、骰子胡同那回，教那名面貌丑陋的女子逃脱……

在后园天井正中伫立，他定住身、抬眼望去，看到"宝津阁"后轩，一抹窈窕的纤秀倩影隔着纸糊的窗格晃过明堂。

甩开褂子下摆，他悄无声息飞檐走壁——

**********

一掩上门，珍珠就后悔了。

出门前忘了捻熄灯蕊，她的影子肯定映在纸门上了。

现下，可不能急着捻灯啊！他肯定在等着、等着周遭一丝丝微末动静、等着她这小贼败露出蛛丝马迹。

珍珠一直知道，允堂贝勒不是容易摆脱的男人。

静立在门内好牛晌，直到确定屋外没有动静，她才慢慢离开门边。可还来不及换下一身夜行衣，就听见门外有人扯嗓子大喊——"着火啦——救人啊——-宝津阁-着火啦！"

这几下喊叫，闹得"宝津阁"内厢门开开合合，珍珠认出那是小厮春茗的声音——"着火啦！着火啦——着火啦——"顿时尖叫的尖叫、帮着喊人的喊人，一时"宝津阁-，乱成一团。

着火了？

珍珠停在窗前，凝神沉思片刻。

方才她进屋，可不见"宝津阁"四周，哪儿沾着了火星子。

一思及此，珍珠忽然想起了什么，她闲逸的脸容一变，紧跟着以最快的速度宽衣、同时藏起夜行衣，然后闪身转进屋后的画屏——画屏后还留了一桶热水。慌忙跳进桶子里，门在这当儿同时被撞开——

"珍儿姑娘！"允堂贝勒的声音出现在她屋子里，就在画屏前、相隔不过三尺的前方。

"谁？"扯了屏上的干布掩住胸口，她急促地问。

"别怕，是我，允堂。"他低沉的嗓音迫进画屏。

珍珠屏住气儿。"贝勒爷？有事儿？"她皱起眉头。

这屏风后头，是不能冒犯的禁地——她在做什么他该当知道，这是他佟王府，再怎么着他也不该失了爷的礼。

她赌，他不至于冒冒然冲撞进来。

可珍珠也记得，上回在骰子胡同，他可不曾顾及她是个女人，那时他曾经卑鄙的伸手探进她胸口抢东西。

"外头着火了，你得跟我出去。"他沉声道。

"可我正在净身——"

"火扑不熄啊——救人啊！有丫头给烧死了！"这回是另一个小厮，秋茗的叫声。珍珠抬眼望向西方，"宝津阁"西北角果然有火光滚动，看样子那把莫名火烧得挺快，就要往后轩这儿烧过来了！

"救人要紧，恕在下冒昧了！"

一时间，她宁愿自个儿听不懂他话里头的意思。可不到一眨眼的功夫，珍珠看到允堂贝勒那张玩世不恭、倾倒女流的俊脸出现在画屏后，她咽住了气，接着就被他冒冒然地拖出水面——

"你做什么？！"她惊呼。

"做什么？"他挑起眉，咧开嘴。"自然是救人。"

抱起怀中一身湿淋淋的女人，顺势扯下画屏上的干衣，"好心"覆在她半透明的湿衣上同时，轻薄的大掌抹过那波澜壮阔的起伏。

讶异于那两团起伏之剧烈，着实超乎他想像。

珍珠又羞又忿……

"放我下来！"她雪白的脸孔面无血色。

这是她生平头一回张惶失措，也是她生平头一回恨人。

"先出去再说。"他当做没听见。

不顾珍珠的不情愿，他抱着她一路奔到允堂的寝楼前。

"放手！"她反常的拔高嗓门尖喊，可对方似乎铁了心、无视她的意愿霸气地箝制她。

他身上的体热，让珍珠莫名其妙地想抗拒！

因为太接近，忽然鼻端嗅到他身上一股男性的气味，那强烈的男人味让她感到被侵犯！分不清楚是厌恶还是恐惧，她推开他——可他的手臂却像钢铁一样牢固，珍珠一急便扬起左手——一巴掌打在男人俊俏的脸孔上！因为过度用力的缘故，她整个人弹出男人怀里，跌在花园泥湿的草地上……

抬起眸子，怔怔地瞪着他，这一刻珍珠脑海中一片空白。

这不似平日沉着冷静、凡事以智取不以力敌的她，伸手打人，更不像她冷静的性子会做出的事。她为什么会伸手打一个男人？他怎么能这么轻易就惹恼了她？

从泥地上爬起来，她怔怔地瞪着他眼底危险的怒光……

过往师父所教给她的一切，都不足以应付此情此景，她该怎么安抚一个被激怒的男人？

"出手打自己的救命恩人，天下没这个理吧！"

他冷冷地出声，幽暗的眸子像苍鹰一般，牢牢盯住眼前的女人。珍珠转身就走——他不由分说张手扯住她，突兀的力气差点拉断她纤细的手臂——

"不解释清楚，就想一走了之？"

"是贝勒爷自己闯进来的，女子的贞节第一，遇到这种事，贝勒爷要小女子如何自处？"强忍着手臂上锥心的疼痛，珍珠强迫自己回复冷静，沉着应对。毕竟是她出手打了他，倘若追究起来，他可以让一个卑微的贱民生不如死。

"好利的小嘴。"允堂冷笑。"可惜的很，我可是什么也没瞧见。"珍珠想抽回手，他却使劲地把她拖进一旁的草丛——

"你想做什么？！"再一次跌在泥草地上，珍珠开始明白，他不打算当一名君子。

"进澡桶还穿着裹衣，岂不是多此一举？还是姑娘早知道会有人闯进去？"他咧开嘴，笑容很冷。

"闯进来的人只有你——呃……"

轻而易举压住她蠢动的手腕，男人宽厚的胸膛抵住她柔软的前胸，然后深呼吸、进一步地压迫，得意地看着掀开的领口，逐渐鼓起两弧暧昧的白皙圆球……

直到那双清澈的眸子激射出怒意。

她不再反抗、也不示弱，连眉头都不许自己皱一下，纵然手臂教他硬生生的拗住。

允堂眯起眼，研究她冷漠的反应。

一褡黑色的衣布从他手里滑落。"这，算什么？"

珍珠的脸孔转白。

"东西是从你房里搜出来的，你该不会厚脸皮到矢口否认吧？"他冷冷地吐出话。

"是我的东西，又如何？莫非王府里规定了，不许人藏黑衣裳？"她抬起眸子瞪住他，索性赖到底。

他冷笑一声，面无表情地咧开嘴。"你可能不是贼，不过你的应变和胆识，也不会是个卖唱女。"不待珍珠回答，他突然扬手撕裂她的衣袖——

珍珠倒抽了一口气。

他拉直她的手臂冷笑。珍珠手臂上那颗殷红的血点，在雪白的藕臂上越发显着。"一名寻常女子，没道理点上这玩意儿！"他粗糙的手心，暧昧地抚过她细白的肌肤。

珍珠两眼发直，她似乎看见他眼中掠过一抹嘲弄的调戏。"放开你的手！"他当然不会依言放开，暧昧的眼光温吞地扫过她半裸的胸脯。明知道他是恶意轻薄，她却无可奈何。

"怎么？答不出话来了？"他冷笑，眸子里透出一丝诡异。

"方才你是故意闯进来的吧！"她有些动气了，忽然有些不明白，这男人究竟打什么主意？

"一名小贼，值得我大费周章？"他眯起眼冷笑。

"我是贼，又如何？天生贱命，自然得依着贱业维生。"她顺手推舟，承认自己是个偷窃的小贼。

他笑的很轻浮。"你救宝嫔，只是为了进佟王府——偷东西？"不冷不热的语调，说明他压根不相信。

"我同宝儿特别有缘，否则也救不了她。"信不信随他。

他盯住她，俊脸没有一丝表情。

"你不信，是吧？"

"我凭什么相信？"他挑起眉。

"你信也罢、不信也罢，总之是教你抓着了，你想怎么着，悉听尊便。"

她挣扎着从他身下逃开，却不可避免的与他肌肤相亲——他坚硬的胸膛，拒不退让地搓揉她的胸口。

她明白，他绝对是故意的。

红着脸滚到一旁，她身上沾满了湿泥水。

全身浸得湿淋淋，她伸手掩住曝露的胸口，单薄的裹衣却压根儿遮不住泄溢的春光……就算她向来不爱记仇，可现下她心里是有些恨他的。

珍珠明白，这男人不把自己当个人看待，否则不至于对一名姑娘如此粗鲁、无礼，这般羞辱她。

"怎么，到底还是生气了？"他笑着问。

"民女不明白贝勒爷说什么！"她冷漠地回答。

他嗤笑，轻佻地道："气我揭穿你——还是气我轻薄你？"

抬起脸，她的脸色由红转白。

向来淡漠的优势，似乎一下子背离她而去！

压住胸口，她竟然无法吸到足够的气儿……

"您大概不明白，自己在说什么。"试着平心静气撂下话，她盯着男人轻浮的眼睛，冷淡的掉头离开。

他却突然伸手，抓住女子的细腰——

"我当然知道——自己要什么！"为所欲为的动手，他低嘎、却笃定的口吻，有一股大男人的霸气。

他说的，是"要"什么。珍珠听的很清楚，可片刻间，向来清明的脑海却呈现一片空白、无法做出任何反应。

"怕吗？"他的眼底有一抹试探的质疑。

珍珠仍然没有反应。

短暂的时间里，许许多多念头掠过她的脑海……

男人英俊的脸孔在她眼前放大，头一回，在这么近的距离看着他，才发现他的五官英俊的接近完美……

为什么？允堂贝勒向来喜欢美人，为什么挑上平凡无奇的自己？"要一个美人太容易，不过，我想要的，是得不到的女人。"咧开嘴，他向来善于解读女人眼底的疑惑。

得不到的，才会让人处心积虑的想占有！

对他来说，美貌已经不具备吸引他的足够条件。

拥有美貌、却贫乏无味的女人比比皆是。找到一个让他觉得有挑战性的女人，比得到一个枯燥乏味的美人，难上太多了！

在他怀中，珍珠全身僵硬……

他话中的意思，珍珠并不想了解。

园子外忽然传来喧闹的人声，珍珠回过神，拉拢胸前撂开的衣襟。紧接着，府里的总管、偕同一群侍卫已经找到这里——

"贝勒爷！"佟府总管——善保，精明老练的眼光，已在第一时间扫过衣衫不整的珍珠。"方才-宝津阁-失火了，四爷说您离开了书楼，要咱们出来找您——您没事吧？"他若无其事，沉稳地说完接下的话。允堂一听便明白，"宝津阁"失火，必定是胤祯吩咐善保干的事。

"四爷呢？"冷静、稳定的声音，说明他在极短的时间内，就控制住情绪。

"四爷尚在书楼。"善保回话。园子里，人渐渐多起来，趁着允堂没空限制她自由的空档，珍珠悄悄退到人群外围。

然后，她看到一名容貌美艳、身段婀娜的女子，忽然从侍卫后方奔出来，投入允堂怀中……

珍珠自嘲地一笑，拂开散在额前的发丝，她拉紧单薄的衣衫，沉默、安静地退入黑暗中。

任何女人，都不该对允堂贝勒说的话认真。

除非，她打算一辈子自欺欺人。

***********

暗夜里的花园十分寒冷、凄凉。

可却只有在这种时候，让珍珠感到自在、熟悉。

"珍姐姐！"

宝嫔的喊叫声从小径前传过来，回过头，珍珠看到宝嫔跛着腿、艰难地朝自己奔过来，苍白的小脸上填满恐惧——

"珍姐姐，我终于找到你了！"

终于找到珍珠，小女孩惊恐的脸色突然松弛、两行泪像流水一样扑簌簌滑下雪白的面颊。

"宝儿……"

眼睁睁看着小女孩两脚一高一低，吃力地朝自己的方向奔过来，珍珠的喉头忽然哽住了，有某种东西不受控制地从她心口滑过，揪紧她的胸口。

"我、我找了你一夜……"埋在珍珠怀里大哭，宝嫔的声音明显地哽咽。找了一夜？"宝津阁"失火，想必宝儿必定担心害怕到了极点，可自己却——

"我没事，你也没事吧？"

内疚地抚着宝嫔的小头，珍珠垂下眼看到小女孩脸上的泪水，她才平缓的心忽然又莫名地扯痛了一丝丝……

宝嫔对自己的眷恋，紧紧地揪扯着她的心窝，可小女孩的依恋，却让她承受不起……

这只是任务，她不该对佟王府任何一个人有感情。

"你一直在这里吗？"想起这儿是阿哥的书楼，宝嫔疑惑的问珍珠，稚气的脸孔有一丝不解。

思考着该怎么答复孩子，珍珠迟疑了一会儿。

"我身上都脏了，陪我去换件衣裳吧？"她柔声对小女孩道，决定回避。小女孩仰望着珍珠，若有所思的眸子，看起来比她实际的年龄还要早熟。

"其实，阿哥不是很多人以为的那样……"宝嫔突然道。

珍珠望住她。"很多人——以为怎么样？"她淡淡的问。

"他们……"宝嫔嗫嚅了半晌，然后垂下脸摇头。"没有人会了解的！"她的话说得并不清楚。

小女孩对唯一的亲人有爱慕和依恋可以理解，感情往往能蒙昧理智，她原没奢望能从宝嫔口中听到其他解释。

"走吧，不管了不了解，先陪我回去换衣裳，好吗？"她微笑。

"啊，珍姐姐，你身上流血了！"宝嫔忽然尖叫。

经宝嫔这一提醒，珍珠才发现小腿内侧有一道严重的擦伤，经过一夜，血液已经凝干了。

"别担心，不碍事的。"肯定是昨夜跌倒时碰伤的吧！

"骗人！这伤好深、好痛，还会留下疤的！"宝嫔急得泪快掉出来了，就好似受伤的人是她自己。

珍珠蹲下身子，柔声对宝嫔道："别紧张，我真的没事，这点小伤只要擦上药就好了。"

"真的不疼吗？"泪花儿凝在宝嫔眼中。

"嗯，看起来很疼，可实际上真的没那么疼。"她笑着说，事实上伤口一夜未处理，已经开始红肿、正在隐隐作痛。

宝嫔无言地伸出手，小心翼翼、好心疼地抚摸珍珠腿上的伤口。

那双温暖的小手，触摸到自己时竟然让珍珠痛在心头……

一个身体有残缺、从小总是被欺侮、被嘲笑的小女孩，怎么还能信任人、以及……爱人？

而她自己呢？打从第一回尝到人间的冷暖，就拒绝了爱与被爱的感觉、发誓从此不再相信任何人！

小宝儿亲爱依恋的眼神多让人揪心，这个同自己素昧平生的小女孩呵……

再也控制不住的张开双臂、紧紧抱住宝嫔，头一回，珍珠感受到来自另一具身躯的温暖。

难道这小女孩真要让她舍不得、又放不下了吗？

"珍姐姐？"

挽着宝嫔，珍珠压下心头一掠而过的隐忧，强颜欢笑地对宝嫔道："快走吧，我还得上药去呢！"

"嗯！"

拭去眼眶里的泪花，宝嫔任由珍珠牵着自己的手离开允堂的寝楼。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt＾小.说.天）堂）



第四章

重返佟王府，一切尽在谋略中。

佟王府的一举一动，早在白莲教主——凤玺的掌握。

当日白莲教派在佟王府监看的线人，见到一群佟王府的佣妇在废宅里包围住小格格，才会利用小格格失足坠井一事，让珍珠顺利重返王府。

纵然宝嫔是一颗活棋，如果没有小宝嫔，尽管凤主子布下的棋局再巧妙，重回佟王府的事就不能这么顺利。

可一个小生命何其无辜？

当时她厌恶生为兄长、却不保护孱弱亲妹的允堂贝勒。他的冷血、无情，着实教人寒心到骨子里。

自从上一回宝嫔跌进池子里，他无动于衷的反应，更让她肯定了那想法。

现下，明知道她是个贼，他还愿意留下她？

如他所言，他知道她没那么简单，他留下自己的动机，大可能不单纯。

一个人的性格不可能在短时间内改变，珍珠不信，他当真会毫无防备就留下她这个祸患。

"叩叩。"

门外传来两下敲门声，打断珍珠韵沉思。

"谁？"

"是我。"

"有事吗？贝勒爷？"

她没上前去开门。

才正卷起裙角在房里换药，这时候不适合有人打扰。

她不开门，门却径自被推开，珍珠早就明白，那扇薄木门挡不住男人的霸气。

接近粗鲁的把门撞开，男人的脸色明显的不悦。"昨夜你上哪去了？"他一进门就质问。

他换了一身藏青色的长褂子，英俊潇洒的举止动作，纵然霸气，却显得那么理所当然。

忙撇下撩高的裙角，珍珠回身倒了一杯茶，却是给自己喝。

"咱们卖唱的酒肆，有一个说书的瞎眼老伯。他常说道，那传说中的采花贼往往都有一身好功夫，他们夜里身着黑衣、来去如临无人之境。"

"你在玩什么把戏？"他眯起眼，口气明显的不耐烦。

"贝勒爷出入我的闺房如人无人之境，天纵英明，简直比说书的所言还要神奇。"

呷了口清茶，她淡淡地讽道，暗喻他平日出入花丛的行径如同采花贼。

他的英俊潇洒她早就知道，不至于如同那些青楼女子、或者深宫格格一般，被他欺世的外表所蒙昧。

男人有多俊、多坏，她是一点儿都不在乎的。那些全都会老、会朽、会坏，她看透的，是人的心肠。

岂料他竟然咧嘴一笑，不悦的神色一转，对于她的撩拨竟然不为所动。

"论起穿上黑衣、来去自如的功夫，我还远远及不上昨夜的小贼。"他低沉的语调挟了一丝嘲谑。"更何况，昨夜这小贼跟我有了进一步的-关系-——"

珍珠突然被茶水呛住——

"慢些，咽的太快容易噎着了。"他一语双关地道，咧开嘴，皮笑肉不笑地上前替她拍背心。

分明是黄鼠狼给鸡拜年，他的话才是噎着她的真凶。

"贝勒爷大驾光临，有何贵事？"她回开身，冷冷淡淡地问他。

"我听宝嫔说，你受伤了？"他低嘎地问，暗沉的眸子显得阴郁。

"托贝勒爷的福，这点小伤不算什么。"她轻描淡写地道。

莫非他专程来慰问她的伤势？

他咧开嘴，视线掠过搁在桌上的伤药。"腿伸出来，我瞧瞧！"

"不打紧的！"本能地缩回腿，一到间，她脑子里浮现出昨夜煽情的画面。

"怕什么？！"

她想避开他，却反而被他牢牢抓住小腿——

捕捉到她一瞬间慌张的眼神，允堂原本不豫的俊脸掠过一抹诡秘的笑意。

"别逞强，痛的是自己的皮肉！"

见她裙下裹着白布，他未经她同意就撩起她的裙角——

"……"惊讶的说不出任何话，毫无心理准备下，珍珠反而无法像昨夜一样坦然接受他的触摸。

"那些药没用，会让你留下疤痕的。

忽然单膝跪在她面前，他专注地盯住她光裸的小腿，然后从怀中掏出一只小药瓶，低着头处理她腿上的伤口。

珍珠看不见他的表情，却能感觉到自己的脸孔在发热——

"无所谓，我不在乎……"她的声音，有一丝自己才能发现的颤抖。

"你应该在乎。"他低嘎地道。

从来没有人对自己说过这种话。"在乎什么？外表？还是其他？"她防卫起来。

"没有人会看到你腿上的疤，除非是你的丈夫！"他抬头瞥了她一眼，深沉的眸子掠过一抹浓厚的意味。

她窒住了，忽然意识到自己的情绪不受控制。别开眼，她故作冷淡地道："我说过，伤不重……"

"明天我会带宝儿往四爷府邸一趟，她希望你跟着一道过去。"他道。

他的话，有效地遏止了珍珠的抗拒。

明知道她是昨夜的小贼，他仍然让她进四爷府？疑惑地瞪住他，珍珠不得不怀疑他心头盘算的诡计……

"你认定我是贼，不但留我、让我亲近宝儿，还让我跟进四爷府？"她按下掀开的裙角，敛下眼睑轻声反问他。

"怎么，怕了？做贼的可不是我，没必要防着我吧？"他咧开嘴，轻浅地笑道。

他似乎有揭穿她心绪的本事。

不自在地别开眼，发现伤口已经处理妥当，原本腿上的红肿疼痛，已经奇迹似地消失无踪。

"既然我是贼，俗话说：-积习难改。"再一次抬眸，她已经深吸一口气，稳定地盯住男人剔亮的眼。

她不怕，打从头开始，她就做好了不能全身而退的准备。

允堂咧开嘴，英俊的脸孔透出一丝诡谲。"那就试试，这话到底是真是假。"

珍珠睁大眼睛瞪住他——不明白，他到底有何用意？！

屋里火盆子的热气越发闷得人快窒息，男人深邃的眼睛像黑洞一样把她往里头吸……

似乎，她好像掉进某个陷阱里了。

************

能进到祯四爷的府邸，是珍珠始料未及的事。

她被吴远山救出佟王府后，之所以又回来，为的正是那颗夜明龙珠。

夜明龙珠，那颗原本该当含在已故孝庄太皇太后博尔济吉氏口中、能在幽冥中放光，指引生人明路、照亮死人黄泉路，真正举世无双的龙神宝物——

二十多年前夜明龙珠被圣教中的盗墓人盗得，却又阴错阳差，让教主身边一名贴身婢女偷走，从此失去下落。

现在的恭亲王福晋——

金锁，她曾经遗失的那把小金钥，正是开启宝盒——那只内藏夜明珠的小金棺，最重要的钥匙。

数月前小金钥被一名妓女窃走，当时珍珠答应伤心的金锁找回金钥，却从教内秘藏的图式绘本，得知她那把金钥，竟然是开启金棺的钥匙。而金棺内，藏的正是当年失窃的夜明龙珠。

之后允堂贝勒夺走金钥，此举却让白莲教得以知悉，他身上竟然拥有那只金棺——

前夜她在允堂房外听到关于夜明龙珠的对话，更确定了允堂的生母，与白莲教有非比寻常的关系——允堂贝勒的生母，极可能就是当年那名叛教窃宝、前任教主身边最亲信的婢女。

至于恭亲王府福晋，金锁，她与允堂贝勒各自拥有金钥及金棺，她同佟王府的关系已经可以轻易推知……

允堂的生母，可能就是金锁的亲娘！

金锁真实的出身，竟然是一名王府失落的格格！

可为什么……

"她"要带着金锁离开佟王府，离开她的亲生子、与当年可能尚不满周岁的小宝儿？

这一切迷团仍然有最重的症结点、无法理清，当年"她"为何离开已故恭亲王爷的身边，以及为何只带走金锁的原因……

现下金钥与金棺重现，这颗夜明珠，极有可能已经交到皇四子胤祯手上。

夜明龙珠之所以重要，不在于附加其上的神秘传说，而是在夜明珠上以毫米雕刻，详细秘载了顺治皇帝——福临的身世之秘。

对白莲教来说，拥有夜明龙珠，就等于握住清廷皇室莫大的把柄。

可对于珍珠而言，她却以为，拥有夜明龙珠并不是一件好事。

纵然龙珠能颠覆满清皇室的"正统"，可却还不足以颠覆清廷。但倘若这颗龙珠在白莲教手上，清廷极可能将他们赶尽杀绝！

可为了完成师父的遗命、以及前任教主的遗志，珍珠能体会，凤主子重新夺回龙珠的决心。

"律——"

马车在四爷府邸前停住，珍珠扶着宝嫔下马，就留在前院，等待他们出来。

纵然跟着来到四阿哥府邸，凭珍珠的身份，当然进不了府内。

珍珠不明白允堂让她跟来的理由，但那不重要，她不是他的游戏、她有自己的计划和目标。

从四皇府左侧的围墙往南方徐步而行，同时观察四皇府的地形，不多久就遇到侍卫盘查。明显的，这里看守的十分严格，如果夜明珠在四皇府，恐怕不容易夺回。

掉头依旧走回前院，一人在花园里闲晃，珍珠事前全然没料到，竟会在这里见到熟人——

"珍珠。"

熟悉的声音唤住她，她回头，见到一名潇洒、俊美的爷，正对住自己微笑。

几乎在同时，珍珠已经认出"他"——她轻抽了一口气。

"别张声，"凤玺走上前，纤细雪白的食指轻轻压在唇上。"跟我来吧！"

执起珍珠的手，凤玺拉着她往左侧密林方向而去。

多年的训练让珍珠很快地回复镇静，随着风玺朝隐蔽处走去——

凤玺俊丽的容貌依旧，只是此时的她，举手投足、一身穿着口竟是皇朝贵族的打扮。

最吊诡的是，现在的她，竟然是一名男装丽人。

"您——"

"我知道你很惊讶。"凤玺的声音低沉了几分。"别出声，只管听我往下说。"

点点头，纵然心中有许多疑问，珍珠仍然噤了声，等着凤玺说下去。

"我的身份——"顿了顿，风玺才说下去："你瞧我这身打扮，大概也能猜得到了。"

一直以来，教中人皆不知道教主真实的身份——

身为白莲教主，凤玺一直是神秘而且独来独往的。现下珍珠看到凤玺身上穿的是宫装，她猜测，凤玺在教外的身份真相，必定惊人。

若不是亲眼所见，再怎么样，她不会料到凤玺竟可能是……

大清皇族中人。

可凤玺若是满人贵族，她何以要反清？

一阵冷风拂过、树影晃动，凤玺忽然贴近她身边、附在她耳旁低道："别问我什么，关于我的身份并不重要，就如同你出身也不是重点一般。"

珍珠脸色微变。

一直以来，她以为除了师父与前任教主之外，教中无人知道她满人的出身，可现下凤玺却有意无意地点破了——原来，她竟是知道这桩秘密的。

神秘的笑容在凤玺俊美的丽容上荡开……

"从姑娘身上的服色看来，肯定不是满人？"凤玺突然转变话锋。

"您是……"

珍珠清澈的眸子盯住风玺，警觉到她言行举止皆小心翼翼——

"敬亲王府，和硕贝勒。"

像报名儿一样，凤玺宜诵自己的封号。

敬亲王府、和硕贝勒？

那么，凤玺竟然是亲王之后？这么说，她身上当真有满人血统！只是，为何不是"格格"却是一名"贝勒"？

"头一回上四皇府？"

凤玺敛下眼，淡淡地问。

"是"珍珠回答她，幽流的眸光盯住凤玺。后者微微一哂，轻佻地笑问："姑娘可愿意赏光，择日上敬王府一游？"

"小女子不过是庸乏的平民，岂能得到贝勒爷的青睐？"话锋就像答复寻常男子一般冷淡，却回报了对方一抹情笑。

珍珠没有拒绝。因为凤玺并不是男子，她故作轻佻的态度，只让珍珠想发笑。

凤玺似笑非笑地盯住她。"姑娘的气质很特出、如同青莲一般冰洁，一点也不平凡。"

珍珠再也忍不住笑出来——

"你——"

"嘘！"

凤玺突然伸手抱住珍珠，拇指覆在她的红润的唇上，俊美的凤眼睨向林后——

"珍姐姐！"

人还没到，宝嫔兴奋的声音已经传过来——

"珍姐姐，皇四爷说我的腿有救了！"宝嫔跛着腿、兴奋地奔过来。

在宝嫔后头，是一脸冷淡的允堂。

凤玺尔雅地回报一笑，允堂贝勒明显的对她有——敌意？！

"是么？那太好了。"珍珠不动声色地退开一步，与凤玺保持距离。

允堂贝勒的眼光很冷，看人的模样，会让人以为自己做错了事。

"皇四爷他还说——"

注意到站在珍珠身边的凤玺，宝嫔突然噤了声，激动的脸孔瞬间回复平时的畏法……

"您、您好。"宝嫔畏缩地垂下头，两只圆圆的眼睛，却情不自禁地停留在风玺身上。

凤玺微傲报以一笑，宝嫔立刻红了脸。纵然还是个孩子，可这么-美-的男子。毕竟太少见。连一个孩子也知道赞叹、孺慕这样的绝色。

"我先走了，别忘了，敬亲王府随时恭候你。"凤玺似笑非笑地对着珍珠道，俊眼略过冷着脸的允堂。

两个"男人"谁也不看谁一眼，擦身而过。

看着凤玺走远，珍珠沉浸在自己的心事中，没有及时回神。

"珍姐姐？"宝嫔呼唤她。

珍珠一抬眼，就对住允堂阴鸷的目光。

"宝儿……你刚才说，皇四爷能医好你的病？"避开允堂阴沉的注目，珍珠只顾着同宝嫔说话。

"是啊！皇四爷说我能好、能像大家一样正常的跑、正常的走了！"得知自己的腿能好、有机会变成正常人，宝嫔雪白的小脸激动得涨红，一反往常那般怯懦、退缩，变得活泼、精神起来。

"那真是太好了……"

由衷的，珍珠替宝嫔感到高兴。

只是像正常人一般能走、能跑，竟然能让这个羞涩、退缩的孩子，黯淡的人生充满希望！望着小女孩像宝石一般发亮的双眼，珍珠胸口却没来由的冒出几许酸涩。

"天晚了，有话回府再说。"

允堂冷冷的声音提醒了珍珠。

每一回面对宝嫔，她的情绪便失控了！

"噢……"看到脸色不善的兄长，宝嫔脸上的笑容一下子躲进阴霾里。

"咱们走吧！"

挽起宝嫔的手，珍珠径自转身走出四皇府。她不喜欢他吓着孩子。

"等一下！"允堂抓住她——

"你先上马车。"却对宝嫔下令。

"可……"

宝嫔开口想说什么，可是她从未违抗过允堂的命令。看到她阿哥严厉的眸子，怯懦的本性让宝嫔本能地退缩，连声音都有些颤抖。

"你的态度能否更正一下？"等宝嫔离开后，珍珠终于忍不住。

他挑起眉。"把话说清楚。"声音更冷。

"那孩子很少这么快乐，你能不能待她好一点？"

"你凭什么身份质疑我的态度？！"

"你——"

她语窒了。他说的对，她凭什么身份？再说，她不该让感情失控。

"算了。"

放弃了想走，他却不放手。

"真的能-算了-？"他的声音低沉，俊脸毫无表情。

手腕上的疼痛，让她蹙起眉心。"你是什么意思？放开我……"

"接下来想知道什么？还是想得到什么？"他往下问，沉缓的语调显的有些冷酷。

珍珠愣住了。

"敬王府也有你想要的东西吧！"他冷冷的问，五指箝得更紧，直到她白皙的手腕泛起一圈青紫。"否则你又何必跟敬王府世子示好？"他阴沉地道。

她瞪住他。"示好？"

"不是吗？"他的笑容很冷。"对每个男人，你都有不同-手段-吧？"

"你疯了，不知道自己在说什么。"她僵住，冷淡地回应他。

"我向来很清楚自己在说什么！"他扯紧她的手腕——

"放手！"

她拧起眉心，本能地想反抗他——这自以为是的男人！

"放手？"他嗤笑。"无意义的挣扎，不累吗？直接把目的说出来不是更好？我可以马上给你——你要的！"

狂妄的言词只加深珍珠的反感。

他错了，她永不会开口求他。在她的计划里，允堂贝勒只是阻碍、不是助力。如果不是因为宝儿，她不会浪费时间，事实上她可以自己完成任务。

"您言重了，民女没什么想要的。就算需要什么，也不劳贝勒爷操心。"她冷淡地提醒他，两人间没有丝毫关系。

允堂黑灰色的冷眸盯住她倔强的容颜，冷峻的眼掠过一抹阴鸷的狡谲。"一个女人，何需要如此工于心计、寡廉鲜耻周旋在男人之间！"

他的话，几乎是冷酷的批判。

"寡廉鲜耻？工于心计？"这话激起她本能的反抗。"男人能三妻四妾，甚至另设别邺。而女子，就必须恪守妇德、贞洁不事二夫？别忘了，这是男人立下的规矩，不是女人。"她针锋相对，没有丝毫惧怯。

如果女人能自立、不必倚靠男人而活，自然不需谄媚男人订下的制约！

他笑了，笑的很邪恶。"别天真了，这是现实！如果不是经过我的允可，你以为自己能继续留在佟主府？"他接下道，嘲弄的低笑。"-王府-这个词是为男人的权势而设，-皇帝，这个词，也是为表征男性皇权的专有名词——你以为自己能撼动自有历史以来，就存在的父权机制？！"

"不管现实是什么，我丝毫看不出来，-媚俗-对我有任何好处！"甩开他的手，珍珠不再压抑自己的情绪和思想，终于任性地表达自己的反感。

母亲的遭遇让她对男人的自私深切痛恨。娘只爱一个男人，但她的"亲爹"却不只要娘一个。就因为他的三心二意，在他死后终于让另一个女人的妒心有机可乘，也让她们母女陷入万劫不复！

允堂贝勒可以跟她谈利诱、谈价码，但他没资格批判她！因为她不在乎他看清她的现实——

她的现实是，她可以不必委曲自己的自由和思想。

"回来！"他扬手，冷酷地抓住桀骜不驯的女人。

"放手——"

"该死的！"他粗鲁的咒骂，突然发狠的捏紧她纤细的手腕。

"啊……"

挣扎中，她碰到了伤腿，鲜血立刻从原本已经封合的伤口渗出……

"珍姐姐！"

一直躲在马车内偷看的宝嫔，看到珍珠流血了，终于忍不住奔出来——

"阿哥，求求你不要……"

宝嫔瞪大眼睛害怕地凝视着她的兄长，大大的眼睛蓄着泪珠、颤抖的声音说明了她的恐惧。

允堂震怒的脸孔让宝嫔惊骇到极点——以往只要一个目光，周遭的人已经吓的胆颤，她从没见阿哥这么生气过！

瞪着她裙角沾上的鲜血，允堂的拳头握紧、阴沉的脸孔掠过几许复杂。

她澄澈的眸一直与他对峙。错不在她、是他发的疯，她没有示弱的理由。

"珍姐姐，求求你……你别生阿哥的气。"宝嫔跟在后头、拉住珍珠的衣角，哽咽的哀求。

宝嫔的痛苦和害怕，表现在她带着哭音的语气里。珍珠没有办法漠视这个孩子的痛苦。她再也无法硬起心肠跟这个自大、无理的男人对抗。

慢慢的垂下眼，放弃和他缠斗的力气，她竟然无法控制自己的心软……

突然发现了什么，允堂冷峻的眼中掠过一抹狡诈。

"上车去，回府再说。"终于松手，他低沉地下令。



www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第五章

马车飞快驶回佟王府，珍珠腿上裂开的旧伤，随着马车一路颠簸，似乎越来越严重。

"阿哥，珍姐姐可能是腿伤发作，您抱她回房好吗？"车子一停在府前，宝嫔立刻下车哀求允堂。

珍珠本以为那铁石心肠、没血没泪的男人，大概会拒绝他向来不屑的亲妹，可却料不到——

"当然。"他竟然点头答应了。

允堂咧开嘴，冲着马车里四肢僵硬的女人，笑开那张无害的俊脸，同时探出双臂、一把将珍珠整个人腾空抱起——

"你——放我下来！"

她低喊，两手揪住襟口，莫名紧张的连手节都泛白了……

耳边只听到自己血脉贲张的"噗噗"声……她的脉搏，快得简直要断气！

"别逞强了，柔顺一点，对你没有坏处。"他一语双关地嗤笑，直接忽略她的意愿。

说完，径自抱着她一路往外走。

两人剑拔弩张的模样儿，宝儿小小年纪，似懂非懂。

可见到允堂把珍珠抱在怀里，宝嫔嘴里求着珍珠，小小的脸孔却掩不住堆满了一厢情愿的傻笑……

她好喜欢、好喜欢珍姐姐，而且自私的希望珍姐姐能永远伴在自己身边！

"我什么事也没有，你——"

忽然看到宝嫔哀求、担心的眼神，珍珠心里的羞忿和气恼，就再也发作不出来，只能任由这自大的男人摆布自己……

"再上点药，过几日就没事了。"他低柔的嗓音蓦地在她耳边响起。

像是哄人、更多了几许亲昵的温存，粗壮的男人手臂箝紧了怀中抗拒、不从的人儿。

随着那句柔嗄的哄慰，湿热的气息喷拂在珍珠的耳背上，一阵骚痒的疙瘩瞬间布满珍珠的身子——

屏住气，她僵硬地别开脸。看到站在府前傻笑的宝嫔，诡异的情境竟然让她觉得自己似乎被设计了……

男人脸上掠过一抹狡诈的笑，低沉的笑声隔着衣料子从他厚实的胸膛传出，引来一阵共鸣，震动珍珠的耳膜和心口……

"放、放我下来！"

她后悔了！后悔自己不该心软！可现下……

似乎来不及了？

*********

他想占有她！

原本想等到她自愿献身，但现下如果敬王府世子也对她有兴趣，那么他的企图就被迫得提前收网。

屋里的火盆子正热，四周弥漫着一股暧昧的熟炭味儿……

"我已经回到屋里，贝勒爷可以离开了。"试图推开男人还环在自己腰身上的大手，珍珠终于强迫自己回复冷静以面对他。

"离开？"他低嘎的笑，大手拂过女人柔软的腰枝，拢住那两团浑圆若隐若现的下弧线。"我可不打算走。"

他抬起眼，盯住女人的男性眸子，抹上一层赤裸裸的欲色。

珍珠瞪着他，空白的眸光没有表情。

"经过前夜仍然留你在王府，难道你会不明白，我对你有什么打算？"他柔嘎地道，俊脸慢慢荡卉一抹笑，明目张胆地揭示对她的企图。

尽管她的脸色很镇定，却显得苍白，等他握住两团浑圆的盈满——甚至感受到手下的胴体传来一阵轻微的战栗。

不需要男人的女人？

他咧开嘴。青涩的反应，是骗不了人的。

"如果得到你，我就许你继续留在王府。"平淡的口气，像在谈一场交易，优越的笑容，英俊的会螫伤人。

"这是逼迫？"她平静的问，压抑住胸口的起伏。

"这是交易。"他笑着回答。

"您……不怕引狼入室？"故作世故的问，珍珠平抑淡定的声音，有一丝丝自己才能察觉的颤抖。

他咧开嘴，笑的很暖昧。"我才是那只狼吧！"

随着大手上移，粗嘎的男性低音，挟着昭然若揭的赤裸欲望。

抬眼见到他灰浊的眸子，珍珠的胸口一窒，他灼热的唇已经捕捉住她微启的檀口……

含着欲色的眼眸捕捉到她逃避的眼波，她沉默的抵抗只增添了他的兴味。没料到的是，这具温软馥郁的胴体，竟出奇的诱人。

"你可以自己选择的，离开或留下，没人能拦住你。"衔住洁白的贝耳，他邪气地低喃。

珍珠僵硬地怔住，没有任何反应。但是一股陌生的无力感，却不受控制地拧痛她剧烈收缩的心口……

"决定了？"他嗤笑，笑容很暖昧。"你不会不清楚，男人想要什么！"

"啊……"

珍珠咬住唇，制止自己发出羞耻的声音。

她不是孩子、更非无知的少女，当然知道男人要的是什么。

"我想要你，你心里清楚明白的很！"他眯起眼。

"男人跟女人、千古以来干的都是一样的事。如果你不愿意，不会任我放肆到这种程度！"他喑哑地低道。

珍珠答不出话来。

他咧开嘴笑，眸光掠过她手臂那枚殷红的血砂……

男人黑漆的眸子紧紧盯住她的表情，这个领域是珍珠陌生的，没料到的是，在这野合的炕床上，他在她身上掀起的巨浪，竟然汹涌得骇人……

************

并非，她不重视贞洁。

只是珍珠不认为，贞洁能替女人赢得什么。

但是很多女人没法子挣脱男人因着私欲、在肉体上设计的枷锁，要女人从身体到思想，都只能归附一个男人。

她不在乎，把自己的"贞洁"，给一个并不了解她的男人。

虽然她并不爱他。可正因为没有爱，她的贞洁很纯净、很绝对，她知道自己才是身体以及思想的主人。

况且，她相信今生今世，她不会爱任何男人。如果不是为了白莲教，这辈子她更不可能有男人。

她不愿同娘一样。

因为爱上一个男人，从此赔上尊严和自主……

清晨，天未亮，她已经从贝勒爷床上悄悄下榻。

昨夜三更天，她被带到"正乾楼"——允堂贝勒的寝楼，继续他对她身子的占有。

一夜过后，她对男人、女人有了另一层了解。

从来，她不知道自己会有"欲望"，也不明白那是种什么滋味。

可那个男人……

回想起昨夜他对自己做的种种，珍珠竟然控制不住脸红和羞怯……不，那是因为不了解而产生的不自在！

他能这样对她，必定也同样对待其他女人。昨夜不代表任何意义，它只是贝勒爷的一夜风流。

"珍姑娘？"

房外传来妇人的声音。珍珠认得出来，那是宝儿的奶娘。

"李嬷嬷，有事嘛？"开了门，她冷淡的问房门外那名中年妇人。

虽然是宝儿的奶娘，可李嬷嬷待宝儿并不好。宝儿虽然是主子，却一见到奶娘就怕。

"是这样的，我家闺女想见你。"李嬷嬷上下打量珍珠一番，然后哼笑一声。

"闺女？"珍珠淡淡的问，没拦住那打算硬闯进她房间的妇人。

她太熟悉老妇脸上这种笑容——

这张诡秘、狡诈的脸孔，所有的算计都将低劣的不足一哂。

"是啊，我的闺女，贝勒爷新宠的爱妾。"说到这里，李嬷嬷昂首挺胸，骄傲得像一只火鸡。

她的闺女——如玉，娇艳的容貌就像她的名儿，美得如花似玉！哪像这莫名其妙冒出来的女人，没有闭月羞花的容貌，竟也妄想勾引佟贝勒？！

"恭喜，"珍珠无动于衷地微笑。"不过令媛没见我的必要吧？"平平淡淡地道。

李嬷嬷眯起眼，仿佛珍珠说的不是人话。"当然有必要！昨夜你让贝勒爷收了房，往后不就是想着争宠？！我告诉你，你最好趁早弄清楚——"

"娘。"

一名身段娉婷、容貌姣美的女子从房外跨进来。

女子打量了珍珠两眼，起初眼底那抹阴郁的光芒，在见到珍珠后就消失殆尽。

原本以为这回的对手，大概貌能沉鱼落雁、闭月羞花，才能教贝勒爷爱上整夜——

可现下，她猜想，贝勒爷大概只是换个口味尝鲜吧！

这样色貌不美、只堪堪称得上清秀的女子，对于只爱美人的贝勒爷来说，简直是例外中的例外——

可这例外，却让她心头有些隐隐不安。

"如玉，你来的正好！快告诉这女人，你是贝勒爷的什么人！"见到女儿，李嬷嬷宛如得了靠山，尖锐的声音又拔高八度。

移开目光，李如玉美艳的容貌多了一份城府。

"娘，别再说了，你知道贝勒爷不爱咱们争这些。"李如玉冷冷淡淡地道。

不请自来擅进别人的卧房，却视主人如无物。如此的目中无人，李如玉高傲得连她自己都不想掩饰。不过珍珠没打算去计较什么。

一个女人若能如此骄傲又笃定，那也不是件坏事，只不过这一切的骄傲来自对外貌的成就感，就不免让人觉得肤浅。

李嬷嬷对女儿的想法可不以为然。"可你得教她知道，你在贝勒爷心中是什么地位——"

"我在贝勒爷心中是什么地位，这点合府的人都很清楚。不会有人这么没脸皮，拿金子往自个儿的脸上贴。"李如玉没表情地冷笑，阴冷的杏子眼仍旧不瞧珍珠一眼。

"可是她——"

"不好意思，我想歇息，不留两位了。"没空看人演戏，珍珠下逐客令。

明显的逐客语意，让李嬷嬷瞪大眼睛。

"咱们走吧，娘。这地方——"李如玉环目四顾这间平常的客房，轻蔑地嗤笑一声。"也没什么好待的。"为自己的胜利下了注解。

纵然同贝勒爷睡了一夜，看来这女人没得到什么好处。可向来，爷对心爱的女子总是特别大方。

这代表，就算是贝勒爷的"例外"，也总比不上贝勒爷的"最爱"。

跟这样的女子计较，反而有失自己的身份。

一对势利的母女终于离开卧房，珍珠面无表情地从怀里掏出药粉，开始处理腿上的伤口。

虽然环境让她自小就习惯漠视自己的感受，但却无法分辨，此刻心头是什么滋味。她没有资格评断谁比较肤浅，只是不明白，为什么总有人能活得如此傲慢，忘了自己是谁？"那伤口只能涂上我的药。"

男人的声音，突兀地出现在珍珠背后——

又是一个不请自来的人。

"不必了，贝勒爷的药该留给值得的人。"她淡淡地回道。

"这算是拒绝？"允堂的口气硬了几分。

她甚至没回头看他一眼——这一点让他不悦。

"不是。"处理好伤口，珍珠终于转身望住他，淡定的眸光没有一丝涟漪。"不过是一点小伤罢了，不需用到太贵重的药。"她撇清的很干净。

不想搅乱一池春水，如果不是发生刚才那段插曲，她今天早上的心情原本还不坏。

盯着她过分冷静的眸子，允堂本来愉悦的心情，忽然不爽快起来。"药本就是拿来用的，无所谓贵重！""贝勒爷有何贵事？"

他的口气重了些。瞥了他一眼，她岔开话题。

"贵事？"允堂容色一整，脸上的神情有点阴沉。"你想当昨夜什么事也没发生过？！"

珍珠抬起眸子，黛色的眉梢轻挑，神情忽然有些困惑。

"这样不好吗？从此不必担心甩不开民女、更不必忧心有后患。"淡淡的，她怀疑地、大胆地问。

如果只是同寝一夜便要负责，那么向来风流的地，肯定时常有难以摆脱的"后患"吧？倘若有哪个女人言明不依附、沾黏，不是每个自负风流的男人，求之不得的事？

"那是我的事！什么时候腻了，我会通知你！"他眯起眼，危险的口气有一丝警告。

听到这话，她收回眸光、抿唇轻笑，忽然明白了——原来，男人不喜欢女人太冷静？看来她还是不太懂男人和女人之间的游戏规则。

"我要你搬到-会花楼。"允堂忽然道，冷淡的口气里有一丝命令的意味。

"会花楼"就在"正乾楼"左侧，珍珠知道，那是府里姬妾的居所。

他竟然要她搬到那里去！

"如果不搬呢？"她问。

直接明快的拒绝，显然引起他的不快。

"那就离开王府。"他冷硬的回答，同样直接明快。

她知道，他是主子，她不能同他讲道理、无法提醒他曾经许下的承诺、或者控诉他隔日就翻脸食言的恶行。

"爷希望民女什么时候搬进去？"转过身，她的态度很淡，语调平定得没有情绪。

"立刻。"命令的口气没有丝毫内疚。

他不满她的反应——极度的不满！但这女人似乎懂得怎么躲开他、避开足以激怒他的正面锋芒。

而正是这点口他对她"看似"逆来顺受的态度，一次比一次更加怀疑……

"民女明白了。"她悠淡地回答。然后转身，探手自床榻边取出随身的小包袱。"民女这就搬到-会花楼。"

至此，她同他无话可说。他不走，那么她走。

允堂僵住，从来没有一个女人敢给他脸色看。纵使表面和顺，他看得出来她没把他的威权放在眼底。

本以为，经过昨夜已经驯服了她。但这女人的傲气，显然不会随着他的意志起舞。

不理会他阴鸷的脸色，珍珠徐步退出房外，姿仪从容有礼。

"站住！"上前抓住即将脱离自己视线的女子，蛮莽的手劲没有丝毫怜香惜玉。"今晚，我要你到-正乾楼-陪寝。"

她抬眸望他。

陪寝？这不属于她字汇里的言辞，竟然无端端地降临在自己身上。多奇怪的两字呵！她实在想笑，却必须抑制自己发笑的冲动。

"怎么，不愿意？"男人阴沉地问。

"随贝勒爷怎么高兴，就怎么着。"卸下强掳住自己的铁掌，珍珠淡淡地回答。

之后，含笑着，退出男人目光掌控处。

肌肤之亲呀……

并非因为肉体衔含而有了系恋。

虚弱的是感情，经不起考验的是人性。脆弱的、失败的，是投射在对方身上的幻想和冀望……

她没有奢望。无所求便无所失。即便曾经同寝一夜，自始至终，她很清醒——一夕承露，除却肉体，她不会在他的心上驻足。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第六章

"会花楼"里目前只住进两名女子。

一名李氏如玉。另一名，就是今早才搬进楼里的珍珠。

佟王府的总管善保，亲自领着珍珠到"会花楼"后院厢房。

"这是爷给的屋子。"善保道。

瞧得出来，这屋子没有前进几间房宽敞、奢华，可后院倒有一大片田圃，里头植了许多五色果蔬，还有一弯清澈的鱼池。

"姑娘倘若缺什么，可以同婢女香袖说。"善保又道。

转脸吩咐了跟在后头的小婢几句话，之后总管就离开了。

望着站在一旁，衣着朴实无华、容貌憨厚的女子，珍珠忽然想起自己在恭亲王府时的际遇。现在，她竟然有自己的"婢女-，了？"我不需要服侍，你可以离开了。"她柔声对香袖道。

"姑娘？"香袖骤然抬起脸，恭谨的神态转而惶恐。

显然她不以为这是好意、反而对这番话充满疑惧。

叹了一口气，珍珠笑着道："如果想留下，就随你吧！"

听到这话，香袖脸上的忧虑才子缓下来。

眼看着天色渐暗了，香袖上前对自己的新主子说："姑娘，您要梳妆了？"

"梳妆？"

"总管吩咐了，今晚爷在-正乾楼-候着，所以要姑娘梳妆。"香袖老老实实的回答。

从屋里的墙架上取下一本书，剔亮了灯火，珍珠淡淡地道："你下去歇息，不必伺候我了。"

"可是——"

"下去吧！"她回过身、在桌前坐下，专注地看起书。

尽管香袖很无奈，可瞧这景况，她的新主子大抵是认真的。

香袖退下后，珍珠索性看了一会儿书，等着天色暗下。那小本里，讲的是崔莺莺会张生的艳情故事，大概是"会花楼"前任"房客"留下的。

天色暗了以后，她换了套花色平常的衣裳，打算去见这府里的"主子"。

"珍姑娘！"

珍珠才打开门，门外已经站了一个人。

"什么时候搬进来的，也不来打声招呼？"李如玉冷眼看着一身布衣的女子。

"我很快就搬出去，没打招呼的必要。"珍珠淡淡地说。

听到这话，李如玉哼笑一声——她倒是有自知之明！

"何必说这话？纵然爷是个喜新厌旧的男人，可只要安分、柔顺，仍然可以长久留下来。"李如玉咧开嘴，径自走进屋内，娇笑着说。

"李姑娘，我该出门了，你没事的话请回吧！"无论李如玉是好意与否，珍珠没空听这种似是而非的"安慰"。

"别装得一副清高的模样！"李如玉突如其来冒出这句话。虚伪的脸色变的阴沉。"也许一时间爷对你好奇，可只要摸清了这套，你以为凭你的本钱，还能保住爷的恩宠？"她低沉的语气充满冷蔑，像有无限的怨恨。

她听善保总管说了，今夜爷指定要这女人陪他——

李如玉实在不明白！爷怎会眷宠这既无美貌、又少柔顺的女子？这不公平！这种女人凭什么威胁到她的地位？！

"恩宠？"回过身望住李如玉，珍珠忽然笑了。"恩宠是什么？一个女人，就只能倚靠-恩宠-而活吗？"她反问。

李如玉怔住，料不到珍珠会说出这种话。

"不是恩宠，你以为自己能留在佟王府？"沉下气来，李如玉冷笑。"你凭什么？！你自以为跟我不一样吗？！如果真这么清高，当初就不该进王府来！"她嗤道。

珍珠望住她，并没有教这些话左右了情绪。

"如你所言，安分依顺就没人能威胁到你的地位。我不想争什么、更不会长久留在王府，你尽管放心吧。"平静地说完话，她笑了一笑，然后转身跨出房外。"不能奉陪了，你不走的话，我走。"

从没想过会留在佟王府，住进"会花楼"也并非出自她的意愿，如果李如玉以她为敌，那是庸人自扰。

屋子里，呆住的李如玉望着珍珠洒脱的背影，困惑的情绪在她胸口滋长……

如果她是男人，往常用权势就可以买到的娇香，对一个什么都不求的女人，会不会越想占有？

一股没来由的不安，开始在李如玉心头发酵。

**********

纵使在夜晚，偌大的王府仍然灯火明亮，一盏盏悬在楼前的红灯笼美得让珍珠流连……

她又花了些许时间在逛园子上头，直逛到"正乾楼"已将近戌时。

比上其他楼阁，"正乾楼"的灯火要敞亮上许多。

大堂上男人坐在一盏立式莲花灯下，手中执着一本策论专注凝读，听到堂前大门开合，他没有抬头瞧上一眼。

"贝勒爷。"

走到男人眼前，珍珠如常躬身、福了一礼。

"我交代过，天黑前到我的-正乾楼。"冷冷地抬眼看她，他英俊的脸孔没有表情，教人看不出他此刻的情绪。

没有刻意等待，却也没料到，她竟敢教他候上这许多时。

"民女没忘记贝勒爷的交代。只是——"

"民女、民女——口口声声把-民女-这两个字挂在嘴边，是想要一个名分？"他不高兴地打断她的话，扔开手上的书本。

珍珠抬起眸子望住他，似笑非笑。"贝勒爷能给民女什么？"

"你想要什么？"他问，口气冷下来。

原以为她有些不同，到头来还是跟其他女人一样。

"一名歌妓，至多做贝勒爷的妾。"她淡淡地道，压上后方的门，清潋的眸子低垂、溜过一抹淡光，闪闪烁烁。

允堂眯起眼。"你想要更多？"

"不，能做主子的小妾，已经抬举了民女。"她答，这回朱唇微微轻抿。

他瞪着她，向来笃定的心志，竟然被眼前的女子打乱——

"你想做妾？"他问，盯住她的眸光深沉起来。

"这不就是贝勒爷恩宠民女的表示？"她望住他，似笑非笑地回答，不紧不慢的语调却有嘲弄的意味。

瞪着那双太过清冽的大眼睛，允堂终于弄懂，她是在愚弄他！

这是前所未有的事，而她居然以为——他会容她放肆到这等地步？！

"无貌又无德，连府里的婢女都不可能胜任！"他冷冷地道，残酷的批判。

挂在珍珠脸上的笑容骤然隐去……

"贝勒爷说的是，民女是放肆了。"她轻声道，然后垂下眼，静静地瞪着地面。

对一名贵族承嗣者而言，女人只是臣服者，永远高高在上的是男人。

他像刀刃一样锋利的言辞没让她受伤，只让她更进一步验证事实。

她骤然沉静的态度再一次惹他不高兴——

见他发怒，一般女子的反应不是立刻跪地求饶，就是设法重新讨好他！她反常的举止相对于他的怒气，竟然让他感到，自己在这女子的心中似乎没那么重要……

"从现在起，我要你每晚到我的-正乾楼-！记住，在天黑以前！"瞪着她白皙、干净的脸孔，他阴沉地警告。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』

昨夜……晕黄的烛光下，他竟然没发现，这女人有极细、极白的肌肤。

"-会花楼-里还有一名貌美如花、温婉旖旎的姑娘李姑娘，贝勒爷的私心不该只放在民女身上——"

"别的女人，不干你的事！"他粗哽地打断她未完的话。

"每夜往-正乾楼-，民女不知道宝格格会怎么想。"好心地提醒他外，她再次无辜地问及。

他眯起眼，开始怀疑她是故意找碴。

"我是这府里的主子，做任何事不必对其他人解释！"他沉着声、一字一句地警告，像苍鹰一样阴鸷的眼牢牢瞪住她。

"噢……"

珍珠微微一笑，平凡的脸孔瞬间居然放射出一道接近刺目的光芒——

允堂的表情僵住。

"我改变主意了，明晚你就搬进-正乾楼。"眯起眼，他忽然慢条斯理地道。

没料到这小女人的不驯，竟然不受"贞洁"这道世俗枷锁制约。

"搬进-正乾楼-？"微微挑起眉，她的口气却没有意外。

"你有意见？"

敛下眼，珍珠温驯地回答："贝勒爷决定了就是。"

他撇开嘴，没有表情的冷笑——她的回答早在他意料之中。

"怎么我总觉得，你老像在敷衍我的问题？"持住女人的下颚，他灰浊的眸凑近她无辜的双眼，眯起眼低嗄地问。

"贝勒爷多心了。"她微笑，直视他过于迫近的眼睛。"民女岂敢轻视贝勒爷的-命令-？"

允堂的表情僵住。"很好！"撂开手，他冷着脸道："听着，明天一早就搬进来！我不会容忍第二回——不把我的话当话的女人！"

没等她回应，他抛下话后转身离开。

望着男人那盛怒的背影，一抹狡黠的笑容忽然逸脱珍珠的唇角……

久久不去。

*********

事情进展得意外顺利，能名正言顺进"正乾楼"探，倒是始料未及的事。

一旦确认夜明龙珠的下落，无论夜明珠是否仍在允堂贝勒手中，珍珠马上就能离开佟王府。

"姑娘，这屋子是刚收拾的，倘若您需要什么，可以吩咐香袖。"善保总管重复昨日早上的话，他迟疑的语调，有掩不住的困惑——

连他都弄不懂，贝勒爷为什么突然让这名唤"珍珠"的普通女子，搬进"正乾楼"？

这是前所未有的事，把他都弄糊涂了。

"姑娘若没别的吩咐，奴才告退了。"

"善总管！"发现不对劲的地方，珍珠唤住才刚踏出房外的总管。"这是贝勒爷的寝房？"

"是。"

"您弄错了吧？总管该带我往-正乾楼-的客房——"

"这是贝勒爷交代的，不会错。"

忽然觉得一阵寒气掠过心口，珍珠全身莫名其妙地僵住。

"大抵——"善保慢吞吞地往下说："大抵，爷对姑娘有其他安排。"

"什么安排？"不假思索的问话脱口而出，珍珠随即皱起眉心。

她知道他"命令"自己住进"正乾楼"，可却没让她住进主屋的道理。这样的安排实在居心叵测，出乎她的意料之外。

"关于什么安排，姑娘还是自个儿问贝勒爷。"善保道，保持一径的冷淡和有礼。

"您清楚吗？"她越过小几，站在老人面前。

"奴才不清楚。"善保挑起了眉，不自觉咧开嘴角。

怎么？他原以为这样的安排，会让一步登天的女人沾沾自喜，可眼前这名女子却眉头深锁、严肃的神情就好似天上掉下了天大的麻烦？

"姑娘不喜欢这样的安排？"善总管的胆子大了起来。

向来奉行谨慎、少言，历经佟府三代总管的老奴，不知看尽了多少一心攀龙附风、不惜出卖肉体的女子，为了追逐名利、寡廉鲜耻的行径。那般嘴脸，他反倒见怪不怪，倒是这名姑娘的反常，让他压抑多年的好奇心，情不自禁地被挑了起来。

"善总管虽身为王府家人，可在这王府内也有独居的自由。现下我连这自由都没有，还该-千恩万谢-这等安排？"善总管的问题她不明答，却做了比喻。

这番话让善保笑咧了嘴。"可这代表贝勒爷独宠姑娘，姑娘岂不明白？"

"倘若贝勒爷要总管十二个时辰皆随侍在身侧——以表示对总管的看重。善总管也打从心底-千恩万谢-？"她笑的无奈。

听到这话，善保仰起头哈哈大笑，接着却神情一整，忽然道："或者贝勒爷心底盘算着……倘若夫妻同房共寝，那是天经地义的事。"他讪讪地道。

善保的话很突然，简直是凭空臆测，珍珠自然不会当真。可允堂贝勒的行止诡异，这超乎了她的料想之外、更给她添了许多麻烦——

姑且不论宝儿又会多哪些胡思乱想，单要应付这座府中其他女人的冷嘲热讽，已经教她无奈。

珍珠蹙着眉头沉思的时候，善保默默退出房外。

屋子里已经掌上丁灯，一室明晃晃的，却像极了华丽的牢笼。

可笑的是，这座牢笼有许多女子求之而不得，可对她而言，除了禁锢没有其他意义。

放下还提在手上的包袱，珍珠解开包袱上的死结，取出里头的"面具"，瞪着那稍具雏形的面皮发呆。

已经许久，她不曾使用易容术。如果在"正乾楼"里仍然找不到凤主子要的东西，那么她就得找到一名牺牲者，然后易容成对方的相貌，重新混进佟王府。

每回当她冒充对方的身份，或多或少必定伤害被冒充的无辜者，这是她最不愿意做的事。

"奇怪，我怎么忽然觉得，你很适合我这间屋子？"

主人终于回屋，低沉有力的嗓音从屋外传进来。

慌忙藏起手上的人皮面具，珍珠迅速替包袱重新打上死结。

男人已经跨进屋，他炯亮的双眼直视她，英俊的脸孔凝着一抹诡谲的笑容。

"贝勒爷说笑了，民女出身卑贱，同这屋子大大不相配。"很快的回复冷静，珍珠惯以冷淡的笑脸回应。

瞪住那张过于无害的俊脸，她暗想他安置自己住进主屋的目的。

允堂忽然大笑起来。"就冲着这句话，你比任何女子都配！"

这话，让珍珠的笑容僵在脸上。

"怎么？舌头教猫儿吞去，答不上话了？"他揶揄，慢条斯理地走近她身边，嘶哑地命道："脱衣裳，今夜陪寝。"

周遭的气息瞬间充满了压迫感……

然后，她掉头就走。

男人突然出手抓住她纤细的右臂，阴沉的语调挟了一股潜藏的怒意——

"你太恣意了！"

"贝勒爷不觉得自个儿才是那恣意的人？"她迅速回敬，尽管手臂上已经教他捏出了青紫，仍然没有丝毫惧意。

"好得很！"他冷笑，咬着牙从齿缝间进出话："我给你一个机会，让你解释自己的无礼。"他阴沉地道，粗鲁地把顽抗的弱质女子扯到眼前。

"随意让一名不明身份的女子这么接近您，不会太过冒险了？"冒着被捏死的危险，珍珠第二回不怕死地提醒他。

"那么，你的身分是什么？"他面无表情地咧开嘴，反问她。

"卖唱女。"

瞬间沉下脸，这一刻，允堂当真失控的想把她捏死。

粗鲁地把柔软的女性胴体压到自己身上，他英俊的脸孔迫逼近神色自若的女子，眯起眼嗄声质问："怎么我觉得，你从没拿我当主子看？"

"贝勒爷若不是主子，就不能对民女呼之即来，挥之即去了。"直视着他，她不怕死地提醒。

他不怒反笑，阴鸷的俊脸却没有丝毫笑意。"你很喜欢逞口舌之能？"

"贝勒爷有话问，民女回答而已。"

她不冷不热的态度，又惹毛了他。

加诸于她腕上的手劲又失控的重了许多，让人窒息的低迷气氛充斥在两人之间……

"那么，我就做个真正的主子！"他撂话。

没给她时间思考话里的涵义，他突然以接近野蛮的手劲，拉扯珍珠纤细的手骨——

"啊……"

突来的剧痛让珍珠情不自禁叫出声。咬着下唇，她抬眼望着面无表情的男人。

"痛？痛就求我！"

她没出声，低垂下了眼，清澈的眸子甚至拒绝直视他。

允堂的怒气已经超越了理智——

"该死……"

他咬着牙粗嗄的诅咒，突然扬手扯掉她襟前的盘扣。

"还不作声？"他冷笑，拳头一紧扯脱她胸前那一小块亵布。

"呼……"

她的喘息交杂着男人喷出的热气……

前晚浑沌、暧昧的情景又回到珍珠迫切想忘的记忆里。

原来那景象历历在目，她竟然那么深刻的，把那一夜镌进自个儿的脑海里了？

珍珠咬着唇，跟初夜一样，不许自己叫出声。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第七章

细碎的鸟语传进屋子里……

珍珠睁开眼皮，屋里头已经敞亮，屋角烧的两盆炭炉只剩下红灰。疲惫的感觉弥漫全身，腿窝的酸疼让她回忆起昨夜的激狂。

慢慢从床上坐起来，被子立刻滑下了肩头、一团团堆到腰际，她身上还是赤裸的。羞耻呵……

无止境的羞耻淹没了她。

经过一夜，身子仍然颤栗着……她竟然克制不住身体的颤抖和填满胸口的羞耻之心。这就是男欢女爱吗？初夜，他没给她这般激狂的洗礼。她曾经以为那不算什么，直至昨夜，她方才明白，某些时候她没办法永远当自己的主人。

放下心头紊乱的思绪，她拉开被单、正要下炕寻找自己的衣裳，忽然听到屋外男女的对话——

"贝勒爷，您让她进屋，是坏了规矩——"

"规矩是我订的。"

"可贝勒爷没待如玉这般。"女子的声音显然有些哀怨。

"如玉，你的气量太狭小了！"男人的语气有点冷峻。

"人家是害怕！"李如玉像只柔顺的鸟儿一般依偎到男人身上，泪眼汪汪地红着眼睛。"人家怕……您有了新人，忘旧人。"

她从母亲那里听到，善保总管告诉下人，往后珍姑娘的饭菜只管送往爷的"正乾楼"——

听到这消息，她一夜不能安枕！

随着娘在佟王府里住了二十年，李如玉铺陈半辈子的光阴，只为求能当上王府里半个主子。至于来来去去、同自己一样住进"会花楼"的鸨儿，都只是贝勒爷一时兴起的玩物、压根构不成威胁，可这名莫名其妙冒出来的女子，却夺去贝勒爷所有的注目！

莫怪她，心底的恨意该有多深！

"怕什么？！"允堂嗤笑。"新人总有成旧人的时候，重要的是能在王府留下来、不让我厌烦！你不就办到了？"他抱住怀中女子，柔声哄她。

"贝勒爷会让珍姑娘进屋住多久？"李如玉抬起脸，娇媚地望住男人。

"再一阵吧！"允堂随口回道。

"那，倘若……倘若如玉也想进楼来伺候贝勒爷，贝勒爷一样让如玉上主楼嘛？"李如玉提出要求。

"你也想进屋？"

"如玉想随侍贝勒爷。"

允堂咧开嘴，不置可否。他当然清楚李如玉心底想要什么。

"贝勒爷？"见允堂不答，李如玉嗲媚地娇嗔："贝勒爷，您说好吗？"

"你高兴，就搬进来吧！"他无所谓地应承。

只要不惹他心烦，他倒不介意施恩惠给女人。听见他允诺，李如玉高兴得不能自已、紧紧抱住男人，他却推开她——

"你得先回-会花楼-收抬衣物，晚间我让善保遣人替你把衣物都搬过来。"他道。

"贝勒爷，您待如玉真好！"李如玉娇媚地笑开脸。

她心想，贝勒爷还是疼她的。

纵然她恨透比她早一步进驻贝勒爷屋里的女人，可现下证明了，那女人是比不上她的！贝勒爷宠她，在这府里，她的地位任谁也不能动摇！

李如玉走后，允堂推门回到屋子里。

珍珠已经穿好了衣物。

"天冷，不多歇一会儿，这么早就下炕？"

笑着走到她面前，允堂伸手想揽住珍珠，她却避开他的碰触。允堂脸上的笑容僵住。"又怎么了？"

"贝勒爷还是让民女搬出-正乾楼-吧！"她淡淡地道。

"你听见我跟如玉的对话了？"他桃起眉问。

"贝勒爷想必很为难。"她直视着允堂，脸上的容色很淡。"如果让民女搬出-正乾楼-，贝勒爷就不必为难了。"

原本，为了让任务顺利完成，她期待搬进"正乾楼"，可现下情况复杂了，她成为允堂贝勒的侍妾们争宠的标靶。

"我身边的女人不只你一个，不可能待你特别偏私，那对其他女人不公平！"他沉下脸，冷淡地道。

"民女明白，贝勒爷有您的顾忌，民女从来就没奢望过贝勒爷的恩宠。"说完话，她转身就走。

"站住！"他发怒地喝斥，抓住她的手臂。"你太无礼了！谁准你离开的？！"珍珠没答话，只是定定地回视他。

"我叫你说话！"他沉下声，脸色很难看。"我给你一次机会，为你的态度，好好跟我认错。"

凝视着盛怒的男人，珍珠淡然的神色显得麻木。"原来贝勒爷想听这个，那么我认错，一切是民女的错。"

又是这样！她的态度简直在考验他的耐性！

允堂的脸色忽青忽白，像是在压抑极大的怒气。"如果真心认错，应该让我感受到你的诚恳！"他阴沉地道。

"贝勒爷不想了解民女真心想离开的心愿，又岂能要求诚恳？"她冷淡地回答。

"你该死！"允堂的怒气终于爆发——

他突然扬手撕裂她身上的衣物，珍珠的身子被男人的铁臂紧紧锁住，动弹不得。

"既然不认错，那我就看看，你的小嘴能有多硬！"他冷冷地道，开始动手撕尽她身上残存的衣物。

尽管珍珠告诉自己，别像孱弱的动物一样做无谓的挣扎、满足他惩罚的欲望，可她的脸孔却是惨白的。

重新在地面前裸露，她强迫自己的心像木石一样麻痹。

抱着全身僵硬的女人上床，像是故意惩罚她，他扔开炕上的被子，让她赤裸的胴体裸露在敞亮的屋子里。

珍珠僵硬地挪动身子，想借着距离让自己好过些……男人的铁臂却丝毫不松弛，强悍的力道箝了自己一身瘀紫。

允堂当然能感觉到怀中女子的僵硬。她在沉默的对抗他，即使昨夜已经彻底爱遍她的身子，她仍不完全属于他！即使他的拥抱霸道得让她喘不过气，她却宁愿选择伤害自己。

"该死……"他低嗄地诅咒。

"敞开腿！"他粗声命令她。

她没如他所令，仍旧无动于衷地蜷缩着身子、背着他侧躺。

"简直不知好歹！"他粗暴的低吼。

身为佟王府的主子，向来习惯女人的顺从，允堂的火气彻底让这个没一刻顺从过自己的女子惹火！

"呃……"咬着早已经血迹斑斑的唇，一股委曲意外地渗入珍珠的心坎……泪水终于再也不受控制地滑出眼眶。

曾经呵，在窗外偷偷瞧见已经落发多年的娘，竟然在夜半无人时刻暗自发呆、垂泪。那时她便告诉自己，这一辈子绝对要坚强，绝不让任何男子有机会教自己心碎。

多年来珍珠强迫自己心如止水、压抑着心绪波动、不许有半点自怨自怜、永远保持着冷淡超然……

可这一切努力，竟然这么轻易就被他野蛮的欺凌，蹂躏成可笑的碎片。该恨的是这男人，还是自己？咬着唇，无动于衷地承受男人在自己身上狂暴的掠夺，她以淡漠来抵抗他的激狂。

"该死！"允堂恼怒的低吼。

身下的胴体像一滩冰水任由他摆布，没有迎合、也不抗拒，僵化的四肢相对于他强盛的欲火，深深勾起他狂怒下产生的极度占有欲——允堂强迫那张没有温度的小嘴迎合他霸道的吻，直至尝到她唇间的血味——

"要怎么做才能让你高兴？"终于，他低哽地开口问。

突如其来的话让珍珠错愕，男人冒着热汗的身躯濡湿了她赤裸的身子，近身肉膊的真实感，让她有些恍惚……

"说话。"

"贝勒爷……不需要取悦一名身不由己的女子。"即使他的口气已经放软，她仍然倔强。

"来人！"眼看她的双腿尚还无助地抽搐，他已经冷冷出声，叫唤守在房外的侍女。

疼痛与羞辱中、尽管浑身发软，珍珠冒着冷汗抬起手臂，拉过被单遮掩裸露的身体同时，她侧过脸、藏住自己濡湿的脸孔。

"把她弄出去。"他不带感情地命令。

她想走，他不会留她。他允堂贝勒，不必开口挽留任何女人！过去不曾，未来也不会。

他的冷酷，让珍珠全身冰冷……

她没料到男人能以这种方式凌辱女人，他惩罚她的身子、然后丢弃，像扔一具没有思想、感情、只供泄欲的肉体。

侍女无动于衷地走近炕边，显然早巳经习惯在贝勒爷床上伺候赤裸的女子更衣。

"小姐——"

"我自己来。"珍珠拒绝婢女的服侍。

衣物已经被允堂撕裂，她迅速以被单裹住身子、拭去残余在脸上的印渍，然后转身下炕——

麻木地踏出他的寝室，离开男人的视线。

*********

婢女把珍珠领出房后，香袖已经等在房外。

那侍女离开后，香袖走到珍珠跟前轻声道："姑娘，您随我来！"珍珠瞧得出来，香袖的神情带着怜悯，似乎想说两句安慰的话，却碍于下人身份不敢开口，怕说错话教府里的管事知道，自己反而被撵出府去。珍珠明白香袖只是一名婢女，保护自己是必然的，她不怪香袖。

香袖走在前头，显然已经有人吩咐她，把珍珠带出"正乾楼"。两人才走出搂外，楼前的亭子里，一名孩子小小的身子伏在亭几上，瘦弱的背影看起来十分眼熟。

"宝儿？"显然已经冻了一夜，孩子的小脸上两团火红，看来就快生病了。宝嫔抬起红通通的脸蛋，用力揉着眼睛。"珍姐姐！"看清楚是珍珠，她涣散的眼神忽然发亮。

"宝儿，你怎么在这儿？"确定真是宝嫔，珍珠站在凉亭门口。

"我在这儿等你出来。"

"等我出来？""嗯，"离开凉亭，宝嫔上前拉住珍珠的衣袖，眷恋地依偎在她身边。"奶娘说，你已经搬进阿哥的-正干楼。我不信，所以守在这儿等你出来。"那日珍珠生气后就突然搬离王府，她生怕珍珠离开，所以才一夜守在这里，想证明奶娘告诉她的是实话。

现下她亲眼看到珍珠一大早从"正干楼"出来，证明奶娘没有说谎，她高兴的几乎忘了一夜冰冻所受的寒苦。

宝嫔仰着红通通的脸蛋，忘情地持住珍珠的手臂，暗暗祈祷珍珠住进"正干楼"，跟自己心中的期待是一致的……她多么希望阿哥能把珍姐姐永远留在府里！望着宝儿脆弱的眼神，珍珠的心忽然揪成一团——她发觉这孩子像株葛蔓一般依附着自己。她该怎么告诉宝儿，要离开王府的决定？

"宝儿……"握住小女孩瘦弱的肩头，她忽然发现宝儿的身子火烫。"怎么了？你的身子好烫！"

"我……我不知道。"宝嫔摇摇头，迷离的视线明显地聚不住焦点。一旁香袖伸出手搭在宝嫔的额头上。"姑娘，宝主子好像病了，额头好烫！"

"吁……"小女孩半垂着眼，大口、大口的呼着气。

听到香袖的话，珍珠连忙抬手搭住宝嫔的额，这才发现宝嫔额头上的温度确实烫得吓人！

"这样不成，得找个大夫给你瞧瞧！"见宝嫔连话都说不清楚，珍珠一时忘了要离开佟王府的事。

"香袖，麻烦你就近在-正干楼-给咱们找间避风的屋子，然后快去找一名大夫来！"她转头吩咐香袖。

佟府宅子太大，宝儿现正病着，没有避风的轿子，她和香袖两人不可能把宝儿送回"宝津楼"。

听到这话，香袖呆在原地愣了片刻。

"怎么了？快去吧！"珍珠催促她。香袖的神情显得很为难。她杵着不走，同时朝楼里探头，似乎在害怕着什么。

"香袖？"

"要在这儿么？可……可贝勒爷不知道宝格格来了……"香袖的口气犹疑。

"咱们可以遣人跟贝勒爷说一声。"珍珠道。

香袖答不出来，脸色却变了。

"我明白了……他，不许宝儿进楼？"珍珠明白了。

只是不了解……他为什么要防着自己的亲妹子？香袖低下头，不敢接腔。

珍珠不问香袖原因，她料想香袖只是一名婢女，只知道格格不许上楼、却不会明白内情的。

这事她得问善保，可善总管是个明哲保身的人，不见得肯说实情。

"帮我一回，"握住香袖的手，珍珠求她："快去找大夫吧！你自小在府里当差的吧？那就最明白宝儿那孩子可怜得紧，就算做件好事，咱们疼疼那孩子！"

香袖怔怔地盯了珍珠半晌，她的眼神飘移着，似乎还是不能决定，到底值不值得为了一名没爹疼、没娘爱的小格格惹上麻烦！

"香袖，人这世一辈子能有多少时候做得好事？遇上一件，不是老天爷给的恩惠吗？再不把握，难不成要生生世世做奴才，不想翻身了？"她语重心长地劝香袖。

香袖呆呆地望着珍珠，眼泪却不知不觉淌出来了。"姑娘说的是，香袖真蠢！怎么不知道要修善积德，好给自个儿来生种福田！"抹去眼角的泪花，她喜极而泣、高兴地接下道："我知道屋里头有间破柴房，只是委曲了宝主子……"

"眼下有间避风的屋子就好，你领咱们去后尽快找个大夫过来，然后唤人抬顶软轿，把宝儿送回-宝津楼-去。"

"嗯！"

香袖帮忙扶着宝嫔，三个人匆匆往"正干楼"走，没留意到楼外一对眼睛正盯着三人。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ《t》xt小说天堂



第八章

进楼后，香袖指了一条小路，三个人往园子后头走，很快就到达后园一间破旧的柴房。

"这屋子是园丁张老放锄具的小屋，他平日里也到这地方午歇，所以里头有一张小床。"香袖道。

园丁张老跟香袖是同乡，因此特别照顾她，香袖也常送点心给张老，所以知道这间小破屋。

打开屋子，里头果然跟外表一样破旧不堪、而且脏乱，可庆幸那张床还是干净的。

香袖帮着把宝嫔扶到炕上。"姑娘，我这就去找大夫，再找人来把宝主子移到屋里头去！"香袖边说边往门口走。

急急跑了一半，她忽然停住，回过头对珍珠道："姑娘，您心地真好，来世肯定要当夫人的！"

说完这话，香袖连忙又转身跑开。

珍珠没放在心上，她急着回房照顾宝嫔。

"当夫人？惹怒了爷，我看没当成夫人，就要先害人了！"嘲讪的言语从珍珠背后冒出来。

珍珠知道说这话的人是李如玉。她没回答，只管脱下自己身上的厚袄子、掩到宝嫔身上。

"害死一名奴才不打紧，你可知道，违背贝勒爷的命令、把宝格格弄进屋子里，就会害了她！"李如玉自顾自的往下说。

"有什么后果，我会承担。"回过身，她望住敌视自己的女子。

不预期，允堂竟然也在屋内，他靠在门边、冷峻的眸光像冰。

"贝勒爷。"凝视男人冰冷的眸，珍珠无畏地迎视男人的眼光。

"我记得，你应该离开-正干楼-了！"允堂的脸色阴沉。

他向来厌烦她的理性。现在她当面违逆他的命令、却表现的这么冷静——更让他不高兴。

"贝勒爷，方才在楼前，如玉看到珍姑娘跟一名丫头把宝格格扶进-正干楼-，如玉没记错的话……"李如玉柔柔地对允堂道："贝勒爷曾经下过令，不许宝格格进-正干楼。"

"人是你带进来的？"他无表情地质问珍珠。

珍珠看得出来他不高兴。如果是因为她不曾禀告，那么现在她愿意解释："宝儿病了，从这儿回-宝津阁-有一段路，她不能再受凉——"

"善保！"允堂打断她没说完的话，突然叫进候在门外的总管。

"贝勒爷。"跟随主子前来的善总管，立刻走进小屋。

"把人抬出去！"允堂冷冷地道。

"你不能这么做！"未曾思索，珍珠冲动地开口阻止他。"宝儿受了风寒全身起红痘子，不能再招凉。"

刚才给宝儿盖被子，才发现她身上起了一颗颗痘子、有些里头已经开始带水，显然昨夜风寒只是加重病情，红痘子该是白天就发了——

只要发了水痘子是绝不能吹半点风的！现下就是坐轿子，也不可能了！宝儿得在这破屋里待上旬日，直到痘水消干为止。

李奶娘根本无心照顾宝儿。"不只宝嫔得出去，你也一样！"盯着珍珠的眼睛，他一字一句、不带感情地下令。

珍珠怔住片刻……

太无情了！

就算再不喜欢宝儿，他又怎么忍心见一个小生命在生死关头徘徊、而不伸出援手？"为什么……她是你的亲妹！"她问他。

允堂黑灰色的眼眸比平日深沉。"一个跛脚丫头，本来就不值钱。"

他的话让珍珠心寒。

"还不抱出去！"他无情地下令，然后转身走出小屋。

善保赶紧朝外头招手，两名家丁立刻跑进来。

"要怎么样你才能不一意孤行？！"珍珠奔到允堂跟前。

"不可能。"他干干脆脆回答她三个字，越过她继续朝外走。

即使他的脸色严峻，珍珠仍然大胆地拦住他的路。

"让开吧！没瞧见贝勒爷不高兴了？"李如玉不轻不重地扇风点火。

珍珠不回话，她固执地挡在允堂跟前，并不怕他不高兴。

"招了凉，自然要回到干净的屋里头才是，在这肮肮脏脏的破屋子里，要怎么养病？你别再忤逆贝勒爷了！"李如玉表面上苦口婆心的劝珍珠，心底却高兴极了！

珍珠越是不顺从贝勒爷的命令，也就越顺李如玉的心意——也许下一刻，这个本不该出现的女人，就会让贝勒爷撵出王府。

"出痘子能抬出去受风么？"珍珠不对李如玉说话，她只问允堂。"刚才我在宝儿身上瞧见水痘，这病只要一招风就难治了！"她定定望住他，试着同他讲道理。

善总管"呀"地一声，冲口而出道："宝格格出痘子了！那是绝对不能招半丝风的——"

允堂冷峻的视线，让善总管吓得噤了声。

"宝嫔的死活，跟你有什么关系？"终于正眼盯住她，允堂的口气很冷、很淡，让人听不出此刻他心里到底在想什么。

一时之间，珍珠竟然答不上来。

头一回，除了娘和不能相认的阿哥，她对一个原本不认识的小女孩，居然产生了这么执着的感情。

"我没想过，只知道，不能让宝儿死！"否则她会难过一辈子！

不假思索的回答，连珍珠自己都惊讶。可话才说出口，她却有如释重负的感觉……

为了保护自己和家人，曾几何时，她已经冷漠得忘了关心周遭的人、甚至……忘了该怎么爱人。

允堂的眼眸变得黑浊，瞪着屡次违抗他命令的女人，他看到似曾相识的倔强和固执。

"要我答应可以，除非，你求我。"他道，邪恶地提出要求。

珍珠静静地望住他，紧盯着男人没有表情的脸孔。

四周的气流仿佛冻结了，连善总管都屏住气。

"好，我求您……求您让宝儿待在楼里十日。"

明知道他的目的在折辱自己，珍珠却没有犹豫太多时间。

一切只为宝儿，不再为了自己。

"留下宝嫔！给她清屋子、热炭盆儿，半个时辰内办好，不得有差池！"他立刻下令，同时紧盯住珍珠的眼睛。"还有你，今晚如常进房——别忘了，宝嫔的命就悬在你一念之间！"

他的意思，是要她听话。

珍珠不意外，他会利用宝儿进一步要胁自己。

只是，有必要吗？他的心她无法猜测，只是不明白，他何需把过度的执着用在自己身上？即使，她可能是唯一不够顺从他的女人。

随着允堂离去，他的近侍开始处理主子下令的工作。珍珠在善保欲言又止的脸上，看到一丝悲悯。

一旁李如玉森冷的眸光没有焦点，她瞪着珍珠的视线是空洞冷厉的。临去前她的目光移到宝嫔身上……

如果不是这个孩子，那女人不会继续留在王府！

或者她的绊脚石是这丫头……况且，自己的亲娘是这丫头的奶娘，可这丫头从来却不亲近她！

跟上男人的脚步，李如玉踏出破屋，森冷的眸里没有一丝温度。

***********

白天把过脉象、服了四帖药后，宝嫔的病况到夜间已经舒缓许多。

此刻已过亥时，尽管不愿意，珍珠知道不能再拖，她也必须到允堂房里一趟才成。

这是他今早答应让宝儿留在"正干楼"内，所附带条件之一。

离开柴房前她嘱咐香抽好好照顾宝儿，却没有听香袖的话更衣。

本来就没打算继续留在主府，她不在乎他高兴与否，等宝儿病愈，一切都会过去。

"我以为，你对我的命令不以为然，又会有自己的意见！"看到珍珠出现在房内，允堂嘲弄地道，英俊的脸孔扯出一抹冷冷的笑容。

"民女说过，贝勒爷不想听民女的意见，无论民女说什么、做什么，都只是无谓的挣扎。"她淡淡反驳。

他瞪着她，珍珠已经准备好承受他的怒气，可这一回允堂却没有被她这番话惹怒。

"你早明白就好。"他坐到炕上，面无表情地道。"过来！"

来这里之前，珍珠就决定好宝儿康复前不再同他作对，于是她顺从地走近他身边。

"今夜我要你陪寝。"

用的仍然是陪寝这两个字，他似乎决心贯彻他的霸道。

"脱衣裳。"他命令。

珍珠像个木头娃娃一般，无动于衷地脱去身上的衣物，直至全身上下仅剩亵衣和亵裤。

他拉住她的手，把她僵硬的身子扯到自己身边，深沉的眼眸不断在她冷淡的脸上搜巡。

"你恨我吧？"他忽然问。

她摇头。

"为什么？"

"没有爱，不必恨。"她回答的直接。

他忽然用力一扯，粗暴的把她摔到炕上。

"你一定要惹怒我？！"他冷冷的问。心情被她破坏殆尽。

从炕上爬起来，摔痛的腿一时无法站主，她只得靠在床头前。"贝勒爷也不爱民女。贝勒爷图的只是一份鲜、一份好奇。倘若没有民女拿爱来行纠缠之事，事过境迁后您只会感到轻松自在。听到民女的答复，您其实用不着生气。"她率直的言语毫无畏惧。

没有因为她的话而释怀，允堂的俊脸依旧很冷。

"如果不这么伶牙俐齿，你会讨人喜欢许多。"他眯着眼阴沉道。

她微笑，没有答话。

幽微的火光下，她半裸的雪背像白玉一样滑腻。

"疼么？"他柔嗄地问。

缓下脸色，他伸手轻揉她瘀红的膝头。

因为这个温柔的动作，她呆了半晌。"摔在硬梆梆的炕上，能不疼么？"她轻笑。

他咧开嘴，大手上移到她粉白的腰际，然后占有地箝紧——把她整个身体拉到自己怀里。

"胸口还是暖的，可见摔的不够疼。"他的手探到亵衣内握住一团软热的乳球，低嗄地调笑。

弄不清楚他到底在想什么，珍珠没搭腔。

"怎么？摔傻了？还是呆了？"贴着她耳边低笑。

"你今晚心情很好？"她轻喘着问。

"是不差。"他眯起眼粗哽地回答。

"不问问宝儿的病如何了？"

"她瞧过大夫、也服过药了。"他道。

原来他都知道！

原以为他毫无感情，可显然他并非如人们以为的那般冷血。

"你心底以为我天生冷血是吧！"他低笑，道破她心中的念头。"眼中看到的不见得是真实，要相信你感受到的——那才是最真实的。"

"就像现在，"他嗄笑着，低哑地接下道："我的手正捏住你的胸脯，这感觉够真实！也才清楚你现在脉搏有多快！"他低笑。

珍珠整个脸蛋霎时通红，只觉得这辈子没有这么丢脸过……

心情好时的他简直邪恶，当地霸道的时候还不至于这么危险。

"放轻松，现在既然已经在我的床上，就别跟你心底的瀑望过不去。"他低嗄地嘲弄。

********

不知为何，她一心想等他的呼息匀顺了，才能放心合眼。

今夜的他很奇怪，这不像她认识的男人。

微微侧过身，她静静等待他的呼息平顺，可直到下半夜，他的气息非但没有平顺，反而有急促的趋势——

那是很深沉、凝滞的喘气声，她所得出他在压抑着，像是为了压制某种强大的痛苦，以致沉重的呼吸……

突然身边的男人发出低沉的吼叫——

"你怎么了？"

没被那下低沉的暴吼吓坏，黑暗中珍珠反而掀开被子靠近男人……

她轻柔的碰触，却如同利刃正在割裂他的肌肤，允堂失控的吼叫，随着他右手五指一扬，可怕的力气应声撕裂被单——

"滚开……"

这时候，向来骄傲的男人已经奄奄一息，从他口中发出的吼叫，虚弱得像悲鸣……

终于摸到散在床边的衣物，珍珠找到收藏在暗袋里的打火石——瞬间擦亮的火星，让她清楚地看到允堂俊美的脸孔上，那一道道狰狞、暴突的青筋……

纵然仅仅是火光一现，她没看错，他的颈椎下部竟然全是暗红色的血斑！

"拿开——拿开！"

光亮显然让他不适，他伸手挡住火光，暴躁地吼叫——

珍珠翻身下床，离开暴怒的男人身边。

黑暗里，脆韧的床单因为极度野蛮的撕扯，不断发出"劈沙"的撕裂声。从他沉滞的喘气声判断，珍珠知道他的脸孔正对住自己。

黑暗中，她摸清茶几的方向，迅速倒茶、并且从怀中掏出一包药粉掺进茶中搅散，然后打亮火星子点上烛芯，一室斗然放亮。

她看到一床凌乱、狼籍的被单、和全身布满着丑陋血斑的男人。

珍珠重新回到床上，没有因为男人疯狂的诅咒而离开他身边。允堂贝勒原本俊美的容貌已经变形，青筋布满他的额头和颈子，周遭被他撕得粉碎的布条，证明了此刻的他接近失去理智的边缘，已经是半头野兽。

向来，他是个克制力极强的男人。没有任何人、任何事能教他失去可贵的、骄傲的自制。

正因为他突然的疯狂是那么的恐怖至极，更让她能深刻地感受到他的痛苦……

"滚开……我叫你滚开！"

他恶狠狠地吼叫，因为充血而发紫的十指虽然撕碎了被单，却没有在她靠近时朝她伸出恶爪。

"现在，听我的、不听你的。"

她轻柔地道，纤细的指头按住他布满血斑的厚壮肩胛，同时把倒来的茶水灌进男人口中——

她赌，痛苦到濒临疯狂，他会不会对自己出手？

"咕——"

允堂僵化的喉头像哽了硬块，好不容易咽下一大口水，他发红的眼眶瞪得老大，像野兽一样的视线像要将她生吞活剥了……

可他两拳握得死紧、手背上暴突着一条条丑狞的青筋，却没有对她出手。

望住他因为极度的疼痛、几乎已经失去人性的脸孔，珍珠的眸子放柔，她解开里在自己身上的被单，温暖的胴体无畏地拥住男人发寒的身子……

药效会因体温加速在他体内周行，珍珠紧紧抱住男人发寒的身体，视而不见他身上狰狞、丑陋的血斑。

尽管仍因痛苦而意识浑沌，允堂仍然能感受到贴在身上的女性胴体，所散发出来的温暖力量。

他疼痛的身体始终僵直着，直到巨大的痛苦在怪病缠身十年后的今天，突然奇迹地在下半夜就减缓……"咯……"

往昔要等到天亮才能减轻的剧痛，因疼痛而僵化的喉头竟然已能出声。

"别说话，"珍珠轻柔的声音像叹息，目的只在抚慰痛苦得接近发狂的男人。"如果可以，抬起你的手、尽可能抱紧我。"贴在他耳边，她轻轻地哄慰。

方才一见到他身上的血斑，珍珠已经猜到，那是"坤毒"。

坤为至阴、属土，中了此毒的人，每逢，壬子、癸子日，水土对冲，寒毒开始发作，全身血凝成寒斑、痛苦不堪！更残忍的是，毒性会跟随中毒者一生一世、反复折磨，每一回毒发后寒气会累积在中毒者体内，直到十数年后寒气积累、封住涌泉大穴，中毒者突然暴毙身亡为止。

由于太过阴毒，这种毒一向只用来对付最顽强的敌人——因为它发作时的惨痛，能逼壮士折腰、让英雄气短，是世上最残酷、恶毒的肉刑。

如果她原先的判断不错，允堂的生母确实是教主身边、那名偷走夜明龙珠的婢女，那么，允堂会身中白莲教奇毒，就不无可能了……

只不过，原该用在叛徒身上的惩罚，却在他身上发作，若论起当年前教主追到那名叛教婢女的时间，他应该还只是一名十多岁的少年。

望着男人因为缓和而渐渐疲乏、闭合的眼眸，珍珠胸口莫名地揪紧——

十年了，他一直承受着这种痛苦吗？

仿佛知道她正看着自己，允堂下垂的眸子忽然抬起、直直地盯住她。

"现在……你知道我为何不让宝嫔在楼内过夜的原因了。"他嘶哑的嗓音虽然疲惫，精神已恢复了三成。

"我只知道，原来威风的男人，也会生病。"她避重就轻地答。

"宝嫔并非出生就跛脚，她的腿会跛，是被摔断的。"他突然道。

"被摔断？"他惊人的话，让珍珠必须往下问。

"一直以来，那孩子以为我是健康的。我是她的支柱、她所有的希望全放在我身上，我却不能接近她。"他嘶哑地道。

他会死，只是不知道死期在何时。

因此他不希望宝嫔太依赖自己！他甚至希望，如果那孩子能恨他……或者比爱他还要容易。

珍珠怔怔地望住他。真相太过惊人，一时之间，她不知道该怎么接受……

"就为了这个东西，"他转身在床头轻敲三下，接着将玉制的把手朝左旋转两格，床头突然弹开，里面是一道巧夺天工的暗格。

允堂将手伸进暗格内，取出一只小金棺。"就因为藏在这里头的东西，十年前佟王府几乎家破人亡。"

瞪着允堂手掌心上那只金光明灿的小东西，珍珠的心寒了大半……

是了。

一切猜测都得到了证实，这正是她此趟进佟王府主要目的——夺回金棺内的夜明龙珠。

这十年来没有人知道秘宝落到何处，一直以来，教众皆以为宝物在叛徒手中，直到风主子召她潜进佟王府，查明始末。

数日前珍珠曾经在四爷府见过凤主子，她私自猜测，凤主子得到消息的方式，可能来自慎四爷。

把金棺送回暗格内，允堂敲回暗格，低嘎地道："十年前那场浩劫……一切祸事，只出在-虚情假意-这个四字上头。"

虚情假意？

珍珠望着允堂，后者盯住她，阴鸷的眸底掠过几道寒光。

"那年冬季，父王带领我们一家人赴承德别邺，谁也不明白，途中为何会引来一群武功高强的蒙面人追杀，宝嫔那年不足一岁、尚在襁褓中，她的腿就在那时被活生生从马车扔出后摔断的。更诡异的是，当夜我的亲娘以及二妹，竟然从此消失无踪。"他撇撇嘴，苦涩的嗤笑。"直到现在我才明白，当年追杀我全家的是白莲教，他们的目的，正是金棺里的东西。"

父王临死前曾经对他道尽一切始末——包括数年前，皇上命他寻回那颗失落的夜明龙珠，关系大清皇朝不可告人的秘辛。

"那跟-虚情假意-何关？"珍珠问，清楚地看到他英俊的脸孔在抽搐。

"第一个假意的人，是我的父王。父主要的那东西，是我额娘偷来的。东西本来落在白莲教手上，父王为了夺回宝物、勾引身为白莲教主近侍的额娘，利用额娘身份之便，甜言蜜语唆使自己的爱人冒着生命的危险窃宝。可惜的是，自始至终，他不曾实现自己当时的允诺——事成之后，娶我额娘为妻！只因为她是个汉人。"

此刻允堂的眼是阴沉的，他冷暗的眸光投射在珍珠身上，在那里头，她看不到一丝温暖。

"第二个虚情的人，是我的额娘。为了父王她曾经叛教，直到遭遇追杀，她终于想通，明白父王只是利用她偷取教中的宝物，从一开始他便在说谎、根本不打算娶她为妻。于是她佯装带走夜明珠，让父王招致遗失重宝的大罪！她自己为了避免追杀，其实早已将金棺藏在暗格内。她就此消失，不再顾及父王和亲生儿子、以及刚出生不满一岁的幼女，从此恩断情绝，只周全自己的性命！"

他撇开嘴，悲忿的脸孔却没有半丝笑意。允堂继续往下道："可笑的是，直到她离开，我父王才发现自己竟然爱上利用过的女子，一切却已经来不及了！自承德别邺回到京城后，父王重伤不愈、同时抑郁成疾，终于病逝。至此，佟王府已经家破人亡！留下来的，只有等死的少年和一名身患残疾的小女孩。"

他终于说完了，脸上已经没有任何表情。

"人世间有太多虚情假意，不到试炼到来那一刻，谁也不知道结果如何！"他道出结语，盯住她的眼眸比平常更黑、更沉。

他一席沉痛的话，让珍珠对这个故事有更深的了解。

如果只是偷宝、还宝那么简单，世事就不纷扰。但人终归是人，人性软弱在于当下这一刻。

爱意不假、情长不虚。当下这一刻如果不是私心作祟，人间可以少却许多唏嘘、成就更多咏叹。

"刚才，你让我喝什么？"他问她，神色已经回复正常。

"普通茶水。"她回过神，轻声回答。

珍珠没说实话。

风玺是白莲教主，手上握有教中一切奇毒。她是白莲圣女，主管教中一切毒物的解剂。

但解毒剂的功效只是一时，久了只会上瘾，用药越深、越无法根治！永久的解药，仍然在凤主子身上。

允堂盯住她，他黯沉的眼像黑色的洞穴一样幽深。

这一回他没像往常一般，以主子的威权表现对她的不满，即使他明知道她给自己喝的，绝不会是普通的"茶水"。

意识到他仍然抱住自己，珍珠轻轻挣开他。

"你累了，合上眼歇一歇，一会儿天就亮了……"

"你会陪在我身边？"他低嗄地问。

珍珠语滞了……

心口像压了千斤重，她几乎喘不过气。

她是心痛，一部分因为宝儿，另一部分却在这男人身上。

"我会。"凝视着疲惫的男人，她温柔地回答。

允堂伸出手，再一次抱住身边的女人。

没有反抗、不再倔强，褪去冷淡的外衣，她任由他紧抱住自己。

直到天际第一道曙光乍现……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第九章

天刚亮的时候，天空开始飘起细雪，气温明显下降许多。

看到男人沉睡的倦容，珍珠放下心，悄悄下炕穿好衣裳，推门出去。宝儿还留在柴房，已经过了一夜，她得去瞧瞧宝儿的病况是否维持稳定。

才刚越过前园，就看到香袖焦急地站在门口张望。

"姑娘，您终于回来了！"香袖跑到珍珠面前，脸上的神情似乎快哭了。

"香袖？你没留在房里照顾宝儿，怎么站在门口？"

察觉不对劲，珍珠立刻推开柴房的门。

"别进去了，小格格不在里面！李奶娘把她抱走了！"香袖拉住珍珠的袖子哭着道。

"李奶娘？"珍珠问。

"才天亮前事，李奶娘找到这里，见到我便说小格格不能待在这破柴房里，我跟她说这是爷的命令，可她不信、说我撒谎骗随。"

不可能！珍珠回想起昨日李如玉人就在这间柴房里，李奶娘不会不知道这是爷允许的。

况且李奶娘向来不关心宝儿，没道理突然改变态度。

"你知道她把宝儿带到哪儿了？""肯定是-宝津阁。"香袖猜测。

是吗？珍珠回头望着凌乱的脚步。下过雪后，小径上的足迹格外明显。

断续的碎脚步，那是往"云湖"的方向。

细雪不断的下，雪地上的足迹已经快被掩盖。

"香袖，你快去找善总管，找到了人就赶到云湖。"

说完话，珍珠就回往云湖的方向走。

**********

靠近云湖处一片雾气，天空飘着细雪，湖上已经结冰。

佟府宅子太大，天暖时宅内这处云湖美得像一颗宝石，可现下这里简直像寒冰地狱。

"你很聪明，果然找来了。我早在这等着你了。"李如玉站在湖边，笑着望住珍珠。

"是你把宝儿带走的？"珍珠四顾张望，却看不到宝儿的身影。

"依贝勒爷的性子，如果他喜欢一样东西，是一定要得到的。"李如玉继续自说白话。

"你别扯远了，李奶娘呢？宝儿呢？"

"我瞧的出来，贝勒爷喜欢你。"李如玉笑的很诡异。"如果你肯离开王府，我就告诉你小格格上哪儿去了。"

珍珠终于明白她话里的含义。"宝儿只是一个孩子，利用她当筹码，这种手段太卑鄙了！"

"我娘是小格格的奶娘，照顾小格格是份内的事，我不明白你在说些什么。"李如玉嗤笑。

"把宝儿交出来，我会离开。"不再和她多说，珍珠直接承诺她要的。

"你能保证？"

"善总管就快到了，你一定得相信。"珍珠提醒她。

果然，李如玉的神色有一点慌乱。"如果善总管不能立刻找到小格格，拖上更多时间，对小格格更不利！"李如玉冷下脸，眼底多了一抹阴狠。她从怀里取出一包白色药粉。"除非你肯吃下这个。"

珍珠毫不犹豫便伸手取过李如玉手上的药包，并且解开药包服下。"现在可以告诉我宝儿人在哪里了？"

"你不怕我给你的是毒药？"李如玉眯起眼，幽幽地问。

"宝儿人在哪儿？那孩子病的很重，如果不赶快回室内安养，会出事的！"

"不行，我得看着这药性发了，才能让你走。"李如玉阴险地冷笑。

"你……"

头好晕！珍珠不敢相信药效能行得如此之快，除非那是……

"心窝里像有一团火球在烧着、很热是吧？"李如玉笑出声。"你吃了春药、浑身发热，不一会儿的功夫，你的体力耗尽、身子就会失温。"

听到她的话，珍珠心底凉了半截。她明白了……李如玉想要她死！

在这足以冻死人的湖边，一旦失温、便会立刻晕厥、不省人事。不用半刻就会丧命。

"我说过，贝勒爷想要一样东西是不会罢手的，无论你走多远，他仍旧会把你追回来，唯一的方法就是让你死！"李如玉放肆地仰头大笑，尖锐冷酷的笑声十分刺耳。

"宝儿……宝儿人在哪里？"

"你人都要死了，还管这么多做什么？"她哼笑，边拉拢身上的大氅边往后退。"小格格有我娘照顾着，你别担心了。"

在善总管赶到前，李如玉已经转身离开。

珍珠想追上去，可两腿却软弱得不听使唤、全身不受控制地颤抖……

"珍姑娘！"

远远的，她似乎听到善保的声音……

还没见到人之前，她已经因为失温带来的遽寒不省人事。

守令合

珍珠睁开眼睛的时候，天色已经全暗了。她睡在允堂的屋里，屋里头很暖和，墙角放了好几个炭盆子，全都燃了一把旺火。

"如玉告诉善总管，李奶娘发现你晕倒在-云湖-边。"男人的声音近在她的身侧。

抬脸看到允堂，珍珠有一股恍如隔世的感觉，她见到的一个容色憔悴的男人。珍珠回想起，云湖离"宝津阁"很近，之前宝儿还曾经跌进湖里。

只是，李如玉既然要她死，为什么告诉善总管自己在云湖？

"香袖说了，你是找宝儿去的。"允堂往下道，他的声音很低沉。"你不该一个人到云湖，这时节那地方太冷、太空旷，如果不是如玉，你已经没命了！"

"宝儿呢？"

"宝嫔昨日回到-宝津阁-，至于李奶娘的过失，我已经吩咐善保免了她的差事。"允堂道。

珍珠能猜到，李如玉让她母亲带走宝儿，其实是为了引自己到湖边。事发后李奶娘虽然被免职，可李如玉不会有事，但她却又找善总管救自己——她为什么要这么做？！

"我想去见宝儿——"

她欲起身，他却拉住她。

"你昏睡一天一夜，本来已经没救了！"他道，声音很嘶哑。

她看到他的下巴长了许多胡渣子。"你……一直陪在这里？"

忽然发现他跟自己一起躺在被子下，他一直是抱着自己说话的——

"你应该知道，想整个快冻死的人身子迅速回暖，最好的方法就是贴身抱紧他！"他低笑。

她垂下眼，感觉到脸孔异常发热。"湖面结了冰，我没跌进湖里，不该病得这么重。"垂着眼，她的声音有一丝丝不受控制的颤抖。"大夫没说为什么吗？"她试着问。

"大夫说，你到云湖之前，大概已经被宝嫔传染风寒，加上时心急，湖边风大、雪大，病才会发的那么快。"他道。

这是可能的，春药药效发过后，就跟平常无异。大夫是有可能诊不出她曾经吃过药。

"让我去见宝儿吧！我想知道她好不好。"

"你已经快没命了，还是只顾着宝嫔吗？"他低嗄地问。

"不会的，我从小就是这么撑过来的！"珍珠回想起小时候，一幕幕贫困交迫的情景掠过脑海……

在这温暖的屋子里，在他宽大的羽翼下，她竟然像被迷惑一般，开始缓慢回溯起往事……

"那年，天下着大雪，我跟娘两个人在街上讨不到钱，只好饿着肚子缩到人家屋檐下……我记得好清楚，那是一所有钱人家的屋子，屋檐又宽又大，刚好能遮蔽风雪。到了晚上，屋子里传出来一阵阵米饭的香气，那时我又冷又冻、饿得连树根都能吞下！然后，奇迹发生了，围墙里竟然扔出好几个热呼呼的胖包子，接着我就听见里头有个男孩的声音说：-喂，这是给你们吃的，快吃吧！"

"我跟娘都不相信……那是包子、是包子吗？！还是热呼呼的胖包子呢！"眼泪悄悄滑下珍珠的眼眶。

她永远记得，当时娘的表情，以及自己多么欢喜、感恩的心情……

"我跟娘小心翼翼地捧起扔在地上、已经沾了灰的包子，一小口、一小口的，好珍惜的品尝着，就好像那是我们吃过最好吃的美食了！一直到手里头的包子凉透了，我们还舍不得吃掉一小半。"笑容慢慢在珍珠脸上荡开。"就这样，那几个冷包子让我跟娘度过了那年难熬的大雪天。"

转过头，她告诉他："你知道吗？那屋子长的跟佟王府很像，也许你就是那个好心的男孩。"

"你从来不曾对我说过这些。"他道，眸子很深、很沉。

他当然不是那个扔包子的男孩，但这个故事彻底占据他的心思。

珍珠这才意识到自己说了什么。本来，这些话，她永远不会对任何人说。

"抱歉，我……"

"何必抱歉，"他笑着说，温存地亲吻她的脸。"我喜欢听你对我说这些。"柔嗄地道。

他也不曾像今夜一样亲吻过她，记忆中，他的吻总是激狂而且霸道的。"我想先去见宝儿，可以吗？"

她脸红了。最近，她似乎总控制不住自己的情绪。

"你的身子还很弱。"他不同意，闪烁的神情掠过一丝阴郁。

允堂的表情，让她更担心宝儿的病情。"宝儿的身子更弱，让我去见见她吧！"

他没有立刻答应，似乎在考虑什么。

"如果你想见宝儿，那么，有个人你一定也想见一面。"他道。

"谁？"

"姓吴，在十字交道的哨站上，他自称是你的表哥。"

是吴大哥！"他人在哪儿？"珍珠问。

"在前厅。"允堂道，深邃的眼追随她脸上的表情。

珍珠已经料到吴远山来找自己的目的，肯定是因为太久没有消息，他担心她出了事，才会出面找她。

"我得去见他。"

"那好，我让善保备好轿子抬你过去。"他同意了。"既然你已经回复意识，皇上召我人上书房，今晚我一定要进宫，也许要到后天早上才能回府。"

"嗯。"欲言又止，她终于问："可是，你身上的伤……"

她惦挂着，自从那一夜之后，一直没忘。

"这几日没逢上壬、癸，应该不打紧。"他敛下眼，淡淡地道。

他说的淡然，珍珠却明白，毒性发作时那种难以忍受的痛苦，换作一般人根本无法承受、早就疯狂了。

凝视他英俊的侧面，她却看到他脸孔另一面隐藏的暗影。

十年来只能等待死亡、以及眼睁睁看着家破人亡的痛苦……

他受的苦，应该比任何人都多吧？

在佟王府里，该被保护的不只宝儿，还有这个独自承受一切、不愿与他人分担痛苦的大男人。

**********

"珍珠！"

看到珍珠，吴远山脸上终于露出笑容。他已经在佟王府前厅等候多时。

"吴大哥，你怎么来了？"

"我——"

佟府的大厅里有不少王府的家仆，吴远山欲言又止，接着改口道："这么久没有消息，我来看看你好不好。顺道跟你说，咱们的朋友也关心你，要我见到你以后问候一声！"

如果不是风主子下令，他不会露面，只会在远处保护她。

珍珠点点头，微一凝神，她轻声道："我很好，相信不久就可以回去了。"她已经明白吴远山的意思。

长久没有消息，风主子也该开始关心事态进展。

听到这句话，吴远山松了一口气。"你好像瘦了，气色不太好。"

"我没事。"珍珠笑着道。

吴远山愣愣地瞪着她。"你……你笑了。"

认识这么多年，他从没见过珍珠的笑容。记忆中她一直很冷淡，没有情绪、从来不流露出感情。

这笑容融化吴远山的心，却更让他吃惊——

是什么事改变了珍珠？

"还有事吗？吴大哥？"她柔声问。

"没……没事了，就是这样！"

"那么我还有事要办，不能陪你了。"不等吴远山回答，她已经跨出厅外。"吴大哥，谢谢你来看我。"

临走前，她笑着对吴远山说。

吴远山呆在原地，久久不能回过神。

告别吴远山后，珍珠匆匆离开前厅，直奔"宝津阁"。

不知道为何，没见到宝儿前，她的心情一直平静不下来。

"姑娘！"

在宝儿房里，香袖才看到珍珠，眼泪就扑簌簌流下来。

"别哭啊！"珍珠安慰香袖，同时奔到宝儿床前，期待看到一个病情在控制中的孩子——

"宝儿！"

捏住宝嫔布满水痘子的小手，珍珠的心几乎要碎了！

她看到一个正在死亡边缘挣扎的孩子。她知道一旦发痘几日内不会痊愈，但是宝儿明显病得很重。这孩子昏迷中还拼命在喘气，像有人正掐住她的喉头、无情地扼杀她的生命。

"自从李奶娘把小格格抱回-宝津阁-以后，小格格的病就加重了。"香袖哭着说。

珍珠心凉了半截。"宝儿，你听到珍姐姐在喊你了吗？宝儿？"

"珍姐姐……"

宝嫔半梦半醒的，吃力地撑开眼皮望住珍珠。

"宝儿，你要支持下去，千万不能放弃！"

"唔……"

看得出来，这孩子的神智是涣散的！珍珠的心好痛，她感到宝儿离自己越来越远了……

"香袖，你先出去，我有话对宝儿说。"

"嗯。"香袖抬手抹抹眼泪，然后就走出去，守在门外。

"宝儿，你爱允堂阿哥吗？"香袖走后，珍珠蹲在宝嫔床边，轻声问她。

"阿哥……"

听到允堂的名字，孩子浮肿的眼皮稍稍撑开一些。

"你说过，阿哥不是他人以为的那样——你知道原因，对不对？"

允堂认为宝儿不解世事，但她早巳猜测，宝儿根本就知道允堂的病！宝儿是个聪明的孩子，当唯一的亲人试图疏远她、却从不解释理由，她自己会找到原因。

泪水滑下宝嫔的脸颊，濡湿了大半个枕头……

这孩子果然知道！"宝儿，你能撑过去，帮阿哥一个大忙吗？"她很严肃地问宝嫔。

她已经找到一个理由——一个让宝儿一定要活下去的理由！

"我……"

"你肯定能的，是不是？"

喘着气，宝嫔费尽艰难……终于，她点了点头，意志力克服了肉体上的病痛。

看到宝嫔点头，珍珠紧紧握住小女孩的手，心中燃起一线希望。

"很好，现在我会暂时离开佟王府，半个时辰后我再回来，然后交给你一样东西。接着我会离开王府两天，在我没回来之前，我要你替我保管一样东西……"

蹲在床畔前，珍珠柔声在小女孩耳边，道出全盘计划……



wwＷ。xiaoshuotxt=com．t．xt．．小．说．天．堂．



第十章

人已经不在了。

允堂一回府就问过善总管，珍珠——他早就知道她的本名——就在他离开王府当夜，她已经出府。

至于房间的暗格里，东西已经不翼而飞。

允堂坐在炕上，他的表情严肃、几近于严厉——

他输了？

人性本来就不该拿来当赌注，他竟然荒谬到相信一个不可能发生的可能？

"贝勒爷？"

宽敞的屋子里，善保不安地询问低头瞪住地面、默不作声的主子。

"你出去。"

善保仍然站在原地不动，他不放心。因为他知道自己的主子，从来不会跟命运低头——身为佟府的老家仆，佟府发生过的事他最清楚。他知道，自己的少主人是怎么忍受加诸在身上的痛苦。

直到，那个莫名闯进佟府的女子，她以无畏的精神对抗他冷傲、乖桀、锁紧心防的主人。原本连善保都以为，她是来改变这一切的……

但是，当贝勒爷知道她已经离开后，善保见到了他在允堂脸上，从来没有见过的死灰表情。

"贝勒爷，珍姑娘也许立刻尝回来——"

"出去？"

这一回，他的主人已经像一头野兽，朝着他疯狂的斥吼。

善保知道，这一次是真的没救了。

他主人的心已经坏死，没有任何事物能够救赎他。

默默。地离开卧房，偌大的空间里除了木然的男人，只留下卷进屋子里呼呼的北风，和善保的叹息。

***********

珍珠亲手把金棺交给了凤玺。

"你完成任务了，能从允堂贝勒手中拿到东西，这不是一件简单的事。"凤玺淡淡地道，俊美的眼凝视着她最忠实的伙伴、如同家人一般的挚友。

"我只能拿到这个，至于那把钥匙，还在恭亲王府少福晋的手上。"珍珠回视着一直以来，她又敬又爱的主子。

凤玺点点头。"我会找人要回那把钥匙。"

凤玺知道珍珠的意思——她已经无心再夺回金钥匙。

"我……这回，我想跟您要一样东西。"风玺伸手取回金棺前，珍珠道。

"你想要什么？"

"解药。"

凤玺凝视她，没有表示肯定与否定前，她先拿走金棺。"为什么需要解药？"

"为了……救一个朋友。"珍珠没说实话。

"很重要的朋友？"

"是的。"

凤玺敛下眼，神秘地笑了。"我看，你好像打算离开了？"

"是的，我要跟您告别了。"

"为什么，你不再帮我了？"

"我倦了，想同我娘一起归隐。"

"但是我们的志业并没有成功，你是教中圣女，你走了，我要如何对其他人交代？"

"那就不必交代。如果您需要我，我仍然会回到您身边。"她取出怀中的圣令牌，轻轻放到桌上。

"回到我身边，跟你的朋友对抗吗？"凤玺没有伸手取回搁在桌上的令牌，她凝视珍珠的眼睛，美丽的瞳眸放射出异样的光采。

珍珠静静地回视她。不意外，凤玺猜到了什么。

如果她能被欺骗，那么就不会是白莲教主。

"不，我会阻止您。"

凤玺再一次微笑。"什么是道心，珍珠？我想听听你的解释。"

"人心之危，道心之微。危微之机，惟明君子而后能知之。"

"很好，这是出自于-道经-的。但何谓-人心-呢？"

"人心与道心，只在一心，却有真心与道心的分别。"

"嗯，这是阳明先生说的。那么，该如何去妄存真？"

"从人心向道心，体道见道总不碍人心，是乃正道。"

凤玺从怀中取出药瓶。"你心与我心是人心，正道乃相印不悖的真理。你把解药拿走吧！"

"凤主子……"

"喊我凤玺吧？"她光采的容颜忽然转黯。"珍珠，我很羡慕你，你比我有勇气。"

"你心里清楚的，一旦清楚，就不会被迷惑。"珍珠道，她对着凤玺微笑。

一切尽在不言中。

珍珠走后，凤玺从怀中掏出一把金钥匙，然后打开金棺。

金棺内，果然已经空无一物。

"凤主子，你早就知道夜明龙珠还在佟王府，为什么给珍珠解药？"

一直藏身在帘后的吴远山终于露面，他的神情显然很激动。他听不懂两人的对话，也不认同凤玺的行为。

凤玺轻声叹息。

当珍珠从恭亲王福晋那里借走金钥匙、打开金棺取走夜明龙珠，再将钥匙归还后，钥匙就已经落入凤玺手上。

凤玺早已经在恭亲王府布了眼线。

打从半年多前，珍珠知道钥匙在恭亲王少福晋手上，她却因为对金锁的同情、而不取走金钥匙同时，已经注定了她叛教的命运。

"你对珍珠的心意，她是了解的。但你不曾试过打开她的心防，而现在有一个人……他已经办到了。"凤玺淡淡地道。

吴远山怔怔地瞪着容色俊美的女子，再也说不出一句话。

"那样的东西，对于得到它的人没有好处。只会惹来野心家觊觎、彼此你争我夺，最后只剩杀戳……人世纷争，又与夜明龙珠何干？千古以来，只有贪心、嗔心与痴心不息。"

从人心向道心。天道早定、人心已向背……大明的气数早已没尽。

幽幽叹息，她抬首仰望夜空星子，不再言语。

*********

北京城的夜，总是分外地迷人。

时间比珍珠预估的多了三天。五天前她出城赶到总教设在城外的要塞，等了三天终于见到凤玺，也拿到她要的解药。

珍珠相信风玺已经料到一切，但她却让自己离开。

经过五天，三度回到佟王府，珍珠的心情只能以忐忑不安形容——

她害怕再也见不到宝儿……

夜半时分，为了不惊扰众人，她悄悄进"宝津阁"。见到宝儿安祥的睡颜，珍珠知道她的病情转危为安了。

把解药藏到宝儿的枕头下，她终于实现对宝儿的承诺。伸手抚平孩子微乱的鬓发，她这才悄声步出寝房……

才掩上房门，她立刻被一只强悍的铁臂封住口鼻——

"你竟然会回来自投罗网？"

允堂粗哑的声音从她背后传过来。"我还以为你对宝嫔的好，也只是演戏，想不到你对这个可怜的孩子竟然还有一丝恻隐之心？"

"允……"

她想喊他的名字，他的手却像铁块一样硬实、粗暴地压住她的双唇。

"李如玉在你房里发现形似人皮的面具、和一只白莲教的令牌。她伤害你，让我有机会搜查你的行李、以-揭穿-你的身份。她很聪明，知道借我的手杀你……而我，我却愚蠢的给你机会？"允堂阴沉地冷笑。

李如玉自作聪明的以为，只要揭穿珍珠的身份，就能借他的手杀死珍珠。却不知道在她下春药前，他早就知道珍珠潜进王府的目的？

一般人岂能随意进入佟王府，"宝津阁"被纵火那一夜他已起疑，若非经过严密调查，他岂会让她安然无恙继续留在王府？？

一个恶毒的女人，跟这个虚情假意的女人一样不可原谅？

他送走李如玉跟她狼狈为奸的母亲，将她们流放到北方，再也不许踏进京城一步。

至于他不揭穿珍珠的目的，原是想利用她勾出白莲教众、甚至找出白莲教的巢穴，以一举剿清邪教。但他却被她对自己、以及宝嫔的"虚情假意"所迷惑——

这世上所有的女人都不可信任？

她们阴险、狡诈、善用心机，充满贪念……

她们不可信任，就像他的额娘背叛父王、跟自己的亲生孩子一样？

"为什么不让我信任你？"

他狂吼一声，大手用力撇开——原本可以扭断她脆弱颈子的力道，半数泄到虚无的空中，却已经将她摔到五尺之外，全身伤痕累累。

"为什么辜负我的信任！"

允堂红着眼继续质问，口气转为阴鸷、一双纠结的拳头握得死紧，眼看着即将挥出却又赫然止住——他手腕上狂爆的血液，已经快要绷断青筋射出。

"为什么要回来？"

他咬着牙低吼，瞪视着她的眸光狂暴、复杂、阴暗……

虚弱地躺在冰冷的石板上，珍珠心头涌起的不是恨意，而是心痛……

允堂的话，让珍珠终于明白李如玉以春药迷昏自己的目的。

抬起眸子，她看到允堂充满鄙夷的眼神，十年来对于背叛者的仇恨，在这一刻恨意已经蒙蔽了他的理智。

她毫不怀疑，下一刻，他会杀了自己。

但在这男人的眼底，珍珠却看到他眼中深刻的伤害……这是个心底有伤的男人，她要如何化开他的心防，如何让他明白她从来就不会伤害他……

"贝勒爷？"

香袖的声音在屋前响起。

趁这个机会，珍珠转身欲奔进楼边的树林，允堂却毫不留情地撂下杀手——致命的一掌，厚实地击中她的背心？

这一掌让珍珠跌得很重，口中立刻呕出暗红色的血水……

一旦看清楚吐血的人是珍珠，香袖吃惊地尖叫——

"姑娘——贝勒爷，不要？"

来不及弄清楚到底发生了什么事，香袖毫不考虑地扑到允堂脚下，死命抓住允堂的腿——

"姑娘，快走啊，快走？"

珍珠捂住胸口、强忍着身体上的痛楚，利用香袖绊住允堂这短暂的时刻，使尽所有的气力跃上屋檐、趁夜逃出佟王府……

深夜，北京城的街道上开始降下瑞雪。

雪花翻飞，多少数不尽的心事，恨在未言时。

**********

靠近城郊的"弥陀寺"边有一道小河，终年潺潺不停的流水。

寺里的女尼将这道潺流不息的河，取名叫"忘忧河"。因为忘忧，所以不知四时节气，冬日不会结冰、夏季也不枯竭。终日流水潺潺、音似歌唱……

寺里的女师父传说，饮这"忘忧河"的水能忘忧。只有珍珠知道，忘忧河水不能忘忧，它随四时节气，自有冷暖冰心。

仰头望着飘雪不断的天空。今年这场瑞雪呵？已经连降三月，不知何日才肯罢休。

"咳咳？"

轻轻咳嗽已经引起胸口的剧痛，珍珠捣住心口，拉拢身上的雪衣。

三个月前，允堂那一掌打得很重，珍珠知道，他下死心要夺她的命。那时若不是风玺的灵药，她绝对保不住这倏命。

尽管她交给风玺的金棺，里头已经空无一物。珍珠没想到，事后凤玺不但放过她，还救了她的命。

风玺已经同意她离开白莲教。从此以后，她是自由之身了。

凝视着河中央，珍珠合掌对着掌心呵出热气，仍然不能让自己温暖些。天太冷了？再坐一会儿她一定得回屋子里去……

寒冷的风雪中，突然有一股暖意贴近珍珠的心窝。

她一回身，以为自己在做梦……她竟然见到那张三个月来，只在梦中才能相见的脸孔。

"允堂？"

"你终于肯直接唤我的名字了。"允堂低哽地道，视线再也舍不得离开眼前脸孔白皙、鼻头冻得发红的女子。

这些日子来他受尽身心折磨的痛苦，直到宝嫔病愈清醒那一刻，他才从那孩子口中得知"真相"。

原来，她拿走金棺换取他的解药，却早已把金棺内的夜明龙珠交给宝嫔保管。夜明龙珠一直不曾离开佟王府，就跟十数年前一样。

不同的是，这个柔弱的小女子不惜拿自己的生命换取解药，留在佟王府里送给他的，是一样名叫"信任"的礼物……

"咳咳！"

她又咳了两声，这微弱的声音揪紧他的心口。

"你真傻，为什么不让我知道？"允堂上前一步，终于再也忍不住、伸出手紧紧抱住这个三个月来，让他魂牵梦系的小女人。

就在抱住她同时，允堂屏息的胸口终于稍微放松、缓缓吁了口气。让他稍稍放心的原因是，她没有拒绝他。

"你……怎么找到这里的？"珍珠怔怔地问。对于他突然出现，有许许多多的疑惑。

唯一安慰的是，他不再误会自己，一定是宝儿没事他才会得知真相。

"你恨我吗？"他问，模糊带过问题。

原以为她已经死在自己残忍的掌下，若不是四阿哥点醒，他不会想到她躲回这里养伤。

至于四阿哥从何处得知她的下落，在找到珍珠之前他没有心思仔细查问，往后他一定会明问真相。

珍珠摇头。"不……"

"别再告诉我什么-没有爱，不必恨-——这种鬼话？"他皱起眉头，喃喃地诅咒。

珍珠笑了。她第一回看到他皱眉头……

"你笑什么？"

"原来雄才伟略的贝勒爷，也有足以困惑的事。"

允堂板起脸。"好呀，你取笑我？"

他佯装生气，却趁她挣扎的时候，顺势抱紧怀中的女子。

"我本来就不打算留在你身边。"仰起脸笑望着他，珍珠无怨无悔。"也不恨你那一掌，虽然那让我痛了好久……"

她曾听金锁提起过，金锁的亲娘无时无刻不惦念着夫君，卧病在床的时候，还时常取出她留给金锁的书信——那是数封当年与佟亲王相恋时，王爷亲笔写给她的情书。

如果只是一时之气，当祸事去后大可以回头找王爷，但她没有。

为什么不回头？不会因为恨、情深更无怨尤……

君若负我、我亦无尤。

选择爱，本来就是一场赌注。当年金锁的娘下定决心窃宝，就已明白这层道理了吧？

是因为怕再祸及自己深爱的夫君、以及亲生子女，所以才无奈地割舍、远远的避开。

"以后，今生今世我再也不让你离开我身边？我该怎么做……才能补偿对你的亏欠？"允堂嘶哑地道，凝望着她的笑脸，胸口涌起浓浓的愧疚和心疼。

"我好饿……"珍珠笑着望住他，没有直接回答他的问题，却幽幽地道："娘说，要吃过饭才能喝药，可我只想吃——"

"热包子？"

他从大衣里拿出一袋还冒着热气的包子。

珍珠呆住了。

他知道她需要什么，为了讨好她，竟然连这个都想到了？

"不愧是名满京城的风流公子，取悦女人的本事果然很高明。"她取笑他，拿出包子，一小口、一小口，津津有味地吃起来。

深情地凝望她难得稚气的表情，不再在乎她天生的伶牙俐齿，反而觉得被调侃是一种幸福……

庆幸她还能留在自己身边、庆幸老天爷没有夺走她的生命、庆幸她对自己也有"一点"动心……

她已经送给他"信任"这个礼物。而他能给她的，只有热呼呼的烫包子、一颗灼热的心、以及他此生不渝的爱情。



www。xiaoshuotxt。comt  xt ～小  说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整