《后宫甄嬛传3》查看《后宫甄嬛传3》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《后宫甄嬛传3》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4616/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第五十六章、语惊心

t,Ｘt,小,说天,",堂九月的凉风，浓了桂子香，红了枫叶霜，亦吹散了些许我浓烈的思子的哀伤，身子也渐渐好了些许。有时候空闲着，想想或许也该去见玄凌，毕竟失去了孩子，他的心里也是不高兴的。何况眼下得宠的那一位，终究也是我的姐妹。

于是遣了流朱去探玄凌是否在仪元殿中，流朱回来却道：李公公说皇上在御书房看奏章呢。奴婢已经让小厨房准备好了点心，小姐也和从前一样去给皇上送些吃食去吧。

不知为何，流朱才要开口答我时，心里忽然有些紧张，只盼望着流朱说玄凌不能见我，似乎是有了近乡情怯之感，倒不愿见了。如今听流朱这样亲口说了出来，反而松了口气。想着若这样去了，若是见面尴尬，或在他殿中嗅到了或是见到了属于别的女子的私物与气味。该是如何的情何以堪。若真如此，还是不见罢了。

于是道：准备了点心也好。让晶清送去给眉庄小主吧。

流朱急道：小姐不去看望皇上了吗？

我淡淡道：皇上忙于国事，我怎好去打扰。

流朱道：可是从前……小姐是可以出入御书房的呀……

心下微微凄涩，截断她的话头道：如今可还是从前么？

流朱一愣，神色也随我黯淡了，遂不再言语。

抬头见窗外秋光晴好，于是携了槿汐一同去散心。初秋的上林苑中，太液池上往往凝结着迷离不散的淡薄水雾，霜后一叠羽扇枫林鲜红如泣血，只残留了一点些微的青色。上林苑百花凋落，仿佛是为了驱散这秋的清冷萧条。满苑中堆满了开得正盛的清秋菊花，金芍药、黄鹤翎、玉玲珑、一团雪、胭脂香、锦荔枝、西施粉、玉楼春，锦绣盛开，色色都是极名贵的佳品，如此艳态，大有一种不似春光而又胜似春光美丽。

我微微一笑，宫中培植的菊花，再名贵，再艳丽，到底是失了陶渊明所植菊花的清冷傲骨。而菊花之美，更在于其气韵而非颜色。所谓好菊，白菊最佳，黄菊次之，红紫一流终究是失了风骨的。

沿着太液池一路行走，贪看那美好秋色，渐渐走得远了。四周草木萧疏，很是冷清，更有无名秋虫唧唧作声，令人倍觉秋意渐浓。只见孤零零一座宫苑，远离了太液池畔宠妃们居住的殿宇，但红墙金脊，疏桐槐影，亦是十分高大，并非普通嫔妃可以居住。不由心下好奇，问槿汐道：这是什么地方？

槿汐道：那是端妃娘娘所居的披香殿。

我默然颔首。我与端妃虽然私下有些往来，却从未踏足她的宫室拜访，一为避嫌，而来她也不喜欢。

我有身孕时她也十分热络，甚至不顾病体强自挣扎着为我未出世的孩子制了两双小鞋。我甚是感激她的心意，端妃却不喜欢我去拜访。我小产之前，她又病倒了，听闻病得不轻，然而病中仍不忘嘱咐我好生养息。再后来我遇上种种繁难，也顾不得她了。

现在这样经过，加之她又病着，自然不能过门而不入的。遂向槿汐道：你去扣门吧。虽是午间，宫门却深闭不开，更有些斑驳的样子。扣了良久的铜锁，方听得吱嘎一声，门重重开启。出来的是吉祥，见是我，也有几分惊讶，道：娘娘金安。

我心下有些狐疑。吉祥、如意是端妃身边的贴身宫女，很有体面，又是寸步不离的，怎么会是她来开门。于是问道：你们娘娘呢？

吉祥眼圈儿一红，含泪道：娘娘来了就好。

我心中一惊，匆匆跟着吉祥往里头寝殿走。殿宇开阔，却冷冷清清的，没见到一个伏侍的宫人的身影。不由问：人都去哪里了？

吉祥答非所问：自从几年前咱们娘娘病了，皇后娘娘为了让娘娘静心养病，就把同住着的几位小主迁了出去。所以没有人在。

我看住她：那么伏侍的宫人呢，也一同迁了出去么？

她微有迟疑：娘娘打发他们出去了。还有如意在殿外煎药呢。

我不方便再问，于是径自踏进殿内，宫中有一股浓烈苦涩的药味还未散去。殿外墙上爬满了爬山虎，遮住大片日光，光线愈加晦暗，更显得殿中过于岑寂静谧。端妃睡在床上，似乎睡得很熟。一个年长些的宫女在外头风炉的小银吊子上咕噜咕噜地熬着药，正是如意。如意陡然见着我，又惊又喜，叫了声：娘娘。

我见端妃昏然睡着，脸色苍白如纸，问道：你们娘娘这个样子，太医怎么说？如意哽咽道：一向是庞太医照看的，只说是老毛病，吃着原来的几味药就是了。

我叹息一声，怒道：真是个庸医，病总不见好还能只吃从前的药么。平一平气息复道：我看这个样子是不成的。如意熬着药，吉祥去太医院请温太医来瞧，不诊治怎能行呢。既然端妃娘娘遣了自己宫里的人出去，身边没人伏侍也不行的。槿汐，你去咱们宫里选几个稳妥的人来这里伺候。吉祥、如意听我说完，已经喜笑颜开。我便打发了她们去办，独自守在端妃身边陪伴。

顺手又折了几枝菊花进去插瓶，殿中便有了些生机。须臾，端妃呻吟一声醒过来，见我陪在床边，道：你来了。

我在她颈下垫一个软枕道：偶然经过娘娘的居处，听闻娘娘不大好。

她微微苦笑：老毛病了，每到秋冬就要发作。不碍事的。

我道：病向浅中医，娘娘也该好生保养才是。

她微微睁目：长久不见，你也消瘦成这样子。身子好些了么？

我听她这样开口，乍然之下很是惊异，转念想到她宫中并无伏侍的人，很快明白，道：娘娘耳聪目明，不出门而尽知宫中事。

她淡淡笑：能知道的只是表面的事，譬如人心变化，岂是探听能够得知的。这些雕虫小技又算什么。

闻得人心二字，心中触动，遂默默不语。端妃病中说话有些吃力，慢慢道：孩子是娘的命根子，即便未出娘胎，也是心肝宝贝的疼爱。你这样骤然失子，当然更伤心了。端妃说这些话时，似乎很伤感。而她的话，又在骤然二字上着重了力道。

我自然晓得她的意思，但欢宜香一事关系重大，我又怎么能说出口，只好道：我小时吃坏过药，怕是伤了身子也未可知。

端妃点了点头：那也罢了。她用力吸一口气，只怕你更伤心的是皇上对慕容世兰的处置吧。

我想起此事，瞬间勾起心头新仇旧恨，不由又悲又怒，转过头冷冷不语。端妃亦连连冷笑：我瞧着她是要学先皇后惩治贤妃的样子呢！她的命还真不是一般的好。我原以为皇上会因为你杀了她，至少也要废了她位分打发进冷宫。

两度听闻贤妃的事，我不觉问：从前的贤妃也是久跪才落胎的么？

端妃轻轻恩一声，道：先皇后在时贤妃常有不恭，有一日不知为了什么缘故冲撞了先皇后，当时先皇后怀着身孕性子难免急躁些，便让贤妃去未央殿外跪着，谁晓得跪了两个时辰贤妃就见红了。这才晓得贤妃已经有了快两个月的身孕。只可惜贤妃自己也不知有了身孕才跪着的。先皇后德行出众，后宫少有不服的，为了这件事她可懊恼愧疚了许久。她又道：这也难怪先皇后。贤妃自己疏忽旁人又怎么能知，两个月的胎像本就不稳，哪经得起跪上两个时辰呢？端妃回忆往事，带了不少唏嘘的意味。

片刻端妃已经语气冷静：不过，以我看来，慕容世兰还没那么蠢要在她掌管后宫的时候让你出事。以她骄横的性子不过是想压你立威而已。她轻轻一哼：恐怕知道你小产，她比谁都害怕。可知这回是弄巧成拙了。

我蕴着森冷的怒气，慢慢道：弄巧成拙也好，有意为之也罢，我的丧子之仇眼下是不能得报了。

又说了片刻，见吉祥引了温实初进来，我与他目视一眼，便起身告辞。端妃与我说了这一席话，早已累了，只略点了点头，便依旧闭目养神。

徐徐走至披香殿外，寻了一方石椅坐下，久久回味端妃所说的话。我的骤然失子，一直以为是在欢宜香的作用下才致跪了半个时辰就小产。而此物重用麝香，对我身体必然有所损害。可是我在慕容世兰的宫中不过三四个时辰，药力之大竟至于如此么？

细细想来，在去她宫中前几日，便已有轻微的不适症状，这又从何说起？真是因为对她的种种忌惮而导致的心力交瘁么？但我饮食皆用银器，自然是不可能在饮食上有差错的，那么我的不适又由何而来。

不过多久温实初已经出来，我也不与他寒暄，开门见山问：端妃这样重病是什么缘故？

他也不答，只问：娘娘可听说过红花这味药？

我心头悚然一惊，脱口道：那不是堕胎的药物吗？

他点头道：是。红花可以活血化瘀。用于经闭、痛经、恶露不行、症瘕痞块、跌打损伤。孕妇服用的确会落胎。他抬头，眸中微微一亮，闪过一丝悲悯，可是若无身孕也无病痛而骤然大量服食此物，会损伤肌理血脉，甚至不能生育。

我矍然耸动，眉目间尽是难言的惊诧。半晌才问：那端妃娘娘的病交到你手上能否痊愈？

他低头看着自己的鞋尖，道：恐怕不能，微臣只能保证端妃娘娘活下去。他顿一顿，又道：即便有国手在此，端妃娘娘也是不能再有所出了。

难怪，她这样喜爱孩子！温实初受我之托必然会尽心竭力救治端妃，而他说出这样的话，可见端妃身体受损之深，已是他力所不能及的。

端妃身体损害的种种原由是我所不能知晓的。而我，感念她多次对我的提点，所能做的也惟有这些，于是道：本宫只希望你能让她活着，不要受太多病痛的折磨。

他点头，微臣会竭尽全力。

我想起自己的疑问，道：当年本宫避宠，你给本宫服食的药物可会对身体有损？微一踟躇，直接道：会不会使身体虚弱，容易滑胎？

他有些震惊，仔细思量了半日，道：微臣当时对药的分量很是斟酌谨慎，娘娘服用后也无异常或不适。至于滑胎一说，大致是无可能的。只是……个人的体质不同也很难说。

我心境苍凉。无论如何，这孩子已经是没了，在对过往的事诸多纠缠又有何益呢？他的父皇，亦早已忘了他曾经活在我身体中了罢。

温实初的眼深深地望着我，我颇有些不自在，便不欲和他多说，径自走了。

槿汐还没有回来，回到宫中亦是百无聊赖，随意走走，倒也可以少挂怀一些苦恼事。这样迷花倚石，转入假山间小溪上，听莺鸣啾啾，溪水潺潺，兜了几转，自太湖石屏嶂后出来，才发觉已经到了仪元殿后的一带树林了。

玄凌一向在仪元殿的御书房批阅奏折，考虑国事。然而长久地看着如山的奏折和死板的陈议会让他头疼，也益发贪恋单纯而清澈的空气和鸟鸣。于是他在仪元殿后修葺了这样一片树林，总有十余年了，树长得很茂盛，有风的时候会发出浪涛一样的声音。放养其间的鸟儿有滴沥婉转的鸣声。

我曾经陪伴他批阅奏折，有时两人兴致都好，他会和我漫步在丛林间，和我携手并肩，喁喁密语，温言柔声。侍从和宫女们不会来打扰，这样静好和美的时光。仿佛这天地间，从来只有我和他，亦不是君和臣，夫和妾。

如今，我有多久没有踏足仪元殿了呢？他也几乎不来我的棠梨宫。最后一次见面，是什么时候呢。

好像是那一日黄昏——不，似乎是清晨，我精神还好，对镜自照，发觉了自己因伤心而来的落魄和消瘦。

他从外面进来，坐着喝茶，闲闲看我镜子里的容颜，起身反复摩挲我的脸颊，道：你脸颊上的伤疤已经看不出来了。还好没有伤得严重。我本自伤心自己的憔悴，亦想起这憔悴的缘故，心下难过。又听他说：若真留了痕迹该如何是好，真是白璧微瑕了。

不由腻烦起来，别过头笑道：皇上真是爱惜臣妾的容颜呀。

玄凌笑：嬛嬛美貌岂可辜负？

我心中冷笑，原来他这样在意我的容貌，啪一声挥掉他的手，兀自走开，面壁睡下不再理他。

他也不似往常来哄我，似含了怒气，只说：贵嫔，你的性子太倔强了。朕念你失子不久不来和你计较，你自己好好静一静罢。说罢拂袖而去，再不登门。

事后我问槿汐，皇上是否只爱惜我的容貌？

槿汐答得谨慎：娘娘的容貌让人见之忘俗，想必无人能视若无睹。

一旁的浣碧苦笑：原来女子的容貌当真是比心性更讨男人喜欢。可见男子都是爱美貌的。

我摇头：其实也不尽然。容貌在外，心性在内，自然是比心性更显而易见。没有容貌，恐怕甚少能有男子愿意了解你的心性。但是若没有心性如何能长久与人相处愉悦。天下的确有许多男子爱恋美色。可是诸葛孔明与丑妻黄氏举案齐眉，可见世间也有脱俗的男子。

浣碧道：可是世间有几个诸葛孔明呢。

这回轮到我苦笑，的确，这世间终究是以色取人的男子多。而女子，以色事他人，能得几时好？我总以为他对我终究是有些情意的，亦有对我的欣赏。但他偶然来了，举目关注的，却是我的容颜，是否依旧好。

这样想着，心底是有些凄然的。何况当着这样的旧时景色，那些欢乐历历如在眼前。于是也不愿再停留，转身欲走。

然而正要走，忽然听得有人说话，心下一动，下意识地便闪在一棵树后。眼前走来的人不正是玄凌与陵容，陵容虽然与他保持着一步的距离，却是语笑晏晏，十分亲密。此情此景，正如我当初，唯一不同的，只是我与玄凌是并肩而行的。

陵容，她总是这样谦卑的样子。因着这谦卑，更叫人心生怜爱。

此刻的陵容，着一身品红色细碎洒金缕桃花纹锦琵琶襟上衣，下面是银白闪珠的缎裙，头上挽一支长长的坠珠流苏金钗，娇怯中别有一番华丽风致，更衬得神色如醉。她言语温婉：皇上已经有好些日子没去甄姐姐那里了，今晚可要去姐姐那里么？

玄凌神色间颇有些踌躇，慨道：并非是朕不想去瞧她。她没了孩子朕也伤心，可是她的性情实在是太倔强了。女子有这样倔强的性子，终归不好。说着微微一笑：她若有你一半的和顺便好了。

这话落在耳中，几乎是一愣，目中似被什么东西重重刺了一下，酸得难受，眼前白蒙蒙地模糊，看出来笔直的树干也是扭曲的。他竟是嫌我性子倔强不能婉转柔顺了，这样突兀的听得他对我的不满，本自不好过。更何况，他是在他的宠妃面前这样指摘我的不是。

陵容想了想，低声道：姐姐若有让皇上不满的地方，请皇上体谅她的丧子之痛吧。姐姐其实也很辛苦。

玄凌有些不满：她辛苦，朕也辛苦。她怎不为朕想想，朕连失两子，宫中的是非又这样多，连看她一个笑脸也难。到底是朕从前把她惯坏了。

我无声地笑起来，我的失子之痛竟然成了他宠坏我的过失。

陵容惶恐，忙道：臣妾不是这个意思。

玄凌唏嘘：其实嬛嬛笑起来是很好看的。然而听她自责，安慰道：不干你的事。其实朕也有些想她，什么时候有空了再去看她吧。想一想又道：你和嬛嬛情同姐妹，她的性子你也知道。如今她又伤心，朕其实为难，也有些不忍去见她。

陵容曼声细语道：是。姐姐家世好，才学也好，臣妾是很仰慕姐姐的，也希望皇上还是像过去一样喜欢姐姐。可是臣妾又想，姐姐现在没有想明白，所以一直伤心，也不能好好服侍皇上。日后姐姐若想通了，自然能回转过来。不如皇上眼下先别去看姐姐，以免言语上又有些冲撞反而不好。等臣妾去劝过姐姐，姐姐想明白了时再见，不是皆大欢喜么？说着小心觑着玄凌的神色道：这只是臣妾的一点愚见，皇上不要厌恶臣妾多嘴。

玄凌道：你这样体贴朕和莞贵嫔的心思，朕哪里还能说不好呢。

陵容眉心微低，略带愁容道：皇上过奖了。臣妾只喜欢皇上能一直高高兴兴。其实臣妾无德无能，不及姐姐能时时为皇上分忧解难。

玄凌道：容儿何须这样妄自菲薄，你与莞贵嫔正如春花秋月，各有千秋。

陵容这才展颜，她的笑轻快而娇嫩：那么皇上是喜欢我多一些呢，还是喜欢姐姐多一些？

玄凌略一迟疑，半带轻笑道：此时此刻，自然是喜欢容儿你多一些。

喉头一紧，仿佛有些透不过气来。这样的言语，生生将我欲落泪的伤心酿成了欲哭无泪的痛心与失望。像有一双手狠狠抓住了我的心，揉搓着，拧捏着。风一阵热，一阵凉，扑的脸上似有小虫爬过的酥痒。只是觉得从前的千般用心和情意，皆是不值得！不值得！却是怔怔地站着，迈不开一步逃开。

玄凌待要再说，连连咳嗽了两三声。陵容忙去抚他的胸，关切道：皇上操劳国事辛苦了，臣妾亲自摘了枇杷叶已经叫人拿冰糖炖了，皇上等下喝下便能镇咳止痰，而且味道也不苦呢。

玄凌含笑道：难为你要亲自做这些事，可话说回来，若不是你的缘故，朕怎会咳嗽。

陵容讶异，也带了几分委屈：是，是臣妾的过错。还请皇上告诉臣妾错在何处。

玄凌露一丝昵笑，捏一捏她的耳垂道：朕昨晚不过白问你一句丢了没，你便挣扎着不肯说句实话。若不是这个，朕怎么受了风寒的？

陵容大窘，脸色红得如要沁血一般，忙环顾四周，见无人方低声娇嗔道：皇上非礼勿言呢。这样的娇羞是直逼人心的，玄凌朗声笑了起来，笑声惊起了林稍的鸟雀，亦惊起了我的心。只觉得，是这样的麻木……

良久，玄凌和陵容已经去得远了。落霞脉脉自林梢垂下，红得如血泼彩绘一般，盈满半天，周围只是寂寂地无声寥落。偶尔有鸟雀飞起，很快便怪叫着嗖一声飞得远了。

我麻木地走着，茫茫然眼边已经无泪，心搜肠抖肺地疼着，空落落的难受。手足一阵阵发冷，也不知自己要去哪里。这个样子回宫去，流朱她们自然是要为我担心的。可是不回去，深宫偌大如斯，我又能往何处去栖身。

脚下虚浮无力，似乎是踩在厚重的棉花堆上，慢慢走了好半晌，才踏上永巷平滑坚硬的青石板。迎面正碰上槿汐满面焦灼的迎上来，见了我才大大松了一口气，忙不迭把手中的锦绣披风披在我身上，道：都是奴婢不好，来去耽搁了时间。叫娘娘苦等。她见我失魂落魄一般，手碰到我的手有颤抖的冷，更是发急害怕：娘娘怎么了？才刚去了哪里，可把奴婢急坏了。

我用力拭一拭眼角早已干涩的泪痕，勉强开口道：没什么，风迷了眼睛。

槿汐哪里还敢耽搁，担心道：娘娘怕是被冷风扑了热身子了，奴婢伏侍娘娘回去歇息吧。

回到宫中，浣碧和流朱见我这个样子也是唬了一跳，又不敢多问，我更不让请太医，只打发了她们一个个出去。天色向晚，殿中尚未点上烛火，暗沉沉的深远寂静。心，亦是这有的颜色。

我蒙上被子，忍了半日的泪方才落下来，一点点濡湿在厚实柔软的棉被上，湿而热，一片。

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/www。xiaoshuotxt。com



五十七、长相思

t.xt.小..说...天.堂我的心神，在这样的冷了心，灰了意中终于支持不下去。身子越发软弱，兼着旧病也未痊愈，终究是在新患旧疾的夹击下病倒了。这病来得并不凶，只是恹恹的缠绵病榻间。

这病，除了亲近的人之外并没有人晓得。这些日子里，玄凌没有再召幸我，也没有再踏入棠梨宫一步。我便这样渐渐无人问津，在后宫的尘嚣中沉寂了下来。

起初，宫中许多人对陵容的深获恩宠抱有一种冷眼旁观的态度。在她们眼中，陵容没有高贵的出身，富贵的家世，为人怯弱，容貌亦只是中上之姿，算不得十分美艳，所能凭借的，不过是一副出众嗓子，与当日因歌获宠的余氏并没有太多的差别。于是她们算定玄凌对她的兴趣不会超过两个月便会渐渐冷淡下来。可是，陵容的怯弱羞涩和独有的小家碧玉的温婉使得玄凌对她益发迷恋。慕容妃与我沉寂，一时间，陵容在宫中可称得上是一枝独秀。

棠梨宫是真正冷落清秋节似的宫门冷寂，除了温实初，再没有别的太医肯轻易来为我诊治。往日趋炎附势的宫女内监们也是避之不及。昔日慕容世兰的宓秀宫和我的棠梨宫是宫中最热闹的两处所在。如今一同冷清了下来，倒像极了是一损俱损的样子。

我的棠梨宫愈加寂寞起来。庭院寂寂，朱红宫门常常在白天也是紧闭的。从前的门庭若市早已转去了现在陵容居住的明瑟居。我的庭中，来的最多的便是从枝头飞落的麻雀了。妃嫔间依旧还来往的，不过是敬妃与眉庄罢了。宫人们渐渐也习惯了这样的寂寥，长日无事，便拿了一把小米撒在庭中，引那些鸟雀来啄食，以此取乐。时日一久鸟雀的胆子也大了，敢跳到人手心上来啄食吃。终日有这些叽喳的鸟雀鸣叫，倒也算不得十分寂静了。

心肠的冷散自那一日偶然闻得陵容与玄凌的话起，渐渐也灭了那一点思念与期盼之心。相见争如不见，那就不要见了罢。陵容自然忙碌，忙着侍驾，忙着夜宴，忙着以自己歌声点缀这歌舞升平的夜。自然不会如那日对玄凌所说，有劝解我的话语。只是偶尔，命菊清送一些吃食点心来，表示还记得我这病中的姐姐。

眉庄来看我时总是静默不言。常常静静地陪伴我大半日，以一种难言的目光看着我，神色复杂。

终于有一日，我问：姐姐为什么总是这样看我？

她微微一笑：我只是在想，若你真正对皇上灰心绝望，该是什么样子？

我反问：姐姐以为我对皇上还没有灰心绝望么？

她淡淡道：你以为呢？若你对皇上死心，怎还会缠绵在病中不能自拔？

我无言，片刻道：我真希望可以不再见他。

眉庄轻轻一笑，沉默后摇头：你和我不一样。我与皇上的情分本就浅，所以他将我禁足不闻不问，所以我可以更明白他的凉薄和不可依靠，所以我即使复宠后他对我也不过是可有可无，而我也不需十分在意。眉庄盯住我的眼睛：你和我是不一样的。

我低声问她，亦是自问：是因为我对皇上的心意比你更多么？

你若对皇上已无心意，便如今日的我，根本不会因为他的话、他的事而伤心。她停一停，轻声道：其实你也明白，皇上对你并非是了无心意。

我轻轻一哂，举目看着窗外，只是他的心思，除了国事，几乎都在陵容心上。我低头看着自己素白无饰的指甲，在光线下有一种透明的苍白。帘外细雨潺潺，秋意阑珊。绵绵寒雨滴落在阔大枯黄的梧桐叶上，有钝钝的急促的轻响。我道：怎么说陵容也曾与我们相交，纵然她行事言语表里不一，我心有警戒就是了，难道真要跑上去和她针锋相对争宠么？我也不屑于做。何况皇上，似乎喜欢她更多。

眉庄眸中带了淡漠的笑意：你得意时帮过陵容得宠，她得意时有没有帮你？若她帮你，你又何需争宠。若她不帮你，你可要寂寂老死宫中么？她轻轻一哼，何况皇上的心意，今日喜欢你更多，明日喜欢她更多，从来没有定心的时候。我们这些女人所要争的，不就是那一点点比别人多的喜欢么？你若不争，那喜欢可便越来越少了，最后他便忘了还有你这个人在。

我只静静看着窗下被雨浇得颓败发黑的菊花，晚来风急，满地黄花堆积，憔悴损的，不只是她李易安，亦是我甄嬛。何况，易安有赵明诚可以思念。我呢，若思及曾经过往的美好，随之而来的，便是对他的失望和伤怀。

或许，的确如眉庄所说，我对玄凌是没有完全死心的吧。若完全死了心，那失望和伤怀也就不那么伤人了吧。

眉庄道：你对皇上有思慕之心，有情的渴望，所以这样难过，这样对他喜欢谁更多耿耿于怀。若你对皇上无心，那么你便不会伤心，而是一心去谋夺他更多的喜欢。无心的人是不会在那里浪费时间难过的。

我惘然一笑：眉庄，我很傻是不是？竟然期望在宫中有一些纯粹的温情和爱意，并且是向我们至高无上的君王期望。

眉庄有一瞬间的沉思，双唇抿成好看的弧度，许久缓缓道：如果我也和你一样傻呢？她转头，哀伤如水散开，漫然笑道：或许我比你更傻呢。这个世间有一个比你还傻的人，就是我呵。我惊异地望着眉庄，或许这一刻的眉庄，已经不是我所熟悉和知道的眉庄了。或许在某一刻，她有了她的变化，而我，却没有察觉。

我上前握住她的手，轻轻道：姐姐？

她说：嬛儿。你可以伤心，但不要伤心太久，这个宫里的伤心人太多了，不要再多你一个。她起身，迤俪的裙角在光洁的地面上似开得不完整的花瓣，最后她转头说：若你还是这样伤心，那么你便永远只能是一个伤心人了。

日日卧病在床，更兼着连绵的寒雨，也懒得起来，反正宫中也不太有人来。那一日正百无聊赖卧在床上，却听见外头说是汝南王妃贺氏来了。

心下意外，和她不过一面之缘而已，她的夫君汝南王又是慕容妃身后的人。如今我又这样被冷落着，她何必要来看望一个失宠又生病的嫔妃。于是正要派人去推委掉，贺妃却自己进来了。

她只是温和的笑，择了一个位子坐近我道：今日原是来给太后请安的，又去拜见了皇后，不想听说娘娘身子不适，所以特意过来拜访娘娘。

我草草抚一下脸，病中没有好好梳洗，自然是气色颓唐的，索性不起来，只是歪着道：叫王妃见笑了，病中本不该见人的。不想王妃突然来了，真是失仪。

她倒也没什么，只是瞧一眼素绒被下我平坦的腰身，别过身微微叹了一口气。她这样体贴的一个动作，叫我心里似刺了一下。她道：不过是三四个月没见贵嫔娘娘，就……

我勉强笑一笑：多谢王妃关心了。

我心里实在是避忌她的，毕竟她的夫君与慕容妃同气连声，于是对她也只是流于表面的客套。她也不多坐，只说：娘娘也请好好保养身子吧。临走往桌上一指：这盒百年人参是妾身的一点心意，希望娘娘可以收下补养身体。

我看一眼，道：多谢美意了。

贺妃微微一笑，回头道：若是娘娘心里有忌讳，想要扔掉也无妨的。

这样我却不好说什么了，只得道：怎么会？王妃多心了。然而待她走，我也只把东西束之高阁了。

过了两日，淅淅沥沥下了半月的雨在黄昏时分终于停了。雨后清淡的水珠自叶间滑落，空气中亦是久违的甜净气息。

月自东边的柳树上升起，只是银白一钩，纤细如女子姣好的眉。我的兴致尚好，便命人取了长相思在庭院中，当月弹琴，亦是风雅之事。

我自病中很少再有这样的心思，这样的念头一起，浣碧流朱她们哪有不凑趣的。低眉信手续续弹，指走无心，流露的却是自己隐藏的心事。

长相思，摧心肝。日色欲尽花含烟，月明如素愁不眠。赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯弦。此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。忆君迢迢隔青天，昔日横波目，今为流泪泉。不信妾肠断，归来看取明镜前。

李白洒脱不羁如此，也有这样长相思的情怀么？他所思慕的，是否如我，也是这般苦涩中带一些的甜蜜的记忆。正如那一日的上林杏花，那一日的相遇。纵使我伤心到底，亦是不能忘的吧。毕竟那一日，他自漫天杏花中来，是我第一次，对一个男子这样怦然心动。

昔日横波目，今为流泪泉，这泪落与不落之间，是我两难的心。

舒贵妃的琴名长相思。我不禁怀想，昔日宫中，春明之夜，花好月圆，她的琴与先帝的长相守笛相互和应，该是如何情思旖旎。这样的相思也不会是如我今日这般破碎又不忍思忆的相思吧。只可惜，这宫中，从来只有一个舒贵妃，只有一个先帝。

心思低迷，指间在如丝琴弦上低回徘徊，续续间也只弹了上阕。下阕却是无力为继了。

正待停弦收音，远远隐隐传来一阵笛声，吹得是正是下半阕的《长相思》。

长相思，在长安。络纬秋啼金井阑，微霜凄凄簟色寒。孤灯不明思欲绝，卷帷望月空长叹。美人如花隔云端，上有青冥之长天，下有渌水之波澜。天长地远魂飞苦，梦魂不到关山难。

隔的远了，这样轻微渺茫的笛声一种似有若无的缠绵，悠悠隐隐，份外动人。我问身畔的人，可曾听见有笛声，她们却是一脸茫然的神情。我几乎是疑心自己听错了，转眸却见浣碧一脸入神的样子，心下一喜，问道：你也听见了么？

浣碧显然专注，片刻才反应过来，啊？了一声，道：似乎跟小姐刚才弹的曲子很像呢。

我弹的《长相思》到底是失于凄婉了，反无了那种刻骨的相思之情。此刻听那人吹来，笛中情思却是十倍在我之上了。

我不觉起身，站在门边听了一会，那笛音悠远清朗，袅袅摇曳，三回九转，在静夜里如一色春日和煦，觉得心里的滞郁便舒畅许多。合着庭院中夜莺间或一声的滴沥溜圆，直如大珠小珠直泻入玉盘的清脆。

我复又端正坐下，双手熟稔一挥，清亮圆润的音色便从指下滑出，那曲中便有了三分真切的思念。

那边的笛声似乎亦近了些，我听起来也清晰许多。我按着它的拍子转弦跟上曲调，这样琴笛合奏，心思也只专心在如何和谐上，便暂时忘却了积日的不快。琴声婉转，笛音清空，曲中力道亦平和，缠绵似诉说心曲。一时间柳娇花妍露珠不惊，连月光都徘徊掩映，不忍离去。两缕悠长音色在云影浅淡的重叠交会间遥遥应和，直奏得微风徐来，露清霜明，月影摇动，珊珊可爱，满庭中惟有余音缭绕，连夜莺亦止了欢鸣。的

一曲绵落，槿汐笑道：好久没有听得娘娘弹这样好的琴了。

我问：你们还是没有听见笛音么？

槿汐侧耳道：刚才似乎听见一些，却是很模糊，并不真切的。

我不虞有它，道：不知宫中哪位娘娘、小主，能吹这样好的笛子。于是一推琴起身，浣碧早取了披风在手，满眼期盼之色，我晓得她的意思，道：你也被那笛声打动了是不是？

浣碧不觉含笑，道：小姐要不要出去走走？

月色一直照到曲折的九转回廊间。古人踏雪寻梅闻梅香而去，我凭声去寻吹笛人，所凭的亦只是那清旷得如同幽泉一缕般断续的声音，也只是那样轻微的一缕罢了。我与浣碧踏着一地浅浅的清辉，渐行渐远。

回廊深处，一位着素衣的男子手持一支紫笛，微微仰首看月，轻缓吹奏。他眉心舒展，神态闲雅，凭风而立，是十分怡然的样子。

待看清那人是谁，我一怔，已知是不妥，转眼看浣碧，她也是意外的样子。本想驻步不前，转念一想，他于我，是在危难中有恩义的。遂徐步上前，与他相互点头致意。浣碧见他，亦是含了笑，上前端正福了一福。我却微有诧异：浣碧行的，只是一个常礼而已。不及我多想，浣碧已经知趣退了下去。

玄清的目光在我面上停留一瞬，很快转开，只道：你瘦了许多。

我笑一笑：这时节帘卷西风，自然是要人比黄花瘦的。

他的目光带着怜惜，轻轻拂来。此时的我，是不堪也不能接受这样的目光的。于是退开两步，整衣敛袂，端正道：那日王爷大义救本宫于危难之中，本宫铭记于心，感激不尽。

他听我这样说，不觉一愣，眼中有几分疏朗，道：贵嫔一定要和清这样生疏么？可惜当日之事依旧不能保住贵嫔的孩子。

人人都道，清河王这样闯入宓秀宫救我，不过是因为我是玄凌的宠妃，救我不过是逢迎玄凌罢了。所以才肯费心为我的生辰锦上添花，此时又来雪中送炭。说得好听些，也只是为我腹中皇嗣而已。惟有我明白，他的闯宫，并不仅仅是如此而已。但无论如何，这样的仗义援手，宫中也只得他一个。

我坦然笑：虽然本宫今日落魄，但决不是忘恩负义的人，他日王爷若有不便，本宫也自当全力相助。

他失笑：这样听你自称本宫，当真是别扭得紧。他很快正色：清助贵嫔并非是为交换。

我略点了点头，或许交换对我来说比较安全。

他道：但愿清不在其列。清也希望贵嫔安好。因为……清视贵嫔为知己。他停一停，又道：此地荒凉，贵嫔怎么会来？

我方微笑，指一指他手中紫笛道：王爷以为方才弹琴的人是谁？

他了然的笑：清私心猜测或许是贵嫔。

我淡淡一笑，道：王爷相信这世间可有心有灵犀一事？话问得十分温婉，却暗藏了凌厉的机锋。

他的身影萧萧立于清冷洁白的月色中，颀长的轮廓更添了几分温润的宁和。他并未察觉我的用意，认真道：清相信。

他这样认真诚恳，我反而有些愧疚，何必一定要他说呢。然而话已出口，不得不继续，所以王爷适时知道我被困宓秀宫，才能赶来相救。

话有些尖锐，他默然相对，其实……

我别过头，轻声道：我知道王爷这样是为我好，可是与我的近身侍女私相来往得频繁，若传出去，对王爷自身无益。

他的目中掠过一丝清凉的喜悦，道：多谢贵嫔关心。

我心下感念他的明白，仿佛一只手从心上极快极温柔的拂过，口中却戏谑道：其实也没什么。若真被旁人知晓了，我便做个顺水人情把她送给王爷做妾侍吧。

他咳嗽一声，注目我道：贵嫔若是玩笑就罢了。若当真那清只好不解风情了。

我举袖微笑，想了一想道：王爷今晚如何会出现在此处？

他道：皇兄有夜宴，亲王贵胄皆在。

我不觉轻笑：王爷又逃席了么？

他也笑：这是惯常之事啊。他微一迟疑，问道：坐于皇上身边的那位安小媛，仿佛似曾相识。

我轻轻道：就是从前的安美人。

他的手随意扶在红漆班驳的栏杆上：是么？那么安小媛的歌声进益许多了，只是不足的是已经缺了她自己的味道。

我反问：皇上喜欢才是最要紧的，不是么？

他似乎在回味着我的话，转而看着我，静静道：刚才的琴声泄露你的心事。

我垂首，夜来风过，冉冉在衣。我的确消瘦了许多，阔大的蝶袖被风带起飘飘若流雪回风之态。我低声辩解道：不过是曲子罢了。

他道：曲通人心，于你是，于我也是。

我心中一恸，想起《长相思》的意味，眼中不觉一酸。然而我不愿再他面前落泪。明知道，我一落泪，伤心是便不止是我。于是，扬一扬头，再扬一扬，生生把泪水逼回眼眶中去，方才维持出一个淡淡的勉强的笑容。

他凝神瞧着我，眸中流光滑溢，大有伤神之态，手不自觉的抬起，似要抚上我的鬓发。我大怔，心底是茫然的害怕。只觉得周遭那样静，身边一株桂花，偶尔风吹过，几乎可以很清楚地听见细碎的桂花落地的声音。月光并不怎么明亮，然而这淡薄的光线落在我鬓角的垂发上，闪烁出黑亮而森冷的光泽，似乎要隔绝住他对我的温情。我矍然一惊，我这一生一世，身体发肤，早已随着我的名分全部归属了玄凌。这样么一想，神情便凝滞了。

他亦懂得，手停在我鬓边一寸，凝固成了一个僵硬的手势。

我迅速转身不去看他。气氛终究有些涩了。我随口寻个话题道：这里是什么地方？竟然这样荒凉。

他离我有些远，声音听来有些含糊：这是从前昭宪太后的佛堂。略一略，又道：我母妃从前便在此处罚跪。

昭宪太后是先帝隆庆帝的嫡母，先帝生母昭慧太后早逝，先帝自小就由昭宪太后抚养，一向感情不错。后来为舒贵妃入宫一事母子几成反目。不久又查知昭慧太后之死乃昭宪太后授意，只为可以夺先帝保住其太后之位。昭宪太后薨逝后，先帝严令只与太后之号，灵位不许入太庙飨用香火祭祀，梓宫不得入皇陵，只许葬入妃陵，不系帝谥，后世也不许累上尊号。昭宪太后所居之地也冷落荒凉再无人打理了。

夜渐凉，有栖在树上的寒鸦偶然怪叫一声，惊破这寂静。秋深霜露重，不觉已浸凉了衣襟长袖。我回身离去，道：皇上有宴，王爷不方便出来太久，终归于礼不合。

他颔首，只缓缓拣了一首明快的小曲来吹了送我。曲调是欢悦的，而听在耳中，却觉得寂寞非常，裙角拖曳开积于廊上的轻薄尘灰，亦仿佛扫开了一些别的什么东西。脸上骤然感觉温热，就像那一日昏寐中，他的泪落在我面颊上的温度和湿润，依稀而明白的触觉。远远走至最后一个转角，瞥见他依旧站在原处，只以笛声送我离开，而他眼底的淡淡的怅然，我终不信是自己看错。

永巷的路长而冷清，两侧高高的宫墙阻挡，依稀可以听见凉风送来前殿歌舞欢宴的声音。我和浣碧走得不快，两个人的长长的影子映在永巷的青石板上几乎交叠在一起，如同一个人一般。

我在腹中择着如何启齿的言语，想了想还是直接问她：你与六王来往，是从什么时候开始的？

浣碧一惊，一时语塞，慌忙就要跪下去。我忙扶住她道：现在是长姊和你说话，你愿意说便是，不愿意也就罢了。

冷月(1)

她低头道：我并不是存心要瞒着长姊的。

我道：可是从我生辰那时开始的么？见她默认，又道：难怪你当时总不让我去太液池泛舟，也是要他嘱咐你要给我惊喜吧。我看住她：那么当日我困于宓秀宫一事，也是你去向六王求救的吧？

浣碧点头：槿汐姑姑陪长姊在宓秀宫中自然不能寻机脱身。当时太后病重，宫中没有可以为长姊做主的人，我只好斗胆去寻王爷。

那么后来你们又来往过几次？

只有两次，一次是长姊有孕后，另一次是前两日。王爷并没说别的，只嘱咐我好好照顾长姊。

我低叹一声：他也算是有心了。

浣碧道：长姊今日怎么突然问起，可是王爷告诉长姊的？

我微微摇头：并不是。只是你刚才见到六王时行的是常礼，若非平日私下见过，你乍然见到他，怎会是行常礼而不是大礼呢。

浣碧脸色一红，道：是我疏忽了呢。

我低声嘱咐道：我如今身份地位都是尴尬，若你和王爷来往频繁，于王爷于我们都没有益处，不要私下再见了。

浣碧沉吟片刻，道：好。

永巷中十分寂静，微闻得行走时裙褶触碰的轻细声响。前殿的歌声被风吹来，柔婉而清亮，那是陵容在歌唱，唱的是一首《长门赋》。

我驻足听了片刻，惘然一笑，以她今日的身份恩宠，怎会懂得困居长门的陈阿娇的幽怨呢？于是依旧携了浣碧的手，一同回去。

宫中深夜，这样寂寥而热闹的。是谁的抚琴，挑起雾霭幽静中缠绵悱恻的情思；又是谁的悠歌，撩开锦绣容颜下积蓄不化的哀伤。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



五十八、冷月

t!xt-小说天\堂一场霜降之后，空气中便有了寒冷的意味，尤其是晨起晚落的时分，薄棉锦衣也可以上身了。一层秋雨一层凉，真正是深秋了啊。

这样的萧条的秋，兼着时断时续的雨，日子便在这绵长的阴雨天中静静滑过了。

这一日雨过初晴，太阳只是蒙昧的微薄的光，像枯黄的叶子，一片一片落在人身上。眉庄见我这样避世，时时劝我几句，而我能回应的，只是沉默。这日眉庄来我宫中，二话不说，起身扯了我的手便走。她的步子很快，拉着我匆匆奔走在永巷的石道上，风扑起披风坠坠的衣角，似小儿顽皮的手在那里拨动。

我不晓得她要带我去哪里，路很长，走了许久还没有到她要去的地方。我留神周遭景物，仿佛是从前在哪里见过的，用心一想，不觉倒吸了一口冷气。这条路，便是通往去锦冷宫的道路。数年前，我在冷宫下令杀死了宫中第一个威胁我性命的女子。那是我第一次蓄意的杀戮，以致我在后来很多个夜里常常会梦见死去的余氏被勒杀的的情景，叫我心有余悸。

走了很久，才到冷宫。推开门，有数不清的细小灰尘迎面扑来，在浅金的日光下张牙舞爪地飞舞。在我眼里，它们更像是无数女子积蓄已久的怨气，积聚了太多的痛苦和诅咒，像一个黑暗无底的深渊一样，让人不寒而栗。阳光在这里都是停滞的，破旧的屋檐下滴答着残留的雨水，空气中有淡淡的却挥之不去的腐臭和潮湿的霉味。

那些曾经容颜如花的女子或哭泣呼喊，或木然蜷缩在地上半睡半醒，或形如疯癫跳跃大笑，而大多人贪恋这久违的日光，纷纷选了靠近阳光的地方享受这难得的片刻温暖。

她们对我和眉庄的到来漠不关心，几乎视若无睹。照看冷宫的老宫女和老内监们根本无意照顾这些被历朝皇帝所遗弃的女人，只是定期分一些腐坏的食物给她们让她们能继续活下去，或者在她们过分吵闹时挥舞着棍棒和鞭子叱责她们安静下来。而他们做的最多的事，就是面无表情地将这些因为忍受不了折磨而自杀的女子的尸体拖到城外的乱葬岗焚化。

人人都晒在太阳底下。我无意转头，阴暗没有日光照耀的角落里只剩下两个女子一坐一卧在霉烂潮湿的稻草堆上，连日阴雨，那些稻草已经乌黑烂污。那两个女子衣衫褴褛破旧，蓬头垢面。坐着的那个女子手边有一盘尚未舔净汤汁的鱼骨，苍蝇嗡嗡地飞旋着。她的面前竖了一块破了一角的镜子，她仔细用零星的面粉小心翼翼地敷着脸和脖子，一点也不敢疏忽，仿佛那是上好的胭脂水粉。敷完面粉后双手在稻草中摸索了片刻，如获至宝一样取出了一支用火烧过的细木棒，一端烧成了乌黑的炭，正是她用来描眉的法宝。

眉庄在我耳边轻声道：你猜猜她是谁？她污秽的侧脸因为沉重雪白的粉妆和格外突出的黑色长眉而显得阴森可怖，我摇头，实在认不出她是谁。

那女子一边认真地画着自己的眉毛，一边嘴里絮叨着道：那一年选秀，本宫是最漂亮的一个，皇上一眼就看见了本宫，想都不想就留了本宫的牌子。整个宫里，本宫只比华妃娘娘的样貌差那么一点儿。那时候皇上可喜欢本宫了……她吃吃地笑：皇上他一个晚上宠幸了本宫三回呢，还把丽字赐给本宫做封号，不就是说本宫长得好看么？她沉溺在回忆里的语气是快乐而骄傲的，浑忘了此刻不堪的际遇。她描完眉，兴冲冲地去推身边躺着的那个女子，连连问道：本宫的妆好不好看？

那女子不耐烦地翻了个身，正眼也不瞧她一眼，厌烦道：好看好看！整天念叨那些破事儿，老娘听得耳朵都长茧子了。说着也不顾忌有人在，毫不羞耻地慢里斯条一件件解开自己的肮脏破旧的衣裙，露出一对形状美好却积着汗垢的乳房。她悠闲的一只手在身上游走搔痒，另一只手迅速而准确地在衣物上搜寻到虱子，稳稳当当地丢进嘴里，啪一声咀嚼的轻响，露出津津有味地满意的表情。我胸口一阵恶心，强烈升起想要呕吐的感觉。

描眉的女子也不生气她的敷衍，继续化着她的妆，道：只要本宫天天这样好看，皇上总有一天还会喜欢本宫的。说着用脚尖轻轻踢一踢身边的女子：你怎么不去晒太阳，身上一股子霉味儿。

躺着的女子粗鲁道：混帐！太阳会把我的皮肤晒坏的。你自己怎么不去？！

描眉的女子咯咯一笑：本宫是宫里最好看的丽贵嫔呀，怎么能被太阳晒着呢。她诡秘的一笑：皇上最喜欢本宫身上这样白了。

我闻言一惊，竟然是丽贵嫔！转眼去看眉庄，她脸上一点表情也无，只是冷眼旁观。

她的笑极其快活，一笑手中的木炭便落在了我脚边。她发现丢了自己的爱物，回身来寻，骤然见了我，一时呆在那里。她脸上的面粉扑得极厚，雪白似鬼魅，我看不出她脸上究竟是何神情。她的眼中却是交杂着恐惧、震惊和混乱。忙不迭地起身，伏到我脚边语无伦次哭喊道：婉仪小主，当日是本宫、不、是我糊涂……不、不、我其实知道的不多，全是华妃她主使的呀！她极力哀求道：婉仪为我向皇上求情吧，我情愿做奴婢做牛马伏侍小主，再不想在这个鬼地方待下去了。

她还称呼我婉仪，婉仪，那是多久以前的事了。她一直被囚禁在冷宫中与世隔绝，她并不知道，我已不是婉仪。如同我也不知道，她在冷宫如此潦倒。或许当初她意气风发入宫那一日，并不晓得今后自己会狼狈至此吧。

旁边的女子对她的哀求和我的存在完全无动于衷，偶尔抬头看我一眼，又了冷冷低头咀嚼她美味的虱子。泪水冲开丽贵嫔脸上厚重的面粉，一道道像沟渠一般，暴露出她苍老而衰败的容颜。其实她比我不过只大了四五岁，二十一、二岁的年龄，风华正茂的年纪。曾经，她是这个后宫里仅次于华妃的美人，承受帝王雨露之恩。

她的哀求似字字戳在我心上。我不愿再听，也不愿再看，用力挣脱了丽贵嫔的手跑了出去。

冷宫外的空气此刻闻来是难得的新鲜，我强行压制下胃中翻腾踊跃的恶心感觉，似乎从一个噩梦里苏醒过来。这是我从未见过的后宫的另一幕。这样场景让我害怕并且厌恶。

眉庄追出来轻拍我的背，温和道：还好吧？

我点点头，道：姐姐带我来冷宫，不是让专程让我来看丽贵嫔的吧？

她微微一笑，道：留意到丽贵嫔身边那个女子了么？

我蹙一蹙眉，只是不语。眉庄晓得我厌恶那种恶心，曼声道：她是皇上以前的芳嫔呵。

这个名字我并不熟悉，玄凌自先皇后死后多有内宠。而嫔，并不是很高的位份。即便如今宫中，亦有杜恬嫔、刘慎嫔、汪睦嫔、赵韵嫔四人。芳嫔，实在是我不晓得的。

眉庄意味深长的看着我，慢慢道：芳嫔比我们早三年入宫，初封才人，进芳贵人、良娣，承恩半年后有身孕进封芳嫔，也很得了一段时间的风光，可惜失足小产，她因为太过伤心而失意于皇上，后来又口出怨言污蔑华妃杀害她腹中子，所以被打入冷宫。

我凝眸于她，轻声道：姐姐怕我步上她的后尘？

眉庄道：她是否真的污蔑华妃并无人知道，只是皇上信了她是污蔑。俗话说见面三分情，芳嫔一味沉溺于自己失子之痛而不顾皇上，连见面分辩的机会也没有，只怕就算是冤枉也只能冤枉了。眉庄说完，右手猛地一指冷宫，手腕上的金镯相互碰触发出哗啦一声脆响，话音一重颇含了几分厉色和痛心，道：这就是前车之鉴！你若一味消沉下去，她们俩的现状就会是你日后的下场！

我静默不言，肃杀的风从耳边呼啸而去，干枯发黄的树叶被风卷在尘灰中不由自主地打着卷儿。冷宫前空旷的场地上零星栖息着几只乌鸦，沉默地啄着自己的羽毛，偶尔发出嘎一声嘶哑的鸣叫声，当真是无限凄凉。

我轻声道：姐姐怎么会来冷宫发现丽贵嫔和芳嫔。

眉庄神色急剧一冷，眼中掠过一丝雪亮的恨意：芳嫔的事我不过是凑巧得知。至于丽贵嫔——当日推我下水之事她亦有份。只要一见到她，我便会永远牢记慕容氏如何坑害我。我必要让慕容贱人也来尝尝冷宫里那种生不如死的滋味。

眉庄的爱与恨向来比我分明。

我抬手轻轻拂去她肩头薄薄的灰尘，道：从小姐姐就知道自己想要什么，若一心想要，必然能得到。我停一停，看着眉庄道：恕我多言，如今皇上对姐姐这样可有可无——多半也是姐姐自己不肯要这恩宠吧？

眉庄凛然转眸：我心中唯一牵念的，只有怎样杀了贱人。皇上的恩宠固然重要，却不可靠，难道我能依靠他为我报仇么？

我默然片刻，伸出手，道：天凉了，姐姐和我先回去罢。

许是怀着惊动的心事，这一路迢迢走得越发慢。眉庄的话言尽于此，再没有多说一句。只是一路上都紧紧握住我的手，以她手心的温度，温暖我沉思中冰凉的手。

走至上林苑的偏门，眉庄道：我先回宫去了，你——仔细思量吧。

我点点头，自永巷择了近路往自己宫中去。永巷无尽的穿堂风在秋冬尤为凛冽，两侧更是四通八达，无处不有风来，吹得锦兜披风上的风毛软软拂在面上，隐约遮住了视线。

斜刺里横出一个人来，我躲避不及，迎面撞在那人身上。只闻得哎哟一声，抬头看去，正是恬嫔宫中的主位陆昭仪。

陆昭仪本是玄凌继位之初入宫的妃子，位分虽只高我一级，却是九嫔之首，在宫中的资历远远在我之上。我见撞着了她，忙站立一边请安告罪。陆昭仪失宠多年，在宫中一直安分守己，遇事也是躲避的时候多，甚少惹是生非。她见撞着了人，倒先生出了一种避让不安的情态，本不欲多言，然而待看清了是我，忽然神色一变，生了几分怒意和威严出来。

我晓得不好，也不愿在这个时候招惹是非，于是神色愈加谦卑恭谨。陆昭仪的怒气却并没有下去，道：莞贵嫔走路怎么没有规矩，几月不见皇上而已，难道宫中的礼节都忘记了么？！

我忙道：是我不好，冲撞了陆姐姐。

她身边闪出一阵娇媚而轻狂的轻笑，我想亦不用想，便知道是秦芳仪在了。秦芳仪是陆昭仪的远房表妹，而她心性窄小，前次在皇后殿外争执必然被她视作莫大的过节。眼下她在，必然会不失时机报复于我，今日的事算是麻烦了。

果然秦芳仪作势行了半个礼，掩嘴轻笑着，拖长了尾音道：嫔妾道是谁呢？原来是皇上从前最喜欢的贵嫔娘娘呀，难怪啊难怪，贵人走路多横行么。

她刻意在从前二字是说得腔调十足，讽刺我如今的失宠。这次是我无心冲撞在前，少不得忍气吞声道：请陆姐姐见谅。

陆昭仪尚未开口，秦芳仪故作奇怪地上上下下打量着我，道：哟！贵嫔娘娘这喊得是哪门子姐姐呀，昭仪表姐可是只有嫔妾这一个妹妹，什么时候娘娘也来凑这份热闹了呢？我心头萌发怒意，纵然我今日落魄，你又何需这般苦苦相逼，想我昔日得意时，也并未有半分踩低你，怎的我一失宠，你却次次来招惹不休。然而陆昭仪在，我终究还是屏住了心头的恼怒。

秦芳仪见我不说话，越发得意，道：贵嫔娘娘不是一向最讲究规矩尊卑的么，怎么见了嫔妾表姐不称呼一声娘娘，也不自称嫔妾了呢？

我微微举目，正迎上她笑容得意的脸庞，陆昭仪只沉着脸一言不发。我们三人说到底都已是没有皇恩眷顾的女子了，同是天涯沦落，又何必这样彼此苦苦为难。

秦芳仪自然不会想到这一层，今日有她表姐为她撑腰，又是我先理亏，她自然是视作了千载难逢的机会，怎肯轻轻放过。

于是我端正行了一礼，只对着陆昭仪道：嫔妾失礼，请昭仪娘娘恕罪。

陆昭仪点了点头算是谅解，道：罢了，你走吧。

我正欲起身，秦芳仪忙道：表姐，她无理在先，你怎么就让她这么走了？

陆昭仪微有惊讶，望着秦芳仪道：算了，本宫哪有心思站在冷风口和她折腾。让她走便是了。

秦芳仪抿嘴急道：表姐糊涂了！如今慕容妃不得皇上宠爱，敬妃庸庸碌碌，端妃药罐子一个，三妃之下就是以您为尊了。表姐若是现在不拿出九嫔之首的款儿来服众立威，以后宫里谁还记得你这个昭仪娘娘哪。她微微一笑，凑近了陆昭仪道：过去皇上最喜欢慕容妃雷厉风行的样子，说不定表姐这一立威，皇上又喜欢你了呢。她又恨恨追上一句：表姐，她得宠的时候皇上可冷落了我们不少呢！

陆昭仪明显被说动，脸上微露喜色，瞬间又冷怒，道：表妹果然聪明。

我闻言苦笑，玄凌喜欢慕容妃，未必真是因为她果决的性子。陆昭仪没有慕容妃的身世容貌，却欲仿慕容妃之行，真的愚蠢可笑之极。

陆昭仪端正神色，刹那间威风凛凛道：你就给本宫跪在这风口里好好思过。她回头唤一个宫女：燕儿，给本宫盯着她跪足半个时辰才许起身。

半个时辰！又是跪半个时辰！我的恼与恨瞬间涌上心头，她真把自己当作了当日的皙华夫人么？

陆昭仪施施然离开，秦芳仪跟随两步，转头道：贵嫔娘娘如今没有身孕，是跪不坏身子的，想来无妨。她的话如芒刺直扎我心扉之中，猛然又回忆起那一日在宓秀宫难言的伤痛，顿时神色僵在了那里。秦芳仪说着媚然一笑，做出了一个让我震惊又痛恨无比的行为，她轻轻启樱桃红唇，扑地一声将一口口水唾在我面上。

奇耻大辱！我瞬间紧紧闭上双目，迅速转开的脸并不能避开她蓄意的唾面之辱，那一口口水落在了我的耳侧。她愉快的笑了，笑得得意而放肆，一边笑一边道：贵嫔娘娘可不要生气啊，嫔妾是受昭仪娘娘命教训娘娘的，这一点口水就请娘娘笑纳吧。

我冷冷转过脸，用力盯着她带笑的脸。即便当初对丽贵嫔，我也没有如此憎恶。她被我的目光震慑，不免有些害怕，一时讷讷，很快又嗤笑着弯下腰来对道：娘娘别瞪着嫔妾呀！难道——你还以为你是过去的莞贵嫔么？

她笑着走了，笑声在空洞的风声呜咽的永巷里格外刺耳。口水的温热在冷风里很快变得冰凉而干涩，湿润慢慢滑落、慢慢被风干的感觉使耳侧的皮肤有僵硬的麻木。偶尔有三三两两的下等宫人经过，用冷漠、好奇而轻蔑的目光扫视过。

看守我的宫女燕儿有局促的不安，小声道：娘娘，要不起来吧？奴婢不会说出去的。我摇头，也没有用手去擦拭耳边的口水，只是依旧跪在风口，保持着腰身笔直的姿势，头脑中是近乎残酷的冷静。

是，我是一个没有子嗣，也没有夫君疼惜的女子。我是这个深宫里的女子，一个已经失去了君王宠爱的女子。我什么也没有，唯一有的，就是我腔子里这一口热气和我的头脑，再没有别的可以依靠，人人自危，人人朝不保夕，人人拜高踩低。

因为我没有君王的宠爱，因为我在君王身上奢求少女时代梦想的爱情，因为我的心还柔弱且不够防备，因为我天真并且幼稚。所以我不能为我的孩子和姐妹报仇；所以我被压制，甚至被位分低于我的女子唾面羞辱；所以我的境遇，离冷宫只剩下几步之遥。

够了，已经足够了。我不能被人踩到尘土的底处；冷宫的景象让我触目惊心；而芳嫔的凄凉悲惨，更不能成为我的未来。

我的视线缓缓移出，定格在远处慕容妃的宫殿。她还活着，活得好好的，说不定哪天又会翻身而起再度获宠。我的孩子，不能这样白白死去。冷宫，亦不能成为我甄嬛老死的归宿。即便我要死，也要看着我所憎恨的人死在我的前面祭告我无辜早亡的孩子和姊妹。

半个时辰已经到了，坚持站起酸疼的腿，整理衣裙，端正仪容。燕儿扶住我，低声歉意道：娘娘受苦了，我们娘娘平日里并不这样的。

我神色平静，看着这个其实与我年龄相仿的宫女，漠漠一笑：你会因为你现在的善心得到好报。她听不懂，脸上只是一种单纯的不安和局促。

我独自离开。

我的伤心和消沉已经足够了。对着陆昭仪跪下去的那个避世隐忍的甄嬛已经死了，站起来的，是另一个甄嬛。

我不会再为男人的薄幸哭泣，也不会为少女梦中的情爱伤神，更不会对她所痛恨的人容忍不发。这样的我，将更适合活在在冷漠而残忍的后宫里。

耳边的口水我没有擦去，让它留着便了。让我牢记这一刻屈辱的感觉，来日，她们会因为羞辱我的快感而付出沉重的代价。

回到宫中，我吩咐槿汐搬离了棠梨宫的正殿，把旁边的饮绿轩打扫了出来暂时居住。

浣碧劝我道：饮绿轩地方窄小，况且又阴凉，夏日乘凉是最好的，这个时候住进去怕不太合时宜吧。

我用柔软的棉布仔细擦拭长相思的每一根琴弦，微微一笑道：我本来就是个不合时宜的人啊。浣碧无言，也不敢再深劝。

几日后，我吩咐了小允子和小连子帮我去捕捉这个时节已经很少有的蝴蝶，他们对我怪异的决定有些意外和吃惊，道：蝴蝶不是秋天这个时节的东西啊。

我俯在妆台前，细心描摹远山黛的眉型。如今的我，已经用不上螺子黛这样昂贵的画眉物事了。远山眉，那是去年，玄凌为我亲手画就的，何等情意绵绵。其实我并不怎么喜欢，我的眉毛适合的也是柳叶眉。只是如今，我一笔一笔画得无比工整和精心。还是要依靠他的宠爱的，是不是？我自嘲。如果没有爱，我就要许许多多的宠，多得足以让我在这个后宫里好好存活下去。

懒懒把眉笔一抛，头也不回对他们道：蝴蝶，也是不合如今时宜的吧？但是我一定要，并且，必须足够漂亮。他们是不会拂逆我的想法的，尽管我的想法看起来这样心血来潮，不合情理。

我微微一笑，就让我这个不合时宜的人来演一场不合时宜的戏吧。

回首，朱阑玉砌之外。天边，一弯冷月如钩。www.xiaoshuotxt。com



六十、荣华

t。xt-小.说。天/堂我微笑更衣，道：若他明日来，我还是不见。

第二日晚宴，我依旧遥遥只坐在玄凌下首，和他维持恰到好处的距离，偶尔也说笑几句。果然晚上他又来，我还是闭门不见，只一味劝说他去别的嫔妃处歇息，他却不肯，甚至有些恼了。众人担心不已，怕我有了回转之势却将他拒之门外，更怕玄凌一怒之下责罚于我。这一晚，玄凌不愿再召幸别的嫔妃，未能见我的面离去后，独自在仪元殿睡了。

如此到了第三日，我才肯在门缝间与他相见片刻。烛光朦胧，其实并不能看得清楚，而他却是欢悦的。

第五日，我留玄凌饮了一杯茶，送客。

第八日，弹曲一首，送客。

第十二日，手谈一局，送客。

我迟迟不肯搬回莹心殿居住，只在狭小的饮绿轩招待玄凌片刻。而玄凌夜夜不在我处留宿，却在众人的议论和好奇中，对我的宠爱一日复一日的浓厚起来了。

注释：

（1）、出自《诗经·氓》，写男子负心的诗篇。本句是劝戒女子不要沉溺于男子虚幻的爱情中。

这一切的心思，不过得益于汉武帝的李夫人临死之言，李夫人以倾国之貌得幸于武帝，死前武帝想见她最后一面，她却以纱巾覆面，至死不肯再见。只因色衰而爱弛，是每个后宫女子永远的噩梦，只有永远失去的，才会在记忆里美好。

到我手中，心思改动，却是觉得不能轻易得到的才会更好。于是费尽心计日日婉拒，只为欲擒故纵四字。所谓欲擒故纵，最终的目的还是在擒字上，纵不过是手段而已，因而纵的工夫要好，不可纵过了头。而擒更要擒的得当，否则依旧是前功尽弃。就如同蜘蛛织网，网织得大，亦要收得好，才能将想要的尽收囊中。

终于过去半个月多，除夕那一晚为着第二日的祭祀和阖宫陛见，他自然是不能来，捱到初一正午祭祀完毕，他早早便到了我的饮绿轩中坐着。

阳光很好，照着积雪折起晶莹剔透的光芒。日光和着雪光相互照映，反在明纸上映得轩内越发透亮。彼时我正斜坐在窗下绣一个香囊，身上穿一身浅紫色串珠弹花暗纹的锦服，因是暗纹，远看只如浅紫一色；配以月白底色绣星星点点鹅黄迎春小花朵的的百褶长裙。为着怕颜色太素净，遂搭了一条玫瑰紫妆缎狐肷褶子大氅在肩上作陪衬，淡淡施了胭脂，头上只插一支紫玉镶明珠的流苏簪子，家常的随意打扮，也有一点待客的庄重，雅致却丝毫不张扬，连眉眼间的笑意也是恬静如珠辉，只见温润不见锋芒。

他进来站在一旁，也不做声。我明知他来了，只作不知道，一心一意只挽着丝线绣那香囊。片刻他咳嗽了一声，我方含了三分喜色，起身迎接道：皇上来了。随即嗔怪：来了也不说一声儿，显得臣妾失礼。

他微笑：大正月里，咱们还拘着这个礼做什么？朕瞧着你低着头认真，舍不得吵你。

我命槿汐奉了茶上来，笑道：臣妾只是闲来无事做些小玩意打发辰光罢了。皇上这是从哪里来呢？

才从皇后那里过来，碰见安小媛也在，略说了几句就过来了。又道：你才刚在绣些什么呢？

我盈盈笑着，取过了香囊道：本想绣一个香囊送给皇上的。可惜臣妾手脚慢，只绣了上头的龙，祥云还没想好绣什么颜色呢。

他道：不拘什么颜色都可以，你的心意才是最可贵的。

我侧头道：皇上身上的一事一物、一针一线都是马虎不得的，何况如皇上所言香囊是臣妾的一番心意，臣妾更是不愿意有半分不妥。

他闻言也笑了，凝神片刻，目光落在我衣上，含了笑意道：你身上的浅紫色就很好，绣成祥云和金龙的颜色也配。

我道了是，笑语清脆道：紫气东来，金龙盘飞，果然是极好的祥瑞之兆。

于是闲闲说着话，手中飞针走线把香囊绣好了。玄凌啧啧称赞了一回，却不收下，径自摘下我簪上的明珠收入香囊中，道：这明珠是你日日戴在鬓边的，往后朕便把这香囊日日带在身上，片刻也不离，好不好？

我低低啐了一口，脸一红，不再理他。

玄凌仔细环顾饮绿轩，道：朕在你这里坐了这些时候，这屋子里点了三四个炭盆也不如原来的正殿里暖和——朕正想问你，怎么不在莹心殿住着了？

我微微垂首，轻声道：臣妾喜欢饮绿轩的清净。

他唔了一声道：那晚朕和你下棋，轩后种了片竹子，不是雪压断了竹子的声音，就是风过竹叶响的声音，怎么能说是清净呢？这样晚上怎么睡得踏实，风寒越发难好了。

眼中微蓄了一点泪光，勉强道：臣妾……臣妾无法保住皇嗣实在无颜再见皇上。莹心殿是皇上和臣妾曾经一同居住的，如今臣妾失德怎还能独居高殿。臣妾情愿居住饮绿轩苦寒之地，日日静心为皇上祈求能广有子嗣。言毕，自己也动了心肠。说这些话并非是十足的真心真意，只是子嗣二字让我想起了我未出世的孩子和失去孩子后那些凉苦的日子。

如此情态话语，他自然是动心动情的，双手抚在我肩上，道：嬛嬛，你这样自苦，岂不叫朕更加心疼。他的神色有些茫然的痛楚，因为朕不在而不愿独居和朕一起生活过的宫殿。嬛嬛，你对朕的心意放眼后宫没有一个人能及你三分啊。他抚着我脸颊的泪痕，轻声软语道：朕已经回来，还是陪着你住回莹心殿好不好？就和从前一样。

他刻意咬重了从前二字，我仰起脸含了泪水和笑容点头，心底却是怆然的。纵然他还是从前那个人，居住着从前的宫殿，而我的心，却是再不能如从前一样一般无二了。

这一晚，我没有再婉言请他离开。他积蓄了许久的热情和期待爆发了很久，有少年人一样的急迫和冲动。而我只是缓缓地承受，承受他浪潮一样的爱抚和烈火一样的耸动。

醒来已是如斯深夜。子正方过，夜阑人静。

莹心殿的红罗斗帐、绡金卷羽一如从前般华贵艳丽，濯然生辉。西窗下依旧一对红烛高烧，灿如星光。用的是特制紫铜雕青鸾翔飞云的烛台，烛火点的久了，那冰冷的铜器上积满了珊瑚垂累的烛泪，红得触目。窗外一丝风声也无，天地的静默间，唯听见有雪化时漱漱滴落的声音，轻而生脆。

殿中暖得有些生汗。我静静躺在宽阔的床上，他睡得沉，双手紧紧搂住我的肩，不能动弹。他手臂的肌肉和我胸前裸露的肌肤因着未干的汗水粘而热地贴在一起，潮潮的，让人心底起腻。

欲望是他的，欢好如水流在身体上流过去，只觉得身和心都是疲累的。仿佛还是他方才刚进入身体的感觉，赤裸相对下，我身体的反应生疏而干涩。他的唇是干热的，急促地吻着，身体也急迫，这样贸然进入，让我有无言而粗糙的疼痛。

面上还是微笑着，心却开始游离了。

不知道女子的身体和心是否是一起的。心疏远了，身体也成了一个空洞的容器，茫然而寂寞地承受着他的激情，却无法给出真心的悦纳，像是置身事外一般。只是这样含笑承受着，没有交融，也没有欢悦。

眼前的樱桃色绸罗帐幔安静垂下如巨大的翼，忽然想起，这样初一的夜晚，是连月色也几乎不能见的。风脉脉，雪簌簌，天罗地网，一切尽在笼罩漫天冰雪之中。

我的人生，只能是这样了吧！

初二的家宴，我已经盈然坐在玄凌右侧，把酒言欢。人人都晓得玄凌夜宿我宫中，直至午时方与我一同来家宴。这一夜之后，我再不是当日那个意气消沉的莞贵嫔了。左侧的尊位依旧是眉目端庄的皇后，敬妃与慕容妃分坐下首两席，再然后九嫔之首陆昭仪和居于她之下的李修容。因这一日是家宴，又为合宫之庆，只要宫中有位分的，无论得宠或是失宠，都是济济一堂的到了。宫闱大殿中嫔妃满满，娇声软语，应接不暇。我含了一缕淡薄的笑坐于玄凌身侧，看着座下的娇娥美娘，忽觉世事的难以预料，不过是去年的春天，我曾经荣华得意，耀目宫廷，而夏雨的崩落带走了我的孩子，也带来了我的失意，长秋冷寂，整个宫廷的人都以为我失宠到底，甚至连地位比我卑微的宫嫔也敢对我大加羞辱，而冬雪还未消去，我复又坐在玄凌身侧，欢笑如前了。

久不见慕容妃，她的容色沉寂了不少，听闻她多次向玄凌上表请疏，自辩其罪，言辞十分恳切动容，玄凌看后叹息不已，却不下诏恕罪。她难免也多了些抑郁气，只是她衣饰华贵姿势挺拔地坐在位上，那股傲然气势和艳丽美态依然未曾散去，这也难怪，她的父兄仍然掌握朝中权势，而她父兄家族背后，是更加声势赫赫的汝南王。玄凌虽未宽宥她，但也不曾加以重罚，可见她若起势，终究还是有机会的。

我仰头喝尽杯中的葡萄美酒，冰凉的酒液滑过温热的喉咙时有冷洌而清醒的触感。失子一事，我已经更清楚地明白，只要汝南王不倒，慕容氏族不倒，那么无论慕容世兰在宫中犯下多大的过失，玄凌都是不会、不能也不敢杀她泄愤的。

我微微看一眼玄凌，王权盛于皇权，身为一国之君，想必他也是隐忍而悲愤的。

我很快转头，目光自皇后之下一个个扫过去。敬妃一向与我同气连枝，我的复起她自然是高兴的，彼此也可以加以援手，眉庄更是真心为我高兴。陵容一味是温和谦卑的，脸上亦淡淡的羞涩的笑容，拉着我的手，双眼无辜而明亮：姐姐总算苦尽甘来了，可叫妹妹担心呢。

我应对的笑是从容的，安妹妹言重了。言重的是我的苦还是她的担心，心内自然分明。她的笑便有些讪讪的，仪态依旧恭谨谦卑。

那一日在仪元殿后听见的话如骨鲠在喉一般，话中的欲退还进的意思我不是不明白，哪怕她是为了自保，为了固宠，我与她，在内心到底是生疏了。世态炎凉，人心历久方能见。只是见到何种地步，就不是我和她所能够预料的了。

目光与陆昭仪触碰时，她极度的不自然，很快躲避开我的目光。我泰然地微微一笑，秦芳仪更是坐立不安，如坐针毡。我微笑着将她的不自然尽收眼底，并不打算将她羞辱我一事告诉玄凌。她亦不晓得我重新得势后会如何对付她，越发不安。我也不理，只是对着她的惶恐，露出一个极明媚而友好的笑容。而她只顾低头，怕得不敢再看我一眼。

数日后，我自皇后宫中请安回来，自上林苑回棠梨宫。雪天路滑，我并没有乘坐轿辇，只是抱了手炉，慢慢携了槿汐的手走回去。冬日冰雪琉璃世界的上林苑并不荒芜凋谢，除了树树红梅、腊梅、白梅点缀其间，手巧的宫人们用鲜艳的绸绢制作成花朵树叶的样子，粘在干枯的枝干上，一如春色未曾离开。

我行走几步，转入路旁的岁寒阁悠闲观赏太液池雪景。那是自皇后宫中出来，秦芳仪和曹婕妤各自回宫的必经之地。

果然她们俩先后乘着轿辇经过，见我在侧，不得不停下脚步向我问安。

阁中三面有窗，一面是门，亦有顶可以遮蔽风雪。只是阁子狭小，我和槿汐站立其中，又进来了秦、曹二人，便有些拥挤不堪了。

她们的宫人都守在阁外，槿汐拿了鹅羽软垫请我坐下，我又命她们二人坐。我低头用长长的护甲盖拨着画珐琅开光花鸟手炉的小盖子，手炉里焚了一块松果，窄小的空间里，便有了清逸的香。

曹婕妤神色从容，若无其事和我叙话家常，秦芳仪却是神色不宁的样子。我故意不去理会她，对曹婕妤道：前阵子本宫抱恙，好久没和两位姐姐见了，今日不如一起赏雪说话可好？

曹婕妤笑吟吟道：本要回去陪帝姬的，可是许久不见娘娘，理应问安奉陪的。

秦芳仪无奈，只好道：娘娘有命，嫔妾不敢不从。

我唇角微扬，笑道：这话说得像是本宫勉强你了。她一惊，忙要分辩，我又道：其实咱们姐妹多见见、说说闲话儿多好，情谊深了，误会嫌隙自然也就没有了。

曹婕妤略有不解，却也不问，秦芳仪只得唯唯诺诺答应了。

从阁子中望出去，整座后宫都已是银妆素裹，白雪苍茫之间，却是青松愈青，红梅愈红，色泽愈滴。

我遥遥注视一苑的银白，缓缓道：这季节里，倒叫本宫想起一个冬天的故事了呢。

曹婕妤道：娘娘博学广知，嫔妾愿闻其详。

我道：仿佛是人彘的故事吧。人彘，也是发生在这样的冬天呢。

曹婕妤的笑容一凝，略有些不自在，她显然是知道这个故事的。秦芳仪却是一脸茫然，她出身地方粮官之家，教养不多，且是只好戏文不爱史书的，自然是不知道。

我笑笑道：哪里还博学广知呢，其实本宫也不太记得清了，不如取了书来叫槿汐为我们姐妹念一念吧。

念的是《史记》的《吕太后本纪》，择了一段让槿汐来念，她口齿清晰，一字一字念来娓娓动听：吕太后者，高祖微时妃也，生孝惠帝﹑女鲁元太后。及高祖为汉王，得定陶戚姬，爱幸，生赵隐王如意。孝惠为人仁弱，高祖以为不类我，常欲废太子，立戚姬子如意，如意类我。戚姬幸，常从上之关东，日夜啼泣，欲立其子代太子。吕后年长，常留守，希见上，益疏。如意立为赵王后，几代太子者数矣，赖大臣争之，及留侯策，太子得毋废……吕后最怨戚夫人及其子赵王，乃令永巷囚戚夫人，而召赵王。……太后遂断戚夫人手足，去眼，辉耳，饮瘖药，使居厕中，命曰人彘。

秦芳仪听着起先还能神色自如，渐渐面色发白，身体也微微颤抖起来。我注视她的神情，恍若无事一般慢慢解释道：汉高祖时，刘邦宠幸定陶戚夫人，冷落皇后吕氏。戚夫人多番夺宠、不顾尊卑藐视皇后，又想以自己的儿子如意取代吕后所生的刘盈的太子之位。如此夺夫夺位的深仇，吕后自然是怀恨在心。高祖死后，吕后恨透了戚姬与赵王如意，首先幽禁了戚姬，罚她穿着囚服日日在永巷舂米，戚夫人为高祖宠幸，哪里受过这样的苦楚，于是日日歌唱子为王，母为虏，终日舂薄幕，常与死为伍！相离三千里，当谁使告汝？我说到此处，笑言道：戚夫人真是愚顽，事已至此，寡母弱子犹如飘萍无所依靠，她还这样歌唱想依赖幼子庇护，岂不知却是害了自己的儿子。于是又道：吕后再遣使者把赵王如意从邯郸召进京内，纵然刘盈极力袒护这个异母弟弟，结果仍是被吕后毒杀。对于眼中钉，肉中刺的戚姬，吕后砍掉她的手足，挖眼烧耳，灌上哑药，丢进厕所里让她辗转哀号，称为人彘，惨不忍睹，戚夫人一代美人沦落至此，真是太可惜了！

我妩媚微笑，对着秦芳仪道：虽然吕后手段残酷，不过戚夫人也是活该，妄想凭一时之势夺嫡夺宠，羞辱尊上，便是咎由自取了。亦可见身为女子，吕后记仇也是很深啊。芳仪，你说是不是呢？

她听得痴呆，猛然听见我问，双手一抖，整个人已经不由自主委顿在地上。我示意槿汐搀一搀她坐好，曹婕妤在旁道：好端端的说故事听呢，秦姐姐这是怎么了？

我亦道：正是呢，芳仪又不是这样犯上无知的人，好端端地多什么心呢。我的笑越发柔和：刚才本宫胡乱解释了一通，怕是反而扰的芳仪听不明白，不如让槿汐再念吧。司马迁千古笔墨，可是字字珠玑，别辜负了才好呀。用的商量的口气，底下的意思却是不容置疑的。

秦芳仪被硬扶着颤巍巍坐起，身子栗栗作颤。阁中静得只听见她急促不匀的呼吸，脸色苍白如一张上好的宣纸。

槿汐念得抑扬顿挫，高低有致，讲至可怖处嗓音亦有些阴翳沙哑，仿佛人彘惨祸历历就在眼前，凄惨惊悚不已。秦芳仪听了几句，凄惶看着我哀求道：娘娘恕罪吧！嫔妾知道错了，再也不敢了。

我淡淡道：这事儿就奇了。芳仪向来理直气壮，何尝有什么罪了。况且，本宫不过是想听槿汐给咱们念个故事而已。我随手摘下鬓上斜簪的一朵紫瑛色复瓣绢花，目光盈盈看着她，手中随意撕着那朵绢花。绢帛破裂的声音是一种嘶哑的拉扯，这样骤然的静默中听来格外刺耳。

她满面惊恐地望着我，道：嫔妾……嫔妾只是听从陆昭仪的差遣而已啊！娘娘……

我似笑非笑，头也不抬，只道：是么？无论什么事以后再说，本宫现在只想听听这人彘的故事。只是司马迁虽然下笔如神，却不知真正的人彘是什么样子呢。本宫倒是很好奇。

我刻意咬重人彘之音，眼风在秦芳仪脸上厉厉剜过，吓得她整个人倚在阁子的柱子上，绵软抖缩。我也不理会，只是目示槿汐继续再读，方读至第二遍，忽然听得啊的一声惨叫，秦芳仪整个人昏了过去歪在了地上。

我漠然瞧她一眼，道：原来胆子这样小，本宫以为她多大的胆子呢，不过就是个色厉内荏的草包！我用绢子拭一拭鼻翼两侧的粉，随手把手中破碎的绢花掷在她身上，淡然道：秦芳仪身子不适晕了，把她抬回去罢。

宫人们都远远守在阁外，听得呼唤，也不知发生了什么事，慌忙把秦芳仪带走了。槿汐也趁势告辞出去。

曹婕妤见众人走了，只余我和她两个，方笑意深深道：杀鸡儆猴——鸡已经杀完了，娘娘要对嫔妾这个旁观的人说些什么呢？

唇角轻柔扬起：和曹姐姐这样的聪明人说话真好，一点都不费力。

她容色如常，和言道：娘娘不是一个毒辣刁钻的人，即使秦氏得罪了娘娘，娘娘大可以把她送去暴室发落，何必费这番周折呢？不过是想震慑嫔妾罢了。娘娘有什么话请直说吧。

我整一整鹤氅上的如意垂结，静静笑道：曹姐姐九曲心肠一向爱拐弯抹角，忽然要和你直接爽利地说话，还真是有些不习惯呢。我停一停：前些日子本宫感染风寒，每每荐了皇上去曹姐姐宫里，曹姐姐可还觉得好么？

她道：娘娘盛情，嫔妾心领了。只是皇上人在嫔妾那里，心思却一直在娘娘宫里，时常魂不守舍。

我道：曹姐姐冰雪聪明，自然知道皇上是否来去你宫中，都是本宫言语之力。其实曹姐姐也不必十分在意皇上的心在谁那里，俗话说见面三分情，只要皇上时时肯去你那里坐坐，以姐姐的聪慧皇上自然会更中意姐姐的。我略想想又道：为了慕容妃贬谪的事也很连累了曹姐姐，更是冷落了温仪帝姬。皇上似乎中间有半年没去姐姐你宫里了。其实姐姐受些委屈不要紧，重要的是帝姬，若从小失了父皇的宠爱，将来可要怎么打算呢。

曹婕妤神色一变，道：是嫔妾当日目光短浅，没有学良禽择木而栖，以至今日寥落，无所怨言可说。

我微笑道：姐姐可不要自怨自艾，帝姬的前程可都还要姐姐去为她争取。从前呢，世事如此，姐姐选择跟着慕容娘娘也不算是目光短浅，当日要追随她，可也是不容易的吧。只是现在，姐姐还被宫中人视为慕容一党，可要怎么好呢？不过也还好，皇上是念旧情的人，不是也没把慕容娘娘怎么样么？

曹婕妤目光清越，望着我良久道：娘娘心里比谁都清楚，慕容娘娘迟早要败落，不过是时机而已。嫔妾也很愁苦自己的将来，只求不要被牵累便好。

我了然道：慕容娘娘性子急躁决绝，曹姐姐一向的日子也不太好过吧。当日的木薯粉一事姐姐明知道本宫是冤枉的，自然也知道是谁利用帝姬生事——可怜帝姬小小年纪就要受这般苦楚，当真是叫人心疼……我心肠微软，身为母亲要眼看自己的孩子受这样的苦楚，想必心里更难过吧？

曹婕妤眉心微动，矍然变色，再抬头眼中已有一丝泪光，感叹道：可是若不是她襄助，当年嫔妾还怎么有生下帝姬的命。

我点点头，继续道：慕容妃自然对你有恩，可是后来种种，她可是利用曹姐姐亲生的帝姬为自己夺皇上的宠，甚至把帝姬带在自己身边不让你这个生母亲自抚养——其实姐姐多有智谋，不在慕容妃之下，跟随于她也不过想自保而已。

她无限喟叹：只可惜……

我接口道：曹姐姐是个再聪明不过的人，洞察世事，所以很早就晓得慕容妃不可依靠，私下也肯帮一帮本宫，当日慕容妃查抄存菊堂，姐姐若肯出言阻拦，本宫也就不能设计令她失宠了；而淳妹妹失足落水之事，也是姐姐对本宫有所提醒——本宫不是个不知恩的人。

她道：嫔妾也是惟命是从，怎有心力违抗当时的慕容娘娘呢。只是淳嫔是无法救回了。

我正想寻求这长久的疑问，便道：当日淳嫔究竟是为何失足？她欲言又止，我心中焦急，脸上却可有可无的样子，道：姐姐若无心，不说也是无妨的。www、xiaoshuotxt.com



六十一、朝政

［t.xt小，说［天堂｝她微微踌躇思索，道：慕容妃不过是妒忌淳嫔年少得宠，又是和娘娘你一路，所以要剪去娘娘你的羽翼。

所以她就这样急不可耐了吗？也不怕皇上追究？

慕容妃一向目中无人，杀几个嫔妃又算什么，何况这样的死法根本不落痕迹。她顿一顿，觑着我的神色，小心道：其实那日淳嫔去捡风筝，无意看见了慕容妃与汝南王的人私下来往，慕容妃才急于灭口。

我倒吸一口凉气，震惊之下耳上的金珠微微颤动。慕容妃有汝南王撑腰是众人皆知的事，只是他们竟然在宫中互通消息，结交外臣可是不小的罪名。

曹婕妤见我出神，试探着道：娘娘？

我回神，如常微笑道：曹姐姐从前迫于立场，不得已才与本宫为敌，这是情有可原的。曹姐姐诞育帝姬，功劳不小，怎么说都应该和欣贵嫔和平起平坐。可是在慕容妃身边多年，却连一个无知轻狂、没有子女的丽贵嫔都不如，真叫人惋惜。我又道：如今就算慕容妃肯帮你也是有心无力，曹姐姐真要这样落寞宫中么？何况生母的位份高低，对子女的前程也是大有影响的。说完，我只别过头观看雪景，留了她慢慢思索。

须臾，曹婕妤郑重拜下，朗声道：嫔妾愿为牛马，为娘娘效劳，但求娘娘可以庇佑嫔妾母女，嫔妾感激不尽。

我自心底微笑出来，有这样一个尽晓慕容世兰底细的智囊在身边，我便更有十足把握。于是亲自伏下将她扶起，其实本宫早就对曹姐姐有欣赏倾慕之意，今日得以亲近自然是十分高兴，不如回本宫宫中，一同畅叙一番可好？

曹婕妤长长松一口气，笑容满面：娘娘盛情，嫔妾求之不得。

我澹然回头，岁寒阁外冬寒尚浓，但焉知不是春意将至之时呢？

秦芳仪在醒来之后疯了，终日胡言乱语，吓得躲在床中不敢出门。玄凌早已不喜欢她，这样闹得宫中不安，便把她封在宫中不许出门，只请了太医为她诊治。只是她是失宠的嫔妃，又疯成这样，太医也不肯好好为她医治，不过是每日点个卯就走了。

我常常在宫中遥望秦芳仪的殿阁，回想起那一日的唾面之辱，寒风中唾液留在面颊上一点一点风干的感觉依旧未曾有所消退，和那日在冷宫中所见的种种惨状一样牢牢刻在我脑海里，混着失子之痛和复仇之心，凝结成记忆里一个铭心刻骨的伤口。

若不是秦芳仪的狠心践踏，若不是冷宫中芳嫔的凄惨境遇，我何以能那么快就决绝振作，某种程度上，亦是她们造就了今日的我。

于是吩咐了槿汐去冷宫传话，命那里的老宫人特别照顾芳嫔，把她迁去干净一点的处所，一应的穿衣饮食出纳皆由我宫中支给。对芳嫔，不仅是一点同病相怜的照应，更是前车之鉴般的警醒。若我当日一味沉沦，那末我将是这宫里第二个芳嫔，身处冷宫，等死而已，亦不会有人来同情我半分。又让人善待秦芳仪的饮食起居，只不许治好她的疯病。

槿汐很奇怪我对冷宫中芳嫔的额外照拂。我拈了一枚金橘吃了，面色沉静如水，道：我想起她常常会心惊，若我当日一着不慎，任由自己任性失落，恐怕以后和她一起居住在冷宫的人就是我了。

槿汐默然，只是道：不知秦芳仪如何得罪了娘娘，竟然吓成这样。

我微微冷笑，她是怕我效仿吕后把她制成人彘呢，竟然吓成这样。早知今日，她想必很后悔当日那么对我。

槿汐微笑，道：秦芳仪现在这个样子，恐怕是想后悔也不能了。

正和槿汐说话，佩儿打了帘子进来道：外头陆昭仪来了，急着求见娘娘呢。说着奇道：这位陆昭仪从来和咱们没来往的，今日好好的怎么过来了，是为她那疯了的表妹秦芳仪来的么。

我抱着手炉道：晚来风雪大，她自顾不暇，哪里还顾得上她那表妹。你可知道，她表妹疯了这几日，她可一眼也没敢去看过。我叹息：什么叫世态炎凉，这便是。事关自身，连姑表姐妹也可以置之不理的。

我转身折回暖阁睡下，对佩儿道：本宫没空见她，你且去告诉她，她表妹的事不会牵累她，但是本宫也不愿再见她，更不愿见面还要以她为尊了——她自然明白该怎么做。

槿汐看着我吩咐了佩儿，又见她出去，方道：娘娘为人处事似乎和从前有些不一样了。她低首：若在从前，娘娘是不屑于应付陆昭仪这样的人的。

殿前一树绿萼梅开得如碧玉星子，点点翠浓。在冬雪中看来，如一树碧叶荫荫，甚是可观。我把脚搁在错金暖笼上渥着取暖，斜倚着软垫徐徐道：有因必有果，从前我便是太好性子了，处处容着她们，以致我稍见落魄，便个个都敢欺凌到我头上。今日是杀一儆百，给那些人一个提醒，本宫也不是一味好欺负的。

槿汐小心道：娘娘从前的确是太过宽仁了。只是今日的娘娘似乎有昔日华妃娘娘之风。

宫中侍女如云，但是敢这样和我说话的，也唯有槿汐一个。我也不恼，只道：华妃是一味的狠辣凌厉，铁腕之下人人避退，这并非好事。但是用于对付后宫异心之人，也颇有用处。华妃能够协理后宫这么多年，也并不是一无是处的。我不能因为憎恨她而忽视她身上的长处。如今我复起，有些地方不能不狠辣，而华妃的处事之风，我也该取其精华而自用。我微微叹息：从前是人为刀俎，我为鱼肉。今时今日，也该换一换了。

槿汐这才松快笑一笑道：娘娘如此打算，奴婢也放心了。只望娘娘能万事顺遂，再不要受苦了。

陆昭仪的手脚倒快，第二日便上书帝后，声称自己入宫年久，无所诞育，又性喜奢侈，多用金玉，虚耗国库，腆居九嫔之首。自请辞去一宫主位，降为从四品五仪之末的顺仪，搬去和秦芳仪一同居住。

玄凌只怕早不记得陆昭仪是谁，自然没什么异议。皇后虽然有些疑问，只是奈何陆昭仪再三坚持，也只得由她去了。

我听闻后只是一笑置之：她倒还乖觉，我本以为她会只自请降为婕妤。

当然，我还记得她身边那个为我不安的单纯的小宫女燕儿。那是在那场尴尬和羞辱中唯一给予我同情的人，尽管我并不需要同情。跟着陆顺仪迁居并不会给她这个小小的宫女带来任何好处，而她所表示的一点同情仍旧是我所感念的，于是，我便让姜忠敏把她送去了欣贵嫔处当差。欣贵嫔个性爽朗，是很善待宫人的。这样，燕儿也算有了个好的归宿。

如此一来，皇后之下只有敬妃、端妃和慕容妃。端妃和慕容妃形同避世，便只有敬妃还主事。九嫔只剩了一个郁郁不得志的李修容，接下来便是我和欣贵嫔了。我在宫中的地位也愈加稳当。

而当我在后宫翻云覆雨、荣华得志的时候，前朝却渐渐地不太平了。

起因不过是一件可以化解的大事。三日前汝南王玄济在早朝时不仅迟到且戎装进殿。这是很不合仪制的，朝殿非沙场，也非大战得胜归来，以亲王之尊而着戎装，且姗姗来迟，不过是耀武扬威而已。玄凌还未说什么，言官御史张汝霖便立即出言弹劾，奏汝南王大不敬之罪。

汝南王为朝廷武将之首，向来不把开口举笔论孔孟的文臣儒生放在眼里，因此朝中文臣武将几乎势成水火，早已各不相融。而言官有监督国家礼仪制度之责，上谏君王之过，下责群臣之失，直言无过，向来颇受尊崇。

汝南王生性狷介狂傲，何曾把一个小小的五品言官放在眼里，当朝并未发作，可是下朝回府的路上把张汝霖拦住，以拳击之，当场把张汝霖给打昏了。

此事一出，如巨石击水，一时间文人仕子纷纷上书，要求严惩汝南王，以振朝廷法纪，而汝南王却拒不认错，甚至称病不再上朝。

汝南王尾大不掉、声势日盛玄凌已经忧心不已，此事更是加深朝中文武官员的对立，一旦处理不好，便是危及朝廷的大事。为了这个缘故，玄凌待在御书房中整整一日没有出来。

事涉汝南王及慕容一族，我便有些忧心，于是命流朱准备了燕窝作夜宵，一同去了仪元殿。

奏事的大臣们已经告退，玄凌静静一个人靠在阔大的蟠龙雕花大椅上，仰面闭目凝神。我只身悄悄进去，将燕窝从食盒中取出来。他闻得动静睁目，见是我，疲倦地笑笑，道：嬛嬛，你来了。

我温婉微笑：没有吵到皇上吧。

他摇头，道：这几日的事你也该听说了吧？

我微微颔首：是。此事闹得沸沸扬扬，臣妾虽居后宫，也知晓一二。不过朝政纵然烦扰，皇上也要好好保养身子才要紧。我把燕窝递到他面前，含笑道：臣妾亲自炖了好久的，皇上与众臣议事良久，且尝一尝润润喉咙好不好？

他闻言微笑，接过舀了一口道：好甜！

我蹙眉，也舀了一口喝下，疑惑道：不是很甜啊。皇上不爱吃太甜的东西，臣妾就没有多放糖。

他的眉舒展开来，伸一伸手臂笑道：甜的不是燕窝，是你亲自炖燕窝的心意。他翻过我的手，道：这回手没有烫伤吧？我心下微微一动，他已继续说下去：记得你第一次为朕炖燕窝，还不小心烫红了手。

心中微觉触动，早年的事，他还记得这样清楚。眼前仿佛有一瞬的飘忽，眼见着满室烛光通明，好似十七八的月色和着红萝火炭的暖意和龙涎香的甘馥在空气之中似水流动，光明而寂静。心里沉沉的，于是道：臣妾哪里还这样不小心呢，那次是心急了。

说话间他把一盏燕窝喝了个底朝天，道：汝南王殴打言官一事你已知晓。那么——你觉得朕该如何处置，是否要依律秉公处理责罚汝南王？

心中刹那有千百个念头转过，思绪紊乱，只要我说让他依律秉公处理、责罚汝南王就可以么，大仇得报的第一步呵。然而片刻的转念，很快宁神静气道：皇上身为一国之君，当然要依律秉公处理，但——不是责罚汝南王。

他微眯了眼，凝视着我，颇感意外地哦了一声，道：朕以为你会建议朕责罚汝南王的？你且说来听听。

我含着笑意看他：皇上不怪臣妾妄议政事之罪么？

他道：不妨，朕就当听你闲话一般，绝不怪罪。

我调匀微微急促的呼吸，站在他身侧曼声道：臣妾不会因为私心而让皇上责罚汝南王。眼下最重要的是安抚人心，化解文武大臣之间的矛盾。两虎相争，必有一伤，而无论是哪边伤了，归根究底伤的是国家的根本。而目下处罚汝南王，只会挑起朝廷武将更多的不满。武将——可是手握兵权的。

玄凌右手抵在颔下，慢慢思量。我继续道：皇上其实大可不必处罚王爷来平息这件事，若这样做，不过是顺了哥情失嫂意，终究是一碗水端不平。文臣群情激昂不过是想要个说法，皇上便只要给他们一个说法就可以，最好的便是让王爷登门谢罪。

玄凌微有吃惊之色，摆手苦笑道：你要让汝南王去登门谢罪？他那么心高气傲，简直不如杀了他罢了。

我抿嘴一笑：那倒也未必了。我转至他身后，轻轻摆一摆衣袖，温软道：王爷征战沙场，为国杀敌，可算是个英雄。那么英雄呢，最难过的是哪一关？

他拊掌大笑：英雄难过美人关！你这个机灵鬼儿！亏你想出这一招来。

皇上也知道英雄难过美人关呀！我笑道：臣妾哪里知道什么国家大事，知道的不过是些妯娌间鸡毛蒜皮的事情。王爷畏妻如虎，自然是惟妻命是从，若让汝南王妃去劝，自然是无往而不利的。臣妾曾与汝南王妃有过一面之缘，知道她并不是一个悍妒无知的妇人。

他想着有理，却很快收了笑：那么，谁去劝汝南王妃呢？他虽是问，目光却落在了我身上。

他自然是想我去的，那么他开口提出来和我开口提出来都是一样的结果，与其这样，不如我来说更好，一则显得我知他心意，二来也能分忧。于是道：皇上若不嫌弃臣妾无能，臣妾就自告奋勇了。

他果然笑逐颜开，伸手把我搂在怀中，低笑道：后宫之中，惟有嬛嬛你最能为朕分忧解难。那些大臣拿了朕的俸禄，哄乱闹了半天，只能说出罚与不罚的主意，当真是无用之极。

我含了七分的笑，三分的娇嗔，道：臣妾只是后宫中一介区区妇人，哪里是自己的主意呢，不过是皇上的心意被臣妾妄自揣测却又侥幸猜中了而已。那些大臣熟悉的是书本伦理，臣妾熟悉的却是皇上，所以皇上的天意臣妾还能揣测两分，大臣们却猜不到了。臣妾心想，皇上是最想朝廷安稳的，怎么会为文臣责武将或是压抑文臣而纵容武将呢。

玄凌喟叹道：嬛嬛，果然是你知道朕的心意。他忽然皱眉，可是汝南王迟早是要办了的。否则朝廷将皆是他党羽，丝毫无正气可言，朕的江山也不稳了。

果然，他是有这个心思的。心里萌生出一缕希望，道：皇上有此心，则是黎民与江山之大幸。可是如今，还不是可以除去他的时候。

他凝望我，眼中有了一丝托付的神色，嬛嬛，朕决意待此事有所平息后让你的兄长出任兵部为官，执朕近身侍卫羽林军的兵权。心微跳得厉害，授予哥哥羽林军的兵权，是要分汝南王之势了。玄凌正色道：光你兄长还不够，不与汝南王亲近的有才之将，朕都要着意提拔。只是，不能太早打草惊蛇，还要着意安抚，所以此事还颇有踌躇之处。

的确，若打草惊蛇，那就不只前功尽弃这样简单了。我用心思谋，沉思许久道：汝南王与王妃都已是加无可加的贵重了。可怜天下父母心，看来只有在他子女身上下功夫了。

玄凌眼中闪过灼热的光芒，喜道：不错。他的王妃生有一子一女，长女为庆成宗姬，今年刚满十二，朕有意破例封她为帝姬；然后封汝南王之子为世子，以承父业。

我点头微笑：皇上英明，主意也甚妥。不过，臣妾想不仅要封帝姬，而且封号也要改，就拟恭定二字，也算是时时给她父王提个醒，要恭敬安定。自然了，皇上也是想不动干戈而化解兄弟睨墙之祸的，只看王爷能不能领会天恩了。并且恭定帝姬要教养宫中，由太后亲自抚养——将来若有不测，也可暂时挟制汝南王。

他着意沉思，片刻欢喜道：不错，就按你说的，朕着即拟旨就是。他说完，不觉微有轻松之态，一把打横抱起我打开门便往东室走，在我耳后轻笑道：你方才说英雄难过美人关……

我低笑，推一推他道：皇上尽会拿臣妾玩笑，臣妾哪里算什么美人呀。嘴上说着，心里却寻思着要寻个由头推委了他去。昨晚刚与他燕好，为亲疏有致、欲拒还迎的缘故，也该有一两日不和他亲近才好。

正要进东室，侧首见李长面带焦虑之色，疾步跟在身后轻声提醒道：皇上，皇上，您今晚已经选了安小媛侍寝了。他迟疑着：小媛那边已经几次派人来问过了。

我心头微微冷笑，陵容也急了呢。玄凌哦一声，似乎是恍然想起，想一想道：那你去告诉她，叫她今晚不用过来了，早些在自己宫里歇息下就是。

他那思量的片刻，我已从他怀里轻盈跳下，正一正发上的直欲滑落的珠花，道：安妹妹新得皇上的宠幸不久，正是该多多垂怜的时候，怎好让她空等呢？还是臣妾告退吧。说着转身欲走。

玄凌一把拉住我衣袖道：先不许走。神色一肃便要吩咐李长去回绝陵容。我反手牵着他的衣袖软语轻笑道：不晓得这个时候安妹妹怎么在宫里眼巴巴盼着皇上召她的旨意驾临呢，皇上九五之尊，一言九鼎，可不能失信于她啊。

他神色一晃，略略笑道：可是朕想和你……

我微笑着坚持道：只要皇上想着臣妾就好了，臣妾怎么会与安妹妹争朝夕之长短呢。他无可奈何于我的坚持和推委谦让，遂含笑答应了，目送我离去。

夜晚很冷，元宵节过后的冬夜，依旧飘着漫天的鹅毛大雪，轿辇中笼着鎏银飞花暖炉，十分暖和。抬轿的内监的靴子踩在雪地里有轻微的咯吱咯吱声，不闻些微人语。

我打起帘子，送陵容去仪元殿东室的凤鸾春恩车正巧自身边经过，驾车人手中火红的大灯笼在茫茫雪色中随风摇曳，车辕在雪地上隆隆地驰过去，车前的琉璃风灯和着风雪彼此碰撞，发出悦耳的丁冬之音，顺着风远远飘出，玲玲作响。

我放下帷帘，静静安坐。谁侍寝都不要紧，要紧的是，我能否握住玄凌的心。

两日后与贺妃那一会，才是真当要紧的。此时此刻，一定不能给些须机会让汝南王有反举，否则死的不仅是我和玄凌，更有苍生万众。没有了命，遑论报仇安身？我一定要细细筹谋。

汝南王妃贺氏进宫那一日是来皇后处请安。见我微笑坐于皇后下首，有些微的吃惊，很快坦然微笑道：娘娘身子痊愈了？妾身恭喜娘娘。

我和气微笑道：元宵那日看见娘娘随宫廷命妇进宫朝贺，很想和王妃交谈几句。只可惜有事在身耽搁了，真是遗憾。

贺妃笑道：娘娘金贵之身，妾身怎敢胡乱越众扰了娘娘。

我轻笑：论纲常是这么说，可是论家理本宫还得尊称王妃一声三嫂呢。何况现在都是自己人，本就该亲亲热热的。

贺妃朝皇后道：皇后娘娘年来气色很好呢。

皇后抚一抚脸颊，眉眼含笑道：王妃真是会说话，本宫倒瞧着王妃生了世子之后精神更好了呢。

贺妃颇感意外，道：世子？皇后娘娘是在打趣妾身么，予泊才六岁，怎能是世子呢？

皇后春风满面，道：这才是皇上的隆恩呀！皇上在诸位子侄中最喜欢泊儿，泊儿虽然年幼，却是最聪颖的，所以皇上想尽早册封他为汝南王世子，好好加以教养，日后也能跟他父王一样，安邦定国，兴盛我朝。说着与我互视一眼。

为人父母多是偏疼幼弱之子的，贺妃也不例外。她又惊又喜，满脸抑止不住的喜色，连忙起身谢恩。皇后笑着接口道：这还不止呢，皇上的意思是好事成双，还要破例封庆成宗姬为帝姬，连封号都拟定了，为恭定二字，就尊为恭定帝姬，由太后亲自抚养。

贺妃原本听得欢喜，但闻得要交由太后抚养，不由面色一震，忙道：多谢皇上圣恩，可是妾身的女儿晚衣才十二岁，十分的不懂事，若册为帝姬由太后抚养，只怕会扰了太后清养，不如请皇上收回成命吧。

贺妃这样的推辞本在意料之中，皇后看我一眼，于是我轻轻含笑道：皇上膝下子女不多，宫中惟有淑和与温仪两位帝姬，皆年幼未能长成。王妃的庆成宗姬能入宫养育是喜事，我大周开朝以来，听闻只有开国圣祖手里有封亲王之女为帝姬的例子，那也是在即将成婚之即，照应夫家的门楣脸面。像庆成宗姬一般少年册封的，在咱们皇上手里还是第一例呢。

贺妃微有沉吟，待要再说，皇后已经敛衣起身道：本宫也有些累了，王妃请回吧。皇上的圣旨晚上就会到王府了。

皇后笑吟吟离去，我亦告辞回宫。脚步故意放得缓慢，施施然走着。皇后处已无转圜之地，贺妃必会来求我去劝玄凌。

果然未出殿门，贺妃迎上来道：天色还早，想去娘娘宫里坐坐，不知娘娘可欢迎？

我含笑道：王妃越发客气了，最喜欢王妃不请自来呢，要不反倒生分了。

一路进了莹心殿，贺妃环视四周，点头笑道：果然气象一新，不似往日那般了。

我命人上了茶，笑吟吟道：这茶是雪顶含翠，刚五百里加急送来的，王妃尝尝可还能入口。

贺妃喝了一口茶，并无半分特别欢喜的神色，不过是平平如常的样子，只道：还好。如今宫中娘娘最得圣意，自然样样都是最好的。

我在她对面安坐下，看她神色已是心中有数，笑着道：王妃今日也是喜上加喜呢。

贺妃闻言神色一黯，道：要妾身母女骨肉分离，这可怎么好呢？皇命不能擅违，妾身只好求娘娘去劝劝皇上，成全妾身母女吧。她见我只是沉吟，又道：实在不行，只能让我们家王爷去跟皇上求情了。

我原晓得这事情不容易办，才请了皇后开口，再由我来动之以情，晓之以理。否则这件事若是经我的口传达玄凌的旨意，那再劝她也听不进去了。而万一贺妃不肯，汝南王也必定不肯，那这安抚以图后谋之策，就再无法为继了。

我也不答她这件事，只指了指这宫宇栋梁，道：本宫与娘娘相见算上今日也不过只是第三次，心里却是把娘娘当作骨肉至亲的。想当日本宫小产之后备受冷落，万事萧条受尽白眼。凄凉之中惟有王妃不避嫌疑来看望本宫，还赠送本宫人参补养身体，本宫一直铭记在心，希望有朝一日可以回报王妃的雪中送炭之情。

这番话说得动情，她连连颔首道：娘娘是贵人，竟然还记得这事。

我道：这是当然的，滴水之恩，当涌泉相报。现在就是本宫回报王妃的时候了。

贺妃面露喜色，道：娘娘愿意为妾身去请求皇上么？

我摇头：本宫是为王妃考虑，还请王妃遵从圣旨，由太后抚养帝姬。

贺妃蹙眉，话中略带了气，道：这是怎么说？

我平心静气道：王妃既为人母又为人妻，自然时时事事都要为夫君子女打算，以他们为先。王妃你说是不是？

她点头：为人妻子为人母亲的确是不易，何况是身在皇家宗室呢。

我与她面对面坐着，注视着她道：前几日为了王爷殴打言官一事，王妃可有听闻了吗？激起的民愤不少呢。我朝一向文武并重，又格外重视言官之职，连对皇上也可以直言上谏。王爷这样做，实在是有失妥当的。

贺妃叹一叹，只说：王爷的性子是急了点，妾身也劝过好几次了。只是那言官也糊涂了些，这样当众口不择言，不顾王爷的颜面。皇上跟王爷可是亲兄弟呢。

我笑着劝道：就因为是亲兄弟啊，皇上有十分的心维护王爷的。可是民愤也要平一平，毕竟是王爷先动了手，皇上也不能一味的护着王爷呀。何况若护得多了，王爷反遭人闲话，于王爷自己的名声也不好听。

见她微有所动，我忙趁热打铁道：所以了皇上既要维护皇家的颜面，又要给天下文人一个交代，希望王爷能登门向张汝霖致歉，一则是亲王的风度，二则也表示王爷并不轻视天下文人。此事也算平息了

贺妃连连摆首道：不可不可，王爷的性子只有别人求他，哪有他去给人道歉的呢。

我道：王妃身为人妻，自然要为王爷打算。那些文人最爱动笔杆子，王爷一世武功可不能因为他们而留下千古骂名啊。何况廉颇向蔺相如负荆请罪那还是美名呢，连王妃常看的戏上都有。我见她颇为所动，又道：男人家总是容易冲动莽撞，做事就顾前不顾后了，所以得我们女人提点着，在后头帮着，才能让他们顺畅安心。王妃顾念王爷，就得在这事上好好劝一劝王爷。

贺妃缓缓点头，抿了抿嘴道：可是也不能叫王爷委屈了啊，王爷一向心性最高的。

我亲自递了两块点心到贺妃手中，殷殷道：是啊。皇上也是这样想的，王爷是有功之臣，又是亲兄弟，怎么好委屈了呢。所以才要尽早封泊儿为世子，封晚衣为恭定帝姬。这才是王爷的体面啊。

只是封了帝姬就要住宫里，妾身这个为娘的……

我忙抚慰道：淑和与温仪两位帝姬年弱尚不能承欢太后膝下，太后病中最喜欢有善解人意的孩子在身边陪伴。皇后与本宫也想日日陪伴太后，可终究没那么可人了。皇上也是忙于国事，抽不出身时时陪在太后身边。帝姬若能替皇上与皇后奉养太后，那可是纯孝之至啊。将来帝姬成婚册封为公主，那可是再尊贵体面不过了。我又追上一句：皇上虽说是要维护王爷的，可王爷到底动手打了人，那张汝霖到现在也起不了床，皇上终究是有些生气的。而且王爷性子耿直，难免不被人抱怨，若有帝姬时时在皇上面前劝说调和几句，岂不更好？本宫也会对皇上说，让王妃时时能进后宫看望帝姬，想什么时候进宫便进来，这可好？

如此一番口舌劳作，贺妃终于应允去劝说汝南王，也应允女儿入宫。

事后第三日，汝南王便亲自登门向张汝霖致歉，虽然只是草草了事，事情到底也平息了不少。而庆成宗姬，也选定了吉日准备行册封之礼入宫侍奉太后了。

是夜玄凌在我处，说到此事也颇感欣慰，道：朕原也为你捏了一把汗，只怕她不肯，那这番心思也白费了。没想到这样顺利就成了，嬛嬛，你可帮了朕不小的忙。

我笑：皇上不用夸臣妾，能为皇上分忧是应当的。何况前朝的事臣妾不懂也帮不上，只有这些命妇妯娌间的事还能帮上些许。

我盈盈笑着为他斟上一壶雪顶含翠，茶香袅袅，他饮了一口，细细品味着道：果然是好茶。他握着我的手笑道：朕晓得你喜欢这个茶，特意挑了最好的给你，还喜欢么？www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



六十二、桃夭

.t|xt.小.说天+堂我微笑坐于他膝上，看着那一汪如翡翠的的颜色，轻轻笑道：臣妾当然喜欢。今日汝南王妃来臣妾也泡了此茶款待，可惜王妃似乎不以然的样子，怕是不合口味。臣妾还以为要冷场，幸好王妃也没有介意，要不臣妾可就难辞其咎了。

玄凌本蓄了笑意听着，待得听完，神色已经黯沉了下来。

朝外有所贡品，宫廷有着，汝南王府必有，甚至更佳。玄凌不会不晓得。

他的厌恶和忌讳，于是更深了一层。

汝南王殴打言官一事总算平静过去了，可在一向尊崇言官的大周，这件事的梁子到底也是结下了。虽然草草去道了歉，但为着这草草，文官们私下里还是愤愤不平。汝南王自然是不会理会的，也不屑于理会的。册世子和进封帝姬一事更是办得花团锦簇、极尽热闹奢华。钦仁太妃看不过眼，曾在私下牢骚道：就算是帝姬下嫁册封公主，也没有这样热闹排场的，当真是逾越得过分。而玄凌虽然没有开口说什么，但是对于这次为平息事态而迫不得已采取的加封，心里是很不忿的。

我什么也不做，亦不多言，只是袖手旁观。玄凌要除去汝南王玄济已是志在必得之心，早已发芽生长的种子，我又何必再去多费力拔苗助长，恰当的时候记得浇一浇水、施一施肥就可以了。

汝南王有这样显赫荣耀的喜事，自然是春风得意、忘乎所以。在他的松于防范之下，玄凌借口紫奥城冬夜戍守的兵士时常偷懒打盹或是偷偷喝酒聚赌，便让我兄长执掌了皇帝近身侍卫羽林军的职权，时常在寒冷冬夜里和士兵一同戍守宫禁，在外人眼里，这着实是一桩吃力不讨好的苦差使。

冬雪初霁，淡薄如云影的阳光暖暖一烘，便渐渐是春暖花开的时节。仿佛一场绵绵春雨的润泽，上林苑的柳绿桃红、蜂缠蝶绕便一下子充盈满了整个后宫四方宫墙围绕的天地。宫中的日子就这样似水缓缓流逝过去，如古井一般无波无澜。皇后主持着后宫大小事宜，慕容妃除了盛大的节日宴席外只是足不出户，而我则尽心尽力扮演着宠妃的角色，和后宫嫔妃分享着玄凌的宠爱和雨露。

从彤史记录的侍寝次数来看，我并不是最得宠那一个。陵容的温柔和谦卑小心似乎更得玄凌的欢心，她的飞扬歌声，更成为点缀后宫春色无边的夜晚最美的旋律。而我，只是拥有更多的时间逗留在御书房，在玄凌疲倦国事的时候适时地和他闲聊几句，不露声色地开解他的倦怠。

很多时候，玄凌喜欢我和陵容一同在他身边陪伴，我静静看书或是临帖写字；陵容则软语呢喃，不时浅唱低吟几句，侍奉在他身边。

在一同相处时，我很少和陵容说话，也许心底还很介意当日偶然听见的那些话。而她，也总是欲言又止，悄悄地望我一眼，如此而已。

阳春三月的小轩窗内，柳枝在窗前轻动，偶尔有粉色的蝴蝶飞过，日光的味道亦是恬静不争的。我含一缕浅淡的笑影，在玄凌饮用的茶水中注入调味滋润的蜂蜜，用银匙轻轻搅动。

陵容远远坐在北窗下，低头绣着一个团锦香囊，偶尔絮絮着和玄凌说几句话。暖阁中静静的，隐约听见燕子轻婉的鸣叫和玄凌的手翻动书页的脆薄声响。陵容微俯的侧影很美，修长的颈有弓一样柔美的弧度，映着窗下蓬勃盛放如红云的碧桃花略略显得有些单薄，可是这单薄很衬她柔弱而低婉的声音，清动如春水，连身上湖蓝色的八答晕春锦长衣也别有了一番妩媚而含蓄的韵致。

过了些许时候，陵容起身，蓄着笑容道：臣妾新绣了一个香囊想送给皇上，皇上看看可还喜欢？

玄凌本靠在长椅上看一卷《春秋》，闻言抬起头看了看她手中绣着碧桃喜鹊的香囊，道：嬛嬛前些日子为朕绣了一个香囊，朕已经佩在身上了，再用一个反而累赘。说着眉心微抬，向我会心一笑。

我专心着手中的茶盏，回眸亦是向他一笑，只是他这样的亲近，让我有些生疏的不习惯。眼风微转，却瞥见陵容微微失神的眼色。心中自然明白，她的绣功精巧是在我之上的。在我重新陪伴在玄凌左右之后，就已很快发觉玄凌身上所佩带的小饰物，例如扇坠、香囊一类，皆是出自陵容之手，可见她当日受宠之深。

然而玄凌看见她殷勤却略有失望的神色，随即笑道：不过这个朕也很喜欢，就叫芳若去放在朕寝宫吧。

陵容微笑着柔声道：臣妾笨手笨脚的，皇上不嫌弃臣妾的心意臣妾就很满足了。陵容的目光落在玄凌腰间所佩的金龙紫云香囊上，正是我所手绣的那一个，目中流露赞叹之色，道：莞姐姐的手艺真好，很合皇上的气度，倒是臣妾绣的那个太小家子气了。还请皇上恕罪。说着就要行下礼去。

玄凌忙抬手扶住她，含笑温和道：这哪里有什么小家子气的呢，朕明白你的心意，又何来怪罪之说。

姐姐。陵容回头唤我，神色温柔宁靖，姐姐的绣功越发好了。只是绣一个鸳鸯的香囊来表达女儿家情意更好呢，皇上也一定更喜欢。

我端了茶水，盈盈立于玄凌身边，微笑着注目着他道：鸳鸯固然好，可是皇上日夜佩带着还出入各处，不免有些太儿女情长。不若以龙佩带，更显天威。至于鸳鸯香囊么……我甜甜一笑，娇俏道：臣妾再绣一个赠与四郎放在枕下可好？

我许久未称他四郎了。这样自然而然却骤然脱口而出，言语间的肆意的亲昵也未来得及掩饰。他眉目间蕴着的笑意与欢喜更浓，情不自禁地凝望我，目色温柔。

自己心上也是惊了一惊，往日里情意燕婉时的旧称，这样不经意间唤出，自己也是意外的。难道我的心底，对他，还是有一缕这样难言又难逝的情怀么？虽是意外和吃惊，然而回顾他的神色，却是欲喜还羞。不自觉地，双颊一烫，便染上了如杏的红晕。

陵容见我与玄凌这样的神色，不觉也有些怔怔，但是很快用绢子掩了唇轻快笑着道：皇上与莞姐姐这样恩爱，当真是一段佳话呢。她望着我，眼神中含了一丝诚恳的清愁和怅然，道：莞姐姐这样的好福气，旁人是求也求不来的。

她这样说，我不觉也有些痴怔了。与玄凌这样的情态，便是恩爱与福气么？那么这恩爱里，我与他，各自又都是怀着几分痴心，几分真意呢？不过是瞬间的痴想，已经回转了神色，推一推玄凌的手臂，笑道：皇上快去劝和劝和罢，安妹妹这像是吃醋了呢。

陵容脸色绯红，一跺脚软语娇娇道：莞姐姐又取笑我，我怎么会对姐姐和皇上有醋意呢，这可不要理你们了。

玄凌只是含笑欢悦看着，见她如斯说，才拉了她的手道：罢了，罢了。容儿性子最谦和，即便是吃醋也是吃那酿了才一个月的醋，是不会酸的。

他说得这样风趣，我与陵容都不由得忍俊不禁。谈笑间，所有隔阂与不快，也被模糊地暂时掩饰过去了。

三月中的时候，玄凌意欲让我兄长进位兵部。在早朝时议了几次，汝南王虽有不快，慕容一党也是竭力反对。然而哥哥还是在玄凌的坚持下被授予兵部正五品督给事中，兼奉国将军一职。

督给事中的职位虽然品级不高，但手中颇有权利，皇帝交给各个衙府办理的事物由六部每五天注销一次，如果有拖拉或者办事不力的，六部的督给事中可以向皇帝报告，还可以参与官员的调动和皇帝的御前议事。所以哥哥的进位兵部，必然让汝南王大有戒心。

为了此事，我很为哥哥捏了一把汗，兵部就在汝南王眼皮子底下，大半是他的心腹。玄凌此举，无疑是令哥哥深入虎穴。万一一个不好，只怕连性命怎么丢的也不晓得，何况哥哥还身负监察汝南王举止行动之责。既然已令他们防备，那么又如何能探知汝南王一党不可告人之事呢。不仅无功而返，更会打草惊蛇，自伤其身。

哥哥身在兵部后，每日言行皆是小心，只作安分守己之状。只是汝南王与慕容氏三父子皆在兵部，慕容世兰与我在后宫又是死敌，他们怎肯有一丝一毫松懈，使哥哥有机可乘。哥哥与我各在宫墙内外，却也都苦于无计可施。

而哥哥若不能功成，那么玄凌的此刻坐拥的帝位，不知哪一日便会由汝南王来坐了。江山虽未易姓，但是汝南王心胸狭隘，生性嗜战，又好大喜功，若他掌握天下，那黎民百姓便会苦于战火之乱，无一日安宁。自先皇手中开创的盛世格局，也会因战乱而分崩离析了。

为了这件事，我大费思量，该要如何才能让汝南王对哥哥放下戒心和防备呢？

而正在此时，家中有喜事传来——嫂嫂薛氏有了身孕。这无论是对于家族门第还是对于渴望抱孙的爹娘，都是一件极大的好事。于是我忙吩咐了人，请嫂嫂择日进宫来聚。

这一日，嫂嫂进宫来拜见。

我一见她，也是满面喜色，忙阻止她的行礼，含笑亲自扶了她道：嫂嫂如今是我甄家的金贵之身，我可不能受嫂嫂这个礼了。

嫂嫂脸色粉润，大有喜不自禁的羞涩和满足。她坐在软垫上，小腹略凸，身体微微倾斜，极其自然的呈现一种保护腹中幼子的姿势。

这样熟悉的姿势，刹那间刺痛了我的心，勾起我心底深处隐伏的心酸痛楚。不过是一年前，同样的春光乍泄里，我也是这样带着初为人母的欢喜和骄矜，以这样小心而稳妥的姿势保护着我肚子里逐渐成长着的小生命。

我不能让自己的伤怀影响嫂嫂的喜悦心情，于是勉强收敛了伤感笑着道：看嫂嫂的身形，应该有三个月了吧。

嫂嫂的脸颊和额头是略带丰腴的绯红，低头摆弄着衣带，笑道：娘娘好眼力。的确是三个月了。嫂嫂略停一停，有些不安道：只是婆婆说我肚子有些圆，可能是女孩呢。

我劝慰道：嫂嫂不必担心，且不说女儿与爹娘贴心。就说这第一胎若是女孩，那么先开花后结果，以后的第二胎、第三胎便是男孩了，只怕嫂嫂到时还嫌男孩子烦呢。说着自己也忍不住先笑了。

嫂嫂的神情中有着对于生儿育女天性的担心和忧虑：若一直生女不知夫君会不会为此生气？

我不以为然，一笑了之，道：哥哥不是这样的人。虽然爹娘希望有孙子可抱，可是女儿也未必不好。汉武帝时卫子夫为皇后，天下便歌生男勿喜，生女勿悲，独不见卫子夫霸天下，可见若是生了个好女儿，可比一万个庸庸碌碌的男子都强。

嫂嫂闻言略略欢喜了些，含羞道：我并没有什么，只盼夫君无论孩子是男是女都一样疼爱才好。

我叹道：宫中女子人人都盼着能生下一个儿子可以依傍终身，老来有靠，更能有万一的太后之份。可是眼见着悫妃有子而死，倒不如生了女儿的欣贵嫔和曹婕妤来得平安稳当。只是我，目下连个女儿都没有，这外人眼中的显贵荣宠也不过是像没有根的浮萍罢了。

嫂嫂见我出语伤感，忙道：娘娘还年轻，日子久远着，有皇上的宠爱想要孩子还怕难么？娘娘尽管放宽心就是。

我微微点头，也道：那么嫂嫂也放宽心就是。

话虽这样说，嫂嫂的轻蹙的眉头却未展开，唇齿间犹疑着道出真正的心事：只是我若长久无子，不知道公公与婆婆是否会让夫君纳妾。她沉默了片刻，又道：夫君这些日子总是闷闷不乐，我也不敢随意跟他说这话。

嫂嫂的话本是她自己的担心，而于我连日的思索中，却如拨云见日一般挑动了我的思绪，不由觉得豁然开朗。于是向嫂嫂道：哥哥是重情之人，若是真要为繁衍子嗣而纳妾，也必定不会动摇嫂嫂正妻的地位，嫂嫂无须太过担心。顶多将来若有嫌隙，我为嫂嫂做主便是。

她神色有欢喜之颜，微有些赧赧道：我也不是一味的妒忌不明事理，只是身为女子，总是希望夫君只喜欢自己一个，不要纳妾的。

心如弦一般被这句话狠狠拨动，只是于我，这样的念头留在心里只是自寻烦恼而已啊，又何必再去多想。便只作不闻，笑着敷衍了过去，又道：嫂嫂可知哥哥为什么事闷闷不乐么？

嫂嫂略想了想，道：是兵部的事吧，皇上这次擢升，夫君似乎并不快活呢。只是我一个妇道人家，什么忙也帮不上。

我微微含笑，命槿汐掩上房门，才道：哥哥的确是因为兵部的事不快，但并非因为皇上擢升，而是担心自己不能完成皇上的旨意。其实嫂嫂又何须妄自菲薄，只要嫂嫂有心，大可助哥哥成就一番功业。

嫂嫂闻得此言，面上勃然而有喜色，郑重其事道：只要能使夫君愁眉得展，我粉身碎骨也是愿意的。www.xiaoshuotxt。com



六十四、风生转

t:xt.小``说".天 堂注释：

（1）竖子：小子的意思，古语中为愤怒时斥骂的话语。

四月初八，大吉。玄凌上告太庙，为祈太后凤体康宁，上皇太后徽号仁哲。加之从前皇帝即位、大婚、和太后五十大寿三次所加的徽号，全号为昭成康颐闵敬仁哲太后，世称昭成太后。

同时追封汝南王生母玉厄夫人为贤太妃，赠谥号思肃，号思肃贤太妃，拟于六月迁葬入先帝的妃陵。并进封在宫中颐养的各位太妃，以示褒扬。尊岐山王生母钦仁太妃为钦仁淑太妃，居后宫太妃之首；平阳王养母庄和太妃为庄和德太妃，生母顺陈太妃加礼遇。遥尊已经出家修行的舒贵太妃为冲静元师、金庭教主。

汝南王意在尊其母为贵太妃，向来贵、淑、贤、德四妃，虽然名为并立，却是以贵妃最尊。贵太妃自然也成为太妃之首。子凭母贵，汝南王的地位自然更加尊贵。

汝南王刻意有此提议，多半是因为年少时因舒贵妃之故而生母失宠，连累自己不受先帝重视，迟迟不得封王，深以为恨。如今显赫至此，当然不愿意在世人眼中，自己的出身不如舒贵妃之子玄清，更要凌驾在先帝长子玄济之上。何况玄清擅长诗文无意于政事，玄济庸庸碌碌，醉生梦死，正是他最瞧不起的。

如今追封他生母为贤太妃，一则与贵、淑、德太妃同为正一品，名义上过得去；二则有钦仁淑太妃在她之上作为压制，汝南王的地位也不能越过歧山王独大；三则遥尊舒贵太妃为冲静元师、金庭教主，也是为了安抚汝南王——舒贵太妃已是方外之人了。

几个封号而已，却是种种忌讳和兼顾，盘根错节，无微不至。

三日后，慕容妃复位华妃。慕容一族也为此安分少许。

本以为后宫之中会因华妃复位之事大有波澜，却也只是恬嫔、慎嫔一流和宫人有所牢骚。其余人等，上至皇后，下至陵容、曹琴默，皆是只若无事一般，只字不提。

那日皇后邀了我在凤仪宫中赏花，正巧玄凌复位华妃晓谕六宫的圣旨传到皇后处。皇后静静看完圣旨，命侍女奉起。淡淡向我道：终于来了。

我只做不知，道：皇后娘娘不觉得意外么？

皇后似笑非笑：迟早的事罢了。说着指一指窗下一盆开得盛泽的芍药花道：就好像花迟早都要开的。说完，命剪秋取了小银剪刀来，纤纤玉指拈起面前一枝火红硕大的芍药花，喀嚓一声利落剪下，扔到剪秋手中，道：这花开得碍眼，不要罢了。

我心中巍巍一动，顺手折下一朵姚黄牡丹，端正簪于皇后如云高髻之上，含笑道：这花开得正好，也合皇后娘娘的身份，很好看呢。

皇后顾盼间微笑道：快三十的女人了，哪里还好看呢。她顿一顿，仿佛无意一般，华妃比本宫小了不少啊。

我谦和的笑：美与不美不在年龄而在气度，皇后娘娘母仪天下，这分雍容华贵岂是单薄的年轻艳丽可以的比拟分毫的。正如这牡丹是花中之王，那一盆芍药开得再艳再娇也是不能相提并论的。

皇后对镜贴上珍珠花钿，口中虽不说什么赞许的话，神色间却是深以为然，缓缓道：贵嫔越来越会说话了。

皇后命侍女重新择了步摇、簪子为她拢发，她的手指自缠丝玛瑙玉盘的首饰上轻轻抚过，仿佛是漫不经心一般，道：听说你兄长最近的风评很不好，为了个烟花女子闹得家中鸡犬不宁的。

我微窘，手指绞一绞绢子，咬牙道：臣妾也听说了，当真是坏事传千里，这样上不得台面的事竟然扰了皇后娘娘的清听，真是臣妾的罪过。

皇后半转了身子，和蔼道：也算不得什么，你兄长到底年轻，年少得志又不晓得要保养身子，难免兴头一上来就什么也不顾了。只是你嫂子有了三个多月的身子还要为这事怄气，真是可怜了。

我一时羞恼之气涌上双颊，恨恨翻了脸色道：只恨臣妾的兄长一点儿也不晓得检点，那个叫什么佳仪的烟花女子出身实在卑贱，兄长竟然不顾爹娘反对、嫂嫂有孕在身，执意为她赎了身安置了做外室。我蹙眉道：若不是臣妾爹娘和嫂嫂拼死反对，只怕就要领进家门做妾了。

皇后连连摇头道：这也太不堪了。为了这样的女子忘了夫妻结发、父母养育之情，这算什么呢。

我恨得几乎要当了皇后的面落泪，咬牙道：兄长一意被妖媚女子迷惑，竟不再入家门一步。臣妾已经命人回去告知爹娘，绝不能让这样的女子进门辱了甄家的门楣。

皇后道：才德并立方算得好男子。贵嫔你的兄长虽有金戈铁马之才，德行一事上却是有亏损了。她继而不快叹息：白白叫华妃身后那些人看了笑话！

回到宫中小憩了片刻，只觉得身上酸乏无比，连日来为了追封太妃之事，与玄凌一同斟酌计较其中细节，自是劳心劳神。好容易一切尘埃落定，各方周全，方能松一口气歇上一歇。而来日的风雨只会更加汹涌，并不会比今时轻松半分。

槿汐等人亦知我操劳费心，于是焚了一炉宁神的安息香让我安眠，只留了流朱一人在侧服侍。

方蒙蒙胧胧入睡。便听得流朱急急在耳边轻声催促道：小姐，太后宫里差人请小姐过去说话。

我闻得太后二字，猛然惊醒，道：有说是什么事么？

流朱道：来传话的公公并没有说，只请小姐快过去。

我一向对太后恭敬，于是片刻也不敢耽误，一面命人备了轿辇，一面唤了人进来为我梳洗更衣，匆匆去了。

太后殿中有沉静如水的檀香气味，轻烟袅袅不散，恍惚让人有置身世外之感。晌午的太阳并不过分的晴朗，是轻薄的雨过天青色瓷器一样光润的色泽，叫人无端的平心静气。

殿中安静，隔着春衫绿的窗纱向外看，那繁闹的灿烂春花也多了一丝妥帖安分的素净，连阳光的金也是迷朦的，像遥遥迢迢隔着的雾气。

太后的气色尚好，靠在临窗的镶嚼银茸贵妃长榻上，就着孙姑姑的手一口一口慢慢喝着药。

我恭恭敬敬请了安，太后随口叫了我起来坐着，道：有些日子没好好和你说话了，最近都做了些什么？

我答道：并没有什么事，左不过是打发辰光而已。

太后头也不抬，道：那就说说什么打发辰光的事情，哀家听着也解解乏。于是我絮絮拣了些有趣的来说。太后含了一抹若有似无的笑，似乎是听着，一手接过孙姑姑递上的清水漱了口，蹙眉道：好苦。

话音未落，殿中的乌檀木雕嵌寿字镜心屏风后宝蓝裙裾一晃，盈然出来的竟是眉庄。眉庄看我一眼，也不多说，只端了一个白瓷盘在手中，盘中搁了数枚腌渍得殷红的山楂。眉目含笑行至太后身前，道：这是新制的山楂，臣妾命人做得甜些。酸甜开胃，太后用了药吃这个最好不过了。

太后面上微露一缕笑，道：算你这孩子有孝心。说着拈了一枚含了，点头道：果然不错。

眉庄低眉而笑，神情谦顺大方，道：太后喜欢就好。臣妾只是想着，药是苦的，若食极甜之物口中反而难受，不若酸甜来得可口。

太后颔首而笑，很是赞同。方才转首看了我一眼，不疾不徐道：莞贵嫔，你可知罪？

本一同和睦说着话共叙天伦，一室的平和安详。骤然听得这样一句，心颤颤一跳，却不知何处犯了忌讳，慌忙跪下道：臣妾惶恐不知，请太后明示。

太后目光锐利，直逼得我不敢随意抬头，惴惴不安。太后微眯了眯双眼，冷冷抛下一句：你好大的胆子，竟敢以一己妃嫔之身干预朝政。

眉庄站在一边，听太后这样神色说话，一惊之下脸色霎时变得雪白，手中端着的瓷盘拿得不稳，盘中盛着的山楂立时掉了出来，骨碌滚的老远，只留下深红的点点汁液，沥沥一地。

太后斜睨她一眼，道：哀家问她，你倒先慌了。

我一时心乱，不知从何答起，忙俯下身叩首道：臣妾不知太后为何这样说，实在是不敢犯这样的死罪的。

太后坐起身子，她并不疾言厉色，只是眼角的皱纹因肃穆的神情而令人备觉严厉，她不愠不火道：哀家准你自己说，追封太妃一事，你有多少参与其中。

我磕一个头，方才道：太后的话臣妾无比惶恐。臣妾再年轻不懂事，也晓得后宫妃嫔不得干政，这是老祖宗的遗训，臣妾绝不敢违背。皇上是圣明的君主，追封太妃之事心中早有决断，岂是臣妾能够左右的。臣妾所能做的，只是劝慰皇上不要为操劳朝政而伤神。若说到参与，也只是在内阁为太妃议定的几个封号中为皇上稍作参详，再交给皇后和太后择定。我仰头看着太后，道：臣妾愚昧，以为追封太妃是后宫之事，才敢略说一二句话。若说朝政，是绝不敢有丝毫沾染的。说完忙忙低头。

太后略略沉吟，眼中精光一轮，似能把我看成一个无所隐瞒的水晶人儿，缓缓道：纵使你无意于朝政大事。但是你敢说，此事之中你无半点私心？

适才一番话说完，心情稍为平复，情知过分辩解反倒不好，于是道：太后明鉴。追封太妃一事本与臣妾无利害相关。我停一停，迎上太后的目光，道：但说到私心，臣妾却是有的。

我见太后只是听着，并无责怪之意，渐渐安心些，道：臣妾深居宫中，虽不闻外事，但宫中众说纷纭，总有一些是听到耳中的。皇上是一国之君，总忧心于朝政，废寝忘食。臣妾得幸于皇上，能够侍奉左右，只是希望皇上可以顺心遂意，天颜常展。我思量几番，终于还是说出了口：但是有时却天不遂人愿。

太后是玄凌的生母，更曾执掌朝政。有些话、有些事，实在是不需要也不必瞒她。太后若有所思，道：哪里是上天不肯顺从人愿呢，只怕是有人要逆天而行了。

我跪在日光的影子里，背脊上隐约有毛躁的热和不安，刺刺的痒。我细声道：太后所言极是。但臣妾知道，皇上是上天之子，必然能受上天庇佑。臣妾不敢，也无能参与政事，只能在皇上饮食起居尽量用心。若有私心，也是臣妾一点上不得台面的私心，太后今日问起，臣妾也只好照实说了。臣妾希望皇上万岁平安，臣妾也能得以眷顾平安终老。

太后听完我一番辩解，神色略有松弛，随手挽一挽散落脑后的头发，和颜道：这点私心，后宫嫔妃哪一个没有？也罢了，你起来吧。

我这才如逢大赦一般，整敛了衣容起身，恭谨垂首站于一边。太后抚一抚身上盖着的折锦软毯上的风毛，徐徐叹息了一声道：你的私心，人人都是一样。有了皇帝才有你们。皇帝在，无论这宫里失宠的还是得宠的，终究都有个盼头、有个指望。若然皇帝不在了，皇后自然是没说的，贵为太后，就是曹婕妤和欣贵嫔也总算还有个女儿可以依靠。可像你和眉儿这样没有孩子的，尽管眼下风光，将来也便只能做个孤零零的太嫔，连太妃的位份也指望不上。虽说是太嫔，却是老来无靠，晚景凄凉，说穿了——不过是等死罢了。所以你们的指望啊，全在皇帝一人身上。太后说完，自己也略有些伤感，侧头咳了两声。

眉庄口中虽应了一声是，却也别过了脸，只怔怔瞧着窗外，若有所失。太后瞧一瞧她，道：眉儿，你对哀家虽有孝心，可是这心思也该用点到皇帝身上去。虽不说恩宠，可好不好的现在竟连恬嫔那孩子也不如了。年轻轻的整日穿这样素净，哀家如今还肯穿得鲜艳些，你反倒不愿意了。和哀家这老太婆厮混在一起，到底也没意思——你总该为自己打算。

眉庄的打扮于她的身份的确是过分素净了。烟霞银底色的对襟羽纱衣裳，作窄袖，挑疏疏的几枝石青碧藤萝图样，宝蓝无花纹的纽罗宫裙，长不及地，亦不佩香囊、玉佩之类。春日里宫中女子皆爱以鲜花插髻，眉庄发间却是连一点华丽珠玉簪钗也不用，更不说鲜花、绢花点缀了。如云青丝，挽作了一个纹丝不乱的垂髻，通共只簪了一枚镶嵌暗红玛瑙圆珠的乌银扁钗算是妆饰。素色衣裙上也唯有颔下的盘扭上嵌了一颗珍珠。这样的打扮，便是太后宫中得脸的姑姑，亦比她华贵一些。眉庄垂着半边脸，道：太后这样说，倒像臣妾故意的不是了。并非臣妾不愿亲近皇上，只是一来太后安康是皇上的心愿，臣妾理当更孝敬太后；二来几位妹妹也服侍得皇上很好。眉庄微微一笑，臣妾本不擅长打扮的，哪里比得上太后的眼力，但求太后哪一日得空了指点教诲臣妾罢。臣妾在太后这里受益良多，是赶也不肯走了。

太后笑道：这丫头哀家原本看着稳当，如今益发能说会道了。有你陪着哀家，再有温太医的医术，哀家的身子怎么能不好呢。

眉庄陪笑道：这都是温太医的功劳，臣妾不过是趋奉左右罢了，实在是没什么用处的。

太后道：等下陪哀家用了晚膳，无事就回去罢，整天陪在这里也怪没趣的。

眉庄道：温太医说了，等晚膳后再过来给太后请一次脉，若是安好，药量又该酌情减轻些了。臣妾想在这里陪着听温太医怎么说，也好提点着那些熬药的小宫女，太后的药是疏忽不得的。

太后满意颔首，笑：你总比旁人心细些。说着转脸看我一眼，静静道：听皇帝说，华妃尽早复位一事，是你的主意。

我心下陡然惊悚，不知太后用意何在，只好硬着头皮答：是。说着不自觉看了眉庄一眼，她脸色微变，目光锐利在我面上剜过，已多了几分惊怒交加的神气。我黯然低一低头，她终究是要怨我了。

太后眉心蹙成三条柔软的竖纹，微疑道：你倒肯？

我恳切道：太后英明。太后适才说到有人要逆天而行，臣妾虽然鲁钝，却也明白太后所指。恳请太后明鉴，局势之下，前朝要安抚人心，后宫也要。臣妾不能为了一己私怨干系国事大局。我顿首，道：这件事总是要有人委屈的，臣妾情愿受这个委屈。

太后默然片刻，欣然而有喜色，唤了我过去，拉了我的手道：好孩子，哀家不料你竟然有这样的心气。不怪皇帝偏疼你，准你入御书房陪伴。

我忙要跪下，道：太后言重了。臣妾实在不敢当。

太后命我坐在她身前，道：哀家原本听皇后说有你在御书房陪伴皇帝甚是妥当，哀家还不放心。御书房岂是后妃能擅入之地，你又向来是个聪明伶俐的。若是这聪明没有用在正途上，或是一味怂恿着皇帝按一己的好恶来处理国事或是用人刑罚，成为国之祸水，哀家断断不能容你。

我忙垂首恭谨道：臣妾不敢。

太后道：哀家也不过是白担心罢了。今日和你说话，的确是个有心胸有见识的样子，皇帝的眼光不错。御书房的内监宫女终究不如你能善体上意，你就好好去陪着皇帝吧——只一条，不许妄议国事，也不得干政。要不然哀家能容你，列祖列宗也容不下你。

我咬一咬唇，谦卑了神色，道：太后教训得极是，臣妾谨记在心。只是且不说臣妾没有领会政事的本事，上有太后，下有文武百官，皇上英明果决，怎会有臣妾置喙左右的余地呢。臣妾年轻不懂事，也没经过什么大事，行动说话难免不够周全，还请太后和皇后多加教训。

太后双眸微抬，道：说你年轻，总也进宫三年了。说到底却还是个十八岁的丫头，能有这样的心胸气度很不错了。皇帝身边有你，哀家也很放心。你便好好服侍着皇帝，能早日有个一子半女便是更好了。

我心头略松，沉声道：多谢太后。

太后略有倦色，重又斜靠在软枕上，我见机知晓，行至殿角的柜旁，打开剔彩双龙纹漆盘中的铜胎掐丝糖罐，加了半匙雪花糖粉化在太后喝的水中，道：太后教导臣妾良久，喝口水润润嗓子吧。

太后含笑饮下，慈眉和目道：眉儿的性子沉稳持重，你却机灵敏捷。纯元皇后过世之后，皇帝身边总没有一个可心得力的人。你们若能尽心尽力侍奉在侧，不仅皇后可以轻松许多，皇帝也可以无后顾之忧了。

眉庄站立于太后身后，一直以漠然的神情相对于我，闻得太后这样说，方笑了一笑道：太后太过抬举臣妾了。

太后卧在阳光底下晒了半个时辰，困意渐浓，懒懒道：哀家午睡的时辰到了，你们且先去哪里逛逛罢。

我与眉庄连忙起身告辞。太后阖目片刻，缓缓唤住我道：追封太妃的事这样办甚妥，面面俱到。若是换了哀家来拿主意，多半也是这个样子。皇帝一向性子有些急躁，考虑事情不那么周全，得有人帮衬着。可是若这全是你一个人的主意，那主意未免也太大了。

我正打算着出去后如何向眉庄解释，太后这样陡然一句，心口仿佛一下子又被吊了起来，忐忑不宁。维持着的笑容有点发僵，两颊便有些酸，我道：臣妾哪里懂得这样多，实在是不能的。

太后的笑颇为感慨，古语说女子无才便是德，哀家觉得不通；可太有才华了，终究有薄命之嫌，也太可惜了。有才而知进退，兼修福德，那才是难得的。毕竟这宫里不同于寻常。太后意味深长道：这后宫里，虽说你们只是一介女流，却是个女人一哭一笑都会引发前朝风吹草动的地方。一言一行都自己谨慎着吧。

我点头不语，细细体味话中深意。太后道：你是个明白人，哀家喜欢。若得空，便常来这里为哀家抄录佛经罢。

我唯唯依言告退。疾步走出太后的颐宁宫，方觉得身心疲一时间难以放松下来。额上累累汗珠滑落，须臾才晓得去擦。

出来浣碧迎在外头，我见转眼不见了眉庄，心中着急，便问：见着眉庄小主没有？

浣碧道：见着了，带了宫女去小厨房为太后准备点心去了。

我知她此去一时半刻也见不着了，便乘了轿辇往棠梨宫回去。

方行至太液池西岸，正巧见曹婕妤带了侍女抱着温仪帝姬在临水长桥边拨了柳枝逗弄池中尾尾金鲤，笑语连连。见我的轿辇经过，忙肃立一边请安。我命了她起来，侧身在轿辇上笑道：婕妤好兴致。

她亦笑，看着温仪的眼中饱含无限爱怜疼惜之意，闲来无事，温仪便嚷着要出来逛。这个鬼灵精当真闹得嫔妾头痛不已。

我微笑：婕妤这样的日日头痛的福气别人是求还求不来呢。我凝眸温仪，她也快三岁了。三岁的小人儿出落的粉娇玉嫩，眉目如画，嘴里咿咿呀呀不止。她一向没有与我见熟，很是有些怕生，却也不哭不闹，只睁大了一双滴溜滚圆的乌仁眼珠好奇打量着我，十分乖觉可爱。

她本被曹婕妤抱在手中，见我笑殷殷看着她，亦晓得我是喜欢她的，忽而嘴一扁，欢快笑出声来，张开手臂便要我抱。我也意外，我本坐在轿辇之上，但见她如斯可爱神态，亦是从心底里喜欢起来，便走了下来。

曹婕妤见温仪伸手便要我抱，忙低声止道：不许对娘娘没有规矩，看这样顽皮。

我笑：小孩子不怕生才有趣，婕妤何必说她。说着一手搂了她在怀中，爱怜地抚开她额上汗津津的碎发。温仪虽然年幼，却也能分辨是否真心喜爱她。她对我十分亲昵，依依靠在我肩上，粉嫩的小脸蹭着我的脖子，一手搂着我，一手饶有兴致掰着我衣襟纽扣上镶着的溜金蜂赶菊别针。

曹婕妤笑吟吟在一旁道：温仪很喜欢娘娘呢。说着凑近温仪，道：快叫莞母妃罢。

温仪也不叫，只一低头害羞，腻在我身上扭股糖儿似的扭着。曹婕妤见她扭捏，便回头唤了乳母道，把帝姬抱走吧，看把娘娘衣裳也揉皱了。很快在我耳边轻声道：嫔妾在此恭候娘娘多时了。

我会意，晓得她有事找我。只作无事之状，放开温仪，一手摘下衣裳上别着的数枚溜金蜂赶菊别针，放到乳母手中，道：不值钱的小玩意，留着给帝姬取乐吧。

乳母一时也不敢接，只瞅着曹婕妤的脸色，见她只是微笑，忙含笑谢了。

我道：春光甚好，本宫要去迎春圃逛逛，先走一步了。

待我行至迎春圃，只留了槿汐一同散步。其时春光浓郁，像早开的迎春，早已凋谢得朵朵零星，甚少有人再来观赏走动，正是一个说话的清净之地。果然过不多时，曹婕妤便孤身而至。

我折了两朵迎春在手中把玩，漫不经心道：曹姐姐有何事宜要见本宫？

她低低道：华妃复位，昨日曾召嫔妾入宓秀宫。

我心下微有触动，依旧微微含笑，柔声道：那很好呀。华妃娘娘一向和你有来往的。如今她复位，你也应当去贺一贺。

她亦不动声色，只道：嫔妾早已送去贺礼。她看着我，道：只是华妃娘娘此次召嫔妾去，只是问在她幽闭期间，娘娘您的举动言行。

我微微一愣，只拨弄着手心里的花朵，闲闲道：曹姐姐这样聪明的人，自然是应对得宜的。何况无论怎样应对，都是在于曹姐姐自身的打算。我暗暗转了话中机锋，对着她语笑嫣然，其实华妃娘娘怎么说都是曹姐姐的旧主，虽然待姐姐和帝姬有些地方是刻薄了，但好歹也曾提携过姐姐，位份、家世又远在本宫之上。曹姐姐要和华妃亲近，也是情理之中的事，何况如今她复位，皇上也不是不宠她的。

曹婕妤眉心微动，很快抿嘴一笑，道：娘娘又何必和嫔妾打哑谜。嫔妾虽然不伶俐，却也晓得她眼下的复位和得宠都是一时间的，就好比夏天里的昙花一现，毕竟是强弩之末了。她笑，嫔妾和帝姬要安身，自然不会冒险。

我凝眸盯着她片刻，道：曹姐姐察言观色，心思敏捷，不是寻常人可以比的。只是本宫也不希望姐姐和华妃娘娘生疏了。

曹婕妤启唇一笑，灿若春花，发髻上一枚金累丝翠玉蝉押发上垂下的流苏便娓娓摇晃，嫔妾既然把自身和帝姬托付给里娘娘，自然唯娘娘之命是从，怎会再倾向于她。只是娘娘的吩咐，嫔妾明白，不会让娘娘失望的。

我轻轻微笑：曹姐姐进退有度，本宫自然没什么不放心的。华妃娘娘既然喜欢打听本宫的动静，那么本宫就只好以彼之道，还施彼身了。我又问：这次华妃复位，皇上又加宠幸，她自己有何想法。

曹婕妤稍露轻蔑之态，只一语概之：陶陶然沉醉其间，却也时常忧心会再度失宠。她眼风微扫：但是因为先前之事，又加之听闻秦芳仪和陆顺仪的变故后，对娘娘颇为忌惮。

我不以为意，语中微有狠意，她早就视我为死敌，不是从今朝才开始的事了。当然，本宫也如是。

曹婕妤道：娘娘自然有办法应付她，嫔妾只是略尽微薄之力而已。只是有一事，娘娘与嫔妾相处本无直接的利害，说得难听些，不过是因利而合，他朝利尽，也可以一拍两散，嫔妾低微，自然是不能与娘娘相抗衡的，因而只怕不能安心协助娘娘。

我与她相视而笑，彼此的打算俱已了然，曹姐姐爽快，你的顾虑亦是本宫的顾虑。本宫至今膝下无有所出，温仪帝姬玉雪可爱，本宫有意在事成后收她为义女，这样彼此也有所依靠。曹姐姐以为如何？

曹婕妤和悦而笑，挽了一枝迎春扣在手腕上拟成手钏，道：如此彼此也能放心了。她别过头望着满园翠绿鹅黄，点点如星子灿动，娘娘前途无量，有这样的母妃照拂，是温仪的福气。

我看着她发髻上的金累丝翠玉蝉押发，笑道：此物很眼熟，似乎在皇上的库房中见过一次，是皇上新赏给姐姐的吗？

曹婕妤脸上稍见绯红，道：是。一点玩意罢了。

我拾衣站起，经过她身边时悄然而笑，把手中的迎春洒在她手心，握起她纤纤玉指，道：曹姐姐的手长得真好看。只是以茉莉花染指甲不过是小巧而已，若能用迎春镶嵌在指甲上，如此别出心裁必定更讨皇上欢心。

她粲然而笑，屈膝送我离开，多谢娘娘指点。

我与槿汐回到宫中，她遣开了众人，颇有忧虑之色，道：曹婕妤不足为虑，娘娘足可掌控她。只是太后那里……

我坐在妆台前，摘下耳上的明珠琉璃翠耳环。离开太后的颐宁宫良久，仍是心有余悸，暗感太后言行之老辣，非我一己能挡。心中的感佩敬畏，自是更加深了一层。

我静静道：我并非干政，这个太后也知道，否则今天哪里能轻易放过了我。今日种种，太后之意并非在于责难我，而是要提醒我不许干预政事。意在防范于未然。我感叹：太后虽然久不闻政事，亦不干涉后宫，但用意之深亦是良苦。恐怕她老人家是怕我步上华妃后尘，才刻意敲打于我。

槿汐道：太后久在宫闱，经历良多，娘娘切不可得罪于太后。

我点头道：这个自然。

槿汐想了想，道：娘娘得空要多去太后那边请安走动才好。眉庄小主看来很得太后娘娘欢心呢。

我道：她是不愿指望皇上降罪华妃了，多半是在动太后的心思。也好，有太后依傍，可比皇上可靠多了。

于此，我虽有几分心思，但忌讳于太后，于朝政之事上，亦不敢再轻举妄动了。

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/www。xiaoshuotxt。com



六十五、春日凉

t，xt，小，说，天，堂当晚玄凌歇在华妃的宓秀宫中，然而华妃复位之后，玄凌虽然一应照顾赏赐如前，但是说到宠爱，归根结底是不如从前了。

我并不真心在意玄凌此刻对华妃有多好或是多么宠幸。华妃与她身后的人早已成了玄凌心底一根恨不能早早除之而后快的利刺。表面上再如何风光，到底也是将要穷途末路的人了。

因此，我对华妃格外能容忍，无论她在人前如何与我冷眼相对，我只是恪守着应有的礼节，暗暗把那尖锐的恨意无声无息地隐忍下去。

只是发现，恨得久了，反而更能忍。

清早起来才穿上衣裳正要梳妆，转头却见玄凌笑吟吟站在身后只瞧着我，不由嗔道：皇上总喜欢这样悄没声息的进来，存心吓人一跳。

他道：你一早起来人还迷糊着，最听不得大声响，听了心里便要烦躁，朕还不晓得？

我听他这样体贴我的小习惯，心中油然生出几分感动情意，道：皇上怎么一早就过来了，臣妾还没梳洗妥当呢，乱糟糟的不宜面君。

他笑，你便梳妆吧，朕在一边看着就是。说着往床榻上一歪，施施然含笑瞧着我。

我一笑回头，也不理他，自取了香粉、胭脂和螺子黛，细细描摹，因在平素并无事宜，不过是淡扫娥眉，略施脂粉而已。

玄凌笑道：朕见旁的女子修面施妆，总是妆前一张脸，妆后一张脸，判若两人。

我忍俊不禁，失笑道：那不是很好，皇上拥一人而如得两人，双面佳人，可见皇上艳福之深啊。

玄凌一手支着下颌，认真瞧着我笑言道：你呢，倒是却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊（1）了。

我娓娓道：这话是说虢国夫人的美貌，臣妾可担当不起。我掩口一笑：臣妾不过是担待个懒字罢了，腻烦天天在梳妆台上耗费辰光。

我拢起头发，只挽一个简单的堕马髻，择了一支上好的羊脂白玉一笔寿字簪别在髻上。玉本显温润气度，白色高贵又不张扬，最是适宜平日所用。这样简淡的装束，并非是为了逢迎玄凌，只是想着要去眉庄处，她穿得那样素净，我若娇艳了，她嘴上不说什么，却必定是要刺心的。

他却只把目光牵在我身上，似乎有些出神，口中道：嬛嬛。

我低低恩一声，使个眼色让殿中侍奉的宫女退下，转首问：什么？

他也不说话，只起身执了妆台上的眉笔，长身立在我身前，我晓得他的用意，轻声笑道：是啦，四郎最喜欢的便是远山黛。

他含了四分认真，三分笑意，两分真切，一分恍惚，只牢牢迫视着我的眼眸，举了笔一点一点画得娴熟。

我心中暖暖一荡，如斯情致，当日在太平行宫亦如是。他的神情，并未因时光易去而改变分毫。他眸中情深盎然，语气宠溺而挚意，道：你的妆容还是一如从前。

我点头，婉声道：四郎可还记得姣梨妆吗？

他眼神一动，默默片刻，取毛笔自珐琅小盒中蘸饱殷红胭脂勾勒出梨花盛开的形状，又蘸了亮莹莹的银粉点缀成细巧花蕊。他唇角的笑容明亮如焰，道：自然不能忘。

内心的柔软波折复被惊动，这么多的事一路经历颠沛而来，我的情怀已非从前。可是他画眉时那几分流露的真心，竟使我惶然而欲落泪。他待我，再凉薄，也是有一分真心情意的吧。一如我，便是在他身后步步算计着他，回转身来，终究心里还是有牵挂和不舍的。

我与他，再不堪、再隔阂。回首间，往事如烟，到底还是有让彼此都割舍不下的东西吧。

我鼻中微酸，眼中便有些胀胀的，伸手不自觉延上他的腰，头紧紧抵在他胸口，心中五味陈杂，酸甜交错如云涌动。

他轻轻吻上我的额头，怜惜低叹，傻丫头。

或许，我的确是傻的。我比他整整小了十岁，十岁的光阴，他身边有千娇百媚、姹紫嫣红。而我，纵使胸有百计，在意的，只是那一点微薄的真心意。

他的怀抱依稀还是温暖的。淡淡衫儿薄薄罗的阳春时节，我们穿得都轻薄，隔着衣衫的体温，便更是感受得真切而踏实。

庭院中花开无数，含红吐翠，当真是春深如海。良久，他才放开了我，轻手拭去我面颊上犹自未干透的泪迹，道：好端端的怎么反而伤心了。

我噗嗤一笑，抹了抹眼睛，俏皮道：好些日子没下雨了。怕四郎忘了梨花带雨是什么样子，特地给四郎看看。

他仔细端详我，道：当真是如梨花，太简约清素了。

我对着铜镜中一瞧，便取了桃花胭脂再扫上一层，红晕似晓霞将散。再在髻后挽上一把鎏金嵌南珠梳子，珠光如流水。他却反手折了一朵晶莹红润的并蒂海棠别在髻边，澹澹而笑：宝髻偏宜宫样，莲脸嫩，体红香。眉黛不须张敞画，天教入鬓长。（2）

我温柔睇他一眼，半是笑半是嗔，宛转接口吟诵下去：莫倚倾国貌，嫁取个有情郎。彼此当年少，莫负好时光。（2）

他满面皆是春色笑影，愈发显得神姿高彻，指着我髻上的并蒂海棠，道：朕与嬛嬛正当年少好时光，便如此花共生共发。

不知是春晨的凉意还是我心底的凉意，看着发间双生而开的并蒂海棠，仿佛那热闹与情意只是海棠的，只寄居在我的青丝之上。与我，与他，毕竟是无关的。

更何况，彼此年少的好时光，我空负美貌。而他，可算是我的有情郎么？

我心下微微黯然，我与玄凌，又怎是双生并蒂的？后宫的女子皆如花，而他这一双折花的手，便是予取予求，恣意纵兴。终究，还是不能、亦不敢相信。只是在镜中窥见他兴致勃勃的神色，却也不忍拂逆，只微微含了笑不作一词。

春光如精工绣作的云锦漫天铺开。照花前后镜，花面交相映，他的情浓于眉山目水处相映，当真是动了心意。

他在我耳边道：许久不闻嬛嬛的琴声了。

我侧首滟滟婉然一笑，道：便以此首《好时光》作一曲新歌罢。

这一日的下午，玄凌一离开，我便匆匆去往眉庄的存菊堂。

此时午日正中，风和日丽，疏影斜斜。存菊堂中静无一人，唯见采月一人卧在堂外的庭院的横榻上，拿了把羽扇半覆在脸上打着盹儿。我见她睡得香，也不忍吵醒他，径自穿花分柳走了进去。

一时走到窗下，隐隐闻得有人语，依稀是温实初的声音，倒也不好擅自进去。又怕采月醒了乍然见了我要叫唤，于是便择了棵浓密的树暂避。

我站在纱窗外，隐隐听得屋内温实初道：小主多痰是因为有些体气燥热，该吃些雪梨润一润也好，要不鸭梨也是好的，拿冰糖炖一炖吃，倒比药好。终究是药三分毒，固本培元之道还是在于养生。

幽幽一声叹息，眉庄的声音里竟有些幽怨，梨同分离。已经在这个不得见人的去处了，你还要我吃梨？谁要梨呢？宁可这样让它体气燥热好了。

风寂静，花飞也是无声。里头默默许久，温实初方道：这话就像是在赌气了。那微臣给小主写个方子，小主按药服用也好。

良久，仿佛是眉庄发出一声幽息的长叹，恍惚得像是午睡时偶尔的一个浮梦。

庭院中寂寂无人，我只身站在一棵垂地杨柳后，不觉痴痴站住。

浅金的春光自稀疏的枝桠间轻泻如水，在光滑的鹅卵石上投下一片斑斑驳驳的支离破碎。屋里一片寂静，春风掠过身后的一株老梨树，花朵落地，发出轻微的扑嗒扑嗒的声响。这个寻常的午后，我忽然被这样几句再寻常不过的对话打动，不知为何，心里这样痴痴惘惘，再迈不动一步。

片刻，里头有人站起桌椅响动之声，我不愿当着眉庄的面与温实初碰面，更怕温实初看我的那种目光，忙悄声避到了堂外一片花木葱茏之后。只见眉庄亲自送了温实初出来，采月也跟在身后，仍是睡眼惺忪的样子，只是强打着精神。

眉庄站在垂花门前，微微笑道：温大人今日走得匆忙，怎不再坐坐喝一杯茶再走。

温实初用力作了一揖，唯唯道：有劳小主举动玉步了。只是贵嫔娘娘的药还在煨着，怕小内监们不仔细看着，过了时辰就失了药性。

眉庄眼色微微一滞，复又笑道：欣贵嫔抚育帝姬辛劳，她的药的确是要上心的。

温实初诺诺，道：小主会错意了。是莞贵嫔的神仙玉女粉，那些小内监粗手笨脚的，怕是要弄坏，少不得微臣要去看着。

眉庄脸色一冷，笑道：我道是谁呢？原是我的莞妹妹。只是这时候莞贵嫔颇得圣意，有雨露之恩自然不必费心用什么神仙玉女粉了。何况莞贵嫔如今炙手可热，宫门的门槛也要被踩破了，我这个做姐姐的尚且要避一避嫌，大人你倒是要急着锦上添花去了。

眉庄一番话说得尖锐刻薄，我暗暗心惊，昨日太后宫中知晓华妃复位一事是我进言之后，眉庄对我的不满竟如此之深了么？温实初咋然变色，道：小主何出此言？

眉庄自己也晓得失言了，见他变色，颇有些悔意。于是缓和了神情，温言道：我近来脾气不好，冲撞大人了。只是我不过也是白说一句罢了，锦上添花无人记，雪中送炭方知恩意深。大人应当明白吧。

温实初正色道：延医制药本是微臣的本分，就像微臣也潜心为小主取药请脉一般。微臣并不介意锦上添花，只盼望无论是小主也好贵嫔娘娘也好，永无轮到微臣雪中送炭那一日。

温实初这话说得恳切，不止眉庄容色震动，我亦是十分动容。温实初虽然有些莽撞不懂自持，但待我之情、待眉庄之诚，在这个人情冷暖的后宫里，亦是极其难得了。

果然眉庄再无二话，只道：但愿温大人待我和莞妹妹一视同仁、多加照拂，不要分了彼此才好。

温实初躬身道：贵嫔娘娘与小主皆是微臣之主，亦是微臣要尽心照拂玉体的人，微臣会不惜一切为娘娘和小主尽心。除此之外，微臣心中，别无他念。

眉庄显然没想到他会这样说，不由楞了一楞，冷然道：采月去送一送，太医慢走。

温实初和采月离开，眉庄却有些恍惚，只垂了手站在风地里，一语不发。

我见她如此，心中猛然一惊，莫不是……然而转念一想，眉庄一心只为扳倒华妃，而她又是最清楚自己要什么能得到什么的人，怎会糊涂至此？想必是恼恨我进言复位华妃之故了。如此一想，心里便安定一些，整一整衣裳自花树后绕转出来，只作刚来一般，道：姐姐怎么站在风口上？等下扑了风就不好了。

眉庄闻言举眸，见是我，神色便有些冰冰的，道：妹妹今日怎么贵步临贱地了？不陪着皇上么。

我听她这样说，心中一急，上前挽住她衣袖道：姐姐先别恼，我今日来正是为了此事，请姐姐听我一言。

眉庄拾步上阶，缓缓道：我有些累，要进去睡了，醒来还要去太后宫中，你请回吧。

我益发着急，握住她手道：姐姐纵然生气，也请听我说几句吧。难道姐姐都不顾惜昔日的情分了么？

眉庄叹一口气，望着我道：你进来吧。

院中横榻上搁着采月方才覆面用的扇子。眉庄与我并坐着，两人皆是默默。我想着缓和气氛，道：姐姐宫中怎么连个人影都没有，那些奴才怎么不伺候着？

眉庄转首看着别处，道：今日是宫中发放夏衣的日子，我便让他们一齐去内务府领了。她笑一笑：比不得妹妹处家大业大，人人都上赶着去。连内务府主事的姜公公都亲自上门去送奴才们的衣裳。

我脸上有些讪讪的下不来，道：我晓得姐姐不是在意皇上的宠幸。那么姐姐这样说我，是为了华妃复位一事么？我道：我也不得已，谁愿意捧着杀了自己孩子的仇敌上位，也请姐姐为我想一想，若不是情非得已，我何必走这一招——姐姐不能容忍的，妹妹身受之苦并不亚于姐姐，难道可以容忍么？

眉庄颇有触动，黑幽幽的眸子中攒起清亮的光束，看着我道：那是为了什么？

我一时语塞，这其中的缘故，我可以告诉她么？事涉前朝政事，玄凌若知我泄露，当要如何？而眉庄明白情由始末，真能熬到那一天么？若她立时三刻性子上来，谁又拦得住？而被华妃知道他复位的缘由以及小产、不育一事的根底，她能不恨玄凌么，以她的火爆性子，只怕慕容一族与玄凌翻脸的日子即刻就要到来。

我思索沉吟，瞻前顾后，到底也不敢全说了出来，只说：姐姐三思。若今日不复慕容世兰华妃之位，只怕将来形势有变，她又居夫人之位也未可知。纵使姐姐今日得太后欢心，恐来日还是无力阻挡。

眉庄不解，神气便有些不耐烦，冷冷道：她今日是华妃，明日成夫人岂非更加简单。我欲再说，她却摆一摆手，阻了我的话，道：好了好了。你总是有你的理由，我也有我的不明白。话不投机半句多了。她顿一顿，神情犀利而冰冷，疑心道：莫不是你见汝南王和慕容一族势强，才要以华妃去讨好他们？

我听到此处，满心满肺说不出的委屈难过，唤道：姐姐——你眼中的嬛儿就是这般不堪么？她并没有忘了当日是怎样失去腹中孩子的！

眉庄眼角颇有不忍之态，欲伸手握住我手抚慰，犹疑片刻，终究还是没有伸出手来。

她眼神有些许的游离，轻轻道：嬛儿。从小我们就在一处，我知道自己才不如你、貌也有距，便立意修德博一个温婉贤良。你攻舞艺，我便着琴技，从来也不逊色于你的。后来一起入宫，你总和我相互扶持，即便皇上现在不宠爱我了，我也不曾嫉恨你半分。她忽然凝神望着我，嘴角溢上一缕淡薄的笑：可是不知道为什么，如今我看着你，总觉得我和你差了许多。你有皇上的宠爱，有温太医的爱慕，有嫂嫂可以常进宫来看你，你的哥哥也在皇上跟前得脸。样样皆是得意的了。她的声音愈发轻微，仿若风声呜呜，可是我，却是什么也没有的。

她这样说，顷刻间，我与她，皆是无言了。

身前的老梨树开了满满香花，不负春光怡然而在，仿佛凝了一树的冰雪皎玉。远远望去，似白色轻雾笼于半空之中。春光那样好，天色明净，日色如金，花事繁盛。生生燕语明如翦，婉转滴沥的流莺飞起时惊动了天际下流转的晴丝袅袅，如斯韶光亦被看得轻贱了。

而眉庄，她是那样的寂寞。音容笑貌，到每一根发丝、每一个眼神，无一不是寂寞而寥落的。

我什么也说不出来。她与我坐得那样近，依稀是小时候，她和我并头坐着，一起叠了纸船玩。那时的水真明净，跟天是一样的颜色，眉庄攥了我的手，小心翼翼一同把纸船放下水，她道：乳娘说了，这船放水里漂得远，以后就嫁得远，漂得近，便嫁得近。

我咯咯笑，伸了手指刮她的脸，眉姐姐不羞，就想着嫁人啦。

她不羞也不恼，只说：嬛儿，咱们的船要放得一样远，以后便嫁去一处，最好是兄弟俩，咱们就可以和现在一样天天在一起了。

我也认真起来，认真了半日，忽然笑：做什么要嫁给别人兄弟，眉姐姐嫁来我家做我嫂嫂不就好了。

眉庄歪头想了半日，忽而又不满意，我嫁了甄哥哥，可你又要嫁去了别处，还是不能在一起呀。

泪水模糊了我的眼睛，幼时情景，历历如在眼前，栩栩生动难以忘却。可此刻眉庄在我眼前，却只觉得我与她隔了那么远，从来没有这样遥远过。

春天这样好，可我心里，只觉得一层一层发凉。我凄然道：姐姐是要和我生分了么？

这样静了半日，眉庄摇一摇头，道：天下无不散的筵席，没有生分不生分这一说。她的眼睑缓缓垂下，你回去罢。无事也不必再来了。

我无奈转头，轻声道：姐姐，终有一日，你会明白我的。

眉庄仰头看着天，唏嘘道：或许罢。我明白的太多，不明白的也太多了。

我心底苦涩难言，仿佛生生咀了一片黄连在口中，那样苦，舌尖都是麻木的涩。

我木然立起身，行至门外想起一事。虽然是冒昧了，然而除了我不会有人对她说，于是又转身道：姐姐，恕我饶舌一句。这宫里，有些感情是不该有的。比如，别的男人的感情。

眉庄闻得此话，眼皮灼然一跳，似被火苗烫了一般，着意打量着我。她无声无息地笑了起来，我不是傻子，也没有糊涂！这话，好好留着去劝你的温太医吧。于我，你算是白说了。

眉庄的话掷地有声，我心里反倒放心了，道：如此便最好了。姐姐不喜欢我来打扰，妹妹便待得功成那一日再来吧。

她转过身，留给我一个冰凉的背脊，没有再回头。

我黯然不已，裙角曳过满地梨花堆积，迤逦出一道泪痕似的痕迹。我缓缓走出存菊堂，这个地方，我将许久不能来了。

身后存菊堂的大门吱呀微弱着一声关上了。我再忍不住，眼泪簌簌地流了下来。

注释：

（1）、杨贵妃有三位姐姐，皆国色，也应召人宫，封为韩国夫人、虢国夫人、秦国夫人，每月各赠脂粉费十万钱。虢国夫人排行第三，以天生丽质自美，不假脂粉。杜甫《虢国夫人》诗云：虢国夫人承主思，平明上马入金门。却嫌脂粉宛颜色，淡扫蛾眉朝至尊。

桃花流水去(1)

（2）、唐玄宗词《好时光》。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



六十六、桃花流水去

t,Ｘt,小,说天,",堂自眉庄处归来，我便终日有些闷闷的，那日去皇后宫中请安，眉庄不久便先辞了告退。我见她只身先去，只是冷冷淡淡的神情，也并未和我照面一句，心中颇有些空落落的失意。

皇后见机知意，温言道：沈容华最近对人总是这个样子，莞贵嫔你也不必往心里去。

我勉强微笑，道：大约是时气所感，眉姐姐的身子总不大好，所以有些懒懒的。

皇后微微一笑，道：时气所感是小事，只是女人家身子娇贵，得要好好保养，别和端妃一样出了大毛病就不好了。

她不提及端妃犹还可以，一朝提及，我骤然想起那一日玄凌对我说的华妃小产一事是皇后亲自所调的药，端妃不过是枉担了虚名，心里不由得砰然一动，暗暗心惊。皇后一向仁慈亲厚，并不苛待嫔妃以及她们所出的子女，虽然我小产之后她也不过是袖手旁观，又荐了陵容服侍玄凌，然而也不曾薄待于我。

我假意抬袖饮茶，微微举眸窥视皇后，但见她一双与玉白纤手十指尖尖，皆以丹蔻染就通澈的玫瑰色，极鲜艳的一片片红，如剑荷的花瓣。双手尾指套的金镶玉护甲上嵌着流光溢彩的琉璃珠子，微微一动，便如虹彩辉煌划过。

我微一凝神，如此曼妙的一双手，是如何调制那一碗置幼小生命于死地的苦涩汤药。尽管那是华妃的孩子，身为天下之母却为保全夫君的皇位亲手做这样的事，是怎样的爱或残忍？

我惶惑，若是设身处地换做是我，我能否下得了手，在汤药里加入一味红花或是别的？而这红花，是否和皇后此刻殷红的指甲是同样的颜色？

我只是出神，皇后道：贵嫔怎么在发呆了？不必为沈容华的身体耿耿于怀了。听说贵嫔宫中海棠花开得极好，今日诸位姐妹得空，不如一起去你宫中闲坐吧。

我忙回过神，笑道：皇后与诸位姐姐雅兴，妹妹求之不得呢。

于是一行人依依而行。殿阁中四面帷帘高高卷起，晨光熹微迷离，莹心殿前两株西府海棠开得遮天匝地，花丰叶茂，柔枝绰约，嫣红花朵英英如胭脂，缕缕香气由殿外缓缓溢进，充盈内室，清幽香气甜美甘馥如樽樽美酒清泉，令人直欲醉去。

皇后合手而笑，兴味盎然，道：海棠为花中佳品，娇而不媚，庄而不肃，非若他花冶容不正者可拟。贵嫔的棠梨宫的确是个绝妙的所在。

我的双颊盈满恬美的微笑，向皇后道：若非皇后娘娘当日指了这棠梨宫给臣妾，臣妾又安有今日美景可赏呢，正该多谢皇后娘娘。

皇后着湖水色寿山福海暗花绫衣，一双鎏金掐丝点翠转珠凤凰步摇垂下拇指大的明珠累累而动，一手指着我笑道：咱们合宫的姐妹里，就莞妹妹说话最让人听着舒服。

欣贵嫔抿嘴儿一笑：我们淑和帝姬如今五岁大，满嘴里咬着糖不放，也不如莞妹妹的嘴甜。如此一说，众人皆笑了出来。

我含羞笑道：欣姐姐说话最爱取笑人，妹妹生性耿直，说的是甜话也是实话。这实话若是听在合心的人耳中，自然是舒服的。若听在心有别意的人耳中，怕是暗地里要埋怨妹妹了。所以妹妹总是得罪了人也不晓得。

敬妃取了一枚青梅蘸了玫瑰浆汁，笑容恬和道：莞妹妹这话又像是拐着弯儿夸人呢。

陵容站在皇后身后，弯了一枝海棠花轻嗅，回首细声细气道：姐姐说的话就如敬妃姐姐手中的青梅，喜欢的人便说是甜，不喜欢的人就觉着酸涩。不过是各人的心思罢了。

我定一定，目光凝落在她身上：安妹妹说得不错，各人——有各人的心思罢了。

她的笑微有些讪讪的，随手自盘中拈了一颗樱桃吃了，道：好甜呵。我微微瞬目，瞧着她但笑不语。

棠梨宫毕竟狭小了些，我进封贵嫔之后也未曾着意加以修葺，只把原来莹心堂的堂名换作了殿名，此时皇后带着四五个妃嫔，又盈盈立了一殿的侍女宫婢，云鬟雾鬓，香风影动，又命了年幼的宫女在庭院里踢羽毛毽子，一时间莺声笑语续续不断。

正热闹着，忽闻得外头一声大哭，原本守在外头的宫女内监一同喧哗起来，皇后隐然蹙眉，我压住不快之色，低声问槿汐道：什么事？

话音未落，却见仪门下奔进一人来。我登时喝道：谁这样无礼！外头怎不拦住？不晓得皇后娘娘在这里么！

那人奔至我眼前，抬起头来一看，竟是嫂嫂薛茜桃。她悲呼一声：贵嫔娘娘——整个人都匍匐在了地上。

我又气又急又心疼，忙着左右的人扶了嫂嫂起来，道：现放着皇后和几位娘娘在这里，有什么话不能好好说，这样子成什么体统！

皇后忙道：有了身孕的人了，究竟什么事闹成这样？！

嫂嫂被人搀起，我才看清她的模样，满面上风尘仆仆，哭得和泪人儿一般，一件宽松的绉绸外袍被揉搓得稀皱，四个多月的身孕体量一望即知。头发散乱披在身后，虽然凌乱狼狈，然而双目灼灼有神，大家风范犹未散尽。嫂嫂见皇后和几位妃嫔皆在，忙整衣退开一步，施了一礼。然而一见我，眼中泪水滚滚落下，悲不自禁，哭道：娘娘！请娘娘为妾身做主。

我劝道：嫂嫂有话好好说罢，何苦来。于是命槿汐亲自安置了她坐下，我问道：究竟是什么事？皇后娘娘在此，嫂嫂只管说了来，必定回为你做主的。

嫂嫂大声悲哭，道：夫君要休了我！

休妻是大事。尤其是官吏世族之家，不可仅凭七出之条就要休妻，必须高堂应允，族中共同议定。

我一惊，与皇后互视一眼，忙问道：这是为什么缘故呢？

嫂嫂一时语塞，却支支吾吾着说不出话来，随她一同进来的侍婢道：听说那边也有了一个月的身孕，少爷日日嚷着要纳……那个女人为妾入府，少夫人虽然气愤不过，为着她好歹怀了少爷的子嗣便去看她送些补品，谁晓得那女人十分嚣张，对少夫人大大不敬。少夫人一气之下就推了她一把，当时她还神清气爽奚落少夫人。可是今日一早竟闹了起来说少夫人推了一把就小产了。少爷大怒马上就下了一纸休书要休了少夫人。

嫂嫂失声痛哭不已，举手抹泪时衣袖一松露出几条紫青伤痕。我眼尖，一把卷起嫂嫂衣袖把手拉到面前，道：这是怎么回事？

嫂嫂见实在瞒不过，抽抽噎噎道：为着我不肯，夫君还动手了。

欣贵嫔在一旁嗨了一声，快言快语道：这算什么男人！这就动上手了？谁晓得那孩子是怎么掉的，再说生下来也不过是个贱胚子。甄夫人这还有着身子呢。

皇后看了她一眼，和颜悦色道：欣贵嫔性子急，不过有句话也在理，那孩子怎么掉的还是个未知之数，怎么好贸然就休妻。何况那个女子的孩子是甄大人的，难道少夫人肚子里那个就不是么？这也未免太鲁莽了。

陵容默然听了许久，道一句：甄大人不至如此罢。

陵容方说完这一句，外头小连子进来道：启禀各位娘娘。外头侍卫说甄大人来了，急着求见呢！

皇后道：哪一位甄大人？

小连子道：是我们娘娘的兄长甄大人。

嫂嫂下意识的缩了缩身子，哭求道：娘娘您看，他也追进宫来了，只怕非要休我不可呢！

我听得哥哥来了，不由柳眉倒竖，道：这个糊涂人，竟被迷惑至此！宫里也他可以撒野的地方么？嫂嫂别慌。他来得正好，看本宫如何给他一个明白。我向皇后道：娘娘是后宫之主，这件事既然闹到了这里，就不是臣妾一个人的家事了。但求娘娘疼一疼臣妾，为臣妾和嫂嫂主持公道吧。

皇后沉吟道：既闹到了眼前，本宫也不能撒手不关。去请了甄大人进来吧。想了想又补充一句，要兵甲尽卸。

小连子垂手出去了。敬妃扯一扯欣贵嫔和陵容的衣袖，恭敬道：臣妾们不宜无故会见外男，先退居内堂了。

皇后颔首道：好。且去里头避一避吧。说着我便让浣碧引了她们三个进内堂休息，她们的宫女也自尾随进去。

嫂嫂见了哥哥气势汹汹进来，先怯了几分，起来行了妻子见夫的礼仪。哥哥却掉头不顾，只向皇后和我行礼。

皇后见如此也皱了眉头，一时也未发作，只宣了哥哥一边坐下。我不免话中有气：嫂嫂腹中有哥哥的骨肉，哥哥在人前就是这样待她的吗？那么人后之状可想而知。

哥哥不闻则已，一听之下瞬间变色道：娘娘是臣的亲妹妹，怎么一味偏袒旁人！薛氏腹中是臣的骨肉，难道佳仪腹中死去的不是臣的亲生孩子么？！

我自幼备受各个疼爱，进宫后兄妹间亦多了几分君臣之礼，何曾被哥哥这样当面顶撞过。登时怒道：哥哥说嫂嫂是旁人？嫂嫂是我甄家媳妇、你的结发妻子，怎好说是旁人！那么哥哥眼里只有那个烟花女子才是心上眼中一刻也放不下的人么？我强压住恼怒，道：何况这孩子怎么掉的还不清楚。嫂嫂从无大过、又有着身孕，难道哥哥忍心将她驱逐出门成为弃妇？

哥哥上前一步，冷然从怀中掏出一纸雪白纸张，往嫂嫂面前一掷：这是休书！你拿了立刻就走。竟敢害我爱妾幼子，我不愿在见你这蛇蝎妇人！

皇后面上的肌肉悚然一跳，咳了一声严肃道：本宫与贵嫔面前，甄大人也该注意言行。不该失了人臣之份。

哥哥恭身道：是。臣谨记皇后娘娘教训。

嫂嫂掩面哭泣，泣不成声，委顿在地上。突然一个转身，便欲往那棵盆口粗的海棠树上撞上去。眼看就要血溅五步，我吓得脸色也变了。幸好小连子眼疾手快，一挺身挡在了树前，嫂嫂这才幸免于难。

哥哥虽然也有些害怕，怔了一怔，嫌恶之情立时溢于言表，甩一甩袖子不屑道：一哭二闹三上吊，当真是个无知妇人！俗气可恶至极！

如此场景，我更是勃然大怒：我甄家五代从未听闻休妻一事。哥哥非要闹出人命不可么？皇上和亲家薛大人那里又要如何交代。

哥哥只冷冷看一眼嫂嫂，道：如此贱人杀害臣的骨肉，臣势必不与她再共处！

我气得说不出话，皇后着力安慰，嫂嫂抢地而哭，众人忙不迭去拉，死活劝了下来。一时间场面混乱，我道：反了反了，好歹是在宫里皇后面前，闹得跟市井村妇似的，本宫有什么意思！

正当此时，陵容忽然闪身揭开帷幕，自内堂翩然而出。陵容排众而上扶起嫂嫂，轻柔道：少夫人切莫太伤心，好歹有皇后和贵嫔做主呢。少夫人什么也不顾了，也得顾及腹中孩儿啊。为娘的十月辛苦，难道就要这样一朝断送么？何况若是少夫人一死，甄大人的一世名声就算是赔进去了。少夫人不可轻贱自己性命啊。说着抬头看了哥哥一眼。

哥哥眼神微有闪躲，只避身不去看她，只道：小媛小主安好。

嫂嫂见了陵容，不觉微微一怔，她身边的侍婢已然咦了一声，好奇出口道：这位小主与那个佳仪姑娘真有两分像呢。话音一落，陵容也怔住了。

嫂嫂一愣，立刻厉声呵斥道：不许胡说冒犯小主。说着稍稍止住了哭，哽咽道：奴婢不懂规矩，叫小主见怪了。

陵容微微一笑摇头，用自己的绢子为嫂嫂拭去面上泪痕，道：不妨事的。但请少夫人与我一同入内洗漱整齐吧，这样子恐奴才们见了笑话啊。我略点头，嫂嫂依言进去了。

陵容盈盈行了几步，又回身向哥哥道：我虽未见过大人口中所说的佳仪姑娘，但以大人的眼光，必定是风华佳人。只是我冒昧奉劝大人一句：新欢虽好，也切莫忘了旧人啊。难道大人全然忘了昔日旧情么？

哥哥神情颇有触动，刹那无言以对，只立在当地。陵容也不再多言，只扶了嫂嫂施施然复又入内。

一时场面清静，我好言相劝道：安小媛的话哥哥听了也该醍醐灌顶了吧。本宫劝哥哥一句，这孩子怎么没的尚不可知。哥哥与她来往不过两月，怎么突然有了身孕又突然没了，安知不是有什么诡计在内。嫂嫂向来贤淑，哥哥若要纳妾必不会反对，可也要好人家的女子正经聘了来，怎么也得等嫂嫂生产完了出月才好。为一个出身卑贱、倚门卖笑的烟花女子闹得沸反盈天、家中失和成什么体统呢。

哥哥先还静静听着，末了渐渐泛起痛恨之色，生硬道：贵嫔娘娘要维护薛氏也就罢了，何必句句针对佳仪。人人觉得佳仪出身卑贱，臣却觉得她良善温柔就好。娘娘对自己不喜之人说话这般刻薄，恕臣不敢听闻。

我顾着皇后在侧，缓和了语气道：那么哥哥妄听人言而要休离结发妻子，本宫就更不敢听了。既然哥哥说佳仪是良善直人，那么试问良善之人是否应当驯顺于正妻，怎么会挑拨得父子失和、夫妻离异呢？我越说口吻越是激愤，红了眼圈道：本宫瞧着哥哥倒像是冲着本宫来的，难道哥哥耿耿于怀的是嫂嫂当年是本宫所指，不称你的心意么？才要借着今日此事泄愤。说着心下难受，不由呜呜咽咽哭了起来。

皇后见我难过，忙拉住我低声道：你瞧瞧你这和事老做的，没劝和别人反倒把自己招哭了，还怎么劝人呢。于是回头申斥哥哥道：甄大人虽是兄长却也是臣子，在贵嫔面前怎可这样无礼犯上，忘了君臣之仪！

哥哥昂然道：既然贵嫔娘娘自己说了出来，臣也不用再掩饰了。当年娘娘一意孤行为臣选娶名门，却不顾臣与薛氏素未谋面就草草定下亲事，以致有今日之祸。臣忍耐至今，断断不能再和薛氏共处，也望皇后娘娘明鉴。哥哥说了这番话出来，自己也平静了许多，只是目色阴沉，似有乌云层迭。

这样冷寂而疏离的相对，只听见内堂有茶盏碎地之声，嫂嫂泠然而出，神色如冰，不似方才。她早已梳洗清爽，面色苍白如纸，拍手道：好好好！今日你总算说了出来。原来咱们夫妻相处日久，你总是对我心有芥蒂。我薛茜桃自与你成婚以来一直恪守妇道、孝养尊长。今日你说得明白，心中从未有我，咱们再做夫妻也是无益，不用你一纸休书——甄珩！我与你恩断义绝便了。

嫂嫂容色如纸，长身玉立，更楚楚可怜之中更有不能抹去的坚毅。我只看得心酸不已，拉住嫂嫂道：本宫可以没有不顾亲情的兄长，却不能没有情谊深厚的嫂嫂。哥哥有今日之言全在本宫，既然嫂嫂与他恩断义绝，本宫也不能再与这样的兄长相处了。我抹一抹泪痕，指着殿门道：甄大人如此总有一天会众叛亲离，本宫不愿再见你，兄妹之情至今日便了。大人走罢。

众人见此情此景，吓的一声也不敢言语。皇后道：甄大人糊涂了，贵嫔你也气糊涂了么，怎么可以说这样的话。天伦亲情，难道要为一区区女子而葬送么？

哥哥沉静片刻，目中尽是沉重的冷淡与疏远，他扯直了袍袖，稳稳施了一礼道：人人与臣绝离不要紧，臣只要佳仪一个。臣告辞。说着再不回头，阔步走出了棠梨宫。

我伤心哭道：皇后可听见他的话了，臣妾从此再无兄长了！言罢凄然转首，与嫂嫂抱头恸哭。皇后与敬妃、欣贵嫔皆是唏嘘不已。陵容依依站立身边，只是一脸平静如水的沉默。

自哥哥一闹离去后，我受了气恼又着了风寒，加之春末夏初时候天气反复，这风寒也好得慢，许多的冰糖雪梨或是红糖炖枇杷叶吃下去也没个动静，到五月里换了单被，依旧总是咳嗽着不见大好。

温实初来为我把脉时只说：娘娘身子不错，好好养着吧。

我道：就是有些头晕，大人你为我配制的那些汤药真是苦得难以下咽，还不如冰糖雪梨或是红糖炖枇杷叶吃着甜些，但又甜得发腻。

他笑：那就改吃药丸吧。

我轻轻摇着纨扇，道：也不知是否天气热起来的缘故，吃什么总觉得都没有味道。

温实初一哂：娘娘向来有滞夏的毛病，又加之天天山珍海味的，故而吃腻了胃口吧。

我忍不住笑：是啊。天天的肥鸡大鸭子、翅肚荤腻，偶尔想些素的，非要起个什么素鸡、素鸭的荤名字，一听便倒胃口。

温实初道：吃些开胃的凉菜吧。他忍俊不禁：娘娘要是不嫌酸，就吃人肉做药引吧，保准什么病也好了。

这话说的本是玩笑，却见湖绿绉纱软帘一动，陵容已经进来了，她笑吟吟道：温太医在这里，姐姐的病就该好了。

我招呼她坐下，又问温实初：眉姐姐近来身子如何？

温实初用软布擦拭着银针，道：近来容华小主身子不错，微臣就没有时常去请脉。

我看他一眼：这便好，有劳温大人了。

温实初一走，陵容方道：听说姐姐病中胃口不大好，特意备了些清淡的小菜，姐姐尝一尝吧。说着从食盒中一一取出列开：一盘清炒芦蒿、一盘咸肉汁浸过的嫩笋片、一盘马兰头豆腐丁拌香油和一碗荠菜馄饨，外加一碗玉田香米粥。

我不好推却她的一番功夫，又见她神色殷勤，便耐着性子每样尝了一口，果然清爽落胃，便道：安妹妹的手艺真好。

陵容仔细看着我吃每一样菜肴，见我满意微笑，方道：这些都是江南三四月的时新蔬菜，这边天气冷些正当时令，妹妹想着姐姐得了风寒，必不爱吃油腻的，幸好这些姐姐还愿意吃，只要有胃口病就好的快了。

我颇有意味地一笑：果然味道是极好的，皇上必定也喜欢，自当不辜负妹妹的手艺。

陵容仿佛听不懂一般，羞怯道：姐姐这是笑话我么？这是我专门为姐姐准备的心意啊。

我只是微笑着，絮絮扯了别的话说。

闲着无事的时候，便自己拨弄琴弦。长相思的琴声袅袅，瞬间浮上心头的，是那一日月下的琴声与箫声，记忆里连月光亦是袅袅。

他说，清视贵嫔为知己；

他说，曲通人心，于你是，于我也是；

他的眼底有淡淡的怅然和深深的关怀。

如此一沉思，这样渐渐炎热起来的天气，便似乎还是置身那秋意深浓里，桂花静静的，一朵一朵无声地落在衣襟上，连如丝七弦也萌生了松风竹霜之寒。

这般想着，自己也猝然心惊起来，冷不防浣碧进来，一脸担心无奈道：府里来的消息，少夫人回娘家去了就再没回来，少爷更是日日混在外头不回府，老爷和夫人都气得不轻呢。她顿一顿，道：老爷已经扬言，不要少爷这个儿子了。

我心下一动，脸色愀然，道：浣碧你看看，两个妹妹年纪还小不懂事，哥哥是家里唯一的儿子，还如此的不争气，可要怎么好呢。我们两个在宫里，却是半点忙也帮不上。

浣碧劝道：小姐不要气恼，等老爷消了气转圜过来就好了。等有一日少爷想明白了，再去接回少夫人，不就一家和睦了么。她面色有些惊惧，道：回想那一日在咱们宫里，小姐和少夫人、少爷闹成那样，想想还是后怕。

我摇头不已：好事不出门，坏事传千里。这种事哪里瞒得住，我听皇上说外面也是闹得沸沸扬扬的，满城风雨，都在看我们甄家的笑话呢。

浣碧抿一抿嘴，低声道：宫里头也传得很不堪呢，只怕华妃宫里得意的要死。

我不动声色，只说：我身上乏了。转而目光凝滞在琴弦上，复又有些不着底的害怕，于是道：这些日子我不爱弹琴，你把琴收起来就是。

午睡一觉睡得香甜，醒来身上还是懒懒的乏力，新换的撕帐重叠垂下，仿佛有一人立在床前。我蒙胧着，只闻到一股奇异的药香，药中微有血腥之气，和草药的苦涩辛香搅在一起，说不出的怪异奇妙。

我随口问：在炖什么药？

却是陵容的声音温温然响起，掀起了帐子道：姐姐醒了？

我微有诧异，问：你在炖药么？

陵容轻轻微笑道：是妹妹在自己宫里熬的药，拿来姐姐这里温着。她的笑有些勉强，温太医给的方子，姐姐喝了就会很快痊愈了。

我不解道：温太医并没有开新的方子给我啊，妹妹哪里来的药呢。

她起身端起紫砂药壶，倒出一盏浓黑的药汁，行至我身畔坐下，恳求道：姐姐喝了罢。

药端得近，那股腥气愈发重，我惊疑不定，道：这是什么药？

陵容小心翼翼捧着喝了一小口，道：姐姐别怕，妹妹已经喝过了，没有事的。

我不明白她的用意，只是盯着她打量不止，陵容楚楚一笑，道：姐姐难道不信我么？她一抬手，手臂上一圈厚厚的雪白的纱布赫然在质料轻薄的衣袖下显现。

我顾不得喝药，握住她手臂道：这是怎么了？

陵容急急扯了衣袖裹住遮掩，道：没什么，不小心伤到了。

我不容分说，握住她手臂不放，，那纱布缠地厚密，可依然有血迹隐然渗出。我心底又是震惊又是疑惑：你的手……我迟疑着，把目光投想那一碗浓黑的药汁。

陵容缓缓落下泪来：是。那日我进来正巧听见温太医说以人肉做药引姐姐的病就可痊愈，所以才尽力一试。希望姐姐可以药到病除。

我震惊之下有些错愕，也有些感动，不觉湿了眼眶：你疯了——那不过是温太医一句玩笑话罢了，怎么可以当真呢。况且我并不是什么大病，过些日子自然就好了。

陵容摇头道：我不管，我只要姐姐好好的便可。陵容的泪一滴一滴落在裙上，化作一个一个湿润的圆晕。她道：自姐姐再度得皇上爱幸后，我便觉出姐姐和我生分了不少，可是因为皇上也宠幸我的缘故么？她的态度坚定而凛然：妹妹在宫中无依无靠，唯有姐姐和皇上。若因为皇上的宠幸而使姐姐生疏，妹妹我宁愿只要姐姐的。

我心思动了动，并无忘记前事，只叹息道：陵容，我并不是这样的意思，只是……

陵容没有再让我说下去，她哀婉的声音阻挡了我的：姐姐，眉姐姐已经和咱们生疏了，难道你也要和我生份了么？咱们三个是一块而进宫的，我虽然比不上眉姐姐和你一同长大的情谊，可是当日在甄府一同度过的日子，妹妹从没有一日忘怀。

陵容的话字字挑动了我的心肠。甄府的日子，那是许久以前了吧。陵容寄居在我家中，一同起坐休息，片刻也不离开，连一支玉簪子也要轮换着带。那样亲密无间。宫中的岁月，消磨了那么多东西，连眉庄亦是生疏了。我所仅有的相识久远的，只剩了陵容一个。

我真是要与她生分了么？

我握住她的手反复看，道：就算你一心为我，又何必割肉做药自残身体呢？

陵容面上带着笑，泪珠滑落的痕迹曲折而晶莹，令人看在眼中无比酸楚，她一字一句用力道：因为你不仅是我在宫中唯一可依靠的姐姐，更是我朝思暮想的人的妹妹呵。

我震惊到无以复加，心跳的声音蓬蓬地厉害。这许多日子以来的隐秘揣测和惊心，步步为营的提醒和阻止，这一刻她乍然告诉了我，恍如还在梦里一般不敢相信。

我忙捂了她的嘴，环顾四周道：你不要命了么——这话可是能随便说的么？

陵容笑得凄楚，那深重的忧伤仿若被露水沾湿了洁白羽毛的鸟翅，沉沉的抬不起来。她缓缓道：一进了宫，我的命早不是我自己的了。她凄然望着我：原知是配不上担不起的，深宫寂寞，不过是我的一点痴心妄想而已。本来甄公子与少夫人门户相当，理当琴瑟和谐，我也为他们高兴。可是如今竟成了这样……

她的话，重重撞在了我的心上，痴心妄想——我弹奏长相思时那一点记忆，算不算也是我的痴心妄想呢？可怕而又不应该的痴心妄想呵，除了玄凌之外，我是不该再想起任何一个男人的。

我怔怔出神一笑，片刻慨叹道：我们都是皇上的女人呵。生是皇上的，死也是皇上的。

陵容喃喃自语：生是他的，死也是他的……她痴痴举眸，紧紧攥着自己手中的绢子：那么我的心……是谁的？

我惘然摇头：心？也不是我们自己的。

陵容看着我，静静道：是啊。什么都是皇上的，心也是。那我就留出一点心，让我偶尔想想值得我想的人，想的事吧。

她对哥哥竟是这样的真心，这些真心，一如她进宫前那一晚无声而孤寂的仰望。清冷月光下，她独自立于哥哥的窗下，凝望他的身影。我不忍再听，拉住了她，道：把药倒了吧，我不能喝你的血肉来治自己的病。

陵容恍若未闻，目光只驻留在我身上，姐姐，我是不会害你的。因为你是他的妹妹呵，也是唯一肯帮我的人。姐姐，你要信我——这宫里，只有我们姐妹啊。wＷw：xiaoshuotxt？com



六十八、霜冷匝地起

t.xt.小..说...天.堂我只笑：娘娘身有此技，难怪能得皇上欢心。

端妃淡淡一笑，让了我坐下，道：我无须隐瞒妹妹，皇上来我处只是听琵琶而已，以我孱弱之身，根本无力服侍皇上过夜。她的笑隐在两个浅浅梨涡之中，如今太平行宫中妃嫔众多，个个都颇得恩宠，妹妹怎么还有雅兴来我这里。

我轻抿了一口茶，微笑道：一时的恩遇算得什么。姐姐聪敏非常，自然能想到其中的道理。我回味着茶的余香：今秋又是三年的秀女大挑，不知还要有多少新人入宫，眼前这些实在是区区不足道。

她的一双眸子清亮如水，盈盈光转，道：妹妹得以常伴皇上左右知晓政局，才能如此气定神闲。

我谦卑道：我不过一介女流，能知道什么呢，安分守己也就罢了。娘娘不也是淡然处之么？

端妃不语微笑，望着一方碧清如琉璃的蓝天兀自出神，我只慢慢拣了菱角来吃，各得其乐。良久，端妃才看我一眼，道：安嫔的事不过是个起头而已，想必咱们日后也不能置身事外了。

我叹息道：有人起必定有人落，皇上是故意不给安嫔封号，以平后宫高门女子对其得宠之怒。

端妃惘然叹一声，随即平淡道：后宫跟政局，本来就没有什么差别。

我也只是笑笑，恍若未闻。只觉得这个夏天怎么那么长、那么长，蝉鸣之声无休无止，日子像是永远也过不完一样。

自端妃的雨花阁出来，我的手中多了一篮水红菱角，两角尖尖，肉质水嫩。端妃的话犹在耳畔，菱角肉美，但必须先斩其两角、去其硬壳才能尝到果肉，否则反容易被其尖角所伤，得不偿失。

我微笑，人又何尝不是如此，欲有所得必先避其害……

红日升起，兼之万里无云，平添了几分燥热之意。我最耐不得热，身上已生了几分津津汗意，便和流朱择了荫凉清静的小径回宜芙馆。

待到了玉带桐荫一带，路边梧桐夹道、浓荫垂地，自然蕴生清凉宁静。景色既佳，又不炎热，我扶了流朱的手慢慢边看了景色边走，冷不防抬头，却见华妃带了曹婕妤和乔采女，后头跟着一群宫女内监，浩浩荡荡走了过来。

华妃本高谈阔论，谈笑风声，一见了我，神色顿时冷了下来。

自她复位之后，我尽量避免和她的正面相对再起冲突。我因她而失子失宠，她因我而降位失宠，彼此的恨都是铭心刻骨，无计可消。

只是如此狭路相逢，我的位分又在她之下，却是避无可避免的相见，而我曾应允玄凌，为了大局，必定相忍为谋。

于是摒一摒缭乱的心神，恭恭敬敬屈膝行下礼去，华妃娘娘金安。她身边的曹婕妤和乔采女亦向我福了一福。

华妃并不急着叫我起来，她的目光审视而疑虑。时间一点一点平静的流逝，那样静，鸦雀之声不闻，我念及当日在宓秀宫长跪一事，心下一紧不由砰然而恨，咬着唇极力克制着自己不露出憎恨的神情，屈膝保持着平和恬淡的神情。

良久，她道：起来吧。

她凝神望着我，目光中皆是复杂神色，憎恨、忌惮、厌恶、鄙夷、挑衅，一瞬间五味杂陈，华妃似笑非笑道：本宫有今日复位之时，你可曾想到么？

我维持着谦和的神色避于路旁，仪容恭顺，声调平稳：娘娘后福无穷，岂是嫔妾可以揣测预知的。我重又向她福一福，道：还未来得及向娘娘恭贺复位之喜，在此贺过。

她冷淡道：免了。本宫不敢当莞贵嫔此礼。她睨我一眼，难掩语气中厌恶之意，蹙起秀丽的入鬓长眉，道：你越恭顺，本宫越觉得你可怕。

我不以为忤，浅浅微笑道：华妃娘娘说笑了，难道娘娘是喜欢嫔妾对娘娘不恭不顺，直言犯上么。我垂下眼睑，道：嫔妾并不敢肆意冒犯娘娘。

她轻蔑的神色丝毫不加掩饰，尽数流露在眉梢眼角：贵嫔客气。不敢冒犯也已经冒犯了。本宫绝不忘了昔日之事。

她语气凌厉非常，周围一众人等在她的气势下个个噤声。

我只是不卑不亢，平板道：娘娘教训的是。嫔妾愿意时时聆听娘娘的教诲。

华妃见我如此神气，亦无可挑剔之处，不由气结，道：你愿意时时聆听，本宫却不愿意时时见你这副面孔。

华妃正生气，忽然她身边一把女声越众道：娘娘莫要生气，娘娘千金之体若为一介小小宫妃气伤了倒不值许多呢。世间尊卑有道，哪里有尊贵之身为卑贱之身生气之故呢，岂不是太抬举了卑贱之人。

这话说得刻薄，句句锋芒直指向我。我心下纳罕，以曹婕妤的立场她绝不至于出此言语，那么……抬头果然见是一个宫嫔装束的女子，正是新进的乔采女。只见她身量小巧，容颜也颇清秀，因为华妃是华妃近身侍女出身的缘故，玄凌对她也颇有几分宠爱。此时她正毕恭毕敬扶着华妃的手肘，满面奉承地笑，仿若还是侍女一般，十分听话乖巧。

流朱不忿，变了脸色便要替我驳了乔采女的话。我连忙把她按在身后，只是笑容可掬道：这不是新得皇上宠爱的乔妹妹么。乔妹妹方才的话说的实在是正理，世间尊卑有道。妹妹这样振振有辞，一定是出身名门，屈居末流的采女真是叫人惋惜，本宫一定为妹妹向皇上进言，非至嫔位或是贵人方能彰显妹妹的身份。

她本是宫女出身，听我这样明褒暗讽于她，连华妃也反驳不得，不由涨红了脸，忿忿看我一眼。

我冷笑，我是要忍耐华妃。只是华妃亦晓得要避忌我几分，乔采女一味奉承华妃也就算了，却不知天高地厚对我出言不逊。

曹婕妤本是默默袖手旁观，见此情形，忙含笑上前道：皇上请娘娘和咱们姐妹去玉镜鸣琴馆听戏，听说点了娘娘最喜爱的《娘子关》，何必在这热天气和人多费口舌呢。

华妃轻哼一声，携了乔采女扬长离去。我轻轻道：流朱，我们回去吧。

待到了宫中，浣碧早带了人迎上来替我换了家常的衣裳，又斟了凉茶上来道：奴婢见外头热了，小姐还不回来，正想派人去瞧瞧呢。

我笑道：就在行宫里，能有什么事呢？

流朱虎着脸，气鼓鼓对浣碧道：你可不知道呢。今天可要气死人了，竟然撞上了那个华妃和新得宠的乔采女，让我们小姐好大的委屈！

浣碧诧异道：这是怎么说？如今小姐很得皇上的喜欢，她们竟不晓得顾忌么？

流朱冷笑一声，翻了脸色道：华妃也就罢了，一向跟小姐过不去，这是过了明路儿的。更可笑的是那个微末的乔采女，小小宫女出身竟敢处处指着我们小姐句句带刺。说着噘嘴向我抱怨：小姐也太好性儿了。咱们不理会华妃也就是了，难道也由着乔氏乔张作致么？若方才依奴婢的性子，必定狠狠赏她两个耳光，禀了皇上送她去暴室服苦役。

我指着流朱向浣碧笑道：你听听这丫头的嘴，越发厉害了，眼见的我手下就得她当家了。说着止了笑容，正色对流朱道：你的性子也太急了。光是急性子就能办成事么？我叮嘱了你们不要和华妃顶撞，如今再说一句，也不要和她身边的人顶撞，敷衍过去就行——还怕没有来日么？

流朱咬一咬牙，恨恨道：乔采女这样当众轻慢小姐，小姐难道要轻易放过她？

我折下盆中的一枝雪白栀子拿在手里细细把玩，问浣碧：你说呢？

浣碧沉默一下，答道：不如先忍这一时，以求后报。

我屏了声气，微微一笑：忍是一定要忍这一时的，我若即刻对她翻脸下手，旁人肯定会说我无妃嫔应有的气度，更要忌讳华妃，此时此刻我还是不去招惹华妃为妙。更何况我也不屑于对乔氏这样的人动手。只是忍着乔氏不代表对其他人没有作为。我把花枝往桌上一丢，继续说：乔采女之所以敢这样猖狂，是因为她背后有华妃。你们以为凭她有这样的能耐？她不过是一个区区小卒。

浣碧问：小姐的意思是……

我将花枝比在衣襟上，闲闲地问：杜甫《前出塞》的第六首是怎么说的？

流朱沉吟片刻，脱口而出：射人先射马，擒贼先擒王！

我取下栀子花枝，咔地一声清脆折成两段，往桌上供着的珐琅雕翠大花瓶中一掷，冷凝了笑意。

傍晚的时候有凉快的风从湖面带着荷花的清新和水汽徐徐而来。风轮鼓鼓地转着，阔大镶浅淡丝线的碎花衣袖因风乍然地一飘一歇。因着我怕烦吵，早有小内监用沾了胶的竹竿粘走了所有鸣叫的蝉。身处的庭院里置满了晚香玉和素馨花，芬芳满殿，蕴静生凉。

我卧在竹簟上，犹觉得热意萌发，遂换了轻薄的蝉纱丝衣，去了沉重的钗环。晶清和佩儿一边一个为我打扇，浣碧则准备了冰碗水果，有一句没一句陪我说着话。

正聊着，抬头见玄凌进来，忙起身让道：皇上。

他双手搀了我起来，道：你倒是十分逍遥自在。

我和他手拉手携着坐下，笑嘻嘻道：臣妾也是无事可忙，躲懒罢了。我取了切好片的西瓜递到他唇边，道：现下凉爽些，皇上是从水绿南薰殿过来么？

他唇角的笑意淡薄了些许，咬了一口西瓜，道：刚从飞雨馆过来。

玉润堂本是眉庄在太平行宫的旧居，如今已为陵容所住。因此她今番与几位嫔妃前来，皇后便安置她住在了飞雨馆。

我见玄凌神色淡淡的，眉目间似有不豫之色，便含了几分小心笑道：眉姐姐那里的藕粉桂花糖糕做的最有风味，这个时节吃最妙，皇上尝了么？

他望着我笑了笑：藕粉桂花糖糕的确是甜，可惜那个人却是不甜。但凡朕去，三次里有两次要推托了不与朕亲近。他摇了摇头：难道她还为昔年朕错怪她的事耿耿于怀么？

我听他语中颇有责怪之意，忙郑重跪下，俯首道：请皇上千万不要责怪眉姐姐，都是臣妾的不是。

玄凌不解道：朕并没有怪她，怎么你倒先认起不是来了？

我道：眉姐姐怎会为昔日之事怨怪皇上呢。我飞快地在腹中思量言辞，含笑道：其实都是臣妾从前多言的不是。眉姐姐与臣妾自幼要好，又一同进宫，希望可以长久陪伴在皇上身边。眉姐姐素日为皇上身体考虑，若宠妃多了，多少总对皇上龙体有损，所以私下里与臣妾说起来都有几分担心。而皇上一向心疼臣妾和安妹妹多一些，所以眉姐姐决定效仿古代贤妃，照拂皇上龙体而不多争皇上雨露，故而有如此之举。

玄凌一笑：如此说来，沈婕妤对朕颇为关心。

我点头道：是。此事上臣妾不如眉姐姐。

他眉毛一挑，饶有兴味道：怎么说？

我见他单手支颐斜卧在竹簟上，月色下神姿出众，不由红了脸，低声耳语道：因为臣妾做不了贤妃，臣妾想多和皇上在一起。

玄凌神色欢悦，搂了我在怀中道：贤妃虽好，多了却也失了闺阁情趣了。不如你……

我推一推他，含羞道：皇上也不害臊呢，臣妾可不好意思。

玄凌吻一吻我的脸颊，道：咱们自己说话罢了，理会旁人做什么。

我见他心情愉悦爽朗，不似来时，便取了冰碗和他同吃，一边柔声劝解道：眉姐姐性格耿直，行动说话难免容易得罪小人，若他日有人在皇上面前言及姐姐的不是，还望皇上能够细加明鉴，不要怪罪。

玄凌抚住我的肩膀，我长长的猫眼银珠耳坠的流苏细细打在他手臂上，微微的凉。他卷了我一绺发丝在手，轻轻道：你怕有人将来在朕面前言及沈婕妤的不是，却不知今日已经有人在朕的面前进言诋毁于你。

我心下一冷，很快又平静下来，微微一笑道：是华妃娘娘么？

他爱怜地看着我，摩挲着我的面颊，轻声道：朕知道你已经尽力容忍了。

我用力点点头，眼眶微微湿润：皇上是不会相信的，是么？

他握紧我的手，道：是。

我依在他胸前，心口忽然觉得温暖踏实。玄凌抱住我道：可是华妃生性跋扈，不达目的绝不罢休。今日向朕说你对她不敬，还伙同了乔采女哭哭啼啼不休。她是必定会针对你到底了。

我哦了一声，只问：皇上如何打算呢？

他目中的光色一沉，尽染了黑夜郁郁之色，在我耳边低低几句。

我沉默了些许，幽幽道：臣妾进宫已经三年了呢。今秋又是秀女大选之际，皇上有了如花新人在侧，必定是要忘怀臣妾了。

他只是郑重了语气，道：即便有佳丽万千，四郎心中的嬛嬛只有一个，任何人都不能取代。他说得认真，我不免动容，俯在他胸口仰头望着星际，只见银河灿烂，辽阔无际，皆是那样远，唯有他是近的。

我只怅怅叹息了一句：只是臣妾的兄长和汝南王一党越走越近了。

此后几天，华妃和乔氏便有了十分得宠之像，玄凌总在她们那里留宿，华妃便也算了，对于乔氏，其余妃嫔都积了满腹怨气牢骚。

那一日的晚上，玄凌在水绿南薰殿前的凉台上设宴，各个亭台楼阁皆悬了绢红明火的宫灯，照得翻月湖一池碧水皆染上了女子醉酒时的酡颜嫣红，波榖荡漾间绮艳华靡，如一匹上好的蜀锦。

在座后妃由皇后起一一向玄凌举杯祝贺，说不出的旖旎融洽风光。华妃伴在玄凌身边巧笑倩兮，丰姿爽然，艳丽不可方物，满殿的光彩风华，皆被她一人占去了。一个错眼恍惚，依稀仿佛还是在往年，她是没有经过任何波折，一路坦荡风光的宠妃。我掩袖喝下一口酒，如此场景，多么像当年。翻覆之间，我们却已都各自经历了如此多的起落转合。

我定定心神，扬起眼眸，起身向玄凌道：今日宫中姐妹尽在，臣妾愿敬皇上皇后一杯，恭祝皇上皇后圣体安康，福以永年。

皇后颔首，怡然微笑，玄凌也是高兴，一同仰首一饮而尽。却见华妃只唇角含了一丝淡漠笑意，眼风却斜斜朝着乔采女扫去。

乔采女会意，立刻起身走至玄凌面前，媚笑道：皇上万福金安。酒烈伤身，臣妾用心择了一盘好果子，样样精致美味，请皇上尊口一品。

玄凌含了一枚奶白葡萄在口中，只淡淡道：还不错。

我睨一眼乔采女，笑道：乔妹妹是用心为皇上择的果子么，皇上并没有赞不绝口啊，可见妹妹还要用心揣摩皇上的喜好啊。

乔采女正在得宠时，哪禁得起我这样的言语，一时紫涨了脸皮，讪讪道：娘娘教训的是。口中却又不肯服输，道：嫔妾在皇上身边伺候不过月余，不是之处仍有许多，但请娘娘教导。只是嫔妾虽不如娘娘善体上意，但对于皇上的一切，不敢说是不用心。她转身向玄凌低头福了一福，道：臣妾日夜所思着想着，没有不是关于皇上的。还请皇上明鉴。

玄凌唔了一声，道：你放心，朕知道。说深深看了我一眼道：有朕在，没有人敢这样说你。

玄凌一向对我礼遇，甚少这样为一个新晋的宫嫔说话。我沉一沉脸，强自换了一副笑脸，和颜悦色道：妹妹说的极是。皇上的心意谁不是一点一点揣摩出来的呢？全凭一腔子对皇上的热心肠。我的笑意更深，不过妹妹可要加劲了哟。我掰着指头，右手上三根金嵌祖母绿的护甲晃得乔采女手指上的铜镀金点翠护甲黯然失色，如今已是七月了，八月初圣驾回銮，中秋的时候就该三年一度的秀女大挑了，到时新人辈出，妹妹可有的忙了。

玄凌见我与乔采女说得热闹，只是不加理会，只专心致志和华妃说着什么，不时亲昵一笑。我只做没有看见，瞥眼望见眉庄，见她只是紧握手中酒杯，怔怔盯着华妃出神。

乔采女的话厉厉追了过来，她笑着，眼神却是刻毒而自傲的：嫔妾年幼，不过十六，许多事还不懂得。贵嫔娘娘长嫔妾两岁有余，又得皇上喜爱，自然能游刃有余教导那些与嫔妾年纪差不多新姐妹了。

新人一来，我的年纪自然不能算是年轻的了。纵使镜中依旧青春红颜，只是那一波春水似的眼神早已沾染了世俗尘灰，再不复少女时的清澈明净了。而宫中，是多么忌讳老，忌讳失宠。用尽种种手段，不过是想容貌更吹弹可破些，更娇嫩白皙些，好使长得君王带笑看，眷恋的目光再停驻的久一些。

乔采女的话字字戳在宫中女子的大忌上，我凝滞了笑容，轻蔑之情浮上眉梢，朗声道：这个的确。听说辛勤之人反不易老，妹妹从前在华妃娘娘宫中辛苦劳作，是比本宫不怕辛苦。何况妹妹能服侍得华妃娘娘如此欢心，将你献与皇上，可见妹妹多能体察上意，左右逢源了。本宫是绝对做不来的。

话音一落，凉台上都静了，只听见远远的丝竹管弦之乐，在湖上听来越发清朗缠绵。

宫中人人皆知乔采女出身宫女，地位卑贱，又因她甚得了些恩宠，背地里早就怨声载道，非议不止。而乔采女，是最忌讳别人言及她的出身地位，一向讳莫如深，却也止不住宫中攸攸众口。

果然，乔采女脸上一阵红一阵白，气息急促攒动，哇地一声伏在近旁的桌上哭了起来。

气氛尴尬得难受，我却是不屑的姿态，冷冷居高临下望着她。嫔妃们都止了饮酒欢笑，目光齐齐落在我与乔采女身上，神情各异。

玄凌转过身来，神色便有些冷寂，只目光逡巡在我与乔采女身上，淡淡不言。

华妃咯一声娇笑，人还未动，发髻上累累繁复的珠玉便发出相互碰触的清脆响声，在临湖的凉台上听来格外悦耳。华妃眼角高飞，睨着我向玄凌微笑道：皇上要坐视不理么？

玄凌只是无意理会的样子，对皇后道：皇后怎么看？

皇后一笑而对：女人多了难免有口舌之争，今日高兴又过喝了两口酒，向来不是有心的，等下散席臣妾再好好说说她们。皇后如此说，本是有平息事端之意，大事化小便了。

玄凌本含了三分醉意，听得皇后这样说，倏然变色道：皇后平日就是这样为朕治理后宫的么？难怪后宫之中总是风波不断！

皇后见玄凌发作，忙不迭跪下行礼道：皇上息怒，是臣妾的不是。

皇后一下跪，众人立时呼啦啦陪着跪了一地。我不再和乔采女怄气，忙也跟随着跪在了地上。

玄凌有些薄醉，华妃忙扶住了他的身体，道：皇上小心。

玄凌甩开她的手，斥责皇后道：你可知道你不是在何处？后宫女子口角相争都不能平，岂非无能？

皇后甚少见玄凌以这样的语气和她说话，身子轻轻颤抖以头磕地。乔采女知此祸本是源自我与她的争执，吓得连哭也不敢哭了。

皇后连连请罪，玄凌却置之不理，冷冷唤道：莞贵嫔。

我一惊，忙膝行上前，惶惶低头道：臣妾在。

他冷冷一声：去罢！

喝了酒后身上辣辣的热，此时的我应该是惶惑和害怕的，凄凄唤他：皇上——

他只是携了华妃的手，转身不顾。眉庄原是神色冷清，只以冷眼旁观，此时见势不好，终于启齿道：皇上的意思是……

玄凌举起酒杯，华妃殷殷斟上一杯梨花白，轻轻一笑，丽色顿生，皇上向来公正严明，自当不会偏私了。

玄凌以指摩挲着她滑腻雪白的脸颊，头也不抬，只是语气冷漠道：莞贵嫔甄氏御前失仪，出言无状，有失妃嫔之德，明日送往无梁殿闭门思过，非诏不得外出。

我的泪缓缓落了下来。无梁殿在翻月湖中央，四处无路可通，唯有小舟能至，为先前昭宪太后拘禁舒贵妃时所用。偏远不说，更是年旧无人居住了。大殿无梁，连在凄苦中悬梁自杀也不可得。当日舒贵妃囚禁此中，受了不少苦楚。

我伸手扯住他的袍角道：臣妾侍候皇上三年，虽有失仪之处，也请皇上念臣妾侍奉皇上向来殷勤小心，宽恕臣妾这一次吧。我抽泣，臣妾再也不敢了。

玄凌厌烦，拨开我的手道：方才对乔氏说话不是盛气凌人么？当着朕的面就敢有嫉妒言行，不知背后更如何刁钻，朕真是看错你了。

我分辩：臣妾没有……皇上知道的，臣妾一向心直口快。他并不听我的辩解，我作出又气又悔的神气，只垂了头低声啜泣。

敬妃大着胆子为我求情：皇上可否……

然而话未说完，已被华妃截下：皇上的旨意已下，你也敢反驳吗！

玄凌乜斜着敬妃，淡淡道：无梁殿宽畅，敬妃你也想去吗？敬妃一凛，无奈看我一眼，深深低下了头。

华妃的笑志得意满，分外撩人，她轻声道：乔采女受委屈了……

玄凌会意，笑容瞬间浮现在他原本不耐的脸上，温和道：就晋乔氏为从七品选侍吧。

玄凌使一眼色，李长趋前道：娘娘请吧，奴才会打点人送娘娘去无梁殿小住的。

我知是无法挽回了，深深一拜，道：臣妾告退了。

没有人敢为我求情，皇后受累，敬妃也受责，谁还敢多说一句。这一仗的局面，众人眼中的我分明已是一败涂地了。

华妃微笑：莞贵嫔好走。

乔采女，不，如今已是乔选侍了，她早已破涕转笑，尽是得意之态：嫔妾无能，只能替娘娘好好陪伴皇上了。贵嫔好走啊。

我端然起身，脚步有些虚浮的踉跄。眉庄恻然转首，尽力掩饰住眼中不舍之情，她那么快转眸，然而，我还是看见了。

眉庄，你终究还是关心我的。

宜芙馆中早已乱作了一团，不时夹杂着几声宫女内监的干哭和啜泣，惟有槿汐带着流朱、浣碧收拾着我的细软衣物，外头小允子和小连子准备着车马。我呆呆靠在窗下，独自摇着扇子。

流朱整理完了几件要紧的夏衣，又拿了一件秋日穿的长裙，迟疑着悄声问槿汐道：这个要带么？

浣碧瞪她一眼，忙在一旁道：自然不用了。皇上能生我们小姐几天气啊，过两日准接回来了。

声音虽轻，然而我还是听见了，徐徐道：带上吧，冬衣也带上。

浣碧踌躇：小姐……

槿汐却只是摇头，自妆台上取了我常用的犀角梳子和胭脂首饰的妆盒，轻声叹息道：皇上怕是真生气了，否则怎会去无梁殿呢。娘娘你好端端的怎么惹皇上动怒至此。

我阻下她的话头道：哪里是好端端，有人是推波助澜，唯恐天下不乱呢。

正收拾着，李长进来了，向我请了个安道：娘娘，车船已经备好了，无梁殿业已打扫干净，娘娘请启程吧。

我没有说什么，只是默默。片刻，问了一句：皇上现在何处？

李长只是垂着他从来就恭顺的眼眸，道：华妃娘娘。

我明白，长长地叹息了一声，简衣素髻踏着满地细碎花叶而出。

然而方垂下帘幕，车外有一个清婉的声音急切道：甄姐姐留步。www.xiaoshuotxt.com



六十九、冬雪未曾开

t*xt-小%说^天.堂!我自车中漫卷起帷帘，探出身去，道：是谁？

夕阳暮色下，倦鸟归林，红河影重，那种血色的苍茫之感，仿佛重重压迫在人的心口。陵容身影瘦削，只携了宝鹃的手，抱着一个包袱道：姐姐留步。

我黯然微笑，摇头道：你是来送我的么？在这个节骨眼上何必亲自来呢，太点眼了，以后你的日子便更难过。

陵容的笑清淡而温婉，和她的身姿一样弱柳扶风，翩翩纤纤。她走近我，轻声道：我不是来送姐姐的。她把包袱紧紧抱在胸前，道：我已禀告皇上，愿与姐姐同去无梁殿居住。

我震惊不已，一时情绪莫名，道：你说什么？

陵容的神情淡泊而镇定，我与姐姐同去无梁殿，皇上也已经应允了。

感动如潮水荡涤周身，我的震惊只有片刻，很快醒神道：不许乱说。无梁殿是什么去处，你若陪我一去在这宫中的前程便算是断送了。我神色黯淡，望住她道：何况我这一去，名为思过，是连哪一日能回来都不晓得的。只怕不好的话一辈子都要在无梁殿中过了。你何必陪我去过这样的日子。

七月十五的夜，我因罪素简的衣衫单薄得有些禁不住夜来的风。我忽然想起，今日便是传说中的鬼节呵，连晚风也是阴森的，带着些许戾气和悲怨。陵容的神色有些凄凉，凄凉之外却是有隐隐约约的轻松之意，她的声音在呜咽的风中听来有些不太真切：陵容近来见罪于各宫嫔妃，且姐姐待我恩重如山。与其在这宫中继续钩心斗角、受冷落苦楚，我情愿陪伴姐姐，相互照顾。

我叹息，风卷起鬓角的垂发摩在脸上沙沙地痒，眼角不觉酸酸地湿润。

陵容说得亦是实情，自她被册封为嫔位后，玄凌对她的恩宠也大不如从前了，常常三五日也见不到一次。又因她未有正式的封号，虽名列正五品，一应供奉却比恬嫔等人低了一等。而她的册封却让宫中的人在嫉妒之余也明白玄凌对她也不过而而，又见玄凌如今待她如此，越发明里暗里敢讥诮于她，她的日子实在也不好过。

陵容见我迟疑不定，哀哀道：姐姐成全我吧。她把弹花墨绫的包袱递到面前，有些使性子似的道：我连包袱也收拾好了，姐姐若是不肯，我也不回玉润堂，就只能在宜芙馆给姐姐看着空屋子过日子了。

她肯这样做，算与我是患难之交了吧。与我同去，对她也算是好的避风港了。

我轻轻握住她的手，将她包袱接于手上，道：只要妹妹不怕无梁殿偏远孤清，没什么人服侍。

陵容微笑，欣喜之色难以掩饰，道：只要有姐姐在。

无梁殿并不远，在翻月湖的湖心岛上，换了小舟荡了上两炷香的时间便到了，只是除了船，再没有别的途径可以到达无梁殿了。

离船登岛，偌大的无梁殿是开国皇帝为皇后所筑的避暑凉殿，只是不见梁椽，唯有四周巨大的窗户，视野开阔，而所见之处，除了碧草宫墙，唯有茫茫湖水，碧波荡漾。

浣碧打量完四周内外，不无庆幸地叹息了一声，道：虽然不能和宜芙馆相比，但所幸也不算太荒芜失修。说着和槿汐、流朱、宝鹃和小允子一道动手，在寝殿安放好箱笼铺盖。

陵容进来，喜滋滋道：我还以为无梁殿早已破败不堪，原来还算干净整洁。总算皇上虽然听信华妃，也不是一味苛待姐姐的。

我听她所言，眉心一动，向送我们前来的李长道：无梁殿虽然不能面君，但是收拾得清爽洁净，本宫知道公公费心了。在此谢过公公。

李长会意，躬身道：娘娘昔日对奴才颇为关怀照顾，今日娘娘遭难，奴才只是尽一尽心意罢了，只盼往后还有服侍娘娘的机会。我心下好笑，这个老机灵，话转得那么见机顺畅。

陵容含笑道：姐姐从前待人的心，今日有了回报了，连我也能跟着沾光不少。

我微微一笑，李长忙道：奴才不能多逗留，以后一应供应奴才都会派人送来，这些船只可要都遣去了。天色已晚，娘娘和小主先歇息吧。

我神色一暗，道：劳动公公了，请吧。

见李长走了，陵容道：姐姐别太灰心，皇上只是一时受了蒙蔽而已，心里还是很疼爱姐姐的。指不定哪天就接姐姐出去了。

我拍拍她的手，安慰道：我没有事，难为你也受苦了。我想一想道：怎么你只带了宝鹃一人来，菊清呢？一个宫女够使唤么？

陵容甜甜一笑，道：宝鹃是我的家生丫头，粗手笨脚使唤惯了的。菊清是姐姐赠给我的宫女，我怎么忍心带她来这里，叫她看守玉润堂了。她笑着抚着自己的手道：姐姐放心，我也会些针线上的功夫，有什么自己动手就是了。

我见她如此说，不免感慨，真是难为你了。

在无梁殿的日子过得平静而寂寞，每日里只对着阔大的宫殿和几个宫女内监，所能做的，不过是绣绣花、看看书，和陵容在一起说话解闷，偶尔高兴的时候，一起研制几味小菜和点心，或是对着古籍配制简单的香料，自己取乐。

这样的时光，就像是我和陵容尚未入宫前的景况，日日形影相随，更少了枯燥乏味的宫廷礼仪教习。貌似是没有争斗的平和日子了。而我的心中却是不安。这不安不是因为失宠幽闭的缘故，而是深深的担忧和关切。

玄凌他可好？哥哥他可好？

日子忽忽过去了十余日，天也要凉下来了。我每天总是在湖边独坐上一两个时辰，远远眺望翻月湖沿岸密集琳琅的宫殿，眺望水绿南薰殿里的玄凌，他可还顺心么？

在对政事的忧心里，偶尔思绪会有一分旁逸，满湖莲花盛开到将要颓败，叫我想起那年太液池的莲花也是如斯情景，他泛舟悄悄把我送回棠梨。也是他，在四月使得白莲盛开为我贺寿，那些用心。

而这次来太平行宫，我仿佛却不再见到他的踪影，亦不愿问及。只恍惚听人说，玄凌遣他去了边关，名为赞襄事物，实则不过是寻个机会让他游山玩水去了，他在军中整日醉酒，汝南王只是置之不理。因而皇室中人言及他，多半是打个哈哈，笑着言说那是一位继承了父母好皮相的闲散王爷罢了，一味通文却手无缚鸡之力。

我却明晰地记得，那一支贯穿了一对海东青双眼的利箭，是出自他手。

玄凌养兵千日，必有一时之用。

陵容每见我怔怔望着湖水出神，总是略带了忧愁道：姐姐是在想谁吗？

我清冷转首：无人可想，只能想一想自身。

陵容拂起裙角，在我身边坐下，岸风沁凉，吹皱了她单薄而清秀的容颜。陵容淡淡道：皇上怕是已经忘了我们吧？

八月初的时候，李长亲自来了一趟，送来的秋令的衣料和一些琐碎的东西，我便吩咐了人下去收好。

李长见我略清瘦了些许，道：娘娘还好么？皇上很是记挂呢。

我点头：我好，请公公转告皇上放心。

我假意漫步，走至临水处，见周遭无人，方才问道：皇上好么？

李长带了笑容道：皇上好。

我还是不放心，又追问一句：一切都好吗？

他低头垂目，道：皇上那里一切顺遂，娘娘请放心。我长长地舒了一口气，神态也轻松了许多。

李长鞠身道：奴才此次来是想告诉娘娘，皇上明日就要回銮了。

我心下担忧他在京城会遇到的情形，口中却是淡淡地哦了一声，道：有劳公公好生服侍皇上。

我仰首望天，苍穹无际，水天一色而接，叫人分不清尽头在何处。李长趋近我，小声道：皇上的旨意，太后凤体尚未痊愈，今秋的秀女大挑延期举行。

我的松快不动声色的蔓延到全身。

华妃得幸，汝南王蠢蠢欲动，这个时候我自顾不暇，若再来一批新人兴风作浪，难免要顾此失彼。

玄凌亦是明白的，新进宫的嫔妃身后都有各自的势力，在这个节骨眼上，只会让局势更加错综复杂。多一事不如少一事罢。

我轻拂衣上尘灰，道：宫中的事就请皇后多照拂了。

李长点头：是。就再委屈娘娘一段时日了。他从身后翻出一个丝绵包袱，道：这是沈婕妤交给奴婢的。她说天气渐冷了，皇上又不允许娘娘回宫。湖上风大，特意让奴才带了来。

心中温热复酸楚，无论有如何的嫌隙，眉庄心里总是惦念我的。

李长临走时道：奴才明日要走了，奴才的徒弟小尤还算机灵，以后就由他来为娘娘送东西了。

他走了两步，我追上急道：万一到了京城有什么不好，一定要派人来告诉我。

李长劝解道：皇上正是担心娘娘首当其冲身受其害才要娘娘避开这阵子，娘娘安心要紧。

我颔首，心中惟愿玄凌能顺遂平安。

玄凌和后妃离开后，太平行宫重又沉寂了下来。我从未在这样的季节静心观赏这座华美的皇家园林。原来一度喧嚣过后，它也是寂寞的。

远离京城和后宫的日子，如同与世隔绝了一般。但尽管如此，京中前朝的消息，还是有一星半点秘密地借由小尤传到我的耳里。有时是欣喜，有时是焦急，更多的是担忧和关切。

满湖荷花谢了，秋雨萧萧，枯残的荷叶被雨击打的声音让我辗转难眠。

枫叶红了，菊花开了，大雁南飞了。渐渐秋风也变得冷冽，肃杀之意独浓。待到霜落时，转眼两个多月已经过去了。期间最大的喜事，便是嫂嫂在薛府生下了一个白胖健康的男孩。甄门有后，我亦可放心不少。

那一日夜深，我和陵容同在窗下，她低着头在缝一件冬日要穿的棉袄，我则对着烛火翻看史书。流朱倦极了，在一旁打着盹儿，呼吸略有些沉重，惟听见书页翻动的声音，沙沙沙沙，夹在湖水拍岸的声音中，像是下着小雨。

书籍发黄的纸页间有墨迹的清香，一字一句皆是前人的事，借隐没在此间了。史书大多是男人的历史，且不说春秋战国南北对峙的乱世时兄弟睨墙、父子成仇，单在治世，就有汉景帝的七国之乱，唐太宗的玄武门之变、诸子夺位、宋太宗的斧声烛影。一部史书，皆是刀光剑影、血泪写成。

兄弟之争！兄弟之争！不是你死就是我活，胜者为王败者为寇，生死皆是一瞬间。我的心颤颤地害怕，手一软，书便跌在了地上。

陵容抬起头，面带惊异地询问：姐姐怎么了？

我怕被她看出了心事，忙掩饰着笑道：没什么，捧着书手也酸了。

陵容扑哧一笑，我总是想不明白，姐姐怎么那么爱看书呢，我见了那一个个蚂蚁似的字就头疼。

我俯身拾起书，笑笑道：不过是解闷儿罢了。

我依旧翻开书页，人却是怔怔的了。不管我在不在玄凌身边，他本就是我的一切，我的荣辱、生死、尊卑皆是由他给的，无论我是否全心爱他，是否心甘情愿陪伴在他身边，我们都是一体的。他荣耀时我未必荣耀，而他卑辱时我却一定是卑辱的了。

而他费心筹谋许久，是一定不能输的。万一，我不敢去想这万一，他若不在了。

这一点念头一动，自己就心慌意乱了，胸腔一闷，直想哭出来。原来，我是这样害怕他死去；原来，我对他还有这一分真心。

于此，我才知晓我与玄凌是怎样的一种心系和牵念，利益之外，亦是有真情的吧。

正出神，陵容推一推我，关切道：姐姐近日老是心神不定，可是有心事么？

我摇一摇头，正要说话，桌上的红蜡烛从烛芯里毕毕剥剥地一连爆出儿朵火花，在寂静中听来分外撩人。

陵容却先笑了：灯花爆，喜事到。凭姐姐有什么心事，也尽能了了。

我明知此事虚无不可靠，然而话却是说到我心头的，不由得唇角便含了笑。

正说着话，槿汐捧了一盆炭火进来，唤醒了流朱，笑道：天一冷，朱姑娘越发贪睡了。槿汐上前渥一渥我的手，道：娘娘的手有些冷了。说着取了手炉煨在我怀里，兴致勃勃道：奴婢在炭盆里煨了几个芋头，等下便可吃了。

她这一说，流朱的瞌睡也醒了，陵容喜滋滋道：从前在家还常吃，如今隔了几年没尝了，闻着觉得特别香呢。于是围着炭盆，说说笑笑吃了起来。我恍惚地听他们说笑着，心却远远飞去了紫奥城。

好消息的传来是在真正入冬的前几日，那日的阳光特别好，我看着流朱和浣碧把被褥都搬了出去放在太阳底下曝晒，时不时拿大拍子拍一拍，便有尘灰蓬勃而起，迷迷茫茫的如金色飞舞，有些微的呛人味道。

我眯着眼躲避日光的强烈。我的日子过得这样琐碎而平凡，而玄凌，他可成功了吗？汝南王也确实不好相与啊。

正想着，遥遥见湖上有船队驶来，彩旗飘扬，心口一紧，端不知这一来是福是祸。手便下意识伸到了襟中，牢牢蜷握住一把小小的匕首。

临被叱责的前一晚，玄凌与我在庭院中，他的虎口有些粗糙，抚摸过我的面颊，将一把小小的匕首放在我手中，语气沉沉道：存亡之事，朕也没有十足的把握，若有不测，你……可以防身。

我郑重贴身收下：皇上是天命之子，必当顺遂如意。我的唇齿瞬时凌厉决绝，若真是邪而侵正，臣妾绝不苟活。

玄凌拉着我的手，沉默一如天际星子。

我回神，玄凌若真一败涂地，没有了权位生命，那么我亦不能自保了。与其到了汝南王和华妃手中备受凌辱和折磨，我情愿一死。

死亡的恐惧很快地逼近我，那么近，不知道下一秒自己还能否无恙呼吸。万一那艘船队是汝南王所遣。我陡然生了锐意，横一横心，若是自戕，亦要轰轰烈烈。若玄凌真绝于他手，我亦要拼力手刃几人，不能白白去了。

这样一想，心思也镇定了不少。这已是最坏的打算，事情再坏亦不能更坏了，反而没有了畏惧。

而迎来是正是小尤，他满面喜色，只说了两个字：成了。

心头大喜，身体一软，匕首当地落在了地上，皇上可是一切无恙吗？

小尤忙磕了个头，道：皇上万无一失，龙体康健。

眼泪潸潸而下，原来是喜极而泣，心腹大患的汝南王就这么除了。小尤忙欢喜道：娘娘别哭啊，大喜的事。皇上口谕让奴才迎娘娘和安嫔小主回宫，赶紧着吧。

我轻轻拭去脸颊的泪水，用力点一点头。

回宫的第一晚，玄凌宿在我的棠梨宫中，只捧了我的脸瞧个不住，他怜惜道：一别近百日，嬛嬛你可清瘦了。

我抚着脸颊道：无梁殿与外隔绝，臣妾日夜为四郎悬心。

他忽地想起了什么，温和道：安嫔当真与你情重，知你囚禁无梁殿，便哭着来求朕允她去和你做伴。同甘容易共苦难，雪中送炭之情难能可贵呵。

他的语气中颇有激赏之意，我低低道：安妹妹果如皇上所说，但臣妾不敢把真相告之，少一人知道总是好的。见他颔首，我凝望着他：皇上可还好吗？

他将我拢在胸口，道：自你回宫，这话已经问了好多次了？

我一怔，轻轻道：是么？臣妾自己也不知道了。

他拍着我背，没事，如今什么都过去了。

什么都过去了？我喃喃。

是啊。玄凌颇有感叹，六弟的人夺了汝南王在各地的兵权，囚将领而折其兵。

我轻轻地啊？了一声，心下一动，却是什么也不说。玄凌听我疑惑，遂笑道：你以为与六弟一起厮混的真的只是些文人墨客么？六弟本人也不是手无缚鸡之力啊。

我微笑：原来四郎早有安排了，此前种种，不过是迷惑他们罢了。我脸上笑着，内里却忧心忡忡了，玄清虽然为玄凌所用，但他此番介入政变，又让玄凌知道他有调兵之能，恐怕他的处境只会让玄凌忌惮了。有了汝南王这个前车之鉴，玄清生母为舒贵妃，又是先帝器重的儿子，玄凌的猜忌怕会更多吧。

他笑：你兄长也功不可没，若非他能借机得到汝南王党羽的名单，又率羽林军节制汝南王府邸，也不能如此迅速得成大事。

我微有惊诧：汝南王竟无反抗么？

他颇有些自得：此前毫无先兆，前一晚太后还邀了他的王妃世子至宫中探视帝姬，并留她们宿于宫中。

我微微叹息：他是顾忌妻儿啊。

玄凌道：不顾忌也不成，他手下已无可调之兵，只有王府中的家将可作一时的负隅顽抗。他是个明白人！

我心下微微一动，哪怕汝南王有不臣之心，但对于妻儿，是无比珍重的。何况他对于权力的欲望，更多的是来自年少时的种种委屈和被漠视吧。于是问：那汝南王此刻如何了？

玄凌神色一沉，道：拘于宗室禁府。朕已着六部共议其罪。

我没有说话，这样的处置也在情理之中，只看这罪议成如何。玄凌舒缓了神色，向我道：知道你嫂嫂生了个男孩儿吗？

我笑：原来四郎也知道了？

他呵呵一笑：事情已经了解，也可让你兄嫂夫妻团圆了。你兄长可是折堕了名声，连孩子落地也不能去看。

我微笑道：本是为了家国和皇上，这些委屈不算什么的。

他舒心地笑了，棠梨宫红烛高照，暖炉薰香，自是不同于外间霜冷天气了。

第二日清早便去向皇后请安，华妃依旧还在其列，只是神气颓然，早已不同往日了。我亦不心急，前朝之事不便牵连后宫，昔年玉厄夫人的兄长博陵侯谋反，先帝也并未废黜她，只是冷落了而已。就算我不说话，皇后也不肯放过了她。依礼见过之后，絮絮几句也就散了。

众人散去，皇后独留了我，温言道：贵嫔辛苦了。

我忙含笑道：皇后娘娘陪伴在皇上身边照料更是辛苦。臣妾多谢娘娘。

她眸中含了深深的笑意：本宫与你都是为皇上分忧，怎能不尽心尽力呢。

她独留下我，自然不是为了闲话家常。皇后慢慢抚弄着护甲，道：华妃的地位迟早不保，她身边的人怕是也要受牵连，再除去殁了疯了的，皇上宫中的妃嫔不多了。

我心下微凉，依旧笑道：娘娘是要为皇上选秀么？那本是应当的，本来就说是推迟了的。

皇后端然坐着，道：秀女是一定要选的，但不是现在。眼下诸事繁多，也费不起那个心力劲儿。皇上的意思是……她微眯了眼，望着窗外满地浅浅的阳光，道：此次平息汝南王之事，有不少有功之臣。

皇后没有再说下去，只的平静望着我，眸中波澜不兴。我已明了她的意思，屏一屏呼吸道：这些功臣之家有适龄的女子可以选入宫中为姊妹的话是最好不过了，相信必定是大家闺秀，举止端庄。

皇后释然地笑了，原来皇上、本宫和贵嫔想到一处去了，那就由本宫择了好日子选取入宫吧。

我福一福，含笑道：皇后娘娘为后宫之主，娘娘拿主意就是了。

皇后端起茶盏，轻轻吹了吹气，慢里斯条道：不过话说回来，你也是出身功臣家的女子呵。

几日后，六部同议汝南王玄济的罪状，共十大罪项：藐视君上、背负先皇、结党营私、紊乱朝政、阻塞言路、殴打大臣、中饱私囊、别怀异心、滥用武功、拥兵自重。条条都是罪大恶极的死罪。

玄凌准其奏，然而下旨却是：念汝南王颇有战功、效力年久，兄弟手足，不忍杀之令先帝亡灵寒心，故朕不忍加诛，姑从宽免死。着革去王爵尊荣，贬为庶人，终身囚禁宗室禁府，非诏不得探视。

那么王妃、恭定帝姬和世子呢？我问。

他淡然道：一应贬为庶人，不过朕已允许她们继续留居汝南王旧邸了。他道：也是太后的意思。

我默默黯然，男人的权力争斗之中，女人向来只是小小的卒子，荣辱不由自身。今日的庶人贺氏回到旧居，目睹昔日的荣华和今日的颓败，会是怎样的心情？

然而这黯然也只是一瞬的事。我很快清醒，若今日败的是玄凌，恐怕我的下场连贺氏也不如。她尚有安身之所，我却是连葬身之地都没有了。

玄济既已治罪，接下来就是诛其党羽。这些事在摄政王时玄凌已经做得娴熟，如今更是驾轻就熟，杀的杀、贬的贬、流放的流放。慕容一族作为玄济最重要的心腹亲信，自然是株连全族。

于是有大臣上书，劝谏玄凌用严刑厉法治理天下，防止再度动乱，尤其对慕容一族曾经手握兵权的人，定要九族皆灭，以儆效尤。

玄凌慢慢抿着茶水，颇有心意可可之状，把奏章递到我手中，道：你也看一看。

我细细看完，只问：皇上的意思是……

他道：也算有几分道理。

我合上奏章，恭敬放于他面前，只问：皇上觉得汉朝文景如何？秦始皇父子又如何？

他道：文景乃治世之典范，源于汉文帝、汉景帝宽仁待人，修帝王之德；而秦始皇父子……他轻轻一哂：暴戾之君矣，国乱由此起，后世君主当慎之戒之。

我站在光影里，微笑道：文帝、景帝多次嫌刑罚严苛，苦于黎民，因此减轻刑责；而秦始皇与秦二世时刑罚苛刻，动则株连诛杀，民心惶恐。王者之政，尚德不尚刑，怎可舍文景而效法秦始皇父子呢？

正说话间，外头有女人哭闹的声音，李长进来道：启禀皇上，华妃娘娘求见皇上。

玄凌神色一僵，冷冷吐出两个字：不见！

这……李长为难道：华妃娘娘今日已经求见了三次了，这回连头也撞破了。

玄凌背转身去，道：告诉她，求见三百次也没用。找人给她包扎好伤口，让她好好待在自己的宫里。李长应声出去，玄凌缓和了一下神色，道：咱们说咱们的。

我觑着他的神色道：是。臣妾只是觉得，乱世才当用重刑。若杀生太多，反而使民心不定。

他踱步沉思片刻，道：今番之变，朕只严惩首恶，其余的人，留他们一条生路吧。

我心中从容，笑逐颜开道：皇上圣明。

玄凌提起朱笔在奏章后批复道：夺慕容一族爵位。斩慕容迥、慕容世松、慕容世柏，未满十四的女眷没入宫廷为婢，余者皆流放琉求，终身不得回朝。

一颗心，就这样定了定。前朝的事玄凌自然会料理，后宫，也到了该清一清的时候。

华妃，你已经是孤身一人，再无所依了。

七十二、燕双飞

我没有立即回宫，而是到了眉庄的存菊堂。

其时天气寒冷，已近十二月，菊花早已凋落殆尽。眉庄在采月的陪同下坐在檐下晒太阳。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



七十、燕双飞

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂空气虽然清冷，但是正午的日光如轻纱覆盖在身上，亦有暖暖的感觉。我挨着她身边坐下，笑道：你倒会享福。

眉庄懒懒抬眼，示意采月下去，道：你可来了。

我恩了一声，轻轻道：姐姐还在怨我么？

她看一看我，道：怨你就该让你在无梁殿受冻，巴巴儿地给你送什么丝绵包袱，现下悔的我肠子都青了。

我扑哧一笑，翻开披风道：这下悔也来不及了，我已让人做成了小袄贴身穿着。

眉庄笑吟吟地，忽而握了我的手，冷寂了神情道：当日是我不好，不该疑你的。

我静一静，道：当日我也有无法言说之由，事关朝政实在是不能说，才叫姐姐误会了。

眉庄唇角扬起一抹凄微的笑容，恍惚道：我也不晓得那一日是怎么了，对你说那样的话。

我忙按住她的手，笑道：姐姐一向是刀子嘴豆腐心的啊，我还不晓得么？她举眸，眼中尽是清澈的诚恳之色，我与她相对一笑，所有不快的记忆，尽数泯去了。

眉庄拉了我进寝殿，又命人暖了炭盆搁置，见无人了方道：如今华妃已无所依靠，犹如飘萍，听说乔选侍也不敢和她一同居住，早早避了嫌疑搬了。

我晓得眉庄言下所指，轻声道：我们自然是不能出首的，总要避嫌。且不是她亲近的人，知道的底细毕竟不多。我抿嘴一笑，该是用人的时候了。

次日，婕妤曹琴默至凤仪宫向皇后告发华妃慕容世兰曾于太平行宫在温仪帝姬的马蹄羹中下木薯粉毒害帝姬意图嫁祸莞贵嫔，嫁祸不成后又指使御膳房小唐顶罪。

皇后道：既然你知情，为何不早说，非要捱到此时呢？

曹婕妤道：臣妾本不知情，也受了华妃蒙蔽，只一心以为是莞贵嫔所为。直到后来一日臣妾听见华妃指使小唐顶罪这才知晓。可惜臣妾不小心被华妃娘娘发现，她便要挟臣妾不许说出去，否则就要把帝姬夺去抚养。

她的哭诉让闻者泫然欲泣：可怜温仪帝姬小小年纪，就要遭这番罪过，差点连性命也没了，臣妾生为人母实在是痛心疾首，更怕不能亲自抚养帝姬。

当日之事温仪帝姬中毒之事人人都有疑窦，只奈何玄凌不追查下去。皇后叹道：若真如此，华妃当真是歹毒。她虽不是温仪帝姬的生母，但也是庶母啊，怎能对小小婴孩下此毒手呢？

敬妃在一旁无奈道：只是小唐已被杖毙，是死无对证了的。

曹婕妤不慌不忙，拭了泪道：华妃当日指使两个宫女说曾见莞贵嫔经过所居住的烟雨斋，后经端妃娘娘澄清，已知是诬陷。可见华妃司马昭之心。只是可怜温仪在襁褓之中这样遭人利用。

皇后看向我道：莞贵嫔，这件事牵涉到你，你有什么要说的？

我起身深深行了一礼，一字一字清晰道：当日之事，臣妾的确是冤枉的。

皇后点头，道：你且坐吧，找人去请华妃来。

我深深看了曹婕妤一眼，温仪帝姬的事本已了然，虽无确实证据，但人人心中都有自己的疑惑。再度提起，不过是让后面的事更易让人相信了。

果然我刚坐稳，曹婕妤抬起一直低垂的双眸，看着皇后道：臣妾有罪，有件事一直不敢说出来。

皇后面色沉静，道：你放心大胆地说。

曹婕妤迟疑片刻，重重磕了个头道：淳嫔之死——

此语一出，在座的几位嫔妃皆是受了一惊，欣贵嫔急道：淳嫔不是淹死的么？

我坐于欣贵嫔身侧，幽幽道：据臣妾所知，淳嫔是熟识水性的。

气氛顿时如胶凝住，皇后正声道：曹婕妤，你说。

曹婕妤似有惊恐之状，惶惶道：那一日淳嫔去湖边捡风筝，臣妾正好抱了帝姬在假山后头玩。谁知竟见到华妃娘娘命手下的内监周宁海按着淳嫔入水，淳嫔挣扎了没多久就死了，他们便作势把淳嫔抛入水中，做成溺水之像。曹婕妤说到此，两眼惶恐，死死地咬住手中的绢子不敢再说。

敬妃等人如同眼见，个个吓得面色苍白，我的手指狠狠抠住座椅的扶柄，淳儿死的那样惨！

皇后冷静道：然后呢？

然后……曹婕妤呜咽着哭出来，臣妾吓得魂飞魄散，只想快点跑开，谁知帝姬正在这时候哭了，惊动了华妃。曹婕妤絮絮道：臣妾吓得手脚都软了，华妃说若是臣妾敢说出去，定要杀了臣妾和帝姬。臣妾害怕得不得了，她竟然敢在宫中杀人……可是臣妾夜夜难眠，总是梦见淳嫔的死状……臣妾受不了了。

我在袖中笼着小小的平金手炉，那样热，散发出温暖的气息，唇角却是渐渐凝起了一个冰冷的微笑。这本不是真相，可从曹琴默口中说出就如同真相一般，将自己在华妃所做的恶事中撇得干干净净，顶多是一个受宠妃胁迫的无助的母亲，值得原谅和同情。

华妃本不笨，只是从前被玄凌的宠爱蒙蔽了双眼，磨钝了她的智慧。而曹琴默，才是真正可怕的。没有了曹琴默的华妃是失了翅膀的老鹰，莽撞而没有方向，一味只会用强；而被曹琴默反咬一口的华妃呢，她会怎样？我不觉微笑。

皇后极力屏下怒气，道：那她为何要杀淳嫔？是嫉妒淳嫔得宠么？

曹婕妤惶然摇头，道：臣妾后来留心打听，才晓得是淳嫔无意撞见了华妃与汝南王……不，是庶人玄济在宫中安排的小内监说话，知晓华妃私交大臣，才被灭口的。

众人又惊有怒，敬妃望向皇后，道：华妃她竟敢……

皇后的怒气积聚在眉心涌动，正要说话，抬头见华妃站立在殿门外，遂道：好！你来了。

我闻声回头，见华妃头上仍包扎着白布，脸色铁青，想必方才曹婕妤所说的话尽数落在了她耳中，不由冷笑。

华妃哪里按捺得住性子，甩开宫女的手一个箭步冲了进来，对着曹婕妤的脸就是响亮一个耳光。皇后怒喝道：华妃你这是做什么！在本宫面前不得放肆！

华妃理也不理皇后，揪着曹婕妤还要再打，忙被一众宫女内监死命拉开，口中犹自大骂：好贱货！竟敢出卖本宫、血口喷人，枉费本宫多年来厚待于你！曹婕妤只是躲在敬妃身后，如老鼠避猫一般呜呜咽咽不止。

华妃被力气大的内监死死扭住按在座椅上，双目有血红的凶光，死命盯住曹婕妤大骂：贱人！你忘了当年是谁提携你到这个地位，是谁拼了命的讨好本宫？枉费本宫这么信任你？

皇后站起身，冷冷对左右道：记下，华妃自己说的，与曹婕妤过从亲密。因此曹婕妤所说可信。皇后微笑：本来只是曹婕妤一面之词本宫未必相信，可华妃你自己说了信任曹婕妤可见关系亲密，那么曹婕妤所说必然是真。说罢语气肃然：去回皇上，着慎刑司急审周宁海。

华妃愣在当地，如泥胎木塑一般，她有一瞬间的心虚，很快回过神来，目光静静扫过在座嫔妃的面颊，目光之凌厉，让人不觉为之一震。她的目光最后落在我身上，厉声喝道：是你？还是皇后？还是你们之中的哪一个？指使她这样老诬陷本宫！

我平静回视她，淡淡道：没有谁要诬陷你？若要人不知，除非己莫为。

华妃悲愤指着众人道：你们——一个个落井下石，墙倒众人推啊！本宫已经失了父兄……

皇后的唇划起一道平缓的弧度，打断华妃道：他们是咎由自取。看你这个样子本宫也不能问什么了。先回宫去吧。她顿一顿，又道：别像个市井泼妇似的，怎么说你还是华妃呢。

皇后的裙裾华丽如彩云拂过地面，华妃的宫女扶着颓然失色的她上了轿辇。欣贵嫔在我身边不无快意地笑：受她的气这么多年了，终有这一天，当真是痛快！

终有这一天，我的唇角微微牵动。

周宁海曾经是华妃手下最得力的总管内监，昔日亦是无比风光的。可是落到了慎刑司手里，无论什么人都是一样的。慎刑司是宫中惩处犯错的宫女、内监的地方，亦是刑审之地。当夜取了玄凌可以用刑的旨意，又是皇后亲自吩咐，更加着力，不到天亮，周宁海受不得重刑便招供了。

得到供状的玄凌即刻召正三品以上嫔妃和出首揭发的曹婕妤聚于皇后宫中。供状上的陈述令玄凌勃然大怒，不仅有曹婕妤所诉的木薯粉事件、淳嫔之死、交结大臣，更指使余更衣在我药中下毒、推眉庄入水、眉庄假孕以及陷害其他妃嫔之事。

送供状来的慎刑司总管内监小心翼翼道：周宁海晕过去了两次，他说他只知道这些，别的也不清楚了。

别的？玄凌愤然道：还有别的么？她作的孽还不够？

皇后取过供状细看，蹙眉道：当真是罄竹难书。于是问玄凌：皇上打算怎么处置华妃？

我静静看着玄凌，晨光熹微，他负手立于窗前，神色在蒙胧的光影中有些模糊。静默良久，方一字一字道：去查！和华妃有来往的内监凡形迹可疑的一律杖毙！华妃慕容氏，久在宫闱，德行有亏，着废除封号，降为从七品选侍，迁出宓秀宫居于永巷。

我心中一沉，玄凌，他到底还是放不下。

皇后已经温言道：皇上有仁德之心，宽待后宫，料想慕容选侍一定能改过自新。臣妾替慕容选侍谢过皇上。皇后轻声道：慕容选侍一直想面见皇上，大约一是想有所申诉，二是求皇上宽恕其家人。

玄凌双唇紧闭，摇头道：朕与她之间已经无话可说了。

他忽然转身问曹婕妤：你既然知道她的所作所为，为何到现在才说？

曹婕妤只是垂首，道：臣妾是不敢。昔日华妃如日中天，十分跋扈，所害嫔妃不少，臣妾在其威势之下只能三缄其口，保全自身和帝姬。如今帝姬逐渐长大，臣妾不想让帝姬和臣妾一样受人挟制。她叩首：臣妾之命尚不足惜，但帝姬是皇上的骨血啊。而皇上又在此刻平靖前朝，臣妾才有勇气向皇后告发此事。她是语气不卑不亢，却说得十分动容。

我暗赞她此时的镇静，若有一丝慌乱，玄凌必定疑心有人指使。而经她如此一说，更显得是天时地利人和，又加之她身为母亲对女儿的眷眷之心，更令人信服。

果然玄凌道：起来吧。

我低声叹息：护犊之情，眷眷牵动人心肠啊。

敬妃亦道：曹婕妤为护其女而受此胁迫，也实在是委屈的。

玄凌向皇后道：功臣之女选了哪几个？何时入宫？

皇后翻出一卷书页，慢慢念道：臣妾按皇上所说选了北门提督之女黎氏、羽林军副都统之妹管氏、都察院御史之女倪氏和京城令尹之女洛氏，奉皇上口谕皆封为正六品贵人。皇后澹然微笑：内务府拟定了几个封号待选，皇上说事忙，就由臣妾择定。臣妾择了福祺祥瑞四字，黎氏为福贵人、管氏为祺贵人、倪氏为祥贵人、洛氏为瑞贵人。十二月十二入宫。

我仔细听着，虽说是功臣之女，然而新贵人们的父兄官位品级皆不高，大抵是玄凌不想再有像华妃这样有手握重兵的家族的妃子入宫了吧。

玄凌草草看了一眼，道：甚好，叫起来口采吉利。

皇后笑得自然而平和：皇上满意就好。

欣贵嫔在一边道：那么和慕容选侍一起的乔选侍呢，皇上要怎么处置？

玄凌不言，皇后道：随她去吧，让敬事房撤了她的绿头牌不再侍寝吧，皇上以为如何？

玄凌道：你是皇后，这些事你决定吧。

我故意道：那么曹婕妤也曾和慕容选侍亲近……

曹婕妤连连叩首道：臣妾有罪，不该受慕容选侍胁迫。她泪眼汪汪仰望着玄凌：臣妾愿受任何惩罚，但求皇上不要怪则帝姬。

敬妃不忍，道：曹婕妤也是不得已的吧，何况帝姬还那样小。

玄凌的目光久久落在曹婕妤身上，想一想道：再下道旨，婕妤曹氏揭露慕容氏罪行有功，册封为正三品贵嫔，封号襄，也是十二月十二行册封礼。

曹琴默宿愿得偿，泪痕未干又添喜色，忙叩首谢恩不已。

眉庄早已等在我宫中，翘首以盼，见我来了，忙问：如何？

我摇头：没有赐死。

眉庄神色一变，又问：那么被打入冷宫？

我亦失望，冷然道：只是废除封号，降为选侍，居于永巷而已。

眉庄猝然站起，双手紧握成拳，脸色一时青一时白，惊愕且愤怒，半晌方道：只是这样！

我点头：她的罪行皇上都知道。可是皇上对她心有愧疚。眉庄愕然望着我，我叹息，将欢宜香一事细细说与她知道：她当日小产，后来一直不曾有身孕，皆是皇上的缘故。加之她父兄已被处死，皇上难免心下怜悯。

眉庄起先怔怔听得入神，待我讲完，神色又复清冷，她父兄被处死，但其余族人得以保命。皇上当日能狠心除去她腹中祸患，今日怎么倒妇人之仁了。

我微微冷笑：一夜夫妻百日恩，何况这么多年来她一直得宠，皇上难免有旧情。

眉庄咬一咬牙，冷笑道：好在她如今已不是华妃了，我自然有办法。

我怕她性急，忙道：她虽然贬黜，毕竟还是宫嫔，你别冲动。

眉庄的笑嫣然而森冷，道：这个自然，我不会以身涉险。

我默默片刻，雪亮的仇恨如刻在心上，决绝道：我的孩子和淳儿都死在她手上，你和我也几番险些丧命。你不能忘的我自然也不会忘。

纵有余波，事情总算是告一段落了。惩处了汝南王一党后，对于有功之臣的封赏也陆续而来。爹爹晋为正二品吏部尚书，加封太子太保；哥哥晋兵部侍郎，羽林军都统兼翰林院侍讲学士。

玄凌向我笑言：向来文臣武将甚少能和睦，朕让你哥哥甄珩身兼文武之职，也是我朝第一例呢。

我盈盈而笑，依偎在身边：皇上用心良苦，只是怕臣妾的哥哥还年轻，无法担当此重任呢。

玄凌心情甚好，笑呵呵道：当日你没有瞧见，你哥哥横刀立马、浴血围攻汝南王府的情形，一人力战十数死士，当真英雄少年呵！

我亦是高兴，口中谦道：还请皇上让臣妾的哥哥多加历练罢，玉不琢不成器。

他欣然应允，道：你嫂嫂此次也出力不少，朕打算封她为正六品命妇新平县君，如此你哥哥可再不敢休朕亲封的夫人了。

我轻轻啐了一口，那场戏做得真是辛苦，害臣妾流了许多眼泪。若非皇后娘娘帮衬，只怕还圆不过去。

他亲吻我的耳垂，低声道：朕再不让你流这许多眼泪便是。

自我从无梁殿回宫，玄凌对我的宠爱一如以往。而陵容，因着在我幽禁无梁殿时自请与我相伴，玄凌对她更是另眼相看，十分宠爱。以至于陵容虽然只是一个没有封号的嫔，但是待遇隆宠却远在有封号的嫔位之上了。

待得第一场雪落时，已是十二月初七。这一日，正是嫂嫂被封为正六品命妇新平县君后进宫谢恩的日子。

待见过皇后，皇后笑容满面道：如今夫妻和睦，又有了孩子，可大好了。

嫂嫂面上一红，忙与哥哥一起谢恩，皇后道：你们难得来一趟，自然有好多体己话儿要和莞贵嫔说，本宫就不虚留你们了。去贵嫔宫里吧。

下雪的天气路上风大，轿辇坐了好一会儿才到了棠梨宫，流朱和浣碧早带着人候在宫门外，远远迎上来喜滋滋道：给公子、少夫人贺喜。

如今我在宫里，哥哥嫂嫂对流朱和浣碧更加客气，忙扶起来道：两位姑娘好。

如此簇拥着进去了，厚重的棉帘子一掀，暖风兜头兜脑扑上脸来，嫂嫂不由笑道：原来在轿辇里只是不觉得冷，现在才是暖洋如春了。

我和他们一同坐下，又命人上了茶，才仔细端详兄嫂。嫂嫂产后略丰腴了些，脸色红润气色甚佳，哥哥也是神清气爽，雄姿英发，眉宇间勃然生威。

我笑：果然是人逢喜事精神爽。顾盼间又问：怎不见我的侄儿呢？

嫂嫂忙道：小儿啼哭怕吵扰了娘娘呢。既然娘娘想见，我让乳母抱进来吧。于是唤过乳母，道：把小公子抱过来。

我不待乳母请安，抱过了孩子在手中。

嫂嫂道：娘娘抱孩子的手势很娴熟呢。

我一怔，蓄了笑容道：是啊，我在宫中也常常抱两位帝姬呢。

小小孩子尚未满月，身体还有些红红的，胎发浓密，想是刚吃饱了奶水，睡得正香，睡梦中亦带了笑容，尚浑然不知世间愁苦滋味。我心下欢喜，亦触动了哀愁。我的孩子若能出世，又会长成什么样子呢？

我的孩子。我情不自禁亲吻他幼嫩的脸颊，将他细小的手握在手中，头也不回对浣碧道：把我匣子里那个长命百岁金锁片拿来，还有，再抓一把金锞子装在香囊里。浣碧刚走两步，我又道：再去取一把玉如意来。

哥哥忙道：娘娘，孩子还小，用不了那么多。

我满怀怜惜亲吻孩子的小手，心疼道：现在用不了，还怕以后不能用么。是我当姑姑的一点心意。

嫂嫂笑道：娘娘心疼这孩子是孩子的福气，只是太多些。

我心下酸楚，道：嫂嫂不知道。我自己的孩子没能落地，这个孩子我是把他当成自己的孩子来看的，自然加倍疼爱些。正说话间，浣碧已经捧了东西过来，笑吟吟道：翠玉如意可使小公子将来事事如意，金锞荷包可使小公子福寿绵长，金锁片自然是要小公子长命百岁了。一番话说得众人笑得合不拢嘴。

我问：孩子取名了没有。

嫂嫂见我如此疼爱这孩子，欢悦道：还没有呢。说着依依望了哥哥一眼，夫君的意思是请娘娘赐名。

我自然高兴，道：这是哥哥和嫂嫂的长子，定要取个好名字才行。我思量片刻，道：就叫致宁吧。诸葛孔明先生教导子孙宁静以致远，澹泊以明志，才是长远之道呵。

哥哥若有所思，道：宁静以致远。娘娘所言颇有深意。

我颔首道：这是我对孩子的期望，也是对哥哥和爹爹所言。如今慕容一族销声匿迹，我甄家却是备沐皇恩，声势日益显赫。望戒骄戒躁，谨言慎行。我见左右皆是亲信之人，方轻声而郑重道：慕容一族是我们的前车之鉴啊，戒之慎之。

哥哥神色肃穆，望了嫂嫂一眼，道：是，臣谨记。

我稍微释然。侧首见浣碧盈盈望着我怀中的孩子，心中一动，向她道：你也抱一抱吧。

浣碧几乎不可置信，迟疑道：奴婢可以抱么？

我点头道：是。她小心翼翼接过孩子，牢牢搂在怀中像是抱着一件希世珍宝。

哥哥是明白其中缘故的，我向嫂嫂道：浣碧是我自幼的贴身侍女，我一向待她和待自己的亲妹妹一般，正想有件事要叮嘱哥哥呢。

哥哥忙起身道：娘娘请说。

我笑容欢欣，拉了浣碧的手道：浣碧已到嫁龄，请哥哥在朝中择一位品行端方、仪容颇正之人，我要收浣碧为义妹，风风光光把她嫁出去。

哥哥脸上颇有喜色，深深看了浣碧一眼，道：臣必当尽力。

浣碧含羞，却侧身趁人不注意时擦去眼中泪水，我心中亦是唏嘘。此时是甄家得势的时候，我便全力为她寻一个好归宿吧。于是微笑道：也请为流朱留心。

哥哥道：臣此来还有一件喜事要告诉娘娘。

我哦了一声，好奇道：是什么？

嫂嫂却先说了：公公为二妹玉姚定下了婚事，准备明年重阳成婚。

我十分高兴，道：是哪一家的公子？

哥哥也是笑：是臣的同僚羽林军副都统管路的弟弟管溪，也就是将要入宫的祺贵人之兄，他在平汝南王一事中也是颇有些功劳的。

嫂嫂笑一笑道：只不过他们家兄弟要和我们家姚妹妹，是有些高攀了呢。不过好在管溪还年轻，也是有所可为的。

我微笑点头道：既是哥哥同僚，自然是知根知底的。这是好事。我略微沉吟，道：为我浣碧妹妹寻的夫婿可不能比我这位未来妹婿差太多啊。

浣碧再听不下去，忙把致宁交到乳母怀中，一转身跑了。

我留兄嫂吃过了点心，留心他们神色果然是琴瑟和谐，相敬如宾，方开口道：那位叫佳仪的女子怎么处置了？

哥哥从容道：已为她赎了身，置了一所房子。若将来要嫁人，再由我们出钱为她聘一副好嫁妆。

我用茶盏的盖子慢慢撇去了浮沫，轻啜一口，半开玩笑道：哥哥总没打算把佳仪姑娘聘来做妾室吧。

哥哥深情望了嫂嫂一眼，神色坚定而柔和，显然是一个丈夫对妻子深切的关怀，茜桃对臣情深意重，又为臣付出良多，臣此生绝不愿辜负她。

嫂嫂双颊泛起红晕，纯粹是一个沉醉在幸福里的小妇人，道：我也曾想佳仪姑娘仗义相助，虽在污浊之地，却是难得的义妓，若夫君有意，不如纳为妾室。但是夫君执意不肯。说着含情看向哥哥。

我心中一块大石落地，若真如嫂嫂的侍女所说，佳仪有几分像陵容，那么哥哥此举，应当也是对陵容无意了。

我为兄嫂情分所感动，患难夫妻自然是情情意更深的。那么我与玄凌，也算是共同经历过患难的吧。只是，我们却不是夫妻了。

我摒开自己的遐想，笑着对兄嫂道：当日为哥哥选嫂嫂，纯粹是我仰慕嫂嫂在闺中的名声，哥哥却是没有见过嫂嫂的，因而我总是担心因为这个缘故而使兄嫂之间情意不谐，更怕上次的事会弄假成真。今日才是真正放心了。我的话是对他们说，更像是安慰自己的心，可见夫妇之间若有心，便是婚前无所熟识的也可彼此和谐。

哥哥朗声而笑：好险！好险！当日娘娘可不知臣是多害怕娶回一个河东狮（1）来。

嫂嫂亦笑：好险！好险！当日我也怕嫁与一个卤莽武夫啊。

我失笑：如今可是如愿了吗？其实河东狮配卤莽武夫也是不错的啊。

我与兄嫂絮絮说了许多，又问了爹娘的起居安好，待得向晚时分，才依依不舍地送至仪门外告别。

罡风四起，飞雪如鹅毛飘落。下雪的日子天黑得早，满天皆是昏暗的黄与灰交错，低垂铅云。哥哥正要扶了嫂嫂进轿，见她被风吹乱了头发，顺手为她拂好，方才自己坐进后面轿子。

我见哥哥如此细心体贴，心中亦是温暖。如此恩爱夫妇应当是能白首偕老的。

待见他们走得远了，正要回身进去，却见一人独自撑伞远远立在我宫门之外，银装素裹之中，更显身影孤清。

我留神细看，仿佛是陵容。我适才心思全在兄嫂身上，也不知她是何时来的，刚才那一幕落入她眼中，自然是要伤心的吧。正待要人去请，她却自己过来了，果然是陵容。她着一身香色八团喜相逢厚锦镶银鼠皮披风，衣饰华贵，珠翠琳琅，端正是一位后宫宠妃的姿容，只是面色雪白，与其妆饰不太相衬。

我脑中一凉，知道不对，忙拉了她的手道：下着大雪呢，怎么一个人就跑出来了？

陵容缓缓转头，向我微微一笑，那笑却是如冰雪一般，刚从李修容处过来，想来看看姐姐，不想却见良辰美景如斯。

我握紧她的手，道：外头冷，有什么话进去说吧。

陵容只是摇头，我忙对身后的人道：你们进去吧，我和安嫔赏会儿雪景。

见众人皆去了，陵容只盯着雪地出神，半晌笑了笑：姐姐瞒得我好苦呢，叫我白白为公子担心。

我不免心疼，道：兹事体大，皇上的意思是越少人知道越好。何况你关心则乱，终究还是不知道的好。

陵容鬓角垂下的一支赤金累丝珠钗泛起清冷的光泽，是啊。我要知道那么多做什么呢？不如不知道罢。她的神情欢喜中有些悲凉：公子和少夫人好就是了。

我不禁失神，轻轻唤她，陵容——

她嫣然回首，神色已经好转，轻笑道：姐姐错了，皇上都是叫我容儿的。

容儿？我仔细回味，忽然笑了，你记得就好。

她喃喃，我自然记得的。说罢，道：天色晚了，我回宫添件衣裳，姐姐也请进去吧。

我穿的披风领上镶有一圈软软的风毛皮草，呼吸间气息涌出，那银灰色的风毛渐渐也模糊了我的眼。

她的身影渐渐消失在漫天大雪中，惟见一行足迹依稀留于地。簌簌雪花飞舞如谪仙，晶莹剔透的五瓣，宛如泪花。不消多时，便把陵容的足迹覆盖了。

一切如旧。仿佛她从来没有来过。仿佛，她从来没有爱过。

注释：

（1）：河东狮：宋朝文人陈季常，自称龙丘先生，其妻子柳氏非常凶妒，所以，苏东坡给陈季常写了首打油诗：龙丘居士亦可怜，谈空说有夜不眠；忽闻河东狮子吼，柱杖落手心茫然。柳氏是河东人，河东狮子即指柳氏，后来使用河东狮吼四字来形容妻子凶悍。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



七十二、兰折

t*xt-小%说^天.堂!因快要新年，审议慕容世兰之事不宜拖到年后，怕是不吉利。肃喜刚被亲审就招了是慕容世兰指使，因而皇后和敬妃当机立断连夜审了慕容世兰，将她废入冷宫。

我暂居在眉庄的存菊堂，虽然窄小些，两人却是情谊融融。仿佛还是幼年时，她常常和我头并头捱在床上说着悄悄话，月光如水从窗前倾泻而下，如开了满地梨花如雪。眉庄的头发极长，黑且粗，洁白月色下似一匹上好的墨色缎子，从纱帐里流出来。

眉庄掰着指头算日子，今日是二十五，顶多不过二十九，必死无疑。她咯地轻笑了一声，也不枉我伤了自己。

我小心察看她的伤口，埋怨道：你也真是的，何苦要烧伤自己。幸亏现在天冷，若是在夏天必定要化脓。

眉庄不以为然道：顶多不过是留个疤痕而已，换她的命也不算亏。她又道：若不让皇上亲眼见到我烧伤的伤口有多可怖，他永远不会知道焚火是多么可怕的一件事。只有见到我的伤，皇上才会想到若是烧在你身上，是多么可怕的一件事，更加对慕容世兰恨之入骨。

也许仇恨真的会让一个人心思缜密吧，这样的眉庄勇气和心思令我敬服。

想是受伤的缘故，她的容色有些苍白，明亮的烛火若漂浮的红光，照耀之下她的肤色更似透明的颜色，她望着南窗下一株幽幽吐香的水仙，喃喃道：来日慕容世兰一死，我倒不知道和谁斗了。

我微微一笑，语中带了凄凉之意：这个宫里要斗还不简单，人人都可是敌人。要不斗也简单，默默无闻即可。新人会源源不断的进来，姐姐还怕以后的日子会寂寞么？我道：你还是担心自己的伤势吧。待疤疖脱落后，我去拿舒痕胶给你用，去疤是最好不过了。

过了两日清晨去向皇后请安，众人皆在，陵容仿佛浑然忘了当日雪中之事，向我和眉庄嘘寒问暖了一番，道：姐姐若是在眉姐姐处不方便，来我处也好啊。

我笑道：没什么不方便的。也只是暂住，过一段时日棠梨宫修整好了，就可以搬过去了。

她对眉庄关切道：沈姐姐可不许贪嘴吃鱼虾海味，也不能喝酒，对伤口不好的。

正说着，皇后开了口：慕容氏不思悔过，心肠歹毒，竟然指使奴才肃喜放火烧棠梨宫，如此十恶不赦，本宫决意严惩以儆效尤赐死慕容氏，否则后宫就无纲纪法度可言了。

在座众人皆对慕容世兰怨尤已久，尤其我失子罚跪当日，她命后宫嫔妃坐在烈日下曝晒相陪，更是犯了众怒。当时敢怒不敢言，现在皇后此举，却是大快人心，众人纷纷称皇后治内有方。

皇后沉吟道：慕容氏毕竟侍奉皇上年久，本宫就网开一面留她一个全尸吧。她唤剪秋：去告诉李公公，准备鸩酒、匕首和白绫，让她自己选一个了断吧，也算是顾念一同伺候皇上一场。

欣贵嫔畅快爽然地笑：皇后仁慈，若换了臣妾，见她这么为非作歹，必定要给她来个一刀两断才解气。

我盈盈笑道：欣姐姐顶好去做断案御史，碰上个什么案子，一刀两断就完了，最最省力爽气不过的。

欣贵嫔笑着作势在我身上轻轻拍了一下，道：莞妹妹这张猴儿嘴，真真是最刁钻不过的。

众人一时皆笑了，唯襄贵嫔神色恹恹的。直到皇后连问了两声，方才答道：臣妾近日总是神思倦怠，吃了几味药也不见效，在皇后娘娘面前真是失礼。

皇后道：你要照顾帝姬，又近新年忙碌，难免劳累些。于是叮嘱了她几句好生保养，众人也就散了。

待到午睡起来，我问槿汐，李公公那边说什么时候赐死慕容氏。

她扶我起来漱口，道：冷宫行死刑一般都是在黄昏时分的。

我想了想，微笑道：替我好好梳妆，我要去送一送咱们这位尊贵的华妃娘娘。

于是精心梳理了一个雅致的仙游髻，镶红蓝绿宝石的攒珠四蝶金步摇灼烁生辉，仿佛是闪耀在乌云间的星子光辉。烟紫色云霏妆花缎织彩百花飞蝶的锦衣，水钻青丝滚边，以平金针法织进翠绿的孔雀羽线。梳妆完毕，槿汐笑：娘娘甚少这样艳丽的。

新仇旧恨，我的笑妩媚而阴冷：最后一面了么，自然要好好送一送的。

往去锦冷宫的路已经熟了。慕容世兰独自蜷缩在冷宫一角，衣衫整齐，容颜也不甚邋遢。

她见我只带了小连子进来，只道：你胆子挺大的，冷宫也敢一个人就进来。

我泰然微笑：这个地方，我比你来得多，当初余氏，我就是在这里看着她死的。

她的嘴角轻轻向上扬了扬，你也要看着我死么？她本是丹凤眼，乜斜着看人愈加妩媚凌厉：你这身打扮，不像是来送行，倒像是没见过世面的村野妇人赶着去办喜事。

我不以为忤，笑道：能亲眼见你去西方极乐世界，怎能不算是大喜事呢。何况活着的村野妇人总比死了的人好些。

她冷笑，你有什么好得意的，不过是设计陷害我！她暴怒起来，我从没指使过肃喜放火！她喘息：他虽是我宫里的人却不是我的心腹，我怎会这样去指使他！她狂怒之下，猱身就要扑上来掐住我的脖子。我也不避，在她快要接近我的一刹那，小连子反拧了她的双手，将她抵在墙上。

经久霉潮的墙粉经人一撞，簌簌地往下掉，慕容世兰的半张脸皆成粉白，被墙粉呛得咳嗽不止。她犹自挣扎着狂喊：你冤枉我——

我用绢子挥一挥，婉转的笑了，你可错了——是皇上冤枉你，可不是我。我不过——是陷害你罢了。我和靖微笑，不过你也算不得冤枉，淳嫔溺水是你做的吧？在温仪帝姬的食物中下木薯粉也是你做的？指使余更衣在我药中下毒、推眉庄入水、拉了江穆扬、江穆伊冤枉眉庄假孕争宠，件件可都是你吧？拿一个火烧棠梨宫来冤了你也实在算不上什么。

她仰头冷哼：我就知道，曹氏那个贱婢敢反咬我一口必定是你们指使的，凭她哪里有那个狗胆！

我大笑摇头，步摇上垂下的璎珞玎玲作响，片刻道：你还真是知人不明。你几次三番利用温仪帝姬争宠，甚至不惜拿她性命开玩笑，襄贵嫔是她生母，焉有不恨的道理，你以为她恨你的心思是今日才有的么？冰冻三尺，非一日之寒啊。你早该知道她有异心了。

她神色变了又变，转而轻蔑道：以我当年的盛势，皇后这个老妇还要让我几分，曹氏不过是我手下的一条狗，我怎么会把她放在眼里！

我拂一拂袖口上柔软的风毛，阴冷潮湿的冷宫里，每说一句话皆会伴随温热的白气涌出，我平缓道：若是狗便好了，狗是最忠心的。人和狗不一样，人比狗狡诈得多。

她扬眉，呼吸浊重：贱人！你和你的哥哥嫂嫂一样狡诈。若不是你哥哥设下诡计假意让王爷对他放松戒备，他又怎能轻易得到那份名单，慕容氏和汝南王也不至于一败涂地！你们宫里宫外联手就是要置我于死地！

如果不是汝南王跋扈，慕容一族为虎作伥，又何至于此？你别忘了，你的夫君是皇帝，皇帝的枕畔怎容他人酣睡？你想皇上能容忍他们，真是太天真了！我的声音清冽冷澈，如冰雪覆面一般让她依旧姣好的脸孔失了血色。

她颓然倒在了一堆干草上，强撑着力气道：他们是有功之臣，为大周厮杀沙场，战功赫赫……

我冷冷打断她：再怎么战功赫赫还是君王的臣子，怎可凌驾君王之上，岂非谋逆。

她良久无语，我也默默，正在此时，李长带了人进来，与我见了礼，将盛放着匕首、鸩酒和白绫的黑木盘整齐列在慕容世兰面前，向她恭恭敬敬道：奉皇后懿旨，请小主自选一样。

慕容世兰回过神来，瞟了他一眼，冷冷道：皇后懿旨？那皇上的旨意呢？拿来！

李长依旧垂着眼，道：皇上的意思是全权交由皇后处理，小主请吧。

她屏息片刻，重重道：没有皇上的圣旨，我慕容世兰绝不就死。她凄然一笑，似含了无限恨意，他已经亲口下令杀了我父兄，还怕再下一道圣旨给我么？！

李长只是依旧恭谨的样子道：皇上已经说过，关于小主的任何事都不想再听到。

她嘿嘿一笑，似是自问：皇上厌恶我到如此地步么？说着整理好衣衫鬓发，裙上佩着的一个错丝白锦香囊尤为触目，那股香气，是欢宜香熟悉而浓郁的气味，我厌恶地蹙了蹙眉，下意识地退开两步。她端正盘腿坐下，道：你去请皇上的旨意来。

李长进退两难，我见机向他道：李公公缓一缓吧。容我和慕容小主告别几句。

李长忙道：娘娘自便，奴才在外候着就是。

我见李长出去，笑着对慕容世兰道：对不住，称呼惯了您娘娘，骤然成了小主，改口还真不习惯。

她斜视看我，淡漠道：随便，反正我就要死了。

我把怀中的手炉交到小连子手中，道：本宫的手炉凉了，你出去再加几块炭来。

小连子迟迟不肯动身，神色戒备道：她……

我道：你去罢。有什么动静李公公他们就在外头呢。

小连子依言出去，我站在她身前，道：你知道皇上为什么厌恶你么？

她摇摇头，手势轻柔地抚摩着那个香囊，轻声道：皇上从前很宠爱我，就算我犯了再大的过错，他再生气，还是不舍得不理我太久。

我淡淡道：那皇上为什么宠爱你，你想过么？我冷笑：只是因为你美貌么？这宫里从来不缺美貌的女人。

她嗤笑：你是说皇上因我是慕容家的女子才加意宠爱？端妃也是将门之女啊。她的身子有点不安，挪了又挪。

我平静审视着她，你自己心里其实知道，又何必自欺欺人呢？

慕容世兰的左手紧紧握着自己的右手，厉声斥道：你胡说！皇上对我怎会没有真心。

我靥上笑容愈发浓，慢慢道：也许有吧。即使有，你和你的家族跋扈多年，这点子真心怕也消耗完了，一些也不剩了。

她轻轻笑了，笑的单纯而真挚，如一抹轻淡的晓云，神情渐渐沉静下去，缓缓道：是么？那一年我才十七，刚刚进宫，只晓得自己身份尊贵，一入宫就封了华嫔。那是个夏天的早晨，我在太平行宫的林子里策马。整个宫里就我一个人敢骑马，端妃虽然出身将门，却也不敢逾越。结果皇上出现了，他拦下了我的马。我当时很害怕，怕他会责骂我，可是嘴上却不肯服气，还想和他赛马。结果他笑眯眯地答应了，赛马我赢了他，他也不生气，还和我一块儿骑。就在那个晚上，皇上宠幸了我。她的思绪沉浸在往日的甜蜜记忆里，在冷宫昏暗的光线下，似一朵娇然绽放的玫瑰，开在朽木之上，我才十七呵，就成了整个后宫里最得宠的女人。他说宫里那么多女人，个个都怕他，就我不会，所以他只喜欢我一个。她幽幽叹息了一声：可是宫里的女人真多啊，多得叫我生气，他今晚宿在这个妃子那里，明晚又宿在那个贵嫔那里，我常常等啊等，等得天都亮了，他还没有来我这里。

她突然望着我，你试过看着天黑到天亮的滋味么？

我无言，心中百感交集。有过么？似乎是没有的。我一早知道他是君王，他的夜不属于我一个人，我会失眠，却从不会为了等待他到旭日初升。

她轻轻笑了，天气冷，说话时有温热的白气从口角溢出，衬得她的脸不真实的明媚和酸楚，你没有那么喜欢皇上啊。很快，我有了身孕，他很高兴，进了我为贵嫔。可是渐渐他却不那么高兴了，虽然他没说，我却是能感觉到的。宫里的孩子长大的只有一个皇长子，我知道他担心，我就告诉他，没事的，我一定为他生一个皇子。可是没过了多久，我吃了端妃拿来的安胎药，我的孩子就没了。端妃一向老实，她竟敢……她的神情悲恸到底，几乎有些疯狂，她的声音也凄厉了，太医告诉我，那是个已经成形的男胎了！

我的泪潸潸而下，心痛难耐，我扑上去紧紧扼住她的手腕，狠狠道：你的孩子没了，就要我孩子来陪葬么？！他在我腹中才四个月大，你竟然要置他于死地！

慕容世兰拼命挥开我的手，我却愈握愈紧，在她白皙的手臂上印出几道浅紫的痕迹。她死命推我，见推不开，反倒不再挣扎，冷冷笑了两声，大口呼吸着道：我没有要杀你的孩子！是你自己的身子不中用，跪了半个时辰就会小产。是你自己保不住自己的孩子，何苦来怪我！她的脸因奋力挣扎而涨得通红：我是恨皇上专宠于你！我从没见皇上那么宠爱过一个女人，有你在，皇上就不在意我了。我不愿再等皇上到天亮，敢和我争宠的女人都得死！我是让余更衣下毒杀你，可我没想要杀你的孩子！

我一把推开她，丢开她的手腕，目光落在她的香囊上，泪水滚滚而下，心中尽是怨毒之情，你没有？就算你不是有心，可是若不是你宫里的欢宜香，我又怎会身体虚弱跪了半个时辰就失了孩子！

她惊疑而恐惧：欢宜香？

我笑，滚烫的泪逐渐变得冰凉，道：你知道为什么你失子后久久没有再怀孩子，你用的欢宜香里有麝香你知道吗？你用了那么久，永远都不会再有孩子了。

她的脸孔因愤怒和惊惧而扭曲得让人觉得可怖：你信口雌黄！那香是皇上赐给我的，怎么会……

我连连冷笑：怎么不会？！要不是皇上的意思，怎么会没有太医告诉你你身体里含有麝香！且不说你不孕，你以为你当时小产是端妃的安胎药么？端妃不过是替皇上担了虚名而已，你灌她再多的红花，也灌不回你的孩子了。

她整个人怔在了当地，手中紧紧攥了那枚香囊，似要捏碎了它一般。良久，狂笑出声，痴痴问道：为什么？为什么？

心中有一瞬的不忍，很快却刚硬了心肠，一字一字道：因为你是慕容家的女儿、汝南王的人，若你生子，他们挟幼子而废皇上……我没有说下去，其中的利害她自然知道。

华妃的衣襟皆是泪水。过得片刻，她没有再哭，脸颊泪水干涸，只仰天大笑，身子剧烈地颤抖：皇上——皇上他害得我好苦！

笑音未落，只听得砰地一声响，温热的血倏然溅到我脸上。我迅速闭目连连后退两步。再睁开眼时她的头正撞在墙上，整个人软软倒在地上，手中只攥住了那枚盛着欢宜香的香囊，至死，未曾放开。雪白的墙上鲜红一道淋漓，点点血迹斑斑，如开了一树鲜红耀眼的桃花。

我的脸上、衣上皆是点点血水。整个心似是空了一般，站着久久不能动弹。

那样静，死亡一样的寂静。

我下意识地用绢子抹着自己的脸和衣裳，忽然听见有吱吱地声音，一只灰色肥硕地老鼠瞪着眼睛很快地从慕容世兰的身体上跑了过去。

我只觉得害怕，心里发酸。喉头咕嘟地哽咽了一声，飞快地转身出去。

李长见我匆匆奔出，忙拦了道：娘娘。他见我一身是血，神情更是焦急疑惑。

我勉强平静了神色，道：慕容小主自己撞死了，你可以回去复命了。

他一惊，很快如常道：是。奴才去收拾一下。

我点点头，慢慢走了出去。

空气冰冷，鼻端有生冷的疼痛感觉，手脚俱是凉的。慕容世兰死了，这个我所痛恨的女人。

我应该是快乐的，是不是？可是我并没有这样的感觉，只是觉得凄惶和悲凉。十七岁入宫策马承欢的她，应该是不会想到自己会有今日这样的结局的。这个在宫里生活纵横了那么多年的女人，她被自己的枕边人亲自设计失去了孩子，终身不孕。

她所有的悲哀，只是因为她是玄凌政敌的女儿，且因玄凌刻意的宠爱而丧失了清醒和聪慧。

我举眸，天将黄昏，漆黑的老树残枝干枯遒劲，扭曲成一个荒凉的姿势。无边的雪地绵延无尽，远远有爆竹的声音响起，一道残阳如血。

我怅怅地舒了一口气，新年就要到了

慕容世兰的死湮没在新年的喜庆里，再无人问津。这个曾经显赫的宠妃在死后只得到了一个顺字作为谥号，没有任何追封和葬礼，草草安葬在了埋葬的宫女内监的乱岗。而新年的阖宫朝见，患病不起的襄贵嫔也未能参加。

端妃在听到慕容世兰这个谥号后轻笑出声，向我道：顺？她何曾温顺过，这谥号真让人觉得讽刺。

端妃的身体渐渐见好，开始陆续在一些新年的欢宴上出席，弥补了从前华妃的空缺。一后两妃三贵嫔的简单格局之下，后宫的生活异常平静。新贵人之中，祥贵人倪氏渐渐被冷落，福贵人黎氏则是因为姿色稍逊而不甚得宠，她也不在意，总是乐呵呵的样子。瑞贵人洛氏姿态清雅，虽不太献媚争宠，却也颇得玄凌欣赏。而最得宠的，莫过于祺贵人管氏。

我坐在端妃的披香殿中，慢慢剥了个橘子，把橘皮扔进炭盆中，很快殿中有了一股清新的气味。端妃取了一把玉轮慢慢在面上按摩，道：昨日起来发现眼角竟然有了皱纹，才想起来我已经二十七了。

我笑道：“近日见娘娘对梳妆打扮也颇有兴致了。”

她淡淡笑：“是么？女人么，都一样的。”

我端端正正行下礼去，她诧异道：“你这是做什么？”

我道：“肃喜并不是慕容氏的心腹，慕容氏也并未致使他放火，虽然他当时矢口否认，可是后来就招了。想来应该是娘娘的人吧。也唯有娘娘才能在宫中安排下这样的人而不被起疑。”

她笑，眼睛眯成微狭，温婉而有锋芒，淡淡道：“是啊，谁会在意一个久病的妃子呢。不过话说回来，若非皇后和敬妃审理，只怕这事还不容易过去。”

我敛容而起，道：“到谁手里都一样，这个宫里要找出个喜欢慕容氏的人来，还真是难。再说落井下石的事，谁都会做。”

端妃拉了我起来道：“你不用谢我，我不过是为了自己罢了。”

我笑：“只是我有一事想不通，既然是娘娘安排的人，怎不早早下手放火，非要在外窥视了好几日，还被我的的奴才发现了。”

她慢慢吞一片橘子，笑道：“本来哪用你亲自动手，可惜那几天正是雪化之时，外头潮湿不易点火罢了，才延迟了几日。”她停一停，又道：“就算被抓了也不要紧，身上有现成的火石、火油，就可以按了意图不轨的罪名给慕容世兰。”

我怡然微笑：“可惜不如烧宫伤人来得罪名大啊。”我望着她，“娘娘终于可以报仇了，但不知有没有为自己的将来打算过？”

她惘然摆手，目光黯然：“将来？本宫无儿无女，将来可以依靠谁呢。”

我正要答她，忽然槿汐匆匆进来道：“娘娘，襄贵嫔殁了。”

我一惊，立刻平静下来道：“你去打点下，要送什么的别错了礼数，等下本宫就会赶去和煦殿。”

端妃见她出去，看着我道：“你都安排得没有纰漏么？”

我镇定道：“是。半个月前下的药，算算到今日是该发作了，温太医很小心药量，想来不会出错。我私下问过他，他说服药后常有梦魇之状，加上慕容世兰的废黜是她告发，如今又死了，正好对得天衣无缝，人人都会以为她是愧疚而致心病才死的。”

端妃略略思索道：“那就好。曹琴默心计颇深，又知道你扳倒慕容世兰的事，若一朝反口就不好办了。”她想一想道：“医者父母心，倒是难为了温太医，他可比不得咱们的心性。”

我略了低首，为了我，温实初总是肯的，哪怕是杀人，只要能保全我，他亦下了手，尽管他心底是不忍的。

曹琴默虽然与我携手合作，但也是彼此存了戒心的，明杀绝对不智，暗杀也不一定能利落干净，惟有下药一着，最不着痕迹。

只是我，尽管感动温实初的所作所为，却并不十分放在心上。不知世间的女子是否和我一样，不爱的男子再付出，亦是不上心在意的。

我收敛了心思，嘴角微挑，冷笑道：“慕容世兰若非她从旁出谋划策，还不至于凶狠至此。”

端妃颔首道：“她当初能为一己之利出卖华妃，难保日后不会出卖你。华妃虽然凶狠跋扈，但没有家族撑腰，也成了没有爪子的老虎，不足为惧。而曹琴默就不太好对付。她一死，也就没有了后顾之忧。”端妃清冷一笑：“慕容世兰当日罚你曝晒下跪，若曹琴默肯分解劝上一句，华妃若听得进去，你的孩子未必就没了。且你怀孕之初，又是谁在皇后宫中你去撞恬嫔的肚子？”

我对着窗外天光，护甲上闪烁起冰凉的光泽，我泠然道：“杀便杀了，娘娘不必再提当日之事，徒然叫她再惹人厌憎。”

她叹息一声，“只是可怜了温仪帝姬年幼丧母。”

我转首，掀起窗帘，向着曹琴默的宫宇澹然而笑：“娘娘方才不是担心老来无靠么？温仪帝姬有娘娘这位义母，想来必定出落得乖巧懂事，皇上应该也是没有异议的。”

她无声地笑了，“你从前所说的大礼就是这个么？”

我悄然抿了抿唇，道：“娘娘如此喜爱帝姬，必然会将她视如己出，加倍疼爱吧。这是再好不过的归宿，但愿襄贵嫔可以含笑九泉。”我叹息：“槿汐曾劝我斩草除根，以免日后成患。可帝姬毕竟还年幼，我却是下不去这个手。”www/xiaoshuotxt.co m



七十三、睡起莞然成独笑

＃txt＄！小＠说天＾堂＆她静静瞧我一眼，粲然微笑：“若是经我的手来抚养，即便温仪帝姬将来晓得她生母的死因，也必定顾忌我这个养母的养育之情。”

我略略一笑：“帝姬还小，长大了未必还记得生母。何况生娘不及养娘亲，有娘娘的照拂，她未必知道襄贵嫔是怎么死的。”

端妃恳切道：“我必然十分疼温仪帝姬，许她我所能给的一切。”

七日后，襄贵嫔出殡，追封为襄妃。因在正月里，丧仪办得也简单。因皇后已经抚养了皇长子，温仪帝姬便交了端妃抚育，倒是敬妃颇为感叹，私下向我道：“真是羡慕端妃娘娘，有了孩子，既可以打发平日的时光，自己将来也有依靠。”

我笑道：“娘娘风华正茂，想要孩子还怕没有么。”这么说着，自己却忧虑起来，小产这么久，圣眷又颇盛，我怎么还没有孩子呢。

如此一想，愁绪也渐渐弥漫心间了。

乾元十六年就在这样断续的风波中来到了。皇后主理六宫，旧仇已去，新欢又不足为虑。我依旧是独领风骚，安安稳稳的做我的宠妃。余暇时，我只召来了温实初，请他为我调理身体，以便能尽早怀孕。慕容世兰的死，让我越发觉得宫中的欢爱实在太缥缈，不如自己的一点骨血来得可以依靠。

于是温实初频繁出入存菊堂，既为我调理，又要照顾眉庄的伤势。

不知为何，眉庄本应很快愈合的伤势好得很慢，几乎隔几日就要反复。温实初头痛不已，却又说不出个所以然来，只好更加细心照料。

眉庄倒也不怪他，只说：“是我体质敏感而已，倒劳烦了温大人多跑几趟。”

眉庄对我频频被玄凌召幸的事并不甚在意，因和她一起居住，我起先原怀着忐忑之心，渐渐也放下了。

这年冬天特别寒冷，雪一直断断续续地下着，我时常和玄凌一同握着手观赏雪景，一赏便是大半日。那时的他心情特别宁和，虽然总是不说话，唇角却是隐约有笑意。

有一次，我冒雪乘轿去往仪元殿东室，玄凌正取了笔墨作画，见我前来，执了我的手将笔放入我掌中，道：“一路前来所见的雪景想必甚美，画来给朕看如何？”

画画本不是我的所长，然而玄凌执意，我也不好推托。灵机一动，只摊开雪白一张宣纸，不落一笔，笑吟吟向他道：“臣妾已经画就，四郎以为如何？”

他大笑，“你顽皮不说而且偷懒，一笔不下就说画就，岂非戏弄朕？”我含笑伏在他肩头，道：“不正是大雪茫茫么？雪是白的，纸张也是白的，臣妾无须动笔，雪景尽在纸上了。”

他抚掌，亦笑。

或者，我自倚梅园折了梅花来，红梅或是腊梅、白梅、绿梅，颜色各异。一朵朵摘下放进东室透明的琉璃圆瓶，瓶中有融化的雪水，特别清澈，我把花朵一一投入水中，再经炭火一薰，香气格外清新。我便半伏了身子勾了花瓣取乐，他便静静在一旁看着我。

人人皆道我最邀圣宠，我所谓圣宠，不过就是这样平静而欢乐的相处。

自从那一日目睹了华妃的死，不知怎的心里时常会不安。有时明明和玄凌笑着说话，忽然心里会怔怔一跳，华妃美艳而带血的脸孔就浮现在眼前，蓦地惊动。惊动过后，不自觉地疑惑，此时得蒙圣宠的我是否会有她这样的下场。而这样的一点绮念，竟似在心中生了根一般，不时地跳出来扰一下我的心绪，为这安逸的生活平添了几分心悸。

浣碧知道后笑我：“小姐实在多心了，慕容氏跋扈，小姐谨慎，又最得圣眷，怎会和她一样呢？”

我叹息一声，缓缓道：“她当日不也是宠冠后宫？”

浣碧咬一咬唇思量，片刻道：“她终究输在没有儿子。小姐若能有所出，地位就当真巩固了。”

我轻蹙了娥眉，道：“哪里是这样容易的事呢？想有就有了。”

浣碧想一想，轻轻凑到我耳边道：“不如私下去找些能让人有身孕的偏方。”

我红了脸，在她额头作势戳了一指，道：“就会胡说。等把你嫁了出去，看你还满口胡咀么？”

浣碧羞得转了身，道：“奴婢好好地为小姐出主意，主意不好就罢了，何苦来取笑人家。”

我忍着笑，拉了她的手道：“哪里是取笑，不过个一年半载，你就不在我身边伏侍了——难不成要陪着我一辈子么？”

浣碧侧头听着，忽然认真了神气，道：“奴婢和小姐说真心话，奴婢不想嫁人，只陪着小姐。这里虽然好，也不好，小姐一个人捱着太苦了。”

我默然，半晌勉强笑：“这可是胡说了，等成了老姑娘，可就真没人要了。”

浣碧没有说话，只是望着窗上裱着的六福窗花，幽幽说了句无关痛痒的话：“这雪下得什么时候是个尽头呢。”

后宫平静，而朝政，亦是有条不紊的。有了汝南王的先例，玄凌对此次平难的有功之臣颇为小心，并未授予太多是实权，只是多与金帛。对于入宫侍奉的功臣之女，没有很快晋封，亦不宠爱得过分。

我细心留意之下，福贵人随和，瑞贵人恬淡，四位贵人内里明争暗斗，亦是自顾及不暇。槿汐曾在无人处问我，是否要收服一二为己所用，我笑笑道：“让她们内斗去吧，待到只剩强者之时，我再观其情势择人用之。”

槿汐会意，“祺贵人娘家与娘娘家即将结亲，若到万不得已时，奴婢可想方解她困境。”

我点头：“如今她如鱼得水，咱们就先不要插手。”

新人之中，瑞贵人洛氏渐得恩宠，与祺贵人有平分春色之像。我在落雪那一日，在太液池边遇见了她。

彼时湖边风冷，并不多人经过，我从太后处请安回来，便自湖边抄了近路回宫。见她携了侍女自湖上小舟中上岸，不由纳罕，吩咐人止了脚步。

雪花未停，落入水中绵绵无声，天地间空旷而冷清，她穿一件雪白的织锦皮毛斗篷，更似化在了雪中一般，只露出一张清丽的脸庞，盈然而立。

我问她：“瑞妹妹不冷么？大雪天的。”

她只澹然施了一礼，静声道：“大雪天的才干净。”

“干净？”她的态度不卑不亢，并非因我是宠妃而刻意讨好谄媚，我心下倒喜欢。

她淡淡瞧我一眼，微微而笑，又似未笑：“娘娘觉得这宫里很干净么？惟有下雪遮盖了一切，才干净些。”

我不防她这样说话，随即温和笑了，“妹妹以为遮盖了就干净了么？心若无尘，什么都是洁净的，心若遍布尘埃，本身就在肮脏之中。何况真正的洁净本是不需掩盖的。”

风吹起她的斗篷，露出一弯天水碧的裙角，斗篷上的衣带微微飘舞，更衬得她宛如碧潭

春水边一朵雅洁的水仙，明净而芬芳。

她的眼神微有亮色，向我福气一福道：“嫔妾受教。但若堕尘埃，宁可枝头抱残而死。”我望着她澄静无波的眼神，自己倒先自惭形秽了。

二月二“龙抬头”那日，天似乎有要放晴的迹象。玄凌在皇后宫中，亦召了我和陵容去陪着说话。

我到的晚，早有知趣的宫女挑起了帘子让我进去，只觉得殿中的暖气“轰”一声涌上脸来，热热的舒服。玄凌他们都已在了，正围着火炉敲了小核桃吃着说话。

陵容见我来了，笑嘻嘻道：“姐姐来得晚，罚你剥了核桃肉，不许自己吃。”

我搓着手，笑道：“外头这样冷，本来用了个手炉，谁知道走到半路就凉了，就去换一个，谁知就耽搁了。”

玄凌唤我走近，握一握我的手，怜惜道：“果真手冷冰冰的，快暖一暖再吃东西。”

皇后温和地笑：“是啊，要不然冷冷地吃下去，肠胃没暖过来反倒要不舒服。”

我忙忙谢了恩，方在玄凌下首的小杌子上坐了。

天南海北聊了一会儿，皇后笑吟吟向玄凌道：“前两年宫中多有变故，又延迟了选秀，如今宫中妃嫔之位多有空缺，皇上可有意选几位妹妹填一填缺么？”

玄凌慢慢咀着块核桃肉，道：“皇后且说来听听。”

皇后如数家珍：“按照后宫的仪制，应当有贵淑贤德四妃各一，三夫人、四妃、昭仪等九嫔各一，五贵嫔，其余则无定数。贵嫔有二、四妃亦有二，且还无妨。九嫔呢只有一个李修容。贵淑贤德四妃虽有空缺，但位分极高，可以慢慢来，而夫人之位，一向也并不多立。”

玄凌“唔”了一声道：“九嫔其他也就罢了，昭仪是定要立一位的，为九嫔之首。”

皇后继续道：“贵嫔以下许多位分还空着。”

玄凌望着我道：“那么就请皇后选个好日子，晋封莞贵嫔吧。”他又问：“四妃只有两个么？”

我明白他言下之意，忙道：“臣妾资历尚浅……”

皇后笑容满面打断我道：“这倒不是资历不资历的话，不是人人在宫中熬成一把老骨头就能封妃的。莞贵嫔德行出众，自然是没有话说的。”她款款向玄凌道：“只是贵嫔入宫不久是一说，且还没有子嗣啊。若他日生子封妃才是极大的荣耀。”

皇后见玄凌沉吟，又道：“不若先立为九嫔如何？”

玄凌抛了一颗栗子在火中，爆出清香的脆响，拍了拍手道：“就依皇后之言，先立为昭仪吧。”

我忙下跪谢恩，陵容满面皆是微笑，道：“姐姐大喜。”

玄凌温言向陵容道：“怎知你没有喜呢？”他转首向皇后道：“进安嫔为从四品芬仪吧。”略沉吟，又道：“就择了日子和莞贵嫔同日晋封，也算是她们同喜吧。”

第二日，皇后就择定了晋封的日子，二月十二。

我陪着玄凌一道回仪元殿的书房，静静陪着他看折子。外头几丛细竹负着残雪轻吟，雪化声滴答作响，地上湿润的泥土化得有些泥泞，有些不堪。

仿佛这人世间的有些真相，总是最不美最不能让人接受的，倒不如一切被掩盖了起来不被人知晓。

玄凌看完一卷折子，忽然不悦道：“有臣子奏报玄济在狱中时时口出怨言，谓朕小人，以妻儿之命要挟于他。”

我淡淡一笑，道：“成者为王败者为寇，他曾经是尊贵的亲王，一朝沦为阶下囚，难免口出怨言。”我转首问他：“皇上打算如何处置？”

他的眼中闪过一丝凶光，我瞬即了然。

我点头道：“皇上打算这样做也无可厚非，毕竟玄济是乱臣贼子，杀了也不可惜。”我话锋一转，又道：“可是皇上今日生气，只是为了玄济的怨言么？”

他看着我，“嬛嬛，朕更在意天下攸攸之口。”

果然。我舒缓了眉峰，温然道：“那么请皇上给玄济之子予泊一个虚爵吧。玄济怨恨皇上以他妻儿之命要挟，皇上却偏偏广施恩惠，不使孤妇幼子无依，也好使天下非议无有所出。”

玄凌沉吟，“予泊还年幼……”然而他很快笑了，“朕就是喜欢他年幼。”

次日上朝，玄凌就令玄济之子予泊继任为汝南王。当然予泊只有七岁，汝南王这一王爵，也不过是个虚头衔，得些俸禄度日罢了。

槿汐颇有不解，道：“娘娘何故……”

我打断她，颇有些感触道：“当日我失子失宠，宫里那么多人，除了敬妃眉庄，只有一个非亲非故的汝南王妃来看我。不管她是怀了什么心思来的，终究也算是雪中送炭。今朝我得意她失意，又听闻她成了庶人，带着幼子幼女境遇凄凉，我能帮也就帮一把吧。至少儿子有了王爵，日子也好过些。”

槿汐默默点头，道：“娘娘是要报答当日滴水之恩。”

我笑一笑，另一层心思却没有说出口来。华妃一生的所遇，更叫我伤感宫中情爱之凉薄艰辛。汝南王纵使跋扈嚣张，可是对于妻子儿女，却是可以不惜自身，舍出性命去维护的。我虽然不满于他，也是感佩的。

册封的前一晚，我宿在仪元殿东室。

清冷素白的月光，自帘间透入落在织金毯上，似霜如雪，亦被殿中烛火微朦的红光摇曳得萌生了几分暖意。

我倚在玄凌怀中，香炉里龙涎香散发袅娜的白烟，如丝如缕，微扬着缓缓四散开去。

玄凌寝衣的衣结松松散着，殿中和暖似三春明媚，也并不觉得冷。他将我搂在怀中，和言道：“棠梨宫已经修缮好，明日申时一刻（1）你册封完毕，便可依旧回棠梨宫去居住了。”

我用手指散漫拨着他微青的下巴，笑：“也委屈了祺贵人，挤在欣姐姐那里，皇上要去看她也不方便。”

他大笑：“有什么不方便的，只是朕爱不爱看她而已。”他止了笑，握了我的肩膀，道：“朕想过了。棠梨宫还是给你一个人住。有次朕来看你，祺贵人也在一旁，当真是不痛快。”

我淡淡笑着：“四郎的本意，是喜欢她才和臣妾一起住的，怎么又不让她住回来呢，只怕祺贵人要吃心。”

玄凌的神气里带了几分诚挚，一字一字道：“以后棠梨宫只给你一个人住，春天的时候朕和你对着满院的海棠饮酒，看你在梨花满地中跳惊鸿舞，夏天的时候和你在太平行宫赏荷花。”

我心中触动，眼中含情，亦含了笑，缓缓接口道：“秋天和四郎一起酿桂子酒，冬日里一起看飞雪漫天。”

他似乎是唏嘘，又是真心的，“是啊，朕要陪着你，你也陪着朕。”

心中荡涤着欢悦和感动，我的头抵在他怀中，似欲落泪，翻覆着，终究是无比的喜悦。

我轻轻道：“是，嬛嬛总是和四郎在一起。”

他“唔”了一声，似是自言自语：“莞贵嫔？莞莞，莞莞。”

我欲抬头，他的手臂却有力，紧紧把我抵在他坚实的怀抱里。空气有些沉闷，呼吸尽是他身上的气味。

莞莞？他从前似乎是这样叫过我的。我觉得倦，打一个呵欠，沉沉睡了过去。

夜深沉。合眼睡得昏昏，辗转中隐约听得遥遥的更漏一声长似一声。虽已开春，雪却依旧下着，耿耿黑夜如斯漫长，地炕和炭盆熏烤得室中暖洋如春，唯有窗外呼啸的风提醒着这暖洋的难得和不真实。

我欲寐还醒，玄凌紧密的拥抱让我生了微微的汗意，欲挣扎着松一松，终究还是不舍得，宁愿这样微汗的潮湿着。

明日，又是我晋封的日子了。没有特别的欣喜，晋封为什么都不要紧，只要我枕边的这个人，他的心里有对我的一点真心。

玄凌熟睡在梦中，侧身翻动了一下，一手紧紧抱住我的身体，低声呓语“莞莞”。

似乎是在唤我，我清晰醒转，回应着握住了他的手臂，轻声道：“四郎。”

他犹自在沉睡中，掌心摩娑过我的颈，掌纹线条凛冽，语气漫起海样深情，“我四处寻你。”在睡梦里，只在睡梦里，他才这样唤我——“莞莞”，凝结了无数深情挚意的“莞莞”，心里有一点酸，渐渐蔓延开来，整颗心在温柔里酸楚的发痛。

他是一国之君，他当真这样待我，以他的真心待我？睡梦里犹自牵念不已。眼泪大颗大颗的滚落下来，漫无声息的渗进明绸软枕里，湿湿热热的附上脸颊上，起初是温热，渐渐也凉了。这凉提醒着我并非听错。

他的身上有幽深的龙涎香，一星一点，仿佛是刻骨铭心般透出来。靠得近，太阳穴上还有一丝薄荷脑油清凉彻骨的气味，凉得发苦，丝丝缕缕直冲鼻端，一颗心绵软若绸，仿佛是被春水浸透了。我伸手搂紧他脖子，低低婉声道：“四郎，我总在这里。”他不知是否听见，手却下意识的更抱紧了我。帐外一室如同春暖，我闭上双目满怀欢欣沉沉睡去。

起来时却是陵容候在仪元殿外，时辰尚早，她微笑道：“我特意等了姐姐一起去向皇后娘娘请安呢。”

玄凌在我身后，刚洗漱完毕，尚有一点困意，道：“朕上朝去了。”

我屈膝，道：“臣妾亦要去皇后宫中请安，恭送皇上。”

他的眼神带过陵容，复又注目在我身上，轻声道：“莞莞，今晚依旧来这里。”

我脸一红，微微点一点头，催促道：“皇上快去吧，早朝可不能迟了。”

回头，却见陵容一点疑惑而深深的笑，我不由更局促了。

因为时辰早，还未有其他妃嫔来请安。等了好一会儿，皇后才出来，道：“你们两个倒早。”

我与陵容笑着恭谨道：“是该向皇后来请安谢恩的。”

皇后和颜悦色道：“谢恩什么，你们得以晋封是在你们自己，品行端正，又能得皇上宠爱。”

陵容用绢子掩了唇悄声而笑，“若论宠爱，有谁能及莞姐姐呢。今日早晨去仪元殿等姐姐一同来向娘娘请安，谁知竟唐突了呢。”

我不好意思，急着阻止她：“陵容——”

她却向我笑：“姐姐害羞什么呢，皇后是最疼咱们的。”见皇后含笑，她继续道：“今日早上，臣妾听见皇上叫姐姐的小名儿莞莞呢。”

我“哎呀”一声，脸上一层复一层地烫了起来，道：“皇后别听安妹妹胡说。”

皇后仿佛是怔了一瞬，唇边慢慢浮起一缕哀凉又冷寂的微笑。那笑意越浓，越像有了嘲讽的意味，“莞莞？”她呢喃着重复了一句，“莞莞”，声音里仿佛凝着刻骨的冷毒，并不真切，许是我的幻觉而已。

皇后，她不会用这样的语气说话，她永远雍容和蔼，端庄温文，母仪天下。只那一瞬间的失神，皇后迅速恢复了平日的样子，温和的笑着缓缓道：“皇上这样唤你必定是真宠爱你了。”

陵容见我满面红晕，忙笑着致歉道：“我不过一时嘴快，姐姐可别怪我啊。”

我心中动了一丝狐疑，她从来不是这样嘴快肆意的人啊。

正欲嗔她几句，陵容却换了焦急自责的神情，道：“我可再不敢了。”

皇后在一旁笑道：“宫里自己姐妹们，玩笑几句算什么。”一句话过，又道：“安嫔晋封简单，贵嫔你回宫里候着，册封时的礼服还有些不妥，过了午时本宫再叫人给你送去。”

我依依答了，彼此也就散过。

午后天暖和些，我与眉庄头抵头坐着，正在查看她手臂烧伤留下的疤痕。眉庄淡淡道：“好大一个疤，当真是难看的紧。”说着就要捋下袖子。

我忙道：“总算结了疤，难看些有什么要紧，前些日子老是化脓，才吓着我呢。”我笑：“陵容曾给过我一瓶好东西，去疤是最有效的。”我指着自己的脸颊道：“从前被松子抓出的伤痕，如今可不是全没了。”

她仔细看着，片刻笑道：“果然是没了。只是你脸上伤痕小，我的疤那么大，只怕没效吧。”

我道：“我那里还有一些，你先用着。若是好，等陵容过了册封礼，让她再配些过来，凭什么稀罕物儿，只要有心，还怕没有么。”说着唤流朱道：“从前安小主送来的舒痕胶还有没有，去找找。”

流朱进来笑嘻嘻道：“要是别的奴婢还不知道，怕是在火里头就烧没了。可是舒痕胶是稀罕物儿，奴婢又见瓶子好看，就收起来了，马上就去取。”

眉庄微微含笑，我道：“你看巧不巧，老天爷也诚心不让这疤毁了你的花容月貌呢。”眉庄半嗔着戳了我一指头，自己却也笑了。

流朱很快进来，又道：“温太医来了，要给沈婕妤请脉呢。”

眉庄微笑：“快请吧。”又向我道：“你总嫌他罗嗦，脉也不让人家请了，只叫他看着我。现在可好，日日来烦我。”

我吐一吐舌头，只是不理。盛着舒痕胶的精致珐琅描花圆钵里，乳白色的半透明膏体沁凉芬芳。眉庄拿了嗅一嗅道：“果然是香，一闻便是个好东西。”

正说着话，温实初进来了，对面坐着替眉庄把脉，见我随手把玩着舒痕胶，有意无意地看了两眼，道：“请问娘娘，这是什么？”

我递与他，“去疤用的舒痕胶。”

“哦？”他似乎有了兴致，接过仔细看了又看，又用小指挑了些在手背上轻嗅，我疑惑道：“有什么不妥么？本宫已经用了大半了，并未觉得有什么不适啊。”

温实初的神色有些古怪，却又说不出什么所以然，半晌道：“微臣一时也说不出什么，不知娘娘可否允许臣带回去看看。”

我知道他一向细心稳妥，又对我的事格外上心，当即首肯道：“好。请太医必要好好为本宫看看。”

眉庄见我骤然神情严肃，吃惊道：“怎么了？”

我心下惴惴，有莫名的不安和惶恐，总觉得哪里不对了。

眉庄握一握我的手，关切道：“这是怎么了？身子不舒服么？等下可要去太庙行册封礼了。”

我勉强镇定心神，笑一笑道：“没事。”

然而不及我多想，行礼的时辰却快到了。在太庙中行完册封礼仪，依制要去皇后宫中聆听皇后训导，向帝后谢恩。

正走至半路，忽然流朱“哎呀”一声，道：“小姐，这……”

我低头闻声望去，不知何时，册封所穿礼服的裙裾上多了道寸把长的裂口。我心中惶惶一惊，册封用的礼服形同御赐，怎可有一丝毁损。等下若到了帝后面前被发现，岂非大罪。内务府总管姜忠敏此刻亦随侍在侧，礼服由其内务府所制，出了差错他也不能脱了干系，不由也急得黄了脸。

心中的急惶只在片刻，我很快镇定下来，道：“能否找人缝补？”

姜忠敏道：“册封的礼服是由几名织工以金银丝线织就。所用丝线只够织这一件，现下只怕寻只能再开库房，怕是要大张旗鼓。”

我摇头：“不可。”

时间一点点过去，浣碧道：“可不能再拖延了，误了时辰皇上和娘娘更要怪罪了。”

姜忠敏急的团团转，大冷的天汗如雨下，忽然一拍大腿，喜道：“前两日皇后宫里拿了件衣服来织补，乍看着颇有礼服的仪制，虽不和娘娘身上的很像，但若拿了来暂时换上，应该能抵得过。”

我迟疑：“可以吗？”

姜忠敏道：“那件衣裳样子是老了些，是前些年的东西了，只怕是皇后娘娘从前穿过的，因也没催着要，补好放着也两三天了，想是不要紧。”他轻声道：“眼下也只有那件能抵得过了。”

流朱性急，催促道：“既然能抵得过，还不快去。”

我拦道：“不可，皇后的衣裳我怎可随便穿了，岂非僭越无礼。”

槿汐是宫里的老人了，她见事情紧急，皱眉想了想道：“若是皇后的礼服，那是断断不能穿的，可若是常服，倒也可用来应急，只是娘娘须得向皇后请罪。毕竟娘娘从前晋贵嫔时因日子来不及也用过敬妃娘娘的衣裳，也是有过先例的。”

姜忠敏想了想道：“的确是常服的，而且恐怕是皇后娘娘做妃子时的衣裳，用的是孔雀锦，绣的是翟凤，而不是后服的凤凰图案。”

槿汐松一口气，道：“那也就可以了。”

姜忠敏也不敢差人，自己急三火四跑了去，很快功夫就捧了来复命。

他小心翼翼捧着，那的确是一条极美的外裳，长长拖曳至地，蕊红色联珠对孔雀纹锦，密密以金线穿珍珠绣出碧霞云纹西番莲和青碧翟凤。霞帔用捻银丝线作云水潇湘图，点以水钻，华丽中更见清雅。而观其大小，也正与我合身。

流朱啧啧道：“皇后的衣裳，再旧也果然是好东西。”

浣碧急急为我披上，道：“小姐快些吧，等下皇上和皇后就等急了。”

我顾不得避嫌，匆匆换下钩破的衣裳，披上礼服，坐进翟凤玉路车中。帘子垂下，惟听见背后槿汐一声疑惑地叹息，“怎么这样眼熟。”

我没有闲暇去回味她话中的意思，心中唯想着不要太晚过去。

然而心中亦有一层狐疑，仿佛是哪里不对的厉害，却也没有多余的时间许我揣测了。

注释：

（1）、申时一刻：下午15点30左右www-xiaoshuotxt-c o m



七十四、君心半夜猜恨生

.t|xt.小.说天+堂昭阳殿深幽而辽阔。

我端正垂手站着地下，半灶香时间过去，却不见玄凌与皇后出来，半分动静也无。

正疑惑着，剪秋笑吟吟自殿后出来，恭恭敬敬福了一福道：“劳累昭仪娘娘久等了，方才皇后娘娘头风发作，难受得紧，此时皇上正陪着娘娘在服药，等下便可出来，请昭仪稍候。”

我和悦笑道：“有劳姑娘来说一声，不知皇后娘娘现在可好？”

剪秋笑道：“皇后娘娘的老毛病了，吃了药就好了。”

我忙道：“如此就好了，但愿娘娘凤体安康。”

剪秋最伶牙俐齿不过，忙陪笑道：“奴婢就说，昭仪娘娘是最把咱们皇后娘娘放在心上的。”

殿中深静，除了垂手恭敬等在殿外的内监宫女，只余了我一个人。

很奇妙的感觉，有一丝的错乱，只属于皇后的昭阳殿，此刻是我一人静静站立其间。奇异的静默。

窗外是雪，残雪未消下的紫奥城显得异常空旷和寂静，皇后宫里素来不焚香，今日也用了大典时才有的沉水香，甘苦的芳甜弥漫一殿，只叫人觉得肃静和庄重。

似乎有脚步声，有人失声唤我：“莞莞。”我转头，却是玄凌，殿中多用朱色和湖蓝的帷帘，他身上所着的明黄衣袍更加显眼。

“皇上……”我轻轻唤他。

隔得远，殿中光线也不甚明亮，沉水香燃烧时有缠绵的白烟缭绕在殿内。隔着这袅袅白烟，我并不瞧得清楚他的神色。只听得他的声音有些含糊，“你怎么不唤我四郎了？”

四郎？我有些含羞，更有些在惊诧，在皇后的宫中，虽无外人，可也不好吧。然而他还在追问，这追问里一意以“我”相称。

那是我第二饮听见他这样称自己。

于是依依答：“四郎，臣妾在这里。”

他“唔”了一声，向前走了一步，依旧是迟疑了：“莞莞？”

我忽然心惊肉跳得厉害，口中却依旧极其温柔地应了一声，“是我。”

他向我奔来，急遽的脚步声里有不尽的欢悦，昭仪册封仪制所用的八树簪钗珠玉累累，细碎的流苏遮去了我大半容颜，压得我的头有些沉．他紧紧把我搂在怀里，仿佛失去已久的珍宝复又重新获得了一般，唤：“莞莞，你终于回来了——”

他的语中用情如斯。我的心骤然沉到了底，被他紧紧拥抱着，凉意却自脚底冷冷漫起，他抱着的人，是不是我？莞莞？这个本不属于我的名字。

我动弹不得，他拥得紧，几乎叫我不能呼吸一样，肋骨森森的有些疼。这样的疑惑叫我深刻的不安，我屏息，一字一字吐出：“臣妾甄嬛，参见皇上。”

他仿佛没有听清一般，身子一凛，渐渐渐渐松开了我，他用力看着我，眼神有些古怪，片刻淡漠道：“是你啊。”

我惊得几乎咬到了自己的舌头。他这样的神情让我激灵灵打了个冷颤，仿佛一盆冰冷雪水兜头而下，骨子里皆是冰凉的。我极力维持着跪下，轻轻道：“臣妾参见皇上。”

他的目光有些疏离，很快又落在我身上，在我的衣裳上进巡不已。忽地，他一把扯起我，眼中越过一道灼热的怒火，语气中已经有了质问的意昧：“这件衣裳是哪里来的？”

我心下害怕，正待解释，他抓住我手臂的手越来越用力，痛得我冷汗直冒，说不出话来。我极力屏气，方冒出一句来，“臣妾没有……”他把一把抛开我，把我丢在地上，冷冷“哼”了一声。

里头皇后听见动静，急急扶了剪秋的手出来，见如斯情景，“哎呀”一声，便向扶着她的剪秋歪去。

玄凌一惊，也不顾我，忙去扶住皇后坐下道：“皇后怎么了。”

皇后并未晕去，只以手抚头，吃力道：“臣妾有些头痛”。

剪秋忙斟了热水进来，皇后并不喝，只转了头四处寻着什石久，间：“绘春呢？”

剪秋会意，忙唤了绘春进来，皇后一见她，脸也白了，一手指着我，一手用力拍着椅子，想绘春道：“你瞧瞧她，这是怎么回事？”

绘春一见我，立时大惊失色，忙跪下哭道：“前些日子娘娘整理纯元皇后旧时的衣物，发现这件霓裳长衣上掉了两颗南珠，丝线也松了，就让奴婢拿去内务府缝补。奴婢本想抽空就去拿回来的，谁知这两日事多浑忘了。不知怎么会在昭仪娘娘身上。”她吓得忘了哭，拼命磕头道：“皇上皇后恕罪啊。”

我脑中轰然一响，只余了一片空白。误穿了纯元皇后的故衣，可当如何是好？

皇后又气又急，怒不可遏，喘着气道：“糊涂！本宫千万交代你们对先皇后的物事要分外上心保管，你们竟全当作耳旁风么？旁的也就罢了，偏偏……”

玄凌的目光有些怔忡，“这是她第一饮遇见联的时候穿的。”

皇后的目光如火焰一跳，久久凝望着玄凌：“皇上还记得，那时姐姐进宫来看我。”

玄凌淡淡“唔”一声，道：“自然是不能忘的。”

他们这样说着话，只余我一人在旁边，像是一个被抛弃和遗忘的人，孤独地看着他们。莞莞？我心头冷笑，更是哀戚，莞莞，原来都是别人！

他很快逼视我，语气陌生而冰冷，简短地吐出三个字：“脱下来！”

我一时有些尴尬，脱去外衣，我只穿了一件品色暗纹的衬裳，是绝对不合仪制的。然而我迅速地脱了下来，双手奉上，平直下跪，“臣妾大意，误穿了纯元皇后故衣。”

皇后觑眼瞧着玄凌，小心道：“昭仪一向谨慎，必不会故意如此，怕是有什么缘故吧？”她向我道，“你自己说。”

我平静摇头，道：“臣妾在来皇后宫中时发现礼服破损，不得已才暂时借用此衣，并不晓得衣棠的来由．”唇角漫上一缕凄惶的笑意，胸中气息难平，“若非如此……”我盯着玄凌，却是说不下去了，只向皇后道：“原本是臣妾的错，臣妾愿意领罚。”

在我心里，何尝愿意在他眼中成为别人。罢了，罢了！

玄凌看我的神色复杂而遥远。我别过头，强忍着眼中泪水。

这样生冷的寂静。片刻，皇后迟疑着道：“昭仪她……”

玄凌面无表情道：“昭仪？虽然行过册封礼，却没听你训导，算不得礼成。”

我心中已然冰凉，如此却也一震。不觉苦笑，罢了，我在他心里原当不得昭仪，他所一念牵挂的人，并不是我呵！

他看着我，仿佛是远远居高临下一般，道：“棠梨宫已经修建好，你就好好去待着思过吧。”

我的失宠，就是在这样一夜之间。所有的一切，都全盘颠覆了。修建一新的棠梨宫，雅致精巧的棠梨宫，象征着荣宠高贵的棠梨宫，亦在一夜之间成了一座冰冷的囚笼。

我的泪，在甫回棠梨那一夜流了个畅快。春寒依然料峭的夜里，被褥皆被我的泪染作了潮湿的冰凉。月光沉默自窗格间筛下，是一汪苍白的死水。我这样醒着，自无尽的黑暗凝望到东方露出微白，毫无倦意。

心，从剧烈的痛与滚热，随着炭盆里彻夜燃尽的银炭蓄成了一滩冷寂的死灰。那样深刻的耻辱和哀痛，把一颗本就不完整的心生生碎成了丝缕。我醒悟一切不过是个圈套，自那件毁损的礼服起。而醒悟之中，是更深切的悲辱一一他给我的一切情意与荣宠，不过因为我是个相仪的影子啊。

莞莞！他心中的我，不过是纯元皇后的代替而已。

长久的睁眼和哭泣之后，眼睛干涸得刺痛。良久的寂静之后，终于有人推门而入，是槿汐。她轻声道：“娘娘。”

我只是怔怔坐着。棠梨宫中的人皆随着我被禁闭了起来。合宫的惊惶不安，亦不敢来打扰我。槿汐行了一礼，缓缓道：“娘娘千万保重自身，别伤心坏了身子。”

我已无泪，殿中阴暗，她的神情在逆光中显得焦灼。我抬头，第一次持久而玩味地看着模汐，喉咙有沙哑的疼痛，我忽而冷笑起来，“槿汐，从前我问你为何无故对我这样思心，你只说是缘分使然，如今一一可以告知我了吧。”

她咬一咬唇，平静跪在我身边，只是沉默以对。我的唇角缓缓展开，这样悲寂而怨愤的心境，笑容必也是可怖的，“是因为我像去了的纯元皇后是不是？”

她缓缓点头，又摇头，道：“娘娘与纯元皇后并不十分相像。”

我质疑地轻笑，全然不信，道：“是么？”我自语，“直到如今我才明白。”端妃初次见我的神情骤然浮现在眼前，她何以见我时会惊讶，何以说那样的话。她的入宫最早的妃殡，自然熟悉纯元皇后的容貌。

槿汐轻轻道：“三份的相似，五分的性情，足以让皇上情动了。”

我怆然微笑，自嘲道：“三分容貌？五分性情？也足以让你为我效忠——不，你真正忠心的是纯元皇后。”

槿汐恭谨跪着，恳切道：“奴牌并无福气得以侍奉先皇后，只是因缘际会曾得过先皇后一饮垂怜。”槿汐平静看着我，眸中清亮如水，“娘娘穿上先皇后的衣衫才有真切的几份肖像。先皇后心地太过纯良，而娘娘虽然心软，却也有诀断。槿汐效忠娘娘，是有先皇后仁慈的缘故，更是为娘娘自己。”

槿汐说得坦诚直白，我颇为触动。我侧首看她，凄然道：“圈套之中，如今的我已然失宠，这饮不比往日，恐怕难以翻身，再对我效忠也是枉然。”

槿汐郑重叩首，道：“此饮之事也是奴婢的疏忽，奴婢觉得衣衫眼熟，一时也想不起是先皇后的旧物，何况姜公公从前并未服侍过先皇后，的确是咱们中了别人的算计。”槿汐顿一顿，道：“昨日娘娘刚被送回来，听闻姜公公就被皇上下旨乱棍打死了。”

我闻言一震，心下更是难过：“他是受我的牵连，也是被算计的一颗棋子。”我握住槿汐的手，歉然道：“我不该疑你的忠心，哪怕你是因着先皇后，至少也是为我。皇上却一一”我没有接下去，只是冷笑不已：“皇后费好大的心思！”

槿汐睫毛一跳，沉吟片刻，道：“娘娘何以见得？”

“若非她有意，谁能动得纯元皇后的旧物，又何来如此凑巧？”心下颤颤，皇后的手段我并非是不晓得的，联手对丽贵嫔的惊吓、华妃的铲除，我们合作得默契而恰如其分。她并非是一味的端淑啊！我冷笑之余又有些心悸，我何曾想过，螳螂捕蝉，黄雀在后．狡兔死，走狗烹啊！

可不是如此么？

槿汐垂首，微微咬唇：“娘娘并无对皇后有不臣之心，只是娘娘步步高升，又得圣宠，皇后想必忌惮。”

我起身，茫然四顾，道：“我既失君心，又不得皇后之意，所犯之事又涉及先皇后，是帝后和太后的伤处。”

槿汐整眉：“今日之事眼下确实无法转圆，娘娘只能静待时机。”

“时机？”我环顾修缮后精致的棠梨宫，此时此刻，它和一座真正的冷宫有什么区别？当日玄凌为了保护我避开前朝后宫争斗之祸送我去无梁殿，自是情意深重。今日的禁闭怎能同日而语。罢了，罢了！

日子过得死寂，曾经棠梨宫一切的优渥待遇尽数被取消了。外头的人更不晓得在怎样看我的笑话，册封当日被贬黜，我也算是头一个了吧。玄凌只让内务府给我贵人的待遇。姜敏忠一死，内务府的人自然见风使舵百般苛刻，送来的饭食粗砺，大半也是腐烂生冷的。棠梨宫中一些粗使的小内监小宫女自然怨声载道，抱怨不迭。幸而槿汐和小允子他们还弹压的住，众人也是尽力忍耐。

我心中纵然悲痛，却也不愿意再以泪洗面。然而百般自持，那痛心与怨忿硬生生被压迫在心中，哽如巨石，渐渐也远离了茶饭。

春寒中大雪未曾有停过，棠梨宫地处偏僻，又多阴寒潮湿之气，取暖用的炭火早就被内务府断了，无可供取暖之物，被褥几乎潮得能挤出水来。虽然多穿了几层衣物，不消几日，原本娇嫩的手足就长满了累垂的冻疮，颗颗紫如葡萄，鲜红欲滴，不时迸裂血口，泛出鲜红的缕缕血丝。浣碧与流朱焦急不已，也顾不得忌讳，夜夜和我挤了一处睡，互相取暖。我才发现，她们的手足也俱已开裂破损了。

我再耐不住，心疼之余不由三人抱头垂泪。我含泪道：“昔年在府中为奴为牌，你们也不曾受过这样的苦楚，如今反要和我一同遭这样的罪。”

浣碧用腿暖着我的足，伤感道：“小姐又何曾这样辛苦过。皇上也太……”

流朱抹了泪，愤然道：“奴牌百般求告，只希望内务府可以通融送些医治冻疮的宫药来，或是拿些黑炭来也好啊！谁晓得他们理也不理，更不放奴牌出去，只在门外百般奚落。当初他们是怎么讨好巴解咱们来着。”

浣碧叹气，瞪了一眼流朱道：“你就消停些吧，还嫌不够闹心么？”

流朱恨道：“总有一日，我便要他们知道她流朱姑奶奶的厉害！”说着把我的手捂在她怀中。她的手也是冰冷的，唯有怀中一点暖气，尽数暖给了我。我紧紧搂住她们，心下更是难过，道：“原本要为你们谋一个好出路，恐怕也是不能了，只怕是自身难保了，却拖累了你们。”我对浣碧更是愧疚，“浣碧，我更连累你。”

浣碧轻轻摆首，只是默然落泪。流朱慨然道：“难道奴婢跟着小姐只是为享福的吗？！奴婢自小跟着小姐，既跟着小姐享了安乐，更不怕陪着小姐分担。奴婢的一身都是小姐的。”

我泫然：“我又何曾把你们看作了奴婢呢？”

浣碧眼中泪光闪烁，“流朱说得不错。小姐待咱们不同奴婢，难道还怕一起捱过去么？必没有什么过不去的。”

月光晦暗不明，淡淡地低一抹灰影，深夜的殿中越发寒冷。我心中凄楚，又怕辗转侧身吵醒了身边的流朱和浣碧，便僵着不动。月光森森的落在帐上，今日又是月尾了。下弦月细勒如钩，生生的似割着心。月圆月缺，日日都在变幻不定。可是说到人心的善变多端，又岂是月亮的阴晴圆缺可以比拟半分的呢？

我在惆怅里，暗暗地叹息了一声。

许是连日的饮食无常，整个人都失了力气，精神委顿。或是因为这不堪的心力，一向不太准确的信期也比上月晚了三五夭。身体和心都是说不出的酸胀难过。槿汐焦急不堪，几番要为我疏通了侍卫去请太医来。奈何守卫棠梨宫的那些侍卫极是凶蛮，态度也恶劣，丝毫不加理会，逼急了只道：“皇上有过旨意，不许这宫里有一个人出去。别的咱们也管不了。”于是眼瞧着我一日复一日的憔悴虚弱下去。

终于那一日晨起换衣时，体力不支，脚下一个虚浮，便不省人事了。醒来时却是温实初在近旁，殿中复又生起了炭火，温暖而明亮。温热的草药在小银桃子上咕嘟咕嘟地滚着，微微有些熏人。身上的被褥一应换了松软干燥的，塞了一个铜制的汤婆子焙在脚边取暖。

我抬一抬手，却见手上厚厚包了层软布，不由惊诧，槿汐笑吟吟在一旁道：“娘娘别动，刚涂了治冻疮的貂油，怕脏了衣服。”她端了一碗燕窝轻轻吹着，用银匙一口口舀了喂到我唇边。我头晕目眩，身上软绵绵的乏力，只瞪着周遭的这一切疑惑。囚禁之中何来这样的礼遇，而脚边的汤婆子热热烫着脚，分明又不是虚幻之景。

我望着温实初，乍见故人，眼中不由热了，道：“温大人。”

他应了一声，眼中漾起稀薄的温情和悲惜，极力抑制着，行礼道：“微臣恭喜娘娘！”

我的意识有些模糊，不自觉地摸到腹部，疑惑且意外地着望着他：“是吗？”模汐落下泪来，轻轻转首拭了，偕了一宫的宫女内监齐齐跪了下来贺喜：“恭喜娘娘。”她道：“太医说娘娘已有一个月的身孕了。”

我心下有一刻的惶然，却也欣喜了，欣喜之中更是悲伤。我曾经深切地期盼着有一个孩子却不得，如今这个时分偏又有了孩子，不知是我依靠他还是连累他了。我抚着小腹，几欲落下泪来。

待得众人退下，唯剩了温实初和槿汐在侧。槿汐在旁照拂着药炉，温实初为我看过脉道：“娘娘心情起伏太大，胎气不稳，切勿再要动气伤心了。”我别过头，忍着鼻中的酸，道：“大人以为本宫眼下如何？”

他长长叹了口气：“这是娘娘眼下唯一翻身的机会了。”他宽慰道：“皇上已经下旨由微臣照顾娘娘的身孕，虽未恢复贵嫔应有的礼遇，也准以嫔礼相待。皇后也命人格外照顾娘娘的饮食起居，娘娘尽量放宽心吧。”

我却凄然笑了，道：“是么？大人以为这是本宫翻身的机会了么？若如此，大人方才絮絮说了这许多，怎未听提及有解除禁足之令只言，皇上也未曾有一字的安慰之语。何况这所谓的嫔位礼遇，也是为本宫的孩子，并非是因为本宫。

他默然，也恻然了。一旁的槿汐也怔怔停了扇着风炉的手，垂首不已。殿内一时静静的无声，只见小银铫子里的的热气。

“嘟嘟”滚了出来，白白的-嘟噜-嘟噜。

温实初急切道：“娘娘……”喉间也有了哽咽之意。

我抱了汤婆子在怀中汲取暖意，微微一笑，“大人伤心做什么？本宫没有伤心，你倒抢在本宫前头了。”汤婆子那样烫，隔着衣裳烫着我冰冷的胸腔。我低头，用力道：“无论什么时候，本宫绝不轻贱自己，委屈了这个孩子。还未进冷宫，哪怕是进了冷宫呢，本宫也必然好好抚养这个孩子长成。”

温实初久久松了一口气，畅然道：“那就好。微臣生怕娘娘轻贱了自己。”他坚定道：“有娘娘这句话，微臣必定一力照应好娘娘！”

我凄楚一笑，深深觉得温情和感激。温实初对我的情意我这一世也无法回应于他了，纵然他对我有爱慕之情，我却无意，可是深宫如斯多变阴冷，他是如亲人一般在身边的关怀。

我笑中带泪，缓缓道：“温大人与本宫自幼相识，何曾见过本宫自轻自贱。”

他快慰的笑了，是：“微臣认识的娘娘，从不曾让微臣失望过。”

我道：“如此，本宫和腹中的胎儿，一应托付给大人了。”

温实初走后，独槿汐留在我身边照应，她为我掖好被角，欣慰道；“幸而是温大人来照应娘娘，不过万事也皆不可放松。”她劝我：“这个时候有了孩子也好，至少皇上不至于太绝情。”

我含了一缕凄微的笑，道：“你也觉得皇上太绝情么？”

宫中生不下来的孩子那样多，步步均是险路。既然玄凌情薄，也惟有依靠自己争取了。

我挣扎着披衣起身，命槿汐取了文房四宝来。槿汐道：“娘娘身子虚弱，有什么等好些了再写吧。”

我摇头，提笔写了一纸，交予槿汐封好，道：“我有了身孕，皇上必然肯看我的书信。想办法送到御前。”

槿汐道：“娘娘写了什么？”

我用神太过，愈加觉得吃力，半倚在床边，道：“我求皇上下旨，由皇后亲自照顾我怀孕生产之事。”

槿汐吃惊，“娘娘本就疑心今番之事是皇后的意思，为何还要皇后照顾？”

我苦笑：“不错。可是如今宫中皇后独大，我要留心这孩子，凭一己之力必然不够。皇后这样设计陷害我，必定对我十分厌憎，想来也厌憎我腹中孩子。若要她一应照料我生育之事，若有任何差池她自己首当其冲脱不了干系。为了她自己，她必定尽心不来害我的孩子，也不让别人来害我的孩子。”

槿汐无奈，却也赞同：“要一切平安，这是唯一的法子．娘娘将来若要复宠，一切指望全在这孩子身上。”

我怆然摇头。玄凌如此，我可还愿意为争宠去做一个旁人的替身？便是杀了我，也是断断不能。我只要这孩子平安长大。

我只说：“你快快去吧。”皇后在人前一向“仁慈亲厚”，玄凌有这样的旨意，她断然不会拒绝。

我低头抚着尚未显形的小腹，暗暗下了诀心，孩子，哪怕你的父皇不怜惜你，不怜惜娘亲，娘亲也必定想尽办法保护你平安。

槿汐收好了书信，微笑道：“燕窝冷了，奴婢去兑些热午奶进去。”

我随口道：“等下去弄吧。我嘴里总觉得淡淡的没有昧道，叫流朱盼咐小厨房去做碗虾仁粥来吧。”

槿汐的神色有些古怪，应了一声，匆匆出去了。过了一歇，端粥进来的却是浣碧。她坐在我床前，一口口舀了笑道：“小姐现在有身子的人，一人吃两人补，要多吃些才好。”

我本无多大的胃口，不过一时想着而已，待真端到了面前，又失了兴致．因见她殷勤期待，尽力咽了几口道：“怎不是流朱进来，刚才你们进来贺喜也未见她。”

浣碧笑吟吟道：“小姐嫌奴婢服侍得不好么，一心念着流朱。”

我见她虽是笑着，眼角却红了，不由心下疑惑，道：“流朱怎么了？”

她忙道：“没有怎么啊．只是流朱这几晚没睡好，患了风寒正在睡呢。”我“哦”了一声，本待睡下。或是这些日子来的风波起伏，心里并不安定，掀了被子起身道：“我去瞧瞧她。”

浣碧忙要起身拦我，我越发狐疑。浣碧眼见拦不住，“扑通”跪在地下，咬了唇痛哭道：“小姐不用去了，流朱已经不在了。”

我惶然大惊，道：“你说什么！”

浣碧呜咽不已，道：“小姐以为太医如何能进来呢？外头的守卫根本不理会咱们的求告。是流朱拼死撞在他们的刀上，外头的人怕惹出了人命才叫了太医来的，也只有温太医肯来，方能照应小姐，可惜流朱却是救不回来了。”流朱自小在我身边，情分一如亲生的姐妹一般，一时闻得这样的噩耗，心中绞痛，几乎跌在浣碧怀里，浣碧急得大哭，道：“奴婢早说不让小姐知道，怕伤了胎气，小姐千万别太伤心。”

正哭着，槿汐奔了进来，一见如此便知道不好，忙扶了我坐下，切切道：“娘娘如今伤心更要想明白，惟有保重自身才最重要。流朱姑娘是为娘娘死的，娘娘可千万不要叫她白死了才好。唯有娘娘周全，才能为流朱姑娘报仇啊。”

我死死咬着牙，用力太过，牙根酸得发痛，如含了一口冰水在口中。浣碧哭求道：“小姐一定要好好的。小姐可知道流朱死得多惨，碰了一头的血，连尸首也不得好好埋葬。小姐若是伤心坏了，流朱岂非白白为了小姐。”

我怔怔流着泪。我知道浣碧的身世，一向待她亲厚，不免略疏忽了流朱。但经浣碧当日变节一事，我心里是待流朱更信任的。可惜她和浣碧一同进宫陪伴我，未曾得一日的清福，却先为我落了如此的下场，岂非是我连累了她！槿汐握住我的手，一根根瓣开我紧握的手指，含泪道：“娘娘的手刚敷了药，这样握着可怎么好．”她正色道：“娘娘忘了当日淳嫔小主的死么？当日娘娘可以忍，今日就不能忍一时之痛吗？若娘娘伤了自己，便是将来想要为流朱姑娘报仇也有心无力了！”

这话说的中肯，我再难过也听得入耳。我缓缓止了泪，生生道：“不错，只有我好好的活着，流朱才不算是枉死了。”

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



七十六、不悟寻时暗销骨 全文阅读小说全集txt下载

t,x\t,小,说天,堂我的耐心一点点熬在对即将出世的孩子的期待上，我甚至有一丝庆幸，这样的失宠落魄，倒让我避开了身怀六甲后的错迭纷争，得一丝暂时的平静。

重阳那一日，宫中妃嫔照例是要向太后和诸位太后庆贺的，我在禁足之中，自然是不能前往，于是准备了花糕和菊花酒，又放了一个塞着茱萸的香袋，皆以红丝带束了，加上桑叶和榆叶覆盖，做成三色礼品交到芳若手中，请她为我奉于太后，恭贺桑榆晚景之乐。

到了晚间太后遣了孙姑姑亲自来看我，慰问了几句，道：“娘娘有着身子，现在实在是受委屈了。若有什么不便之处，可叫芳若来告诉奴婢，奴婢愿为娘娘尽心竭力。”

我谦和道：“也没什么。只是今日是重阳，遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人，本宫有些思念家人罢了。”

孙姑姑的神色一僵，随即和缓微笑：“宫里的规矩娘娘小主怀孕八个月时，娘家的亲人可入宫陪伴生产。算算娘娘的日子也有七个月了，奴婢会记得提醒内务府安排娘娘的母亲平昌郡夫人和嫂嫂新平县君进宫。”如此，我心下安慰，亦知家中父兄未因我失宠而有所牵连，更有了盼头。

到了九月底的时候，我一心等着有娘亲和嫂嫂可以入宫来陪伴的消息，而内务府却一直音讯全无。我不免焦急，问芳若，她却只是支支吾吾的，内务府也是推三阻四没个回话。偏偏这个时节，李长又来传话，说近日天气冷了，请我不用再出去散心，免得风寒。而守卫棠梨宫的侍卫也越发严谨了。我虽不晓得发生了什么事，也觉得不寻常。百般无法之下，只得寻了个机会在内务府的小内监送东西来时叫住了他。

那个小内监显然是新来的，面孔很生。我正和浣碧对面坐了在缝制一件孩子出生后要盖的小被子，团花蝙蝠的图案，很是喜气。

那小内监跪在地上，我和气道：“你叫什么？从前怎么没见过的？”

他磕一个头，有些胆怯：“奴才小贵子是刚来的，本来今天该是黄大哥来的，可他忽然肚子疼，就换了奴才给娘娘送大毛的料子来。”

浣碧见我眼色，忙扶了他起来，和颜悦色道：“你辛苦啦，这些碎银子是咱们娘娘赏你去喝茶的。”

小贵子欣喜非常，连忙叩首谢了恩。我笑吟吟道：“这个算什么，等本宫家里人进宫那一日，本宫再好好打赏你。”

他有些疑惑，抬头道：“谢娘娘赏。可近日没听公公们说哪家的命妇要进宫啊，若娘娘家人来了，奴才必定早早告知。”

我更是疑惑和忧虑，脸上却一丝不露，满面笑容道：“是了。你从前是在哪里当差的？”

他道：“奴才也是在内务府，不过从前不在里头当差，是在外头给守门的侍卫送茶水的。”

我心下欢喜，守宫门的侍卫那里最能听到消息，于是担忧道：“本宫娘家姓曾，本不是什么显赫人家，想来是不得入宫探望本宫了，哪里像甄府里的几位命妇似的，常能入宫。”

小贵子眨巴着眼，道：“奴才不知曾大人哪里高就，但必定是平安富贵的。只是这甄府往日里风光，如今可不行了。前两天奴才进里头时就听说了，兵部侍郎甄大人下了大狱。”我的心狂乱一跳，容色大变，他却依旧絮絮说下去：“这还不止呢，连羽林军都统兼翰林院侍讲学士都没了，甄老大人的吏部尚书也没保住，一把年纪被禁在家中，连夫人们的诰命之封也被废了，还牵连了亲家薛大人。”

我的声音有些颤抖，强忍着道：“是怎么会这样，甄府不是平汝南王的时候立了大功么？”

他犹自不觉，笑滋滋道：“娘娘有所不知，立了大功也犯了大罪，当初华妃娘娘的慕容家和汝南王不就是个现成的例么？甄大人是被人告发了。”

我还未来得及开口，浣碧已经白了脸色，嘴唇微微发颤，抢着道：“被谁告发的？”

小贵子见她这样，吓得不敢再说，浣碧哪里耐得住，情急之下握住他的手臂喝道道：“快说！”

小贵子拗不过，只得道：“羽林军副都统管大人。”

浣碧急道：“胡说！管大人不是要跟甄家二小姐结亲的么，怎么要去告发甄大人？”

小贵子“嗨”一声道：“官场上的事奴才哪里知道的清楚，不过这事半个月前就人人都知道了，奴才可不是瞎说！”

半个月？唯独我被蒙在鼓里。

浣碧待要再问，小贵子寻了个由头惶惶逃了出去。我怔怔坐下，手中的针直直扎进了手指，浣碧“哎呀”一声，忙取了白绢布来裹住，落下泪来：“小姐，这可如何是好？”

我极力忍了泪道：“好！好——”话音未落，腹中急剧疼痛了起来，几乎说不出话来，强自镇定道：“去请温太医——”

温实初侍奉我吃完安胎宁神的药物，槿汐为我盖上被子，道：“请问温大人，娘娘没有大碍吧？”

温实初微蹙了眉头，道：“大碍是没有，只是我有几句话想问娘娘的意思。”

我腹中依旧有隐约的疼痛，吃力点头：“本宫也有话问温大人。”

槿汐掩身出去，我见浣碧目光恋恋，知道她也放心不下，便也留了她。温实初半是责备半是关切，道：“娘娘何故这样急痛攻心，以致动了胎气？”

我半支着身子，直视着他，道：“今日有人告诉本宫娘家的事，大人日日能出宫，想必一清二楚。”

他大急：“娘娘全知道了么？谁这样大胆！”

我忽而笑了，“大人果然都知道了。即便本宫不问，自然会有人想方设法要本宫知道。”

他道：“一则是皇上的嘱咐，二则微臣必须顾及娘娘能否承受。”

我苍白一笑：“那么如今本宫已经知晓，你还要瞒到什么时候。”

他死死闭着嘴，我只是平静望着他。神色平静，心中却如翻江倒海一般，我多盼望他告诉我，所有的一切都是假的，家中的人都好好的，平安喜乐。然而他道：“甄府已经一败涂地。”我的牙齿格格地发颤，他觑着我的神情，欲言又止。

我死命道：“本宫没有事，你说。”

他继续道：“一门爵位全无，大人与少夫人皆入大牢，老大人与老夫人也受牵连困居家中，与娘娘的情形一般无二。”

“一般无二？”我的泪汩汩而下，“本宫有着身孕才受照拂，本宫的父母可有此待遇？”他无言，我又问：“那么致宁呢，他才不过一岁，是什么人在照顾？”

他忧愁而无奈：“小公子亦随母在牢中。”我心疼不已，致宁，他还是个襁褓婴儿啊，怎能受得下这般苦楚。他将原委诉与我听，“管路告发甄大人在平汝南王之乱时首鼠两端，平乱后又多次居功自傲，意欲纠结薛大人、管大人、洛大人自成群党。”

“首鼠两端？”我诧异又震惊，“何出此言？”

“娘娘可还记得有位佳仪姑娘么？她便是人证。她道娘娘虽与华妃有嫌隙，可是甄大人为保自身荣华，曾蓄意接近汝南王，以作观望。”

我大怒：“这样的话可不是‘莫须有’么？皇上难道也信。”

温实初道：“大人当日与佳仪姑娘的事闹得满城风雨，如今她出首为证，不由人不信。”他踌躇片刻道：“观望还是小事。汝南王一事后皇上对这些功臣颇为介意，并不放手重用，惟有甄大人最得器重，却有这样的传言，汝南王的事过去没多久，因而皇上十分介怀，何况管大人与甄大人交好不是一日两日，几乎要结成亲家，又是同僚……”他没有说下去，我却知道，玄凌定是信了。

他本就多疑，当日在水绿南薰殿会为着曹琴默一句话而疑心我与玄清。汝南王之事后他也一直未特别重用平汝南王时的功臣，对入宫的功臣之女也不刻意宠爱，只为了避免再蹈华妃之路。管路的告发句句犯在他的忌讳上，又有人证，他怎会不信。

而佳仪，我当初只嘱咐嫂嫂和哥哥行烟花之计假意迷惑，只求汝南王一行人轻视哥哥放松警惕，却不曾安排到选择何种女子。佳仪我自未曾见过，只晓得有些像陵容，又晓得哥哥为她安排了善后，其中的曲折如何，我在宫中，自然是不得而知了。难道……佳仪又是谁安排下的，行此后着？

我心中霎时冰凉而雪亮，螳螂捕蝉、黄雀在后，我们是生生为别人做了一回螳螂了。何止是我、哥哥、连整个甄家都被人算计了进去！

那么快，所有的一切都被颠覆，我的失宠，家道的没落。

温实初道：“娘娘也还罢了，终究没有受牵连，但娘娘也切勿意气用事。瑞嫔小主心气高傲、甚是出尘，为着家中父亲洛大人受冤入狱一事，自缢以死相争，表其清白。”

我一惊，其实我与瑞嫔并无多少交情，她一向清高自许，不屑与众人相争、亦不与人交好，对谁都是淡淡的，恰如一朵水仙，风骨自然。我对她虽未来得及亲近，却是欣赏的。

然而……温实初见我关怀之情溢于言表，眉宇间惋惜之情更重，“皇上本来大有触动，可是听闻那日是安芬仪侍驾在侧，闻得瑞嫔死讯吓得当场哭了，言语间似乎以为瑞嫔小主以死要挟皇上，反倒坐实了罪名。”

陵容！我几乎切齿，瑞嫔与她并无过节啊，何至于此！

温实初走后我默默良久，浣碧满面愁容坐在我身边，轻声啜泣。

我道：“哭有何用。”

浣碧勉强止泪，颇有疑问：“小姐，那小贵子说自己新到内务府不久，又不知小姐娘家姓甄，被咱们随便诌了曾姓也肯信，怎么公子的官职倒那么清楚。”

我轻哼了一声，攥紧了被子道：“你也相信他是个新来的，既然皇上那么‘重视’咱们宫里，内务府怎么会那么轻易派了什么也不知道的小内监来，分明是有人要借他的口来告诉咱们，若我心志软弱一点，这孩子恐怕就保不住了。”

所有的怨毒瞬时涌上心间，只觉得辛苦异常，良久才吐出一句：“她们好恶毒！”

我撑着坐起身，取出屉中的鹅黄笺表，未曾提笔，胸中冤屈难耐，眼中的泪已晕湿了纸笺。我含泪亦含了悲愤将笺表写好封起，向浣碧道：“等下芳若来替我交给她，请她呈给皇上。”想一想，今非昨，玄凌也未必肯看吧。微微叹息一声，将当日他送与我的那枚同心结放在笺表上，“叮嘱芳若，务必要送到。”

浣碧知道要紧，郑重道：“奴婢晓得轻重。”

这样焦灼地等待着，眼看着金乌坠地，彩霞漫天，眼看着夜风吹亮了星子，胃中有烈烈的疼，像是在焦渴时喝了过量的酒，爹娘兄嫂的安危生死，就在于玄凌肯否见我了。

轿辇在月上柳稍的时分候在了宫门外，李长亲自来了，恭谨道：“娘娘，皇上请您移步仪元殿。”

我怔了一怔，终于来了，于是道：“公公稍候，本宫更衣后就去。”

然而对镜的时候，自己也惊住了，脸颊瘦削得多，且是苍白的，突出的锁骨掩映在天青的素绣长衣里，只叫人觉得生冷。到底是瘦了，惟独一双腿浮肿着，只余了憔悴，不见丝毫风情与美好。

心下荒凉，玄凌一直赞我美，见了这样的我，也是要厌弃的吧。淡扫胭脂，胭脂也似浮凸在面上，半分也不真切。我握着半盒胭脂在手，亦是惘然，再美，在他眼中也只是旁人的影子罢了。罢了，罢了，何必强造一分娇艳出来，憔悴更适合在这样的情境下打动心肠吧。

于是披了见深紫的平纹外裳，用犀玉簪子和金栉挽起头发，匆匆扶了槿汐的手乘轿去了。

仪元殿当真是久不来了，李长引了我进西室，轻声道：“安芬仪刚走，皇上一个人在里头等着娘娘呢。”

我敛衣，换了芳若扶我进去，方一进去她便退下了。玄凌背对着我，似乎在用心看着什么东西，听我进来，头也不回，我艰难地福了一福，道：“皇上金安。”

片刻难堪的静默，他回身扶了我一把，沉声道：“身子不便，就不用行礼了。”我谢过，他又问：“芳若说你有孕后一直多梦，如今睡得还安稳么？”

我娓娓问道：“皇上眼见臣妾夜里多梦难安么？”他愣一愣，我已道：“那么仅凭芳若一面之词，皇上就相信臣妾睡不安稳了，而并不问一问太医是否开安魂散给臣妾服用、臣妾梦见什么吗？”

他略略沉色，道：“你想说什么？”

我泰然自若，平缓道：“臣妾只想说，不可听人一面之词而作论断。”

『优酷电子书http://www.yktxt.com/』『txt小说天堂书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

他只是问：“你睡得安稳么？”

我无法，只得道：“起初几月的确难以安枕，如今稍稍好些了。”

他淡漠笑：“那么芳若所言不虚。”

我凄惶摇头，道：“皇上，芳若姑姑并无骗你的意思，但朝中臣子，权利倾轧，并非人人都能坦诚无私啊！”

他搀我坐下，缓和道：“你百般求见，也不问朕好不好，只说这些么？”

他好不好？我澹然举眸，自我禁足以来，再未曾见过他，这样乍然见了，只因为我的家族性命悬于他一人之手，这样尴尬而难堪的境地。我心里，哪里还想得到他好不好。如今看他，与从前一般，只是眼眸在多了一丝戾气，更觉阴冷。隔了这些日子，只觉得恍然和蒙昧，似是不想念了，见面却依旧扯动了心肺。只晓得近也不是，远也不是，泪水潸潸而落。

他对着我的泪神色愈加温文，咳然叹了一声，“当日对纯元皇后大不敬之罪，你可知错了么。”

这一句话，生生挑起了我心底的伤痛和羞辱，少不得强行按捺，只道：“臣妾若说是无心，皇上信么？”

他的口气却生硬了，“错便是错，无心也好，有意也罢。”

我一怔，心口似被人狠狠抓了一把，疼得难受，泪却止了，含泪笑道：“不错不错，的确是臣妾的过错。”我低身跪下，“臣妾冒犯先皇后，罪孽深重，情愿一生禁足，羞见天颜。但请皇上能再审臣妾兄长一案，勿使一人含冤。”我凄然抬首，“皇上，也请念在瑞嫔已死的份上吧。”

他死死看着我，“你方才说一面之词不可尽信，管路的话朕未必全信，但佳仪是何人，难道不是你为你兄长安排下的吗？如今她亦反口。而你兄长的确与薛、洛二人交往密切，瑞嫔甚至为你禁足一事再三向朕求情。据朕所知她与你在宫只并无往来，若非受她父亲所托，何必要帮你！”

我不晓得瑞嫔为何要帮我，只是为了许久前和她在太液池的一番闲聊么？我实在语塞，而对佳仪，我实在有太多疑惑。

玄凌的话冷冷在耳边响起：“实在不算冤了你兄长！”

我力争：“即便如此，嫂嫂一介女流，致宁襁褓之中……”我哽咽道：“臣妾兄长本对社稷无功劳可言，外间之事诡谲莫辩，臣妾亦不可得知。但臣妾兄长对皇上的忠心，皇上也无半分顾念了么？！”

他的目光有些疑虑，落在一卷奏折之上，明灭不定：“清河王一向不太过问政事，也为你兄长进表上书劝谏朕……”我心里“咯噔”一下，莫非玄凌又疑心哥哥与清河往有所纠结了不成，他继续道：“甄远道夫妻年事已高，朕可从轻发落，可你兄长之过不是小罪可以轻饶。”他也有些不忍，“你嫂嫂和侄子朕今早就已放了，只是天命如何，朕也不得而知了。”

他这话说得蹊跷，我砰然心惊：“皇上为何这样说？！”

他叹息道：“你嫂嫂和侄子在狱中感染疟疾发热，安芬仪再四求情，甚至愿意让服侍自己的医官去为他们诊治，朕已派他去了。”

我的舌尖格格而颤，牢狱潮湿，但时至十月，怎会轻易有了疟疾，这可是要人性命的病啊！何况是安陵容身边的医官去诊治的，我先不放心了。我凄然叫道：“皇上！——”

他扶住我的肩，道：“有太医在，会尽力救治他们母子。”他顿一顿，“但你的兄长，结党为私，朕业已下旨，充军岭南。你父亲贬为江州刺史，远放川北，也算是朕姑念他一生辛苦了。”

岭南川北远隔南北，岭南多瘴气，川北多险峻，皆是穷山恶水之地，父亲一把年纪，怎么熬的住呢？我的心酸痛悲恨到无以复加，腹中有轻微的绞痛，似蛇一样蜿蜒着爬上来，而且玉姚和玉娆自幼娇惯，如何能受得这分颠沛流离的苦楚。

我悲苦难言，我舌底的怨恨再忍耐不住，仰头迫视着他：“皇上！到底真的是铁证如山还是皇上因为汝南王一事心底难解而耿耿于怀于他人？”

他怒了，语气严厉，冷漠到没有温度一般：“你知道你在说什么么？！”他的手伴着怒气一挥，触到了身边他方才立过的书架，一张绛红的薛涛笺自书堆上轻飘飘晃下，打在我脸上。我本跪着，随手欲拨开，然而一目扫到笺上，整个人顿时僵在了那里，浑身如卧冰上。

所有的真相，原本只是一些零碎而清晰的话语，而当这些话语真切落在这一张纸笺上时，虽早已知晓，那灰了的心却再度灼痛起来。

我直愣愣瞪着，那绯色如血的薛涛笺竟是要被我看得溢出血来。脉搏的跳动渐渐急促，怦怦怦怦直击着心脏，胸口像是有什么即将要迸发开来，心如同坠入腊月的湖水中，那彻骨寒冷激得双手不自觉的颤抖起来，竟是克制不下去，直抖得如秋风中残留枝头的枯叶一般，心中有声音极力狂呼，不是的！不是的！宛宛！宛宛！竟然是这宛宛！错了，全错了，从头至尾全是错了！

“寄予宛宛爱妻，念悲去，独余斯良苦此身，常自魂牵梦萦，忧思难忘。怀思往昔音容，予心悲恸，作《述悲赋》念之悼之。愿冰雪芳魂有灵，念夫哀苦，得以常入梦中以慰相思。纵得莞莞，莞莞类卿，暂排苦思，亦‘除却巫山非云’也。”

“易何以首乾坤？诗何以首关睢？惟人伦之伊始，固天俪之与齐。痛一旦之永诀，隔阴阳而莫知。……影与形兮难去一，居忽忽兮如有失。对嫔嫱兮想芳型，顾和敬兮怜弱质。……望湘浦兮何先徂，求北海兮乏神术。……恸兮，陈旧物而忆初。亦有时而暂弭兮，旋触绪而欷歔。信人生之如梦兮，了万事之皆虚。呜呼，悲莫悲兮生别离，失内位兮孰予随？入淑房兮阒寂，披凤幄兮空垂。春风秋月兮尽于此已，夏日冬夜兮知复何时？”（1）

玄凌的笔迹向来是看得极熟了，写到最后，笔力渐次软弱无力，断断续续，有泪痕着洇其上，把墨迹化得一小团一小团如绽放的黑梅一般。可见他下笔时伤心哀痛到了何种地步。

除却巫山非云也，好一句除却巫山非云也。原来是她，竟是她，所有我的一切一切殊宠恩爱，原来全是为了她，为了一个“莞莞类卿”。魂牵梦萦，魂牵梦萦，玄凌梦里面一声声情意切切唤着的，全是她——仙逝了的纯元皇后朱柔则。

那么，我究竟算是什么？！

双手无力一松，薛涛笺轻如若无物一般飞了出去，悄无声息地落到织金毯上。像是全身的力气都被一丝一丝抽空了，颓然软绵绵委地坐下。窗外秋虫鸣噪不已，一树红枫娉婷掩映在窗前，那猩红一色刺得我双目如同要盲了一般疼痛。

我胸中激荡难言，腹中因着这激荡愈加疼痛，仿佛我的孩子亦明白我这为娘的委屈，为我不平。

玄凌满怀怜惜拾起地上的薛涛笺，眼神顿时宁和下来，平静温柔得似一潭秋水，明澈动情。那眼光半分都不落在我身上，只凝神远思，似乎沉浸在久远美好之中，口中道：“你知道了？”

我无言以对，还有什么话可以说呢。

玄凌半是感慨：“其实能够有几分像宛宛，也是你的福气啊。”

我几乎要冷笑出声，是么？究竟是我的福，还是我的孽！只觉得与他这一面，一副心肠皆是冷寂到底了，所有的情思，亦断绝了。他这样陌生，这样叫人疏远。错的何止是玄凌，我更是错了，这么些年的时光与情爱，皆是错付与眼前这个人了。

门“吱嘎”而开，翩然闪进一个娇小的身影，见到我在，忙要退后。我几乎不记得了，这个书房，除了我，陵容亦是可以进出的。

她的容光娇艳而青春，红润如轻霞，刹那对照出了我的伤心和憔悴，更叫人不忍卒睹。玄凌叫住她，道：“什么事？”

她娇弱地望了我一眼，欲言又止，玄凌最看不得这样的神气，催促了两次，她方怯怯道：“方才太医来回禀，甄少夫人与小公子疟疾病重，已经不得救了。”她的话未说完，泪水已经沾湿了脸庞，惹人怜爱。

陵容说着就要来搀我，口中关切无比，道：“姐姐有身子的人，千万别伤心坏了。”

我情知没有那样简单，泪眼中望出来她姣好的芙蓉面似是扭曲了一般，只是可怕。她趁着接近我的片刻，悄然在我耳边轻轻笑道：“可救不活了呢！”

我恨得几乎要呕血，正欲挥开她的手，腹中急痛欲裂，似要迸开一般。秋意冰凉若霜，露从今夜白，月色惨白似一张鬼脸，兜头扑张下来，我的手软弱地垂了下去，最后一眼，只瞧见自己猩红的裙角，蜿蜒如河。

那样痛，痛得几乎蒙住了呼吸，仿佛刀绞一般，苦索在我的肠中抽刺。好痛，身下全是湿的，仿佛有无数的洪流在我体内奔腾，骨节一节一节地裂开了，是谁的哭喊，那么痛苦，搅乱了我的心，每一寸肌肤都像是要撕裂了一般，几乎能听到“咯吱”碎裂的声音，有什么在我的身体里萌发着想要突越。

我在昏沉中，无数人的声音催促着我——“用力！用力！”漫天的杏花，轻薄如绡的花瓣点点的飘落到我身上，我为他萌生出卷入后宫争斗的决心。

仪元殿的初夜，他拥紧我的身体，恳然道：“你的心意朕视若瑰宝，必不负你。”

惊鸿舞翩飞，惊了的是他的心，还是我的意，娘说，惊鸿舞是要跳给心爱的男子看的。

夏日的宜芙馆，他为我画就远山黛，他神色迷醉：“朕看重的是你的情。”

他与我在深夜里共剪西窗下一对明丽烛火，和我似寻常人家的夫妻写字作诗

春深似海，梨花如雪，他为我作“姣梨妆”，他放声大笑：“嬛嬛，嬛嬛！你有了咱们的孩子，你晓不晓得朕有多高兴！”

他满面皆是春色笑影，愈发显得神姿高彻，指着我髻上的并蒂海棠，道：“朕与嬛嬛正当年少好时光，便如此花共生共发。”

他只是郑重了语气，道：“即便有佳丽万千，四郎心中的嬛嬛只有一个，任何人都不能取代。”

他亲吻我的耳垂，低声道：“朕再不让你流这许多眼泪便是。”

前尘如梦境在我脑海中如流水划过，终成了一地霜雪，只剩下一片白茫茫真干净。

我挣扎，耗尽了所有的力气。

似乎有巨大的喜悦环绕在我周遭，婴儿响亮的啼哭和欢悦的笑声。我疲惫地坠入黑沉沉的梦里，无力睁开眼睛。

那是一个冗长的梦，梦里有无尽的往事，纷至沓来，琐碎而清晰。梦得那么长，那么多的事，入宫四年，仿佛已经过了一生那般久远。

待我睁开眼，已是光明的白日里，槿汐含喜含悲迎了上来，切切道：“贺喜娘娘，生下一位帝姬。”她又道：“帝姬一切安好，长得可漂亮呢。”

我尚有些迷茫，帝姬？

浣碧在一旁道：“小姐可吓死奴婢了，您昏睡了一天一夜了呢。”

我下意识地去摸我的肚子，我的肚子的平坦的，我吓得要跳起来，我的孩子没有了！曾经，我这样一觉醒来，我的孩子已经不在人世了！

我几乎要哭出来，槿汐忙抱了孩子到我面前，道：“娘娘别急，帝姬在这里呢。”

在这里，我悬着的心顿时放了下来，紧紧把孩子抱在怀中，她那样小，脸上的肌肤都有些皱皱的通红，像只小小的柔软的动物，眼睛微微张开，真是像极了我。她那样轻，那样温暖。我喜极而泣。我的女儿，这是我的女儿啊。

浣碧指着乳母道：“这是帝姬的乳母靳娘。”

那是一个健康端正的妇人，皮肤白净，身体壮硕，言语间性子也很柔顺质朴。槿汐道：“帝姬是早产，尚不足月，太医来瞧过，说是要好生养育照顾呢。”

我终究是产后无力，抱了片刻就有些吃力，却仍是舍不得放下。槿汐轻声在我耳边道：“皇上来了，来看娘娘呢。”

我正道：“说我身子不适，不见了。”抬头已见玄凌踏了进来，殿中

我别过头，只是不理。这个人，我再不想见了。

他看我一眼，道：“还在生气？你还是想不明白么？”

我哑然，只得道：“皇上希望臣妾明白什么？”

他颇有几分感慨，“你已然为朕生下帝姬，还要闹这样的意气？朕已经决定，不论甄家如何，朕都不会迁怒于你，只要你愿意，朕明日就可下旨尊你为昭仪。”

我转头，“臣妾失德，不敢忝居昭仪之位。”

他靠近我，柔声劝道：“嬛嬛，若你肯，你还是朕的宠妃，朕待你和从前一样。”

我冷笑，笑得不可抑制，片刻停息道：“皇上以为还可以么？”

他的神色瞬间冷了，道：“不错，的确是朕太过垂怜你了，你这样的心性，实在不适合在宫中久住了。”

宫中，我早已腻味了。恨么？爱么？都已经不要紧了。皇后和陵容，华妃和余氏，我恨的人那么多，杀得过来么？我已经杀了多少，还要杀多少，永无止境。那么多的血性和杀戮，没有温情，亦没有真心。家已散了，人亦亡了，我厌倦到底了。我何尝愿意再待下去，不如归去，不如归去。

他兀自道：“朕来告诉你，你的父兄母妹，今日都已各自起程了。”

我只是愣愣的，一缕悲寂的笑浮上脸颊，“多谢皇上了。”

他摇头，有些厌弃：“你这个样子——去佛堂静一静心吧，不用住在这里了。”

不错，我不能住在这里了，有我这样不入她父皇眼的母妃，有我这样破落的家族，我的女儿，只会因为我而备受苦楚折磨。

而佛堂……那离我的女儿多么远。

我的女儿尚在襁褓之中，世事于她只是无知。后宫的波纭诡谲、翻云覆雨，她还没有一一领略到，我也不能让她领略到。而我这个母亲，身将离开这耗尽了我巨大心力和感情的后宫，她的未来，我已经不能够给予保障。而我唯一能做的事，是将她的未来做我力所能及的安排。

心中巨大的苦楚与羞辱似乎凛冽刀锋凌厉地一刀一刀刮着，紧咬下唇，心口几乎要滴出血来。于是，我抬头，静静道：“这个孩子还没有取名，臣妾行将离开，孩儿的名字就容许臣妾来娶吧。请皇上成全。”

他的目光平静得几乎没有感情，良久，道：“好。”

所有的酸楚瞬间迸上喉头，死命把眼泪逼回眼眶中，一字一字道：“就叫绾绾。”每说一字，心上就被狠狠划上屈辱的一刀。

他双目烁烁一睁，目光中瞬然有了庞大不可言说的震惊、心痛和热情，灼热似能点燃满地月光，声音微有嘶哑：“宛宛？！”

灰心冷意的心痛夹杂着唇齿间的冷笑几乎要横逸而出，他心里，果然，永远，只有一个宛宛！终究还是克制住，我此时的一言一行，无不关系着我怀中这个孩子的未来与安危。为了她，我须得忍耐。

被中放着一个汤婆子，却似乎没有丝毫温度，冰冷潮湿得能挤出水来，我的双足已经麻木，只有头脑中的思维依旧敏锐。凄楚的笑意再不受自己的控制，蔓延上唇角：“臣妾怎敢让帝姬沿用先皇后的小字这样大不敬。”或许我的心底，也是真的不愿意让自己的女儿和她用同样的名字吧，于是慢慢道：“长发绾君心，臣妾做不到的事，但愿帝姬能够做到。她这个无用母亲的一切不要再发生在她身上了。臣妾残生，也会于青灯古佛之畔为她日夜祈祷。”

他默然片刻，脸色缓和了一些，道：“其实你不想出宫修行也可，可在宫中的太庙……”

宫中的太庙？我断然拒绝：“臣妾不祥之身，实在不敢有扰宫中平安，以蹈祥瑞。”

他的脸色有些难堪，不再有异议，“你早去也好，宫中也留不得了。”

他自乳母手中抱过女儿，目光疼惜紧紧搂在怀中，微笑如一个十足的慈父，瞧也不瞧我一眼，只逗了她柔声唤：“绾绾——绾绾——”我不晓得他这样唤着时是否想起了纯元皇后，只是他对女儿的样子，的确是异常疼爱的。有了这个相似的名字，我的女儿便能他父皇的十分疼爱，她不是男儿身，自然也不会卷进皇储之争，有这一点疼爱，足以让她不至沦落被人轻视了。只是我女儿的前程要依靠在那个与我面貌相似的纯元皇后身上，我只觉得心酸，心酸之中更是悲凉。

我敛衣，郑重跪下，叩首道：“臣妾还有一事相求。”

他的目光定在我脸上，轻声道：“你说。”

眼中的泪含蓄得饱满，孩子，娘要走了，娘定要为你安排好后路，但是来日如何，终究是要靠你自己，娘也无能为力了。我道：“敬妃娘娘入宫年久，膝下无子，又素有慈母之心，臣妾希望出宫之后可以由敬妃娘娘来抚养帝姬，以慰万全。”

他思量片刻，道：“皇后和端妃皆有所养，敬妃还可托付。”

我再度深深叩首，道：“如此，臣妾再无所憾。”

我和他都没有再说话，这些年，我其实并不真正了解他，他也不真正了解我。我对他，终究是算计着的。一如他，也算计着我。

我与他，何至于走到了今日的地步？

寝殿中静寂得过分，偶尔有夜宿的寒鸦凄凉地叫一声，宿在残枝上，风扫过枯叶沙沙作响。月光倾泻在透过窗棂落在地上，是淡淡昏黄的影子。

我伸手抱过女儿，将她的脸紧紧贴在自己脸上。她什么都不知道，只沉沉眯着眼，小脸通红。我的一滴泪滑落，她无意识地咂着嘴，不知能否从这苦涩的泪中咂出一丝甜蜜。

玄凌的神情有些惘然的萧索，望着满地月影，道：“月色蒙胧，就赐绾绾封号为‘胧月’吧。”

胧月，是个不错的封号。寻常帝姬皆是在满月那日赐予封号，不过是贤良淑德一类的字眼。胧月甫一出生就得此殊荣，可见玄凌是疼惜她的，也是对敬妃的安抚。我再无牵挂，安静谢恩。

他也觉得无趣，有些落寞，他的目光有些柔和有些森冷，似不定的流光，那么些年的时光和残存的情感，最后凝成一句：“嬛嬛，你还有什么话对朕说？”

还有什么话，我和玄凌之间，真的是已经无话了。然而皇帝的问话，我不可以不答。良久，我轻声而坚决道：“朱弦断，明镜缺，朝露晞，芳时歇，白头吟，伤离别，努力加餐勿念妾，锦水汤汤，与君长诀！（2）”吟完，三拜而止，再无别话。

他的声音有些酸涩，“好！好！既然如此，朕亦无话可说了。你去意已决，胧月，朕自会与敬妃好好抚养。”言毕，拂袖冉冉离去。我冷眼瞧着他，再无一滴泪落下。

三日后，我被废去所有封号和位份，逐出棠梨宫，退居京郊的甘露寺带发修行。槿汐和浣碧执意与我随行，留下了其他人照顾胧月。

敬妃把胧月抱到手中那一刻，感动得流泪，她执了我的手道：“我一定视帝姬如己出。”

我轻声而诚恳：“这就是姐姐的孩子，何来视如己出这一说。我亦相信姐姐会照顾好自己的孩子。”

她点头，“我知道，孩子给谁养育都可以，是你体谅我没有孩子可以依靠。”

我低首，“也请姐姐顾念往日情谊，为我照顾沈婕妤。”我亲一亲胧月啼哭的脸，心中痛楚欲裂，转首离去。

我默然沉思，随身携带的不过是一些最必要的东西，一应衣物首饰，皆留在了棠梨宫。临行前一夜，浣碧犹豫着问我，是否要将昔年玄凌所赠的玉鞋带走，毕竟于我，那是最珍贵的器物。

我只淡淡一笑，取出了一把“长相思”，把一切玄凌赏赐的器物，皆锁在了大箱子中，皆是过去的东西，又何必再要留。惟有“长相思”，才是解语的知音呵。

帘外细雨绵绵，宫车自永巷碌碌而过，经过云意殿，不过四年前，我便是从这里，踏进了后宫。我兀自笑了，当时那样年轻，那样心高不知收敛，虽然无意于入选，可是一时无意在玄凌面前脱口诗词，才有了后来那么多纷争和风波。若有可以后悔的时候，我必然最后悔那一日。

轻朦的细雨如冰凉的泪。云意殿外站满了花枝招展的女子，绚烂了整个宫廷萧萧的雨季。我微微疑惑，槿汐已轻声在我身边道：“今日是选秀的日子。”

又是选秀了，去年延迟的，今日终于到了。

殿外的少女们青春少艾，都有明丽的笑容，渴望而高傲的眼神，仿佛一朵朵娇嫩的花朵，等待着君王的采撷。若她们知道了我的故事，是否会因此而退却。

不，她们是不会退却的。因为和我一同入宫的陵容，已经成为其中的胜利者。后宫，就是这样一个让人发疯的地方，只要有一个人成功，只要有片刻的成功，就会有无数的人甘愿成为手染血腥的人，去争去斗，去杀戮算计。

不过，那已经是她们的故事了。

宫门巍峨高耸，远远望去，两个熟悉的身影撞入我的眼帘。白蒙蒙雨雾中，眉庄依依而立，温实初伴在她身边，手持油伞为她撑出一片无雨。

马蹄行得缓一些，嗒嗒似敲在心上，她的热泪在眼眶中转动，我伸手探出与她紧紧相握，温实初见机塞了一袋银子给侍卫，请他退开几步。

眉庄将欲落的泪轻轻拭去，含悲而笑：“去了也好，总算离了这里得个解脱了。”

我鼻中酸涩难言，轻轻侧首：“姐姐善自保重，我怕是无幸再得与姐姐亲近了。”

她拍着我的肩，“你一人去了，我又有什么大意思呢，只盼和你一同罢了。”

我悲伤，“姐姐何出此言？”我见周遭再无外人，悄声道：“姐姐在宫中一日，千万要留意安陵容与皇后，也要小心祺嫔，勿要为我使意气，安心保重自己要紧。”我恳然望着温实初：“温大人，姐姐孤身一人，我把她托付于你，万望顾全，不要落于他人陷阱。”

温实初道：“娘娘……”

我微笑拦下，“我已不是娘娘了。”

他赧然，“嬛妹妹……”这称呼太久远前他唤过的，他叫的生疏，我亦觉得唐突，眉庄的脸色变了变，只望住他不说话。温实初浑然不觉，“你也保重，我一得机会，便去看望你。”

我摇头：“一入甘露寺，大人就是红尘之内的人了，你我隔了尘世，不便再来相见。大人若有心，就请为我看顾帝姬，照应姐姐，也是我如今唯一心愿。”

他眼中的悲痛之色愈浓，身后槿汐牵一牵我，轻声道：“不便多说了。”

我缓缓点头，狠一狠心，令车夫逐尘而去。

身后，眉庄与温实初依然遥立雨中，目送我离开。这是四年后宫留给我最后的温情映像。

宫门已出，熟悉的红墙已在身后。此生，我终于走出了繁华鬼魅的后宫。

我垂下马车上的布帘，轻轻而悲哀的笑了。

注释：

（1）、改编自乾隆于爱妻孝贤皇后死后所写的《述悲赋》。

（2）、出自卓文君《诀别书》，写于她和司马相如别离之际，以示二人情断，全诗为“春华竞芳，五色凌素，琴尚在御，而新声代故！锦水有鸳，汉宫有水，彼物而新，嗟世之人兮，瞀于淫而不悟！朱弦断，明镜缺，朝露晞，芳时歇，白头吟，伤离别，努力加餐勿念妾，锦水汤汤，与君长诀！”

后宫甄嬛传1全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/376.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/376/

后宫甄嬛传2全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/377.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/377/

后宫甄嬛传3全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/378.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/378/

后宫甄嬛传4全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/379.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/379/

后宫甄嬛传5全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/380.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/380/

后宫甄嬛传6全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/381.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/381/

后宫甄嬛传7全文阅读

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/382.html

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/382/www、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整