《玫瑰花精》查看《玫瑰花精》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《玫瑰花精》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4707/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引子

txt小＿说天＿堂用板子隔开的更衣室狭长而凌乱，衣架上挂满了颜色艳丽而廉价的演出服，角落里堆满了各种零落的东西，电线、塑料袋、快餐盒……靠墙的地方两张年代不详的长沙发一字排开，沙发的颜色已分辨不清，但这并不妨碍它不时地接待慌张落座又慌张离开的或胖或瘦的屁股。她刚来这里时，很为能从这里不断涌出光鲜靓丽的女子而感到惊讶，但现在她已习惯每天夜里九点半前，拥在这气味浑浊的更衣间，把自己打扮好了，像捧着刚出炉的面包一样，把自己带到前台去。

她扯了一块卸妆棉把面前大而模糊的镜子胡乱地擦了擦，再向前倾斜了身体，仔细地给自己刷上睫毛膏，顶上惨白的灯光给她的睫毛在眼睑下方投下了浓重的投影，仿佛迷茫张望的鹿的眼睛。旁边刚换好衣服的民歌手收腹挺胸抬头提气地站在镜子前面打量自己，一身看似华丽的廉价演出服，气宇轩昂的气势，稳而沉静的眼神，像极了中世纪的贵妇——落在贫民窟中的贵妇。镜子里她身后的角落挤满了换衣服的舞蹈艺员，闹喳喳光溜溜地往身上扯着那些艳丽而薄的演出服，像一群被拔了毛的小鸡被赶到一个陌生的地方——惊慌着喧闹着。那喧闹声拥挤了这小小的空间，连这常年浑浊的空气都觉得了拥挤，空气里充斥的浓重脂粉味和香水味搅和在里面，更觉出这里常年弥漫的一种怪异味道，暧昧的，颓靡的，放纵的。

节目部经理不耐烦地把头伸进来说：“快点快点！早几分钟来，至于弄得这样慌吗？”他高昂的声音被一片尖叫和咒骂声淹没，因而显出了一些猥琐，他虚张声势地吼了几声，没趣地把自己肥大的头缩了回去。

她依旧染着睫毛，只是加快了手中的动作，染好后身子向后倾了，马虎地审视一下镜中的自己。

“秧秧！秧秧！帮我拉拉链，我的拉链拉不上！”莲在后面佝偻着身体，手绕到后背，偏着头叫。

她放下睫毛膏，转身跑过去，拉链拉上，就听到一声震撼人心的打击乐，尖厉而颤巍巍地响起，于是这浑浊的空气被搅了起来，无端端地放进了激越的味道，莫名地兴奋起来。她和莲，还有一个女子，三个人慌忙跑到舞台入口处，站定了，摆出一副冷而酷的架势，斜眼瞟了瞟台下那些闲散的客人，收回冷冷的目光，看似目中无人地登台了，这是一段十来分钟的开场劲舞。

她们跳到台下，她知道她要跳上最前面的那张酒桌，她瞟了一眼，那张桌上已经摆满了各种小吃和酒水，她觉得有些恼火，讲过多少遍了，那几张桌上的东西一定要顺好，留出空间来，说了就像没说一样。

这时才有个服务生匆匆地来了，匆匆地收拾一下桌上的东西——归整了一下而已。

她站在了那张桌前，她知道，那几个在迷离灯光下，有着浑浊眼光的男人眼神已经像蛇一样缠上了自己，这时她很讨厌自己身上那件蓝色的透明纱质风衣，风衣里只有一件露腰的黑色仿皮胸衣和一条黑色的仿皮短裤，脚上蹬的是一双过膝的长筒靴。莲追求这样漫画中美少女一样失真夸张优美的感觉，可在这样的眼光穿透下，她觉得自己像没有穿衣服一样难堪，还有浓重的反感。她默然地看了前方——冷漠高傲的样子，似乎只有这样，她才能克服对那种眼神的极大厌恶感，她就带着那样冷漠的神情，以飒爽的姿态跳上自己面前的桌子，脚下小心地找着可以容身的空间，在客人惊羡的目光下，在酒杯和酒瓶之间，旁若无人地舞动，冷冷的妆容，冷冷的表情，就连那训练有素的摆胯甩头，都是冷冷的——仿佛被娱乐的不是她和她们，而是她们脚下那些惊羡的客人。她们倨傲在不能逼视的青春和美丽之上，傲视平庸的人们。她们才是这场游戏的主导者，绝对的引领者。

黑夜开始了。

喧嚣开始了。

生活开始了。

生活以这样看似激越实则索然到无味的形式存在，她无力改变，更无意改变，一切都随意吧，就像山间流动的小溪，该流向哪里，就流向哪里吧。

半个小时以后，她们站在了另一家迪吧的领舞台上，没有穿那蓝色的风衣，只剩了里面黑的衣裤和靴子。

台下，是年轻而空虚的人群。

音乐强劲，沙哑，刺耳，像一把重锤，震动这混沌的黑夜。

灯光闪烁，分割着他们的脸和身体，凝固了瞬间的兴奋或沉溺的表情，也凝固了瞬间的动作。

她们是这个沸腾乱世的女王，居高临下地俯视疯狂而沉溺其中的、像岩浆般涌动的空虚臣民……

被那个迪吧黑大的门吐出来时，已是凌晨时分。

她裹着一件十分宽大的男式黑色外套，围着一条深蓝色的丝巾，站在街头，很萧瑟的样子。

她的头发很长，是那种到腰际的有些凌乱的细小鬈发，些许的鬈发不时被风吹到脸上来，让她显出妩媚和神秘的模样。她的眼睛就那样透过那些鬈发，像隔着雾一样，看这个黑夜的世界。她有着猫一样的眼神，冷冷的，像蒙着冰，看东西时，总是那样的飘忽不定，仿佛是在梦中一样的迷离。她的脸型很柔顺，柔顺得让人觉得冰冷，小巧的鼻梁旁边，点着几点小的雀斑，俏皮地放在她冷冷的脸上，她右眼睑的下方，长着一颗深褐色的痣，像化装舞会上的诡异装饰。

莲拉着她的手，说：“走嘛，今天我生日。”

她觉得疲累，但她还是跟着他们走了。

夜才刚刚开始。坐在这个昼夜不休的火锅店靠窗的位置上，她捧着手里的热茶杯，尖了嘴一口一口地嘬。

莲坐在对面，靠在她的男朋友苹果——一个现在暂时没有工作的舞者身上，她已经醉了。莲的手腕上，戴着一个崭新的闪亮手链。莲娇媚地笑，看着她对面苹果的好朋友小杨，眼神放肆并且带着甜美的天真。

她记得她加入她们的小舞队时，就惊叹莲和她太像了，就连那放肆的妖冶和天真，都是那样神奇地在一个身体里，一个眼神里，完美融合。

她点燃了一枝烟，慢慢地吸。

他们还在笑，说着一些无聊的话，大声地笑。时间就是这样过去的，在无聊中悄悄滑过。

苹果从洗手间回来时看见莲吻了小杨，一个很随意的吻，但空气就这样紧张了。

片刻的寂静，然后尖叫声夹杂着人和物体跌倒的声音。

小杨被苹果一拳放倒在地上。

一群人就这样扭打了起来，很无聊的张狂。

椅子掀翻了，酒瓶摔坏了，莲的生日蛋糕打碎了，那飘着奶油的甜腻气味在空气中弥漫开来，混着酒精的味道，还有火锅的油烟味。

太膨胀的世界。

一个酒瓶在她脚边重重地碎了，酒沫四溅，溅到她裸露的脸和手上，冰凉的，她惊了一惊，用手指把那冰凉的液体擦干。

她站起来，披上大衣，拍着骑在苹果身上、猛挥耳光的莲的背，说：“我先走了，生日快乐！”

莲没有时间理她。

她走出去，外面开始刮起了风，十分寒冷、十分劲的风，卷着道上的废纸屑，在暗色中萧瑟地飞扬。

浓重的霓虹灯掩盖了天的颜色，她仰头看，不确定没有星星的天空，是深蓝色的？还是黑色的？

天桥上一阵阵寒冷的风吹过，她打了一个寒战，随即抱紧了自己的胳膊。

天桥下的车流依旧川流不息，这是个安静不下来的城市。她趴在栏杆上，看天桥下面疾驰而过的车，那样快的速度，一晃就驶出了自己的视线。

她转身，把胳膊靠在栏杆上，仰着头，看天的颜色。她记得那次，她看到夕阳斜照的天空里，有成群的大雁飞过，那情景遥远得像梦一般不真实。

她无聊地摇晃着自己的身体，慢慢地摇晃，头发也就那样在风中无聊地晃动着，和那丝巾一起，很无聊地在风中茫然地飘舞。

她突然站直了身子，定了定，看着前方。

那里空无一物——一切都已不一样。

她拉紧衣服，慢慢地向前走去。

脚踢到一堆柔软的东西，是个躺在那里的男人，衣着整洁的男人，嘴边一堆呕吐物。她感到胃的痉挛，并且开始恐惧。

她小心地踢了踢他，问：“你还好吗？”

没有回答，一张废报纸被风猛地刮了过来，掩在那个人的面上，又给吹走了。

她再踢了踢他，问：“你没事吧？”

那个人一动不动，仿佛没有气息一样安静。

她退后几步，跑了，一下跑出去很远。

回去时，地下室里已十分安静，入口处大厅里的灯还在白晃晃地亮着，顶上用来流动空气的吊扇转动着，发出轻微的声音，并且把旋转的扇页投影在白的墙壁上——一种很诡异的影像。走廊里的节能灯微弱的光线投在她的脸上，泛着些许青白的颜色，暗暗的。走廊尽头水管不能关严的水滴声，在入口处回荡着，仿佛回荡在一个没有尽头的山洞里，混淆着时间和空间的概念。

她在走廊深处的一扇门前站住，打开门，随即就把门关上，小小的房间仿佛就把不可知的诡异关在了外面，里面是安全而温暖的。

打开灯，突然间晃眼的惨白光线让她眯了眯眼睛，又把灯关了，只开了床头的小台灯，很温暖的颜色。

外套脱下来，挂在门后面的挂钩上，她就在地板上坐了下来，脱那太长的靴子。

房间是小小的一间，陈设简单，一张床和一张书桌占据了房间的绝大部分，书桌上凌乱地堆放着杂物。夸张的是门对面墙上张贴的一张大照片，照片占满了整堵墙，上面的人和真人一般大小，照片上已经被粘上了挂钩，挂钩上挂着些衣服或包之类的东西。但依然可以看见照片上有三个人，最前面的女子仿佛吉卜赛女人一样轮廓明显且性感，她有一头到腰间的凌乱的细小鬈发，耳边隐约地看到闪亮的几点耳环，女子手里拿着一瓶红酒，女子的旁边站着一个高个男子，有着郁郁的神情。他身后的门打开了，一个刚刚哭过的眼睛有些红肿的清秀女子站在门口，有着直而顺的长发。三个人都抬头看着镜头，十分错愕的表情。

甩开靴子，她站起来把脸凑到门边墙上贴着的一面镜子上，仔细地看，看自己的鬈发，看右耳上的七个小银圈，看眼皮上面冷金属色的眼影，看鼻上几点浅浅的雀斑，还看眼睑下方的脸颊上那颗深褐色的痣。还记得她曾经抚摩着这颗痣说：“你爱哭的，你以后会很爱哭的，因为你长了一颗泪痣。并且，你是不会走失的，不管你走到那里，看到这颗痣，爸爸妈妈就知道是你了。”

她很重地呼了一口气，然后把自己摔到床上，床并不软，于是发出闷闷的一点响声，吱吱嘎嘎的。她拉上被子，把自己从头到脚地盖了，半天，窸窸窣窣地在被子里把衣服脱了，扔在地上，又翻转个身，伸手按灭床边的台灯。一时间，四周便黑得不漏一丝光亮。wＷw：xiaoshuotxt？com



第一章

t，xt,小,说,天,堂十几年前的那个初夏，金笛子第一次站在那里，一个老旧的、锈迹斑斑的铁门前。

清晨的街道还十分安静，一夜的雨让这个炎热的城市有了一丝丝的凉意。

不宽的马路上来往的车辆还不是很多，车辆经过时，发出清晨才十分突显的呼啸声。路边只有零星的路人在行走，大都是拿了碗儿盆儿去买豆浆油条的老人或妇女，还有早起锻炼的人喘息着从身边跑过。

铁门里是一条似乎没有尽头的林*****，不宽，也不算窄，路旁的槐树已经开花，被风一吹，就洋洋飘撒，在地上稀疏地散落着，也散落着淡淡的花香。大门左侧的草坪上，有一尊很大的雕塑，能看得出来是一个女人，腰极细、头发飞扬的女人。

金笛子站在那里，带着清晨没有醒来的浓重睡意，呼吸着带着雾气和淡淡槐花味的清晨空气。她咂咂嘴，嘴里涩涩地难受，浑身还有一种难受的不洁感。下火车之前，车厢里的洗漱间拥挤不堪，再说，也没有时间给金笛子洗漱，火车都进站了，她才被母亲勉强弄醒了。波折的旅程让人疲惫不堪。

那是一个漫长的旅程。

火车开动不过一个小时，突然紧急刹车，半个火车停在那冗长漆黑的隧道里。多雨的夏天，山体很容易滑坡。在这之前不久的一个月，也是属于这个州的一段铁路，因为连连的大雨，山体滑坡，冲断了架在金沙江上的大桥，火车的一半就滑进了江里。笛子曾经看到母亲和父亲拿着州里面的报纸，看上面报道的死亡人数，然后摇头叹息，抱怨这块险恶的土地。笛子心里第一次有了对死的恐惧。学校有学生的亲属在那次事故中丧身，据说打捞起来的时候，鼻子耳朵嘴巴里面，全都是江底里的淤泥，那该是一种怎样窒息的难受，想起来，都是不能够呼吸的。而铁路在金笛子的想像里，是两条充满危险的被放在生命边缘的钢丝线。

此刻，金笛子就感觉到自己在钢丝线上摇晃的无助和恐惧。

火车在不该停车的地方紧急刹车。水杯倒了，热的冷的茶水洒了出来，泼了人一身。行李架上的行李掉下来了，四处滚落，站着的人猛地跌到了别人的怀里……一时间，一切都混乱起来，不明端倪的人立刻紧张起来，车厢里顿时一片骚动。惊慌的人们喊叫着，胡乱地收拾着自己的行李，车厢里的鸡、鸭还有小猪崽，在鼎沸的人声中竭力地嘶叫，肆意散发着自己臭烘烘的气息和可以纷飞的羽毛。装苹果和土豆的背篼倒了，圆乎乎的苹果和土豆四处滚落。那个三十几岁的女人蹲在林立的腿之间，茫然而执著地从地上扒拉着自己能够扒拉到的苹果和土豆，嘴里不时发出惊惧焦躁的叫声。

人们拥挤着朝车厢门口跑去，嘴里发出因为恐惧而失真了的声音，所有的声音混杂着，把车厢塞得没有一丝空隙。

金笛子被母亲拖着，看见金秧秧在父亲的手掌之下瞪大了眼睛，看着茫然不知所以的金笛子。

金笛子被母亲拽着猛走了几步，又因为前面的拥挤而停顿下来，嘴里发出的尖厉声被鼎沸的叫声淹没着，十分的虚弱。头上有杂乱的东西不停地晃动，行李、背篼，被人拎着翅膀捆着脚的鸡或鸭……金笛子的头发已经蓬乱，头上的蝴蝶结只剩了一个，茫然地驻守在金笛子乱糟糟的头发上，可笑地红着。金秧秧用手去抵挡在她头上晃动的各种东西，用脚去踹挤到了她的慌张人群，再用手去打着或干脆掐着落在她头上或身上的别人的身体部位。父亲的手伸了出去，尽可能地伸了出去，想要给自己的女儿一个安全的空间，哪怕是很小的、刚刚能够容纳身体的空间。

母亲尖厉地呼叫着父亲和金秧秧的名字，父亲回应着，他们在人群中用眼睛找到对方，并随了外力在人群中忽前忽后忽左忽右地涌动。金笛子已经看不到金秧秧，只透过无数杂乱的穿着各种颜色和各种质地的裤子的腿，看到金秧秧星点的淡绿色上衣，在人流中无助地随波逐流。

金笛子听到了父亲混杂在其中的声音，似乎在抱怨人群太拥挤，以至于不能让列车员顺利地开门。

人流开始很快地松动，门打开了。

金笛子紧紧地抱着自己手里的眼睛可以眨动的并且有着粉红色脸蛋和花裙子的洋娃娃，站在了车门口。火车没有放下下车用的台阶，母亲弓着身体，费力地挡住后面涌动的人流，尖声地叫着：“别挤到孩子，这里有个孩子！别挤到孩子！”

有个男人在下面抱起了笛子，放在了铺满冷灰色碎石子的铁路上，母亲仓促地道谢，跳下了火车。

隧道里有一点微弱的灯光，不知道从哪里来的。金笛子紧紧地抱着自己的洋娃娃，站在一旁，看着下了车的人从自己的身边跑过，向隧道的尽头跑去。

隧道里声音嘈杂，脚踩在石子上杂乱的声音，还有人惊恐叫嚷的声音。在这些嘈杂的声音里，勉强听到了母亲焦急地呼唤，呼唤着金秧秧和父亲的名字。然后她转身叫笛子：“就站在那里，不要动！不要动！”

所有的声音在隧道里没有退路地回荡。

终于看到了父亲和金秧秧，金秧秧的辫子已经散了，头发上盛开着一摊鸡屎，上面还沾满了羽毛，鸡毛和鸭毛。金秧秧的脸还紧紧地绷着，恨恨的表情，一幅刚刚从激烈的战斗中退下来的神情。

母亲把金秧秧从火车上接了下来，父亲看了金笛子一眼，很匆忙的眼神，匆忙得让金笛子觉得委屈。

然后母亲抱了金笛子，父亲抱了金秧秧，开始在隧道中跑起来，没有说话，只听到脚下石子惊慌地碰撞的声音和父亲、母亲、金秧秧还有自己嘴里和鼻子里发出的呼呼声，一种很亲切的声音。

人们边跑边猜测着紧急停车的原因，有人说，隧道外面开始塌方了，得赶紧跑出去，不然就极有可能被困在这漆黑的隧道里。

跑，不停地跑，盯着前方的眼睛在黑暗中闪光，很执著地看着前方。

在金笛子的记忆里，那次奔跑用了很长的时间。很久以后，金笛子看见了前方的光亮，微弱的光亮。父亲喘息着，用不同于平常的低沉声音说：“快到了！”

母亲没有回答，呼呼地喘息着奔跑着。

光亮越来越强，洞口开始清晰地呈现在眼前，甚至看得见从山上滚落下来的不大的石块跌落在铁路上，发出令人恐惧的、有着清脆回音的碰撞声。

父亲和母亲的脚步在隧道边慢了下来，隧道边的人都犹豫着要不要冲过去，事实上已经冲过去了很多人。从山上滚落下来的石头，毕竟是小的，还是稀疏的，冲过去就安全了，留下来就意味着还留在危险里。

母亲和父亲简短地商量，决定和很多人一样，冲过去！

父亲扭头看了金笛子一眼，很简短的一瞥，然后抱着金秧秧冲出了隧道。妈妈紧紧地跟在后面，因为速度快，金笛子觉得自己的身体在母亲的怀里很重地上下颠簸着。依旧有不大的石头跌落下来，从身边呼啸而过。笛子看到一块小石头砸在一个人的脸上，因为石头的速度飞快，那个人的脸瞬时破了，有鲜红的血液出来，在他高速奔跑中，血液在空气中飘落着，一路洒落过去。

金秧秧伏在父亲的肩头，也是这样的上下颠簸着，她回头看金笛子，金笛子想冲她笑笑，可却咧不开自己的嘴。她也看着金秧秧，一直看着，直到父亲和母亲确定已经安全，把姐妹俩从怀里放了下来。

站在那里，父亲和母亲商量着下一步怎么办。金秧秧很严肃地拉了金笛子的手，严肃得没有一点语言。这是一个十分严肃的时刻，她们都明白，这是个严肃的时刻。

父亲和母亲一致决定沿着铁路走，和几乎所有的人一样。再走半个小时的样子，就可以到达山里面的一个小站，在那里，可以搭乘慢车前往目的地。

然后父亲和母亲检查了行李，发现少了一个包裹，不过不要紧，一个包裹在现在看来是极为不重要的。

金笛子被母亲拉了手，走在四处看不到人烟的铁路上。铁轨两边常常有很高的堤坝，遮住了笛子的视线，让人看不到外面繁茂的原野。只有阴郁的天空，在堤坝外面仓皇地显露着自己苍白的面容，带着青黄的白，一种很容易就会下雨的夏天的阴郁天气。

金笛子累了，挣扎着不要再走，母亲蹲了下来，把自己的背放在了金笛子面前。父亲问金秧秧，还能走吗？金秧秧很坚决地点头，父亲就拉起了母亲，把行李分给母亲一包，自己把金笛子驮了起来，再挎着一包沉重的行李。

金笛子就这样伏在父亲的背上，怀抱着那个微笑着的、眼睛会眨动的洋娃娃，看着前面的轨道没有一点变化地经过，仿佛前面永远没有尽头，仿佛他们将永远地走在铁道上一样。那时金笛子明白，铁轨是没有尽头的，它会通向不确定的地方，并且没有尽头。

那个小站的站长是母亲一个学生的家长，他在比平时嘈杂了许多的站台上发现了父亲和母亲，还有一言不发的金秧秧和金笛子。

他带他们去了他的家里，火车站旁边一个小山坡上的一排房子里的一间。

那是个满脸横肉的家伙，满脸的胡楂儿，毛孔粗大，牙齿有着黑黄的牙垢，声音异常地洪亮。金笛子莫名地对他感到恐惧，在金笛子的印象里（从黑白电影里得来的经验），这样的人，是冷酷的、残忍的，电影里的土匪也就是这个样子。

家里没有其他人，站长说孩子们放假都回老家妈妈那里去了，跟着就出去了。

金笛子惊慌地要求出去站在站台上，这比待在这间潮湿的、乱糟糟地散发着霉味的小屋里强多了，何况这个屋子的主人是一个满脸横肉的家伙。金秧秧要求洗头，说自己的头臭死了。

母亲说没有时间洗头，然后用湿毛巾要给金秧秧擦头发。金秧秧躲闪着拒绝，然后尖叫着要洗头，说臭死了，都臭死了！一边叫，一边挣扎着要从母亲的手掌之中逃开。父亲和母亲都从来没有那样严肃过，他们的严肃让金秧秧放弃。

母亲一遍一遍地用湿毛巾擦着金秧秧的头发，金秧秧嘟着嘴表示强烈的不满，并且不时地从嘴里发出一些抗议的声音。

那个人回来了，手里拿着两个硕大的饭盒，一个里面盛着有些发黑发黄的馒头，一个里面盛着稀饭，都已经冰凉了。他抱歉地笑着说：“不在吃饭的点上，食堂里的东西都是凉的。”

父亲和母亲爽朗地笑着，声音有些夸张，接过饭盒，让他不要忙了。

那人出去了，说是看一下坐哪一趟车比较合适。

母亲要求秧秧和笛子吃饭，用突然变回来的有些急躁有些阴郁的声音。

金秧秧不吃，因为头发很臭，而母亲又不给她洗。

金笛子不吃，金笛子从来就不吃面食，金笛子只吃米饭。稀饭也没有菜配，金笛子吃不下那样没有味道的东西。

父亲很夸张地吃了两口，大声地说：“真好吃啊！真香！”

金笛子再也不会上他这样的当，这是金笛子小时候父亲惯用的伎俩。金笛子抱紧了自己的洋娃娃，说：“不饿。”

母亲生气了，母亲用还没有平息下来的急促声音说：“你们两个！就不能好好地听话！还要坐那么久的车，慢车！车上还不知道有没有东西吃呢！吃！”

金笛子哭了，觉得异常委屈。金秧秧更加赌气不吃，了嘴，把头扭到了一边。

母亲恼火地叹气，父亲说：“算了吧，等她们饿了，自然就会吃了。”

那个人又回来了，手里拿着两张火车票，说就快到点了。父亲感激地掏钱，那个人推让着拒绝，很洪亮的声音和着爽朗的笑声，说以后也难得再见一面了。

金笛子看见父亲离开的时候，悄悄把钱放在了桌上，那个举动让金笛子心里充满了温暖和一种近乎高尚的快乐。

那个人把剩下的几个馒头和新买的一起打了包，让母亲带在路上吃，还把军用水壶和金笛子的塑料熊猫水壶灌满了开水，母亲说过，车站里的矿泉水是不能喝的，因为不知道真假。

坐在火车上的时候，一家人和那个人告别。他穿着沾满油垢的铁道制服，还是一脸的横肉，还是很洪亮的声音，大声地说笑，挥舞着带着裂口的沾满油污的大手。但是金笛子觉得，他是打入土匪窝的共产党员，是智取威虎山的那个假土匪。金笛子甚至觉得自己喜欢上了他，像喜欢电影里的员一样喜欢。

火车开始开动，慢慢的，熟悉的雷同景致像电影布景一样闪过。父亲和母亲都松了一口气。父亲招呼金秧秧和金笛子看外面的景致，看她们出生的地方。“以后，怕是很少有机会再回来了。”父亲说。母亲听了，也看了窗户外面，眼神幽幽，看着很远很远的地方。

他们丢的那个包里装的是他们的食物，有包子馒头，还有五香豆腐干、咸菜、煮鸡蛋、饼干、在学校门口的店里买的蛋糕和橘子水，可是统统都没有了。金笛子想着那香甜的蛋糕和豆腐干，不停地吞口水。

母亲买了两盒盒饭，先尝了一下，米饭是夹生的，上面的一点菜显然没有洗干净。母亲把盒饭扔了，几个人就着凉开水吃那些馒头。金笛子觉得那个馒头好吃，以后想要买到这样的馒头却是很难了。

天慢慢地黑了，金笛子枕在父亲的腿上，很快地睡着了。

金笛子很少会半夜醒来，可那天半夜醒来了，看见对面座位上的金秧秧盖着母亲的外套，枕着母亲的腿睡着，嘴唇微微地张开，甚至眼睛都是微微张开的，眼皮里一点寒星星的亮光，经过那一点缝透出来，有些和平时的金秧秧不太一样了。

母亲靠在椅背上也睡着了，头不时地垂下来，再抬上去。父亲也已经熟睡，也是那样靠在椅背上。金笛子就这样枕在父亲的腿上，看到了窗户外面的天空，一种很寒冷的没有边际的深蓝颜色。天已经放晴，天空里散漫地放着一些闪烁的寒星，天空下是黑糊糊的原野，还有绵延的群山，黝黑的岑寂的群山，没有一点灯火，像一个个睡着了的庞大妖怪。金笛子的眼睛慢慢地跟随着那些黝黑的群山移动，听着火车发出的轰隆声，慢慢地，眼睛又合上了。

站在斑驳的铁门前，金笛子有些没有睡醒的茫然。一天一夜的旅程让她有些不知所以，当然也没有看见父亲母亲眼睛里近乎感慨的喜悦。

为了这个调动，父母亲整整努力了十年。从父亲美院毕业被分回故乡，从母亲追随父亲去了那里的第一年，两个人就开始了漫长的调动申请。最后终于因为父亲的一幅油画《乡村雾色》在全国美展上获奖，父亲才如愿地从那个镇上的群众艺术馆，调进他视之为崇高殿堂的美术学院。母亲也调进了附近的一所小学，在人到中年的时候，离开那个让她青春耗尽的贫乏土地，回到了故乡。

生活展现在这一家人眼前的，是一派大好新气象。

姐姐金秧秧的手一拉，金笛子就踉跄了一下，然后迈着小碎步进了那扇锈渍斑斑的老铁门，迈进了她全新的生活。一切，都由此开始了。

那一年，金笛子五岁，金秧秧九岁。

母亲把箱子里四季的衣服都取了出来，站在院子里，一只手拎了衣服，一只手拿着一枝鸡毛掸子使劲地抽悬在空中的衣服。灰尘在空气中四下弥漫，在阳光下散发着微微的光，很温和的光芒。母亲就站在那些浮尘之中，眯着眼睛，脸上带点恬淡的神情——生活是令人满意的。父亲不时地从她身边经过，穿着大汗衫和大短裤，抱着一捆一捆有些受潮了的画，铺在院子里的空地上晾晒。

秧秧站在葡萄架下的水泥桌子上，扯一个笛子从阁楼上掉下去的小风车。笛子站在桌旁，巴巴地看着，只再高一点，就能把那彩色的小风车给扒拉下来了。

“秧秧！带着笛子一边儿玩去，这里灰大！”母亲一边掸着衣服上的灰，一边说。

母亲的快乐不太掩饰，因为一切都很好，一切都让人满意——

家是一排有几十年了的老房子，红砖的，房间非常宽敞，经过改良，有了独立的卫生间和厨房，这在当时是难得但又重要的。

更重要的是，新家是那排房子的最前面一套，前任主人把很大的一块空地用砖围了起来，围成了一个大的院子。而那个院子现在已经是满园花香了。

院子里种满了花，玫瑰、月季、栀子花、兰花，还有一株大的葡萄藤，上面已经结满了还没有成熟的葡萄，勾起了笛子和秧秧许多的期待。

房间很大，并且有好几间，客厅、两间卧室、一间大的画室，再就是厨房和卫生间。

秧秧喜欢沿着客厅角落里斑驳的木楼梯上到阁楼去，那里被母亲用来做储存室，上面已经放满了许多舍不得扔又没有用的东西。

秧秧想要住上来，因为这里很独立，是可以有秘密的。秧秧神秘地对笛子说。

但母亲不答应，说还是住楼下好。

秧秧就说：“我和笛子一起，我们绝对按时睡觉！”

笛子不愿意，觉得害怕。

秧秧的这个愿望在几年以后，才得以实现。

笛子松了一口气，那只彩色的风车已经拿在了秧秧的手里。

秧秧从桌上跳下来，拉了笛子去院子外面的空地上，远远地就看见外婆外公拎着一些蔬菜水果来了。

外公外婆住的地方不远，十几站路，这几天一有空就会过来，帮自己的女儿女婿收拾还没有归整好的新家。

离家多年的女儿终于回来了，女婿已经不再是当年那个青涩的年轻小伙子了，现在再看见金凡鹏时，老两口心里难免生出些许的尴尬之意——当年为了阻止自己的女儿离开这个城市，他们可是说过一些绝情的话。但女儿终究跟了那个英俊的小伙子走了，一走就是十年。而这十年时间，已经让他们的心变得更加的柔软，柔软到一看到门口站着的那两个小女孩，心里的疼爱就像洪水一样泛滥。

“笛子！秧秧！”外婆远远地就伸出了自己的手，那张已经开始干瘪却依然白皙细腻的脸已经笑成了一朵菊花，灿烂得很。

外婆身形有些佝偻，因为有严重的骨质疏松症，还患有同样严重的风湿。夏天是外婆一年中身体最好的一个季节。

外婆十分喜好整洁，不多的短发烫得一丝不苟，棉绸的衬衣领子上别着一朵清香的黄桷兰，夏天宽松的衣服上，永远飘着肥皂和阳光的香味。

而外公朗朗的声音就这样一路洒了过来，快乐得很。

外公是个健康的老头，声音洪亮，脸色带着孩童一样的红润。

笛子还是认生的，就站在了那里，看着笑容满面的两个老人。秧秧也那样站着，等到他们走近了，就用很克制的声音叫了声：“外公、外婆！”在还不熟悉的人面前，秧秧是矜持的。

笛子没有张嘴，想张却没有张，只有手里举着的那个彩色的风车，在不大的风里不时懒惰地旋转一下。

笛子的脸已经被外婆的手抚摩了几下了，又转手摸了秧秧的头几下，手有些润，还有些粗糙。笛子站着没有动，只十分安静地看着在自己面前晃动着的两张笑容满面的脸。秧秧拉了拉笛子的袖子，笛子咬了咬嘴唇，终于让堵在喉咙里的声音发了出来：“外公、外婆。”声音小小的，却惹来了高昂快乐的回答声。

父亲母亲已经听着声音迎了出来，接了老人手里的东西，埋怨地说：“这么热的天，不叫出来，还出来，出来吧，还跑去菜市场买菜，真是劳碌命。”

“秧秧，带好笛子，不要去别的地方，就在这里玩！”母亲说着，一群人就回到院子里，这些天他们还要忙许多的事，要把一个家完全地安置下来，得几天的时间呢。

安静下来，秧秧就无聊地叹了口气，说：“这里没有我们那里好玩，什么都没有。”

笛子点头表示同意。这里真的什么都没有，没有山，没有田地，没有这些，就没有了许多玩的节目，在这样全是房屋的地方，能有什么好玩的。

这时小路上传来“咕噜咕噜”是声音，笛子和秧秧扭头看去，看到邻居三岁的小孩章一牧，神气活现地骑着一辆小自行车过来了，后面跟着他那干瘦的、行动敏捷的奶奶。

“快叫秧秧姐姐、笛子姐姐好！”章一牧的奶奶手里拿着一件章一牧刚刚脱下来的外套说。

章一牧却是一副目不斜视不容侵犯的样子，藕节样的小腿蹬着自行车踏板“蹬！蹬！蹬！”地就过去了。他在不是很熟悉的人面前，是十分不合作的。秧秧却不能这样了，秧秧已经是大孩子，于是秧秧拿捏了腔调，软软地却也矜持地叫了声：“章奶奶好！”

接着，又从秧秧的身后，传来更软和更羞怯的一声：“章奶奶好！”

“好好好！真是乖呢！”章一牧的奶奶停了下来，伸手拍了拍笛子的脸，笛子站着，没有躲避，只抿着嘴看着眼前这个干瘦的老太太。

章一牧的奶奶又把头扭向秧秧，问：“外公外婆来了？”

“来了。”

章一牧的奶奶就推开了院子的门，把个脑袋探进去，高声地说：“哟！还在收拾呢！”

外婆迎了出来，拉着章一牧奶奶的手高声地说笑。

秧秧看了笛子一眼，笛子心领神会，扯着秧秧的衣角——溜了。

她们很快认识了这个学校，秧秧带着笛子，从贴了封条的窗户里钻进去，看教室里摆放的静物，看解剖教室里的石膏人体骨架。

——一个神秘的世界，因为觉得神秘，所以十分向往。

秧秧还带着笛子发现了离学校不远的铁路。

秧秧告诉笛子，她们就是沿着这道铁轨来这里的。

秧秧拉着笛子的手——怕笛子不小心会被火车撞到（她以为，以她的力量就可以保护笛子了）。她们在铁路旁边摘了许多的金黄色雏菊，抱了回去，插在父亲用来写生的花瓶里。她还拉了笛子的手，到离铁轨不远处的长江大桥上，看桥下面的江水，看江上偶尔漂着的一条小小的打鱼船。

秧秧会爬上水泥栏杆，坐在上面摇着腿，看远处。上面的风更大，视野似乎也更开阔。可是笛子不敢爬，也爬不上去，只不停地在下面紧张地呼唤：“秧秧，我们回去吧！”

秧秧迎着桥头的风，故意让风把头发吹乱了，说：“再看一会儿。”

笛子就扶着栏杆，从栏杆之间的空隙中看出去，然后抬头问：“真的更好看吗？”

“那当然！”秧秧口气优越，因为她是笛子的领袖。

笛子蹲了下去，还是透过栏杆之间的空隙，看下面流淌的江水，一会儿又叫：“秧秧，我们回去了吧。”

秧秧就窸窸窣窣地顺着栏杆滑下来，牵了笛子的手，往家的方向走去。

学校操场在假期是空的，只有零星的人在这里散步，或是跑几圈。于是安静的操场就聚合了一群鸽子——不知从哪里来的。

这是个新的惊喜发现，笛子在秧秧的带领下，轻了手脚，慢慢地靠近那大片的鸽群，手里慢慢撒着从家里带来的米粒，嘴里“咕咕咕咕”地轻声叫唤着。

鸽群围了过来，啄食着地上的食物。笛子憋着气笑着，不敢惊了这些鸽子。秧秧也是那样笑着，试图要去抚摩一只快跳到她手上的鸽子，手伸过去，鸽子却飞了，便赶紧收回了那只手，只把食物摊在另一只手心里，眼巴巴地看着那些跳跃的鸽子。

天气热得很，热烘烘地从地里升腾起那样湿热的、带着泥和草的气息。对这些，秧秧和笛子都浑然不觉，只一味地沉溺着，快乐得很。

一阵“劈劈啪啪”的脚步声，还伴着一个孩童兴奋的尖叫，鸽群惊慌地腾空飞起，呼啦啦飞散了。

秧秧懊恼地抬头，看见章一牧正尖笑着蹒跚地跑过鸽群，很快乐地向她们跑来。几天的时间，已经让章一牧认为，秧秧和笛子是他可亲的姐姐。

“他。”笛子把手里的米粒撒完了，轻声说。

“真讨厌！”秧秧对这个贸然闯入的破坏者心怀不满。

小孩蹒跚着过来，脸上还保持着那样开心的样子，说：“秧秧姐姐！笛子姐姐！和我玩！”

秧秧冷眼看着面前的小孩，这个三岁大的孩子长得圆乎乎的可爱，最让人觉得惊奇的地方是，他的耳朵旁边有个小的。秧秧抬眼一看，章一牧的保姆还在十几米之外，便带了点笑容说：“章一牧，怎么长了个小耳朵呢？”说了就笑。

章一牧一听这话就把笑容收了，嘴撇了撇，却并没有哭。

笛子是喜欢他的，就拉了他的手，却被他一下甩开了，狠狠地瞪了秧秧两眼就跑到保姆身边，拉着保姆要离开。那半天，他没有去找她们玩，却在以后的时间里，天天去秧秧家里，来了就要笛子和他一起，拉着秧秧讲故事。

秧秧把两个小不点儿带到阁楼去，躲在那里，读安徒生的童话，或是讲一些听来的吓人的鬼故事，再或者摘了院子里的指甲花，给三个人都染上红指甲。

而章一牧开始抱着幻想，希望自己是个玫瑰花精，长出了一对透明的翅膀，能在天黑了以后，到玫瑰花的花朵里那布置得很漂亮的玫瑰花房睡觉。

笛子认为那是不可能的，因为章一牧实在太胖了，也实在太重了，玫瑰花不可能承担得了那么庞大的身体。这就变成了章一牧那个暑假的遗憾。

章一牧的奶奶和保姆也不得已地经常过来找章一牧，或者干脆就把饭端过来喂章一牧。偶尔章一牧会失踪，但都能从笛子家的阁楼里把他找出来，他一定是和笛子一起，在一个隐秘的角落里睡着了。

但是，那个暑假以后的第一个寒假，失踪的章一牧没有在阁楼里找到。附近的几家人同心协力地找了几天，一无所获。

那是笛子童年记忆中最令人惊怖的事件——大事！

秧秧有许多小孩被抓去后遭受虐待的故事，恐怖得很，恐怖得令笛子号啕大哭，然后像父亲是个法官似的，拉着父亲的衣服，使劲地叫：“秧秧乱说！秧秧就是乱说的！章一牧没有被绑在树上被掏了心！”

那时父亲就抱了笛子，让她伏在他的肩头，轻轻地拍着，说：“秧秧乱说的，秧秧就是乱说的，章一牧只是不见了而已，他会在别人家里生活的，别人家里的人对他也会很好的。”并且，父亲不允许秧秧再对笛子说那样的话。

秧秧不屑地撇撇嘴，小声地说：“胆小鬼！”

那时父母也加紧了对笛子和秧秧的看管，她们有很长的一段时间，没能去铁道边摘花，也没去江边看就这样流着的江水。

秧秧就拉着笛子很神秘地说：“其实章一牧是丢不了的，他有标志，他的耳朵旁边长了小耳朵，不管走到哪里，他父母都能认出他来。笛子，你也是的，因为你的这颗痣，这是颗泪痣，你爱哭，而且不管你走到哪里，变成什么样了，看到这颗痣，爸爸妈妈还有我，就知道这是你呢！”

笛子就看镜子里秧秧指着的那点小小的浅褐的颜色，心里有了一些坚决的安全感。

但没有太久的时间，那件事就淡了。笛子和秧秧，依旧像往常一样生活着。

一个大事件很快被时间冲淡，那是一个善于忘记的年龄。www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二章

t xt＋～小＜说＋天＞堂深夜，困顿如潮水般来临，思维进入一片无知的茫然，并且，就这样沉了下去……

一阵低低的呼喊和猛烈的摇晃，把她从那飘忽的深渊拉了上来。

循着那黑暗的路回来，她撑开沉重的眼皮，看见秧秧跪在自己的面前，因为距离太近，秧秧的脸看起来有些变形，眼睛失真的大，并且闪烁着兴奋的光，像一双从黑暗中探出来的猫的眼睛，死死盯着她感兴趣的猎物。秧秧一头浓厚的黑发凌乱得像一堆茂密的海藻，积压在她的脑上和后背。她肩头就这样前倾着，专注地看着笛子，带着期待和兴奋的神情。

笛子拿手虚晃了一下，模糊地说：“我要睡觉！”就继续朝着那个自己喜欢的深渊陷下去。

又一阵猛烈的摇晃，笛子恼怒地伸出手，虚张地挥了一下，人却已经坐了起来——秧秧不允许笛子不陪着自己兴奋。

秧秧上美院附中了。

秧秧已经可以离开家，住在学校的宿舍里了——虽然离家很近，但不能否认，一个自由的天地就要展现在秧秧的面前——那里面有什么？

一切神秘的事物，一切期待的事物，一个全新的世界，秧秧预感到，那些就像一个包裹着的礼物一样，就要被她自己打开了，里面装着什么，她并不知道，因为神秘，所以值得期待。

而现在的秧秧是一棵疯长的小苗，自己都能够听得到自己关节生长的喀嚓声，还有成长伴随着的叛逆，或者那是天性中就带有的桀骜不驯。

秧秧再摇了摇笛子，确定她确实已经苏醒，就放松地往后仰了仰，坐在床上，先深深地叹了口气——那种十分愉快的叹气声，然后百无聊赖地把手往后撑着，说：“笛子，我就要住校了。”

“不会的，妈妈不会让你住校的。”笛子靠在床头，揉着还十分惺忪的眼睛说。

笛子喜欢睡觉，并且期待每天都有梦，梦里面的情景通常都是一个意想不到的惊喜。

“爸爸同意了。”秧秧光着脚下了床，不以为然地说。她穿着母亲自制的白色棉质睡裙，睡裙做得大，母亲希望能多穿两年，可是，秧秧已经看过很多遍商店里那些带着蕾丝花边的吊带睡裙了，她对穿了十几年的母亲亲手缝制的式样简单的睡裙，已经感到厌倦。

“妈妈说美院是个大染缸，谁进去都变坏，她说不让你住校的。”笛子看着在她眼里已经十分成熟的秧秧，觉得羡慕，成长在她眼里，还是个十分漫长的过程。

秧秧不以为然地笑笑，从自己的书包里掏出一包香烟。这在笛子这里已经不是什么秘密。在笛子看来，吸烟是危险的，带着一种张扬的自我放逐的意味，一种体验危险的希望，是踏进冒险旅程的第一步。

在秧秧看来，又何尝不是这样。但秧秧是不愿意承认这一点的，她更愿意认为自己生来就是会吸烟的，她那刻意学来的叼烟的姿势，也是与生俱来的，她与生俱来就是一个不一样的女子，一个风格明显的女子，一个气质独特的女子。

并且，女艺术家似乎都是应该吸烟的。而秧秧对自己的人生，已经有了明确的目的，那就是做一个美丽的女性艺术家。

艺术家符合她的想像，特别、敏感、气质飘忽诡异，并且感情丰富。但十分重要的一点是，得是漂亮的，那才能成为众人的焦点，才会站在被注目的喧闹位置——秧秧是害怕寂寞的。

秧秧执著地朝着自己的方向迈进，包括学习潇洒的吸烟姿势。

秧秧浅浅地夹着香烟——那姿势还不是十分娴熟。

秧秧用新近常采用的不以为然的语气说：“什么叫坏？不过是和别人的思维和行为方式有点不一样罢了。”

笛子想说点什么，但发现自己什么也说不出来。秧秧在她眼里，已经是个思想成熟的大人，她只有仰视她的份。

“很多东西都是会来的，笛子，许多事情都会发生。”说完，秧秧就把得意和暧昧的笑容留在了脸上，侧着脸，看阁楼窗户外面婆娑的树影。

秧秧美好的侧面轮廓就清晰地呈现在笛子的眼前，秧秧的脸又脱了一些奶气，长得妩媚了许多，有些凹陷的大眼漆黑明亮，挺拔的鼻梁，轮廓分明的嘴唇，一张有着柔软线条的鸭蛋脸，在笛子眼里，秧秧的美无人能及。

“你们班的男同学肯定会追你的，附中的学生已经很胆大，听说还有在学校外面租房同居的呢。”笛子把手拢在嘴边，更低声地说，表情里有着十分的恐惧。但她看见秧秧脸上的表情，熠熠生辉。十一岁的笛子，以为接吻就有可能导致怀孕的笛子，当然不明白，十五岁的秧秧是怎样期待着快速地成长，怎样迫切地期待着关于成长的一切。

秧秧站起来，为了不让楼下的父母听到声音，她光了脚走到窗户边，把叼着烟的手很有风景地搭在窗框上，很无聊的样子，摇晃着自己的身体，然后头低着转过身来，看着笛子神秘地笑，眼睛里闪烁着一种奇异的光辉，像初长成的小兽，目光单纯而放肆，并且十分贪婪。

笛子被笑得不安起来，她拉开被子，穿着和姐姐一样的白色睡袍，光着脚走到姐姐身边。那目光射得她不敢看秧秧，只看着窗外的树影和远处星星点点的灯光，然后再回了头看秧秧。秧秧还是那样神秘地笑着，身体一晃一晃的，很无聊的样子。

看着笛子映在月光下的脸，秧秧突然兴奋地跑到角落里拿了父亲的一个空画框，放在笛子前面，让笛子用手扶了，自己退后，笑着说：“笛子！你看！你就是我画的一幅油画，画名就叫《月光下的笛子》！”

笛子笑起来，两个人的声音都压得低低的，怕楼下的父亲和母亲听见。笛子也跑过去，要秧秧扶着画框，要看看画框里的秧秧是什么样子的。

秧秧却把画框放下，跳上了窗台，坐在那里，然后把笛子也拉了上去。笛子用手撑着窗台，快乐地摇晃自己的双脚。楼下是家里的院子，院子里的栀子花开了，花香清幽地飘了上来。关于那个夏天的记忆，就这样溢满了栀子花的香味。

一种本能的以为，不需要以为的以为，这味道，是永远不会改变的味道。

在事情没有发生之前，我们都不愿意相信，我们生活的状态还能以另外的一种方式存在——以一种我们完全陌生的方式。

那是冬天里的一个绵雨天。

这个城市冬天不会下雪，却时常弥漫着阴郁的绵雨。

连绵的细雨一直这样落着，没完没了，城市里所有的一切都被这雨浸泡了，发酵了，生出一股潮湿霉烂的气味。天空永远是灰白的，泛着有些陈旧的黄，低低地压在头顶，抑郁得很。不远处电厂的大烟囱里，缓缓升腾着粗大的黑雾，缓缓爬上了天空，积聚在那里，久久不会散去。

到处都是湿漉漉的，到处都是那股潮湿腐烂的气味，还阴冷得很。

笛子把自己的脸藏在秧秧送给她的蓝色横条大围巾里，只露了眼睛，在路边拥挤的小摊位之间，挤着向前移动。

不过五点多钟，天已经要黑了，笛子穿梭在人群中，不停地看四周的一切。卖廉价袜子和廉价内衣的摊儿密密地排列着，和菜摊、水果摊挤在一起。摊贩们把裂了口的手插在口袋里，和在附近租房的学生激烈地讨价还价，嘴里喷出的唾沫星子和白雾，很快地融合在那潮湿的空气里。

笛子喜欢看那些美院的学生，他们已经融进了那潮湿腐烂的环境里，成为里面闪着微光的一点。在冬天，男生大都显得十分邋遢，长长的发，发硬了的牛仔裤和牛仔衣，沾着雨水和泥点的笨重靴子，通常都有一张模糊不清的脸。女生们爱穿着那些年流行的方格短裙，或是灯芯绒的能把手插进兜里的大摆裙，有些冷，但还清爽。

笛子曾经在这些人里面发现过秧秧，她和那个叫刘萧的漂亮男孩一起，令人惊讶地像大人一样相拥着从人群中穿过。

进了校园，眼前冷清了许多，林*****两侧的树木都枯了，苗圃里的花也大都枯了。有三三两两的学生经过。

远远的，笛子就看见章一牧的父亲急冲冲地走了过来。这些年他老了很多，并且越来越邋遢，头发长而凌乱，少见阳光的脸异常苍白，并且带着病人一样的菜色。他穿得少，一件土灰色的开衫毛衣里臃肿地参差不齐地挤着几件毛衣，袖口上吊着一截朽了的线头，下摆处露出里面有些发黑的衬衫，一条膝盖拱起老高的灯芯绒裤子在风里面有些虚张地前后摇摆。他把手插在裤兜里，身体前倾地疾步走着，那长长的发就在头上有节奏地抖动——颓靡得很。

章一牧家在章一牧失踪以后，就发生了巨大的变化。

章一牧的母亲在短短的几个月时间里，几乎跑遍了大半个中国，慌张忧虑得像在突然之间苍老了十岁。

章一牧家里从此就没有快乐了。两年以后，精神脆弱的章母和章父离婚。章一牧的奶奶去了大儿子家，现在章一牧家里，就剩下了章一牧的父亲一个人，那些家具也随章母搬走了。那房间笛子去了两次，里面就剩了一张沙发一张床，几间房间都放着画和画框，还有地上堆着的书籍。

从此章一牧的父亲就把所有的精力都用来画画，画“当代”范畴的画，渴望着自己的作品有朝一日被大画商赏识，然后事业到达理想的彼岸。

秧秧却用了一句自己刚学会的话来评价章一牧的父亲：“一个被艺术搞了的人”。

笛子并不理解那句话的含义，却不能不对他抱着一些深深的同情。

“章叔叔！”笛子叫了一声，看到他眼光中露出的奇怪光芒时，却觉得有些害怕。笛子当然不明白，章一牧的父亲每次看见她时就想起章一牧的复杂心情。

推开暗红斑驳的门，院子里熟悉的一切扑面而来。

客厅没亮灯，也没有母亲在厨房里把那些菜弄出的香味，今天的家显得有些冷清。

笛子加快脚步，一溜烟儿地跑过院子，打开虚掩的门，脸上带着一点不自觉的微笑。

笛子看见母亲一个人坐在客厅的沙发里，那静默并没有让笛子在意，笛子挂了书包，换下沾着泥点的鞋，穿上有着兔子脑袋的毛茸茸的大拖鞋，脸上一直挂着那种不自觉的微笑，嘴里不停地唠叨着学校里今天发生的事情。

笛子突然意识到，尽管她在不停地说话，家里还是安静的。

她回头看母亲，光线在慢慢地消退，母亲就这样坐在昏暗的房间里，一种让人觉得悲凉的场景。“啪！”的一声，笛子拉开了灯，心里面有些惘惘的恐惧。

“晚上吃什么？妈妈！”笛子慢慢走过去，站在母亲面前，试探着问，不安已经在心里悄悄地生长。

她突然发现，母亲似乎老了，原本乌黑的头发夹杂着一些银灰，凌乱的发在强烈的灯光下，反射着脆弱的光晕。母亲的手撑着额头，那温暖细长的手在什么时候也悄悄地变得粗糙起来，关节也这样悄悄地长得粗大了，粗糙的纹理里，藏着一些粉笔的白色，突兀得很。面对母亲悄悄的变化，笛子只觉得手足无措的仓皇，还有那样的慌张——妈妈也是会老的，并且一定会老的，就像夏天过去就一定是秋天一样——无法阻止。

母亲没有回答，顶着一头短发的头微微地动了，母亲抬起头，看着笛子，很陌生的表情，仓皇，痛苦，不安，甚至，眼睛里还有眼泪的痕迹。

笛子的笑容和当时的光线一样，慢慢地消退，恐惧像一枚威力强大的在笛子的身体里爆炸，炸得笛子身上的每一根神经和肌肉都缩紧了，紧了，不能松懈。

母亲一下抱住了笛子，熟悉的气息扑面而来，温润潮湿得几乎让笛子窒息。母亲毛茸茸的头发抚在笛子脸上，痒酥酥的，却不敢伸手去挠——笛子是紧张的。

从十来岁开始，母亲就没有抱过笛子，母亲是个感情内敛的人，不大声说笑，没有什么亲昵的举动，甚至在上街的时候，也不会拉笛子或秧秧的手，笛子已经习惯了隔着距离来感受母亲的温暖。所以此刻，笛子恐慌的同时，还因这样的亲密举止而有些尴尬。

可是，笛子马上发现，这种尴尬简直就是可笑的，因为母亲哭了，哭出了声，颤巍巍地哭，颤巍巍地说：“笛子，要不是为了你和秧秧，我这就死给那个没良心的看！”

那天笛子明白了，什么事情是让自己最心恸的，不是作业做错了挨老师批评，不是同桌的小茗穿了一件比自己漂亮的衣服，不是后排的男生在她的文具盒里放了个青蛙，而是母亲的眼泪。它让笛子惊慌失措地心恸，仿佛世界末日的来临。而那被母亲的眼泪揪紧的心，就那样沉了下去，从白天一直沉到黑夜，从天空一直沉到深不见底的暗海——窒息得很。

笛子惊慌失措地被母亲搂在怀里，惊慌失措地哭泣。她是母亲这一刻能触摸到的唯一安慰，丈夫背叛了，年幼的孩子总让自己看到希望。

即便一切都抛弃了她，她还有笛子，还有秧秧，她还是有亲人的，还是有安慰的——她这样负气地想。

而被冬衣一样收藏起来的记忆，像一场春雨后的竹笋，苏醒了似的成长。

回忆起来十分感慨，二十来年的夫妻，二十来年习惯了的生活，突然间改变了。看着自己建起来的稳固大厦摇摇欲坠，那种感觉，不真实得像在做梦，还十分的可怕——连改变都是恐怖的。

门开了，一阵冷风打着旋儿地刮了进来，父亲回来了。

笛子扭头，求救似的看着父亲，父亲是强大的，父亲是最坚实的依靠，父亲可以让家里的一切都向着好的方向发展。笛子满怀希望地看着父亲站在母亲面前。父亲却阴郁着脸，高大的身躯令人丧气地驼着。笛子感觉到一些不祥的预感。母亲放开了笛子，然后把背转了过去。

“笛子，写作业去。”父亲轻拍了笛子的肩膀说，声音疲倦得让人泄气。

笛子走到桌子前面，意识到自己的父母有事情要说。

沉默，难堪的沉默。

母亲还是那样扭转了身子不看父亲，但那抽动的肩膀却十分的有力，仿佛那抽动也是对父亲的抗议。父亲始终低着头，满脸的沮丧。

他觉得自己也是没有办法的，他和惠竹做了二十来年的夫妻，做到后来自己都觉得奇怪，因为他们只是生活在同一个屋檐下的两个男女，两个再熟悉不过的陌生人。惠竹老了，但他不承认这是他爱上别人的原因。惠竹十分踏实，是个好母亲，但他对她却爱不起来了——绝不是因为她不好……她有许多和他格格不入的地方，在越来越安逸的生活中，这种格格不入尤其明显。他始终认为自己是高尚的，因为他抵挡过许多诱惑，他还不算老，他还比较帅，在有的女生眼里，他依旧是才华横溢的。但他有自己的道德标准，他不能不为自己在那些或明或暗的暗示下坚持着自己的原则而感到一些骄傲。

他曾经怀着一种近乎悲壮的心情，感念于自己的坚持。可是，他是那样地期待一种全新的生活，那种已遥远的快乐体验，他觉得自己还是很年轻的，并且，他遇到了她——那是怎样的一个女人呀！一想到她，他的思维就开始柔软、混沌。

他坚信，他恋爱了。

他感到自己变得和她一样年轻，甚至是一种轻狂——他不再是个已经老朽的中年人。

他感到自己充满了激情——一种久违的、全新的，还带着补偿性质的激情，仿佛生命都是全新的。

他的世界都变得明亮起来——是她把他从那灰暗的生活里拯救了出来，对她，他满怀了感激和依恋。

可是惠竹呢？他难以面对她，一切的过错都不是她的。他只是觉得窒息了，在他自己营造的世界里，他感到窒息了，他想偷空呼吸点新鲜的空气，或者根本就想逃了？他不知道。但是，面对惠竹，他不能不觉得愧疚。

但他也不承认自己错了，他只站在那里，不知道是应该安慰哭泣的惠竹，还是安慰难堪的自己。

他的沉默激怒了惠竹，惠竹克制着、克制着，终于爆发了。

惠竹压低了自己的嗓门（她始终是个好面子的人），低沉地、歇斯底里地骂着他。

父亲的争辩十分勉强，后来索性不说话了，坐在沙发的另一端，用手使劲地摩挲自己的头发，深深地叹气。

偷偷观望的笛子彻底绝望了。

笛子跑上了阁楼，她不知道自己应该去哪里。父亲和母亲一手搭起她生活的大厦，建起她小小的世界——此刻她深切地意识到了这一点，可是，她分明看着这个大厦摇摇欲坠，这个世界也是令人绝望地裂了缝隙。那缝隙是黑而深的，深深地长进了心里，是那种支离破碎的疼痛。

笛子坐在地板上哭泣，看见脚上的粉红色兔子还在那样傻笑着。她揪着兔子的耳朵，一点一点地使劲揪着，然后又绞紧了自己的手指，使劲地绞，绞得那手指也是青白的，没有了血色。

本能地，笛子想到了秧秧，秧秧的力量一定是强大的，笛子愿意这样想，秧秧已经是个大女孩，是比她更能解决问题的大女孩。

笛子缓缓地下楼，站在楼梯上，看到父母亲还在争吵。母亲用低低的声音嘶哑地说到了桃子的母亲，一个喜欢嚼舌头的女人，还提到一个女人的名字，母亲说她是个狐狸精……笛子使劲抓着栏杆，一步一步慢慢地走——怎么也走不快。

她慢慢地走过他们的身旁，觉得十分悲伤——他们都没有发现她，只用了跟平时不一样的口气和表情，压低了嗓门嘶哑地谴责和辩解。

在笛子看来，这和天塌下来又有什么区别呢？

笛子跑出去，以很快的速度一路跑着，只觉得雨幕凄凉得很，萧条得很，世界也都空旷了，只剩了她的忧伤无尽地膨胀着，让整个世界都铺满了她的悲凉。

旁边不时地有人走过，惊讶地看她。她没有察觉，只抹着眼泪，红着眼睛很快地跑，慌张得很。

在秧秧的宿舍里没有找到秧秧，秧秧现在很忙。

她只好在宿舍里打传呼。拨了号码，她拿着话筒流着眼泪，脚不停地踏着，因为心里面觉得紧急，就不能随意地放松下来。

传呼打了，她就站在那里。有女生拉来板凳，有些惊讶地偷眼观察笛子的脸。笛子并不坐那板凳——那样焦急的心情怎样坐得下去？笛子还是那样焦急地踏着，嘴里不时地粗喘一下，觉得不堪重负。

秧秧没有回电话。

笛子等不急了，使劲地踏了踏脚就跑了，觉得还是回去安心一点，守着他们，才安心一点。

穿过夜晚阴冷的空气和纷飞的细雨，笛子又站在了自己家的院子里。院子里有母亲种的栀子花和玫瑰，还有一些叫不出名字的花卉和一个葡萄架，但都枯了，只剩了角落里的一株腊梅还开着黄色的小花，那花在灰尘和雨里也萧瑟得很。

笛子慢慢地向亮着灯的客厅走去，门是虚掩的，笛子轻轻地推开门，希望自己能看到好转的一切。浑浊的灯光从门洞里泻了出来，笛子看到母亲还是坐在沙发上，一只手无力地搭在扶手上，向下低垂着，苍白的、已经有些粗糙的手指绝望地向下低垂着，母亲低着头，用另一只手撑着额头，压抑地哭泣，烫过的头发从约束它们的夹子里跑了出来，凌乱地散着，在迷茫的灯光下，发出雾一样迷茫的光泽。沙发的另一头坐着父亲，懊恼沮丧地使劲搓着自己的手，他也没有发现在门影里站着的笛子。

笛子退了出去，只是觉得浑身乏力，继而像个大人一样，深深叹气。

在葡萄架下，笛子颓然地坐了下去，她坐在冷湿的地上，抱着膝盖无助地哭泣。既然他们都不在意她，那她又何必心疼自己呢？

许久，房门再一次打开，笛子看见站在灯光下的父亲，这个已经有些变老，却依然不失高大英俊的男人。

父亲看见了在雨中泥地上坐着的笛子。她突然觉得些许的欣慰，她感觉到了寒冷，她知道他看见了她滴着水的头发，她知道自己的样子狼狈。而他终于看到了，他终于看到他们的女儿因为他们的争吵，把自己放在了一个这样的处境里。

他们就真的忍心？

笛子看着疾步上前的父亲，露出了那样倔强的神情。

父亲一把把笛子抱了起来，在温暖的手掌中，笛子的委屈是泛滥的汪洋，冲破喉咙，号啕而出。

秧秧来找笛子时，笛子正望着讲台上唾沫星子飞溅的女老师发呆。

秧秧趴在窗台上，让自己躲避在墙的侧面，老师不能发现的位置，看老师转头在黑板上书写的时候，就把胳膊伸了进去，拨拉跟前那个胖乎乎的男孩，然后指着笛子使劲地努嘴。

胖男孩睁着一双细眯的眼睛，茫然地看着秧秧，秧秧再往墙那边站了站，用气声说：“叫笛子！”

男孩很郑重地微微点头，然后带着一脸因为要做危险的事而很神秘的表情扭过头去。

那个戴着近视眼镜的老师再次转过身在黑板上书写时，那个男孩把纸团扔了过去，纸团软软地落在了笛子的桌面上。

笛子诧异地回头看，脸上是那种还没有从梦中完全清醒过来的表情。

秧秧挥着手要笛子出去，却看见老师转过身来，抑扬顿挫地念了一句书中的句子。

笛子转过身，把身子坐得直直的，然后又悄悄地扭了扭头。

没想到秧秧走了过去，急匆匆地走到门边，把门推开了，看着老师十分镇静地说：“对不起，老师，家里有点事情，金笛子现在必须要出来一下，我是她的姐姐金秧秧。”

老师镜片后面的眼睛露出惊异的神情，笛子赶紧站起来，在老师可能的制止之前出了教室。

一出来秧秧就拉了笛子一阵疯跑，“劈劈啪啪”地跑下楼，向大门外跑去。

笛子用力地挣脱秧秧的手，站在那里，她有话要告诉秧秧，在她看来是很紧急的话，她看着秧秧说：“爸爸和妈妈吵架了！”

“你以为我来找你干什么？你知道他们出什么事了吗？”秧秧眼睛里闪着奇异的光芒，那光芒仿佛又是狠狠的。

有老师向这边走来，秧秧拿眼瞟了瞟，抓起笛子的手，又开始疯跑起来。

笛子茫然地跑着，心里扑腾扑腾地跳得厉害。逃学，是从来没尝试过也不敢想过的事情，但今天却在老师的眼皮底下做了。可见，家里的事大了。

学校女生宿舍前面，笛子随秧秧站在一扇门外，看见秧秧再一次敲打着门，然后大声地叫：“李丽，出来！当什么缩头乌龟！”旁边的宿舍有人探头张望，也有人假意地走过，漠不关心的样子，却拿眼角瞟着这两姐妹。笛子觉得有些尴尬，却也有些激动，说不清楚原因。

房间里有窸窣的声音，然后，门开了。从门洞里闪出一个长发的身影，女人靠在墙上，用梳子轻柔地梳理着一头瀑布般刚洗过的头发。而这头瀑布样的长发却这般长进了笛子的心里：一定是这漂亮的长发让父亲迷恋的。

女人傲慢又不屑地看着站在面前的两个小女生，对一个已经熟知妩媚作态的大四学生来说，这两个小女生实在是太嫩了。

女人妩媚而骄傲地看着两个女孩，没有说话。她不算美，至少不是那种标准的美，她是细眼，笛子以前从来没有觉得单眼皮会好看，她的鼻梁不够挺拔，嘴唇也没有特点，她不是美女，笛子觉得有些释然。

但这似乎不是重要的，重要的是她的味道，有些冷冷的、淡淡的、孤傲的，似乎永远游移在这个世界边缘，举手投足，甚至连侧脸时长发的摆动，都有着让人窒息的女人味，这就是秧秧现在时常念叨的女人味。

笛子看着她，只是觉得心里更加的害怕，她和妈妈，怎么比？

笛子看到了她拿梳子的手，一双象牙白的手，纤细，应该也是柔软的，就想起了妈妈绝望地垂在沙发上的手，有些粗糙了的手，一双不再美丽的手。

看着面前晃动着的手，又看着她的脸，笛子突然觉得十分绝望，不是因为这种女人的魅力，而是模糊地觉得，父亲的背叛太令人心寒。而在今天以前，笛子都不会相信，并且想都不会那样去想：父亲会为了别的人，背叛她们中的任何一个。但事实是，父亲为了这个很有女人味的女人，背叛了她们三个人——原来她们和他的关系，是这样的脆弱。

笛子觉得没有了力气。

秧秧终于打破了片刻的沉默，问：“你为什么勾引金凡鹏？！”语气虚张声势并且理直气壮。

女人不置可否地笑笑，那笑是从容的、冷冷的，她不以为然地说：“去问你们的爸爸吧。”

说完，就轻巧地转身进了房间，门轻轻地在她们面前合拢。

她的轻视惹恼了秧秧，秧秧涨红了脸，很大力气地推开门。

女人转身问：“还有什么事？”脸上流露出十分的不耐烦和轻视。

秧秧走上前去，“啪！”的一声，一记响亮的耳光落在女人的脸上。

那女子在秧秧和笛子的眼里，已经是个十分成熟的女人，却不过是个大四的学生，并且近来承受着许多的压力，心里的委屈也是没处说的，所谓口水都能淹死人，她觉得自己已经快被口水给淹死了，却又挨了情人小孩的耳光，脸上火辣辣地疼不说，那屈辱却是深刻的。顿时，她所有的委屈都包不住了，当即就哭了起来，边哭边负气地一屁股坐在床上，然后突然甩着头歇斯底里地叫着：“滚出去！”

她这一哭，倒把秧秧镇住了，笛子更是没有见过这样的局面，心里担心害怕起来，就扯扯秧秧的袖子。秧秧是想再虚张声势地教训一下她的，却慌张得找不到话说了，就地从鼻子里哼了一声，顺势退了出来，退出来以后，又自顾自地说：“郁闷！”这段时间这两个字时常地被秧秧挂在嘴边，带着一点不屑的味道，然后，或许偶尔再加上一句“崩溃！”这是很过瘾的两个词语，语气上都有一种“革命”的感觉。

房间里另外两个女生对突然发生的事感到震惊，等到秧秧她们退出去后，她们都还是那样坐在那里，一脸惊讶的表情。

这次交锋显然是失败的，虽然李丽最后哭了。

失败让她们情绪低落。

她们没有目的地走到了常去的铁道边上。

路边枯萎的野草还在寒风中凋零地摇晃，就有新绿的颜色冒了出来，不时有觅食的麻雀飞来，在路边跳跃几步，再茫然地飞走。

已经是初春的季节了，再过一段时间，铁路两旁又会开满金黄的雏菊，这里将繁荣起来——但那繁荣已经是今非昔比了。

两个人走上了铁轨，手拉着手摇摇晃晃地走在上面。

“郁闷！其实那个李丽也不怎么样。”秧秧露出不屑的表情说。

“就是。”笛子附和着，安慰自己，也安慰秧秧。

说完，两个人就都不说话了，只这样牵了手，摇摇晃晃地在铁轨上走着。

许久，秧秧看着远方深远的铁路，说：“笛子，其实铁路是没有尽头的，如果他们真的离了婚，我就沿着这条铁路离开他们。”秧秧顿了顿，坚决地说，“我要离家出走，坐火车！”

笛子恐惧地看着秧秧：“离婚？怎么会？”

“怎么不会？”秧秧失去了平衡，从铁轨上歪了下去，笛子也跟着跳了下去。

秧秧说：“闹得这么厉害，怎么没有可能离婚？这个学校这种事又不新鲜，多少老师都离婚和自己的学生结了婚，这不新鲜。”

“我和你一起。”笛子附和着，如果父母真的要离婚，那她们就离家出走，这是一种最严重的抗议。

两个人又不说话了，仿佛真的找到了一种最后的抗争形式。可是，在心里，她们对“出走”都抱着一种不能言状的恐惧。

她们一路走去，走上了架在长江之上的那座桥，扶着栏杆慢慢地走，走着走着，不时地捡一颗小石子扔下去，看着它掉进江水里，一下就不见了。

连续二十几天的降雨，江水变得浑浊，却不很汹涌，因为那雨都是绵绵的小雨。

两个人无聊地趴在栏杆上，看着下面流动的江水。

秧秧像个大人一样叹了口气，然后转过身，把胳膊撑在栏杆上，无聊地摇晃着身体，仰头看着灰白的天空。那天空里什么都没有，只是那样白茫茫的一片。

回家时，天已经黑了。

站在院子门口，笛子才发现，自己的书包都没背上，还在教室里呢。

笛子求救地看着秧秧，秧秧十分肯定地说：“他们不会注意的，没事！”

笛子犹豫地跟在秧秧身后进了房门，客厅里黑乎乎的，像没有人一样。厨房里有萝卜炖排骨的香味飘了出来，父亲画室虚掩的门里透出明亮的灯光。笛子和秧秧对视一眼——或者，一切都已经好转？

笛子一溜身就要上楼，想伪装成已经把什么都放在了楼上的感觉。

“笛子！”母亲从里面的房间走出来，拉亮灯。

笛子一下就涨红了脸，她以前实在是个很乖的学生，从来没有过逃学、不做作业什么的，可是，今天居然连书包都没带回来。

“妈！今天吃什么？好香！”秧秧觉得自己是机灵的，她要掩饰她和笛子的“错误”。

画室的门开了，父亲走出来，一脸的严肃，桌上放着笛子的书包，笛子的脸更红了。

笛子和秧秧匆匆地对视一眼，知道情况不好。

母亲疲惫地在沙发上坐下，用同样疲惫的声音责问，秧秧为什么要去影响笛子上课，笛子为什么要逃一个下午的学。问完，就沉默地坐在那里，用手按着太阳穴，等着回答。笛子不知道怎么答，踌躇着，涨红了脸，尴尬得很。秧秧只用倔强的眼神看着自己的父亲和母亲。

父亲压低了嗓门质问两个女儿，为什么要去找李丽“胡闹”，责备她们的“无理”和“粗暴”，并被要求去向那个叫李丽的道歉。

听了父亲的话，秧秧突然觉得自己的行为是有道理的，然后大声地分辩：“为什么逃学？你们看看你们自己！打她？那个女人该！那是个什么女人？你知道她曾经和多少人上过床吗？你知道她是个公共厕所吗？”尖厉的声音，几乎刻毒的语言，让笛子和父母亲一样，只张圆了嘴，看着那么奇怪的话从秧秧的嘴里蹿出来。有些刻毒，但却很解恨，笛子激动地看着她已经长大的姐姐，勇敢的姐姐！

结果秧秧挨了父亲一巴掌，空气中沉闷的响声，把紧绷的弦震断了，几个人都呆了。父亲什么时候重重地说过这两个女儿？更不要说动手了！虽然秧秧说的话成熟得让所有人震惊，但也不至于要挨父亲的巴掌。

几秒钟的沉默后，秧秧哭着跑上了楼，她原本是想跑出去的，却跑错了方向。

母亲压低了嗓门斥责父亲，不该为了那个女人打自己的女儿。父亲也后悔了，懊恼地跌坐在沙发上，听凭母亲压抑着嗓门的责骂，这些天他们在家里一争吵就是这样的语气，他们都是好面子的人，不能让别人看他们的笑话，争吵也是这样压抑着争吵。

原来一切都还是这样。

笛子踏上木楼板，慢慢地往上面走，却听到秧秧在楼上歇斯底里地哭叫了一声：“我恨你！”笛子的眼泪滴落了下去，掉在木板上，一点声音也没有。

推开门，秧秧趴在床上狠命地啜泣。笛子走过去坐在床上，把头枕在膝盖上，手轻轻地安抚着姐姐剧烈抽动的身体。

秧秧突然站了起来，在抽屉里翻动着，找出她削铅笔用的小刀，“蹬蹬蹬”地跑出去，站在楼梯上，看着楼下哑着嗓子争吵的父母，她举着那小小的刀，脸上带着那种轻蔑的神情，尖厉地叫：“你们再吵！”

父母亲都愣住了，仍用了那种低哑的声音说：“秧秧，放下！”

这一招果然是有效的，秧秧用刀在自己的手腕上飞快地一抹，那样骇人的红色液体就这样飘落下来，很快的速度。看着慌忙扑过来的父母，秧秧脸上露出了得意而狠狠的微笑。

看着突然鲜红的颜色，站在楼梯口的笛子只是觉得腿一阵发软，连呼吸也都软了，眼泪却汹汹地涌了出来——秧秧不会死吧？！

母亲慌乱地找了纱布，给秧秧胡乱地缠上，那血还是那样流着，很快染红了那凌乱而厚厚的纱布。

母亲哭了起来，对在一旁手足无措的父亲嚷：“赶紧去叫车啊！”

然后母亲赶紧扯秧秧，秧秧却抱着栏杆不放，脸上还是那种得意而狠狠的表情。

母亲哭出了声，用几乎哀求的口气说：“秧秧，来，放手，跟妈妈来。”

秧秧坚持着，嘴唇眼看着苍白下去。

父亲急匆匆地进来，说：“车来了！”然后过来掰开秧秧的手，和妈妈一起把秧秧连抱带拖地弄了出去。

笛子好像刚醒过来一样，跟着跑了出去。的士就停在院子门口，秧秧并不十分坚持了，混乱中匆忙地看着笛子露出一种奇异的微笑。许多年以后，笛子都还记得秧秧当时在黑夜中诡异的眼神和微笑时露出的白白的牙齿。

这真是很恐怖的记忆。

母亲对跟在后面不知所措的笛子慌张地喊了一句：“回去！笛子！在家里！哪里也不要去！”

车开走了，路旁站着一个路过的老人问：“怎么了，笛子？”

笛子慌张得不知道怎样回答，只愣着掉眼泪，终于想起老人还在热切地等待着自己的回答，就说：“秧秧削铅笔，把手削破了。”

“削铅笔？削得很厉害？”老人惊讶地问。

笛子红了脸，幸好天黑了，老人看不见，笛子含糊地说：“啊，削铅笔，刀太快了。”

“哦。”老人沉吟着，牵着他的小狗走了。

笛子回头，看见章一牧的父亲站在门口张望着，干干的脸上有一些关切和好奇的神情，看到笛子发现他了，就问：“怎么了，笛子？”

笛子就把刚才说的话又说了一遍。

“这么不小心。”他说完，就把头缩了回去，笛子知道他一定又是在画他的那些巨大无比的画。

他们曾经也有个很幸福的家庭的呢！笛子想着，突然打了个寒战。

笛子走回去，看着一路上秧秧滴落的红色液体，她感到害怕——秧秧不会死吧？

不会的，上次美院有个女生自杀，在宿舍里割了脉，昏迷了被送进医院，都抢救过来了，不要说秧秧还是醒着去的呢。

笛子忐忑地在沙发上坐下，又站了起来，走上楼梯，看看秧秧在那里流了多少血。然后又走了下来。她肚子饿了，但想着生死未卜的秧秧，就觉得感到饥饿也是可耻的。

笛子拿拖把来拖地，那血的甜腥味道就被抖散了，在房间里弥漫开来——一种让人晕眩的味道。

许久，电话铃响了，笛子跑过去抓起话筒，听见父亲说：“笛子，自己吃点饭，早点睡觉。”

“秧秧呢？”

“她没事，但是得在这里待一个晚上，妈妈一会儿就回去。”

母亲在凌晨时分回来，疲惫得很的样子。

她惊异地看到笛子还坐在那里，就用虚弱的声音问：“怎么还不睡，笛子？”

“妈，秧秧还好吗？”笛子从来没有这么晚睡过，只觉得飘忽得很。

“没事了，明天就回来，你吃饭了吗？”

笛子不知道该怎样回答，最后嘟嘟囔囔地说：“没有，不想吃。”

母亲去了厨房，把饭菜热了，端出来，放在笛子面前，说：“吃吧，吃了赶紧睡觉。”

只有一碗米饭，笛子问：“妈，你呢？”

“我不饿，你先吃。”说完，母亲就在沙发上坐了下来，只那样看着笛子。

可是笛子并不想吃饭，只觉得又困又冷，就把滚烫的排骨汤捧在手里暖着，觉着自己已经下沉了，要沉到那个茫然的、思维涣散的世界里去。

母亲站了起来，说：“困了就睡吧，喝点汤就睡。”

那夜，笛子梦见自己站在没有人的街道上，那场景就像基里柯画的《街上的神秘与忧郁》，午后寂寞的太阳，寂静的街道，神秘的建筑物后的投影，笛子茫然地奔跑着，真实得没有一点声音。只是那个奔跑的女子，仿佛又变成了秧秧……

半夜，秧秧突然起身，光着脚蹑手蹑脚地走到橱柜前。

笛子迷糊地睁开眼，看着秧秧跪在地上的身影，又迷迷糊糊地合上眼。

橱柜里传来窸窸窣窣的声音，笛子翻了个身，然后猛地起身，揉着眼睛，问：“秧秧，你做什么？”

她没有说话，只把里面的东西狠命地往外面拉。秧秧手上还缠着纱布，秧秧说那个伤口缝了六针，说的时候，那表情掩饰不住的炫耀且得意，还有一种放纵的冷酷——那表情让笛子起了一身的鸡皮疙瘩，却说不清缘由。

笛子跳下床走过去，跪在秧秧的旁边，看秧秧淘出来的几本老相册，相册封面的图案已经模糊，带着一点腐朽的潮湿味道。

那都是一些老的照片，搬来这里以后，就被遗忘在了这里，就像被遗忘的记忆。

——秧秧确定，那些记忆，都被父亲遗忘了。

笛子俯在秧秧身后，手撑着地板，下巴就搁在了秧秧的肩头，软软的温暖的肩头，一股笛子熟悉的温润气息扑面而来。

秧秧捧着那相册，一页一页地翻，笛子和秧秧没有经历过的和共同经历过的往昔岁月就这样走了回来，带着一种潮湿腐烂的气味。

那时母亲真漂亮，两条粗黑的大辫子垂在胸前，明亮的眸子，天真大胆的笑容——朴素也无法掩饰的勃发青春和惊人美貌。

站在田野里迎风微笑的高挑的母亲，旁边站着瘦高的英俊的父亲，那时的父亲还很青涩，微笑的样子傻傻的。相片的右上角题着几个字：“风华正茂”。还有在田野里戴着草帽的母亲，草帽在她的头上是那样的别致，一种田园牧歌式的感觉……

然后有了秧秧，丁点大的秧秧穿着短短的开裆裤和一件小汗褂，傻傻地看着镜头笑，相片的上端题着“秧秧一岁纪念”，接着是两岁、三岁……

然后是笛子，穿着姐姐曾经穿过的衣服，流着口水，看着镜头手舞足蹈地傻笑。

“你那时候可傻了，笛子，动不动就傻笑，妈妈的学生一逗你，你就笑，一笑，还流口水。”两个人就压抑着轻声笑起来，笑着笑着又停了，秧秧把相册一合，重重地叹气，然后泄气地把头放在自己的膝盖上。

秧秧站起来，拿了烟点燃，浅浅地叼着吸，边吸边来回地走着，挺着身体，仰着头，十分郁闷的样子。

窗外又在淅淅沥沥地下雨，窗前的树叶在昏暗的路灯下反射着冷清的光亮。笛子打开窗户，要把那烟雾散了，母亲已经怀疑秧秧在家里吸烟。

雨把外面的树桠都淋湿了，在昏暗的路灯下发出冷幽的反光，一切都是安静的，透着诡秘的味道。

笛子把手伸出去接着，细密的、冰凉的雨丝，从指间滑落。

秧秧叫刘萧搬了许多画框回来，那些都是在学校的木工房定做的。

秧秧把老相册抱着，劈劈啪啪地跑下楼，把几本相册扔在沙发上。然后又跑到楼上，把橱柜里的一些老画抱下来。她们能用的时间并不多，父亲什么时间都有可能回来，母亲今天开家长会，最多一个小时以后就回来了。

笛子慌张地胡乱翻着那些东西，却拿不定主意。

刘萧站在一边十分不自在，他是惧怕金凡鹏的。他几次想问秧秧，他可以走了吗，都没有问出来——秧秧实在太忙了。

秧秧去找了钉子出来，看见站在旁边的刘萧，就跑过去，推了推他的肩膀，说：“你先走，先走！”

刘萧扭头看秧秧，目光是少年那种纯净的温柔，秧秧感觉到了，不由自主就把那慌张的表情放松了些，做了一个妩媚的微笑，说：“明天见！”

刘萧还要说什么，却被秧秧一把推走了。

秧秧折回来，脸上还挂着那样的笑，又觉得似乎是不恰当的——在做这件事情的时候还感受着快乐。于是秧秧很重地叹了一口气，把笑容敛了回去。

相册里的照片被取出来，散乱地在沙发上摆着，秧秧手忙脚乱地指挥笛子把照片装框，时间紧急，就不要太考究了。

那堆画被拆散了，摊了一地。

秧秧掂着脚在里面跳跃着看，笛子茫然地看着秧秧说要这张，被否定了，再说要那张，又被否定了，最后挑了一张父亲画的母亲的肖像，素描的，因为那张画像里的母亲最美丽。

笛子站在椅子上，掂着脚尖，挽着袖子，举了钉子扭头问秧秧：“这里吗？”

秧秧偏了头煞有介事地看着，然后像个导演一样用不耐烦的口气说：“郁闷！再过去一点！……好！”

笛子往墙上敲打着钉子，可能的努力她们都应该试试。

老照片一张一张地悬挂起来，那个黑白的年代，裹着潮湿腐烂的味道，被生生地拉了回来——不过是贴在墙上罢了。

母亲开始去厨房烧饭，父亲坐在沙发上，翻看着报纸。

谁都没提照片的事，谁都像没看见一样的安静，那样一个敏感生硬的触角，谁都不愿去触摸。

看到下楼来的两个女儿，父亲说：“去帮帮你们的妈妈，看看有什么可以帮忙的。”语气没有什么不一样的地方。

“作业做完了吗？笛子，还不赶快做作业，做完好吃饭！”妈妈的声音从厨房里传出来。

“早做完了！”笛子把自己的语气放得欢快，像一个真正在父母膝下承欢的乖乖女。

“秧秧呢？有没有自学落下的功课？明天就得去上课了，别跟不上哦。”

“学了的！妈。”秧秧的语气一样欢快热烈，像个无知儿童，也忘记了自己曾经怎样像一只渴望自由的小鸟一样，要迫不及待地离开家，离开父母的束缚。

秧秧拉了笛子去厨房，一进门，却看见母亲偷偷擦眼泪，然后掩饰地仓促笑笑。时间的滑轮，已经把一个美丽女人的容颜和自信都磨平了。母亲低了头择菜，把水龙头开得大大的，水花飞溅，虚张声势地想要掩饰内心的虚弱。

笛子和秧秧做出一副浑然不觉、没心没肺的样子，嬉笑着走进去，张罗着帮忙。

“我要切土豆丝！”秧秧霸道地说。

“上次都是你切的，这次我切！”笛子故意不让，父母宠爱下的女儿都是有些娇纵的，笛子下意识地要父母知道，那种宠爱有多重要。

“让你！我炒番茄鸡蛋！”秧秧提出条件。

其实姐妹俩喜欢做的，也就只有这两件事。

切土豆丝，一片一片薄薄地切好，再码匀，然后很快地切出均匀的细丝，看谁切得快、切得细。然后是番茄炒鸡蛋，看谁炒得颜色鲜艳，红是红、黄是黄的，还有小葱的碧绿。

其他的事，就不愿意做了。

姐妹俩夸张地挤在厨房里，你一句我一句的，像是在说双簧一样热闹，母亲的眼眶再一次潮湿，年少的儿女，已经知道强颜欢笑。

饭桌上，笛子和秧秧依旧一副少不更事没心没肝的模样，嬉笑着，很香甜地吃饭。

沉默许久的父亲终于开口了，父亲说：“秧秧，爸爸明天下午带你去拆线，你得提前向老师请假。”

秧秧一听，就咧了嘴笑，说：“好啊！”说着把父亲夹在自己碗里的鸡腿，一口咬了一大块，边吃边嘿嘿地笑着。

父亲给笛子也夹了一个鸡腿，然后，给母亲的碗里夹了一块鸡翅。笛子用目光偷偷地瞄秧秧，碰到秧秧心照不宣的目光，两个人就相视一笑，装作没看见一样，专心啃着自己碗里的鸡腿。

那天秧秧没有回宿舍，还住在家里，母亲说要秧秧的伤好了才能回去。

夜里，两个人就坐在窗台上，漫无边际地聊，聊父亲为母亲夹的那块鸡翅，那是和解的暗号，父亲已经回来了；聊刘萧说的那些傻傻的情话，秧秧说着，得意地笑出了声，很响亮的一声，把两个人都吓坏了，赶紧捂了嘴，瞪着仍然兴奋的眼睛，注意地听下面的动静。

母亲的声音传了上来：“秧秧，带着笛子睡吧，明天还要上学呢！”

“哎！”秧秧答应了，两个人相视露出神秘的笑，然后拉了手提着睡裙的下摆，掂着脚尖去了床上。

真是个愉快的夜晚，很快，两个人都发出了均匀的呼吸声。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第四章

txt。小＿说＿天堂笛子和母亲搬到了外公外婆那里。那是一片老的住宅区，密密麻麻地隐藏在光鲜的城市背面。经过繁华的大街，拐进窄小的巷子，就看见了这个城市里破败的角落。

小巷里的房屋已有些年头了，墙角长着绿油油的青苔和零落的小草。这个城市的角落里常见的青石板路，蜿蜒着深入到了城市的深处。青石板的缝隙里长着一些矮小的草，偶尔会有一朵颜色金黄的小花立在那里，微微地飘摇。

旁边的墙壁是斑驳的，已经分不清是怎样的颜色。透过巷子里狭小的空间，可以看到上面狭长的一片天空，偶尔会有一群鸽子鸣叫着飞过那狭窄的天空。

笛子站在自己的新房间里，感觉陌生。这是三楼一套三居室的一间，老式房屋改造的三居室，笛子使用最小的那间。笛子放下东西，走过去趴在书桌上，看着窗外的世界，外面是一片片老旧的房屋和间插的黄桷树。窗台上是外公养的文竹和兰花，长得不是很好，像是缺肥料的样子。

门开了，外婆佝偻着背进来，用她有些含糊的声音笑着，要笛子去洗个热水澡，仿佛笛子是经过长途跋涉而来的一样。外婆的风湿病日益加重，严重的时候，甚至不能走路，手更是没有一点的力气，常年都要依靠外公的照顾。

外公跟着进来了，外公依旧是个身体健康的老头，面色甚至带着孩童般的红润。外公用洪亮的声音让笛子吃西瓜，然后再吃饭。笛子进门时，看见了饭桌上丰盛的午餐，但是笛子没有胃口，刚刚在以前的那个家里吃了过来的。

笛子挂着自己的画夹，挂在窗户旁边。母亲走过来，淡淡地说：“把那东西送人吧，以后不要再画画了，浪费时间。”

笛子默然地挂好画夹，再把颜料盒整齐地放在桌上，然后仔细地擦拭。这些承载着关于过去的一些记忆，很亲切，笛子不愿意放弃。

而笛子下午去上课时已被告知，她的选修课将是手工刺绣，母亲已经说服学校，给她换了班。

母亲不希望笛子继续与凡鹏有关的一切。

母亲觉得累。

老师没有让笛子进画室。笛子在窗户外面看着画室里一组一组的静物，显现着空间感的静物，色调柔和或有强烈反差的静物。

什么都不一样了，家没有了，画也不能画了。

这样的生活还有什么意义？

车窗外的景致在黑暗中静默地掠过，笛子依旧没有睡意，保持着那个姿势趴在窗户上，看着那些模糊不清的风景。

深夜，笛子迷迷糊糊地睡着了，伴着火车单调的轰隆轰隆声。

笛子梦见了她要去的地方，一个西南山区的小镇，那里是少数民族彝族聚居的地方，在火把节的时候，走过江上的一座铁索桥，到小城外一片绿草丛生的坡地，那里就是火把节高潮的地方，十分热闹。

彝族妇女们穿着盛装的衣裙，打着黄色的油纸伞来参加聚会。强悍的男人穿着平时难得一见的衣服，显出他们的剽悍和粗犷，他们在马背上疾驰，把身体紧紧地贴着马背，眼睛狠狠地盯着他们争夺的目标——一只在草地上的绵羊。还有男人已经扭在一起摔跤。漂亮的女人穿了更加漂亮的衣服，在露天的选美场争夺那一届的火把节皇后。

父亲背着相机四处拍照，为镇里的宣传任务，也为自己的创作搜集素材。笛子和秧秧坐在开满野花的草地上，看着美丽的彝族女人在手提录音机播放出来的音乐声中，款款地比试着美丽，而妈妈，就微笑着坐在笛子和秧秧旁边，不时地用眼睛搜寻一下父亲的去向……

火车靠站时，笛子醒了，梦中的一切已然消失，四周是拥挤嘈杂的现实世界。对面的座位上，一个孩童躺着睡着了，嘴角流着口水，头枕在母亲的腿上，年轻的母亲靠在椅背上，昏昏地摇晃。

笛子把视线再一次投向窗外，却看见车窗玻璃上一张迷糊的脸和凌乱的发。笛子对着玻璃，用手梳理着自己的头发。然后再看看周围，对这次旅行，笛子是有些忐忑的，怕遇到人贩子。报上经常有关于人贩子的报道，笛子告诉自己不能同任何人搭话，包括座位对面的母子。再过一会儿，天就亮了，天亮了，火车就会到达目的地，而那个小镇是安全的，笛子自认为自己对那里再熟悉不过。

火车开动不久，笛子就又昏昏地入睡了。

醒来时，天色已经开始发白，一片一片的田野和草垛从视野里掠过。笛子莫名地兴奋，这是她熟悉的一切，关于童年的一切，倍感亲切的一切。笛子的眼睛飞快地跟随着田野移动，跟随着看到的一切。

站在站台上，她发觉这里并没有怎么变，空气异常干净清新，带着泥土和植物的味道，有凛冽的寒冷，即使是夏天了，清晨依然是寒冷的。

笛子背着书包，随着稀稀落落的几个人出站，然后沿着那条不宽的泥土路向前走着，田间的油菜花已经开放，展现出一片一片的金黄。

她有一种奇怪的感觉——回家了。

笛子回家，以前的那个家，妈妈教书的那个中学的教工宿舍，就在小镇上的西南角，一所老旧的学校里。笛子的家在操场旁边，那排红砖房的第三个门。

学校已经开始上早读课。校园里充斥着方言味道很重的普通话的读书声，这里的学生和老师都有着简单的认真、单纯、淳朴，读书声都是这样。

笛子站在门前看父亲自己做的小花坛，里面曾经种满了玫瑰和栀子花，母亲最喜欢的花，还有笛子和秧秧弄来的仙人掌、山茶、杜鹃，但是现在这些花都变了，山茶只剩了干枯的树杆，花坛里面还种上了小葱和大蒜，郁郁葱葱的，倒是长得很好。

门是虚掩的，笛子推开了它，里面空无一人，而且房间里的布置已经变样，这已经不再是笛子的家。笛子茫然地站在那里，仿佛就站在软绵绵的空旷之上，不现实之中。

笛子走了进去，她以为她有权利进去，这里是她的家，这里的每一寸地方都洋溢着家的温暖。笛子站在房中央，看着周围已经陌生的一切。

墙上秧秧和笛子的涂鸦已经被粉刷掉了，还有秧秧写的“十一月二十三日，我的生日”也没有了。秧秧八岁生日曾被遗忘，被所有人，包括她自己，几天后，秧秧想起自己的生日，懊恼不已，为了让大家不再遗忘她的生日，就在墙上写了这几个大字，那些字一直留着，直到他们搬走。

写字的地方，现在挂着一个镜框，里面的人腼腆地对着镜头微笑，笛子以为，她是熟悉他们的。笛子走的时候，他们还是刚刚结婚的一对小夫妇，住在学校食堂旁边的一间小房子里，那时的他们还是年轻的花蕾，是带着淳朴笑容的腼腆青年。现在他们依然还是，只是花蕾已经完全开放，甚至有些开过了。他们还有了孩子，两个人的中间，是个两岁大的孩子，张着嘴愣愣地看着镜头。

“你找谁？”

笛子转身，看见照片中的女人，胳膊里夹着一大堆作业本，风风火火的样子。

女人端详着笛子，惊异地张圆了嘴，然后用手指了笛子说：“这不是笛子吗？”

笛子醒来时已是中午时分，主人一家尽其所能地做了一大桌菜，他们的孩子放在“街上”居住的奶奶家，因为他们两个都实在太忙了，没有时间照顾孩子。

女人热情地招呼着笛子吃饭，不再问笛子为什么一个人来到这里的问题，男人不时地问笛子家现在的近况和笛子现在所在城市的情况，有一种蠢蠢欲动的激情。这种激情笛子不喜欢，这让她觉得，他们生活里有不安定的因素在暗涌。

笛子吃了很多东西，因为感觉塌实。故乡是什么，是让你觉得温暖亲切，一去到那里就觉得塌实的地方，你也不会嫌弃她的贫穷和落后。笛子觉得，这里就是她的故乡。

当学校又开始沸腾起来时，笛子一个人去了小城后面的山坡，那个火把节聚会的地方。

初夏的山坡生机盎然，绿草里开满了颜色鲜艳的娇嫩花朵。而天空也是蔚蓝的，是令人欣喜的旷远的清澈的蓝。这是一个没有一丝云彩的晴朗天气，远处有山鹰用很傲慢的姿态盘旋着飞过。远处看过去，似屏障一样的群山，四处都是，使山谷中的小城完全地与世隔绝。

笛子爬上一个小小的顶峰，看布满了古旧房屋的小城，听风声从自己的耳边呼啸而过。在山顶上站立是需要力量的，笛子迎风站着，那样强劲的山风，让她忘记了非要离婚的父亲和孤独的母亲，忘记了暂时不能进去的学校画室。笛子微笑着，忘掉了一切，让风把头发吹起来，直到吹乱，搅成一团。

父亲和母亲第二天就来了，笛子很满意事态的发展。笛子看到父亲和母亲重新站在一起，站在那对小夫妻的门前，笛子得感谢那对小夫妻出卖了她，让她的父母再一次重新站在一起。笛子希望有奇迹发生，这个奇迹就是笛子不曾预见的——父亲和母亲一起到来，那么将来……或许可以重新在一起。

笛子带着疲惫的父母去登山，刻意借了主人家的傻瓜相机，以前父亲总是拍照的。

站在那小小的山顶上，笛子兴奋地叫着，像一个被父母亲娇纵着的女儿。父亲勉强地微笑，看着在山间飞跑的笛子；而母亲的目光，已然是那样的忧郁——过往的记忆兜头盖脸地扑来，但今非昔比，什么都不一样了，过往的记忆就更加的催化着今天的悲伤。但笛子浑然不觉，笛子看到父母又站在了一起，在离自己不远的地方一起注视着自己。在那样的目光里，笛子放肆地尖笑，故意走在危险的岩石边，听着他们焦虑地呼唤。

笛子拉了父亲的手，还拉了母亲的手，通红着脸，迎着呼啸的山风，大步地跨过那些枝肥叶厚的娇嫩野花。笛子以为，自己的力量是强大的。

笛子吵着给父亲拍照，给母亲拍照，甚至把他们两个安排在一起，让他们笑一个。笛子要给父亲拍一张天高云阔的照片，她尖叫着：“再退后一点，再退后一点！”

笛子听到母亲的一声尖叫，镜头里的父亲突然不见了。

笛子放下相机，疑惑地看着前面的草地，保持着那样灿烂的笑脸，疑惑地寻找父亲的身影——刚才父亲明明在那里。

母亲已经跑了过去，跪在那里，向下张望，还大声地呼唤着父亲的名字，声音绝望而恐怖。

悬崖边的草长得太过浓密，让人以为，那里依然是土地，父亲就这样踩在了浓密的草上，滑了下去……

那个悬崖不高，甚至是低的，可是父亲的腿撞在了那个暴露的岩石上。

父亲被附近的村民放在马车上，向医院飞跑。母亲抱着父亲的头，张皇地呼唤，父亲身上全是血，那些血染红了母亲的衣襟，染红了母亲贴着父亲的脸，还有头发。笛子浑身颤抖地蜷缩在马车的角落里，来不及适应这突然的情况。

母亲在手术室门外焦躁地走动，浑身颤抖着焦躁地走动。笛子远远地站着，不敢上前，这都是她的错。如果父亲可以活着，那一切都是可以接受的。笛子向上天祈祷，只要父亲可以活着，他离开她和母亲，和别的女人结婚，或是别的什么，一切都是可以接受的。

抢救室的门打开了，母亲神经质地扑过去。

父亲被推了出来，滴着点滴和血浆，头上缠着绷带，一条腿上着石膏，看来，生命无恙。母亲的眼泪这才软软地落了下来。

笛子没有能够让母亲和父亲一起回家。

李丽来了，并且当母亲和笛子不存在一样，一来就扑到了父亲的病床前，那样急切地抱着父亲的头，流着泪感叹着呢喃着亲吻父亲被荆棘割伤了的脸。

笛子削苹果的手突然没有一点力气，削了一半的苹果落了下去，滚到了床底下……父亲和这个女人，是怎样的亲密……

母亲一句话也没有说就退了出去，拉着笛子退了出去。笛子的书包还在病房里，可是笛子不想再进去了。

笛子跟在阴郁的母亲身后一直走，不确定自己要去的方向。

许久，母亲突然回头问：“饿吗？”

笛子摇头，她并不想让母亲感到负担。

母亲带笛子去了一家小饭店，要了两个菜两碗饭，看着笛子吃，自己一动也不动。

笛子并没有食欲，扒拉了两口，说：“饱了。”

母亲还是这样看着笛子，不说话，也没有表情，只是憔悴得厉害，仿佛突然间老了十岁，有些凌乱的短发在额前、脸旁耷拉着，绝望而悲伤。

母亲突然说：“我们回家。”

笛子重重地点头，像个拥戴领袖的小兵一样站了起来，随时听从调遣。

笛子不好意思再做更亲密的举动，从来母亲都是严肃的、有距离的，而她们之间的爱也是无言的，没有语言，但那种因爱而生的心疼和怜惜的气息，在两个人之间游移着，挥散不去。

此时此刻，笛子明白，自己对母亲来说是重要的，母亲对自己来说，更加是重要的，她们两人，从今以后便要相依为命了。

在新家的第一个暑假，秧秧来了。

她背着一个硕大的背包，里面装着她的衣服和日常用品，她不要和李丽住在一套房子里。

母亲什么也没说，接过了秧秧的包。笛子惊喜地拉着秧秧的手，暗暗地摇晃一下，很快乐的表情，然后带秧秧看自己的新房间，说秧秧可以住在这里，因为这个床实在够宽。

外公外婆张罗着给秧秧做吃的，秧秧就顺势撒娇——隔代总是更亲的。

母亲给凡鹏去了电话，说秧秧来了。

两个小时以后，凡鹏过来了，后面跟着李丽，这让气氛顿时尴尬。

李丽想要做个现代好后母，一个让秧秧喜欢的、能把她当作朋友的后母——李丽一毕业，他们就打算结婚，也算是给那些嚼舌根的人一点交代。

秧秧拉了笛子坐在床沿上，又站起来，检查一下房门有没有锁好。

外婆在外面拍着门，要秧秧出来。

最后凡鹏在门外说：“秧秧，你就在这里住几天吧，我们过几天来接你。”

“秧秧，我们先回去了。”李丽声线优美——她还漂浮在幸福的云端呢。而秧秧在这里住几天，也成全了他们新开始的生活——就当是一个十分短期的蜜月。

秧秧来的第一天，就发现母亲的家里存在很大的问题，那楼顶上的声音太重了，脚步声、小孩跑动的声音，还有小孩玩具自行车滚动的声音。

秧秧看着笛子，笛子在母亲的影响下，已经习惯了凡事隐忍。

笛子迎着秧秧质问的目光，没有说话。

其实这是件无可奈何的事情，外公曾经和上面的一家人交涉过，结果是，那响动反而更加的肆无忌惮。外公曾经动过火，要和楼上的夫妻俩打架，被惠竹和外婆拉住了。外公只能在上面很吵的时候，说一声：“没素质！”

秧秧却不能忍，更不能忍受自己的母亲、外公、外婆，还有笛子，被上面的人欺负。

秧秧冲了出去，“蹬蹬蹬蹬”地上楼，很响地拍打那家的铁门。

出来一个只穿了短裤的男人。

秧秧的火已经烧了起来，厉声质问他们为什么这么吵，让别人怎么生活。

男人傲慢地说：“住不惯？搬家啊。”说完就把门给关了。

秧秧一脚踹在门上，很响的声音，把自己的脚也踹疼了。笛子使劲地拉着她，要她回去。母亲也来了，拖着秧秧要她下去。秧秧回去了，一言不发地坐在那里，使劲地扯自己怀里抱着的沙发垫子。

那天秧秧给刘萧打了电话。家在本市的刘萧下午就来了，站在楼下等着。呼机一响，秧秧就拉了笛子下去，说是下去买雪糕吃。

刘萧身边还跟着一个人，愣愣的、年龄和他一般大的男孩。刘萧很仗义地问：“说，怎么办？我们还可以叫些人来。”秧秧把头一仰，说：“把他家玻璃砸了就行了。”

“秧秧！”笛子听了觉得害怕，偷偷地拉着秧秧的衣角。

秧秧俯身在刘萧的脸上吻了一下，很利落的动作，然后简短地说：“别让人看见了，有空再联络。”说完就走了。

笛子拉拉秧秧的衣角，但是秧秧并不理睬。

笛子和秧秧并排坐在沙发上，帮外婆剥花生，外公在厨房里修理坏了的水龙头开关。

母亲洗着一大盆衣服，并不开洗衣机——她不能没有事情做，她要让这些琐碎的事情填满她每天的生活。

秧秧在说笑话，惹得外婆不停地笑，秧秧得意了，鼓着嘴，吭哧吭哧地学得有模有样。

突然一声清脆的剧烈响声，哗啦啦地，笛子看窗户外面，一些玻璃的碎渣从窗前跌落下去，闪着清亮的光，一串清脆的响声落地，然后平静下来。

秧秧眼神闪耀着微笑了一下，然后跑过去，趴在窗户上，只看到地上凌乱的一摊。

楼上立时响起了骂声：“哪个缺德的？”

秧秧笑起来，一家人都围了过来，外公说：“是哪家的孩子玩弹弓吧？”

“也许呢！”秧秧笑着得意回答。一转身就看到母亲探究的目光。秧秧躲避了那目光，摇晃着到沙发那里坐下，说：“这就是报应啊！”

笛子紧张地等待事情可能的发展。

但什么都没有发生，楼上的人没有下来闹事，甚至，他们放轻了脚步声——他们并不了解事情的真相，只能凭着想像来揣测，包括怀疑秧秧的身后有一群“不良少年”在撑腰。他们在揣测中谨慎了许多。

家里面有强势的人，有年轻的男子，太重要了，笛子那次深深觉得。看着这个满是老人和妇孺的家，笛子感觉到自己的压力，她是最年轻的，以后这个家就要靠她来支撑，而像秧秧一样，有个男子保护着她，似乎就安全了许多。

楼下的疯女人开始喋喋不休地诉说，很强的连贯性，说“文化大革命”要进行到底，说毛委员长接见了她……秧秧兴奋地跑到窗边，张望着楼下那个穿着整洁的五十来岁的妇女，边看边兴奋地说：“崩溃！真是疯了！”笛子已经对这个女人熟悉得不能再熟悉，但是她还是过去了，和秧秧趴在一起，探头张望着。

秋天，外婆的风湿加重，因为天气的骤然变冷和不断的绵雨天气，外婆甚至不能下床，母亲开始像个陀螺一样在家里旋转。

母亲越来越沉默，沉默着度过相同的每一天。

家里只听到外公洪亮豪迈的声音和朗朗的笑声，还有外婆快乐的附和，笛子不敢想像，如果没有外公，外婆的生活会怎样。

每天吃了晚饭，外公就把外婆抱进轮椅里，而外婆必定要外公或母亲给她梳洗干净，把花白的短发用素色的发夹夹住，然后，外公就推了外婆出去。在楼梯口，母亲会扶着外婆，外公抬着轮椅，一起向楼下走去。生命十分的现实琐碎，又充满了有些令人心酸的温情。

那时，外婆爱嘟嘟哝哝快乐地闲叨，外公洪亮的声音在楼道里久久回旋。

笛子趴在窗台上，看见他们出了这栋楼，外公推着外婆的轮椅，慢悠悠地走在那条青石板小路上。只要一段距离，他们就可以走到外面，城市光亮的外面——一个有喷泉和许多鸽子的人民广场。

笛子在离家较近的中学上了高中，因为不想和母亲有太激烈的冲突。

但将来考美院却是一定的，除了画画，笛子想不出自己还能再做什么，并且她是想回到那里的，那里像亲切的故乡，召唤着她回去。

她要回去的。

夜里，笛子抚摩着父亲带给她的画架，他自己的。他听秧秧说笛子在坚持画画，就把这个画架给笛子带来了——他始终觉得自己亏欠了笛子。

那是一个木质的年代已久的画架，手指拂过时，空气里流动着哑哑的沙沙声，还有一股颜料和松节油的味道，笛子感觉到父亲苍白的细长的手指，在画架上挥动……

就是那个秋天，外公在一个细雨纷飞的早晨，没能醒过来。

笛子那时明白，红润的脸庞并非健康的标志，那似乎还可以显示着来自于心脏的隐患。外公走了，留下了苍老并且不能完全自理的外婆。

生命的起落永远是一个谜，凡人永远挣扎在自己的悲欢离合里，挣扎在对死的恐惧之中。

第一次看见一个苍老的老人像孩子一样哭泣。

家里突然来了很多人，是外公外婆的孩子们，母亲只是他们最小的一个女儿。

那些突然出现的孩子，悲伤地为外公料理后事，热闹又排场。

灵堂设在楼下的一块空地上，是用防水布搭成的一个大棚子，里面时刻哀乐高奏，混杂着剧烈的麻将声，灵堂里摆了十几桌麻将，桌桌都是满的。夜里，有乐队来表演，每一首歌的前面都有几句强加的悼词，然后是节奏哀伤或欢快的歌曲。

笛子和秧秧守在外婆身边，外婆已经没有力气，她更多的是责骂外公，说外公嫌弃她了，抛下她不管了，不要他了，赶着投胎去了。

然后外婆说起了外公年轻的时候，外公第一次约外婆去看电影，外公第一次偷偷地在外婆的脸上啄了一口，外婆哭了，觉得受了欺负……外婆用含混不清的声音叙述，断断续续的，因为哭泣，因为不时地要责骂弃她而去的外公，因为不时的要说，让外公安心地去，她有她的小女儿照料……

笛子安抚地搂着外婆的背，恐惧地流泪，因为明白，不管亲人还是爱人，最终的出路就是诀别。

永远是什么？

先走的那个人得到了永远，

而留下的亲人，能有的，只是悲伤和怀念。

或者，那也是一种永远……

从此家里很少听到愉快的声音，生命以她最真实的形式存在，没有一点浮华的修饰，就像蒙克的绘画一样真实。

外婆一个冬天都卧床不起，也决不肯下楼散步，笛子隐隐地觉得，外婆已经想要放弃，她没有力量了。她精神上和肉体上赖以生存的那副臂膀已经抛弃她了，就像她哭泣着，在外公的遗体前含混不清地责备外公那样，外公不管她了，自己先走了，只丢下了她，夫妻共百年，原本是不能的。外公不能控制地背叛了外婆，以死的方式。

母亲沉默地料理家务，为外婆清理身体、梳洗。吃了饭，整理好一切以后，母亲会花很长一段时间为外婆拔火罐，一种古老的治疗风湿的方法。

笛子会安静地帮助母亲，像母亲一样安静，只有必要的话才会说出来，房间里没有多余的声音。家里除了令人窒息的压抑味道，再没有别的了。

母亲常会让笛子离开，去自己的房间学习。只有学习才能拯救自己，母亲说，学习是人唯一的出路，不然，她就只能一生挣扎在苦难的底层。

笛子听话地离开，为了安慰母亲已经那样孤独压抑的心，现在只有自己和秧秧才是母亲的安慰和希望，笛子这样以为。

笛子是那样地渴望着离开（虽然十分不忍心离开），离开郁悒浓重的空气，离开母亲在背后看着自己的阴郁眼神。那一切，都是那样让人感觉着压抑。

笛子意识到这种渴望是对脆弱母亲的背叛，那是一种背叛的冲动。

母亲沉默着，让笛子产生了那样的冲动。

笛子不记日记，自己卧室里的书桌抽屉里，永远没有秘密——现在笛子是母亲的一切。笛子的所有，母亲都渴望着了解，母亲沉默着，观察笛子的一切，而那背后的眼神，像一团没有边际的黑雾，浓浓地包裹了笛子，浓郁得让人无法呼吸。因为窒息，笛子渴望着逃离，可是，母亲除了她，还有什么呢？

笛子站在自己的房门前，看着另一扇门里的母亲沉默地为外婆拔火罐，偶尔问一句好点没有这样的话，昏黄的灯光下是一个令人窒息的静默场景。

笛子关了门，并不能把那窒息关在门外。

笛子听到外面外婆在用已经沙哑的声音断续地说话，声音旧得可怕，仿佛那声音也蒙上了许多灰尘。母亲简单地回应着，用失去色彩的声音，失去得十分彻底，仿佛母亲的声音里从来没有过颜色。

母亲过来敲门，要笛子睡了，已经十点半了。

笛子答应着，爬到床上，关了灯，却没有睡意。

楼下的疯女人站在院子里，喋喋不休地诉说，说她见到了毛委员长，说要将“无产阶级文化大革命”进行到底……

笛子用被子蒙了头，打开手电筒，用一只手握住灯罩，看光穿过指缝间的样子；暖暖的灯光在黑暗中发出耀眼的红，那样温暖又冷漠的红。那红，一晃就晃过了三年的时光。wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第五章

txt。小＿说＿天堂被子突然被掀开，房间是明亮的，母亲把灯打开了。

空调的声音很强势地响着，像是快坏了的样子，但夏天还没有过去，人在这个火炉一样的城市里，就像困在了蒸笼里一样热，还好，空调还在运转着。

笛子还保持着那个姿势，开着手电筒，电筒里的光在灯光下面，显得那样的微弱和稀薄。笛子抬头用漆黑明亮的眼睛茫然地看着母亲，她还是穿着母亲自制的白色棉质睡袍，乌黑的长发海藻一样铺散在枕头上。

母亲在床边坐了下来，几年的时光已经让痛苦慢慢沉淀，母亲从容了许多，也慈祥了许多，脸上常会带着一点温润的微笑。

“东西都收拾好了吗？”母亲看着日渐成熟美丽的女儿，拂了拂她额前的头发问。

“嗯！”母亲很少有这样亲昵的举动，笛子觉得尴尬，她低垂了眼。

“以后就要自己照顾自己了，碰到事情多和秧秧商量，在学校什么都要靠自己，妈妈不能天天在你身边了。”

笛子迷茫地点头，心里生出那样纠结的痛。

“星期六就回家。”

笛子忍着眼泪，重重地点头。

“明天早晨记得跟外婆告别，记得对她说每个星期都会回来看她。”母亲伸手抚摩笛子的长发，很粗糙的手，很温暖的手。笛子屏住了呼吸，不让因为心痛带来的悲伤喷涌而出。

母亲终于起身离开。门关上的一刹那，笛子的泪不能遏制地涌出，笛子压抑着呼吸，翻转身，看着窗户外面的天空，无声地啜泣。

笛子去学校的时候，新生军训已经结束。

笛子不愿意失去一头长发，十分的不愿意。或许笛子并不明白，第一次看见李丽时，李丽那瀑布一样的长发一直就留在了笛子的心里——一头对母亲具有严重威胁的长发。笛子对那一头长发感到害怕的同时，潜意识里却一定要一头那样的长发——这是一种虚无的对抗，连对抗的对象都没有。

秧秧找人开了一张病假条，请了一个月的假，笛子刚好可以躲过军训。

那天负责军训的“班长”要离开，那些部队上不到二十岁的、威武中还带着腼腆的班长们，纠结着男生们的情绪，更纠结了女生们的情绪，校门口的军车下面，拥挤着几乎所有的新生，穿着肥大军装的新生，叫着、哭着，向他们的班长告别。

秧秧接过笛子手里的行李，说父亲去了工地所以不能来接笛子。

笛子觉得失望，也松了一口气。她已经很久没有见过父亲，她希望见他，却也害怕见他。

凡鹏在这几年间，自己开的装修公司已经十分红火，在那个城市也算是顶尖的装修公司了。

凡鹏彻底改变了自己，他从那种茫然到近乎宗教信仰似的对绘画的痴迷中解脱了出来，让自己变成了一个有钱人，并且生活美满——秧秧或许还不能够谅解他和李丽，但表面上已经接受了李丽的示好，不再对李丽恶语相向——秧秧也是要表现自己的开明和现代的，并且既成事实，再一路熬着闹别扭也是艰难的，她们之间十分客气，但在凡鹏看来已经难能可贵。他又有了一个三岁的孩子，一个男孩，请人来起了名字，小名叫二土，因为中间那个字一定得是两划，并且那孩子缺土，就叫了二土，学名倒是很少叫的。

秧秧已经是油画系四年级的学生，她在附中四年级时，强烈地希望考上中央美院，因为叛逆的心要她远远离开自己的家庭，并且中央美院是中国最好的美院，她想去。她同时报考了两所学校，结果是本校录取了她，不得已，她留了下来，带着一点遗憾和不甘。

随着时间的推移，秧秧已经成熟起来。当年刻意学习的妖媚劲儿，现在流露得十分自然，自然得仿佛那劲头是与生俱来的，并且自然地带着冷漠的神情和微微的不屑。

秧秧的头发留长了，长到了腰际，烫成那种刻意凌乱的细小鬈发。秧秧幽深的大眼睛，时常大胆放肆地注视着你，并且带点微微的讥讽的味道。皮肤还是小麦色的，细腻得像绸缎。显得过于挺拔的鼻梁在脸上十分的醒目，嘴唇更加的丰厚，微微地，秧秧带着一点吉卜赛女人的味道，是那种惊艳的美。秧秧还是喜欢那些带民族特色的首饰，身上总点缀着那些东西，秧秧说，那些都是些破铜烂铁，不值钱，但有特点，好看。

又站在学校的大门前，在许多年前的那个清晨，他们四个人，就是那样一起站在这扇锈迹斑斑的铁门前。

而今天仿佛是一场回归，终于回来了，这个令笛子感到亲切的地方，像故乡一样召唤着她，而她终于回来了。

收拾好东西，秧秧就坐在笛子的床上，大声地说：“笛子，以后要和宿舍的同学好好处哦，不过要是有人欺负你，你可一定要告诉我。”

笛子默然地看着姐姐微笑，秧秧在疼爱她，虽然这种疼爱把笛子推到了一个孤独的地带。但秧秧显然是疼爱着自己的。

黄昏时，笛子走在那道没有起点、同样也没有尽头的铁轨上，伸展着双手，保持身体的平衡。路边的黄色雏菊依旧葱茏地开着，没有蓝天的城市，却享有黄昏鲜红的晚霞。风微微地拂过，从脸上，从耳旁，从衣角处。笛子放下头发，闭上眼睛，听着风的声音，分不清现在还是过往，分不清梦境还是现实。

来到那架横跨长江的大桥，笛子趴在栏杆上，看红红的霞光，看波光粼粼的江水一去不复返地朝远方流去。远处的江面上有水鸟鸣叫着掠过，又突然地降落在岸边。笛子安静地看着，转身把胳膊支在栏杆上仰头看那样红的霞光。头发像水里的海藻一样在风中飘拂着，身体慢悠悠地晃动，百无聊赖的样子。一群大雁列着队，无声无息地飞过。

“你不担心自己掉下去吗？这样很危险的。”

笛子停止了晃动，顿了顿，突然站直身体，看见了面前的男子，一个不知哪里出来的男子，笛子心慌意乱起来。那是个英俊的男子，带着一种肃然的神情，眼神明澈，带着安静的淡淡疑惑，那里面分明闪烁着隐隐的笑意。

笛子不能言语。男子的眼睛看到了笛子的脚，鞋子放在一旁的赤裸的脚，笛子低了头，慢慢地扭动着脚趾，想要把它们隐藏起来，可惜，白色的裙子只到了膝盖，江风吹动着裙裾，让她的脚指头无处可逃。

“你那样很危险的。”他又说，笛子再低了头，脸热热地难受。

男子离开了，很久，笛子扑闪着睫毛，呼出一口气来。

回去时，才知道秧秧在到处找她，父亲要笛子过去吃饭。

笛子坐在床上，手撑着床沿，脚伸直了，低头看自己的脚尖。她就是不想去。

笛子一年只去父亲的家一次，每年大年初三那一天，跟着秧秧去，吃了饭就走。因为不习惯李丽代替了母亲在家里的位置，还不习惯父亲疼爱地举着二土，发出快乐的笑声——那里显然已经不再属于笛子。

“郁闷！我也说，一顿饭有什么好吃的！不过，笛子你应该去的，他终归是你的爸爸，他对你始终是有责任的，他不能一点都不管你！”秧秧要笛子去的目的很简单，向父亲要学费，哪怕要点生活费也是好的，不能便宜了他。对父亲，秧秧不能不带着点切齿的恨，但那恨时常是沉睡的，沉睡在表面的温热里，像一股汹涌的暗流，一旦清醒，那恨就是澎湃的，虽然他是她的父亲。

笛子有些犹豫，秧秧看出来了，拉着笛子就走。

家已经搬过了，在一栋集资建房的教师楼里，楼下停着凡鹏的三菱越野车，秧秧已经拿到了驾照，空暇时总是缠了父亲把车交给她用。

父亲家在五楼的一间，站在门口，笛子感觉陌生，这和以前的那个家完全不同了。

这套房很大，有一百六十几平方米，客厅都有五十来平方米，被凡鹏装修得富丽堂皇而又不失雅致的情趣，墙壁上挂着自己的或是学校老师的画，角落里的展台上陈列着凡鹏买来的小型雕塑作品。

一跨进房间，笛子就拘谨起来。

李丽身后探头张望的金二土被拉了出来，李丽教他叫笛子姐姐。

凡鹏看到笛子时，不由得又惊讶了一下，每一次见面，笛子都有许多的变化，她长大了，在他没有看见的时候，她悄悄地长大了。她长高了，挺拔并且洋溢着青春的活力，她有一头极好的头发，乌黑柔顺，黑而大的眼睛深深的，像没有底的潭，脸型柔顺，柔顺得让他心里生出切切的疼。她的鼻梁旁边有几点极小的雀斑，很调皮的感觉。这就是他疼爱的那个小女儿。

她的眼神有些躲避，又有些急切地在寻找他，找到以后，却又很快地躲开了。但他还是从她的眼神里看到了幽怨和委屈——她是可以要求他的，原本他就是她亲爱的父亲。但她和他保持着距离，他们生疏了。

几个人在沙发那里坐着，保姆郑姐张罗着倒茶端水果。

凡鹏有许多的感慨和关怀，却化作一些泛泛的话语，从口腔里平淡地流出来。

二土很认生地在他熟悉的每一个人跟前磨蹭着，研究地看“笛子姐姐”，脸上带着一些羞怯的调皮微笑。

“请笛子姐姐吃葡萄，二土。”李丽用一种十分自得的口吻说。

二土就仔细地在果盘里摘了一个他认为最大的葡萄，带着一些孩童的认真，走到笛子跟前，奶声奶气地说：“笛子姐姐，吃葡萄！”

那语气，像极了章一牧，笛子感觉到一阵惊怵，只觉得背上起了一片鸡皮疙瘩。

笛子接过来，看着面前小小的孩子，说：“谢谢你。”

二土得意地笑了，做出一副乖宝宝的样子。

秧秧把二土的脸一拧，带着一点坏笑，说：“就你个小人精！”秧秧喜欢二土，对李丽态度的缓和，似乎也是因为二土的来临。

二土转头瞪了秧秧一眼，去了他妈妈身边。

饭菜被郑姐一样一样地端了上来，菜式也是和以前不一样的——他把以往完全忘了，笛子想。

李丽热情地招呼着丈夫的前妻的女儿，她就是要做一个“新概念”的太太，宽容，有品位，会生活，有情趣，懂享受，她很从容地应付着一切，觉得自己做得很好。

她依旧年轻充满魅力，从进门那时起，笛子就注意到这点。对她，笛子始终带着一种特殊的情绪，看着她，不自觉地就想到母亲。

这是一顿十分漫长的晚餐，二土从桌上吃到了桌下，郑姐在后面跟着他，手里端着碗拿着勺子，跟着他跑。

凡鹏越来越沉默，这让笛子觉得难堪，认为自己在这里是太多余。饭桌上只有李丽不时地让一下：“笛子，不要客气！吃菜！”

然后秧秧歪了头，把玩着手里的筷子，眼睛里像有个精灵的猴一样闪亮地看了凡鹏，问：“爸，笛子上学了，学费总得拿了吧。”

笛子蓦地红了脸，低了眼，想说：“不用。”却并没有说出来，再看父亲并不言语，又觉着些委屈——他对她并不关心了。

好容易吃了饭，看见郑姐把东西收进厨房，笛子要说走的时候，却被父亲叫住了。

父亲拿了一个呼机和一张银行卡出来，放到茶几上笛子的面前，说：“笛子，你上学了，也不住家里了，这个呼机带上，你妈好找你。这些钱是你的生活费，密码是你的生日，回去交给你妈。”

悲伤和委屈是经不起关注的，笛子一下就让眼泪流了出来，挡不住。

原来他依旧是疼爱她的，她悲切地想。她低了头，不敢看他。

疯跑的二土看到笛子的眼泪，被吓住了，站在那里不敢动。

李丽很善解人意地抱了二土进房间，说先拼拼图，再和笛子姐姐玩。

秧秧柔顺地把自己的手搭在笛子的腰上，觉得眼睛湿润。在秧秧这里，对父亲的情绪始终是复杂的，父亲是可恨的背叛者，但父亲却明明也是充满温情的长者，秧秧不时地恨他，却不能不时时地原谅他——在这件事的态度上，秧秧自己也觉得疲累。

笛子却又突然地觉得悲愤，他欠她的感情似乎多得不能用这一点点来弥补，不能。

父亲却重重地叹了口气，说：“好好读书，争取升本，专科出去很被动的，不好找工作。”

笛子站了起来，并不伸手拿桌面上的东西，她已经不好意思拿他的东西，并且，她要他一直欠着她，他还不完的。秧秧却胡乱地把东西塞到笛子包里，跟笛子一起走了出去。

出来后，秧秧一直跟着笛子，两个人手拉手地走，仿佛是拉着以往的记忆，不舍得放手。许久，秧秧低沉地说了一句：“郁闷！”

秧秧和学校大多数学生一样，在校外租了房子，可以搞创作，可以和男朋友约会，还可以熬夜看碟片，《霸王别姬》《阿飞正传》，所有张国荣的碟片，在这里全部都能找到。

秧秧租的房子离学校不远，在学校对面犹如迷宫一样的小巷里。

小巷是古老城市的遗留物，年代久远的平民房屋，屋前是老旧的青石板小路，石板之间，生长着颜色一样混沌的寥落小草，偶尔有鲜艳明亮的黄色小花在其间突兀地开放。

小巷里居住着许多美院的学生，渴望着自由的一群人，早早地想要拥有自己独立的空间，隐蔽的世界。于是这些小巷就像一个已经快要昏睡的老人，却因为外在的因素，在身体里有股奇异的力量，在浑噩之间暗暗涌动。

秧秧住在一栋小木板楼的第二层，从一楼的门厅上去就是阳台，阳台是木结构的，有红漆脱落、散发着木头味道和潮味的栏杆。

阳台上挂满了秧秧各色各样的衣服，还有男人的——她的同学，一个瘦高个的英俊男子。那个骑着单车在院子外面等待的刘萧，已经从秧秧的生命里掠过了。

他去了北京上大学，秧秧说这样就只有分离，最好的解脱方式，甚至不需要找理由就可以分手，四年的时间，激情早就耗尽。“看着他，只觉得十分倦怠的空虚，他已经不能给我带来快乐和令人兴奋的激情。”秧秧曾经这样说。而那个男孩是秧秧最长的一次感情经历。

秧秧藐视男人和男人的感情，或许骨子里害怕父亲对母亲那样的背叛，于是秧秧自由地穿梭在男人中间，每一段感情的开始和结束，都轻松地被秧秧控制着——收放自如。

爱上男人是女人的劫数，秧秧在父母离婚以后，有些夸张地得到这样的结论。

而笛子已经隐隐地感觉到，秧秧那看似潇洒的收放自如，都因了自己的害怕，对爱情的害怕，对家庭的害怕。笛子不愿意让自己害怕，笛子抱着许多的幻想，一个充满阳光的健康男子，安抚她心头牢固的不安全感，他会告诉她爱情是可信的，男人是可信的，家庭是可以依赖的，以往残缺的感情，他会一并补偿给她——她不知道她那样迫切而完全的要求，何尝不是因为自己那样深的不安全感。对于爱，她从骨子里是惧怕失去的，而对秧秧恐惧的明了，何尝又不是因为自己更加有那样的恐惧感呢。

麻雀在阳台前的黄桷树上尖叫着跳跃。秧秧穿着钴蓝色的睡裙，用一个小碟，装了一些速食麦片，一点一点地撒在木质的栏杆上，然后在一边饶有兴致地看。麻雀慢慢地跳过来，啄着栏杆上的麦片。

笛子坐在栏杆旁边的椅子上，用手撑着脑袋，只那样看着。

学校两公里外的大型发电厂，又开始发出一种奇怪的机械轰鸣声，遥远得仿佛是从地平线升起的、外星人缓慢推进产生的轰鸣声。每一次听到这声音，笛子都觉得，世界末日发出的声音也不过如此吧。电厂高高的烟囱又开始排放废气，混杂着墨黑色的大粒的灰尘。这是个重工业发达而且不重视环保的城市。

秧秧跳起来，张罗着收衣服，然后抱怨这个落后的城市，发誓以后一定要离开，远远地离开，去别处生活。

可是她知道，她最好的去处还是这里，因为父亲的关系，她能够留校做老师。秧秧看到的世界就这样大，在她看来，学绘画的人最好的出路，恐怕也就是在学校里当老师了。外面的世界是精彩的，但真的要离开自己习惯的地方，也是要勇气的。并且，秧秧说，在学校里是可以清贫的，还可以清高，清贫着清高，就像章一牧的父亲。但秧秧显然不会清贫，父亲已经给她打下了良好的基础，不管她再怎样要摆脱关于父亲带来的一切便利，但到最后，她明白，她还是会依靠那些便利的。

当天下午，笛子搬来了这里。

二楼有独立的两间房，为了不受干扰，秧秧和男友把它们一同租了下来，现在，笛子就可以住其中一小间。

宿舍要查房时，秧秧会得到消息，很容易。只要平时给管理女生宿舍的张姐一点小恩小惠，查房之前，张姐就会给秧秧打传呼，那天，姐妹俩就会回宿舍住。那些在学校外面租房的学生也都这样，查房前，像迁徙的动物，呼啦啦地全回了宿舍。那是学校为了控制学生在校外同居的情况而采取的一项无效措施，有三次不在宿舍居住的情况，就会有一次记过处分，但是几乎没有人得这个处分，虽然二年级以上的班级，宿舍里很少有什么人。

笛子的第一堂课，是在进校以后的第三天，课程安排得并不紧，两天半的专业课，一天半的文化课。

这半学期都是学习素描，教室是上个世纪五十年代的俄式建筑，一栋老旧的木板楼，整个楼里散发着一股让人可以瞬间安定下来的松节油和颜料的味道。宽大的窗户、窗户的框上、玻璃上还有墙上，都有一些颜料的痕迹，或许那些痕迹存在了几十年也未可知。

笛子的教室在二楼。宽敞的教室里摆放着十几个整开大的画板，笛子坐在自己画架前的高凳上，看那个四十几岁的老师在静物台上摆放一组静物，复杂的静物组合，里面有一只山鸡的标本，还有破旧的自行车轮胎。

笛子紧张地喘了口气，看着令人兴奋的一切，这就是笛子期待的、盼望的，沉溺在光影、层次、空气造成的空间感里面，一种很个人的行为，一种还可以很个人的思想。自己将从事这样的工作，随心所欲，没有约束。

课间，笛子离开自己的座位，去了外面的走廊，走廊是昏暗的，不停地有人穿梭。笛子去到走廊的尽头，一扇透着光的窗户前面。

外面是大株的黄桷树，这座城市最多的，大概就是黄桷树了。这里还可以闻到槐花淡淡的清香，就像那个初来这里的清晨，满世界仿佛都是槐花的香味。

笛子听到木楼板上的脚步声渐渐地逼近，一只手搭在了她的肩上。

笛子回头，眼神惊讶。

是父亲。

“我来看看你的教室，……有什么问题，跟我说，……多跟秧秧一起来家里，食堂的伙食不好，多来家吃饭。”

笛子点头，忍不住地让眼睛潮湿。

有人下楼，和转身的凡鹏打了个招呼，是那个大桥上见过的男人。

他越过凡鹏的肩膀，看到了她，窗前的她。

一直到脚背的白色亚麻裙子，墨绿色的有蕾丝花边的仿古小吊带衫，乳白色绑着许多带子的平底凉鞋，黑雾一样的头发从脸庞两侧有些凌乱地倾泻下来，眼睛里是默然的还没有退却的忧郁，睫毛上，有水珠在昏暗的背景中闪烁着隐约的光芒。光线从她身后逆行照射，仿佛一幅仿古的油画。

他愣了愣，冲她点点头。

她茫然地看着他离开。

笛子在秧秧的指导下，临摹一幅安格尔的《浴女》。

秧秧在这几年间，已经完全经济独立了。秧秧很骄傲，她已经可以不再花家里的钱，虽然凡鹏依旧给她足够的费用，但她觉得如果自己不要家里的资助，也是可以的。

秧秧画“菜画”，也就是商品画，她甚至出售自己的创作，如果画廊支付得起她希望的价钱。秧秧说，画只有卖出去，进入社会，才算是真正的完成，才有了它的价值，否则就是垃圾。

但中国，特别是内地的绘画市场，几乎是空白的，所以秧秧的画能够卖出这么好的成绩，实在是值得骄傲的。

现在已经有几家固定的画廊向秧秧收购，大都是台湾或马来西亚的画廊。

“空闲的时间画点‘菜画’，临摹一些大师的作品，对自己也是有帮助的。”秧秧这样说。秧秧看了笛子的画，说：“你的基础很好，笛子，色感也好，可是，这幅画是没有笔触的，这是一幅古典绘画。”

“可是，我们画色彩的时候，老师都强调我们的笔触。”

“郁闷！你那个时候画的是印象色彩。”说着，秧秧就拿了一枝干净的大号油画笔，把那些笔触全都扫平了。

“记住，不能让‘菜画’影响你的学习，这毕竟是‘菜画’，一个月，画个一两幅就够了。”秧秧说。

这时，秧秧的男朋友，那个叫“西瓜”的瘦高男孩就喜欢蜷缩在沙发上弹吉他，弹得不算好，但他很认真，总希望自己有一天能成为像老狼一样的校园歌手。

他和秧秧已经十分熟悉，像老夫老妻一样，不避讳生活中所有尴尬的地方，包括他会在她面前挠脚丫。

而秧秧已经开始十分厌倦他的一切，甚至连当初她喜欢的他的长发，现在在她看来，也是十分可恨的。

所以，秧秧很懊恼又把自己陷入了一场关系固定的恋爱中——连分手都要找借口。

笛子盼望了近三个多月，那个台湾画廊的人才过来，拿走了秧秧的几幅风景和人体画，还有笛子的那幅《浴女》和两幅《瓶花》。经过秧秧的讨价还价，笛子得到了九百块，那个人喜欢笛子的颜色，几乎可以完全地还原的颜色。秧秧得到了三千多，秧秧画这种画特别快，又快又好，秧秧也不在乎别人叫她‘菜画大师’，这是一种揶揄的叫法。“有本事自己画画！其实他们自己也画的，只是画得太烂了，别人不收而已，谁要是买他们的一幅‘菜画’，还不乐得屁颠儿屁颠儿的！崩溃！”秧秧叼了烟不以为然地说。

秧秧让笛子办了一张龙卡，把钱全存了进去，秧秧说这卡存笛子自己挣的钱。“笛子，你可以自立了。”秧秧对笛子说。

有空的时候，笛子会跟了秧秧一起去离这里很远的市中心，那里和这儿是两个世界，喧嚣而浮躁。

笛子和秧秧挑选着自己喜欢的衣服还有化妆品。她们挤在安莉芳狭窄的试衣间里，给笛子试戴胸衣，一件紫色的带着蕾丝花边的胸衣。“女人，内衣也是重要的，以后不用妈妈给你买了，她买的不好看，也不合身，自己买吧。”秧秧把笛子的胸部往胸衣里使劲地托了托，说，“这样才是正确的穿戴胸罩的方法，这样才有效。”在秧秧的手的抚摩下，笛子笑了起来，说：“痒！”

秧秧也笑了，赌气地又把手伸进了笛子的衣服，说：“郁闷！以前还不是经常摸的，怎么没有听见你说痒！”笛子弯着腰笑起来，使劲地往外拽着秧秧的手。

笛子看那标签，那价格在她眼里是昂贵的，但秧秧执意要送给笛子，她要笛子的第一件像样的胸衣是她买的，这样才有特殊的意义。

笛子和秧秧牵手走在人来车往的街头，手里拎着大包的东西，一些美丽的东西。旁边有很多的人经过，笛子快乐地捏了捏秧秧的手，笑容在脸上放肆地绽放。

笛子面对自己面前的两个画框，沉吟着，拿不定主意。

那个宽的更接近古典风格，很适合她刚完成的一幅临摹的古典油画，框条窄的那个感觉更现代，她喜欢。或者，古典的绘画配上现代的外框，也有一种意想不到的效果。

身后木料的碎屑被人踩着，哗哗地响，这里生意很好，因为在学校里面，并且价钱便宜。

笛子转身，对正在刨木头的工人说：“师傅，要这个窄边的，尺寸就是刚才你记的那个。”

“好嘞！过两天来取吧。”一身木头屑子的工人回答着。

她一偏头，发现站在那里写尺寸的人竟然是他。

他也刚好抬起头来看她。

她的脸刷地一下红了，越红，越要掩饰，越是要掩饰，就越是面红耳赤起来。

“做画框？”他问。

“啊。”她答应着，把做好的两个内框拿了就走。

“你能拿动吗？我帮你。”他把纸条交给木工，就来接画框。

她要给他，又不想给他，不知道自己该做什么好。

他把画框接了过去。

他们一路走着，没有说话，到路口分岔的地方，他问：“去哪里？”

她微微低着头，因为脸还是热的，她说：“去教室吧。”

他们走上了去教室的那条路，依旧没有说话。

教学楼里走动着三三两两的学生，她想做得自然一点，可是很难。

他把画框扛了进去，放在墙边，在几个学生惊讶的目光中离开。

他走了一会儿，她才想起，自己并没有谢谢他。

但是，情绪却这样高涨起来，一种很秘密的藏起来的快乐。

校园生活是丰富多彩的，笛子参加了学校一年一度的学生画展，还有油画系学生作品展。笛子发觉，自己其实是个好强的人，在绘画方面十分的好强。

笛子喜欢在教室里的时间，喜欢坐在画架前的高凳子上，听着小录音机里放着王菲的歌画画。

四年级的秧秧已经意识到了更深的东西。在中国还没有绘画消费意识和市场的时代，绘画是个主流以外的职业，一种自娱自乐的行为，像罗中立的《父亲》那样能够感动一代人的作品，在今后几乎是不可能出现的了。在物质泛滥、文化泛滥的今天，人们追逐着自己欲望中想要的东西，茫然而执著。人们关注着社会主流的动态，而艺术对这个浮躁的社会来说，是边缘的，不被重视的，关注艺术的人，只能是搞艺术的那些人。大家几乎是关起门来，画自己的，说自己的，别人掺不进来，也没有兴趣掺进来。于是，秧秧决定投考实用美术的研究生，一种毕业以后可以融入主流社会的职业，秧秧要考装潢环艺专业。与此同时，凡鹏已经为秧秧准备好了后路——留校当老师。

即将面临的毕业创作对秧秧来说，已经不是很重要了，重要的是学英语。秧秧很郁闷——考研究生其实也就是考英语，这是个很奇怪的现象，专业再烂，也都是能过的，反而在平时一点都用不上的应试英语上卡人——但想要*****关，只能恶补英语。

但是偶尔的狂欢还是有的，在平时的周末，秧秧也会拉着同学和笛子一起去蹦迪，蹦到出来时才发觉已经没有力气走路。

秧秧自从看过《苦月亮》以后，就刻意地教笛子跳舞，她要让笛子和她像《苦月亮》里的两个女子一样，成为舞会上最绚丽的皇后。而笛子越来越让她满意，她们的配合通常是舞场的焦点，放肆而且迷人，带着一些冷漠不羁的气质。

然后是期待已久的圣诞化装舞会。

油画系的化装舞会在学校的多功能厅举行，几天前，秧秧和笛子就开始为今天的晚会准备。每一个参加舞会的女子一定都希望自己是舞会上最美丽的女子，秧秧和笛子对这一目标的追求，当然更加坚定而执著。

面具是不能随便买一个的，市场上没有让人称心的面具。笛子想做一个眼罩，用羽毛贴的那种。秧秧决定不做面具，只在脸上画上飘摇的水草一样的图案，她要像一个美丽艳冶的女妖一样，迷人而又带点邪邪的神秘。

圣诞节在期待中慢慢来临。

但是晚会那天，笛子却回家了，因为母亲要去车站找几个离家出走的学生，情况发生得突然，不能确定回家的时间，而外婆晚上一个人在家让人不放心——连晚饭外婆也没有能力自己做来吃，平时母亲只准备好中饭，外婆只要把饭菜放在微波炉里一转就好了。况且，那天本来就是周末。

笛子回了电话，拿着已经做好的面具，轻轻地旋转，觉得有些遗憾。

“真的得回去？”秧秧问，其实她知道问也是白问。但是笛子不去，她就少了一个好搭档，和男友在一起跳，没有两个漂亮的女子一起跳舞更有感染力，并且，她相信很难找到像笛子这样跳得好的搭档。

坐在秧秧镜子前面的“西瓜”猛地回头，把笛子吓了一跳，他用颜料给自己画了一个京剧的大花脸，瞪着兴奋的眼睛问：“怎样？还行吧！秧秧，赶紧，我给你画！”

笛子站在站台上，手插进兜里，等公车来。

现在，这条小小的街已被学生们搅起了气氛，繁杂的街道上不时走过三三两两拿着面具或化着装的学生，脸上带着一些惊喜的神情。

已经可以感觉到一场狂欢之前的暗流涌动。

几个人朝这边走来，她很容易把他——那个大桥上的男人从人堆里分辨出来。

她有些紧张起来，转过头，又下意识地转回去，像无意的样子看了看他，一瞬间，他的眼神就这样钻进她的心里，她看到他也看着她。她低了头，看见自己脚边的地砖。

他们走了过来，她听见他说：“怎么不去参加舞会？”

她想他是在跟她说话，她抬起头，很仓促地笑了一下，迎着他的目光，说：“要回家呢。”

他点头，跟着那群年轻的老师走了过去。

许久，她听见自己的心跳声，咚咚咚的，壮观得让人觉得好笑。

心却就这样飞扬起来，一种轻飘飘的快乐。

吃过饭，已经八点多了，今天是平安夜，外婆是不兴过这种节日的，可是，隐隐地，就能听到人民广场那边传来的音乐声。

笛子要带外婆出去玩，外婆乐意去外面逛逛，两天没有出去了，闷得很。

笛子没有办法抬动轮椅，她给外婆披上很厚的衣服，就扶了外婆，慢慢地走出去。看见远处的天空被映得灯火通明，外婆笑着含糊地说：“现在真是的，连外国的节也这么热闹了。”

笛子说：“外婆，那外面还更热闹呢！”

到人民广场时，已是灯火通明，人山人海。广场里许多人都在跳舞，没有空隙，旁边的座位上坐满了人。有人在人流中穿梭着卖小吃和气球还有面具，音乐喷泉喷出高高的水柱，外婆指着那水柱发出孩子样的笑声。

笛子扶着她过去，坐在喷泉旁边的椅子上看跳舞的人，看不时高跳的喷泉，心里觉得平淡的温情脉脉。

美院的多功能厅里，现在正是一片近乎疯狂的沸腾。

不大的场地里挤满了人，许多学生借来了夸张的衣服，扮演游戏或是动画片里的角色，魔鬼和天使、桃丽丝和木偶人、小龙女和日本武士，都能在里面找到。当然，也有人只简单地戴了一个面具或画一个面具就进来了。

被拥挤在中心酣舞着的那个妖冶美丽的女子，就没有穿夸张出位的服饰。她只穿了一条黑色的紧身皮短裤，专门为这个舞会买的软皮过膝的价格不菲的靴子，那靴子却把她的身体拉得像漫画一样夸张且修长。一件黑色的露脐小衫，露出细而柔软扭摆的腰，性感并且野性，裸露的肩膀上被精心地绘制了带着鬼魅气味的水草，那种飘摇着疯长的水草。水草一直蔓延到她的脸上，而她的妆容是精致夸张的，宽宽的向上扬的眼线，妖媚的向上翘的末梢，眼睛上和嘴唇上亮粉闪闪的，发出寒冷的光。

她冷冷地舞着，被一群狂热的人围住，她知道她是今天的皇后，那个涂着京剧脸谱的长发男子又凑了上来，她忽地大幅摆了个胯，扭过身，独自水妖一样地舞着。

她不要他的配合，她只想独自一个人快乐——如果笛子不在，又没有她心仪的舞伴的话。“西瓜”已经没有令她兴奋的力量，和他对舞，她没有一点兴趣。

她仿佛哪里也没看，只沉浸在自己的世界里，其实她很希望柱子旁边那个戴着佐罗面具的挺拔男人过来的。那个男人却是冷的，冷冷地站在那里看着，仿佛置身于事外一样。

她觉得他神秘。

她舞着过去，把手搭在了他的肩膀上，在他面前竭尽所能地扭动。他有些仓促，只小幅度地摇动着，算是对她的一种回应。人群拍着手，叫着：“喔！喔！喔！喔！”

“西瓜”跳了过来，想要走到他们中间。

她却闪开了，从后面搭着那个男子的肩膀，开起了“火车”。

周围混乱地排列着秩序，相互搭着肩，拥挤地围起了里里外外几个圈，跳动着，嘴里发出兴奋的叫声。

十点半，学生处的处长宣布舞会结束，停了音乐，开了大灯。

宣布完，他抹了抹额头的汗，真担心会出事，还好，一切都还是好的。

澎湃的激情一下子被打断，学生们突然之间适应不了把什么都照亮的大灯，一下嘘了起来，互相看着对方突然变得好笑的面具，不甘得很。

秧秧也觉得扫兴，她站在那个男子的旁边，听见男子的同伴——一个年轻老师轻声地提议：“我们去城里的酒吧，再喝一通。”

“我也去！”秧秧说，她认识他们，不过就是比她高两三届的师兄们，毕业后留校了而已。她只是不认识她身边的这个男子。

他们自然是求之不得的。

“‘西瓜’呢？”有个年轻的老师在人群中搜索着。

“他已经回去了。”秧秧说完就往外走，像要躲开什么累赘一样在人群中钻着，她不希望“西瓜”去，她就想一个人，和他们一道。

她感觉到一种自己熟悉的激情正在来临。

他们找了几个酒吧，终于在一个清吧里找到一桌空位。

秧秧坐在那个男子的对面，并不看他，只十分有风景地吸烟、喝酒——她觉得自己是很兴奋的。

她知道了他的名字，他叫乔晋，是从北京的学校刚分来的老师。

她惊奇地问：“为什么？为什么叫乔晋？”

“那你为什么叫秧秧？”他问，脸上似笑非笑的表情，那表情带着一些暧昧的味道，那味道激励了秧秧——没有人能抗拒得了她的，只要她愿意，没有人可以抗拒她。并且，她并没有告诉他她叫秧秧，可见，他是知道她的。

“因为我妈生我的时候，正是秧苗茂盛的时候。”她用夹着烟的手撑着自己的下巴，眼神迷离地看着他微笑，心里有一种很强烈的要喝醉的欲望。

“因为我母亲的名字里有个‘晋’字。”他说着，把烟灰抖了抖。

她就看着他抖烟灰的动作，那动作有说不出的性感，虽然那动作很平常。

她抬头看他，他也看着她，眼神里有一种轻飘飘的东西。她妩媚地笑了笑，拿起自己面前的酒杯，把里面的残酒一饮而尽，她想喝醉。他把面前的爆米花往她面前推了推，她捏了一把爆米花，一边吃，一边看着他，眼神深深的，然后又突然莫名地哧哧地笑。

他是知道她的，曾经在校园里看到过她，很抢眼的一个美女，听同事说是个行事很自我的人，绯闻多而任性。他从没想过要在自己工作的学校里和这样的女子有什么瓜葛，但奇怪的是他今天似乎并不会拒绝——已经不知道怎样拒绝了。

凌晨时分，他们来到寒冷的街头，感觉酒劲上涌。

那些年轻的老师是看出了端倪的，四个人坐了一辆的士，嬉笑着把他们扔在仍喧嚣着的平安夜街头。

秧秧要去江边。她的声音已经不能控制地放大并且飘摇。

“想去江边？”他问她，直问到她脸上来，泡在酒里的眼睛闪闪地看了她，嘴里浓浓的酒气直喷到她的脸上。她笑了，融化了一样的甜蜜，因为酒精的缘故，身体的扭动就夸张了，直夸张得像扭麻花一样从头到脚地扭着自己的身体。她收拾了自己的声音，压低了一些，说：“是啊！”

他从来没有觉得出租车这样拥挤过，出租车里实在太拥挤了，简直就容不下他们两个人。她坐在他身边，呼呼地冒着热气，和着女人身上神秘的香水味，这些气息把他烤热了，热得直冒汗。她挨他很近，几乎是挤着他，不知是谁握了谁的手，他们的手绞在了一起，然后他就兜住了她，搂到她光滑的裸露的腰身时，他惊异地颤了颤，然后更紧地拥住了她。她更用力，他们还用力地吻着。她充满活力的身体已经从那么小的衣服里生生地蹦了出来，他感觉到了。她的身体经验丰富，而他未必就稚嫩。车里充满了两个人的呼吸声和温热的空气，车窗外是模糊暧昧的灯光下模糊暧昧的缥缈景致，他便觉得自己又膨胀又缥缈，仿佛像一场缥缈的梦，但又真实得很。车突然停了，他们没有发觉，还认真地吻着对方。过了片刻，只听见司机说：“到了。”

他们停下来，他看着她，她也看着他，说：“回去？”

于是他大声地对司机说：“去美院。”

司机嘟囔了两句，扭转车头，把这辆拥挤不堪并且向外喷着热气的出租车向着相反的方向开去。

笛子被开门的声音惊醒。一定是母亲回来了。她披了衣服下床，走出去，看见刺眼的灯光下面，母亲显得疲惫的臃肿身影。

“妈。”笛子看了看桌上的钟，已经两点多了。

“笛子！赶紧睡去！小心感冒了！”母亲小声地责备。

睡得并不稳的外婆也醒了，颤颤的声音说着什么。

“妈，赶紧睡吧。”惠竹说着，就去厨房倒洗脸水。

笛子跟了过去，把给母亲留的饭菜往微波炉里放，被母亲制止了：“笛子，我不吃了，别热，你赶紧睡。”

“不饿吗，妈？”笛子睁着迷糊的眼问。

“饿过头了，已经不觉得饿了，吃了撑在胃里，反而睡不好觉。”

母亲风风火火地洗脸、刷牙。笛子倒了洗脚水，端到客厅的沙发前面。

母亲走出来，说：“赶紧睡去！”

笛子走了进去，上了床，那被子里的余温，把有些冷了的身体一下暖活了。

第二天中午醒来时，他的头昏沉得很，喉咙里干得几乎要冒火。他挣扎着起身，想接点水喝，却看到了身边的她。

他心里吓了一跳，再看，自己的衣服都没有了，全落在了地上，而她露在被子外面的背部也赤裸着。他的心难免有些沉重起来，说一点没有被吓到是假的——别又惹上纠缠不清的女人。

他胡乱地穿上了衣服，远远地站着，看着床上的她。

她睡得很酣，身上画的图案已经被床单弄得模糊，而脸上的妆容更是一塌糊涂，那些颜色散了，青一块紫一块的，突兀得很。她手腕上有许多伤痕，他凑近了仔细地看。有烟头烫的，有刀割过的，因为这些伤痕，他觉得自己此刻又掉在那样凌乱被动的境况中了。

他昏沉的头脑此刻异常地闹腾起来。他坐在那里，仔细地想，只有些片段零碎的记忆。他把那些记忆串联起来，知道自己做了并不能轻松说“算了”的事，不知道她是否能轻松地“算了”。

他在听别人说起她时，还知道她的任性和随意以及不讲理的霸道，况且她父亲是这个学校的老师，他们是同事，他就更加的不想招惹她。他其实是有自己的原则的，他的未来还飘摇着，要靠自己一笔一画地来书写，他的行为就必然地应该严谨了，况且他历来就是个严谨的人。虽然他因犯过类似的过失而失去留校的机会，被“发配”到这里，但那件事使他能够分辨什么样的人是碰不得的。就像他读研究生时莫名其妙上的那张床——指导老师那年轻太太的床，就是千万不该上的。

如果秧秧能潇洒地过去就好了，如果不能，一味地要缠着他，那该怎么办？他可不想找一个这样随意的人做自己的女朋友。他懊恼地拍了拍自己的头。

他别过脸看到镜子里的那个人，又被吓了一跳。那个人脸色青白，委靡不振，嘴边有口红残留的痕迹。他蓦地回过头，不愿意再看到镜中那张令人厌恶的脸。

他对昨天的一切感到了厌恶，厌恶昨天的自己，厌恶过量的酒精，厌恶床上那个浓妆颓败并且手腕上有疤痕的女子，也厌恶自己昨天对她那样地迷恋。而那种放肆狂乱的纵情之后，便是没有边际的空虚，他飘在虚空空的茫然之上，懊恼自己让今天变得不轻松。

为什么要等到事后才感到厌恶？不能早一点发觉？他依旧懊恼得很。再看熟睡的她，觉得她实在像蒙克那幅《午后》中的那个“波西米亚运动”中迷醉的妇人，他再一次感到深深的恐惧——他不喜欢那种自我放任的生活，或者说害怕迷恋那种放任的生活，那种生活可以毁掉他已经放低了起跑线的前程。

可是，如果她只是想玩玩呢？他安慰自己，如果她能够潇洒地离开，那么，他现在也不用太过烦恼的，别人不是都说她是很任性随意的吗？况且她不是还有男朋友的吗？这样想着，心情便轻松了一些。他擦着自己的脸，拿了洗脸的东西，去楼下的水池边，他住的是单身教师楼，很老式的房子，里面没有卫生间，也没有水龙头。

他关门的声音把她惊醒了，睁开眼睛，看到面前陌生的一切，昨天的记忆回来了，她调皮地笑了笑。她裹了毯子起来，轻快地跳下床。

他的房间只有一间，被他用书架隔成两半，里面摆着一张床和一个床头柜，床头柜上放着一个不知道是什么的东西，白色的，像一块冰。秧秧看到那东西接着一根电线，有开关的。她拧开了开关——那是个台灯，发出冷白的灯光，放在他铺着蓝色台布的床头柜上，真的像一块冰。秧秧愉快地笑了笑，鼻子俏皮地皱了起来——他实在是个可爱的人。

目光落在灯旁的相框上，他和一个中年妇女坐在白色沙发上，他搂着她的肩膀，露出很开朗的微笑。她一定是他的母亲，秧秧想。

床对面的一点空间里，勉强放着一台电脑，电脑上面放着一个精致的笔筒。

秧秧绕了过去，看见两张式样简洁的沙发，一张靠着墙，一张靠着藏书并不多的书架。沙发前面有一个简单的玻璃面的茶几，上面的茶具排列得还算整齐。沙发对面放着一台电视和音响。碟架里放满了碟，秧秧走过去，跪在地板上，看他都收藏了些什么碟。

有一点是能肯定的，从他整洁的房间就看得出来，他是个爱干净的男子——这点很重要。秧秧像偷看到了秘密一样，脸上带着调皮的微笑。门开了，他站在门前。他已经把自己马虎地清洗了一下。

她扭头，却看见镜中自己颓败的妆容。

她赶紧站了起来，走到里面。她使劲地用湿纸巾擦自己的脸，勉强擦干净了，又很快地化了一个简单的妆——她希望他看见的她是美的。她照了照镜子，不是十分满意地出去。

他坐在那里，并不看她，只点着了烟吸着。他想他不能再有一点点热情的表现，一切都应该结束了。她感觉有些尴尬，突然却觉得自己应该要洒脱点的，就拎了自己的包，说：“走了！”他仓促地笑笑，看了看她，说：“走了？”

她带着轻松的微笑出了门，脸上的微笑却因为忐忑的心情暗淡了，她发觉自己其实是想证明点什么的，但他没有给她机会。门一关上，便把满屋的光亮关在了里面，而她站在黑洞洞的走廊里，走廊从来没有这样乱过，过道两旁摆满了各种凌乱的东西和厨具，那些东西暗淡无光黑黝黝地横在自己面前，也以那样乱七八糟的架势横进了自己的心里——堵得异常难受，而她并没有力量挪动它们。

听到脚步声渐渐地远了，他把烟按灭在烟灰缸里，沉重的心放松了一点点。

他远远地就看见她站在木工棚里面，对着两个外框，比较着，沉思着。就像上次看见她时一样。

她穿着常穿的那条发白的牛仔裤，穿着一件深灰色的套头毛衣，平底的休闲皮鞋，长发柔顺地披在背上，发间处，隐约飘着一小截群青色的丝巾，窄窄的一点。她并不是十分漂亮的那种，却长得清秀个性，飘逸得让人只想远远观望。就这样，他也能想像得出她现在的模样，现在的神情。

他的心情有些异样的堵塞，不再像以前那样，在看到她时，带着单纯的快乐。第一次看见她，他心里就有一种奇异的感动。那时她放肆地沉浸在自己的世界里，仰头看着天上那排幽幽飞过的大雁，慢慢地摇晃着身体，仿佛是为了要让自己的长发在风里面更加飘摇起来一样，而她居然还光着脚，凉鞋被她随意地扔在了旁边。他从侧面看到了她的脸，看到了她沉溺的笑容。那时他忍不住地说话了，他想唤醒她，然后注意到他的存在。事实上她注意到他的存在了，并且有被惊吓的慌乱。他看到了她清秀的脸，柔和的轮廓，鼻梁旁俏皮的几点雀斑，眼神莽莽撞撞地看了过来，却又被吓得躲了回去，一双清澈明亮的深潭一样的眼睛突然就被长长的睫毛藏了起来。

那时，他觉得她是亲切的，仿佛是个十分了解了的老朋友，但分明又是不认识的，他还想和她说点什么，却觉得再说似乎就唐突了，便离开了——不知道为什么他会那样确信，他们一定会再见的，也许看她像个学生，而这附近就美院这一所学校的缘故。

他们是常见面的，如他希望的那样，经常地碰到，看似平淡地打招呼，但他知道，他们的内心，并不是平静的，她越来越和心里的那个女子相吻合了，她便是他想像的那个人。而那种爱情确定之前的患得患失和有些忧郁的幸福，也是他喜爱的——太容易得到的东西，总是感觉到有些乏味。

他慢慢地走了过去，走到她身后，问：“拿不定主意？”

她猛然回头，瞬间，脸就红了，并且目光有些尴尬地躲闪。

他曾经一味地迷恋她惊慌的表情，像一只停在掌心中惊慌失措的小鸟。他慢慢地徘徊在她的周围，曾经试图着要接近，握住她的惊慌，让她在他的掌心中慢慢地安静，这是一种十分奇怪的感情。但现在，他却想忽视她的惊慌，他觉得负疚，仿佛他背叛了她一样。

她恨自己在他面前的失态，每次都是这样，甚至远远地看见他就开始脸红——她并不是一个很害羞的人。她十分恼自己。她告诉木工她要窄的那种，然后就要走。

“没有框子要拿吗？”他问。

她这才像刚醒来一样想起，要去拿自己脚边的那个内框，他却把它拿了起来，说：“我帮你。”她心跳得厉害，为了掩饰自己涨红的脸，她还是微微地低了头，然后觉得自己太丢脸了，就又仰头，大胆地看了他一眼，仿佛要告诉他，她并没有为他脸红。他却看到了大桥上一样的眼神，坦荡荡的放肆。

他跟着她走，黄昏的校园里行人寥寥，寒假快到了。她没有说话，一直想找句话说的，但一直没找到。她不知道该走到哪里，去宿舍？不好。去租的房那里？本来她就是要回那里的，但也不好，因为去那里的路太远了。还是去教室吧，那里路近。

放学后的教学楼里人并不多，但笛子还是觉得有些尴尬。

在教室门前，她停了下来，他也停了下来。

他说：“你在这里绷画框吗？”在她面前他也是拘谨的，她和那天夜里的那个女子是两种完全不同的人，而在她们面前，他也觉得自己是不一样的两种人，在这里，他什么也发挥不出来，连问什么都是生硬的。

她无法确定，是在这里绷呢，还是回去绷？但这显然是不重要的，她含糊地点了点头。

“我帮你。”他说。

“不用的。”她说，只是想早一点摆脱这样尴尬的局面——她觉得自己的脸一直在发烫。

“没关系！”

教室里没人，只凌乱地摆放着十几个大的画架，画架上放着大大小小的画了一半的画框。

他坐在她的位置上，扯着画布的一角，她递过去一个图钉，他把图钉按了进去，他的手碰到她的手，只是食指上那样小小的一点范围，可那点范围的皮肤却毛乎乎痒酥酥地闹腾开了，闹腾得整个身体都燥热起来。

他把最后的一个图钉钉了上去，说：“好了！”觉得身上出了一身汗。

她看到他的目光，就把眼神瞥到了她的画面上，说：“谢谢你。”

“不用，”他犹豫了一下，说，“那，我走了，你呢？要一起吗？”

“不了，我还有点事。”她说。

天已经黑了，她还是没有开灯，就坐在那里，像幽灵一样，看着自己画了一半的画，坐了很久。

直到她的班长大雄推门进来，汗流浃背地把一个足球放在教室的角落里。

他惊讶地问：“金笛子，你怎么还在这里？”

“哦，就走的。”笛子说。

大雄问：“去吗，看《小鸡快跑》？”

他爱邀她看电影或是坐茶馆。但她总觉得还有更重要的事要做，比如今天还要回去和秧秧一起看一个恐怖片，秧秧租的《午夜凶铃》。

而乔晋那天一直觉着食指那块地方异样地闹腾，他不时地拂一下那里，许久，笑了笑，笑自己那样奇怪的幼稚。

寒假回来，秧秧就开始和她的男朋友闹别扭，因为她爱上了别人，一次真正的恋爱。秧秧说，她已经彻底不能容忍他了。

每次秧秧都会这样说。

而每一次爱情的开始，在秧秧看来都像初恋。但秧秧丝毫不怀疑爱情保质期的短暂——了解以后，所有神秘的光圈消失以后，对方便不再是自己想像中的那个男子，再也满足不了秧秧对男人和爱情的想像。对这一点，秧秧甚至觉得有些无可奈何的乏味——她总是感到厌倦。

秧秧开始不能容忍“西瓜”，他肮脏，他懒惰，他有很重的痞子味道（这在以前，她是很喜欢他这一点的）。

秧秧甚至把那个纠缠不清的男孩的东西从阳台上扔了下去，衣服和日用品散落一地，并换了锁。“西瓜”在阳台下收拾着自己凌乱的东西，气急败坏地叫：“秧秧！你不是个东西！”

秧秧把手抱在胸前得意地笑，然后站在房间里的阴影中，冷幽幽地说：“崩溃！玩不起，就别玩。”

笛子紧张地看着秧秧，担心“西瓜”会报复。笛子担忧的目光在黑暗中异样地闪亮，她问：“秧秧，不会有问题吧？”

秧秧走到画架前，摸了一下还没有干透的画面上的颜料，说：“崩溃！都两天了，还没有干，这天太潮湿了。”wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第六章

t*xt-小%说^天.堂!在一个周末的夜晚，秧秧喝得酩酊大醉，她附中的同学回这个城市来探望老同学。并且，秧秧考研失利，英语没有及格。这是一件让人需要发泄的事情。

秧秧和那几个人坐在学校对面的火锅大排档里豪爽地碰杯。每一个人都拿出一副不醉不归的架势，为了曾经在一起共同度过的年少岁月，那一去不复返的无知懵懂。

笛子安静地坐着，插不进话，只看着他们在大声说笑，说以前的陈年旧事，说着说着，秧秧就哭了，因为酒精的缘故，秧秧的声音飘忽得像空气中的一缕轻纱，咿咿呀呀的，一抓，就散了。

同学都醉了，有人开始大声地抱怨；有人拉着秧秧的手，说一直以来就喜欢秧秧，要秧秧今天晚上跟他走；有人趴在桌面上酣睡起来。

笛子拉着秧秧，把那双死命拉着秧秧的手扒拉开，到街边的水泥扶栏上坐下，秧秧开始语无伦次地诉说。

那时的秧秧像个没长大的孩子，一个无依无靠的可怜孩子，一个任性撒娇的不懂掩藏自己的笨拙孩子。

那已经又是一个初夏，天气郁热潮湿，风湿漉漉热烘烘地吹在身上，让身体也这样湿漉漉热烘烘的。那是个有月亮的夜晚，天空是深深的蓝，月亮带着毛边挂在天上，像一颗晕开的、摊在平底锅上的鸡蛋。笛子仰着头，望着顶上带着毛边的月亮，有节奏地摇晃着秧秧。有学生从路边经过，就好奇地张望，秧秧依然视若无睹地哭泣，用飘拂在空气中的声音述说。

秧秧要去找他，笛子吓了一跳，这样的状态去找他，是丢脸的。

秧秧义无反顾地站了起来，摇摇晃晃地向前走，笛子拉着她，徒劳地说：“秧秧，回去，我们回去吧！”笛子以为自己在维护着秧秧的尊严。

秧秧是倔强的，秧秧用酒后才会有的、十分大的力气拒绝笛子，踉跄着向前。秧秧从来没有得不到过，这次对方若即若离的表现激励了她的爱情，对方的拒绝更加让她觉得这个男人是特别的，是值得自己去争取的，而她已经感到自己从来没有这样深地爱过一个人，越深的爱恋，便带着越深的绝望悲伤——因为爱的本质就是绝望的，越深的绝望，就越发地激励了自己心中的征服欲。秧秧的爱已经刻不容缓，秧秧想要证明自己魅力的欲望已经刻不容缓。

街道上人影幢幢，肮脏的小街异常热闹，挤满了一些希望自己能与众不同的人们：留着一条小辫的男人，或是长发的男人，或山羊胡须的男人，还有光头的女人——许多外形与众不同的人。“特点就是美”，这是这个圈子里的一句不是十分响亮的口号，他们的特点让他们仿佛又失去了特点。

街道两旁有许多学生自己开的小酒吧，大多十分简陋，有的简陋到只有几张桌子，但简陋是没有关系的，用一些涂鸦的图案把四周一抹，以掩饰经济的虚弱，昏暗的灯光照着每个酒吧看似千篇一律的涂鸦，仿佛远古时期旧石器时代的山洞，而在里面穿梭的人影，仿佛出没于山洞里的山顶洞人，颓靡而勤劳。酒吧里都会飘出一些特别的声音，老板喜欢的乐队或歌手的cd，混杂着空气中浓郁的酒精和奶油的味道，热闹融融。秧秧十分融入地穿梭在其中，摇晃着向前。笛子在旁边紧紧地跟随。而离她们不远的地方，一个长发的男子也犹犹豫豫地跟着。

秧秧去了学校里面，去了那栋十分老旧的单身宿舍楼。秧秧在上楼之前，十分坚决地对笛子说：“不许跟我来！回去！”

笛子固执地坚持，她认为秧秧已经醉了，对自己的行为根本没有控制能力。

秧秧把笛子拖了过去，拖在楼对面的树影里，说：“崩溃！我已经是女人了，我能够对自己的行为负责，你不能干涉！并且我已经和他上过床的，笛子。”

秧秧最后的话让笛子放弃。

笛子看着秧秧向楼里走去，秧秧上了楼，笛子听见木楼板上重重的脚步声。

笛子茫然地站在那里，看着楼里一排排的灯光，昏黄的、明亮的、冷色的、暖色的，秧秧要去的房间，该是哪一间呢？

那晚秧秧没有回来。

笛子躺在与秧秧同睡的床上，不能入眠。她犹豫着是否该去找秧秧，可是，如果这是秧秧希望的结果呢？如果秧秧希望这样呢？

笛子起身打开了房门，走到阳台的栏杆那里，树上的鸟儿都没有了，夜里，它们也都睡了吧。天空是更深的蓝，月亮的毛边已经没有了，明晃晃地挂在天上，清寒清寒的，透过黝黑的黄桷树树影，孤零零地挂在天上。

这样也好，她想，秧秧是勇敢的，秧秧历来就是勇敢的。记得小时候，笛子九岁时，一家四口人一起上街，父亲牵着笛子的手。秧秧挽了父亲的胳膊，母亲在后面跟着。那时，一向严肃的母亲突然说：“都那么大了，还牵着走。”

父亲一向是有些“惧怕”母亲的，一听这话，父亲的手松开了，笛子也尴尬得再也没有牵过父亲或母亲的手。而秧秧不，秧秧非得挽了父亲的胳膊，然后嬉笑着说：“愿意！我愿意！”

楼下的青石板路开始发出幽幽寒光，是露水，这是个潮湿的城市。

这样安静的夜晚，笛子想起了那个不喜欢说话的男子。

她还是常常地碰到他，每天都碰到。有时笛子会没有目的地在校园里转悠，当自己明白只是为了碰到他时，便有了些不能言说的难堪和羞怯，仿佛自己是另一个人，而那个人又看透了自己的心思，于是就惶恐地感到了不好意思。

碰到时，他还是喜欢和她搭两句话，他甚至说可以帮她刷外框的颜色，并且帮她打磨。她没有回答——其实她是想答应的。

笛子有些忧伤，有些甜蜜地把自己的头靠在墙上，看着透过树影的清亮月色，微微地出神。

秧秧中午才回来，带着满脸迷茫的喜悦。

回来，秧秧并不和笛子说话，拿了换洗的衣服去楼下洗澡，眼睛里是那种不在现实状态的、飘拂的愉悦。

经过一夜，世界便已经不一样了，秧秧感觉到了极大的不同，连这陈旧的木楼板，都透着一种诗意的清新，树上平常的鸟叫声也格外地动人婉转。

昨夜，门打开时，秧秧看见了站在门里的他。

男子扶着门把手，惊讶地看她。

他怕的就是这样的纠缠不清。她已经来过两次，他不敢再招惹她，虽然她的热烈也是他喜欢的，甚至传言中，她那种不顾将来、朝三暮四的洒脱劲儿也让人觉得好奇——“冒险”本身也是一种刺激的快乐。但他并不是生活在一个真空里的人，他有他的前程，他不能刚来一个地方，脚跟还没站稳，就先把名声给坏了，他想做个“好人”，不能潇洒到把自己放在口水里。况且，在大学里混饭吃，“出路”还是要紧的，专业好了是好事，但并不是万能的事，甚至可以说并不是一个要紧的砝码，要紧的是人缘好，口碑也得是好的才行。经过上次磨砺，他已经明白了这些道理，他不能舍了前程陪她胡闹。他打定了主意决不退让，但并不能就这样把她关在门外，他看了看走廊，安静的走廊，连一粒灰尘掉下来恐怕也是听得见的，他便侧了身，放她像条鱼一样溜了进去。

他关上门，示意秧秧坐在沙发上，自己在另一张沙发上坐了下来。灯光是昏暗的，他在放碟，电视里劈里啪啦热闹得很。他想起导师那年轻的太太，现在只要看到秧秧，便能想到那年轻的太太，她们有共同的地方，那就是她们都能将他置身于不利的位置。

他点燃一枝烟，看见伸在面前的一只手。他抬头，看到她似笑非笑的目光，电视忽明忽暗的光投在她脸上，闪闪烁烁的。他心里“咯噔”一下，惶惶地要掉下去，但他随即又铁了心，便低垂了眼睛，拿起桌上的香烟盒，抽出一根递给她。她并不接，依旧用酒精泡着的闪闪的眼睛看他，然后上身凑了过来，用了那样低沉的声音说：“要你嘴里的那根。”说话时，嘴都触到了他的耳朵，痒酥酥的，像通电一样通遍了全身。

他微微地向后仰了仰，耳边的气息和嘴唇潮湿的温度并没有真的离开，反而像只看不见的小手一样挠着他，挠得他耳朵发麻，并且直挠到了他的心里。

他看着她，她的身体前倾着，跷着二郎腿，一只手横搭在腿上，一只手伸直了扶着沙发边缘，歪着脑袋，轻微地摇晃了身体，眯着眼睛似笑非笑地看着他。然后她轻启嘴唇，说：“舍不得？”

他不是舍不得，而是再不能了，他看得见她给他挖好的陷阱，前面那样深的一个烂泥坑，她哄着他跳呢。他决定要让理智战胜身体，他是相信自己的。

就在这时，门却被敲响了，很大的声音，吓得他身体震了震。他最担心这个时候有谁来找他，看见了说不清，已经有人试探着打趣他，他只一味地不理，想让那些揣测最后自己消失。但现在却有人来了，他坐在那里，开门也不好，不开门也不好。他的尴尬她是了解的，就看了他哧哧地笑。这时却听见门外有人高声地叫：“金秧秧！出来！”

乔晋心里又“咯噔”一下，知道真是不好了，怕是躲都躲不过了。

打开门，“西瓜”怒气冲冲地站在那里，也是一身的酒气。

“西瓜”恨秧秧的背弃，更恨秧秧把他的东西从阳台上扔了下来，让那么多人观赏到他的失败，那举动侮辱了他的尊严，他发誓要报复，却并没有报复的方案。他也听到过秧秧和乔晋的传言，在美院流传最快的便是桃色新闻，于是他更觉得受到了侮辱——据说秧秧还和他好的时候，就和乔晋“有了一腿”。他当然要报复。

趁着酒劲儿，“西瓜”一句话还没有讲，就一拳把乔晋打了一个踉跄。乔晋缓过劲儿来，并不想发作，他想让“西瓜”进来，进来慢慢说。却听到秧秧突然变得尖厉的声音：“‘西瓜’！你干什么！”

乔晋心里顿时涌上了无奈的悲哀——大戏上场了，舞台就是这小小的走廊，主角却是他自己，走廊上这些密密麻麻的门后面不知道藏了多少双眼睛，藏了多少只耳朵呢？不，他想错了，走廊上的门很快都开了，门前站着张望的人们，穿着睡衣睡裤，很坦然的神情，仿佛买票看戏的观众。而秧秧却一点不知道收敛地推着“西瓜”，嘴里叽里呱啦地叫着：“你干吗你！真是讨厌！我喜欢他！就是喜欢他！怎么了你！你想干什么呀你……”

“西瓜”被推得节节后退，秧秧坦荡的宣言让“西瓜”彻底失败，也让乔晋彻底失败。乔晋看着秧秧转回来了，这个敢在这么多人面前发脾气的骄横女子，这个专长俘虏男人的娇媚女子，要把他抓牢了，他跑不掉了，这么多人已经作证，是他从“西瓜”那里抢走了她，如果他们继续，那么是能被接受的——毕竟是为了爱情。如果他还拒绝秧秧，那么，他就是个玩弄女人的“杂皮”。他看着秧秧回来，看着走廊上无声地站着的那些人，突然觉得这走廊实在太过拥挤，拥挤得他不能呼吸，也实在太过陈旧，陈旧得恨不能立刻跑出去，越远越好。但他知道自己哪里也去不了，秧秧已经来到了身边，笑着和对面的小个子打着招呼，很随意的口气——秧秧的酒已经醒了很多。秧秧大方地挽了他的手，笑着对对面的人说：“早点休息！”听了那主人一样的问候，他差点咳嗽出来。

——他要为那次酒后失控的行为负责了，他想不出其他办法。

门在身后关上，他知道，如果真的和秧秧好了，那些闲言碎语会在很短的一段时间里消失；如果不是，那么，他便会被定性，他会是个“坏人”。那是他承担不了的。但是，再退一步想，如果真的是开始一种严肃的关系，那么秧秧的父亲对他的发展也是有利的，况且，秧秧总是让他头脑发热，这不能不说也是一种爱情。他劝慰着自己，开始接受秧秧。但前提是秧秧必须得“改好了”，那么，不得已他便可以一股脑儿接受了过去、现在，还有未来的秧秧。

他和秧秧一开始就关系着“性”，现在也不例外。秧秧靠在门上，很挑逗的架势轻捏了他的肩膀，眼神加了力，却又是飘荡的；带了电，却又是水一样的。他是有话要说的，他很不合时宜地说：“如果要开始，我希望我们是认真的。”

秧秧水蛇一样扭了自己的身体，声音却是雾一样的缥缈：“我是认真的。”

乔晋有些把持不住，但还是要把话说清楚：“我希望我们彼此是忠诚的，不能有背叛的行为，我们将来的目标是婚姻。”乔晋觉得自己的话可笑，因为男女的角色倒置了，但他不能陪她莫名其妙地玩，名声坏了就没有翻身的余地了，这种高校虽乱，但清白却是很重要的，这需要技巧和资历，乔晋认为这些自己都没有。

秧秧轻巧地笑了，搂了他的脖子，自己凑上来，生动的身体紧贴了他，让他呼吸困难。秧秧把嘴贴在他耳边，说：“今天就要嫁给你！今晚就是你的新娘，你怎样要我都可以……我的男人……我的海盗……”

他仿佛累得急了，只剩了喘息，却又有了太大的力气，弯身抱了她，真的像中世纪的海盗，抱了怀中极美的战利品，向他的床迈进。

秧秧暑假要外出旅游，去海南、桂林还有阳朔，和他一起。

她的爱情又变成了天空盘旋的、有着亮色羽毛的大鸟，新奇激荡，激情在他的回应中像雨后的蔓藤一样疯长。秧秧是快乐的。

笛子在家里陪伴衰老的外婆和沉默的母亲，还要为升本考试做准备。但笛子觉得自己是有爱情的人，只是那爱情十分扑朔迷离，不能确定，尽管这样，笛子还是能够沉浸其中，为一个简单的眼神，或没有实际意义的一句话，高兴或是忐忑很长一段时间。可是，或许爱情就是这样的。

在家的日子，时间是静止的，静止着，却觉着时间的流逝，一点一点的，一寸一寸的，就像房间里印在墙上的窗户框子的投影，一点一点地移动，一寸一寸地移动。外婆就在那样的时间流逝中，颤巍巍地走动，慢慢地，拖着拖鞋发出沙沙的声音，并且用十分陈旧的声音咳嗽、说话。

还有母亲，她像一条已经厌倦的蚕，慢慢地，慢慢地，吐着坚韧漫长的丝，把自己层层地包裹着，直到包裹在厚厚的积满灰尘的时间和记忆里面。笛子因此感觉害怕，感觉到慢慢滑入没有底的黑洞的绝望而无力的仓皇。

笛子开始十分地想念秧秧，想念浮躁的大学，想念那个年轻干净的英俊男子——想念那些可能抓到的安慰。

秧秧会寄来明信片，从不同的地方寄来印着当地风光的明信片，明信片上有秧秧幼稚的字体和红色的唇印，看着唇印，就能想像得出秧秧当时的雀跃。

笛子常常拿着明信片，靠在夕阳斜晒的窗框上，看着外面慢慢褪去的阳光。

对面屋顶上有只大花猫，懒洋洋地在屋脊上弓着背，然后趴了下来，躺在长满了青草和星点小花的瓦背上。

笛子的记忆又像秋天的燕子一样飞了起来，飞到以前的那栋房子那里，停在阁楼的窗户上，看里面的父亲呵呵地笑着，举起那时幼小的笛子，用胡子扎笛子幼滑的脸。窗户上的燕子用羽毛打理着自己的耳朵，仔细地听那个幼小的女孩发出的一串串笑声。屋灯明晃晃地摇曳着，映照着已经有些发胖的母亲和有些酸酸地看着的秧秧，还有墙上灯影下泛黄的老照片，里面禁锢的，是已经逝去的青春岁月和已经褪色的尴尬爱情。

而记忆中的父亲，已经不是现在笛子在学校里看见的牵着金二土的那个人。

笛子觉得眼睛涩胀，她转眼看天空的太阳，不青不黄的天空，挂着一个鸭蛋黄一样鲜艳娇嫩的太阳，微微地耀眼。笛子抖动着睫毛，轻轻地深深呼吸，眼泪并不能控制地滑落下来，有一种令人窒息的悲伤。

很轻易地，就想起了那个男子，大桥上遇见的男子，那是个白日梦泛滥的年龄。

他是她骑在金色大鸟上的骑士，不由分说地飞进她的后花园，荆棘密布的开满蓝色玫瑰的后花园，他会照亮她的眼睛和她的心灵，他会带着她，像带着一颗种子一样离开，然后把她撒在阳光充足的肥沃土地。她会重新生长，长成一颗甜美的植物，有着清爽的芬芳……

——是他呀！她感叹着，把明信片拿着，用侧面一下一下地，划着自己的嘴唇，眼神迷蒙。

快开学的时候，秧秧回来了，她没有先回父亲的家，她要来这里，因为这里有她最疼爱的母亲和外婆，还有她最喜欢的朋友一样的妹妹笛子，她要她们先和她分享她的快乐，所以她先来了这里。

秧秧第一次把自己的男朋友带回了家，她愿意大家都知道他，后来她对笛子说，这次她的感觉很奇怪，希望全世界都知道他是她的爱人，她想大声地宣布，他就是她的爱人。

来的时候，她没有通知家里人，只带了他，在屋子外面大力地敲门。

到了这里，他也并不知道是去秧秧的母亲家，秧秧只说带他去一个地方，秧秧的家在学校，他想也没想要去秧秧的“另一个家”里。

笛子正在房间里给外婆擦背，她穿着一条绿色格子的、棉质的、有着蕾丝花边的居家吊带裙，长发结成了两条辫子，从耳旁垂了下来。

听到敲门的声音，还有秧秧夸张的叫声，笛子赶紧给外婆收拾衣服，铺满了灰尘的心里，突然地明亮起来。秧秧的快乐是可以感染人的，况且，她们才是一辈人，她们在一起才有许多琐碎的快乐。

外婆颤巍巍地站起来，干枯的脸呈现出孩童一样的快乐，她催促着笛子：“秧秧回来了，快点，看秧秧回来了。”

正在做饭的母亲开了门，秧秧满脸放光地钻了进来。她黑了、瘦了，依旧满身的破铜烂铁，眼睛微微地陷着，熠熠生辉，她更加的像个吉卜赛女人了。

外婆走过去，孩童一样地笑着，抱了秧秧，嘴里直叫着：“我们的秧秧回来了！”然后发出含糊的笑声。

笛子拿着湿漉漉的毛巾，迫不及待地跑了出去，秧秧正把那个人拉到面前。高个儿的男人，稍稍有些清瘦，短短的平头，被阳光晒黑的英俊脸膛儿。

外婆拉了他的手，说：“哎呀，你来，秧秧也没有说一声，什么也没有准备，真是的……”

他是惊讶的，不知道这样唐突地来了这里，唐突地面对了这样一家柔软而无力的女人，于是他不得不礼貌了。他很快地收拾了自己的惊讶，礼貌地微笑着，说：“外婆，不用这么客气的……”他的目光落在了笛子身上，有一刻他的表情突然凝固，他看到了站在卧室门口的女子，苍白的脸，清秀飘逸却眼神黯然的女子，女子手里的湿毛巾滴答滴答地滴着水，在他听来是很沉重的声音。

“笛子！这是乔晋！”秧秧兴奋地拉着他的手，兴奋地向笛子张望，眼神里有她们惯用的语言、调皮、心照不宣的喜悦。

笛子咧咧自己沉重的嘴唇微笑。她以为，他是喜欢她的，他会和她一样在心里默默想着她的，他会像她一样在心里守候她的——年少时美好但愚笨的爱情。

家里顿时温暖起来，母亲也在微笑着，没有人会不喜欢他，他干净、健康、漂亮，年轻得让人无端地兴奋。

外婆甚至提议要几个人喝点酒，然后说菜准备得不够，让笛子赶紧去买点酒和菜来，就在巷尾的超市里。

笛子慌乱地应着，拿了母亲有些急促地塞过来的钱，挂着一张微笑的脸谱出了门。

门关上，脸还在僵硬地微笑，眼泪却无端地冒了出来。她跑下楼，想起他刚刚看她的眼神。他明明是喜欢她的呀，他的眼神在她心里刻了下来，刻成了一个又大又深的黑洞，很快地，那黑洞就把她吞噬了，她跑在路上，就像跑在没有光亮的黑洞里，没有边际，没有未来，她一味地向下沉去，却触不到底。

在超市走了好久，不知道自己要干什么，然后又清醒地告诫自己，不能让自己的情绪显露出来，不能让他们看出她的悲哀，不能让他们知道原来她是喜欢他的。越是要压抑自己的情绪，却越是不能控制自己的眼泪，笛子哭泣着，在超市的洗手间里蹲了下来，懊恼地责备自己的脆弱。可是他，真的就一点都没有喜欢过自己吗？

笛子在自己的手腕上狠狠地掐着，希望那样可以让自己不再流泪，他们都在等她，等她买回菜和酒，等着她回去为秧秧的幸福举杯庆祝，所以，她不能让他们看到她哭过的眼睛，她应该是快乐的，是高兴的，为了秧秧。

她凶猛地掐着自己的手腕，狠狠的、奇异的痛经过皮肤，像闪电一样划过心脏，有着奇异的快感，渐渐地，不再流泪。她继续掐着自己的手腕，神经质地不松手，然后起来，去买菜。不能让他们发现了自己的秘密，那个永远只能摇晃在没有底的黑洞中的，不能生长的秘密。

买了菜，一只手提着，有烧鹅、墨鱼、西兰花、竹笋、豆苗，还有西芹和百合，然后还是用另一只手紧紧地掐着那只拎着东西的手。挑选酒，一定得是好酒，一定得买好酒，而且得是香槟，只有香槟，只有香槟的泡沫和冲开的瓶盖，还有那沉闷的瓶盖开启声，才有足够那么快乐的气氛。笛子买了一瓶超市里最贵的香槟，六十多块钱的，笛子觉得似乎还不够，但这里只有这样的了。

晚饭是那样的圆满，外婆询问着乔晋家的情况和他自己的一些情况，招呼着他吃菜，然后不停地说着有关秧秧的话题，秧秧是宝贝，是需要照顾的，外婆满意地要乔晋照顾秧秧。

母亲客气地招呼乔晋吃菜，看似表面地询问有关乔晋的问题，慈祥而不失威严。

秧秧快乐地笑着，一副因为被宠爱而没心没肝的架势，然后花枝乱颤地左右卖乖。

笛子微微地笑着，很艰难地支撑着。

其实桌上所有东西都是虚设的了，只有面前的人，所有人，当然包括了他。

她不能控制地要向下陷去，朝着那个没有底的黑洞，可是他们都在跟前，虽然没有注意她，但都感觉着她。她艰难地控制，头晕目眩地坚持着，快乐的声音渐渐地遥远。

秧秧转过头，很快乐的容颜，说笛子今天很害羞，她对乔晋说，她的这个妹妹是很害羞的。笛子看到他的目光过来了，让她满心喜悦过的目光，现在成了是她心里面没有底的黑洞。她把眼转开，夹了一筷子菜，放在自己碗里，用筷子一点一点地戳。

他终于要走了，秧秧拉着他的手，他在门口向一家人告别，微笑着。他的目光在笛子脸上停留了片刻，只那么短的时间，笛子的心猛地跳了跳，生生地疼。

那个晚上，这个曾经蒙着灰的家是快乐的。秧秧送了他以后，又回来了，她要在这里住一天，好久没有来看过母亲和外婆了，并且她有许多私密的话，要在夜深人静时和笛子分享。

坐在出租车里的他，感觉着一种令人难堪的震撼。

她竟然是秧秧的妹妹。

而他显然是愧对于她的，但是，他似乎又并没有愧对于她。

他把窗玻璃摇了下来，风刮在他的脸上，暖烘烘的夏天的风，他抓了抓自己的头发——他的心乱得很。

秧秧是颗快乐的种子，撒在哪里，都能长成一棵快乐的植物。

笛子不能，笛子发现，她已经把自己连根地拔起，想要种在她的玫瑰花园里，却发现那里已经有了一棵快乐的植物，可是她已经把自己连根拔了起来。

秧秧在外婆怀里撒娇，说下次要带外婆出去玩，外面很好玩的，要带外婆在阳朔的西街住两天，过过世外桃源般的生活。

秧秧对母亲和外婆说，她已经留校了，下学期她还是在美院报到，但已经是成教院的一个老师。

母亲的脸在昏黄的灯光下微笑，说女孩子做老师是比较好的职业。

外婆开始打趣笛子，问什么时候也带回来一个小郎君给大家瞧瞧。秧秧搂着外婆的肩，摇晃着外婆，歪着头看笛子，阳光明媚般地笑。

笛子唬了脸，看电视上一只小海豹的眼睛，无辜单纯地看着镜头，十分温柔的模样。

外婆笑着，说笛子害羞呢。笛子是害羞的，笛子甚至不能像秧秧那样搂了外婆撒娇，笛子羞于向除了秧秧之外的人表达感情，包括自己最亲近的人，比如母亲和外婆。

母亲说：“笛子的任务还是学习呢，升本，以后争取考研，这些事现在不应该考虑的。”

那一天能有多漫长，就有多漫长。

洗澡时，两个人站在镜子前面。笛子仔细地打量秧秧，她真的很美，完美的女人身体，丰满、苗条，无一处不是完美的。

笛子感到从来没有过的自卑，在秧秧面前，她感到自己是极其渺小的，她怎么能比得过秧秧？

秧秧把一个红丝线系着的绿幽灵水晶挂在笛子脖子上，说：“我们一起挑的，我觉得这块很特别，你看，这里面的图案像一幅水墨山水画，还是长轴形的。”

笛子拿起胸前的那块浅茶色的水晶，举在灯光下仔细地看，很剔透的晶体，里面有晕染开的淡淡的图案。

他和她一起选的，笛子感到一种异样的感觉，温暖，也委屈。

“水晶是辟邪的，笛子，它能给你带来好运。”秧秧看着那晶莹的一块，说。

上床了，秧秧就给笛子讲她们两个人的私密话，像她讲以前的每一个男孩一样，她喜欢和笛子分享她的快乐。

笛子听着，觉得自己已经麻木不仁，他原来是喜欢秧秧的，那些眼神，不过是她的误解而已。

秧秧终于在困倦中沉沉地睡去，月光洒在她明媚的脸上，冰凉如水。笛子仔细地看这张脸，这张被她幻想中的爱人赞美和爱抚的她亲爱的脸，憋了一天的眼泪终于冲破堤坝，汹涌蔓延。而曾经那若有似无的爱情，如今更加缥缈得轻烟一样散去了。

笛子以为，她会慢慢地淡忘乔晋，一切都是可以淡忘的，只要不再刻意地去想他，这没什么难的。一切都要继续，一切都要重新开始，笛子依然期待一个完美爱人的出现，可以挽救她那么深重的不安全感的男人，可以帮助她带给家人快乐的男人，笛子相信，一定还有的。

虽然她时常被纠缠在他到底有没有喜欢过她的这个问题上。

新学期的第一天，笛子很早就去了教室，平时爱逃课的学生今天都去得很准时。

学生们大声议论着这个或多彩或疲乏的暑假，带着青春时才有的兴奋声音，喧哗得很。

笛子坐在自己的高凳子上，扭头看窗外被阳光照耀得斑斓的树丛，不时有鸟叫声传进来，却因为树丛的浓密，看不到一只鸟的影子。

喧哗声渐渐平息，笛子下意识地回头，站在门口的是乔晋。

他看到了她，微微地点头，然后向大家作自我介绍，他会带这个班一个学期。他知道她在这个班上，他觉得有些为难，但也觉得一些暗暗的快乐——连那种压抑的情绪，都像是真正恋爱时的患得患失。

笛子开始盼望着课堂上的时间，那种暗藏的自我快乐，一个人独自的恋爱，沉溺其中的角色——欲罢不能。

笛子的专业水平在班里是最好的，他很欣赏，这一点对笛子来说很重要。笛子一如既往地认真对待自己的作业，非常认真，但是那种认真，已经不像以往那样单纯了。笛子只有这点可以向他逞强了，其他的，再无机会。

乔晋站在她的画架面前看她的画，带着一些赞许的口吻。她低头看着自己经营的画面：那个肥硕的人体坐在堆积着的衬布上，有着像小山一样突起的小腹和两个沙袋子一样的乳房。

他说应该把这个感觉发挥到极致，造型语言还应该完全地统一。她不说话，听着他的声音，还有模特旁边的取暖炉里，钢炭燃烧时火花爆裂的声音。那火星溅到了模特的腿上，模特惊跳起来，嘴里“喔哟喔哟”地惊叫着，用手扑打自己白花花的粗腿。

乔晋还在说，用一枝画笔指着画面上人的腿，说空间关系还可以再减弱，更平面化一些。笛子觉得燥热，一定是自己的位置离火盆太近，热得脸都开始发烫，笛子悄悄地抬了手，用手背冰自己的脸，有些许的凉意。

课间休息，模特开始穿自己的衣服，要出去走动。今天值日的同学往几个火炉里加着钢炭，门打开，一阵风进来，地上的灰尘慢慢地打着旋移动。门关上，那些灰尘又停止了。

“不错，笛子，照这样的感觉走下去，你的感觉是很不错的。”乔晋把手抱在自己胸前，点头总结性地说。笛子没有说话，继续用已经不冷的手冰着自己滚烫的面颊，然后听到自己的心脏有力地跳动。

而他何尝又是平静的？他看似无意地关注着她，没有意识地，让自己一步步更深地陷进去。她是一阵轻柔的风，整天环绕着他，她的身影，她的声音，她的气息，就像一张看不见的网，网住了他，他软绵绵地被裹在里面挣扎不得，也不想挣扎。秧秧用丰盈的*****和热情填充着他，但总有哪一点是秧秧填不到的。填不到的那一点是风中挂着的布口袋，瘪瘪地迎了风，发出空旷的声音，那声音有时放大到整个的世界，连被填充的那一块，也显得空旷。而他对笛子的感觉，那种精神上的东西，虽然克制着，压制着，却不时地像株茂盛的植物，茁壮地要撑进那瘪瘪的布袋子，要在那里暗暗地长成一片茂盛的花园。但那花园是善变的，时而丰盈，时而空虚，于是他忐忑得很。

走廊中间教室的那个研究生还是爱到这个教室来走动，他的工作室就他一个人，他时常去别的教室和人谈点什么。

他在笛子的画架面前站住了，煞有介事地指点，摇晃着他的小脑袋和脑后毛乎乎的营养不良的小辫。

笛子对他的指点不以为然，她在展览上看到过他的画，愚笨而迟钝，一个没有才气的人。笛子用报纸擦着自己的画笔，没有回应他的提议。

大雄过来了，像和笛子很熟悉的样子，用画刀撬一点笛子调色板上的颜料，或是倒一点笛子的松节油，一句话没说地离开，回到自己的座位。

那个研究生会和乔晋聊天，两人点了烟，有一句没一句地聊，然后把烟头扔在木地板上，用肥大的皮鞋猛力地踩。

笛子就透过画架看他。站在那个人旁边，他看上去更加的挺拔英俊。笛子和秧秧一样，只能对外表漂亮的人产生爱意，秧秧说她们都是好色的女子。

每天都能看见他的日子显然是愉快的，这样的愉快能持续很长时间，就像优质的法国香水，喷一次，可以保留几天的残香。而笛子就在这样的残香里，像陷入了无底的泥潭，更深地陷了进去，并且无法控制。

秧秧把床搬到了小房间，因为要搞创作，她们把大房间尽量地搬空，只剩了两个高高的画架，站在房屋的中间。

课余时间，姐妹俩就站在画架前，放着音乐，画自己的画。

秧秧说，张爱玲说得对，出名要趁早，那种愉快才能体会得热切，如果等到自己年龄已经大，像三十岁那样大，都不太能够体会那样的欢欣了——秧秧确定自己的感觉。

况且，这是个年轻化的时代，上了三十岁，再想出名就难了，现在的画商不愿意关注三十几岁的新人，三十几岁如果还没有成名，那么，你就几乎已经被确定是众多“垫背”中的一员了。

精华的年龄就是二十几岁，三十岁之前，这个阶段精力充沛、敏感脆弱、思维敏捷、想法新锐，并且绘画技法也日益成熟。

秧秧要在这个年龄阶段里一炮冲天！

笛子没有说出来，但笛子在心里也是这样说的，她也要在这样的年龄里，一炮冲天！

傍晚时分，笛子站在自己的阳台上，用双肘支着木栏杆，两条蓬松的辫子垂在耳边，身上穿着宽大的灰色毛衣和裤脚已经起了毛边的牛仔裤。

秋天的树叶已经在萧瑟地跌落，风一吹沙沙地响。两只麻雀站立在树枝上，风过处，羽毛就徐徐地被翻动着，一波接一波地轻柔翻动，没有一点声音。

下面的青石板小路上走动着外型特别的学生，大多一群一群或一对一对的，高声地、低声地交谈着走过。食物的香味在空气中飘散，混合着黄桷树的味道和松节油的味道，还有空气中常年潮湿带来的腐败的味道。

有树叶飘落下来，落在笛子的手边，笛子拾了它，举在夕阳下看。一片开始泛黄的叶子，有一点虫蛀的痕迹，还有一些铁锈一样的红色斑点，一片已经失去生命的叶子，它原是要向地面飘去的。笛子手指一松，叶子飘了下去，划着圈，飘落在刚刚回来的秧秧的头上。

秧秧的手，放在他的手心里。

他们抬头，微笑着向她挥手。

她起身，在身边宽大的木头椅上坐下，坐着坐着，觉得有些尴尬，然后把椅子反过来，双腿骑着在椅子上坐下，用手扶了椅背，头偏着靠在上面，看着树枝上的一片叶子，晃悠悠的，最终还是划着圈儿掉了下去。楼板上传来很重的、混杂的脚步声，轻快跳跃的，一定是秧秧，沉着稳重的，一定是他。

脚步声近了，笛子抬头，看见亲热相拥的两个人。看见他，她的心猛烈地跳了跳，快乐，还有心痛。年少时的世界那么大，可令人窒息的快乐，也不过就在他的目光触及之间。

他是很少来这里的，一般是秧秧去他那里。笛子恍然觉得，他是不愿意让她看见他和秧秧的亲热，笛子宁愿这样以为，然后为自己的以为感到阴暗，她不应该去分享姐姐的幸福，即使是自私的想像。可她不能控制，就像自己真的踩在泥潭里，脚下没有一点承重的能力，她只有向下陷去。

秧秧扬着手里的水果，说：“笛子！吃水果！”

笛子踌躇着起身，慢慢地走回去，靠在门边上，看里面的两个人，两个她最喜欢的人。

他看她，眼神似乎很清澈，带着些隐隐的愧疚——她觉得是有的，然后微笑着说：“进来啊，在外面站着干什么？”

她喜欢听他的声音，她愉快地跨了进去。

秧秧在手忙脚乱地找着什么东西，嘴里大声地叫着：“笛子，去把水果洗一洗，很新鲜的。”

笛子拎了水果，再在茶几上拿了一个盘子。低头时，看见他在茶几上拿打火机的手，修长的手指有些青白，青筋有些显露，中指和食指间有些泛黄，应该是香烟的缘故。那手还帮她绷过画框，那画框就放在这里的门后面，笛子不舍得用。

那手拿了打火机，滑出笛子的视线。

笛子抬起头，起身出去。

“我帮你。”他站起来，又有些犹豫，但还是说了。

“不用，你坐着吧。”笛子说。

秧秧笑起来说：“笛子，你下了课就别把他当老师了，看你紧张的。”

笛子拿了果盘慢慢地下楼，他在身后也这样慢慢地跟着。笛子是不愿意他来的，他在旁边，太近了，让人觉得窒息。

水花很清凉地四处飞溅，他把水龙头关小了一点，她想说点什么，沉默令人尴尬。

“秧秧说你喜欢吃葡萄？”他说，未尝不是觉得尴尬而找话来说的。

“啊，秧秧喜欢吃草莓，可惜这个季节没有了。”笛子揉搓着手里的一个苹果说着，感觉到来自他身上的气息，他们距离很近。

笛子突兀地把苹果放到水龙头下面冲着，水花四处飞溅，溅在脸上，迷糊了眼睛。笛子赶紧放下手，用手背把脸上和眼睛上的水擦了擦，看他正拿着一个梨，做出避让的样子，短发上也挂着一些水珠。她仓促地笑笑，他也笑笑。然后两个人沉默地洗水果，洗到最后一个，她说：“好了。”

他抬头看她，她拿着果盘站在狭窄的水池旁边，窗户外面的光线昏昏地射进来，印在她的脸上，一张精巧别致的脸，眼睛里带着隐隐的忧伤，修长的手在滴滴答答地滴着水珠，很晶莹的水珠。在他的注视下，她有些窒息，她屏住了呼吸，扑闪了几下自己浓密的睫毛，用很快的速度。

他说：“洗完了？”

她点点头，嘴角突然浮现出一个夸张的笑容，然后又突然消失。眼睛里生出绝望的隐忍悲伤。

他不能再看她，他知道自己并不坚强。他转身，走上那油漆早已脱落的木板楼梯。她看着他的背影，他就这样走着，直到走出她的视线范围，那个她爱着的背影，那耸动的肩，那残留的他的气息，都将消失在她的前面，留给她的是一道永远打不开的、绝望的门。

他回头，因为没有听到身后的脚步声，他看到她游移的看着他的眼神。她被他的目光惊醒，慌张地低了头，慌张地踩上陈旧的木楼板向上移动。他低俯了身体，接过她手里的果盘，两个人沉默着上楼。

秧秧已经迎了出来，她已经找到了她那条蟹青色的刻意皱着的围巾。

秧秧出现的那一刻，空气骤然松弛。

他在秧秧的画架面前转着，看秧秧的创作。她在为一个展览做准备，但学校没有分给她可以作画室用的房间，所以她还租着外面的这两间房。

秧秧拿了一个苹果，嚼得脆生生的响，走到他旁边，他们就这样站在那里指指点点，一幅十分协调的绝美风景。

她看着，忘记了手里的水果，眼睛却慢慢地蒙上了一层薄冰，轻轻一触，就能够碎裂。她站了起来，微微地仰着头，佯装去外面收衣服，靠在栏杆上，慢慢地让那层薄冰自己融化，风干。

他们要离开。原本就只是秧秧回来取那条蟹青色的围巾，现在围巾绕在秧秧的脖子上，不能御寒，却给秧秧增添了一些脱俗的气质。

秧秧说她会晚一点回来，然后他们就走了。她很快地看了他一眼，情不自禁地，看到他掠过她的目光，她的心抖了抖，慌张地和秧秧笑着，用手在空中猫爪子一样地抓了抓，当作告别。

她趴在栏杆上，用胳膊撑着身体，看见他们出门。秧秧挽着他，说笑着，在青石板的小路上越走越远，拐个弯就不见了。

笛子慢慢地走回去，把咬了一口的苹果放在盘子里，坐在他坐过的那个位置上。

从打开的门和窗户里，透进了带点黄色的灰白光线，慢慢地变得暗淡，所有的东西都在原来的位置上，沉默而呆板，渐渐地就被黑暗湮没了，周围安静得没有一点声息，只有月光留下的一些冰冷光面，凛冽的寒冷光线。她伸手，捏起他熄灭在烟灰缸里的一枝烟头，然后用他忘记带走的打火机点燃，看那一点红在黑暗中凄怆的娇艳燃烧。

指间突然有尖锐的痛，她蓦地松了烟头，从沉迷中清醒过来。她看着脚下滚动的、散落着火星的烟头，站起来打开灯，光线突然之间泄露，她的身体和心灵暴露在光线里。她跑过去踩灭了烟蒂，为那样的情绪而自责。她动作夸张地扫地，想要把自己从沉迷的泥潭里拉回来，她做一些莫名其妙的事情，最后，绝望地跌坐在了沙发上，一点一点地咬着自己的手背。那种痛现实地告诫着她，一切的现实她都应该接受。wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第八章

t  xt ～小  说天,堂“笛子！”笛子看到秧秧的那一瞬间，脑袋里居然“轰”的一下，有些不知所措。她辜负了她，她怎么就辜负了她，她有些讪讪的，手足无措。

她穿着乔晋的外套，十分的臃肿，沉重的画箱在乔晋手里，她觉得头晕，她觉得自己的感冒更严重了，她踌躇着，脸上带着讪讪的笑。

秧秧还是那个样子，乍见时惊人的美丽，一头细小的鬈发瀑布一般披散到了腰间。她今天刻意地修饰过了，脸上带着无可挑剔的精致妆容，耳朵上的几个暗银色亮圈在发间闪闪发亮。

他看到她，感觉陌生而熟悉，心里的愧疚像一滴油滴进了水里一样，不能自控地蔓延开来。而那愧疚，朝着两个方向，各自地奔涌。一时间，他没有任何表情。

秧秧不知怎么跑到了站台里，她拿捏着腰上的力气向后翘着屁股，往上提了气，稍稍偏着点头，带着有些迷离的微笑，慢慢地走了过来。她不能自禁地拉了笛子的手，然后又环了乔晋的脖子，很亲热地搂搂，在学生们夸张善意的“哦”的轻叹中松开，得意快乐地笑着，拿了乔晋手里的画箱，神采飞扬地在乔晋和笛子的中间一路走去。

“真的不去？”秧秧再一次地问，一边问，一边往身上比试着一件烟灰色的风衣。

笛子摇头，继续用电吹风吹自己刚刚洗好的头发。她彻底地洗了澡，穿着干净且干燥的衣服，感觉是怎样的舒服和惬意。

“去吧笛子，我给你们两个接风。”秧秧给自己的耳朵挂了一对从西藏买来的硕大耳环。

“我还是觉得头晕，医生说我不能吃油腻的东西。”笛子看着镜子里的秧秧，她真漂亮，她的漂亮会让乔晋很快就把自己忘了，没有人能和秧秧相比，再没有人。但也许这样是最好的，他忘了她，安静地和秧秧快乐生活。而她躲在那狭小幽暗的角落里，在心里爱着他，也就够了。她想着，那样的悲壮和忧伤。

秧秧像阵快乐的旋风一样，走了。

脚步声消失在木楼梯上，她是和他约会去了。他也会给她说那样的情话？也会轻柔地抚了她的脸，吻她吗？吻她时，完全地忘掉了笛子？

笛子更加明白了爱情便是煎熬，爱上一个人便是劫数的开始，像母亲对父亲的爱，还有自己那绝望的爱情。

爱情是令人恐惧的灾难。

但为什么又不由自主地跌入爱情？

她坐在沙发上，拿着梳子，轻轻地梳着旁边的沙发套子，一下一下地，那块布很快就起毛了。

她去了阳台，在那里可以呼吸新鲜的空气，看外面的世界。

天色已经开始黯淡，冬天里的这座城市极少阳光，细小的雨又夹杂着电厂烟囱里排出的灰尘，绵绵地下起来，落在叶子已经掉尽的黄桷树上，落在古旧的青石板路上。对面屋顶瓦缝中的草已经完全地枯了，只留下已经枯槁的颜色，在细雨和寒风中瑟瑟地抖。

满目竟是无尽的荒凉，笛子不清楚，今天对她来说，其实是个悲伤的日子。满世界不能排遣的烦愁，空气一样地笼罩着她。痛苦是一颗壮硕的种子，固执地钻进心里，飞快地疯长，长成密密麻麻的荒草，长得悄无声息，却可以让人窒息。

她的快乐像南柯一梦，突然间，就已经一去不复返了。那种失落的怅惘，让她虚弱得连一声叹息都不能发出。

整个世界就是一个荒凉的古堡，囚禁着悲伤的她，只有冰冷的风，在荒旧的古堡中呼啸着回荡。

笛子跑了出去，想跑出那个太过空旷的古堡，但荒芜却是没有边际的，跑到哪里，都感觉着郁悒的绝望。

笛子站在她第一次看见乔晋的大桥上，这是他们共同的桥，可来这里凭吊他们爱情的，只有她一个人。他已经离开了他们的记忆，而她却独自包裹在里面，在自己用丝结成的茧子里，独自地回味往日不再的空旷的怅惘。

雨细密地下，十分的寒冷，鼻子里和嘴里呼出来的气，都是白的。想起那天，在飘着泥土和枯草味道的雪地里，他环抱着她，他们呼出白色的气。他和她挨得那样的近，他们一起呼吸，然后又一起屏住了呼吸，看那红色的大鸟，“呼喇喇”地飞过丛林，震落枝头些许的白雪。

她扶住栏杆，觉得十分的冷，牙齿在激烈地互相磕碰，身体在颤抖，心里面，也在颤抖。她昏沉沉地，看着眼前冰冷的雨，桥下湍急的河流，还有远处伸向远方的铁路。都是繁华过后的凋零，一切荒凉得可怕。她看着他曾经站过的地方——他明明就站在那里，说：“你不怕掉下去吗？”

他明明就是站在那里的，那样关注地看着自己。

天色完全地暗了，笛子开始觉得害怕，这里太空旷了，并且，她感到自己快支撑不住。她有些飘忽地往回走，看着远处模糊的星点灯火，听到自己似乎很遥远的急促呼吸。

一辆火车近了，呼啸着在铁道上快速经过，而后，一切归于平静，突然的喧嚣，然后是突然的死寂。喧嚣过后的平静，怅惘得让人不能直面。

笛子穿过铁路，穿过那片已经干枯的草丛，有些恍惚地向宿舍的方向跑去。

远远的，就看见屋里明亮的灯光。他们回去了。

她在楼下的青石板路上犹豫着徘徊，她不能回去，她不能再想着见到他，她不能因为他在这么近的地方，就这样血液奔涌。她抬头，迎着细密的雨丝，怆然地叹息。

秧秧把碟又换了一盘，齐豫的英文歌，悠远飘逸的声线，空灵地在房间里回荡。

她踮了脚尖，带着一点奇异的笑，背了手，轻轻地走到他身边，在沙发上跪坐着，把手轻轻地搭在他的肩上，用指尖轻轻地滑过他的额头，滑过他的鼻尖，然后滑过嘴唇和下巴。他微笑着，抓住她的手，说：“调皮！”

他并不像她想像的那样热情，不过，他一向都是有些冷静的，她甚至为他的冷静感到着迷。她索性抱了他，摇晃着撒娇：“你想不想我，到底想不想我！”

他还是那样微笑着，眼睛里有星点的东西在闪烁。

他点了一枝烟，眯着眼睛喷出缥缈的烟雾，心里有急切的愿望。他以为，笛子会和秧秧一起去的，可是，他只看见了秧秧。

吃饭时，他觉得自己的心像一只关在笼子里的兔子，跳着，跳着，不得安宁。秧秧还是以前的秧秧，热情漂亮，奔放不羁，只是，他已经不是以前的他了。

他问秧秧笛子的情况，说秧秧应该早点回去照顾笛子。

秧秧笑起来，说笛子很少生病，生了病也不当回事，不给她药，她就连药也不知道吃，不吃吧，过两天还自己就好了。

羊肉火锅沸腾着，嘟嘟地冒着热气，他没有胃口，想着她没有东西吃，她还在生病呢。他问秧秧，要不要给笛子买点东西回去。

秧秧说要的，回去的时候吧，不然，笛子不会给自己找吃的东西。

现在，这份打包的粥和小菜放在茶几上，已经凉了，可是她还是没有回来。

秧秧不急，她一定是去哪里玩去了，没准回家了也说不定。

可是他急，他急得像一头笼中的困兽，表面上，却要装作一副无动于衷的样子。

秧秧快乐地环绕在乔晋周围，倾诉分别后思念的苦楚。

秧秧参展的画已经完成，即使画民工，秧秧的颜色也是华丽明亮的。秧秧的绘画技巧十分娴熟，笔触轻松流畅，整个画面看不到一点累的痕迹，看着画，都知道秧秧是怎样站在画架前，怎样轻松地完成了这张大幅的油画。

笛子也画了一幅来参加展览，乔晋踱了过去，看着。画面上是飘浮游移的人影，静穆或爆发的姿态，模糊不清的脸，笔触坚硬清泠，颜色诡异神秘，仿佛深得不能发出声音的离奇梦境。

两个截然不同的女子。乔晋用手夹着烟，用大拇指在自己的下巴上支了，若有所思地看。

秧秧终于意识到他们应该出去找一找，毕竟笛子在病着，而且，她真的是没有什么地方好去的。

他很快地就站了起来，然后意识到自己的急切，掩饰地弯身，把手里的香烟按灭在烟灰缸里。

她并没有在意，她依旧沉浸在快乐里，她挽了他的胳膊，怀着出去散步似的心情，和他出了门。

楼梯口，他看到坐在楼梯上的笛子，蜷缩在一条墨绿色的裙子里面，发梢滴着水，裙摆、衣袖，都在滴着水。

他跑下去，看到她歪着头靠在那里，修长的手指垂下来，很无助地搭在没有依傍的地方。他摸她的额头，看到她微微地睁开眼睛，又合拢了。

他感到手触到的肌肤十分滚烫，秧秧在旁边责备地说：“怎么不回去！跑哪里去淋这么湿！”

秧秧摇晃着笛子：“笛子！笛子！你还好吗？”

笛子微微地睁开眼，他和秧秧模糊地在眼前晃过，很缥缈的声音，在耳边滑过，然后，就又合上了眼睛。其实她是想努力睁开眼睛的，所以他们看到她眼睛不停地颤动，颤动着，半闭半睁。

他抱起了她，往楼上走去，秧秧在后面感叹地叫：“天啦！衣服都湿透了！”

他出去，让秧秧给她换衣服，把头发擦干。

他站在阳台上，烦躁地点燃香烟，大口地吸。手心里还留着她额头的余温，滚烫的。

阳台有了一块被分割的亮块，秧秧打开了门，焦急地说：“笛子有些发昏呢，得去医院！”

他扔了烟头，进去，看见换了干燥衣服的笛子，躺在床上，睡着了的样子，又不是睡得很稳，不停想要睁开眼睛，却又不停地合拢。他走过去，抱起她，让秧秧在她身上裹了一块毛毯，就往外走。

秧秧在后面焦急地跟着，说：“笛子从来没有这样病过，她从来都是很健康的，从来没有这样过！崩溃！”

雨还在细密地下着，秧秧打了伞，举在笛子上方，却是顾头不顾尾的。

“你去叫车吧。”乔晋说。

秧秧跑出去，在街边拦到一辆的士。

他抱着她，感觉着她的重量和温度，她湿漉漉的头发在空中摇晃，像深水里飘动的水草。

笛子躺在医院的白色病床上，继续昏睡，医生说她不过是太疲劳了，连续的疲劳和连续的睡眠不足，再加上感冒了还去淋雨，就撑不住了，不碍事的。

秧秧松了一口气，说：“我就是说嘛，笛子的身体很好的，不会有问题。”

她摸了笛子的额头，觉得热度在慢慢消退。

她不打算告诉母亲和外婆，怕她们担心，她觉得自己就可以应付得来的。

乔晋去办好了所有的手续进来，看了熟睡中的笛子，问医生：“她真的没事吗？”

医生有些不耐烦，他处理过的重症病人多了，这点小问题还不是小儿科一样简单。医生看了看点滴的速度，就出去了。

秧秧坐在笛子旁边，回头看了乔晋说：“谢谢你！”

她的眼神有些迟疑，她是个聪明的女子。乔晋目光闪烁地从她的脸上移开，不经意似的去看点滴的速度，然后沉默着点燃一枝烟。

秧秧把手伸过来，他抬头，看到她明媚的笑容，或许是他多虑了，她带着一些调皮的笑，说：“医院不许抽烟。”

他笑笑，把烟按灭，扔进床边的垃圾桶里。

她拉着他坐在旁边的一张空床上，把脚离了地，悬空地摇晃着，用手揽过他的肩膀，身体靠在他的身上。

他觉得自己在微微地出汗，怕笛子醒来，看到他们这样的亲密。

夜深了，秧秧在旁边的空床上睡着了，蜷缩着，露出婴儿一样的神情。

他站在床边，看点滴一点点地滴落，速度很缓慢。医生怕笛子受不了快的速度，故意调得很慢。

他去了走廊的尽头，吸烟，看窗户外面黝黑的夜，包裹着星星点点的灯火。

时间是个太神奇的东西，拉着他们，不容分说地经历种种境况，给予和夺走，都是不容分说的迅疾和彻底。他们竟不能抵抗。

第三天，笛子回来了。

出租屋里，乔晋离开时说：“今天你还得辛苦一天呢，要照顾笛子。”

秧秧的笑容有些僵硬了，笛子从来没有需要照顾过，况且，现在笛子不是已经好了吗？再者，乔晋回来以后他们还没有亲密地在一起待过，那么多的想念还没有好好地倾诉过，在以前，他们是那样的亲密无间。

笛子坐在沙发上吃着葡萄，听了赶紧地说：“不用，秧秧你去玩吧，我已经好了，不用照顾的。”

秧秧没有说话。

“再注意一点吧，万一晚上有个什么事，身边没有人，怎么办？”他觉得自己有些脸热，但他现在实在做不到在笛子面前和秧秧离开——他无法想像笛子会怎样去想他们，并且，该怎样的伤心。

秧秧有被拒绝的尴尬。

“不用，真的不用，我已经好了，完全好了。”笛子有些着急地声明，并且站了起来，来回走了几步，说，“彻底好了。”然后又慌乱地坐下，很快地吃了一个葡萄，又说：“我真的好了。”

秧秧的自尊心受到更大的伤害，因为笛子也看出来他在拒绝她，笛子也在帮着她“拉拢”乔晋。

她看着乔晋，他站在灯光下，拿着手套，身体有些摇晃，有那种要走不走的尴尬。又看看笛子，听她急促地说那些话。

沉默了一下，秧秧说：“那你回去吧。”说着，就没有表情地坐了下来，拿着一个葡萄，慢慢地吃，吃了，把皮用手接了，扔进烟灰缸里，再拿了一个，十分细心地剥，剥了，又放进嘴里，吐出籽，依旧细心地用手接了。

秧秧从来没有这样细心地吃过东西。

笛子嘴里的一个葡萄卡在了喉咙里，因为紧张，咽也咽不进去，最后忍不住地咳了一下，咳得脸也红了，那咳声，在那安静的时刻，特别的突兀。

乔晋拿着手套，一只手放在风衣口袋里，在他看来，那呆立的两分钟，真的比一个世纪还要长。

笛子憋着，还是觉得喉咙痒，憋着，忍不住地又咳了一下，并没有咳得尽兴，想再说点什么，又觉得再说，就显得奇怪了，就忍住，一并连呼吸也忍住了，屏声静气地，等待着时间的过去。

可是，时间过得真慢啊，此刻的时间像只蜗牛一样，缓慢地爬过时间的轮。只有秧秧吃葡萄时，发出轻微的声音，还有葡萄的淡淡香味，在紧张空气的缝隙中，缓缓爬过。

“那我先回去了。”乔晋说。

秧秧没有说话，似乎一切都明了了一样的叫人尴尬。乔晋走了，一阵脚步声笃笃笃地在楼梯上响起，然后消失。

秧秧还是那样吃着葡萄，笛子还是那样屏住了呼吸，灯光白晃晃地照着房间的每一个角落，空气像绷紧的弦，轻轻一碰，就会断裂。

秧秧起来了，拿了睡衣，换下她精心挑选的美丽衣服，去楼下洗澡。失败后被参观的尴尬，更加的让人觉得丢脸，况且那个参观者是自己的妹妹，一直仰视着自己的妹妹。

笛子坐在那里，许久，把嘴里含着的葡萄，囫囵地吞了下去。

这一夜，三个人都失眠了。

笛子紧紧地闭着眼睛，背对着秧秧，一动也不动，像睡得很熟的样子。脑子里却如清澈见底的小溪，喧闹地奔腾着。

她听到秧秧不停地翻身，每翻动一次，就像心里压着一个老马拉着的又破又重的大车，移一下，却移不动，不动，却在心里那样来回地挤压一下。那负重的地方，就这样不停地被挤压着，不能喘息。

秧秧起身了，披了睡袍，找烟抽。

秧秧的心也是翻滚得厉害。她在猜想，在怀疑，他移情别恋了吗？他出去写生时，爱上别人了吗？爱情原本就是个脆弱的东西，经不起一点风浪，可是，秧秧对自己也是自信的——从来开始厌倦的都是她，而不是对方。

是自己多虑了吗？秧秧想，可能是自己多虑了，乔晋才回来，这两天又没怎么睡，他是太累了。再说，笛子真的是病得厉害，秧秧没有见过谁病得像那样迷糊的。秧秧给乔晋找了一堆理由和借口。然后想起乔晋以往种种的好，他明明是爱自己的，秧秧暂时把心放回了原处。可是，这次回来，他似乎有些不一样了，那种若即若离的感觉，让人把呼吸都能悬空起来。秧秧就这样胡思乱想着，很难得地失眠了。

香烟在指间慢慢地燃烧，烟雾轻渺地在空气中飘散。秧秧觉出了自己的急躁，因为他的退避，更加的激发了她！她被那种不确定的因素抓紧了，她觉得自己在害怕。她感到了自己不能把握的痛苦，就像母亲遭遇过的痛苦，男人，怎么就这样爱上一个男人了呢？像父亲一样的男人，琢磨不透的男人……

秧秧把烟递到了嘴边，狠狠地抽，仿佛要从烟雾中寻找发泄的出口一样，狠狠地吸。香烟发出燃烧的“嘶嘶”声，那声音撞进笛子的心里，一下一下的，再一次让笛子羞愧地低下了头去。除了秧秧，没有人可以让笛子这样地低下头去，血脉相连的亲密，是可以抛弃自尊的。可笛子也疑惑——她竟然不能为了秧秧，完全地守住自己，她到底还是背叛了秧秧。

香烟燃烧的声音依旧“嘶嘶”的，一下一下撞过来，笛子觉得自己被那一下一下的撞击，撞得几乎崩溃。所有一切，都该结束了，结束得要像从来没有发生过一样果决。笛子暗暗地下了决心，心里却无端地涌起一阵茫茫然的痛，海水一样，无声地蔓延。

燃烧过的香烟打着卷儿，灰暗地停留在它原来的位置上，猝然地，就碎了，跌落到地板上，悄无声息的。猩红的一点慢慢地爬过，爬到他夹着烟的手指边，他的手抖了抖，香烟划了一个弧线，散落着星点的火星，扑向了地板。他听到自己重重地叹了口气，他做出了大胆的设想——他甚至想要一次完全不同的爱情，笛子在吸引着他。可最后，他发觉，自己还是徘徊在自己建起来的黑暗走廊，走廊里，已经爬满了荆棘，他已经是动弹不得，欲罢不能。

秧秧上了床，笛子感到一阵寒意袭来。

许久，她转身，抱住秧秧，把头埋进她的脖子里，依旧一副熟睡的模样。秧秧用手搂了她的头，决定明天就要知道乔晋的态度，明天，一定要知道乔晋的态度，到底怎么回事，她得明白。她是个什么事情都要明白清楚的人。

写生展是在回去的第二周开始的，乔晋把展览的名称定为：“迁徙日记”。

画已经挂上了，大雄把留言簿和笔放在展厅门前的桌面上。桌面上还放了一个土陶的花瓶，里面插着新买来的开得十分张扬的葵花。一切就绪，明天一早，展厅就可以接待前来参观的老师和学生了。

乔晋看着最后一幅画被调整到理想的位置，然后走到大雄身边，递了一枝烟过去。烟横在空中，大雄并不去接，只看了他，有些傲慢的神情。最后他还是接了，并且把头凑了过去，用乔晋打燃的打火机，把烟点燃。

乔晋吸了一口烟，一只手放在裤兜里，看似淡然地对大雄说：“谢谢你！”

大雄也是插了一只手在裤兜里，眼睛从乔晋的肩头看出去，也是淡然地说：“这些都是我该做的，我不是帮你，是因为我是班长，我必须得做这些。”说了，就把眼光收回来，定定地看了乔晋，说，“乔老师，没事我先走了。”

秧秧过来了，穿着精心挑选的美丽衣裙，围着一条夸张的橘红色围巾。

秧秧拉了笛子，看乔晋写的前言，带着忧伤的满足情绪——她爱的人果然是出众的，但她却隐隐感觉到，她把握不了他。爱人的心是怎样的缥缈，隔着层层的雾，隔着重叠的山水，看不清，摸不透——却欲罢不能。

秧秧回头找乔晋，拉了笛子，走到乔晋面前，收拾好心情，做出开心的单纯的样子说：“办展览了，请我们吃什么庆祝呢？”

笛子把手从秧秧手里抽出来，说：“你们去吧，我不去了。”

秧秧带着自己的那点愁闷，笑也笑得不是那么舒展了，秧秧就带了那样不太舒展的笑容问：“怎么，有约会？”

笛子莫名其妙地吸吸鼻子，说：“约了人了，不能和你们去呢。”

无处可去。

笛子走在这个熟悉的地方，喧闹肮脏的街道。夜晚蜂拥而出的卖烧烤和麻辣烫的小摊贩，顿时使这小小的街布满了呛人的油烟味和食物的味道。火锅店都把桌子摆到了街面上，啤酒和火锅的味道充斥在湿漉漉的空气里。

旁边许多小酒吧喧闹地开张，布置简单而特别的小酒吧，出入着有“特点”的男人和女人。

笛子茫然地站在这个刚刚打开的幕布前面，不知道何去何从。

她信步走进了一家叫“老巢”的小酒吧。秧秧喜欢来这里，因为这是这里最老的酒吧，老板是个性情温润恬淡的中年女子，独自淡定从容地经营这家不大的酒吧，并且，和秧秧关系不错。

笛子在角落的位置上坐了下来。

一个不十分美但看着很舒服的女子满脸笑容地过来，这大概就是秧秧说的“徐姐”吧。笛子问她要了一瓶啤酒。

坐着坐着，觉得百无聊赖，从书架上拿了一本时尚画册来看，翻着，却觉得索然无味。

门口一阵寒风进来，很熟悉的声音，笛子抬头看，看见大雄和班里几个男生。那几个男生看见笛子，都心照不宣地笑着，用手去碰大雄，他犹豫了一下，朝里面走去，一副并不认得的架势。

那几个男生经过笛子时，都点个头，笑一下，算是打个招呼。

音响里放着王菲的歌，颓靡的调子把人的心轻易地就拉进去，随着摇曳的昏暗灯光，不能自控地沉沦。

酒精的气味在空气中不断地升腾，冰凉的汁液滑过喉咙，流进身体里，炽烈地燃烧，原来，独饮是这样的有趣。空瓶子在面前慢慢地堆积。笛子挥手，要了一包摩尔，点燃，看着烟雾在四周蔓延，像心里的忧伤蔓延开来，把自己层层地包裹了，而自己掉进了那样柔软的没有边际的悲伤的网里，四周都是软绵绵的，自己无从挣扎，软软地挣出去，再被软软地弹回来。而忧伤是没有彼岸的，父亲和母亲便是最好的例子，世间毕竟没有真正坚贞不渝的爱情。

笛子的前面突然地坐了一个人，是那个梳了一个小辫子的研究生。

那人满脸惊喜地看着笛子，说笛子酒量好，问笛子还要喝什么，他请笛子喝酒。笛子很懊恼他的介入。

笛子感觉到自己身体的飘浮，很舒服。笛子再拿起一枝烟，面前立即燃起一小点火焰，她看到他在火光中丑陋的笑着的脸。

笛子把玩着手里的烟，然后要端面前自己的酒杯，酒杯被按住了，是大雄。

大雄不由分说地把笛子手里的烟拿过去，按灭在烟灰缸里，然后夺过笛子手里的酒杯，再放下，说：“你不能再喝了。”说了就把笛子放在椅子上的外套拿了，拉了笛子就走。那个留着小辫的男人错愕地看着笛子离开，然后把半张的嘴闭上，回头，端了酒杯，猛地灌了一些酒。

笛子想要挣脱拉着她的这个人的手，可是，自己已经没有力气了。笛子跟在他的后面，最终忍不住地蹲了下去，把头附在自己的膝盖上，无声地啜泣。

大雄深深地叹了一口气，重重地一拳砸在旁边的枯树干上，他觉得，自己爱的女子被欺骗了。他叹息着俯下身子，用手抚摩着笛子的头和肩，问：“笛子？怎么样？很难受吗？”笛子依旧哭泣着，不说话。“笛子？”他轻声地呼唤。笛子还是没有回答。

他再次重重地叹息，捏紧了拳头，仰了头，用拳头在自己的额头上击打着。他恨乔晋，恨得咬牙切齿，如果乔晋此刻站在眼前，他还会像那个夜晚一样，把乔晋的血给打出来。

大雄再次俯下身子，轻声地问笛子：“好些了吗？笛子？”

笛子慢慢地站起来，她摇了摇头。他不确定她的意思，他只小心地扶了她，感觉到那样的心疼——他已经不再恨她，他就这样轻易地原谅她了。

站在宿舍的楼下，她抬头，看到房间里的灯光，秧秧已经回来了。他，也来了吗？

笛子踌躇着，不想上去，她并不想让他们看见她喝了酒。

大雄也那样站着，看着楼上的灯光，看了，又侧脸看她。

他坚定地问她：“我送你上去，好吗？”

笛子一点头，他就跟了她，带着一股昂扬和悲壮的斗志，上了楼梯。

他真的在那里，站在笛子的画前面，双手抱在胸前，看笛子的那幅画。

秧秧坐在沙发上削水果，果盘里，放着一些已经削好的苹果和梨，排着规则的形状，中间插着红色的樱桃。秧秧郁郁的，并不快乐，面前的那个人就像隔着层雾一样，让人看不清楚，他明明就在面前，却似乎又触及不到。

看见一起进来的两个人，秧秧手里的动作停止了，拿着削了一半还滴着水的梨看着他们，脸上带着那种哭笑不得的揶揄表情——孩子一样的笛子居然也有男朋友了。

笛子回避着两个人诧异的目光，在门口停留了一下，就去了那间小屋。大雄踌躇了一下，什么都没有讲出来，便转身离开了。

“笛子！”秧秧惊讶地低叫。

笛子不想停留。

秧秧因为情绪低落而懒得多问，只用了惊异的眼光看了看乔晋。

乔晋是看着的，看着，心里有一种奇异的感受，把他一下拉进了黑暗里，一时间，五味杂陈的感觉在身体里翻滚。恋爱中的人，很容易就受到了伤害。

秧秧去了小间，拿了湿毛巾给笛子擦脸和手，因了自己的情绪，因而觉得笛子也是可怜的，天下所有的女人都是可怜的，只要她恋爱，便注定了受到伤害。秧秧怜惜地擦拭着笛子的手，一下一下，沉重得很。

乔晋站在门口，看着台灯下各怀心事的姐妹俩。温暖的灯光透着柔和的暖色光晕，雾一样地笼在她们身上，可他居然害怕眼前这样温暖的场景——她们的痛苦，都是他带来的，而他何尝又不是在痛苦着——他对这些痛苦却无能为力，他感到从来没有过的虚弱。他轻轻地退了出来，转身走了。

秧秧听到楼梯上的脚步声越来越远，消失了。秧秧把手里的毛巾放在床头柜上，深深地叹息。这叹气声像雷一样震在假寐的笛子心里，忍不住地就要流泪。笛子翻了个身，把头埋进枕头里，压抑着呼吸，让眼泪悄悄地流了出来。

秧秧不过呆坐了十几分钟的时间，便再不能容忍——心中那样五味倒翻的感觉，让她恨不能立刻站在乔晋面前，她要他告诉她，她在他那里，依然是最重要的。

秧秧喘息着，觉着血液上涌，她用很猛的架势站了起来，把毛巾慌张地放在床头柜上，慌张地抬脚走出去。

笛子听到脚步声凌乱地在楼梯上消失，心里热浪翻涌。她仰起上半身，干呕一下，很快地起来，踉跄地跑去楼下，趴在水槽边吐得五脏六腑都颤抖起来。她喘息着，洗脸，漱口，扶了栏杆让自己在这个已经东倒西歪的世界里向前移动。这段楼梯变得十分漫长，她喘息着看眼前虚渺旋转的木质结构，摇晃地向上攀爬。

房门响起时，他并不惊讶，他似乎知道秧秧会过来，以秧秧的性格来讲，是会来找他的。他叹了口气，觉得疲惫。

一进门，秧秧便抱住了他，把脸深埋在他的肩上。他伸手，手指在她蓬松的发间游移，突然的，手指加了力，他拽着她的发，仰起她的脸，这张美丽却沉郁的脸。突然，她笑了笑，嘴角一抹凄然的痕迹，然后很快地收拢了笑容，只那样怔怔地看他，无辜得像个懵懂的婴儿。而她是那样的美，脸，还有那生动的身体，他突然想打碎点什么，打碎她，还有他自己。他抱起了她，大步地走进去，狠狠地把她扔在床上。他像野兽一样撕去了她的衣服，他要凶狠地对待她。她被弄疼了，她皱着眉哑哑地叫了一声，他并不打算怜惜他，他恨她，就像恨自己一样恨她，她叫了起来，然后一低头咬住他的肩，她像个被挑逗起来的小兽，和玩伴开始疯狂的嬉戏。她的牙已经没有了轻重，他钝钝地叫了一声，抓着她的发把她的头扯开，他的肩上有整齐鲜红的牙印，他狠狠地给了她一巴掌，像要打碎那个可恨的自己。她喘息着，慢慢转过脸来，凌乱的发间，他看见她红肿的脸和嘴角猩红的血迹，而她发间黑亮的眼却燃烧起来，迷离地瞟着他，恍惚得很。她身体里涌起更加狂热的浪潮，她搂紧了他，不停地说着：“好爱你！好爱你！”

他这会儿却冷淡下来，喘息着，从她身上下来，只感觉不论是身体还是心灵，都是虚茫茫的空荡。他点燃一枝烟，吸着，秧秧凑上来，他做不到拒绝她，索性抱了她，把烟递到她的唇边，她吸了一口，很有风情地把烟雾喷在他脸上，然后在脸上展开一个迷人的微笑——他还是以前的那个他，他对她依旧充满了激情，而他今天给她的，却是异样的刺激，她更爱他了。他却看到胡乱扔在床脚的他的衣服，那里裹着笛子给他的水晶，挂水晶的红绳软软地耷拉在毛衣外面，他吓了一跳——还好，衣服脱得马虎，连着水晶一起撸了下来，不然，秧秧看见就讲不清了。这时，他突然明白了，他打不碎她，他也打不碎自己，什么都得无可奈何地进行，他逃不出自己铺开的网。

而此刻，他却是那样的想念她——她仿佛再也不会属于他了。

画展开始的当天晚上，乔晋请来了系领导和一些老师，开了一个学术研讨会。

会的内容泛泛的，没有什么新意，笛子坐在角落，听着发言的人的陈词滥调，思绪飘飘忽忽地飞。大雄就坐在旁边，也发了言，讲在写生途中的感受和收获，并且谢谢乔晋带给他们这样的机会，也谢谢系领导和老师们对他们这次写生的关注。因为年轻，他的声音和情绪都激情饱满。笛子有些汗颜，大雄以后恐怕更适合做一个架在百姓和领导之间的小领导。不过，他已经向乔晋抛出了橄榄枝，他向他讲和了，因为他认为他们以后必须面对。

研讨会在程式化的肯定与建议声中结束。

秧秧也来了，站在笛子的画前，久久地看。

笛子和几个学生一起，收拾凌乱的会场，把椅子和桌子依旧地搬到隔壁的教室去，还原展厅的空旷，然后打扫房间，拿了拖把，把地上清理干净。

大雄走过来，在乔晋沉郁的目光注视下，拉了笛子的手，说：“我送你回去。”

笛子没有反对，这样的发展或许是最好的，她和他本来就应该是遥远的，互不相干。而她突然空寂的心，也需要安慰。

走过乔晋身边，大雄说：“乔老师，走了！”

秧秧挽了乔晋的胳膊，微笑着问：“要不要出去庆祝一下？喝两杯小酒？”

他的手依然插在裤兜里，他不置可否地笑笑，然后深深地了呼出一口气，说：“太晚了，下次吧，再说，也没有什么好庆祝的。”

乔晋想着那个山村夜晚里的磨房，磨房里闪耀着的温暖火光，她的脸在火光中闪烁着融融的光芒，眼光热切迷乱地看着他。他用顽强的毅力保持了她的完美——他是个保守的人，他不能给她将来，那么他便不会夺去她珍贵的第一次。那时他盲目地认为自己是高尚的，但现在他知道了自己的脆弱，他忌妒大雄能陪在她的身边。忌妒让他不得安宁，他珍惜的一切，她会轻易地给别人吗？他懊恼得很。

“那去你那里？”他惊醒过来，看到秧秧眼睛里带着一些诱惑的冷冷笑容。

秧秧笑着把手伸了过去。

他和秧秧走在一起，肩并肩地，掌心里放着她柔软温热的手。可是，他觉得自己十分孤独，他其实是一个人在走着，走在没有出口的爬满荆棘的黑暗走廊里。

笛子的宿舍楼下，在树影的遮掩下，大雄一只手拉着她的手，另一只手抚摩着她的头发，然后有些笨拙地把她靠进自己的怀里，喘息着叹气。笛子没有拒绝，从他的肩头看过去，瞪大了眼睛，看着已经冷清的小巷，心里冷冷的，波澜不惊。

“做我女朋友好吗，笛子？做我的女朋友。”大雄松开笛子，看着笛子的脸，低声地问。

“笛子，做我的女朋友，我会好好爱你的，不会让你受到一点点伤害。”大雄急切地说。

笛子依然安静地看着他，事实上，她是犹豫的，这或许是一条好的出路，把大家都救了。

“笛子，你考虑考虑，做我的女朋友。”他的眼神恳切执著，一个干净单纯的男孩。她依然沉默。

“答应我，考虑一下好吗？”

笛子点头，然后转身离开。

阳台上，笛子向下看，看到仰着头的大雄，认真地、近乎庄严地看着她。

她向他挥手，看着他向后退了两步，然后挥了挥手，离开了。

房间里黑糊糊的，秧秧没有回来。房间里空了许多，两幅原本放在画架上的画被搬走了，拿学校去了，希望能入选全国青年美展。

笛子坐在沙发上，拿了秧秧的烟，点燃打火机，看着火苗在黑暗中奇异地燃烧，直到手指感觉到烫，笛子才把香烟点燃。

笛子慢慢地吸烟，看着烟雾在前方缥缈地萦绕。心也是这样飘忽不定。

乔晋的房间里，秧秧端了一杯刚倒的红酒，递给乔晋，自己也端了一杯，绕过沙发前面的茶几，款款地走到乔晋旁边坐下，拿了自己的杯子，和乔晋的碰一下，慢慢地把那点酒倒进自己的嘴里。音响里，传来靡靡的声音。一切都是秧秧希望的那样，充满了浪漫的温情。

秧秧花瓣一样的嘴唇，在昏暗的灯光中，带着红酒的余香，凑了过来，他不能拒绝，但那一刻，他却是极其烦躁的。笛子离开教室时，他眼睁睁地看着大雄的手放在她腰上，现在那只手让静坐的他几乎要抓狂，他和她会怎样？她也会像对他那样，那么温柔而羞怯地对待大雄吗？她会把他渴望得到的给了大雄吗？他觉得血液突突地往上涌。

秧秧诧异地抬头，疑惑地看着他，他对她的热烈毫无反应。

秧秧笑了笑，问：“怎么了？”

他不能说话。

她的手滑过他的脖子，她看到衣服里那条红色的丝线，她的眉尖抖了抖，她是敏感的，她还是聪明的，她把红丝线慢慢地拉了出来，慢慢地，一颗晶莹剔透的水晶露在粗线的毛衣外面，那是一颗“绿幽灵”，在不同的角度下，可以看到里面七彩的光。卖水晶的那个女人说，那光可以辟邪，保平安……

她手托着水晶吊坠，惊讶地抬头看他，一时间，不能说话，不能呼吸——那是一年前她给笛子的那枚水晶，是他和她旅游时一起挑的，给笛子的礼物。

他想轻松地笑笑，可是没有办到，在秧秧的注视下，他感到自己的背叛多么尴尬。

秧秧还是那样质疑而惊恐地看着他，他终于轻松地笑了笑，用太过轻松的口气说：“写生的时候，我不是在森林里迷路了吗？出来，笛子就把这个给我了，本来我不要的，可你知道笛子的，很犟……”他最终没把话说完，这样的谎言他无法继续。她带着一点忧戚的神情微笑，把水晶吊坠慢慢地放回他的衣服。

秧秧握着手里的酒杯，很大口地喝了一口酒，很重的吞咽声。他还是坐在那里，很近，却似乎相隔了十万八千里，她希望他能给她一些提示，让她彻底推翻自己心里的假设，可怕的假设，可是，他还是那样沉默地枯坐着，让她的绝望更加彻底。

而他已经完全地失去了耐心，他焦虑着，想知道笛子现在在做什么，还和大雄在一起吗？他和她，还能重新在一起吗？不行，他一定得和她再在一起，哪怕他被人唾弃，他就是个混蛋，就是个杂皮，他也要和她在一起。于是他几乎是急躁地说：“对不起，我们分手吧。”说出来，自己也被吓了一跳，其实这几天来，他一直被这个问题纠缠着，现在好，说出来反倒好了，解脱了，他不由得松了口气。他不停地被两个女子分裂成不一样的人，以后，他要统一自己——他做了选择。

秧秧刻意点亮的幽暗的烛光分割着乔晋的侧影，那张秧秧迷恋的脸，那让秧秧心碎的眼睛，安静而冷冷地看着秧秧，秧秧渴望的激情和热情，在那冰冷理智的深潭里，一点痕迹都没有。

秧秧惊讶地看着他，一时间，一个字也说不出来。

这似乎是她意料之中的结局，她就是这样推测的，她是个聪明的女子，只是下意识地不承认自己这样的推测，她怀有许多的幻想，她给了乔晋许多借口，而他的若即若离、他的不确定，是一剂强效的催化剂，让她的爱情洪水般泛滥。她渴望征服他，她害怕他背叛她。

现在，他说了，分手吧。他说得十分平静。

她还没来得及悲伤，汹涌的愤怒就淹没了她，她压制着自己，只从牙缝里冷冷地挤出几个字：“是因为她吗，笛子？”因为愤怒她的脸变形了，眼睛里喷着近乎恶毒的火焰。

他忙不迭地否认，不是的，绝对不是的，笛子和大雄那么好，怎么可能。

她狠狠地看着他，用那种受伤却骄傲的表情。面前是突然变得冰冷的他，打击了她所有的自信和骄傲的他——这就是男人，父亲一样的男人，残酷而贪婪的男人！

她想打他，却觉得似乎连打他的权利都没有了。

秧秧在铁轨上茫然地走着，摇摇晃晃地。

她知道他在后面，因为他在后面，心里充满的恨和悲伤更加弥漫，却也还有那样的一点点温暖。

他拉她，他要求她回去，他怀着许多的内疚恳求她回去。他甚至希望，秧秧从来就没有爱过他。

她挣扎着，十分的倔强——她从来都是骄傲的。

最后她挣扎着坐在那里，低垂着头，长发在夜风中迷茫地飘扬，然后又突然站起来，沿着铁轨向远方跑去。

笛子看到秧秧的脸，冰冷地横在自己面前，母亲和外婆站在一旁，冷冷地要笛子说出实情。笛子像个中世纪不忠实的女子一样，满怀着羞耻和惊惧，大声地争辩，很大的声音，以至于把自己吵醒了……

笛子猛地睁开眼睛，看到天花板上一块浅浅的水渍。天已经微微地亮了，一个安静的早晨，梦里的一切，都是假的，卸下那不堪的重负，一下子松了许多。笛子喘着粗气，把头稍稍偏了偏，却惊异地差点叫了起来。她看到一脸憔悴的秧秧，颓然地坐在床头，专注地看着自己。

“秧秧！”半天，笛子听到自己喉咙里虚弱的声音。

秧秧淡然地笑了笑，慢慢地伸出手来，轻抚笛子的额头，轻抚笛子的脸，冰凉的手滑下去，抚摩着笛子的脖子，轻声地问：“笛子，我给你的水晶呢？”

笛子听见自己咽唾沫的声音，还有呼吸的声音，许久，听到自己有些虚浮的不切实的声音：“不知道……好像在写生的时候弄丢了……”笛子看着秧秧的脸，那张脸还带着一点惨淡的微笑，她继续说，“不知道，好像在乔晋迷路的那天，给他了……后来他还我没有……我忘掉了……”

秧秧沉默着，没有说话，手还是这样在笛子的脖子上，来回地摩挲，一阵寒意袭来，笛子突然感觉到自己背部起了许多鸡皮疙瘩。

教学楼阴暗的走廊里，笛子低了头快步地走着，空旷的走廊里回荡着局促的脚步声，脚步声有那么一点点的嘈杂，乔晋在旁边，也是那样急促地走着。

乔晋边走边小声地说：“我要和秧秧分手，笛子，我已经和秧秧说了我要和她分手……笛子！”

笛子用近乎气急败坏的口气说：“你不可以这样！以后永远都不要和我说这个！不然我恨死你！”

乔晋抓住笛子的手，说：“可是你告诉我我该怎么办！我想你，你说我该怎么办！”

笛子恨恨地看着他，冷冷地说：“不要破坏我和她之间的感情，不许！”笛子顿了顿，又冷冷地说：“我不想再错下去了。”说完，笛子扭头就走，走一步，又停下来，冷冰冰地说，“在我心里，她比你重要得多！”

她走了，果决得很。

他站在那里，很久才喘过一口气来。

天色渐渐地暗了，秧秧简陋的教工单身宿舍里，十分安静，路灯透过窗玻璃照进来，在地板和桌子上投下了规则的光影。

灯影的暗处，秧秧坐在那里，指间闪烁着猩红的一点，那猩红闪烁着，飘着怅惘的轻烟。

秧秧已经在这里住了几天，秧秧不想回家，秧秧不想看见凡鹏，她对他的恨十分绵长十分坚韧，曾经原谅他了，却因了乔晋的背叛又恨了他，而他也不会给她电话问她在哪里，她是他已经长大了的女儿，不用再费心——而他真的为她费过心吗？除了李丽和二土，他对他其他的亲人费过心吗？秧秧觉得委屈，秧秧想到了妈妈，想到了妈妈那样朴实的温暖，秧秧哆哆嗦嗦地给妈妈打电话。电话通了，秧秧却心虚地挂断了电话，在别人眼里，秧秧是快乐的，是骄傲的，是蛮横的，她不能让自己爱的母亲看到自己这样脆弱的一面。

捏着电话，手指抖得厉害，身体也抖得厉害，不知道是因为寒冷，还是因为这两天根本吃不下饭的缘故。

大前天秧秧还在和乔晋较量，那时秧秧觉得是较量，但现在看来，却幼稚得可笑，他对她的一切都不在意了。那天秧秧和一个研究生纠缠在一起，秧秧心里觉得空虚，空虚了，自然就要有东西来填补，那研究生恰好有那样的愿望，于是她轻易地俘虏了他。俘虏了他，她还要招摇着——她是在向乔晋逞强，她还要气他，让他感到忌妒和危机感。他们两个人在学校附近的小酒吧里张扬地喝酒，如她所愿，碰到了乔晋。乔晋一掀门帘，就看见两个已经喝到状态的男女。乔晋心里突然的轻松许多——这个水性杨花的女人，值得人去爱她吗？乔晋松了口气，嘴角居然浮上些笑容，他就这样微微笑着跟她点点头，然后径直去了里间。

她看见他时，心里有很强的快感——她是有魅力的，她要让他知道，她是随时可以从他身边消失的，他四周危机四伏，他应该像个骑士一样来争取她。但她失望地发现，乔晋并不吃这一套，他对她更加的冷漠了，那冷漠里，毫不掩饰地透着轻蔑，她弄巧成拙了——他有了拒绝她的更好的理由。

她坐在暗影里，眼睛里已空无一物，满脑子想的只是乔晋，不能把握的乔晋——那样脆弱的爱情，那样把握不了的男人，把她刺得疼痛不堪。

这是怎样一个虚无的世界，家庭与爱，都是那样的不确定和脆弱，爱人转眼便背叛了自己，放弃了自己，仿佛从来没有相爱过一样的果决，爱情比陶瓷花瓶还易碎，比小孩的脸更易变。这时的秧秧看出去，只能看到黑暗的，虚无的，空茫茫的一片。

笔筒里那把红色的工具刀在黑暗中闪烁着诡异的瑰丽光芒，秧秧的手腕感觉着痛，烟头烫伤的痛——已经多久没有这样的行为了？秧秧已经长大了，不会再有那样稚气的举止，可她现在需要那痛感，那样的痛似乎可以抵挡着精神的彻底崩溃。

她颤抖着，握住了那红色的削铅笔的刀。她想起年少时，她曾经用同样的刀划过自己的手腕，那时她看到了父亲和母亲惊慌的表情。

她拿着刀，甚至想都没有想，就用那冰冷的刀片划过了自己的手腕——一种放纵疼痛的快感。

她并不在意自己流血的手，只抓了自己的头发，摇晃了身体，痛快地哭泣，喉咙里发出哑哑的啜泣声。四周弥漫着浓重的血腥味道，一种悲伤而残酷的味道。

渐渐地，感受着身体的虚脱，飘忽忽的晕眩。她突然感到有些害怕——她并不想死，不想坠入永远的不可知的黑暗，不想离开这个喧嚣的世界，不想放弃自己年轻美丽的身体。她感到了恐惧。

她拨下了他的号码——这两天一直克制着自己不要去拨的号码，现在毫不犹豫地拨了。

乔晋坐在喧闹的那群人里面，听到电话里秧秧游丝样的话语，语无伦次的咒骂和断断续续的哭泣。

乔晋立刻站起来就走了，带着满身的酒气，留下满脸惊讶的一群人。

再看见他，是在医院的走廊里。

他去洗手间洗了一把脸，出来就看见一路小跑的笛子，旁边跟着因为笛子焦虑而把自己的脸也弄焦虑了的大雄。

她看到了他，流着泪的眼茫然惊慌。她抓着他的胳膊问：“怎么样？……啊？”

他深深地呼了一口气，说：“没事。”

父亲和李丽已经回去了，秧秧不要他们待在这里，秧秧要他们回去休息，秧秧不想看见父亲和李丽，在她看来，他的背叛和她的掠夺都是极其可恨的。她恨他们，但她已原谅过他们——那恨中显然掺和着其他更加复杂的情绪，于是她只能躲避，她的目光躲避着他们，说：“回去吧。”

他们离开时脸色是黯然的，眼神里有那种洞悉一切却又不确定的疑惑。凡鹏把乔晋叫到走廊的尽头，点着烟，脚在地板上使劲地擦了擦，抬头看着乔晋艰难地说：“不要辜负了秧秧！”说这话时他知道自己是自私的，也是没有资格的，他以爱情的名义背叛过惠竹，那么，他似乎就不能再要求乔晋对自己的女儿保持忠贞，但他还是艰难地做了请求，因为乔晋面对的是秧秧。

惠竹也来过，风风火火地，在走廊里遇到凡鹏和李丽时，惠竹是惊讶的。她不知道自己为什么会有惊讶的感觉，她只感到自己久已平静的心，突然翻涌了一下，被重重地一击——已经多久没有见过他了？那一瞬间慧竹有了些慌乱，为了掩饰那慌乱惠竹慌张地进了病房，看到脸色苍白的秧秧时，惠竹为自己刚才的那点慌乱感到了愧疚——秧秧正受着苦呢，身体的，更有心灵的。

秧秧在惠竹面前更是要强的，强装了笑脸，要说句轻松的话，却颤抖了下巴，流泪了。

惠竹搂了秧秧，惠竹身上那种整洁却带着一种独特体味的气息让秧秧所有的坚持都垮掉了，秧秧孩子一样地靠在惠竹怀里哭了。惠竹想安慰她，却也只剩了流泪。到最后，秧秧也没有回答惠竹的“为什么”。秧秧不说，那是丢脸的，秧秧挂着泪的脸上挤出一点调皮的笑容，说：“没事的，吓唬他的。”说的时候，语气里没有忘记带上自己时常都带着的那种撒娇也优越的口气。惠竹却因为这样的口气又流泪了——表面蛮横的秧秧其实那么脆弱，还死要面子不肯服输。

情绪安定下来后，惠竹来到走廊，那里站着因为沉重而沉默着的乔晋。

惠竹作了一个深深的呼吸，走了过去。她是母亲，她得保护自己的女儿，虽然她的力量是那样的微弱。

她缓慢却坚定地问乔晋：“发生了什么吗？”

乔晋叹了口气，很深的叹息，然后说：“没什么。”

惠竹却从乔晋闪烁的眼光中看出了什么，惠竹沉默了，许久，才慢慢地说：“好好相处。秧秧看着没心眼，其实很脆弱的……她很喜欢你，我知道。不要辜负了她。”

惠竹觉得自己的要求有些霸道，但还是说了。

乔晋叹着气，眼睛却不敢看惠竹。乔晋看着脚下的一块地板，想着秧秧的任性，想着秧秧的随便——他实在是不想再接受她了，况且，他还想着笛子，也想着过去的点点滴滴——混乱的没有头绪的思维。四周是安静的，乔晋知道惠竹在等着自己的回答，而他也没有拒绝的勇气和理由，他点了头。

惠竹走了，秧秧坚决要她走——秧秧最怕让惠竹为自己操心。

现在笛子轻轻地站在了昏睡中的秧秧的床前，动作极轻。她怕她会醒来，她不知道该怎样来面对她，她愧疚得很。

秧秧的脸色有些惨白，秧秧的手腕缠着厚厚的纱布，纱布里浸出来猩红的血渍，触目惊心的红，那红让笛子腿也软了，呼吸也急促了。

她到底醒了，微微地睁开眼睛，看到面前张皇流泪的笛子——多可恶！多虚伪啊！她想，她的疼痛感因此而膨胀起来，她从喉咙里发出低低的声音：“滚出去！”

这句话让所有的人震惊。

笛子蹲了下来，压抑地哭泣，然后轻声地唤：“秧秧！”

“滚出去！”秧秧看着窗外那青白的天空。

大雄扶住了笛子，大雄把笛子架了起来，他想现在笛子离开是最好的，他轻声地安慰着笛子：“先出去，等金老师好些再来看吧。”

秧秧突然笑了笑，转头看着大雄说：“大雄，你也奇怪，戴绿帽子戴得挺开心的嘛。”

大雄是个“协调能力”很好的人，他知道事情的缘由，知道笛子希望的事态发展方向，也意识到这是最好的“澄清”机会：自然，不刻意。于是大雄抓住了这个机会，十分坦然地说：“金老师，我就不知道你说这话的意思了，我整天都和笛子在一起，写生的时候更是从早到晚在一起，我就不知道金老师怎么会说我戴绿帽子了呢？”说了，又觉得秧秧现在的情况不适合多说，就说：“金老师你休息，我们下次再来看你！”

走廊的椅子上，笛子虚脱一样地靠在大雄肩上痛哭。

大雄捏了笛子的手，一点一点地捏，然后说：“没事的，笛子，没事的。”

“谢谢你，大雄。”笛子说。

大雄感慨地叹息，使劲捏了笛子的手，说：“以后就好了，以后就好了！”

病房里，乔晋在秧秧倔强的目光注视下走了过去，坐在病床前的椅子上，无可奈何地看着她。

秧秧伸出滴着点滴的手，却只在空气中虚晃了一下，就放下了。乔晋轻握了她的指尖，说：“要什么？”

秧秧摇头，眼泪珍珠一样的滑落，心里依然纠结着痛，只是，大雄刚才那些话又让她有些些的释然。她用还虚弱的声音问：“真的想离开我？”

他看着她的眼睛，感觉着自己的无力，他听见自己艰难地说：“没有，秧秧，我只是觉得有些累……好好休息，我们现在不说这个……”

秧秧却把他的手抓紧了，死死地，她说：“真的不再爱我了？”

他有点点的停顿，之后缓缓地说：“没有，秧秧……没有那回事……药水快没了，我叫护士，好好的，赶紧好起来！”说了他对她露出轻柔的笑，那笑浅薄地安慰了她的疼痛和慌张，她看着他出去，很温暖的背影。

她扭头，看了窗外青白的天空，幽幽地叹出一口气。

而他，也在心中悠长地叹了口气，他知道自己并不是自由的了。

“金老师他们！”大雄示意笛子看，现在他看见有关笛子的一切，都是觉得亲热的。笛子一把拉了他的手，向前走去。

车里，金二土爬在车窗上叫着：“笛子姐姐！”每次远远地看着，金二土都会这样叫，像是和笛子十分亲密的样子，真的到了笛子面前，却又忸怩得很了。

坐在后排的乔晋下意识地转头，在摆满了小摊位的人行道上搜寻半天，看见笛子拉着大雄在人群中匆匆地走着。心里，难免地觉得惘然。一扭头，看见秧秧明悉一切的目光，那目光里，分明有一些恨恨的神情。乔晋掩饰地把头再一次扭了过去，心里觉得有些别扭，直觉得沉郁得很。

秧秧手腕上的疤痕醒目地留在那里，让人更加生出疲惫的感觉。秧秧在医院时乔晋不能不收敛起自己的冲动，安抚失控的秧秧。秧秧说她相信了大雄的话，却明显和笛子疏远了，甚至再也没有去那出租屋住过——她终究是敏感的。

“要不要把笛子也叫上？”抱着二土坐在前排的李丽问凡鹏。她一直想要做个开明的现代女人，对凡鹏前妻的女儿，不管跟着谁过，她都要表现出她待人的风度，因为这关系着她是否完美，和笛子的感受倒没有什么关系。她看到了笛子身边的大雄，就问：“那就是大雄？小伙子也挺帅的嘛。”现在一家人都知道了大雄，因为秧秧在饭桌上宣布过。

凡鹏沉吟了一下，说：“算了吧，再说票也送出去了，下次吧。”

他们今天要去市剧场，看一个二流芭蕾舞团来这里的一场演出。这座城市文艺生活的匮乏，让一切演出都显得有必要参与。而这是秧秧割腕以后，第一次大家像一家人一样在一起。凡鹏背叛了惠竹，而李丽是个夺爱的人，这让秧秧重新恨了他们，但那种恨也是无力的，毕竟在一起生活了那么长时间，里面有多少可以让人忘掉恨的情义，何况有二土这样一个可爱的润滑剂在中间掺和。

二土今天好好地打扮了一番，穿着一套方格的小西装，结着一个红色的领结，皮鞋也擦得亮亮的，头发用了喱水，故意像个大人样地梳了个分头，后面那一小绺儿长发还是披在后面，整个儿一小大人的样子，看着就想笑。大人们希望的就是这样的效果，这样给二土穿了，一路看着，都觉得好玩。

剧场的停车场里停满了车，大多是一个司机，带了满满一车人。这个并不发达的城市还没有那么多的私家车，好点的车几乎都是单位的车，而那些看着像农民企业家的大腹便便目光浑浊的中年人，大都是一些单位的领导，“领导”拖家带口的，也来“附庸风雅”一把，并且个个从车里出来时，脸上都带着暴发户那种虽然得意又要竭力克制的神情。

在这一点上，李丽觉得十分自豪。他们家的车是私家车，比别的私家车高档许多，并且，他们是“文化人”，和那群脑满肠肥的“官场暴发户”比起来，高雅了几百倍。于是李丽就愈加得意起来，高昂着自己显得年轻的脸，扭动自己还不臃肿的腰身，目不斜视，只把自己的声音修饰得十分动听地招呼着金二土：“二土，来，不要乱跑，跟着妈妈！”

二土却在新的环境下兴奋起来，加上旁边不停地有人逗他：“哟！好可爱的小东西！”二土听了，就愈加地得意起来，欢喜地到处乱跑。秧秧懒懒的，不想招呼二土，李丽只好放低了姿态，跟在二土身后一阵乱跑，然后抓了他哄着：“二土乖，好好的，回去妈妈给你买糖吃。”

“我不要糖！要机关枪！”

“好，只要你听话，回去妈妈就给你买机关枪。”

剧场的灯光灭了，舞台上打起了大灯，所有的嘈杂都安静下来，有个娇艳的女子款款地出来报幕。

秧秧侧脸看旁边坐着的乔晋，看到他灯光下轮廓分明的侧影，她觉得可怕，因为她明白自己有多爱他，爱有多深，绝望就有多深。她伸出手，抓住他放在膝盖上的手，他回过头来，看到她在暗影中多情又忧伤地看着他。

时间过得很慢，他坐在那里，突然担心自己将永远地失去笛子，仿佛这剧场也变成了浩瀚的大海，他无助地漂在这海上，那样急切地想要看到陆地，回到笛子那里。因为有大雄的缘故，那种思念，就带了许多的焦虑和不安，还有越来越深的忌妒。

中场休息。二土吵着要喝水，喝橙汁，给他带的那一瓶已经喝完了。李丽对他的要求充耳不闻，只叫他上厕所，还好，第一场，他还是很乖的，没有怎么闹。李丽和秧秧带二土上洗手间，座位上就剩下了两个男人，现在休息时间，说点什么吧，在这样的场合，似乎也没有什么好说的，并且中间隔了三个空位。不说吧，又显得有些尴尬。

凡鹏就问乔晋，春节打算回家呢？还是留下？因为距离远，剧场里又嘈杂，凡鹏重复了几次，乔晋才听到凡鹏说的话。就想起大雄说的，今年春节她要去大雄家里过年，心里就冷了很多。乔晋讪讪地说：“还没定呢。”

“回去也麻烦，跑那么老远，春节又挤，累得很，不过春节回去看看父母也是应该的。”

秧秧回来了，说：“笛子春节要和大雄回家！”那语气里的兴奋，是要让乔晋听见的。

乔晋确实觉得刺耳，就沉默了不再说话，剧场里又熄了灯。凡鹏却觉得心里很是惘然，对芭蕾舞他没有兴趣，心里突然充满了对笛子的心疼。

旁边传来二土奶声奶气的声音，凡鹏就想起笛子小时候的事情，他突然发现他只有笛子小时候的印象，她是怎样长大的，他一点都不知道。台上的表演都恍惚起来，凡鹏一味地掉进了回忆的隧道里，心里只觉得堵堵的难受。

演出结束时，二土已经睡着了，他每天九点钟准时睡觉，生物钟准得很。

从剧场出来，马路对面的居民楼几乎都搬空了，凡鹏注意到了那样萧条的空洞，突然想起，听说这一片要拆了，因为剧场外面的广场要扩大，马路对面也要统一规划，不知道笛子她们的房是否也会拆，如果要拆，怎么安置？然后转念一想，惠竹也是个大人，会处理好这一切的。这样想了，心里也就坦然了，那种觉得对笛子的愧疚，也就暂时平息了。

乔晋静默地坐在那里，心里，却已经是慌张的了，她好吗？那个大雄还在她身边吗？他已经等不急，想要见到她了。

可是，他要等到明天上课，才能见到她。

汽车在凡鹏家楼下的停车位停了下来，一群人下了车，这时候，大家都觉得疲倦。

乔晋关了车门，看着站在车那边的凡鹏和李丽说：“伯父！李丽！再见，早点休息！”

凡鹏也有些疲倦地挥了挥手，说：“好，早点回去休息吧，都累了。”

乔晋又对站在自己身边的秧秧笑了笑，说：“再见！”

秧秧脸上带着一点撒娇的笑容，说：“我今天要去我的宿舍，我还有一个画框需要再刷一遍。”

凡鹏像没有听见一样的，拿了他的外套，把车门一锁，就往楼上走去。李丽跟在后面，紧走几步，然后不耐烦地说：“抱抱他，把我手都抱酸了！”

乔晋把目光收回来，正碰到秧秧有些嗔怪有些撒娇的眼神。

秧秧挽着乔晋的手，慢慢地走着。学校林*****旁边的树已经落光了叶子，在路灯下面，光秃秃地枯站着，乏味得很。

乔晋看着自己和秧秧的影子在地上，一会儿长，一会儿短，也是乏味得很。

乔晋往秧秧宿舍的那条路走去，被秧秧拉住了，乔晋诧异地回头，看到秧秧有些怨恨的神情，怨恨，但也无可奈何，却急着想要证明自己对乔晋是否依旧有吸引力。

乔晋还是那样一副诧异的表情问：“怎么了？你不是要去刷画框吗？”

秧秧是气急的，可是，却隐忍着，觉得十分的憋气，还是克制了自己，放软了声音说：“骗他们的。”说着，露出一点笑容。

乔晋沉吟着点点头，跟着转身往自己的宿舍方向走去。

夜里十点多了，那座老旧的教工楼还十分热闹，有不愿意睡觉的小孩，穿着睡衣趿拉着拖鞋，尖叫着在楼道里奔跑，后面追逐的年轻母亲尴尬地意识到，自己的追逐，只是这个小孩的一种乐趣——她是在配合他玩儿呢。还有年轻的夫妻，晚上饿了，就在走廊里的电炉上煮方便面吃，乔晋对面的房间依旧是麻将的声音，和牌时的喧哗声。

乔晋照例先拿了水壶去楼下接水来烧，秧秧坐在沙发上，听着他的脚步声“咚咚咚”的，在楼梯上消失了。她慢慢地环顾四周，一切都显得十分的冷清和凌乱，沙发上堆放着脏衣服，地板上散落着碟片，茶几上的烟灰缸里堆满了烟头，旁边散落着烟灰，茶几下面，放着几听空了的啤酒瓶。在她的记忆里，他的房间还没有这样凌乱过，这凌乱里透着的失控让她害怕。她站起来，向隔断里面走去，看到床头的烟灰缸里，也积满了烟头，他在烦恼什么？

秧秧走了出去，走过昏暗的走廊，去了走廊的尽头，那里有个窗户，可以看到楼下水龙头那里的情景——现在他不在她身边时，她的感觉就是茫然无依，他没有给她安全感。

她站在窗前，看到昏暗的路灯下，洗衣台旁的水龙头大开着，水壶里的水已经溢了出来。他站在不远的地方，对着前方的那小片灌木丛，举在耳边的手机信号灯，闪烁着幽绿的光芒。她的心跳失去了节奏，然后向下沉去。可是，又忍不住给他找借口，是谁碰巧在这个时候给他来了电话，只是个普通的朋友，或者是同事，甚至有可能是家里人。是啊，家里人应该来电话问他，春节是否回家过年吧？

电话似乎挂断了，他还是那样站在那里，然后又拨了电话，听着，只是听着，或许对方没有人接吧，他把手机放低了，最后放进了裤兜里，从他的背影看来，他似乎有些不安。秧秧不想再想，也不想再看，转身慢慢地走了回去。路上碰到隔壁的年轻老师，那个矮小精干的年轻人小跑着说：“金秧秧，来了？”

秧秧惊醒样地抬头看到他，仓促地把笑容搬出来，说：“啊！来了！”

那人跑走了，楼道里又静得厉害。楼梯上响起了脚步声，秧秧听得出来，那是他的声音，就赶紧走两步，闪进了房间，坐在沙发上，摆好了从容的笑容，在他进门时，把那笑容展现出来。

在楼道的电炉上烧了水洗漱——生活太不方便了。

秧秧在里面说：“乔晋，明年的集资建房，咱们集一套吧，这里生活太不方便了，连洗澡都得去外面。”秧秧说这话时，带着一点讨好的味道，她的爱已经变得有些卑微，因为他是游移的、不确定的、把握不住的。他和她隔着遥远的距离，她触不到他。

她已经不自信，从他那里，她得不到自信，于是就只能从现实的角度去提醒他：他们是最登对的，他们携起手来，一切都会变得简单，房子，事业，她的背景可以令她骄傲令他今后的生活轻松，现在，她只有这些了，而她已经卑微到只能用这些来吸引他。她恐惧地意识到这点，所以在说这话的时候，她有些发抖。

他吸着烟，含糊地“哦”了一声，他始终神不守舍。

她从隔开的里间出来，手里端着盆，脸上带着微笑——那微笑也是有点紧张的，她说：“我们应该一次到位，我听爸说，明年要修的房子有一百三十平方米一套的，有八十几平方米一套的，我们集一百三的吧，一步到位，免得以后又折腾，钱不够的话，先向我爸借一点。”她站在那里说了这一堆话，只觉得丢脸。

她不再说了，端了水出去，劈劈啪啪地跑下楼，一路上，泪水止不住从眼眶里溢出来。倒了水，站在那里，只想大哭一场，又怕回去给乔晋看见自己的眼睛红肿了，觉得尴尬。狠狠地忍，狠狠地忍，然后磨蹭着上楼。

回去，却看见乔晋打开了电视，稳稳地坐在那里，看见她回来了，就说：“你先睡吧，我借了一个碟，明天就要还的，我得把它看了。”说了，还抱歉地笑了笑。

其实，试着再接受秧秧未尝不是一个好的选择和结果，这样，一切都解决了，只是他就是这样魂不守舍，想笛子，想得厉害。在他的眼里，她已经遥远了，很可怕的那种遥远，她的果决让他几乎绝望，也因为她的果决，在他心里她更完美了，她就是他心目中完美的女人，一直以来希望的那种女人。

刚才去打水时，下了楼，他就迫不及待地把手机掏了出来，他想听她的声音，他需要她给他安慰，他要让她知道，他爱她，他希望她等他，他现在忌妒得很。可是，她把电话挂断了，甚至没有听完他说的话，他再打了过去，那边却始终不接电话了。他的心里忐忑不安，她会等他吗？她真的就让自己躲避到大雄那里去了？明天，明天是星期一，他就可以看见她了，一个十分漫长的夜晚，漫长得似乎把时间拉长到了永远。

秧秧要陪乔晋看碟片，她说她也想看这部片子，《大地雄心》。

两个人沉默地坐在那里，看上去都看得很认真。其间，乔晋下楼去上洗手间，听到脚步声弱了，秧秧把他放在桌上的手机一把抓过来，看通话记录，看到那样熟悉的一个座机号码，只觉得脑袋里重重的一击，以前乔晋也是常常打这个号码的，那个时候他找的是她。秧秧觉得自己的身体开始发软，呼吸局促起来，她的担心，一定是真的。

秧秧颤抖着把手机放下，深深地呼吸，勉强忍住泪，拉直了背，呆呆地坐在那里，看着电视里定格的画面，心里冰凉绝望。

一早他就想要出门，十分的迫切。秧秧还没有起床，只用胳膊把上半身撑起来，有些娇媚地问他：“早晨吃什么？”她微笑着，心里惶惑不已，她知道，她越是这样迁就他，她就越是丢掉了当初吸引他的那个自己，但是，她就是回不到以前那个自信也任性的秧秧了。

他去接饮水器里的水，说：“随便吧，都没什么胃口。”现在除了想赶快到教室去以外，他并不想做别的什么事。他低头看表，还有二十几分钟才到上课时间，就在沙发上坐了下来，耐住了心情，慢慢地等。

看看时间，他说：“我先走了，我还有课呢。”

“好，去吃点东西再上课。”

“知道。”

他站起来，披上外套就出去了。她听见他的脚步声远了，没有了，突然乏力地跌倒在床上，压抑着声音痛哭起来——他离她太遥远了。

木楼板上有了稀落的脚步声，本来每个教室的学生就少，再加上要放假了，还是冬天，美院许多老师都不点名，并且自己在教室的时间也不多，所以按时上课的学生并不多。

有脚步声在门口停了下来，笛子看着脚下的那一块地方，没有表情地吃着手里的面包。

昨天他在电话里急切地说：“笛子，等着我好吗？不要和大雄在一起，不要气我！我会处理好的，相信我……”笛子没有听完他的话，但那话却迅猛地燃起笛子欣慰的快乐。电话铃再响起时，笛子不敢接，她知道自己是没有意志的，也知道事情必须到此为止。

就这样吧。

门开了，一阵微风打着旋儿进来，把门口的灰尘也卷起来，又落下去。笛子还是抬头看了一下，是他。

大雄对乔晋的态度已经缓和，在他看来，对乔晋的态度缓和，就是对笛子的完全信任，对乔晋的态度上，也反映了他的胸襟，这对他来说，是重要的。

大雄勉强地让自己招呼乔晋：“乔老师！这么早就来了？吃早饭了吗？再吃点？”

乔晋把脸上的表情做柔和了，和他们打着招呼——他没有想到笛子会这样做，这样亲热地在教室里和大雄吃早饭。他宁愿相信她是故意气他的，因为昨天晚上的电话，她想躲他。

他看见她的脸红了，她骗不了他。而他们也曾经这样一起吃过早餐和午餐，那坚硬而冰冷的馒头留在温暖的记忆里——她还用手为他擦去嘴边的馒头渣，脸上带着恬静愉悦的微笑。

他讪笑着在离他们有点远，又不是很远的地方坐了下来，并且用手挡了挡大雄递过来的牛奶和面包，只说自己已经吃过饭了。然后自己掏出烟来，点燃了，慢慢地吸。

“班上的同学现在都懒了啊。”乔晋找着话说。

“是啊，再几天就放假了，心早就散了，班上有几个同学请假先回家了。一个个都等不及了呢。”

“你呢，放假回家吗？”乔晋漫不经心地问。

大雄很由衷地笑了，说：“今年不回家过年，在笛子家过。”

乔晋不说话了，深深地吸一口烟，然后说：“不能快放假了，考试考过了，就这么松懈了。大雄，从今天开始打考勤，不能想什么时候来就什么时候来啊。也太没有组织纪律性了。”

大雄点头说：“是啊，是啊，真的是有些不像话了。”

说话间，模特来了，两个十分瘦削的老年男子，穿着厚厚的军大衣。这星期画着衣男子，这两个很有“画头”的老人是乔晋上个星期就定好了的。

“大雄，跟我去教具室挑一些静物。”乔晋站起来，又看了看表，说：“教具室应该上班了。”

大雄把手里最后的一块面包塞进嘴里，有些忙慌慌地站起来，又回头问：“笛子，你去吗，去挑一些你喜欢画的东西？”

大雄问的时候，乔晋并不说话，只低了头往前走。

笛子摇摇头。

脚步声渐渐地远了，笛子放下味同嚼蜡的面包，深深地叹一口气。w w w/xiao shu otx t.com



第九章

>txt



第十章

t/xt.小/说.天+堂迪吧暂停营业了，夜总会暂停营业了，许多的饭馆和酒吧都暂停营业了。

张国荣以飞的姿态离开了。

从来没有见过这样萧瑟的春天。

没有白天黑夜的日子，就喜欢蜷在自己狭小的空间里睡觉。

而梦，更是精力旺盛的花，在黑暗中激烈开放。

她又看见了她，那惊艳的脸压迫着自己的视线。

她呼吸的气息拂到了她的面上，她在她耳边低低地说：“笛子，想我了吗？笛子……”

她回答不了，只看着她一点点地离开，前面那样空旷的荒芜，阴暗的冷色光线。

她跟着她，看着她在前面飘浮地移动。

她回头，眼神透过那凌乱的细小鬈发，露出诡异而温暖的笑容。

“你要来吗，笛子？”她说。

她不能回答，只跟着，那样远远的距离……

睡意再无的时间，喜欢在突然变得冷清的街道徘徊，没有目的。没有被事务占据的时间，会感觉没有边际的空旷。

已经没有钱给家里寄回去，心里像潮水一样翻滚的思念和疼痛，找不到发泄的方式。

邮局就在那里了，里面空荡荡的，在厅里穿梭着的几个人，都捂着厚厚的口罩，和街上行走的许多人一样。

十分突然地，这座城市里的人，就失去了安全感，对死亡的恐惧，被夸张着，因为死亡就在身边的暗处，潜伏着，随时都能带你离开。

那是个“非典”肆虐的季节。

莲的一家被隔离了，因为她的奶奶死于“非典”——死亡已经真切地来到身边。

去了一家咖啡店，里面冷清得可怕。

在靠窗户的位置上坐了下来，要了一杯咖啡、一盘杏仁，翻着书架上的旧画册，让时间慢慢地走过。

或者，应该要想想别的办法了，钱已经不能维持多长时间。

每天电视里都会播报各地的“非典”疫情，她们生活的那个城市，是没有“非典”的，她知道。

电视里仍在播放着张国荣的老歌，这段时间总有大段纪念张国荣的节目，还记得看《阿飞正传》时，秧秧半天都没有畅快的呼吸，而后便爱学了张国荣说：“我是一只无脚鸟……”看《霸王别姬》，程蝶衣在舞台上倒下时，笛子流泪了，半天，听见秧秧幽幽地说：“他不属于这个世界……”

新闻开始了，她看着被搁置得很高的电视，慢慢地嚼那已经有些回潮的杏仁。

播到了母亲和外婆居住的那个城市，她停止了咀嚼，那个端庄的主持人说，那里已经有了一例疑似病例。

她坐着，觉出自己的心浮气躁，她站起来，很匆忙的姿态，买了单，急急地走出去。

她跑去了电话厅，没有犹豫地拨通了那个电话号码。

通了，她搂紧自己的手臂，想要制止自己神经质的颤抖——其实她是那样地想她们，她不敢回去，不敢面对，只每月寄去自己大半的薪水，却从来不留下自己的地址，用这样的方法来医治自己浓浓的思念和愧疚。

她其实是那样地想她们。

通了，却没有人接。

她开始恐惧地流泪，颤抖着，把脚尖神经质地踮一踮，踮一踮的。

快点接啊！她仰了头，无声地啜泣。

思念是堤坝中勉强困住的洪水，一个小小的缺口，就汹涌而出。

“喂！”那边传来熟悉的声音，她震惊地一下捂住了自己的嘴。

“哪位？”她听出来，是母亲的声音。

“你是谁？……笛子！是笛子吗？”

她被“笛子”那一声呼唤，震得头晕了，笛子，她是笛子……

然后一个苍老的声音急切地响起：“是笛子吗？是不是？！笛子，回来！”

“外婆！”笛子想叫的，但只是动了动嘴唇。

“回来，笛子，你真是要气死你妈才行呢！”

“外婆！”声音从喉咙里蓬勃而出，然后是失声痛哭，电话那边也哭，这边也哭，不停地呼唤，不停地回应，回去，一定回去，谁都盼望着你回去。

挂了电话，是情绪放纵后的空虚和放松，直放松到人仿佛没有了躯壳，要飞了起来。

然后就这样虚渺地走在街头，梦游一般。

站在地铁站的入口处，一阵寒风吹过来，十分萧瑟，平常拥挤的地铁站，现在空落落的，空得令人感到绝望的恐怖。笛子的恐惧在心里软软地陷了下去——仿佛真的像别人说的那样，这个喧嚣的城市，会在这种病毒中毁掉，而她必须要在毁掉之前回去，她要偎在她们身边，给她们安慰，也安慰自己。

空荡的站台上，突然响起一声类似啤酒罐坠地的声音，清脆得很，破落得很。她看见了下面站着一个等车的人，在柱子后面，他拿着那空的可乐瓶子，往垃圾桶里扔，扔到旁边去了。他弯了身子，捡起可乐罐子，放到垃圾桶里。

她感到心里一种近乎温暖的感动，她走了下去，走到离那个人不远的地方——在一个萧瑟空荡弥漫着恐惧的大空间里，碰到一个同类，是令人温暖的。

他也看到了她，他微微地对她点点头，脸上露出一点微微的笑意。

她也对他点点头，脸上的表情松弛了一下。

然后，他们就看着茫然的前方，等待。

车来了，空空如也，只载满了满车不能言状的恐惧。

她上了车，他也上了车。

她坐在那里，看着对面窗玻璃上，自己在惨白灯光下的投影，她转身，对着身后的玻璃，把自己的嘴唇涂上一点玫瑰的红色。

回头时，她发现他在看她，然后带着一点微笑的神情，把目光移开。

他的脸色在灯光下，同样地十分苍白，他穿着西装，夹着的皮包，像个做销售的。

但在这样的气氛和环境里，她觉得他是个神秘的人，那淡淡的疲惫笑意，也是不同于地球人的，她打了个冷战。

他下车了，车再开动起来，偌大的车厢里，就剩了她一个人。而那列车仿佛已经不是普通的列车，是一辆通往神秘地点的，时空隧道。

她左右地看，车厢空旷安静，吊环在半空中幽幽地摇晃，扶杆在苍白的光线中发出冷幽幽的寒光，门上方的方位指示灯亮着，十分张狂的红——只为她一个人红着。车厢墙壁上贴着的有明星形象的海报说明着曾经繁华的一切，但现在，就更显了凄凉，黑的窗玻璃里反射着车里苍白的一切，一切太过安静，静得仿佛四周真的布满了恐惧和看不见的神秘力量。

到站时，她仓皇地跑了出去，听着自己喘息的声音、慌张的脚步声、地铁站里空旷的回音，还有广播里女播音员幽幽的报站台的声音……

她跑了出来，把空旷的一切统统地扔在了身后。

——一个不正常的几乎快疯狂了的安静的世界。

没有目的地朝前走，消化着母亲刚才的话，张国荣的老歌还固执地在脑子里回放，脑袋里太多东西乱麻样的纠缠在一起，反而又空洞了。公交车站的人也很少，站牌下就站着三个人。笛子站在那里，看着前方，那些车在灰白的街道上逃命样地穿梭。

看到她走过来时，他觉得心被猛地撞击了一下，血液在身体里四溅开来。她变了，有着秧秧一样的鬈发，和秧秧一样多而密集的耳钉，只是眼睛里那种安静而慵懒的忧伤，还顽固地停留在那里——她还是她，却仿佛又不是。风拂乱了她的长发，撩在她的脸上，她也不用手去撩一撩，就让那些发丝在她脸上眼前恣意地飞舞。她向这边望了望，很无意地，却让他的心几乎奔出了身体之外。她收回目光，定了定，再把目光投了过来，那种讶异的眼神，久久地落在他的脸上。一瞬间，他感到了眩晕。

旁边的人在拽他，大声地和他说笑，他还没有醒过来，他听见自己叫了一声：“笛子？”

他看见她微微地笑了笑，然后用很快的速度看了看他身旁的两个人，她看到旁边笑着的年轻女孩时，心里有些绵软的失落。

他走了过去。他想告诉她很多话，他想要她回去，她妈妈急得很，还有外婆和爸爸……但没有说出来，许久，他低声问：“还好吗？”她笑了，微微地。她眼神清澈地看了他，然后点点头，算作回答。然后她问：“你呢？”

“我调来这里了。”他说，看见她的脸有了惊异的神情，就那样一点儿，很快又平复下来，安静地看了他。他觉得自己勉强建立的一切，在她清澈的目光下，稀里哗啦地倒掉了。她就有这样的力量，不动声色地摧毁掉你的一切坚持。

车来了，她要上车，并不知道这车要把她带去哪里，她只想离开。上车之前，她突然又转头了，这或许是他们最后的会面，一生一世，也就这一面了，于是她转过身，走到僵立的他的面前，看着他，看着他，然后，缓慢而低柔地说：“记得，以往的那个我，曾经，非常，非常的，爱过，以往的那个你。”

他呆立在那里，眼前依旧是刚刚她的模样，被风撩到面上的凌乱的发，发间清澈的眼睛里有着慵懒而安静的忧伤，那忧伤的面上，飘拂着，凛凛的泪光。他突然跑起来，用很快的速度。

她看见他在汽车后面奔跑，脸上的表情已经不再安详，是那种生离死别一样的悲恸。他还在跑，可是，他却越来越远，越来越模糊，她看见他终于颓然地停了下来，停在车流穿梭的街头，眼泪终于重重地跌落下来，落在胸口，被击得粉碎，四溅开来。

一进来，是一股十分刺鼻的消毒水的气味，有人在大声地抱怨，没有被“非典”害死，先被这可恶的气味给呛死了。

地下室大厅顶上的吊扇依旧那样散漫地转着，发出微弱的带动风的声音，还有墙壁上的扇叶的投影在幽幽地晃动着。

风扇的下面坐着几个人，都是在这几天突然失去工作的人。他们已经在这里下了一个下午的围棋。

地下室里少了许多的人，都回家了——回家，一种能让人战栗的念头。

电话里，母亲说了“回来！”她们盼望着她回去，她们没有拒绝她，至少她们是原谅了她的，她们依然为她敞开着回家的门，那个晚归的玫瑰花精，可以飞回属于她自己的那朵玫瑰花，她还为她开放着。

开门的那一瞬间，她忍不住地泪流满面。

而她一直微微地颤抖，是否因为遇见了他？直到现在，她依然不确定刚才的偶遇，他调离了那座城市了？一定是有太大的压力，她理解他。现在她一点一点地回味，他的表情、他脸上那样震惊的神情、最后的奔跑。而他比以往瘦了，瘦了那样多。

走廊的灯光射了进来，她看到墙壁上那张大的照片，秧秧拿着一瓶红酒站在他的旁边，她从里间出来，有些红肿着眼睛，他们三个人，都有些错愕的神情，看着前面突然闪光的镜头。

她关了门，拉亮台灯。房间弥漫在一种温暖的橙色之中。

她移走照片上挂着的包和衣服，照片上的情景遥远得仿佛隔世，却又真实得仿佛刚刚发生。她突然觉得乏力，她瘫软下来，坐在地上，大口地呼吸，眼泪大颗地滑落，心里被挖走了的那一块空洞着，回荡着悲伤的风。

游走在那熟悉的木质走廊里，四周飘荡着松节油的味道，一种刺鼻的清香。她找自己的教室，里面有自己的画架、画框、画笔、调色板，还有他和秧秧。那么短的走廊，却迷宫一样找不到终点，熟悉的景象缥缈地掠过，而她希望的那一切，却是在另一个世界一样地不能企及——而她明明就已经要找到了……

醒来时，那种失落的怅惘还停驻在心里，她回味着她对他说的话：“以往的那个我，曾经，非常，非常的，爱过，以往的那个你。”那句话同样像雷一样的击中了她自己，“以往的那个我”，以往的那个我……而如今的她，更像个已经冬眠的小动物，所有一切都沉睡在她肌肤的深处，假寐一样地沉寂着。她希望的未来，绘画带给她的快乐和希望，她和秧秧一样不知天高地厚的目标——三十岁之前，一炮冲天！还有她的爱情，虽然加重了她的不安全感，但她毕竟还是爱了。

她下床趴在墙上仔细地看镜子里的自己，看着眼睑下方那颗深褐色的痣。

母亲叫了她“笛子”，外婆说：“笛子，回来！”秧秧说：“笛子是失散不了的，这颗痣就是一个记号，不管跑到那里，一看到这颗痣，一下就能认出，这就是笛子。”

“笛子……”她抚摩着那颗深褐色的痣，听见自己嘴里发出喃喃的声音。

她被自己的声音惊了一惊。

她摘自己耳朵上的耳环，一个一个地摘，直到把耳朵上的七个耳环都摘了下来，她慢慢地梳头，梳那卷曲凌乱的头发。

她突然地落泪，看着镜子里的那个人呢喃地说：“秧秧，对不起。”

而她已经觉得了窒息，茫然的未来，没有希望的未来，潮水一样席卷了她，淹没了她，吞噬了她，要把她葬身海底。她听见自己喉咙里哑哑地叫了一声——她感到了害怕，假寐在她肌肤深处的希望和渴望，突然间喷发般的苏醒，痛苦也随着那些希望一起复苏——她决定一一接受。没有秧秧的世界，没有他的生活，她要一一接受。

走廊里的灯光透过门上方的小窗户照进来，打在墙上，一个规整的方格，方格停在那里，一动不动，她害怕时间也会这样一动不动，而她现在不能离开这里。地下室里有一个人检查出得了“非典”，在以后的十八天里，这个地下室被隔离了。

十八天，现在看来，是个漫长的等待，焦虑煎熬着她，她要回去看她们，她知道她是她们唯一的安慰，她要带给她们快乐和足够的安全感，从离开父亲的家的那一天起，她就这样告诉自己，那么，将来她要做到这点。她还要重新开始画画，继续她的学业，或许她已不再要求三十岁之前的成名，但颜料和调色油的香味，她不想再离开。对所有这些，她都已经迫不及待。

还有，他。

他身边的那个她，笛子是在意的，那个她会给他新的安慰，而笛子已经枯萎太久，她要再盛开一次，为了自己，为了还这样年轻的自己。这时她想起他曾经说过，会等到她真正愿意的那一天。他多傻，其实她是愿意的，她多么愿意把自己给他。她抱了他的黑色衣服，就像抱了以往的那个他，磨房中那个眼里燃烧着欲望的他，他喘息着加了力，然后又突然地停止，因为克制他有些微微地发战。今天，她突然想让他要了她，她流着泪，感觉到那时他的亲吻，他难以呼吸一样的喘息，他迷乱时的失控。今夜，她想把自己给了他，也仿佛一场告别，告别以往的他，也告别以往的她。

但她心里隐隐明白，这是一场无法告别的告别。

现在，她走在阳光明媚的大街上，大街上的人多了起来，“非典”疫情已经有所控制。

她要回家。

她买了后天的火车票，排了六七个小时的队买到的——一刻也不能等待了。

她到电话亭给莲去了一个电话，莲说老板已经联系过她，夜总会就要重新开业了，明天就开业，明天是很重要的日子，老板说一定得热烈，冲冲霉气，估计迪厅也快了。然后莲要笛子过去，她们要换服装，要艳丽的，叫笛子一起去挑。

“莲，我要回家了。”她淡然地回答。

“秧秧，你要走？！可是我们都没有接替你的人！”莲的语气焦急起来。

“我来的时候你们不也只有两个人吗？或者再找一个？”

“找一个人得要时间啊！不行，秧秧，你起码要等到我们找到人才能走。”莲开始撒娇。

“可我已经买好票了。”

“一个星期。”

“……”

“秧秧，帮帮我。”

“顶多一天，我后天的火车票。”

“一天顶什么用！”莲有些气急了。

“莲，没办法，我想回家。”

莲让步了，说：“一天就一天吧，先把开业这天应付了再说，大不了，以后还两个人跳。”

走出电话亭，她仰头看初夏晴朗的天空，久违了的天空。她上了天桥，在秧秧和她的感觉里，桥离天空会更近一些。

她反身靠在天桥上，胳膊支在栏杆上，仰头看那蓝的天空，那天空，似乎真的更近了，一群大雁排列着飞过，她露出沉溺的微笑。

她摇晃着自己的身体，初夏的风吹动着她的长发，海藻一样在空中摆动。

她蓦然起身，看过去，空无一人。她顿了顿，慢慢地向前方走去。

靠在汽车站的一个柱子旁等汽车，太阳照在她的脸上，长久以来没有过白天的生活，让她脸色苍白。她眯着眼睛，看耀眼的阳光，十分寂寞的初夏的阳光。这里是他们曾经碰面的那个汽车站，她不知道自己为什么又来了这里。

初夏的天气已经热了，她把那黑的外套抱在手里，跟着人流上了刚刚驶进车站的汽车。

上车的刹那，敏感地觉得自己的包动了一下，回头，看到一张惊慌的年轻的脸，那眼睛里更是充满了恐怖。

受惊的年轻男子眼睛里涌上了一些狠狠的表情，仿佛是在威胁，然后仓皇地下车离开。

他转身的瞬间，她看到他耳朵旁边小小的一个肉坨，她呆了呆，震惊地扑到玻璃窗上，看着那个个头小小的男子。男子头发长而凌乱，穿着灰色的衣服，这是他给她的所有信息，但她很快发现，这个男子的身形像极了章一牧的父亲。

她扑在那里，许久才重重地喘出一口气来。

那个男子还徘徊在她离开的那个车站里，车站人不多。他眼神飘忽地掠过旁边几个人的挎包，同时遭遇到一道犀利的厌恶目光。他在心里狠狠地骂了骂，啐了一口唾液在地上，然后一副若无其事的样子，站在她曾经靠过的那个柱子旁，看上面的一则寻人启事。

他的目光散漫地在启事上游移：

“……

我不知道你是否能看见这封信，一切的努力，都徒然无效，面对偌大的一个城市，我感到乏力，因为找不到你。我曾经在这里碰见过你，梦一样的相遇，而我居然傻到眼睁睁地看着你离开……

他看得零散，不时地拿眼睛瞟着在车站里穿梭的人流。

“……真希望有机会再站在你面前，请求你的宽恕，请求一切被伤害过人的宽恕，

……

在我们还能够相爱的时节里，真希望能有机会，让以往的那个我，能够继续爱着，以往的那个你……”

汽车进站了，那个年轻的男子看到从附近赶来的同伴，两个人交换了眼神，然后和着人群向车门挤去，在拥挤的人流中，只看到他有一头乱发。

夜晚的地下室里，她在台灯下为自己细细地化妆，墙角放着收拾好的简单行李。

流荧的眼，华丽的唇，轻盈的眉，头发用喱水故意抓出一些凌乱的味道，再把那闪着暗光的七个银环戴在耳朵上，“哧”的一声，“黑毒”香水雾一样在空气中散漫开来，一阵浓郁的香味，熟悉，亲切，并且夹杂着抓不到的空洞痛感——秧秧仿佛就在这里，但那种存在却是那样的不真实。

她茫茫然地，怔怔地，看着镜子里的那个自己。

她伸手抓了抓镜子里那张茫然的脸，眉尖突然生出一些破碎的表情，她缩回手，顿了顿——这是和秧秧最后的相聚，秧秧，这也是一场告别，我要开始新的生活，希望在彼岸，我将和你告别——和过去告别，向未来迎去，原谅我，宽恕我，然后再祝福我吧，秧秧！

她穿上高筒的皮靴，转身开门离去。

门被重重地关上，震动着没有熄灭的台灯，那昏黄的光线，在这样狭小的空间里，一晃，一晃……

一切，都归于平静，只隐隐听见一首老歌，不知从哪个角落，幽幽地飘来，又漫无边际地飘散……

（全文完）ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整