《和而不同》查看《和而不同》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《和而不同》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6344/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　和谐精神是和谐社会的思想根基，和谐文化是和谐社会的文化源泉。无论是经济社会的协调发展、人与自然的和谐相处，还是人与人的团结和睦、人自身的内在和谐，都离不开和谐精神的熏陶、和谐文化的支撑。可以说，倡导和谐精神，培育和谐文化，是构建社会主义和谐社会题中应有之义。

　　在我们这个5000多年的泱泱文明古国，有着优秀而深厚的“和合”文化传统。这一宝贵的文化遗产，内涵十分丰富，充满了大智大慧的深刻哲理。比如，在人与自然的关系上，强调天人合一，重视尊重规律、休养生息；在人与人的关系上，强调以和为贵，重视家庭和睦、融洽相处；在不同国家和民族的关系上，强调协和万邦，重视睦邻友好、互利互惠。经过数千年的积淀和发展，以“和合”思想为核心的和谐精神、和谐文化已经深深地融入华夏儿女的血脉之中，成为中华文化的基本特性和重要价值取向。大力传承和弘扬这一优秀文化传统，在历史提供的高起点上创造出更具有时代内涵和现实意义的和谐文化，是当代文化工作者肩负的重要职责。

　　基于这样一种想法，我们组织编写了“和谐文化读本”丛书。本丛书一共五本，包括《以和为美》《以和为贵》《和气生财》《和而不同》《天人合一》，分别介绍和论述以和为美的审美观、以和为贵的处世观、和气生财的财富观、和而不同的世界观、天人合一的自然观。每本书都力图以平实通俗的语言，介绍和展示中外文化中和谐、和睦、和美、和平、和顺的丰富思想，在分类归纳的基础上，分别论述其主要内涵及特征，尽可能旁征博引、生动活泼、通俗易懂。编辑出版这套书的最终目的，是要深入浅出地阐释中华优秀传统文化中的“和合”思想，为在全社会倡导和谐精神、培育和谐文化提供一套可供大众阅读的基本文本。

　　本丛书作者都是勤于思考、富有朝气的青年学者，希望这套丛书能得到广大读者的喜爱。

　　王强2008年元旦
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第2章 序言


　　子曰：“君子和而不同，小人同而不和。”——《论语·子路》

　　一

　　托尔斯泰曾经讲过这样一个感伤的故事。

　　地主少爷聂赫留朵夫诱奸了曾引发他初恋的女佣玛丝洛娃，而后远赴军中服役，多年后他们再度相遇，但那是在法庭上。因为一宗劫财害命的凶杀案，聂赫留朵夫以贵族身份作为陪审团的一员出席庭审，当发现眼前的被告是玛丝洛娃的时候，出于好奇，他开始了解案情真相，随后明白，正是他当年的不智之举导致了眼前之人的悲惨和不幸。当年玛丝洛娃怀孕后便遭驱逐，最终无奈地沦入娼门且无辜地卷入了人命官司，等待她的将是残酷的惩罚。真相和背景让聂赫留朵夫自责，往事咬啮着他的良心，因为到监狱探视的时候，他目睹了沦为娼妓的玛丝洛娃沾染的诸种恶习。这位少女可点缀过他青春的记忆，她曾无比干净纯洁，明艳美丽！震惊之余，他深深明白正是他本人亲手造成了这出沉重的悲剧，是他颠覆了这位青春少女原本阳光般的幸福人生，理应美好的一切因十多年前的那个夜晚而化为乌有……自责呼唤着忏悔，他开始上下奔走，替这位清白无辜的人申冤一与其说他是在施救，毋宁说他是在自救，或者说他是在以施救的方式进行自救。于是，被冷漠、自私和残忍的坚冰封冻的人性开始复苏，施害的一方和受害的一方，同时以堕落者的身份作为受害者走上了漫长的复活历程。托尔斯泰把这部书命名为《复活》，其中寄托着深意，这是他终其一生，对关于人类归宿和幸福问题进行探究的答案。

　　借这部著作，托翁在叩问人类的心灵：是什么在让人类作恶的同时又使他们向善？这一对格不入的矛盾是怎样在人身上被统一了起来？介于神和兽之间的人，到底是进化未尽依然凶蛮残暴的动物，还是渴望超越自我，有望升入神圣界域的品类？

　　关于人性本质的思考，纠缠着所有精神烦恼着的人们。

　　焦灼痛苦和欣然喜悦交织在这一思考过程之中，绝望的漆黑和希望的曙色是人类文明历史的两个主题。

　　这看似简单的问题其实充满了挑战，因它蕴涵着难以索解的秘密，连被奉为圣人的儒家宗师关于人的本性，也提出了截然相反的看法。

　　但是，正如对善的信仰本身便是人性高贵的体现一样，因追索这个问题的本质而导致的焦虑本身，便是人性光辉的佐证。因此，跟所有对人类充满信心的人一样，出于对人类注定光明前景的信仰，托尔斯泰也在作品的结尾给予了一个肯定的答复。

　　二

　　善是美德的核心。

　　所有关于善的思考，都潜在地以动物性为参照。

　　与动物相较，人的卓异优越足以使其以“万物灵长”自慰自豪：人有极其生动、丰富的表情来表达喜怒哀乐，而动物的面部器官却生硬呆板；人有灵巧的双手，但动物的前肢跟后肢几无区别；凭着口腔世界那些部件的奇妙组合，人可以用声音为心灵代言，但动物的口腔却只有生理功用和价值；人类复杂得惊人，连最极端的“恶”都无一例外地胁裹在文明之下，而动物则一任“情性”，任由奔腾……但真正足以让人自豪的，其实是人类的精神，在人秉持着动物式自我执著的同时，也将极端的自我肯定推延开来，遍及同类，乃至广被万物。

　　在面临挑战的时候，当自我利益受到胁迫的时候，动物的第一反应首先是防御，其次是进攻。因此，千差万别的动物躯体构造终究可以分为三类：要么身着坚甲，要么怀抱利器，或者二者兼有。

　　因此，萨特曾说“他人便是地狱”，这是对动物性的精辟概括。

　　而人类却不尽然，在人心灵的角落中闪烁着一朵微茫瑰丽的火焰，这朵火焰永远烛照着黑暗，它不屈地向着太阳般炫目的灿烂努力；心灵的土地上掩埋了一粒充满奇幻而又倔犟的种子，这使人有别于动物，这粒种子终究会长成参天大树并结出果实。

　　这朵火焰闪耀着道德的光芒，这粒种子中沉睡着高贵的基因。

　　这枚灿烂的果实便是文明。

　　它使人们永远地跟动物区别了开来：人，在珍爱自我的同时，也将自己的同类视为身外的第二自我，人懂得同类跟自己毫无二致。因此，人会将自我的一切感受延及同类，甚至会为了同类之需而放弃自我。

　　因此，跟动物相比，人性的美丽使人努力在抵御和进攻之上，选择宽容，并且，越是真正的强者，越将宽容尊崇为一生谨守奉行的信条。

　　对此，萨特的同道纪德曾说“美德的核心是对自我的放弃”。这是对人性美的高度褒扬。

　　面对人类矛盾的缓释和冲突的化解，除了文学之士充满诗意的思考，伟大的圣人也给予了深刻警醒、简约朴素的表达。

　　在佛陀的教诲中，“忍辱”是基于对众生蒙昧的体认，大智和大悲的情怀让他有这样的训诫：既然了又未了，那么干脆不如以不了作了之。

　　耶稣说，当别人打了你右脸的时候，那么把左脸也伸给他。

　　如果说这两位圣人的垂训高不可攀，杳渺难及的话，中国的圣人则给予了明晰可辨、切实易行的指导。

　　孔子说，真正的君子，在异见和冲突面前，应该做到“和而不同”。

　　这意味着在尊重了对方的前提之下，对原则的固守和自我的坚持。

　　“和而不同”的中心是宽容。

　　三

　　“和而不同”是一种美德。

　　对于冲突和异见，它首先摒弃了破坏，倡导着建设，它是基于对整体利益考虑的结果。对于对立面，从自我的立场出发，它让人们走出先入为主的排他和自封，去选择一种兼容并包的开放态度。

　　但是，“和而不同”同时又表现出人道的关怀，它并不意味着对自我的漠视和抛弃，相反，它呵护着对个人价值的尊重，乃至包含着对异端的宽容。

　　“和而不同”被孔子命为君子之德，是因为宽容既是仁者的胸怀，它显出一种大悲的关怀；宽容又是智者的选择，容纳的背后是一种对“水”的德性的洞察；宽容还是强者的逻辑，它源于一种对自我力量坚若磐石般的自信，显示出一种对自我价值崇高庄严的认识。

　　四

　　“和而不同”又是一种智慧。它是对万物本质的一种深刻认识，世间万物都是在两两相对因素的制约下，保持着稳定和谐，相克与相生兼备，相反与相成并存。

　　正是在不即不离但又若即若离的关系中，太阳、地球和月亮才结成了让人惊讶的默契与和谐，这种和谐为人类营造了整饬有序但又瑰丽多姿的生活乐园。

　　只有在异质因素的刺激之下，万物天赋的本质方能恣意尽情地展开。

　　上天让燕子享受空中的美味，因此，口腹之需成就了它矫捷的滑翼、灵敏的叉尾；当严冬让飞虫蛰伏起来享受酣睡的时候，它只能起程南翔。如果食物可以轻易获得，生存的胁迫不复存在，让燕子“足”不出户便可安享美味，这黑色的精灵定然会在苍穹消失，矫健的美姿定然会变成呆拙的身影。

　　对立成分和异质要素，赋予了生命永恒的动力和生机。

　　“和而不同”正是对这一真理的深刻洞察和体认。

　　异见甚至是异端，为人类文明的开启和精神的开拓注入了活力，人类的文明史本身便是一部异端被接受和认可的历史。

　　当“和而不同”用于协调人类关系的时候，作为一种认识的结果，它同时又是一种认识的方式。

　　“和而不同”蕴涵着深邃的智慧。

　　五

　　当古埃及文明、巴比伦文明以及古印度文明的辉煌，渐次消歇为绝响的时候，华夏文明却历久弥新，生机勃发；当部族和教派冲突愈演愈烈地玷污着人类文明的时候，中华民族的共同体却愈益巩固聪明的人类早已明白，面对冲突和矛盾，一味的抗争永远于事无补。

　　基于理性的退让，恪守原则的宽容是解决问题永远的不二法门。

　　权变和机宜中折射出人类智慧的光芒，而尊重和宽容却是人类永恒道德的基础。

　　因此，面对扰攘的世界，置身杀戮依然为文明世界不和谐因素的时代，人类在重新思考去路的时候，想到了卓越的东方智慧。

　　著名史学家汤因比曾在其名著《历史研究》中预言：21世纪将是中国的世纪，特别是在全球一体化的背景之下。在题为“展望21世纪”的演讲中他指出，中国文化对如何处理全球的一体化和多元化矛盾有巨大的借鉴意义和参考价值，特别是在人类已经掌握了足以毁灭地球的武器的时候，作为中国文化精髓的宽容与和谐，更有无可估量的作用。甚至他还指出，如果中国文明不能取代美国文明而成为未来主宰的话，人类的前程将十分可悲。

　　哈佛大学原校长沃格尔则说，由个人主义滋生出的“美国病”应该用“东方药”来医治。

　　“和而不同”是无上智慧与永恒道德完美结合的成果。

　　“和而不同”是孔子对华夏民族的润泽。

　　“和而不同”是华夏民族对全人类的贡献。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt`小~说~天~堂



第3章 尚和去同(1)


　　齐侯至自田，晏子侍于遄台，子犹驰而造焉。公曰：“唯据与我和夫！”晏子对曰：“据亦同也，焉得为和？”公曰：“和与同异乎？”对曰：“异。和如羹焉，水、火、、醢、盐、梅，以烹鱼肉，之以薪，宰夫和之，齐之以味，济其不及，以泄其过。君子食之，以平其心，君臣亦然。君所谓可而有否焉，臣献其否以成其可；君所谓否而有可焉，臣献其可以去其否，是以政平而不干，民无争心。……今据不然。君所谓可，据亦曰可；君所谓否，据亦曰否。”

　　《左传·昭公二十年》

　　晏子陪同齐景公打猎的时候，有个叫子犹的人也骑马过来了（子犹又叫梁丘据，是齐景公宠幸的大夫），景公便说：“看来只有梁丘据跟我是相应相和的啊！”晏子随即说道：“他跟你的关系是‘同\"怎么能叫‘和’呢？”齐景公问道：“难道‘和’与‘同’不一样吗？”晏子说：“当然不一样了。‘和’就像烹调鱼肉一样，厨师需要水、火及醋、肉酱、盐、酸梅等各种作料，让这些作料相互配伍，综合运用才能使味道适中。比如味道寡淡，就用相应的调料补给，味道太过，则用相反的作料冲淡。君臣关系何尝不是这样？当国君有所提议，但其中有纰漏缺陷，这时臣子就应当表达异见进行补益；而当国君有所否决，但过于绝对，抛弃了合理成分的时候，臣子也应该陈述异议以求完善。只有这样，君王的提议才能够纯粹中正，才能获得升平、和谐的局面，人民才能安居乐业。但您刚才提到的梁丘据却不是这样的臣子，您说行，他顺着说行；您说不行，他跟着说不行。因此，您跟他的关系怎么能叫‘和’呢？”

　　一、奇妙的矛盾

　　“和”与“同”是内涵互有差别，境界相分高下的一对概念。

　　不同的事物相克相生、配伍相成叫做“和”，而相同的事物加在一起只能叫做“同”。

　　这一对概念远在西周的时候就有了明晰的分辨。史伯针对只听逢迎之词而摒弃甚至封杀异见的郑桓公，在讨论郑国危亡难继的局面时，进行过精彩的阐发。

　　史伯说，天地万物，无不是在“和”，也就是各不相同的各种要素，在相互作用之下才显得五彩斑斓、生气贯注，而相同要素的“同”，不管有多少，它最终只会导致发展的停滞和生机的消歇。

　　如果只有一个音符，怎么会有悠扬动听的音乐？如果只有一种色彩，哪里有美轮美奂的图画？如果只有一种味道，哪里有惹人垂涎的美食？

　　“和而不同”是人们睿智地洞察宇宙，理性地审视自我的产物，它是一种文明的成果。

　　对“和”的价值的认识，其中包含着对异质要素，也就是说，对事物对立面的价值的肯定和认识。

　　历来被奉为智慧宝藏的《道德经》，用长达八十一章的篇幅从方方面面无比朴素地阐发了这个道理。

　　在老子看来，宇宙间万事万物无不由相互对立的因素构成，两者相互依存，在对立中维持着和谐稳定的关系，而世间最基本的一对相生相克、相反相成的存在物，就是“无”和“有”。比如，在《道德经》第十一章中，老子说道：

　　三十辐共一毂，当其无，有车之用。

　　埏埴以为器，当其无，有器之用。

　　凿户牖以为室，当其无，有室之用。

　　故有之以为利，无之以为用。

　　意思是说：

　　把三十根辐条汇聚到车毂之上，只有当车毂中间是空的，能穿上车轴的时候，车的作用才能发挥。

　　抟和陶土把它做成器具，只有当中间挖空，能盛放东西的时候，才能发挥器具的作用。

　　只有凿开墙壁安装了门窗，并且四壁中间是空着，能住人的时候，房子才能使用。

　　所以，尽管“有”给人提供方便，但只有通过“无”才能发挥它的作用。

　　老子是在告诉人们，一般人只注意“实有”的作用，但常常忽视了“空虚”的价值，他说车子的作用是为了载人运货，器皿的作用是为了盛放东西，房子的作用在于居住，这便是这些工具给人提供的便利。但是，车子上加固辐条的“毂”中间如果不空，就无法安装车轴，那么车就无法行驶；器皿中间如果不掏空的话，就不能用它盛放东西；房子的墙壁如果不凿开留空安装门窗，四壁之间如果不空的话，人怎么出入，又怎么能居住，这样，房子又怎么能发挥它应有的作用呢？

　　所以，老子说，“有”的作用是通过“无”来实现的，只有这相互对立的两个方面配合起来，相互为用，才会达到理想的目的。

　　这便是中国先民们常说的相克相生的道理。

　　老子在《道德经》中反反复复从不同的角度和方面阐发着对立面的巨大认识价值和现实意义。19世纪法国文豪左拉曾写过一篇有趣的小说《陪衬人》。小说讲的是聪明的主人公开了一个“陪衬人雇用所”，这个雇用所里的“陪衬人”都是形貌丑陋的女子，她们的工作是，专门陪衬那些容貌平平的上流社会的贵妇，因为，当这些贵妇在公众场合露面的时候，在身边这些丑陋陪伴儿的映衬之下，相貌无奇的她们也好像显得娇巧悦目，产生了养眼之效。

　　当然，左拉是在以毫不留情的形式，讽刺这些上流社会女子们精神的贫乏和生活的空虚，但是，这种“巧妙”地利用“丑”以求得其对立面“美”的构想，真可谓异想天开，响落天外！这篇小说简直是对老子思想活生生的注解。

　　因为老子说过：

　　天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善矣。

　　故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前后相随。

　　老子是说，只有世人都知道“美”之所以是“美”的时候，才能知道什么是“丑”；当人们知道“善”为什么是“善”的时候，“恶”的概念才清楚了。有无、难易、长短、高下、音声、前后这些两两相对的概念之所以能够产生，内涵明了，都是因为两者之间相互作用，互为因果的原因。

　　世间没有什么是纯然和绝对的，都是一对一对的对立要素才形成了完整的世界，所有的一切都是在相反的关系中显现出相成的作用，它们相互对立但又相互依赖，相互补充。

　　正因为任何事物都是由潜在的对立双方构成的，它们不仅相互依存，并且相互转化，因此，老子非常注重对异质要素的强调，异质要素的相互依存是贯穿在宇宙万物中的真理，所以，作为智者，应该领会这一真谪，重视对立因素的价值，甚至从相反的角度上实现自己的目的，求得理想效果。

　　在老子那里，这种认识应该是智者行动的指南。

　　中国古人有伤春悲秋的情怀，伤春的情结集中于韶华易逝，春光不再的慨叹之中。

　　辛弃疾面对大好春光，在万分留恋之际也以无比悲叹的口吻说，“惜春常怕花开早”，那是在说，姹紫嫣红意味着凋谢零落。

　　所以古人钟情“酒饮微醉，花看半开”的境界。

　　美国的大诗人朗费罗也曾这样歌咏春天：

　　但愿四季皆春一一年中最好的时光，

　　世间万物就会永远灿烂辉煌！

　　但愿人人永葆青春年华，

　　可是梦境再甜蜜，不过依旧是大梦一场。

　　如果你带来了快乐，留下的就是悲伤，

　　倒不如压根别来也别往。

　　由于痛彻地感到，美好的事物注定也会逝去，使诗人对春天的讴歌简直变成了埋怨和责难。尽管这只是充满诗意的表达，但是它却透露着万物生生不息，周而复始的道理，智慧的人总是能从中窥见隐微难言的玄机。

　　帮助秦始皇一统天下的李斯，后来身为丞相，尊崇达到极限，辉赫光耀举世罕比。但此时的李斯却心怀隐忧，反倒不安起来，司马迁这样写李斯彼时的荣显尊贵，及他的内心感受：斯长男由为三川守，诸男皆尚秦公主，女悉嫁秦诸公子。三川守李由告归咸阳，李斯置酒于家，百官长皆前为寿，门庭车骑以千数。李斯喟然而叹曰：“嗟乎！吾闻之荀卿曰‘物禁大盛\"夫斯乃上蔡布衣，闾巷之黔首，上不知其驾下，遂擢至此。当今人臣之位无居臣上者，可谓富贵极矣。物极则衰，吾未知所税驾也！

　　这是一个头脑清醒的人的清醒表达。面对子女都与皇族攀亲，儿子回家之时，百官朝贺，地动山摇，荣耀得无以复加的局面，李斯却非常清醒地想起了自己的老师，战国大贤荀子的话：“万物达到极盛时，势必意味着不可避免的衰败。”因此，他不知道下一步该何去何从！所以，老子说道：

　　持而盈之，不若其以。

　　揣而锐之，不可长保。

　　功成、名遂、身退，天之道。

　　这段话是说：

　　与其让所求的东西无限增加，还不如适可而止。锋刃磨得越是尖利，就越难以保存得长久。

　　功业完成后，就应该含藏收敛，

　　只有这样才合上天的大道。

　　一般人在获得名利富贵的时候，没有不陶醉其中的，甚而益发趋之若鹜，得寸进尺。如果能感悟、领会荣枯相随、盛衰相继的道理，怎么会不因此而万分警惕呢？功成身退，方能持盈保泰，全身远祸啊！

　　明察如李斯，尚且不能在集富贵功名于一身的时候保全自己，而最终沦为阶下囚。他在临刑之际满怀感慨地对儿子说：“往后我想跟你牵着猎狗，出了上蔡的东门一起去打猎，还能够吗？”

　　此时此刻，对李斯来说，连最最普通的享受都成了一种高不可攀的奢求。

　　相形之下，深谙贪图荣名富贵之后果的庄子就不一样了。当楚王聘他出任宰相的时候，他笑着对使者说：“先生您难道没见过用作祭祀的牛吗？它养尊处优，等到养肥的时候，给它披上华丽的锦绣，然后就拉进了太庙，试问，这个时候它即便想做个普通寻常的动物，还可以吗？”

　　韩信遭诛的故事在历史上一次次重演，读来令人胆寒，这其中包含着多么发人深省的道理！正因为这种认识包含着无穷玄机和奥妙，因此，老子时时刻刻不忘提醒人们对它的感悟、洞察、谪视和聆听。

　　在《道德经》第十章里，他这样写道：

　　载营魄抱一，能无离乎？

　　专气致柔，能如婴儿乎？

　　涤除玄览，能无疵乎？

　　他说，人应该屏气凝神，清洗杂念，摒除妄见，观照心灵，感受天地的无穷生机和大道周流不息的玄奥。

　　老子多么渴望人们能够理解领会，并跟他一起欣赏他对万物相克，矛盾制衡之妙趣的参悟和把握。

　　在日常生活中，我们常常会听到这样的抱怨：现在吃什么都觉得不那么香，好像童年时候的野菜都比眼前的山珍海味要鲜美百倍，真不知道为什么？

　　其实，老子早就给予了明晰透彻的解释：

　　五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋畋猎，令人心发狂；难得之货，令人行妨。

　　任何现象都是在矛盾对立的两个要素制约之下保持着平衡的，这其中任何一方放肆无度的泛滥，都会导致平衡的破坏而转化成它的对立面。

　　我们的时代，高科技的发展，发明创造和生产着日益丰富的商品，光怪陆离绚丽斑斓刺激着眼睛，扰攘痴狂穷喊极嘶冲击着耳鼓，美味珍馐凤髓龙肝挑战着舌头，四方驰骋千里遨游放逸着心灵，滥求无度恣意索取颠覆着操行。

　　极端的味觉刺激钝化了舌头的敏感，让它的承受限度一次又一次地让步，它还能对微淡的幸福有所感受吗？

　　人，经历了千辛万苦才解放出了上肢，告别了他们四足行走的同类，但是，“文明”却召唤着世人向婴孩时期的摇篮回归。

　　人越是贪求感官的满足，越是纵情于声色之娱，便会越加丧失自我、远离幸福，须知，真正的幸福往往寄禺在宁静淡远的心灵之中。

　　“自然”是个无比美妙的词汇。

　　它成了古往今来的圣贤对万物最高标准的界定。

　　“自然”，它的内涵就是自己本来的样子，恪守自然之道是生活的最高境界。

　　西方哲人曾对美进行过定义：美就是对自然的模仿。

　　中华文明史上，没有哪位圣哲像老子这样，对万物的相对要素有如此的敏感和清醒！

　　每个人都有这样的感触，木讷的天性同时意味着质朴和忠厚，就像巧言善辩势必暗示着激诡诈伪。

　　聪明的人面对着活生生的性格，在接受它好的一面时也不会忽略它坏的因素。

　　老子说得已经够明白了：

　　大道废，有仁义；

　　智慧出，有大伪；

　　六亲不和，有孝慈；

　　国家昏乱，有忠臣。

　　这是多么智慧的表达！

　　对仁义的倡导是因为自然之道已被废弃；

　　伪诈是智巧的孪生兄弟；

　　没有家庭的纠纷，有谁知道什么是孝慈；

　　国家的昏乱才彰显出了忠臣义士。这两两伴生的要素互为因果，反之亦然。

　　《圣经》对人类原罪的交代非常有趣，几乎是西方人在为老子的智慧提供旁证：

　　上帝经过了六天的辛苦劳作后，依照自身，造成了人类的始祖亚当，然后抽取了亚当的一条肋骨为他添配了伴侣，并且，仁慈的上帝为他们营造了温暖富丽的伊甸乐园。

　　但上帝毕竟是上帝，他深知智慧的力量，智慧是一把尖利无比的双刃剑，它固然可以让人知道什么是“善”，但对“善”的感悟、领受必然意味着对“恶”的理解。因此，他对他的杰作，第一个人一亚当，进行了苦口婆心的谆谆告诫：伊甸园中的任何东西都可以放心享用，唯独吃了后可以分别善恶的智慧树的果子例外。

　　不辨善恶是纯天然的状态，不知道什么是善，恶又从何谈起？这是上帝的逻辑，也是老子的智慧。

　　因为老子这样说过，“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗”。他是说，上天对万物本来就无所偏爱，它纯任自然，让万物尽情舒展生命，任情生长，就好像圣明伟大的人物，他从不干涉百姓的生活，让他们学会遵循天地之道去自己发展就够了一样。

　　如果智慧树上的果子永远挂在那里，亚当和他的妻子夏娃听从上帝的忠告永远不去摘食，则人类会多么幸福地沉醉在永远的伊甸之中。

　　可惜撒旦专跟人类作对，不惜挑战上帝的权威。他化身为蛇，用蛊惑人心的花言巧语诱骗了夏娃，让人类的母亲初尝了这枚智慧的禁果。

　　于是，人类知道了羞耻。

　　这羞耻感迫使他们遮蔽了原本天然的躯体。

　　羞耻感成了一种美德，但这种感觉升华为美德的代价，却是以人类对罪恶的觉醒。

　　人类的原罪便由此而来。

　　创世原型中蕴涵着极高的智慧，它抓住了万物之中惊人的真理，向后人昭示着弥漫于宇宙之间，无所不在、无处不有的道理：相克然后相生这一极朴素又深刻的真理。

　　对异质要素价值的肯定是人类文明进步的一个标志，它意味着对真理的深刻把握，正如关于人性善恶的争论之中，笃信道德的人们在指认人类生性本善的自我安慰中肯定着自我的高贵，但智慧的大哲却从人性恶的方面发掘出了更加惊人的真理。

　　黑格尔这样说：人们以为，当他们说“人本性是善的”这句话时，他们就说出了一种很伟大的思想；但是他们忘记了，当人们说“人本性是恶的”这句话时，是说出了一种更伟大得多的思想。

　　马克思进一步的阐述，把黑格尔这段无比警醒的话发挥得淋漓尽致：在黑格尔那里，恶是历史发展的动力借以表现出来的形式。这里有双重的意思，一方面，每一种新的进步都必然表现为对某一神圣事物的亵渎，表现为对陈旧的、日渐衰亡的，但为习惯所崇奉的秩序的叛逆；另一方面，自从阶级对立产生以来，正是人的恶劣的情欲、贪欲和权势欲成了历史发展的杠杆。

　　为了将这朴素的道理说得更加透彻，老子列举了很多富有启示意味的生活例证，在五千言的《道德经》中，像这样对寻常生活的深刻挖掘俯拾皆是。

　　二、一即一切，一切即一

　　正因为和谐的局面和理想的状况，都是异质要素在相对和相待中导致的结果，所以，老子提醒世人，处理任何事情都不能逾越“道”所规定的尺度和界限，对矛盾的两端给予非常必要的关注，是非常重要的。

　　老子常说到“有”和“无”，“多”和“寡”。
wwＷ。xiaoshuotxt=com［t.xt小，说［天堂｝



第4章 尚和去同(2)


　　比如，当一个人给予别人建议的时候，如果言简意赅、一针见血，那么这则建议肯定会被非常重视；反之，如果再啰啰唆唆不得要领地加上一些没必要的话，那么，原来的那一句就会减损效力。同样的道理，话越多的时候，其效果反而越差，离说话者的本意就会相去甚远了。什么都说了好像什么也没说，反之，什么都没说好像什么都说了。

　　因此，古之圣贤向世人垂训：一就是一切，一切就是一。

　　经常会看到这样一种非常有趣的阅读现象：

　　在阅读的时候，有读者习惯把自己认为重要的内容在书上标画出来，在重要的词句下面画上一条横线。当我们翻开经他读过的书时，那道横线自然会吸引我们的注意，它被强调的目的就实现了。

　　但是，当他在某一页书上到处都画了横线，被标画的词句超过了该页一半的时候，我们的注意力反而被吸引到了没有被画线的词句上；而如果该页除了一句话外其他词句都被画线强调的时候，唯一的关注恰好落在那唯一没有被画线的句子上了。

　　我们会发现，很多时候，愿望跟现实恰好背道而驰，甚至愿望越强烈，效果反而更差。所以老子倡导世人放下强烈的一己之求，在内敛、含藏、冲虚中去体悟真理，用以指南自己的行为，求得完满理想的效果。他说：

　　明道若昧，进道若退，夷道若，上德若谷，大白若辱，广德若不足，建德若偷，质真若渝，大方无隅，大器晚成，大音希声，大象无形。

　　这句话是在说：光明的道好像显得暗昧；前进的道好像在后退；平坦的道好似崎岖；崇高的德好像低下的川谷；真正的洁白好像含垢一样；广大的德好似不足；刚健的德好似懈怠的样子；质朴纯真往往显得似乎混浊；最方正的反而没有棱角；贵重的器物总是最后才完成；最高境界的音乐反而听来没有声音；最大的形象反而看不见行迹。

　　老子是在说，作为真理的道无所不在，它往往以有悖于世人常识的面目表现出来，因为世人据以为真的常识无不受到他的强烈渴求，也就是欲望的左右，所以他难以领略“道”的妙趣。如是便出现了老子所描绘的现象：

　　上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。

　　能领略道的妙谪的人，一听到道之后，立马会付诸行动；而水平欠缺的人听到道后，显得将信将疑；至于对道一无所知的人，听到道之后会觉得荒谬怪诞，因此付之大笑。

　　在这里，老子道出了智慧的真谪，表达了极其警悟的见解。

　　在他看来，人的愚昧和无知，均是因为自己的识断受到了欲望的干扰所致，在强烈的欲求之下，人丧失了本真的自我，原本敏锐的洞察力也被蒙上了一层障蔽，人更不会从相反的角度去看待问题。为了被自己死死盯住的目标，人也会保守封闭，固执僵化，与自己愿望相左的异见肯定会遭到本能的排斥。

　　因为考虑到异质甚至敌对要素的存在，对于在具体的处世当中，怎样才能获得和谐的关系及达到理想的效果，老子屡屡倡导人们姑且克制或者放下自己。

　　比如《道德经》中有这样的表达：

　　企者不立，跨者不行，自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长。

　　为了使自己显得更高一点而用脚尖点着地，这样连站立都成了问题；为了走得更快一点而阔步前行，孰知这样不会持久；自逞己见，自以为是者，反而无法自明，被人漠视；居功自夸者，反而得不到别人的认同。

　　这种强烈的主观愿望恰好适得其反，欲受益反遭损，所以，明智的人应该先舍弃一己的需求，进行充分全面的考虑，甚至从相反的角度去认识问题、解决问题。

　　老子说：曲则全，枉则直；洼则盈，敝则新；少则得，多则惑。

　　是以圣人抱一为天下式。不自见，故明；不自是，故彰；不自伐，故有功；不自矜，故长。夫唯不争，故天下莫能与之争。古之所谓“曲则全”者，岂虚言哉！

　　常人所见的只是事物的表象，看不到它更深的实质；而老子却是用丰富的生活经验所把握的智慧，来观照现实世界中的种种事物。

　　他认为：事物常在对立关系中产生，我们必须给同一事物的两端，予以同等重要的关注。我们必须从正面去透视事物背面的意义，很多时候，对反面、负面意义的把握，更能显现出事物的内涵。其实，所谓正面负面，并非截然相反的东西，它们在实质上是一种相互依存的关系，甚至常常是浮面和根本的关系。

　　常人往往热衷执著于自己的愿望，急功近利，一味贪图眼前的利益，而放弃了可能更加理想的做法，其结果就是丧失了真正理想的效果。

　　这就是老子为什么一再强调人要“致虚极，守静笃”的缘故。

　　佛家也讲同样的道理，即所谓摄心为戒，因戒生定，因定发慧。

　　智慧的光芒被强烈的执著蒙蔽了，人看不清自我，看不清世界，只知道一味地依照一己的愿望拼命地往“前”追逐。

　　也是因为这个缘故，老子无比崇尚“水”的美德。

　　上善若水，水善利万物而不居，处众人之所恶，故几于道。

　　意思是说，水可能是道最好的写照了，因为它滋润了万物但从不居功自傲，它自甘处于人所不愿意的低处，而没有一点怨尤，水啊，的确是善德的最佳写照了！

　　天下莫能柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。

　　天下再也没有比水更柔弱的东西了，在所有能够克服刚强的东西中，没有什么能超得过它，为什么呢？那是因为它这方面的品质无可替代。

　　那么，到底是水的什么品质让老子如此钟情，甚至让他每每以水为喻，阐发玄机？

　　一方面，是因为水的淡泊宁静，远离躁乱的品格；另一方面，是因为水所具有的，能够随物赋形的柔弱特征。它无形的力量，足以穿透天下没有任何间隙的东西。

　　正是水“无为”的品格，让它有了“无不为”的力量。

　　老子从水之中参悟的智慧，对人的启示就是，首先人从自我的角度上来说，要克制内敛；从对外物的角度上说，要迁就外物，包容外物。

　　因此，古人云：智者乐水。

　　这便是“尚和去同”这一认识的理性基础，“尚和去同”进入具体的事物关系，便是高明的“和而不同”的君子之德。

　　于是，我们才反复说，“和而不同”即是一种智慧，作为智慧，是因为它道出了隐微奥妙的天道之常，认识到了对立面的重要价值。

　　“和而不同”同时又是一种美德，因为基于对智慧的把握，它表现出了智者对自我对立面，或者说，对异质要素的接纳和认同。

　　所以，老子才会提倡“知雄守雌”，对于“雄”的一面有了透彻的了解，而后处于“雌”的一方，亦即清楚了解自己强大的一面，而后以柔自守，不与人争。这里的“守”有全面主宰的意思，是从“雄”和“雌”这两个方面把握一种局面，因此，“知雄守雌”最大的启示就是对全面情况的了解和掌握。

　　所以，对《道德经》的精神旨要，我们甚至可以作这样的总结：

　　《道德经》是一部指导人生的著作，作者对天地之道的探索，是为理想的人生服务的。老子通过对宇宙万物的静观后，发现了蕴涵于其中的精微奥妙，他给这一秘密取了个名字，把它称为“道”。

　　“道”告诉人们，事物无不是在对立对待，相克相生的关系中存在，制约平衡的两个因素并不是截然对立的，它们的关系恰好是相互依存，在彼此的对立中相互转化。

　　因此，就指导人生而言，“道”一方面要求人们内敛自制，另一方面告诉人们，常常应该从对立面的角度上思考问题，甚至从对立面的角度上采取措施。

　　正因为如此，老子在《道德经》第三十三章才会这样说：

　　知人者智，自知者明。

　　胜人者有力，自胜者强。

　　知足者富。

　　强行者有志。

　　认识别人算是机智，而了解自己才算高明。

　　战胜对方算是有力，但克服自我才算强毅。

　　知道满足就是富有。

　　努力不懈才是有志者。

　　老子告诫世人，要在自省自检中保持理性的圆满和明澈，克制自己，坚定自我，并且矢志力行，这样才能接近并达到自己的追求。

　　知人胜人固然重要，但自知自胜则更加关键。

　　同样，关于如何符合道的原理去求理想效果，老子在《道德经》第三十六章中说：

　　将欲歙之，必固张之；

　　将欲弱之，必固强之；

　　将欲废之，必固兴之；

　　将欲取之，必固与之。

　　是谓微明。

　　老子发现，当世间万物向某个方面的发展达到极限的时候，必定会走向相反的方向。认为人应该体悟这蕴涵在万物之中的道，用它来指导自己的行为，让人变成是自然使命或者说必然结果的一个执行者而已。

　　老子常说的“无为”并不是无所作为（相反，蕴涵在《道德经》中的恰好是无不刚健强毅的思想），而是顺天然物理去做，这种不违背真理的做法，才会有理想完满的结果，所以老子说，只有“无为”方能“无不为”。

　　“柔弱胜强”“反其道而行”的智慧对我们的指导就是，人处世要低调，要善于听取别人的意见，更要乐于接受相反的观点和看法。

　　老子说，像“孤”“寡”“不”（不善）这样的称呼，常人都很厌恶，但越是处于上位的人物，像帝君王公却越是愿意这样自称，那是因为一切事物，减损它有的时候反而会增益它，而增加时反而会减损的缘故。

　　因此，很多成功者似乎有相同的处世经验，那就是，凡事都应该克制内敛，低调处之，全面把握，充分考虑，抛弃自封，以开放的态度面对一切。

　　挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，是谓玄同。

　　故不可得而亲，不可得而疏；不可得而利，不可得而害；不可得而贵，不可得而贱。故为天下贵。

　　尖锐的东西容易折断，只有把尖锐磨去，才能避免折断的危险。个人从片面的观点出发，偏执自己的看法，排斥别人，所以才是非纷纭，无所适从。解决纷争的良法是全面看待问题，放弃从一己、私我出发得出的偏见、成见和定见。

　　只有化除成见、捐弃偏执、没有私心的人，才能对于有利的方面不加阻碍，让它发挥最大的作用，而对于不利的方面，也能收蓄包容，因势利导，让它发挥应有的作用。

　　因为这个缘故，老子说：

　　江海所以能为百谷王，以其善下之，故能为百谷王。这句话是对浩肆雄浑的江海无上的赞美，因为它始终能够居于下位，所以才能融汇百川，成就自己浩瀚汪洋的宏大气象。

　　老子其实是在拿江海作比方，来说明人拥有开阔胸襟和气度的巨大意义。

　　老子发明的原则，已经成为中华文明的一个成果。

　　真理和智慧是天下的公器，同时也是所有智者的钟爱。

　　关于这种深邃智慧的记载史不绝书。

　　《淮南子》里有这样的故事：周文王励精图治，勤政为民，因此天下响应，四方归顺，纣王了解情况后非常惶恐，所以拘捕了周文王把他幽禁在里。后来周文王安全返回了。他回去后，一反故态，也开始以白玉为门，建造灵台，沉湎于声色之好，大肆享乐。纣王听了之后非常轻松地说：“姬昌放弃了自己的追求和抱负，我的心腹之患终于不存在了！”于是，设置酷刑，荼毒生灵，虐杀谏者，变本加厉。

　　周文王因此最终成就了自己的宏图伟业。

　　如果周文王不从纣王的角度思考而依然故我，中国历史上还会有救民于水火，名垂千古的文王姬昌吗？

　　文王的成功正是对水的品格的印证。

　　《庄子》讲过这样的故事：

　　纪子曾经替周宣王培养专门用来比赛的公鸡，过了十天，宣王问：“你培养的鸡可以派上用场了吧？”纪子回答说：“还不行呢，这只鸡还神态傲慢，单凭意气，其实它很虚弱。”又过了十天，宣王催问，纪子回答说：“还是不行的，因为它听到别的鸡叫，或看到其他鸡的影子还是有好斗的反应。”再十天以后，纪子对宣王这样汇报：“依然不行，因为它眼睛里满是凶光和杀气。”又过了十天，他对周宣王说：“这下差不多了，因为它听到其他鸡的鸣叫都没有反应了，看上去静寂淡漠，呆愣得像只木鸡一样，它的德性这才算是完满了。别的鸡遇到它感到大不一样，不用斗就都转身跑了。”

　　庄子的意思是说，没有好胜心，则无所不胜，正如老子所言：

　　善为士者，不武；

　　善战者，不怒；

　　善胜敌者，不争；

　　善用人者，为之下。

　　是谓不争之德，是谓用人之力，是谓配天古之极。

　　成熟的将帅，从不会逞露勇武；

　　善战的人，不会轻易发怒；

　　善于战胜敌方的人，不会选择对打；

　　善于用人的人，对人谦让卑下。

　　这才是不争执的大德，这样才能充分让对方施展自己的能力，只有这样，才叫符合上天万古不废的真理。

　　可见，古代的圣贤大哲对于开阔的胸襟和气象是何等期许，这种富于弹性的柔韧无坚不摧，所向披靡。

　　人怎么能够封闭自己，显出一副睥睨天下、唯我独尊、可怜可笑的面孔呢？

　　《孙子兵法》谈到两军争利争胜的原则时，曾经这样说：

　　归师勿遏，围师必阙，穷寇勿迫，此用兵之法也。

　　这三条对阵的原则，都基于对己方强烈争胜愿望的克制，从敌方的角度作充分合理推想的结果。

　　“归师勿遏”说的是，对于向自己国内回撤的军队不要拦截，因为这个时候征战的将士都一心思归，所以会为了这个目的而奋勇拼杀。就好像辅佐刘邦夺得天下的韩信，在刘氏居汉中的时候建议说：“您的部下以山东将士居多，他们返乡的愿望非常迫切，这种情况下，部队的战斗力极强，如果这时候趁势东进，那么就可以建立霸业。”韩信的建议说明了这条军争原则的心理基础。作为攻方，面对这一于己不利的因素，就应该给予充分的考虑。

　　史载曹操剿灭袁绍旧部，围困了邺城的时候，袁尚回军救援，诸将向曹操进言认为，袁尚是在率部打回老家，因此，士兵肯定会拼命作战，所以，还是暂且避开他们的锐锋为好。曹操说，如果他们从大路行军的话，便是这种情况，反之则不然。历史证明了曹操的判断。“围师必阙，穷寇勿迫”则是说，包围敌人的时候应该留个缺口，至于陷入绝境的敌人，更不能过分地追迫太急。因为他们身陷危境，必然为了活命而孤注一掷，奋死决战。在军争中，对敌方的这种心态，一定要给予充分的考虑，不然，很可能会将强势丢掉而转为劣势。

　　关于“穷寇”，孙子有过典型的描绘：用粮食喂马，杀了战马吃肉，损毁饮具，焚弃营盘的敌军。他们已经处于山穷水尽、走投无路的境地，因此叫“穷寇”，对他们一定要采取特别的策略。

　　西汉宣帝时期，名将赵充国奉命讨伐羌兵。赵充国率兵进至羌军驻扎的地方，发现羌兵因长期驻扎这里，已经非常麻痹松懈。羌兵远远望见朝廷大军便丢弃战车辎重，企图渡过湟水而西逃。因为所经道路险要狭窄，赵充国率军于后面缓慢地追逐羌军。有人对此提出意见说：“追逐敌人宜迅速，现在行动太迟缓了。”赵充国回答说：“这是陷于困迫危殆的敌人，不可追击太急。缓慢追击，敌人就会无所反顾地向前逃窜；急速追击，就会迫使敌人反身与我拼死一战。”部下将士听了解释后，都一致认同。羌兵则因为有了逃生的可能，纷纷仓皇逃命，故在争渡湟水时淹死数百人，其余的人都奔逃四散了。

　　唐天宝年间，李光弼与史思明在土门交战时，大败叛军，并且将其重重包围，叛军面临全军覆没的局面。而此时李光弼下令将东南角的围兵撤去，给了誓死决战的叛军一条可以逃命的生路，因此，在叛军丧失了斗志而争相奔逃的时候，反而被唐军全部歼灭。

　　可见中国的武圣在考虑战术的时候，无不从对方的角度进行合理合情的揣摩和猜度，同时根据这种符合实情的信息制定行之有效的军事部署。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第5章 尚和去同(3)


　　孙武的军事思想中渗透着全盘考虑，尤其以重视敌方的信息为核心，这一条兵学原则被他总结为“知己知彼，百战不殆”。

　　因此，《孙子兵法》被世人奉为兵家“圣经”，在兵学著作中居于不可超越的崇高地位。

　　土豆开始在德国推广时，有一个非常有趣的故事，它充分说明了智慧的人是如何权变灵活，恰好从相反的角度去思考处理问题的。

　　18世纪的德国战乱频仍，瘟疫流行，饥荒肆虐，一派哀鸿遍野的景象。当时的普鲁士国王弗里德里希大帝听说产于美洲的土豆很好，容易种植，产量高，营养丰富，于是决定引进这个品种以解救国难。

　　但是，当时的德国人认为土豆有毒，死活不肯接受这种恐怖的异端。

　　政府鼎力推荐却丝毫没有效果。

　　弗里德里希想出了一个高明的办法。

　　他在柏林郊区用一块地种了土豆，搞得无比神秘，白天派重兵把守，越是接近土豆成熟时，戒备越是森严。当地居民非常诧异好奇，议论纷纷，觉得国王在这块地里肯定种了不同寻常的东西。但是弗里德里希大帝告诉士兵，如果当地人趁他们不备的时候偷挖土豆，就睁一只眼闭一只眼，任由他们去做。

　　果然，人们趁士兵不备时偷偷地挖食土豆，发现地里埋的真是个好东西，于是保存了种子，自己也开始种植。

　　就这样，土豆终于在德国推广开来。

　　据说，对这位用土豆拯救了德意志民族的国王，人们感念不忘，为了表达对他的怀念，他的墓碑前面进献的不是花束，而是土豆。这就是荀子告诉李斯的“物禁大盛”的道理。

　　可见，不要说接受异见和异端，有的时候就只是从反面去思考处理问题也会有始料不及的效。

　　三、矛盾蕴涵的智慧

　　管理学上有一条原则一“鲶鱼效应”，它得益于下面这个故事。

　　沙丁鱼是挪威人餐桌上的珍爱，因此，不少渔民以捕捞沙丁鱼为生。因为这种鱼活着的时候才味道鲜嫩，所以，如果捕捞的沙丁鱼到港后仍然活着，价格比死鱼要高出很多。但是沙丁鱼是一种好静的鱼类，等到渔船抵港后大多都死去了，渔民拿这种现象也没有办法。很偶然的一次，一位渔民误将一条鲶鱼扔进了沙丁鱼舱里，这次，当他回港打开鱼舱的时候，吃惊地发现很多捕捞的沙丁鱼居然都活着，并且几乎跟刚捕捞上来一样。当看到鱼舱里被误投的鲶鱼时，这位渔民马上意识到，这要归功于鲶鱼了。因为鲶鱼被投进这个陌生环境后便四处游动，使得懒洋洋的沙丁鱼受到惊吓，以为身处险境，于是就到处游动，激荡的水面自然加快了空气的交换，使舱内的氧气更加充足，从而让沙丁鱼活鲜鲜地回到了渔港，进入了市场。此后，这位渔民如法炮制，每次总会在沙丁鱼舱里投放几条鲶鱼。

　　这位渔民的做法后来被从事管理的人员借鉴，广泛地应用于管理工作，这就是在管理学上被称为“鲶鱼效应”的原则。

　　“鲶鱼效应”在管理学上之所以是科学之道，原因就在于它抓住了生物世界中一条重要的原则，那就是异质要素，更准确地说就是抓住了敌对因素对生命活力的重要价值和意义。

　　因为不论是生物个体还是群体，微观世界还是宏观世界，都处在一个系统之中，任何一个要素的变化都会使整个系统受到影响，更不必说相互依存的矛盾要素了。

　　这种例证在生物学的研究中比比皆是。

　　20世纪初，在美国西部落基山脉的凯巴伯森林中约有四千头野鹿，这些鹿的伙伴是一群群凶残的狼，它们严重地威胁着鹿的生存。为了这些鹿的安宁，1906年，美国总统西奥多？罗斯福决定开展一场灭狼运动，到1930年累计枪杀了六千多只恶狼。狼在凯巴伯森林不见踪影了。

　　狼被灭了，鹿的状况是不是就好多了呢？

　　自然，除去了天敌之后，鹿群开始了它们悠然的生活，无忧无患“无计划”的繁殖活动到了肆虐泛滥的程度，不久鹿增长到十万余头。兴旺的鹿群啃食一切可食的植物，吃光野草，毁坏林木，并使以植物为食的其他动物锐减。最后，鹿群也不得不为自己的行为付出代价，它们也陷入了被饥饿和疾病胁迫的危重局面。到1942年，凯巴伯森林中的野鹿下降到八千头，并且这群野鹿显出的是病羸和孱弱的状态，兴旺一时的鹿家族急剧走向衰败。

　　什么原因呢？

　　人们经过考察和反思，发现了这种事与愿违局面背后的原因一狼被消灭了。

　　因为狼一方面捕食掉一些鹿，使鹿总数得到控制，不至于繁殖到使植被退化的程度；另一方面，狼捕食的鹿多为老弱病残者，有助于鹿种优胜劣汰，利于鹿群传宗接代；第三方面，鹿在狼的追逐下，经常处于逃跑的运动状态，促进了鹿的健壮发育。由于狼消失了，鹿没有了天敌，“懒汉”变多，体质变弱，鹿群退化。

　　解铃还须系铃者，人们制定的鹿群挽救计划自然要由狼来执行了。

　　这是一个有趣的“引狼入室”的计划。为了激发鹿群的活力，让它们保持盎然生机，美国政府于20世纪70年代制定了这个“引狼入室”计划，尽管这项计划最初遭到一些人的反对未及时实施，但随着人们环境意识的提高，“引狼入室”计划终于在1995年得以实施，当年就有从加拿大运来的首批野狼放生到落基山中。

　　森林中又焕发出勃勃生机。

　　落基山脉狼群和鹿群之间的关系，清楚地说明了一个道理：没有天敌的物种注定会走向消亡和灭绝，正是天敌为物种的兴旺发达和繁衍生息注入了活力。

　　和谐平衡的关系是由相互制约的因素维持的，如果只是单极发展而忽略了其对立面，则导致的结果只有一个，那便是畸形发展和不可避免的萎缩与死亡。

　　作家艾米讲过的故事生动地印证了这个生物学法则：

　　一位动物学家对生活在非洲大草原奥兰治河两岸的羚羊群进行研究时，发现了一个让他难以理解的现象：东岸羚羊群的繁殖能力比西岸的强，奔跑的速度也不一样，每分钟要比西岸的快十三米。为什么存在这种差别，这位动物学家百思不得其解，因为这些羚羊的种类和生存环境都是相同的，同属羚羊科类，并都生长在半干旱的草原地带，食物来源也一样，全以一种叫莺萝的牧草为主。

　　有一年，他在动物保护协会的赞助下，在东西两岸各捉了十只羚羊，并分别把它们送往对岸。结果，运到西岸的十只羚羊一年后繁殖到十四只，运到东岸的十只还剩下三只，另外七只全被狼吃掉了。这位动物学家终于明白了，东岸的羚羊之所以强健，是因为它们附近生活着狼群；而西岸的羚羊之所以弱小，正是因为缺少了这么一群天敌。

　　达尔文在考求物种进化和生命动力的时候，是威胁生命的敌对因素，诸如天敌和不良环境启发了他“物竞天择”的灵感，成就了人类文明史上划时代的名著《物种起源》。

　　“天敌”对人类也有不可估量的意义，它能够激发出人身上的潜力。心理学家的研究和客观事实表明，人有不可思议的内在潜力，但这些潜力在常态下很难得到施展和发挥，只有在极其险恶的环境中，或者面临巨大压力的情况下，这些惊人的力量才能被激活。加拿大有一位长跑运动员，速度上不去，训练时又老是迟到，教练对他失去了信心，准备让他走人。不料，突然有一天，他竟然比其他人早到了二十分钟。教练知道他离家的时间，算了一下，惊奇地发现，这个队员今天的速度，几乎可以超过世界纪录，在惊异之下，问其中的原因，这位运动员说，他在离家不久，就遇到一条狼，狼在后面拼命追赶他，他拼命地往前跑，竟把那只狼给思掉了。

　　美国作家杰克？伦敦的小说《热爱生命》与海明威的名作《老人与海》，便是对人类在面临灭顶之灾时被激发的生命潜能所作的惊心动魄的记录。

　　中国兵法上著名的格言“置之死地而后生”，说的就是当生命遭遇灭顶之灾时，求生本能对人内在潜力的激发和挖掘。

　　除了天敌，恶劣的自然环境也是物种保持持久生机和活力的重要因素。

　　雪莲是治疗风湿性疾病的良药，因为雪莲本身就有让风寒奈何不得的品质。中医药方中，为什么天山的雪莲获得了医生的青睐？

　　因为雪莲是天山的精灵。

　　雪莲又名雪荷花，生长于天山山脉海拔四千米左右的高寒冰雪岩缝之中，是唯一能在雪线之上生长的大型草本植物，并且无法人工栽培。幼时，全株具有特异的使人愉悦的芳香。

　　雪莲花从种子萌发到开花需六至八年的时间，最后一年6月到8月开花。能够在海拔四千米左右终年积雪不化，气候严寒的雪峰上生长的新疆雪莲，有着极强的生命力，并造就了其独特神奇的药理作用。

　　正是酷寒、高温、超强的辐射、肆虐的风雪和悬殊的昼夜温差这些恶劣环境条件赋予了雪莲强毅的品质。难怪雪莲会得到“百草之王”和“药中极品”的赞美。

　　产自东北兴安岭和长白山的木材独享美誉，那是因为这些参天大树都曾经跟狂风暴雪作过斗争。

　　所以人们常用“温室的花朵”来嘲笑那些弱者。

　　天敌和恶劣的环境这些威胁生命的因素在对存在的挑战中赋予了物种非凡的品质。

　　生物世界中，除了外在挑战之外，内在的调整也让生命活力四射，生机盎然。

　　单一的物种肯定会在漫长的繁衍过程中由于各种原因而丧失活力，但是，如果它接受了其他生命信息，愿意跟自己这一种群相异的其他物种在生命意义上重新结合的话，生命立刻会获得一个親新的起点。

　　这就是“杂种优势”。

　　驴是一种忍辱的家畜，但它不能负重。

　　马有承载万钧的气力，但它少了柔韧。

　　但是，不管是驴接受了马，还是马接受了驴，一旦它们缔结姻缘，它们的子代肯定是一种既有韧劲又有力量的生命，尽管它非驴非马，但农夫对它却钟爱有加，农夫眼中这个可爱的杂种就是骡子。
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第6章 尚和去同(4)


　　早在一千四百多年前，中国古代农学家贾思勰在他的名著《齐民要术》一书中就记载了“杂种优势”这种现象，他举的例子就是我们提到的马和驴杂交产生骡子的现象，并第一次讨论了杂交亲本的遗传性状与杂种一代的相互关系。

　　袁隆平先生对人类的卓越贡献是人尽皆知的。成就了袁先生美名，也点亮了人类驱除饥饿梦想的，正是生物学上的“杂种优势”。

　　“杂种优势”的重要启示就是异质要素对生命活力的点化。

　　试想，一种一成不变的局面如果长久持续，带来的势必是活力的丧失和生机的消歇。

　　人们常说的新鲜血液，是由跟既有局面迥然不同的因素带来的。

　　这是大自然对人类的启示。

　　作为万物灵长的人类，在观察宇宙获得灵感，受到启示的时候，怎么能不审视自身而故步自封，骄慢自矜，排斥异见呢？

　　一个成功的人是开放的人，是善于接受异见的人。

　　一个成功的民族是豁达开放，具有包容品格的民族。

　　一个国家要想充满生机稳定和谐，就应该给予公民以自由言说和行动的制度保障。

　　四、开放心灵，解放自我

　　人有充分的理由为他万物之灵的身份骄傲。

　　因为人在跟自然的斗争中，付出了艰辛的努力，终于摆脱了自然的约束，打破了那条束缚着所有动物的锁链而获得了自由，解放了自己。

　　但是，人类更卓越之处在于，意识到了自己本身也是对自己的一种约束，并在付出努力，跟挑战人类高贵和智慧的这一种约束作着不懈斗争。

　　这是一个奇妙的悖论，但却是不争的事实。

　　因此，我们可以把人类的文明史看做是人类的解放史，这部史书浓墨重彩的一笔是人类解放自我的章节。

　　法国文豪雨果写过在内容和精神上前后相续的三部作品：《巴黎圣母院》《悲惨世界》和《海上劳工》。

　　在《海上劳工》中，雨果讲了这样一个故事：

　　格恩西岛船主希埃里有一条被他视为生命的新式汽船，因手下捣鬼在海上遇难沉没，他的侄女德玉西特提出，谁能救出汽船就以身相许。岛上正直勇敢的青年水手吉利亚特暗恋德玉西特已久，为了能得到她的爱情，孤身前往出事海域，跟大自然搏斗，历经千难万险，又在海底战胜了章鱼，终于凭着大智大勇，打捞并修复了出事的汽船。但是当他怀着喜悦驾着汽船归来的时候，却发现心中的恋人已另有所爱，正在一位曾经于暴风雨中因他的施救而获生的年轻传教士的怀抱中享受爱的缠绵。他的内心万般苦涩，无法接受眼前的事实，他只能将爱埋在心底，成就了他意中人的一段姻缘，而自己则坐在海边的礁石之上，目送他们乘船远去，任由渐涨渐高的海潮吞没自己而魂归大海。

　　关于这部气势恢弘大气磅礴的小说，雨果在序言中交代了他的写作主旨。他这样说：

　　宗教、社会、自然，是人类三大斗争的对象；这三者同时也是人类的三种需要。人需要信仰，所以有庙堂；人需要创造，所以有城市；人需要生活，所以有犁和舟。可是要满足这三种需要，就包含着三种斗争。人生的神秘的苦难，就来自这三种斗争里。人类进步须克服迷信、偏见和物质三种形式的阻碍。三种沉重的枷锁套在我们的脖子上，那便是教条、法律和自然的桎梏。在《巴黎圣母院》里，作者控诉了第一种桎梏；在《悲惨世界》里，作者指出了第二种桎梏；在本书里，作者将阐述第三种桎梏。

　　在纠缠着人类的这三种苦难里，更混杂着一种内在的苦难，最沉重的枷锁，便是人们自己的心。

　　在小说中，大西洋的滔天骇浪没有摧垮吉利亚特，霹雳闪电没有劈垮吉利亚特，狂风暴雨没有击垮吉利亚特，硕大无朋的章鱼没有吞噬吉利亚特，吉利亚特凭着自己强焊的意志，坚忍的性格和卓越的智慧，在同自然的争斗中成了一位真正的勇士。

　　雨果简直是用文字为吉利亚特塑造了一尊青铜雕像。

　　雨果是在写一部关于人类的史诗——在人类面前，大自然居然是那样渺小！

　　但是，战胜自然的勇士最后却失败了，他败给了自己。

　　人类为什么不能战胜自我，而任由那顽固的“自我”对自己恣意地调侃嘲弄、摔打摧残呢？原因是人类有清晰明了的自我意识。

　　达尔文的学说给我们关于人的思考提供了很多启示：

　　在众多生命存在中，上天将它的钟情和眷顾给予了人类。它赋予了人类以坚忍的意志，凭着不懈的努力，经历了漫长的过程，付出了难以想象的代价后，铁一般的那重屏障终于被突破了，人，终于以独一无二的身份特立于天地之间：当他将行走的任务留给了下肢，而将上肢解放出来的那一刻，他获得了世界，也获得了自我，因为原本混沌未开的世界变成了两个部分：外在的世界和内在的世界。

　　这是目前关于人类起源流传最广，也为人所广泛认可的学说。不管怎样，关于人类缘起，甚至推而广之，关于生命乃至宇宙起源的秘密至少有了一个明晰的交代。

　　但是，在达尔文理论的链条上，有一个环节极其薄弱，惊世骇俗的进化理论也因此遭到挑战，饱受责难。

　　动物和人之间那道令人绝望的鸿沟是如何被跨越的？

　　这道鸿沟的深处是“自我意识”，也就是对自我存在的明确感受和认识。

　　动物的“自我意识”表现为顽固的求生本能，它托生于这个世界，却浑然不觉。多么精明高级的灵长类动物，即便像类人猿，它也跟蝼蚁蛆虫没有任何质的区别，它们都是在求生本能的驱动之下懵懂盲目地向生命的终点蠕动。它们活着，但它们不知道。

　　而人却有明确的自我意识，他知道他活着，并且因此追寻活着的意义，并且因这种追寻的结果而导致了哲学的产生。动物没有自我的意识，也因此没有世界的概念，只有一种混沌的存在状态。因此鱼不但不知道自己活着，也不知道自己活在水里面。因此有人说，对水最陌生的恰好是鱼。

　　人则不然，对自我的明确意识同时意味着对世界的发现和感受，因为对“自我”的感觉是把自己从一个混沌状态中剥离出来的结果。

　　正是“自我意识”的获得，宣告了人类的诞生。

　　也正是“自我意识”让人类又经受着另一重苦难的折磨和考验。

　　自我意识首先让人很明确地执著于自我，这种执著，本能地排斥着任何异己的东西。

　　对异见的排斥便是其中的一个方面。

　　固执己见是一种顽劣的人性，而超越这一约束的人，被叫做圣贤。

　　因此说过“自知者智，知人者明”的老子，被人称为大贤。

　　告诫人们“和而不同”的孔子，被人们视为至圣。

　　用《金刚经》劝告世人打破自我执著的佛陀，被称为世间第一智者。

　　倡导人们博爱的耶稣，成了世人心目中的救世主。

　　考察历史，我们就会发现，但凡能在关键时刻听取异见的人，莫不获得了新生，实现了自我。《资治通鉴》中记录了这样一位中国古代贤士的故事：

　　初，权谓吕蒙曰：“卿今当涂掌事，不可不学！”蒙辞以军中多务。权曰：“孤岂欲卿治经为博士邪！但当涉猎，见往事耳。卿言多务，孰若孤？孤常读书，自以为大有所益。”蒙乃始就学。及鲁肃过浔阳，与蒙论议，大惊曰：“卿今者才略，非复吴下阿蒙！”蒙曰：“士别三日，即更刮目相待，大兄何见事之晚乎！”肃遂拜蒙母，结友而别。

　　故事涉及三国时期的三位古人：吴主孙权、都督鲁肃，第三位就是故事的主人公，后来成就大事业的江东继任都督吕蒙。

　　吕蒙最初是一介武夫，他目不识丁，见识不广，在江东被人戏称为“阿蒙”。有一次孙权曾经开导他说：“你现在身居要职，执掌国政，不能不读书学习！”但是吕蒙却以军中事务繁杂替自己辩解。孙权接着说：“我劝你读书并非是让你成为专攻学业满腹经纶的博士啊，我的意思是该读的书一定要尽最大可能去读，尤其是历史书。你说自己军务繁杂没有时间和精力，那么跟我相比，谁更忙呢？但我还是常常抽空读书，因此常常感到收获很多。”

　　吕蒙听了孙权的劝告，专心读书学习，开始了一种跟往昔大相径庭的生活。

　　后来，身任都督的鲁肃路过吕蒙在浔阳的驻地的时候，吕蒙置酒招待，两人席间谈论天下大事，吕蒙大异往日，滔滔不绝，妙论迭出。鲁肃大吃一惊，他对吕蒙说：“我一直认为你只是个武夫，没有想到你如此出色，已经不再是当年的阿蒙了！”吕蒙笑答：“跟一个人分别三天后就应该用新眼光去看待他，老兄你怎么现在还不明白这个道理呢？”

　　震惊钦佩之余的鲁肃，去拜见了吕蒙的老母亲，并且跟吕蒙结为挚友。

　　这个故事值得深思。

　　如果已届壮年的吕蒙，不管出于畏怯厌恶，还是自暴自弃，因自己已成定局的生活道路而拒绝了孙权的劝告，那么江东便没有这位在局势危亡的情况之下建立奇功的名将，而吕蒙也洗刷不了跟他名字绑在一起的“阿蒙”这样的嘲弄和贬损。

　　更加让吕蒙值得骄傲的是，由于他虚心接受批评，不仅改变了自我，刷新了人生，拯救了家国，而且丰富了汉语的词汇，让他的美名伴随着“士别三日当刮目相看”这个成语永远地载入了中国历史。

　　其实，任何人都不会面面俱到，也不可能面面俱到，他所欠缺但同时没有自觉的东西就应该由他人指出，不同的意见可以帮自己改过，也能够帮自己成就事业。

　　古人云，相反相成。

　　不同的意见，反对的意见，尽管让人听了心里很不舒服，但是它却能促人清醒，激人思考，催人奋进，使得工作思路更清晰，措施更周密，行事更谨慎，作风更扎实，成效更显著。不只是常人应当如此，处于领导岗位的人更应该这样。

　　不言而喻，在现实生活中，每个人都会有长处、有短处，有强项、有弱项，有优点、有缺点，即便是身为领导这种状况也不会改变。有了不同的意见，特别是反对意见，等于增加了几个大脑思考，多出了几套方案，增添了几种选择，可以矫正自己的片面性，弥补自己的不足，填补自己的薄弱环节，这自然是好事，是幸事，应当欢迎，应当高兴。如果领导唯我高明，总感到自己比谁都行，谁都不在他眼里，谁都不放在他心里，那还有谁愿意同他共事，还有谁能同他共事？这样发展下去，必然是孤陋寡闻，孤家寡人，离个人栽跟头、事业受挫，怕是不会太远了。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第7章 载物之德(1)


　　天行健，君子以自强不息；

　　地势坤，君子以厚德载物。

　　《周易》

　　上天在周流不息、按部就班的运行中蕴涵着一种刚健有为的精神，任何力量也不能阻遏它的运行，君子也应该效法这种精神，弘毅劲健，勤恳奋勉永不懈怠。

　　大地高低不平，绵延横亘，但其中的脉理和走势却自然流畅，它形就了化育万物的乐园，作为君子，应该向往并成就自己身上这种包容万物的美德。

　　一、宽容是真正的理性

　　“和而不同”是一种美德，但正如我们在上一章所言，它又是一种智慧，这是它作为一种伦理美德，并且被人们当做永恒价值观念的理性依据。

　　作为一种道德原则，“和而不同”对于谨守奉行这一道德原则的主体，启示着对主观世界和客观世界理想关系的把握，因此，它对个人在品格和识见方面，有着充满深情的召唤和构想。那就是，一方面，人如何看待自己；另一方面，人又如何看待别人。

　　如果在这两方面都建立了健康理性的认识，那么，一个健全的人，除了独立的个体意识外，他肯定会有明确的群体意识。

　　一个真正获得全面发展的人，肯定会坚守幸福个体与和谐群体并存不废的理想，并且，他肯定会认同这两者相互依存，互为因果的关系。

　　因此，中国的圣人在渴望大同局面的时候，从来没有使他们美轮美奂的理想大厦，流为痴人说梦般的空中楼阁，因为他们把健全、健康、生动、完美的个人情操当做了这一大厦的基石。中国古圣在这一方面的认识，体现在《大学》之中。这部用以培养圣贤的教科书，在开篇就有如下的论述：

　　古之欲明明德于天下者，必治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物。

　　意思是说，要想开辟万世太平的祥和局面，必须要从治理国家入手，国家治理局面的好坏，又取决于是否有和睦的家庭关系，和睦的家庭关系必然需要有修养的个人，个人修养的好坏，来自于是否有端正的心态，端正的心态又以诚朴无欺的心灵为前提，诚朴无欺源于正确的认识，正确认识则是洞察世间道理的结果。

　　有眼光的社会学者，肯定首先会把关注的焦点放在对个人关系的观察上。

　　因为两个人之间的交流，便是社会行为的第一步。交流质量的好坏，是否存在冲突和矛盾，如何对待冲突化解矛盾，是否有和谐裕如的交流氛围，所有这些直接关系到社会的面貌，社会的气象，并最终呈现出相应的社会景观。

　　因此，和谐的人际关系是和谐社会景观的首要条件。

　　和谐的人际关系取决于完美的个人道德。

　　古圣前贤对理想的个人道德，从不同角度进行了概括。经过了岁月的淘洗，那些有永恒意义和绝对价值的因素得以留存，中国人把它称为传统美德。

　　这些美德包括人与自身、人与他人、人与群体三个方面，这三个方面无不直接致力于太平世界的构想。

　　但是这些已经为世人广泛接受的规范道德，在以和谐关系的构建为目的的同时，并不意味着对个人幸福和价值的漠视。

　　因此，“和而不同”的价值观念，依然深深地渗透在这些传统美德之中。

　　传统美德以“恕”为中心展开。

　　孔子对“恕”的解释是：己所不欲，勿施于人。是说以诚相待，推己及人，其实也就是常言所说的“宽容”。“恕”的内涵很可能会导致误解，最容易被混同为退让，甚至是毫无原则的退让。

　　很难想象，善行义举跟猥琐卑下的人格有什么联系，无意为之的“善行”跟普通行止没有任何质的区别。

　　阴暗的人以“宽容”为掩饰，自欺的人以“宽容”作安慰，糊涂的人在“宽容”中丧失了自我，冷酷的人拿“宽容”作隐忍，自私贪鄙之辈则用“宽容”当做策略。

　　美德是一种自觉的意识，是一种主动的选择，美德必然映现着卓越的理性和高尚的心灵。因此，“恕”的潜在前提是明朗坦荡的人格、诚朴无欺的品质、澄明透彻的智性、博爱慈悲的情怀、克己大公的气度和取与有节的操守。

　　二、推己及人

　　在《悲惨世界》里，雨果写了一个蒙受不白之冤、吃尽苦头而对整个社会充满了仇恨心理和报复欲望的人，如何走上人生坦途的故事。

　　主人公叫冉阿让，他在饥饿的逼迫下，因为偷了一块面包而饱受了十几年的牢狱之灾，并且一生都被警方所跟踪。

　　出狱后的一个晚上，这个极端困乏、衣衫褴褛的罪犯屡遭驱逐，无路可走。在灯光的指引下，他闯进了一位名叫米里哀的主教家里，这位主教为他提供了膳食，并且拿出了精美的银质餐具来招待这位将仇恨刻在脸上的人。

　　饭后，他留宿在米里哀主教家。使冉阿让极端困惑的是，像米里哀主教这样身份尊贵的人，居然让出了自己洁净清雅的居室让他住。

　　正如卑下的人怀疑美德一样，满怀仇恨的人不但不会理解悲悯，甚至会仇视善行。

　　半夜时分，冉阿让醒来，偷走了主教的那副银质餐具和烛台，同时，对整个不良社会的刻骨仇恨，让他在临行之际起了杀心，他推开了主教卧室的门。

　　在冉阿让举起烛台，就要下手的时候，眼前是这样一番景象：

　　来自天空的一线彩光正射在主教的身上。

　　同时他本身也是光明剔透的，因为那片天就在他的心里。

　　那片天就是他的信仰。

　　正当月光射来重叠（不妨这样说）在他心光上的时候，熟睡着的主教好像是包围在一圈灵光里。那种光却是柔和的，涵容在一种无可言喻的半明半暗的光里。天空的那片月光，地上的这种沉寂，这个了无声息的园子，这个静谧的人家，此时此刻，万籁俱寂，这一切，都使那慈祥老人酣畅的睡眠有着一种说不出的奇妙庄严的神态，并且还以一种端详肃静的圆光环绕着那些白发和那双合着的眼睛，那种充满了希望和赤忱的容颜，老人的面目和赤子的睡眠。这个人不自觉的无比尊严几乎可以和神明媲美。冉阿让，他，却待在黑影里，手中拿着他的铁烛台，立着不动，望着这位全身光亮的老人，有些胆寒。他从来没有见过那样的人。他那种待人的赤忱使他惊骇。一个心怀叵测、濒于犯罪的人在景仰一个睡乡中的至人，精神领域中没有比这更宏伟的场面了。

　　米里哀主教庄严恬静的面容震慑了冉阿让，他将银质器具席卷一空仓皇逃跑。

　　第二天，他还是被警察扭送到主教的家中，因为警察在他身上发现了主教的物品，但冉阿让坚持说是米里哀主教送给他的。

　　当面对证的时候，主教告诉警察，这些东西就是他送给冉阿让的。

　　冉阿让彻底崩溃了。

　　他走上了一条全新的道路。

　　米里哀主教对他的宽恕背后是一种宽广深厚的悲悯，因为主教知道冉阿让是个罪犯，他对世界充满着刻骨的仇恨，这种时时伺机报复的心态对他的折磨甚至超过了不良世界加给他的无辜惩罚。

　　米里哀对冉阿让的宽恕，实际上是他对整个人类的悲悯。

　　《圣经》记载，当耶稣被戴上荆冠，血流满面，受尽侮辱之后又被钉上十字架，经受着难以想象的痛苦的时候，面对恣意施暴的人，他这样说：天父，饶恕他们吧，他们所做的，自己并不知道。

　　这震撼人心的表达中，包含着基督教历经千年而不衰，并且能在世界广泛流传的所有秘密，这也是雨果领会很深的心灵真理，因此他才写数千万言的皇皇巨著进行宣说和表达，并让主教米里哀用大悲的启示，为即将沉入深渊的冉阿让指引了一条走向光明的新生之路。

　　佛经也有相同的记载，释迦牟尼成佛之前在山中修行，恰好国王的猎队经过，国王问他山中野兽的去处，释迦牟尼不愿告诉，因为那是在助长恶行，但他又不愿说谎，于是，只好选择了沉默。盛怒的国王砍下他的一只胳膊又进行追问，释迦牟尼依然沉默，恼羞成怒的国王又砍了他另一只胳膊。此时，释迦牟尼说，等我成佛之后，我第一个要度化的就是你。后来世尊成佛后，第一个受度的陈如就是当年的国王。

　　正因为佛教的教义中有一种感动天地的大悲情怀，因此才能赢得世人的认同，普行于世间，拯救着饱受苦难的灵魂。

　　佛经还记载，看到众生饱受苦难，地藏王菩萨曾经发愿：地狱不空，誓不成佛。这种大悲的心肠有一种人尽皆知的表达：我不下地狱，谁下地狱！

　　如果这些超凡入圣的事迹离我们常人距离太远的话，那么孔子以及后学对“宽恕”的引申阐发就切近尘世，显得温润平和，宽厚易行了。

　　如果《论语》能充分地代表孔子的思想，是一份忠实的原始记录的话，那么我们得感谢这位宽厚儒雅、让人如沐春风的长者对我们这个民族的滋润和溉。

　　孔子一生很不得志，面对四处碰壁，不得施展的局面，他曾多次发出感叹：

　　子曰：“莫知我也夫！”子贡曰：“何为其莫知子也？”子曰：“不怨天，不尤人，下学而上达。知我者，其天乎！”

　　孔子说：“没有人理解我啊！”子贡问个中原因，孔子说：“我不怨恨上天，也不责怪别人，我要从平素的生活中体悟深邃的真理。能理解我的恐怕只有上天了！”

　　这是一个孤独但又执著的灵魂在表白。

　　有一次，关于他的理想，他还说道：“道之将行也欤？命也。道之将废也欤？命也。

　　他说的意思是：我的主张能行得通吗？那要看命了！我的主张会被废弃吗？那也要看命了！孔子最富有诗意的沉重感叹是：“甚矣，吾衰也！久矣，吾不复梦见周公！”

　　我老了啊，居然如此地苍老！怎么会这么长时间未曾再梦见周公！

　　这是让人听来无限心酸的慨叹！

　　《论语》有一则，能让我们无比真切地感触他的感慨。因为这则记录孔子行状的小故事，为他的感喟设置了一个背景，所以格外生动：

　　长沮、桀溺耦而耕，孔子过之，使子路问津焉。

　　长沮曰：“夫执舆者为谁？”

　　子路曰：“为孔丘。”

　　曰：“是鲁孔丘欤？”

　　曰：“是也。”

　　曰：“是知津矣。”

　　问于桀溺，桀溺曰：“子为谁？”

　　曰：“为仲由。”

　　曰：“是鲁孔丘之徒欤？”

　　对曰：“然。”

　　曰：“滔滔者天下皆是也，而谁以易之？且而与其从辟人之士也，岂若从辟世之士哉？”而不綴。

　　子路行以告。

　　夫子怃然曰：“鸟兽不可与同群，吾非斯人之徒与而谁与？天下有道，丘不与易也。”

　　这是著名的“子路问津”，让世人深深触动的是达观知命的一代圣贤“知其不可而为之”的执著和肩任天下的道义感，及深藏在这位长者心灵深处的无奈和悲哀。

　　故事说的是孔子周游时让子路下车问路，而被问的两位却是隐居在野的避世高人，当知道了孔子他们的身份后，其中一位就用隐语告诉子路说，既然在车子上的那位是鲁国的孔丘，他怎么会不知道该走哪条路（暗喻理想的人生之路）？

　　当子路问及另外一位的时候，对方告诉他，世道如此的恶浊混乱，谁能改变这种现状？还有，像你这样的年轻人，与其跟着像孔丘那样躲避坏人的人，还不如跟着我们这样躲避恶劣社会的人。

　　然后两位沉默不语，接着干手里的农活。

　　子路回去后转告了两位的话。

　　孔子的反应根本不能忽略！

　　他满面忧色，若有所思，长叹一声说道：跟我们志同道合的人太少了，像刚才两位恰好就是，他们的生活方式我何尝不羡慕！只是天下太乱了，如果世道清平，我怎么会选择这种颠沛流离浪迹天涯的生活呢？

　　孔子是对于淳朴宁静的生活充满了向往，《宪问》里就有直接明了的表达：

　　子曰：“贤者辟世，其次辟地，其次辟色，其次辟言。

　　这是他在面对那个社会时生出的人生设想：贤能的人会远离恶浊的社会选择隐居，次一等的人会远离恶浊的地方而另觅居处，再次一等的人会设法躲开那些不好的面孔，再次一等的人做的是避开难堪的恶言恶语。

　　既然他认同真正有品位的贤者应该“辟世”，但是为什么他又选择了“辟人”的人生道路？他是那样认同两位批评者的生活方式，并且心向往之。

　　呈现在我们眼前的是一位担当道义、肩任使命的人物，他满怀热情，一腔赤忱。

　　呈现在我们面前的更是一位饱经坎坷，命途多舛的人物，他为了理想四处奔波，处处碰壁，但依然坚定执著不改初衷。

　　正因为如此，他关于道德的教诲才显得可靠，可信。

　　因为稍具理性的人都会相信，经历过狂风骇浪后的平静才显得庄重厚实，底气十足。所以孔子曾说过：

　　“岁寒，然后知松柏之后凋也。”

　　这是说，道德和节操如果没有经受考验的话，是要大打折扣的。

　　跟本节开篇时我们提到的教门圣贤相比，孔子的教诲尽管多了若许烟火气息，但却十分受用。孔子道德的核心是“仁”，他这样解释“仁”：“仁者，爱人。”

　　在他的表述之中，我们可以看出，“仁”是非常朴素简约的情怀，就像爱自己一样对待别人就够了。

　　这种道德境界就在眼前，它不在缥渺虚幻的彼岸，美妙的乐土就在此岸，只要“仁”化行于天下即可。

　　子曰：“仁远乎哉？我欲仁，斯仁至矣。

　　所以，“仁”是一种心灵和精神的状态，心灵有无比强大的力量，它是一切言行的原始动力，因此，孔子才倡导人们应该从内心深处，从起心动念的当刻去培养道德的参天大树。

　　对“仁”的身体力行就是“恕”。

　　“恕”是宽恕，宽容之义，站在别人的立场和角度上，去设身处地的考虑，在感同身受的基础上，便自然知道怎样对待别人才算恰如其分。

　　《史记？曹相国世家》是对西汉的开国功臣，后来位居相国的曹参一生的记录，应该说，像曹参这种阅历丰富、五彩斑斓的人，可以浓墨重彩的地方很多，但是司马迁却专意记载了他生活中一件似乎很不起眼的小事：

　　曹参拜相后，相府的后园靠近一些小吏的住所，这些小吏常常日夜饮酒，大呼小叫，曹相国的属官觉得聒噪，非常头痛但是没有办法。一天，他设法动员曹参去后园游览，这时，那些小吏恰好又在饮酒吵嚷，属官的本意是希望曹参把这些人招来斥责一下，哪知曹参回去后独坐帐中，也一边饮酒一边叫喊，与那边的声音相呼应。

　　司马迁说，曹参这样做是为了掩饰那些小吏无关原则的小错误。

　　其实，不论曹参的本意如何，至少他是基于这些小吏的立场来考虑的，这何尝不是他们的一种生活方式？难道贵为相国的人就可以横加干涉？

　　甚至，我们都可以做进一步的合理推想，曹参未始没有这样的担忧：一旦这些小吏知道他们取乐让相国大人受苦了的话，该会是多么惶恐！

　　因此，为了卸下他们的心理包褓，不干涉他们的正常生活，曹参才有意置酒帐中，击节高歌给这些小吏们听。

　　对曹参之所以能够进行这样的推想，是因为这符合曹参的性格逻辑和为人风尚。司马迁在曹参传记中提到，曹参受萧何举荐离开齐国到中央上任前，曾语重心长地告诫他的后任一定宽大处事，千万不能过分严苛，尤其是对监狱和市场，因为这两个地方不无奸邪之辈，对这些人只要他们的行为在一定分寸之内就可以不必太在意，如果对他们过分严厉的话，这些人一旦失去了容身之所，时间长了就会生出事端。曹参的行政风格以“无为”著名。由此可见，连这种不无危害的事情曹参都可以包容，更不要说小吏那样无关利害的个人小乐趣了。中国历史上无数的明公贤臣，无不在以他们的雅量高致实践着孔子所倡导的君子之道。

　　韩琦是北宋的宰辅大臣，他在抗击西夏的御侮战争中功勋卓著，名垂史册，同时也以超凡的气量赢得了世人的由衷敬意。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第8章 载物之德(2)


　　韩琦在镇守相州（今安阳）的时候，一次，因为祭祀孔子，他住在官府。晚上，一个劫匪手持利刃潜入卧室，胁迫他说：“我无法养活自己，所以只好向大人您求助了。”韩琦对他说：“桌子上的东西很值钱的，你都拿去吧。”劫匪说：“您的头更值钱，西夏的人求之不得。”韩琦于是把脖子伸给了他，劫匪立马跪下说：“早就听说您的肚量很大，我今晚只是来试试而已，不过，桌子上的东西您已经答应送我了，但这件事求您不要张扬出去。”韩琦答应了，并终生守诺没有说出去。

　　后来这个劫匪因为其他事情而被判死刑，临刑前他说出了这件事情的原委，他说：“我要说清楚这件事，要不我死后，韩公这种非同凡响的气量肯定会没人知道，湮没不闻。”

　　韩琦处理这件事，除了不愿意跟劫匪计较外，恐怕还与他一贯的容人气量有关。

　　史书记载，韩琦在定武镇守边疆时，夜里写信，让一名小兵在身旁拿着蜡烛照明，这名士兵在看别的东西的时候不小心烧到了韩琦的头发，韩琦急忙用袖子扑灭了火，然后接着写信。过了一会儿，他才发现给他照明的士兵被换了，韩琦担心这位士兵因疏忽会遭到长官的体罚，赶紧把他又招了回来，并且说：“不要换了他，他已经学会怎样拿着蜡烛照明了。”

　　身为军中主帅，却能对一个兵卒的处境做如此设身处地的考虑，韩琦的品格不仅得到了全军的认可，同时也进入了史官的视野，让这位贤德和才具完美的人物点缀着历史。

　　孔子把这种宽和仁厚的个人品节推而广之，发扬为“四海之内皆兄弟”的社会风尚。

　　这种深厚博大的情怀进一步推而广之，延及宇宙间的苍生：

　　孟子曾转述且引申过孔子的一句名言：

　　仲尼曰：“始作俑者，其无后乎！”为其像人而用之也。

　　孔子说：“那位第一个发明用陶俑木偶殉葬的人，真该断子绝孙！”

　　为什么一向温润宽厚的人会有如此激烈的表达呢？

　　孟子解释说：“那是因为即便是陶俑和木偶，都是根据人的形象做出来的，能够用它们来进行殉葬，内心深处肯定有残忍冷酷的种子！”

　　孟子面对梁惠王就治国方略的质询，把孔子的意思作了更加具体的阐释和申发，他说，只要国君有治国的诚意，那么就应该像尊敬自己长辈一样对待所有的老年人，像呵护自己子女一样对待所有身为子女的人（“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”），不要狭隘地只顾自己的亲人和子女（“不独亲其亲，不独子其子”），如果一切政治措施都能从这一原则出发的话，那么实现一统天下的大业，就好像运作于手心里那样容易了。

　　古圣前贤倡导这种宽广情怀和道德风尚，是为了让社会富有一种家庭般的温暖，充满浓郁的人情味和生活气息。

　　营造这样的社会氛围，是为了让天国乐土在人间实现，让人生不再显得坎坷漫长，让每个人都充满尊严地享受天赋的快乐和幸福。

　　构建大同社会，是孔子毕生的追求和梦想，他无比渴望一个公正公平的社会。尽管孔子饱受挫折，但依然充满热情地呼唤良知和正义，带有浓重理想色彩的追求，使他的人格充满悲剧意味的同时，又富于神圣的品格。

　　关于人伦关系，孔子非常清醒，他之所以不提倡墨子那样带有空想意味的、无条件的、普行天下的博爱，乃是因为他承认一种残酷的事实，人是一种有上下关系的等级动物。

　　但是，这种现状也不会阻碍他实现广及四海，博施天下梦想的努力，因为孔子非常现实地将“仁爱”这种道德仪范放在了关系的制约之中。

　　可惜的是，孔子这种良苦用心常常遭到误读误解，甚而招致无端的批判。

　　最显著的例证是他关于“君君，臣臣，父父，子子”的说法。

　　有人将孔子的这一表述解读为孔子醉心于等级制度的证据，甚至将所谓“中国奴役个性解放，压制创造性，桎梏了民族创新和活力”的罪名也加在了他身上。

　　其实，孔子这一表述中寄托着他的良苦用心，他是想在等级秩序中维系一种人道的，稳定的和谐关系。

　　“君君臣臣”是在探讨理想的君臣关系：君王在行使自己权力而要求臣子履行尽忠义务的时候，他自己也应该像个君王的样子。

　　所以孔子才对向他请教的鲁国国君说：

　　“君使臣以礼，臣事君以忠。”

　　在上者，应该以符合对他进行约定的礼法去对待臣子，臣子才会对他尽忠。

　　二者互为前提，反之亦然。

　　孔子还说过：“上好礼，则民易使也。”

　　意思非常清楚：在上的人如果讲究礼法，依礼行事，那么老百姓就容易使唤了。

　　还有：“民之于仁，甚于水火。”

　　老百姓对于仁德和仁政的渴望，比对水和火这些日常需用还要紧迫。

　　这些都是饱含着“危险”因子的思想，给孟子留下了广阔的申发空间。

　　可惜的是，人们只是看到孔子对忠顺臣节的强调，而忽略了潜在的前提。这一重意思略显隐晦，一方面是因为孔子崇尚含蓄内敛的措辞风格；另一方面，这种思想包含着一种孔子不愿明言，但却非常明确的逻辑暗示，这一暗示被孟子率真直露地引申了出来。

　　且看齐宣王跟孟子的一段对话：

　　齐宣王问曰：“汤放桀，武王伐纣，有诸？”

　　孟子对曰：“于传有之。”

　　曰：“臣弑其君，可乎？”

　　曰：“贼仁者谓之‘贼\"贼义者谓之‘残\"残贼之人谓之‘一夫\"闻诛一夫矣，未闻弑君也。”

　　齐宣王询问孟子说：“商汤流放夏桀，武王讨伐殷纣，真有这回事吗？”

　　孟子说：“史书上有这样的记载。”

　　宣王接着问：“做臣子的杀掉他的君主，这说得过去吗？”

　　孟子说：“破坏仁爱的人叫做‘贼\"破坏道义的人叫做‘残\"这两种人我们只能称之为‘独夫\"我只听说周武王诛杀了独夫殷纣，没有听说过他曾以臣弑君。”

　　可以说，孟子勇毅刚直的回答，淋漓尽致地发挥了孔子所有潜在的含义，君王无道就等于他没有履行自己的义务，那么臣子自然也就不必向他效忠了。

　　如果说这个意思是在谈话的具体语境之中，顺承话题作出的发挥的话，那么下面的意思则是孟子的正面表达了：

　　君视臣如手足，则臣视君如腹心；君视臣如牛马，则臣视君如路人；君视臣如土芥，贝lj臣视君为寇仇。

　　意思显得更加明确了：在君臣关系中，君处于主导地位，所以不能单方面地要求臣子无条件地顺从国君；反而，对于国君提出了很严格的要求，他必须以人民为国家的根本，尊重人民的人格、希望和要求，为民众谋福利，决不能容忍暴虐残民，杀戮无辜。至于臣子对君王的忠顺遵从，都是以这种要求为前提的。正因为如此，当孟子面对齐宣王对“臣子”问题提问的时候，他的回答让齐宣王勃然变色，满怀情绪：

　　孟子曰：“有贵戚之卿，有异姓之卿。”王曰：“请问贵戚之卿？”曰：“君有大过则谏，反复之而不听，则易位。”王勃然变乎色。曰：“王勿异也，王问臣，臣不敢不以正对。”王色定，然后问异姓之卿。曰：“君有过则谏，反复之而不听则去。”

　　孟子是说，君王如果贼害民众，任情肆虐，臣子屡谏而不改，那么，贵戚大臣就可以另立君主，而异姓大臣则可以挂冠而去，不跟他合作，拒绝为他服务。天下唯有德者居之，对于民贼独夫，人人都有诛灭他的权利和义务。

　　这一重意思的逻辑隐含在孔子的表达中，只是孟子对他作了显豁明了的引申。

　　孔子所要求的这种理想的君臣关系叫“君惠臣忠”，即和谐的局面是在关系中存在的，不能只要求单方面。

　　“父慈子孝”的道理也一样。

　　正是因为一种名分就约定着一种相应的权利和义务，所以，孔子在回答子路关于治国何者为首要事务的时候说：“必也正名乎？”也就是说，一定要先从纠正名分上的用词不当入手。孔子思想中的这一层意思，很多时候都遭到了漠视。

　　这是对孟子所说的“独夫民贼”片面诠释和倡导的结果。

　　可惜的是，孔子的思想在统治方及其御用文人那里，被“误解”、篡改了，刻意地片面强调其中温润和顺的因素，而隐去了其中刚猛勇毅的一面，“臣节”和“忠顺”被无条件地夸张放大了。

　　因为孔子含蓄而孟子直率，因此，中国历史上，官方对孔孟的态度曾经大为不同，有不少的帝王曾经对孟子表达过反感和抵制。

　　孔子的济世情怀，担当精神，孟子的庄严崇高，浩然正气，在古代社会影响塑造了不少优秀的人物。

　　只要人类社会存在，孔孟的思想就不会失去它的价值，它永远启迪着正直勇敢，试图有为的人，给他们以智慧、勇气和力量。

　　同样的道理，对于宽恕，孔子也在关系中进行了约定，他说：“躬自厚而薄责于人，则远怨矣。”意思是说，当一个人责备自己很重，但责备别人很轻的时候，就不会招致怨恨了。宽恕只有体现在关系中的时候，才会获得满意的效果。

　　宋代名相范纯仁曾经这样告诫子孙：即便是多愚蠢的人，在责备别人时，头脑也是清醒的；即便是多聪明的人，在宽恕自己时，头脑也是糊涂的。一个人如果用责备别人的心思责备自己，拿宽恕自己的心思去宽恕别人，那么他就根本不用担心达不到圣贤的境界。

　　所以说，和谐的关系由宽容来成就，但宽容不是单方面的施予，它是相互间的馈赠。

　　正如《朱子家训》所言：“施惠勿念，受恩莫忘。

　　意思是说，给予别人以好处，不要老是记在心上；但是得到别人的好处，一定要铭刻在心。这句格言从施者和受者两方面同时进行了不同的约定，当施受两方都积极履行“义务”而主动放弃“权利”的时候，一粧善举才算圆满了。

　　因此，我们可以把德国哲学家尼采的一句话，理解为对孔子倡导的伦理精神的肯定和赞美：“事情之所以成为伟大，有赖于施事者的官能，亦赖于受事者的官能。”

　　三、克己守中

　　所谓“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”，那么能够宽厚待人，给人如坐春风的感觉的人，他巨大的道德力量来自何处？

　　郭沫若以为，“仁”是一种克己为人的利他行为。

　　尽管在孔子那里，“仁”不只是一种行为，它更是一种行为背后的灵魂属性，但是，就如何获得“仁”，郭沫若的说法，也算是把握了孔子所说的“仁”的内涵。

　　就仁者待人处事的宽容来说，一方面，它需要透彻的智性，因为我们知道，如果没有明辨是非的能力，宽容会成为丧失原则的退让；另一方面，宽容需要一种对生命的深厚情感，一种对生命的尊重和敬畏。

　　其实，这两者都统一在“恕”里面，因为关于“仁”，孔子曾经告诉子贡说：“夫仁者，己欲立而立人，己欲达而达人”。

　　意思是说：在考虑自己站得住的时候，也要使别人站得住；要让自己事事行得通的时候，也要使别人事事行得通。

　　试想，一个没有智慧的人，如何能有这样周全圆满的行为；一个对他人没有充分尊重的人，又怎么能获得真正的心灵宁静。

　　那么，如何能够做到在与人的相处中通过宽容，求得和谐圆满的效果，而实现“仁”的最高境界呢？

　　这就是修身的功夫。

　　关于修身，古代的圣哲曾说过两种途径，一为理入，一为行入。

　　理入就是从道理上明白，深刻地领悟真理，在把握生活真理的过程中使自己的人格得到超越和升华。

　　行入则是从当下做起，在生活的实践中去感悟领受真趣，渐渐看轻看淡一切，摆脱寻常的烦恼，解脱先前的羁绊，放下原有的负累。

　　两者可谓殊途同归，都是指向心灵世界的拓展和深化，都是为了心如秋月春风，宁静怡悦，快乐安详，大放光明。

　　朱熹有一首诗，名叫《观书有感》，写的是他在读书瞬间的感悟和体会：

　　半亩方塘一鉴开，

　　天光云影共徘徊。

　　问渠哪得清如许？

　　为有源头活水来。

　　我们可以想见，朱子一生都在追求超凡入圣的生活真理，他在阅读的时候，忽然之间似有收获，内心无比开阔敞朗，那种寂寂的宁静之中伴着淡淡的些许快乐，他在想，人的幸福到底在哪里？人怎样做才能永远保持一种纯净明洁的心灵面貌，不被身外之物干扰，永远地做自己的主宰呢？

　　朱子踱步思忖。户外的那方水塘清澈澄寂，洁如明镜，天上的云朵映现其中，尘纤不遗。它何以会如此地清亮干净呢？原来，是有一股活水源源不断地注入其中啊！

　　古人常常把人的心灵比喻为一方明镜，而人的不良习性就像镜子上的灰尘，灰尘蒙在镜面上，自然无法映照出一个清晰鲜亮的世界来。

　　就好像唐代的神秀和尚所说：

　　身是菩提树，

　　心如明镜台。

　　时时勤拂拭，

　　勿使惹尘埃。

　　他说，人的心灵这面镜子，需要常常擦拭，要不然，上面就会蒙上灰尘，会使它失去映照万物的光明。

　　朱熹在诗中也是这样的意思，人要时时勤勉地思考，切实地力行，不然，在怠惰和懒散中，天赋的智慧和德性就会被遮掩蒙蔽，心灵的园地中就会良莠杂陈，荒草丛生。

　　像朱熹这样的修身方式就是理入。

　　在儒家看来，真正有效的修身方式，是把两者结合起来，二者并存不废，相得益彰。

　　理入的开端是克除浮躁，从人内心最深处、最隐微的地方入手，找到最本真的自我，剥离外物对它的纠缠和困扰，还心智以自由，只有在这个时候，人的天赋智慧才能彻底无隐地显现出来。

　　从儒家的经典看来，修身的起点从“格物”开始，“格物”就是穷究事理，让宇宙万物的本相显豁地呈现在眼前，真理的把握必然会让一个人崇尚真趣和天然，离伪饰和虚妄越来越远，端庄方正的品格自然也就打造出来了。

　　这就是《大学》中的话：格物而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修。至于“格物”的具体方法和内容，《大学》的开篇就给予了明确的交代：

　　知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。

　　具体的方法是：先克除心浮气躁的习气，让心灵归于澄澈宁静，这个时候，人生而具有的那面能够映照万物的镜子，便开始发挥作用了。它能洞彻事物的本源和结果，能够呈现出表相和实质，知道了万物的规律，并且能明白为什么有这样的规律，这个时候，运行在宇宙间生生不息的大道就差不多算把握到手了，这就是“格物”的内容。

　　可见，克除浮躁应是修身的起点。

　　因为浮躁会让人抛弃原则，苟且从事，就好像明末的大学者黄宗羲批评当时名满天下的才子侯方域所说：“人而不耐寂寞，则何所不至矣！”就是说，如果一个人耐不住寂寞的话，那么什么事情做不出来呢？

　　心浮气躁是道德的天敌，甚至是罪恶的温床。因为浮躁的心灵失去了主宰，在四处游荡，随时准备迎合诱惑，甚至寻找诱惑，在任由情性的放纵泛滥中丧失了自我，颠覆着美德。古来胸怀大志励志修行者，无不看重性情的砥砺和锻炼，都从本源入手，从克除浮躁的虚火开始，并且把这一思想作为培养子弟的金玉良言，垂为家训。

　　如诸葛亮的《诫子书》就是这样写的：

　　夫君子之行，静以修身，俭以养德；非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也。非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及？

　　诸葛亮告诉儿子，君子应该有这样的操守：克己内敛，用心去精专加强自己的修养，含蕴自己的道德，因为，如果没有宁静的心灵，就会心无定所，哪里还谈得上高远的追求？心浮气躁的时候，就不会有包罗天下的气度和胸襟，怎么会感受造化的启示。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第9章 载物之德(3)


　　人应该在学习中造就自我，但学习应该在专一潜心中进行，虔诚的心态下，人生的追求会越加明确坚定，反之，学习也就失去了中心和主宰。

　　怠惰的结果是不会奋勉精进，浮躁会让人丧失自我。随着岁月的流逝，到头来一事无成，留下的只是无穷的遗憾和悲哀！

　　所以诸葛亮才会隐居南阳，躬耕陇亩，坐观云起，尚志笃行，在帝王贵胄多次求访之下还能够静如深渊，不为所动。

　　与通过“格物”获取真知的理入相辅，儒家同时非常强调在生动的生活实践中去把握真理，修养人生。子曰：“君子无终食之间违仁，造次必于是，颠沛必于是。”

　　这话是说：作为君子，连一顿饭的当儿也不会违离仁德，即便是在仓促匆忙的时候也是这样，甚至在颠沛流离的时候更应该如此。

　　对美德的追求应该渗透在时时处处，也就是对本真自我的把持，片刻之间也不能放松，因为，受到外物的羁绊，人已经把自己交给了外在的其他因素，同时有悖于真理的生活会导致良心的不安，哪里还能谈得上对生活的享受？

　　所以，只要一个人能够在寻常生活中实践这些真理，就一定会体会到内心深处那种巨大的愉悦和满足。

　　子曰：饭疏食饮水，曲肱而枕之，亦乐在其中矣。

　　哪怕是吃粗粮，喝冷水，枕着胳膊睡觉，其中也蕴涵着巨大的乐趣。

　　曰常生活中，升华人格的核心是，要做到诚朴无欺，也就是做到坦荡光明，泰然磊落，不能欺人，更不能自欺。

　　自欺是人根深蒂固的天性，是道德防线最薄弱的环节，一个人道德人格的亏损莫不从自我欺骗的那一刻开始。

　　因此有人说，人性是顽劣的，每个人面对别人的时候是君子，但是面对自己的时候就成了小人。

　　上天为每个人准备了一双眼睛，它清澈明亮，应该闪烁着真诚、善良和智慧。

　　但是，这双眼睛的诸般美质却常常被诡诈、侥幸和沾沾自得、暗自窃喜的聪明所蒙蔽。

　　正因为如此，儒家关于自我修养，提出了一种有效的措施，那就是慎独。

　　人们总是这样，在大庭广众之下是一副面孔，而自个独处又是另一副面孔，因为没有旁人，便放开了胆子迁就自己的情性，在一味迁就和退让中，美好的自我遭到任性的侵蚀而渐渐失去。

　　慎独就是人在独处时更要严格要求自己。

　　古人说：暗室亏心，神目如电。

　　对于一个道德意识自觉的人，如果违背良知做事，即使外人一无所知，他自己也不会安然于心。那双在背后关注自己的“神目”其实就是良知。

　　曾子在阐发《大学》中“诚意”的内涵时这样说：

　　所谓诚其意者，毋自欺也。如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦。故君子必慎其独也。小人闲居为不善，无所不至，见君子而后厌然，掩其不善，而著其善，人之视己，如见其肺肝然，则何益矣？

　　要做到诚朴无欺，就是不要哄骗自己，讨厌难闻的气味，而喜欢艳丽的美色，这是人所共知，难以隐藏的。因此，作为一个追求道德，对自我完善矢志不移的人，独处的时候就一定要更加谨慎小心。道德意识不强的人，平素什么事都做，但是当遇到别人的时候就遮遮掩掩，躲躲闪闪的，把自己好的一面呈现出来，而掩盖那些败坏德性的恶举。其实呢，别人看他，就好像看见他的五脏六腑一样，清清楚楚，历历在目，掩藏有什么必要呢？

　　所以，曾子说，慎独要求的就是“诚于中，形于外，故君子必慎其独也”，亦即，内心所想，必然会留露在言谈和神色中，所以，一个人的时候更应该严格地要求自己。

　　史书记载，明人曹鼎在任典吏时，曾经押解一位女犯人，途中因为其他事情耽搁而不能回到县衙，因此暂时栖身在荒郊的破庙之中。半夜时分，人犯频频眉目挑逗，用色相勾引曹鼎。慌乱之际，曹鼎在墙上写下“曹鼎不可”来跟自己斗争，镇定了自己后，他正襟危坐到天亮，终于抵制了难以抗拒的诱惑，履行职责，完成使命，以慎独成就了自己的美名。

　　曹鼎很了不起，因为美色是对意志的巨大挑战，历史上美人计频频得手便说明了这个道理。孔子深知冶容窈窕的杀伤力，他说过，“吾未见好德如好色者”，意思是说，我尚未见到过有人对美德的追求超过了对美色的嗜好的，孔子是在用人所共有的心态来说明自我砺炼的艰难。

　　同样，他还说过“贤贤易色”，是说，应该像亲近美色那样去亲近贤人。

　　民国高僧印光大师说到持念佛号的时候曾说，心中应该时时有阿弥陀佛，要做到念念不忘才有功德，为了说明这个道理，他曾说，心中有佛就好像心中恋着一位自己心仪的女子那样，你想忘却都不可能，如此才能成就真正的功德。

　　连超凡入圣的方外高人都深知女色的威力，我们现在回头看曹鼎当年的举动，不由不为他发出沉重的赞叹！

　　范晔在《后汉书》中曾记载过杨震的高风亮节。

　　杨震因为廉洁自守，不跟官员拉攀关系，也不受下属的贿赂而非常闻名，因为他籍贯在潼关，所以赢得了“关西孔子”的美誉。他在当东莱太守的时候，因为公务路过属县昌邑（杨震时任东莱太守，东莱即现在的烟台，昌邑县原属东莱，今移属潍坊），昌邑县令王密便去偷偷拜访上司。因为是杨震推荐他当上县令的，所以身怀重金前去谢恩。而杨震断然拒绝，说道：“我理解你，你为什么不理解我呢？”王密说：“半夜时分，就你我两个人，有谁知道，因此请您务必收下。”杨震严肃地告诉对方：“上有天，下有地，还有你、我，怎么能说没人知道？”王密满面羞愧，狼狈离去。

　　杨震所说的“四知”成了中国古代清官廉吏的训诫，他也博得了“四知太守”的清誉，成为恪守“慎独”的典范。

　　四、待人以宽

　　克除虚浮躁进，以慎独自检，都是为了还原一个真实的自我，做到诚朴无欺，进而坦荡磊落。因为一个真诚的人肯定会捐弃成见，消除偏见，对自我和别人给予客观准确的评价，也就能以理性的态度对待别人和自己，自然不难做到“己所不欲，勿施于人”，也会“躬责于己，而薄责于人”了。

　　严以处己，宽以待人，其实是高尚品质的两个方面，即如何对待自己，又如何对待别人。这两个方面其实是“恕”的两端，因此，我们说过，孔子是在关系中倡导着公民道德的建设。驱除浮躁是为了培养一种虚静寂然的心灵境界，将非本质的一切全然滤去，剩下一个轻松光明的自己和洞悉万物的灵慧；而慎独自检是为了真诚地面对自我，获得一种达观豁然的心灵状态，以坦然自信面对悠悠苍天。

　　这些都是为了防患于未然，禁于未萌，都是为了让错误没有可乘之机。

　　但是，既然生而为人，自然免不了犯错误，就像厨川白村所说，“人是一个有待发展为完美的未成品”。其实，有价值的人生就是向完美的方向不懈努力的过程。因此，一个人品节的高下和材质的优劣，并非决定于错误的有无，而是决定于错误的多寡和对待错误的态度。子曰：“过而不改，是谓过矣。

　　真正的过错不是错误本身，而是不肯改正错误的态度。

　　所以我们应该有面对错误的勇气和胆量。

　　孟子说：“知耻而为人，知耻而后勇。”这是他所倡导的人生态度；一个不肯直面错误的人，怎么会有人格力量和思想勇气呢？

　　孔子的高足曾子就曾说过：“吾日三省乎吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”

　　曾子每天反问自己的内容是：为别人办事的时候尽心竭力了没有？跟朋友来往中是否诚心实意？老师传授的知识，是不是复习了？

　　这些事情好像无关紧要，但是对于一个严肃生活的人来说，却是融化在分分秒秒、点点滴滴中的修身大要，每个向往人生境界的人，都能领会其中渐渐蓄积的功夫和力量。

　　因此，“三省”这样的措辞成了人们的钟爱，很多书斋都以“三省”命名，宋元之交，研究《资治通鉴》的资深学者的名字就叫胡三省。

　　人们在生活中很多时候会抱怨没有理想的职位，或埋怨自己待遇低，或者自己没有被赏识得不到提拔，而因此成了生活中的一重烦恼。孔子恰好说到过这方面的问题，可以为我们提供一种参考和借鉴，他说：“不患无位，患所以立；不患莫己知，求为可知也。”

　　他是说，不必担心没有理想的职位，先问问自己有没有尽职的能力；也不要埋怨别人不了解不欣赏你，先问一问自己有没有能够让别人赏识的才能。

　　如果能这样反省自己，可能我们除了满足以外还是满足，哪里会生出抱怨，又怎么会因此而烦恼重重呢？

　　除了类似于“三省”这样的“必修课”以外，一个人应该在生活中时时对照别人观察自己，孔子说：“见贤思齐焉，见不贤而自省也。”

　　他是说，遇到高明之士的时候，就应该产生努力赶上他的愿望，而遇到下劣之辈，也应该想一想，自己身上是否也有跟他类似的东西呢？

　　这是真正的谦虚和恭敬，生活中，人们遇到非凡人物，或者特出之辈的时候，会产生仰慕和惊叹，这非常正常，但是有人生出的恰好是嫉妒和挑剔，尤其当这种人出现在自己的生活环境中的时候。

　　三国时的曹丕说过：“常人贵远贱近，向声背实。”一般人不会觉得优秀的人，尤其是杰出的人就在自己身边，常常会舍近求远，而丧失了宝贵的求教机会。

　　我们在生活中遇到优秀人物的时候应该感谢命运，应该为自己难得的遇合而感谢上天。同样的表现，常人遇到有人品污点，行节有亏的人，往往除了本能的鄙夷之外，别无其他。但孔子说，遇到这种情况的时候，应该即刻对照自己，拿对方当一面镜子，看看自己是否也一样。

　　世界很大，人有三六九等，贤愚优劣，孔子的态度可谓是一种大智，又是一种大勇。

　　弘一法师也曾说：“不让古人是有志，不让今人是无量。”

　　敢于挑战跟自己已经没有利害冲突的古人，这样的人真是有胆识和魄力；但是，如果一个人跟自己身边的人斤斤计较的话，未免显得格局太小，气量狭隘了。

　　明人袁了凡先生，曾经为了完善自己，替自己做了一个“功过格”，把自己每天的所作所为做一番盘点，哪些事做对了，哪些事是错的。

　　他在《了凡四训》中写到：“所行之事，逐日登记，善则记数，恶则退除。”自己做对的事情，好事情则记录下来，错误的事情则告诫自己一定要彻底克除掉，扬善除恶，以求积功累德之效。

　　如果在反省中发现了自己的错误，那么该怎么办？

　　人犯错误是难免的，这本无可厚非，主要看对待错误的态度。孔子说：“过则勿惮改。”意思是说，有错误就要面对，不要怕改正，要努力做到“不贰过”，意思是说，同样的错误不再犯。

　　他的学生子夏说：“小人之过也必文。”是说小人面对过错，他的态度是加以隐瞒遮掩或者伪饰，总之文过饰非是小人的常态。那么，一个追求道德完美的君子，对待错误应是什么态度，就很清楚了。

　　子贡说得更加清楚：“君子之过也，如日月之食焉；过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”优秀的人物，他犯的错误就好像天上的日食和月食，发生的时候，人们看得很清楚；当他改正的时候，人们总是充满敬意，举头仰视。这是非常光明的心态，如果没有勇气和自信，没有泰然自若的精神支持，如何能做得到。

　　改过意味着过去自我的死亡，同时也宣告新的自我的诞生，因此，古人把“改过”和“自新”

　　联在一切。

　　关于直面错误，勇于改过，《世说新语》曾写有两则动人的故事：

　　戴渊年轻时，任侠气盛，不检行为，曾在长江、淮河上劫掠商贾游客。大名士陆机休假结束回洛阳，携带的行李物品很多，恰好碰上了戴渊一干人，戴渊便指使手下喽抢劫。戴渊当时在岸上，坐在胡床上指挥手下行动，面面俱到。戴渊原本就神采出众，即使干这种偷鸡摸狗的事情，也显得洒脱异常。陆机在船舱里，隔着很远对他说：“可惜呀，像你这样才华出众的人，怎么也当强盗呢？”戴渊听罢哭了，丢掉佩剑归附了陆机。戴渊言辞慷慨，非同一般，陆机越发器重他，两人结为好友，陆机给他写了推荐信。渡江以后，戴渊的官做到了征西将军。

　　戴渊痛而改过，日后果然大有作为，古人说，能够改过，从大非转向大是的，算是真豪杰，必有过人之处。

　　悖逆横行的周处后来成为史书旌表的忠臣孝子，也是改过迁善，重新做人的著名典范。周处年轻时，凶焊霸道，人们惹不起，因此成了家乡的祸害。同时，他的家乡义兴河里还有一条蛟龙，山上有一只白额猛虎，它们为害一方，成了当地人的心头之患，所以义兴人把周处连同蛟龙和猛虎合称为“三横”，“三横”之中周处更为厉害。于是有人劝说周处杀掉猛虎，斩掉蛟龙，目的是希望“三横”只留下一个。周处听了后就上山杀虎，入水斗龙，他斗杀恶蛟的时候，时而浮出水面，时而潜入水中，一起漂游了几十里，经过三天三夜，乡民们都说周处已经死了，大家于是奔走相告，相互庆贺。结果周处竟然杀死蛟龙从水里出来了。周处上岸了解事情的原委后，才知道自己已经成了乡里的祸害了。他于是发愿重新做人，就到吴郡去找陆氏兄弟，陆机不在，只见到陆云，他把自己的心愿详细告诉了陆云，并说：“我想重新做人，可惜虚度了大好时光，至今一事无成。”陆云对他说：“古人看重的是，早上学习到了真理，哪怕晚上死去也不会感到遗憾。何况你正当年少，应该能够大有作为。另外，人最可怕的是不能立志，如果志向远大，又何必担心不能名垂青史呢？”于是周处洗心革面，最终成为忠臣孝子。

　　晋代的史书这样交代改过后的周处：

　　周处做了御史中丞后，恰好遇到氐族人齐万年的叛乱，朝廷因此派遣周处率军平叛，同僚孙秀考虑到周处母亲年事已高，想替他上书朝廷，另派他人，而周处却说：“为国尽忠和为母尽孝，是无法两全的事情！”于是拒绝了孙秀的好意率部进军。他作战勇猛，杀了很多叛匪，但是后来却弦断箭绝了，这个时候，部下劝他暂时撤下，周处说：“这种场合正是我周处为国家尽忠的时候！”因此，他最终战死在了疆场。

　　周处改过，励志精进，正好应了陆云对他的劝勉和鼓励，对照他早年和晚年的不同人生，我们真该为人灵魂深处潜藏的无穷力量而惊讶！

　　周处的名字已经跟一种美德联系在了一起，那就是直面过错，改过迁善，他印证了孟夫子的话：知耻而后勇。

　　孔子倡导的君子人格的培养，是非常严格的训练过程。但是，并不意味着把同样严苛的纠察施加给别人，相反，孔子恰好提倡对待别人的错误应该宽容。

　　《论语》记载，孔子的两位学生子路和子贡对于历史人物管仲很有看法，因为齐桓公逼杀了弟弟公子纠，原来辅佐公子纠的管仲不但不死难，反而做了齐桓公的国相，在他们看来，管仲不守臣节，反而投奔了敌方，这难道不算是大节有亏，玷污德性的举动吗？

　　应该说，子路子贡的疑问是很有道理的，像管仲这样易主而事，二三其德的行为，应该受到世人的责骂和唾弃。

　　但是，孔子的看法恰好不然。子曰：“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。如其仁，如其仁。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第10章 载物之德(4)


　　他说：“齐桓公成了春秋霸主，他多次聚合列国诸侯结盟，不用武力，就使天下偃旗息兵四十余年，这都是管仲的功劳。这就是管仲的仁德，这就是管仲的仁德啊！”

　　可见圣贤都是用大眼光、大尺度来衡量别人的，这就是所谓“大节不护细行”，正如孔子回答子贡对管仲质疑时所说：

　　管仲相桓公，霸诸侯，一匡天下，民到于今受其赐。微管仲，吾其被发左衽矣。岂若匹夫匹妇之为谅也，自经于沟渎而莫之知也？

　　管仲辅佐齐桓公称霸诸侯，匡正天下，百姓到今天还蒙受他赐予的好处，假使没有管仲这样的人物，我们都会被野蛮人征服，很可能现在还正受蛮俗影响而披头散发，衣襟左开了（裸着左臂穿一只袖子）。像他这样的人，难道也应该学普通人，守着小节，在山沟中自杀，至死也不为人所知吗？

　　孔子对管仲的评价中透出的不仅是一种宏大的眼光和气魄，更显出非凡的气量和胸襟，那就是，对任何人都不能求全责备，苛察之下，世间能有几个完人？

　　就好像一副对联所写：

　　百善孝为先，原心不原迹，原迹寒门无孝子；

　　万恶淫为首，论迹不论心，论心世上少完人。

　　对联的意思是说：

　　“孝心”是世上善行中居于第一位的，但是，评价一个人的孝心，应该同时考察他有没有尽孝的愿心，而不能一味看他是否有尽孝的行动，因为这样的话，家境贫困的人家就没有孝子了。

　　“贪淫”是恶行中的元凶，但评价一个人是否“贪淫”，该看的是他的行为，而不是他是否有这样的念头，因为如果从动机和愿望上来作这方面考察的话，世界上恐怕就找不到一个完美的人了。

　　这副对联尽管透出了做人的无奈和面对困惑的茫然，但是，里面也有一种巨大的宽容，一种对人的巨大同情和关怀。

　　苛察，也就是死钻牛角尖，一方面是智力的问题，另一方面也是道德的原因。

　　《淮南子》中有这么一句充满见地的话：“称薪而爨，数米而饮，可以治小而未可治大也。”这话非常有趣，它的意思是：做饭的时候，该烧多少柴火拿称称量，该投多少米要数清数目，如果说居家过日子还勉强说得过去，若是用这种方法来治国就行不通了。

　　这非常有趣的论说，颇有点郑板桥“难得糊涂”的意味，难得糊涂恰好蕴涵着非常高明的处世之道：小错误并不妨碍原则和德行，只要无关大碍，不必过于认真，吹毛求疵受伤的反而是两方。

　　这就是孔子所倡导的对待他人过错的原则。

　　言和行常常被合称为言行，但是，言行毕竟还是两个方面。关于修身，在言语方面，孔子也有精彩的论说。

　　语言是人类特有的工具，语言负载着人类的意志和感情，每个人都在用语言写照着自己的人格，为自己的心灵画像。

　　正因为如此，古人在人格完善方面，非常重视语言修养，因为语言是人的第二重面貌。子曰：“多闻阙疑，慎言其余，则寡尤；多见阙殆，慎行其余，则寡悔。”

　　这是孔子对言行的具体要求，他说：多听些，有可疑的地方，把它保留在心里，对那些有把握的部分，则谨慎地说出来，这样就可以减少错误；多看些，有可疑的地方，也保留在心里，对于有把握的部分，谨慎地去实行，或许后悔就会少一点。

　　这就是所谓“慎言敏行”。

　　列宁说过：“把言语化作行动比把行动化作言语要难得多。”孔子也说：“其言之不怍，则为之也难。”是说，轻夸海口，大言不惭的人，真正做起事来就不会那么容易了。

　　也正因为这样，孔子曾垂诫弟子们说：“君子耻其言之过其行。”意思是：说得多，做得少，这是君子引以为耻的事情。

　　同样的表达还有：“先行其言而后从之。”对于想做的事情，先把它做出来，然后再说，而不是相反。

　　因为真正的道德是要让人达到言行无违、内外圆满的程度，努力做到言语、行为和思想三位一体。

　　孔子就此曾说：“君子名之必可言也，言之必可行也。君子于其言，无所苟且而已矣。”

　　这是孔子对言论提出的很具体的要求，他的意思是：君子对某事物给予一个称呼，一定有充分的道理可言，因此他说的话也能够付诸行动、变作实践。君子对于言论措辞，应该做到没有一丝的苟且和马虎。

　　而对于言不由衷的表达，孔子提出了严厉的批评和责备，当他的学生冉有和子路为虎作伥，助纣为虐，反而文过饰非之际，孔子说：“君子疾夫舍曰欲之而必为之辞！”意思是，作为君子，最嫉恨的是那种想做某事，嘴上不说，反而还要为这种行为找个借口的情况。

　　从孔子这些表述中，我们可以看出，他看到了言辞对于一个人修养无比重要的意义，所以才提出了很高的要求，一个励志修养的人，怎么能在言语方面轻忽率意呢？

　　但是，由于看到语言和行为之间的距离，语言远比行为要轻易随意的事实，因此，孔子在对自我提出很高要求的同时，对于他人的言语，他觉得没有必要苛责强求。

　　对他人在语言方面给予宽容，至少不能较真，也是君子的品格之一。

　　子曰：“有德者必有言，有言者不必有德。”

　　有道德修养的人一定能说出至理名言，但是反过来，说出至理名言的人不见得有道德修养。这是说，对于别人的言论，根本没有必要过分留心在意，因为言语跟行为之间毕竟存在着相当的距离。

　　因此之故，他说：“君子不以言举人，不以人废言。”

　　同样的道理，一个深明事理，明辨是非的人不会因为别人的言论而看重他，当然也不会因为对方的人品而废弃他的言论。

　　这是对他人言论的一种宽厚和宽容的态度。

　　总而言之，孔子所倡导的君子人格中，包含着对己的严格和对人的宽厚，我们可以打一个或许不太确切的比方来结束本节的讨论：

　　孔子培养的君子人格，就是要让君子具备两样工具，一个是放大镜，一个是显微镜，前者用于对别人嘉言懿行的观察，后者专门对付自己的道德和人格缺陷。

　　五、见利思义

　　孔子倡导的君子人格，表现为温润、优雅、率意、浪漫、亲切，但是这诸种温暖的品格背后还有刚健、勇毅、威猛、劲直和方正。

　　孔子的高足子夏曾为君子画过一幅像。

　　君子有三变：望之俨然，即之也温，听其言也厉。

　　意思是：对君子的印象有三种变化，即，远远望去，庄严可畏；跟他接近，温和可亲；听他说话，严肃不苟。为什么会是这样，因为君子是固守原则的人，凡事都讲究尺度分寸和规矩。

　　这些原则都是人际往来的指南，宽厚和包容的情怀除了发自内心的仁爱精神外，还需要用价值的尺子进行把握和衡量。

　　由于人际关系中导致矛盾的原因除了观念相左，性情格，趣味差异，意气之争等精神性的因素外，还有利益冲突这一重不可忽视的成分。

　　有些狭隘的、不容人的举动，背后是物质利益在作祟，比如：中国历史上，同样因为北方少数民族入侵，迫使皇族南迁，半壁而治的朝廷是东晋和南宋，这两个朝代可以比较的方面不少，其中非常耐人寻味的相同点是最高当权者对那些力主北伐，志在恢复的节义之士的态度。东晋出现了著名的义士，那就是“闻鸡起舞”、“击楫中流”的祖逖。

　　在民族矛盾深重，民族意识高涨的时刻，应该说祖逖是东晋王朝的一面旗帜，在他的呼号之下，可以掀起报仇雪耻的军事高潮。

　　但是，贵为天子的晋帝司马睿和广袤万里的东晋江山为什么就是容不下一个祖逖？为什么祖逖最终会是一个悲剧人物？

　　历史的云烟和迷雾遮蔽不了惊人的真相：因为在东晋移鼎江南的初期，西晋皇族直系的血脉政权，尽管苟延残喘，但依然以晋愍帝司马邺为中心在长安存在，一旦祖逖北伐成功，迎来司马邺，那么在南京以皇室宗亲的名义，其实是西晋皇室远枝建立东晋政权的司马睿会作何感想？这种尴尬的局面将置司马睿于何地？

　　他当然不会支持北伐，在民族利益面前，他至高无上的天子感觉当然更加重要，但满腔赤忱的祖逖，怎么会以君子之心度小人之腹呢？

　　在司马睿眼里，祖逖非但不是英雄，却恰好是一个心腹大患，他又怎么能容得下这么一个人呢？

　　宽容从何谈起？冲突矛盾隔若天渊，如同冰炭，在他们之间讨论“和而不同”简直是在说梦话！

　　祖逖的下场可想而知，晋帝对他阳是而阴非，因此，他留给世人的除了“闻鸡起舞”的警策，“击楫中流”的豪壮外，只能是悲愤难禁，老大无成的永世遗憾了。

　　南宋名将岳飞的遭际简直是几百年前祖逖的翻版，差别只是，他遇上的主子是远比司马睿阴残狠毒的宋高宗赵构。

　　最高统治者的蝇营狗苟，在民族大义面前依然蜗角争利的卑下猥琐，连赵宋王朝的宗室都难以忍受而出言叱责，他们的后裔，元代著名书画家赵孟在岳飞墓前曾这样沉痛地写到：

　　南渡君臣轻社稷，中原父老望旌旗。英雄已死嗟何及，天下中分遂不支。

　　为蝇头微利互不相让，导致朋友反目兄弟失和，乃至衍为血光之灾，引来杀身之祸的也屡见不鲜。谈何宽容？

　　在金钱面前，瞪着狼一般绿幽幽的两只眼睛怎么能够达成谅解，相互宽容？

　　但是，不管如何，可以肯定的是，即便存在利益纷争，能宽容处之、超逸洒脱的，都是孔方之物难以拘禁的心灵。

　　所以，古代圣哲在对君子人格的涵养中，从来没有低估过黄白之物的力量，也因此非常重视对健康的金钱观念，亦即义利观的培养。

　　孔子有健康的生活观念，他不是端居天国、不食人间烟火的圣人，他没有视金钱如粪土的意识，相反，他也渴望金钱，也希望自己富有。

　　这一点也使得孔子的教诲切近人间，平易朴素，富有亲和力。

　　子曰：“富与贵，人之所欲也。”

　　求取富贵，是人之常情。

　　《论语》还记载了关于孔子非常生动的一幕：

　　原思为之宰，与之粟九百，辞。子曰：“毋！以与尔邻里乡党乎！”这是《论语》里关于孔子跟别人经济往来的很罕见的记载。说的是孔子弟子原宪做孔子家里的总管，孔子给他小米九百斗，原宪推辞不受，孔子对他说：“不要推辞！你如果暂不需要的话，可以分给家乡的人们呀。

　　这则小故事非常温暖有趣，原宪是敬慕孔子才来就学，同时也替孔子负责家务，在孔子看来，一个人付出劳动，得到酬劳是天经地义的，不过，原宪的拒绝中也似乎有一些不好意思的成分，觉得接受了这份薪酬，是否会影响到他对老师的敬意，心中的那份纯洁是否会被打折扣？但是，孔子依然坚持，因为这是原宪分内所得。作为老师的他似乎看透了学生的心理，因此建议他，如果暂不需要，完全可以转赠给需要的人们。

　　这是孔子义利观的一个方面。孔子并非否定求名取利的人，因为这一点，他的教诲大行世间也就不足为奇了。

　　但是，孔子义利观中更加了不起的是他在富贵荣名面前对原则的坚持，他曾表达过自己在这个问题上的看法：

　　子曰：“富而可求也，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾之好。”

　　他说：如果富贵可以心安理得地获得，即便从事拿着鞭子那样的下等差事我也愿意去做，如果不是这样的话，我还是宁愿去做我喜欢的事情。

　　孔子一个方面是说，他固然渴望富有，如果能够获得的话，任何工作都是可以干的，但是，前提是不能失去心中的宁静和坦然，如果不能这样的话，宁可不做。

　　这可以算是疗救拜金至上，物欲横流这个魔域的一剂药石。

　　世人为了黄白之物，挖空心思，挑战着自己的智力极限，史书上有记载，为了求财，有人想出奇招，简直匪夷所思。

　　主人公叫安重霸，四川人，此人贪欲炽盛，永不满足。他在任简州刺史时，得知州里有位姓邓的卖油商人家境殷实，便开始打他的主意。姓邓的会下棋，于是刺史大人赏他面子陪自己对弈，但是，由于身份悬隔，商人只能站着应局。每次商人落子之后，刺史大人便让他退居窗下容自己思考，等到他下了一个棋子之后，商人才能再次过来应局。

　　一天下来，只能下十几个子。

　　邓商人站得又累又饿，苦不堪言。

　　第二天依然。

　　这时，有聪明人给商人出主意了：“州官的本意根本不在棋上，他是很有名的人啊，因此，你送些东西打点一番吧！”

　　于是，邓商人给安重霸孝敬了“中金十铤”，刺史大人这才“不赏脸”让他陪局了。

　　安重霸太富有创造力了，简直生面别开，想落天外！不过，总有那么一些智商出奇的人，常常会翻新出奇，怪招迭出，刷新纪录，真可谓没有最奇，只有更奇。

　　宽容以尊重为前提，但是尊重金银的安重霸们，又怎么会尊重人格呢？相形之下，作为万世师表的孔子，让我们不由得生出了千载之下的长叹，就像司马迁那样：高山仰止，景行行止。虽不能至，然心向往之！

　　司马迁援引《诗经》，发出了由衷的赞叹：您就是巍蛾高峻的太岳，对您，我只有仰视的分，您指引的是康庄通衢，下劣似我，尽管无法奢求自己达到，我依然难以抑制自己内心那份强烈的倾慕和向往！

　　面对富贵，孔子永远没有失去他内心的坦然。他说过：“饭疏食饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”

　　生活尽管粗鄙简陋，但是里面却充满着乐趣，至于通过不正当手段获取富贵，跟天上的浮云一样跟我有什么关系呢？

　　一个人贫困的时候应该用正当合理的方式去求财求富，那么，有了钱以后又该怎么办呢？子贡曰：“贫而无谄，富而无骄，何如？”子曰：“可也；未若贫而乐，富而好礼者也。”子贡说：“能做到贫穷的时候不事谄媚，富贵的时候不骄蛮跋扈，可以了吧？”孔子说：“能做到这样固然不错。但是如果能做到贫穷依然不失内心的安乐，富贵仍旧崇尚礼法，岂不更好吗？”

　　又是救世良言。

　　在人没有彻底摆脱动物定律的约束之前，生存的竞争显得无比冷漠残酷，贫穷的越加贫穷，富有的更加富有——“马太效应”成了难以除去的铁定律令。

　　应该如何以一个富人的身份对待穷人？

　　富人有选择文明的野蛮的自主权利。

　　我们看，孔子如果富有的话，他会怎么办：

　　子华使于齐，冉子为其母请粟。子曰：“与之釜。”请益。曰：“与之庾。”冉子与之粟五秉。子曰：“赤之适齐也，乘肥马，衣轻裘。吾闻之也：君子周急不继富。”

　　子华（公西赤，孔子学生）出使齐国，冉求替他的母亲向孔子请求补助一些谷米。孔子说：“给他六斗四升。”冉求请求再增加一些。孔子说：“再给他二斗四升。”冉求却给他八十斛。孔子说：“公西赤到齐国去，乘坐着肥马驾的车子，穿着又暖和又轻便的皮袍。我听说过，君子应该雪中送炭，而不锦上添花。”

　　这便是有钱的孔子支配金钱的基本观念。孔子倡导博爱，要用爱心对待普天之下的每个生灵，“四海之内皆兄弟”，他怎么忍心目睹自己在金山上酣睡，而让邻人在败絮中吟寒呢？古人云：“临财勿苟。”这句格言告诉人们的是，千万不要在金钱面前迷失了自我。

　　又云：“取戒伤廉，有可不可。这话是说，钱这东西固然好，但是有些该拿，有些不该拿，唯一的原则是，拿的时候是否颠覆了道义，玷污了美德。

　　面对金钱，泰然处之，即便对方是贪吝之辈，又怎么会让你跟他一般见识而导致冲突，卷入纠葛呢？

　　宽容不是挂在嘴边的话，也不是含垢隐忍的权宜之举，宽容是心灵深处的一方宁静和安详。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第11章 求同存异——理想的人际关系(1)


　　水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　——《大戴礼记·子张问入宫》

　　水太清了，鱼也不能生存；人对别人太过苛求，则会失去朋友。

　　子曰：“有朋自远方来，不亦乐乎？”

　　孔子一生为理想奔走，颠沛流离浪迹天涯，安慰他生命痛苦的除了他钟爱的音乐、宁静的阅。

　　一、人以群分

　　草地的朋友是清风晨露、蜜蜂蝴蝶；高山的朋友是蓝天白云、风雨雷电……世间万物都有自己特殊的群体，有自己独特的伙伴。我们生存于这个世界，免不了会有朋友，也不能没有朋友。

　　《诗经》中这样说：“嘤嘤其鸣，求其友声。”连昆虫都在呼朋引类，何况人类？

　　古人云：“方以类聚，物以群分。”

　　又云：“同声相应，同气相求。

　　这些箴言都是说，是相同的志趣、爱好、追求和抱负让人们缔结了美好的友谊。

　　友谊是漫漫人生中的甘霖，它滋润着人生的困难，点化着人生的幸福。

　　欧阳修说，每当他读书到陶醉忘情的时候，未尝不想到遥在天涯的朋友，渴望与其共同把盏享受。

　　《世说新语》里曾写到一个令人神往的故事：

　　王献之在山阴的时候，有一次夜间大雪纷飞，待他醒来后，推开窗户，命仆人呈上美酒。眼前一片银装素裹，他若有所思，似有所失，因此起身漫步彷徨，吟诵不已，品味着左思《招隐诗》的意蕴。忽然，他想起了远在曹娥江上游剡县的戴逵，即刻乘船连夜前往，经过一夜才到了戴逵的家门。

　　古人的雅量高致让人慕想神追，心心相息的友谊之情更使人为之掩卷遐思。

　　佛说，今生茫茫人海中的一次回眸，是前世五百次的擦肩而过。成为今生的朋友，又该是前世怎样的缘分？

　　朋友是航行时逆风的船桨，是暗夜中希望的灯光，是荒漠中的一掏甘泉，是寒冬腊月的一炉炭火。

　　儿时小伙伴一起游戏，求学时同窗相伴读书，工作后同事朝夕相处，闲暇时三五好友结伴郊游，没有朋友的生活是寂寥的旷野，是荒寒的沙漠。

　　二、管鲍之谊

　　我们无可避免须与他人交往，也就要求我们懂得怎样与人相处。同胞兄弟姐妹还有着不同的脾气性格和兴趣喜好，同一个屋檐下相处还会有着各种各样的矛盾和冲突，更何况原本是陌生的人？

　　固然，朋友之谊会给我们难得的人生享受，诚如子路所言：“我愿以我的车马、衣物与朋友共享，即便是用旧用破了，我也不会为此感到遗憾。

　　但美悦的友谊之树也需要滋润与呵护。

　　友谊既是品格的反映和投射，也是对品格的挑战和考验。

　　翻开历史，赞叹卓越人格的友谊垂为美谈，但朋友失和甚至反目成仇的故事也间或可见。难道说，朋友间的交往真会是纷繁复杂的难题，如履薄冰的心惊胆战？维克多？雨果说过：世界上最宽阔的是海洋，比海洋宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。其实，人与人之间的相处很简单，只需要具有一个比天空更宽阔的胸怀。

　　司马迁在《史记》中讲了这样一个故事：

　　颍上人管仲，青年时与鲍叔牙交往甚密，鲍叔知道他有贤才。这管仲因家境非常贫困，常常借着小聪明想点鬼主意占鲍叔的便宜，鲍叔假装不知道，从不揭穿他，也不到处张扬。后来鲍叔有机会效力齐国的公子小白，管仲也得到机会效力公子纠。

　　公子小白时来运转，被立为桓公，当然就杀死了公子纠，管仲也受连累被囚禁起来。鲍叔怜惜管仲之才，知道他的谋略与国有利，便极力向桓公保荐管仲。管仲重新被重用，掌理着齐国的政事。齐桓公因管仲的出色谋略而称霸，多次会合诸侯，匡救天下。

　　管仲后来虚心地说：“当初我贫困的时候，曾同鲍叔一道做买卖，分财利时常常自作聪明地让自己多得，而鲍叔从不将我看成贪心汉，他理解我是因为贫穷。我曾经替鲍叔出谋划策，结果事情被弄得一塌糊涂、无法收拾，而鲍叔不认为是我愚笨，他知道是因为时机不成熟。我曾经三次做官又三次被国君斥退，鲍叔不当我无能，他知道我是没遇上好时运。我曾经三次打仗三次退却，鲍叔不认为我是胆小鬼，他知道我是因为家中还有老母。公子纠争王位失败之后，我的同事召忽为此自杀，而我被关在深牢中忍辱苟活，鲍叔不认为我无耻，他知道我不会为失小节而羞，却会为功名不曾显耀于天下而耻。给我生命的是父母，了解我的可是鲍叔啊！”

　　这是多么让人向往的悠悠古风！

　　在生活中，我们总会碰到不得已的苦衷；每个差强人意的表象后面，必定藏着一个像管仲那样充分的理由；每个失意的人总会渴望得到朋友的理解和帮助。鲍叔给予管仲的支持和理解，成就了齐桓公匡救天下的霸业。若其时鲍叔鄙其不义，蔑其失利，唾其无能，恨其懦弱，如孔子喟曰“微管仲，吾其披发左衽矣”的一代贤才就可能沉寂牢笼，使夫子的感慨成为不幸的现实，也就没有管鲍之交沉淀为朋友之谊的千古美谈了！

　　对朋友的长处优点多加肯定和信任，对朋友的缺点善于分析和包容，友谊才能够稳固和长远。朋友就像带刺的玫瑰，美艳的花朵带来赏心悦目的陶醉，芬芳四溢的享受，尖利的花刺却很可能造成苦不堪言的伤害。是因为花刺放弃花朵，是把花刺全部剔除，还是保留它的完整？智者的做法是，好好地呵护花朵，珍惜它赐予的芬芳和美丽，也小心地躲开它任性的小脾气。花朵欢迎蜜蜂的造访也不会拒绝蝴蝶的探望，大地拥抱阳光的照耀也包容风雨的冲刷。我们身边的朋友总会是形形色色的。花红柳绿、山高水长、风云雷电、雨雪风霜渲染着大自然的魅力，正是性格迥异的人们，才构成了社会的多姿多彩、生活的五彩缤纷。

　　参天的古柏虬枝劲节、苍翠古朴、厚重淡泊，河边的弱柳细枝嫩叶、灵动调皮、妩媚婀娜，每一处风景都能为自然增添色彩。每个人身上都会有值得我们欣赏的优点，赞美我们所欣赏的一切，带给自己的也都是快乐。

　　这样的小故事在生活中并不少见：

　　嘉珊是位性格文静、性情温婉的姑娘，她和好朋友舒茗总有说不完的闺中密语。一天，舒茗带着她另一位好朋友墨溪拜访嘉珊。墨溪性格大大咧咧、活泼不拘，小聚失去了往日的宁静。那天，嘉珊始终不开心，感到墨溪破坏了她和舒茗的关系，觉得舒茗将友谊从她身上又分出了一块给墨溪，甚至不能忍受舒茗可以容忍墨溪疯疯癫癫的个性。第二天，嘉珊找到舒茗说：你怎么能和这样的人成为朋友？我真是不敢相信我的眼睛。舒茗静静地望着嘉珊的眼睛说：难道你和我在一起的时候，不快乐？

　　关于友谊的实质和内涵曾因为个人理解不同而显得朦胧含混，但是，说得简单质朴一点，友谊难道不是相互的理解和尊重，相互的体谅和宽容？

　　朋友在身边的时候，总觉得应该是属于自己的，别人不能分享，只能和自己形影不离。看到朋友和其他人在一起，会心生嫉妒，觉得天空失去了颜色，太阳没入了云层，觉得这友情再也不那么纯粹，似乎一切都蒙上了阴影。

　　《圣经》中将嫉妒称为“凶眼”，占星术则把它称为“灾星”。“凶眼”和“灾星”这两个词听上去就让人不寒而栗。古希腊斯葛多派哲学家认为“嫉妒是对别人幸运的一种烦恼”。嫉妒是人类特有的一种负面情绪，人的可爱在于有时恰恰表现在适度的“嫉妒心”上，但是，过分的嫉妒就会成为阻碍人身心健康发展的障碍。克服嫉妒心最好的办法是胸怀大度，宽厚待人。

　　19世纪初，波兰钢琴家肖邦流亡到巴黎，已蜚声乐坛的匈牙利钢琴家李斯特极其欣赏当时还名不见经传的肖邦的才华。怎样才能让肖邦赢得巴黎人的赞誉呢？李斯特想到了一个巧妙的办法。那时候，剧场为了让观众能够聚精会神地欣赏钢琴演奏，往往在开演前将所有的灯都关闭，使剧场一片漆黑。这天，李斯特坐在舞台上的钢琴前准备开始演奏，当剧场的灯黑下来的时候，他悄悄地让肖邦坐在了钢琴前。观众被美妙绝伦的演奏征服了，热烈的掌声经久不绝。演奏结束时，剧场的灯亮了起来，人们既惊愕又兴奋地接受了这位年轻的演奏者，并对李斯特力荐新秀的良苦用心深感钦佩。

　　李斯特的快乐在于，对于一个未来的“竞争对手”，他给予的是由衷的赞赏，而不是折磨自己灵魂的嫉妒。在对肖邦施以援手的同时，李斯特的心灵也获得了极大的快乐！

　　“给比拿更让人快乐”一这是一个九岁小女孩工工整整写在《思想品德》课本扉页上的八个字。

　　其实每个人有时都会像个孩子，喜欢的东西总是怕别人抢去，尽管这也是“人之常情”，但却不知这样的狭隘心思藏在心里，不单伤了自己，还可能因伤害而失去友情。友情也像手中的沙子，你抓得越紧，沙漏得越快。

　　当我们沉醉于美酒的甘醇，意味着要接受它浓烈的辛辣；当我们赞叹北国冰天雪地的美景，意味着要接受它利剑般难耐的寒冷；当我们为蓬勃的日出流下欣喜的泪水，意味着要接受登顶时的艰辛和焦急等待的心情。当我们拥有朋友带来的感动和快乐，意味要接受朋友属于他自己的另一种满足和幸福。这接受就是包容，这包容就是对友情的呵护。

　　战国时，庄子与惠子游于濠梁之上。

　　庄子曰：“鱼出游从容，是鱼之乐也。”惠子曰：“子非鱼，安知鱼之乐？”庄子曰：“子非我，安知我不知鱼之乐？”惠子曰：“我非子，固不知子矣；子固非鱼也，子之不知鱼之乐，全矣。”庄子曰：“请循其本。子曰‘汝安知鱼之乐’云者，既已知吾知之而问我，我知之濠上也。”

　　这个出于《庄子？秋水》的故事，讲的是春秋战国时期，庄子和他的好朋友诡辩家惠子的一段争论：

　　一天，庄子和惠子一道在濠水的桥上散步。

　　走着走着，庄子望着水中的游鱼感慨地对惠子说：“你看，白鱼游得多么悠闲自在啊，这就是鱼儿的快乐。”

　　惠子反问：“你又不是鱼，怎么能知道鱼的快乐？”

　　庄子说：“那你也不是我，怎么就知道我不知道鱼儿的快乐？”

　　惠子辩解道：“我不是你，固然不知道你；你也不是鱼，你不知道鱼的快乐，当然是完全可以肯定的。”

　　庄子说：“还是让我们顺着开始的话来说。你刚才所说的‘你怎么知道鱼的快乐’的话，就是已经知道了我知道鱼儿的快乐而问我，而我则是在濠水的桥上知道鱼儿快乐的。”

　　两个人你一言我一语地争论得面红耳赤，可是争辩之后，关系依然很好。后来，惠子不幸病逝了，庄子非常难过。在一次经过惠子墓地的时候，庄子的悲痛之情油然而生，掩面哭泣。身边的人平常总是看到庄子和惠子吵个不休，因此对庄子的悲伤感到很不理解，忍不住问其究竟。庄子对他们讲了这样一个故事：“从前有一对好朋友，一个是泥水匠，一个是木匠。他们俩有一项绝活，就是泥水匠先在自己的鼻尖上涂抹一层薄薄的白灰，然后由木匠用斧子将他鼻尖上的白灰削下来。看的人每每捏着一把汗。心想，这白灰那么薄，这一斧子下去不把泥水匠的鼻子削下来才怪呢。可是，每次都只见木匠风起斧落之后，从容而立的泥水匠鼻尖上的薄灰便无影无踪，众人在冷汗中啧啧称奇。后来这件事传到了宋元君的耳朵里。一天，宋元君想起这件事一时兴起，让人找木匠来表演。木匠却摇头说：“我以前确实能用斧子削去朋友鼻尖上的白灰，但那是因为我的朋友和我配合默契我才可以做到的。现在，我的这位朋友已经不在人世了，所以我再也不能表演这项绝活了。”庄子讲完故事，十分伤感地看着惠子的坟墓，长叹了一口气，说：“自从惠子去世以后，我就再也没有找到一位像他那样能与我进行辩论的人了。”

　　棋逢对手，独孤求败……朋友有时就是那个唯一和自己作对的人。

　　因为宏大的心量和开阔的气宇，朋友之间的干戈之争化为玉帛之好而流为美谈的，王安石和苏东坡之间关系的戏剧性转变要算一个典型了。

　　两人直到尽弃前嫌握手言和之时，依然坚持着导致他们分歧的政见，但这根本没有影响他们君子人格的发扬。

　　现实生活中，这样的例子也不算少，但是，又有多少各自优秀的双方，能够在重重的矛盾关系中，保持一份惺惺相惜的君子之谊呢？

　　王苏“公案”怕是对“君子和而不同”最好的注脚了吧！

　　三、君子之交一王安石和苏轼的恩怨

　　王安石和苏轼都是古代士人的杰出代表，他们都有匡正天下大济苍生的宏伟抱负，但是两个同样优秀的人却因为各种原因充满了矛盾。

　　王安石是著名的政治人物，曾因启动改革而留名青史，但因为对其改革的不同认识，历代对王安石的评价几乎可以用判若水火来形容。因此可以说王安石是一位誉满天下，同时又是一位谤满天下的人物。

　　苏轼虽然官做到了兵部尚书，但却是以文学和艺术名世的人物，作为一位文化名流，苏轼在某个方面乃至代表了传统文化的一种精神而为后世倍加推崇和赞赏。

　　王安石和苏轼的人生都充满了传奇色彩，两人原是过从甚密的朋友。史传苏轼少年得志，声闻朝野，受到前辈青睐，王安石也曾感叹：不知更几百年方有如此人物！而苏轼见到王安石的传世名作后也曾击节赞叹：此老乃野狐精也！

　　我们可以看出，王安石和苏轼之间充满了欣赏和钦佩，以王安石的正直和苏轼的旷达，他们两人原本可以攀结高谊。可惜的是此时的王安石身负使命，锐意革新，但同朝为官的苏轼却又与他政见不同，两位巨人的恩怨矛盾自然不可避免。

　　后来两人渐走渐远。

　　除了政见，导致两人冲突和矛盾的不无个人性情的因素。

　　王安石的乖僻和执拗非常有名。

　　古人谈到王安石的日常生活，无不提到他种种受人谤讪的个人习惯，比如，连严肃的正史都说他“性不好华腴，自奉至俭，或衣垢不换，面垢不洗”，意思是说，王安石是一位不贪恋浮华的人，生活相当俭朴，有的时候衣服脏了也照样穿，甚至有时不洗脸。

　　王安石的生活特点被苏轼的父亲苏洵张扬到了极致，针对王安石，苏洵写了一篇文章叫《辨奸论》，这篇文章开头就写到了历史上臭名昭著的王莽，苏洵特意写到王莽“乱首垢面”，说王莽是一位根本不讲究卫生的人，然后便写到了不修边幅的王安石，提到他人尽皆知的个人习惯后，苏洵说在寻常的生活方面跟常人大相径庭的人，很少不是大奸之徒。

　　其实，特出的人物自有其非同寻常的方面，在王安石这里只是表现为生活方面不拘小节，甚至随意邋遢而已，我们可以理解为身负使命的非凡之辈的一种“痴气”。

　　王安石在这方面的逸事很多，时过境迁，恩怨已了，很多当时的笑谈现在却垂为美谈，让我们分享一二。

　　比如，一次在朝堂之上，神宗皇帝看到一只虱子从王安石的衣领爬出，竟然跑到了他的胡须上，因此暗自发笑。退朝后王安石向同僚询问缘故，待对方告知后，王安石急忙命令仆从捉杀，同僚调侃说此物“屡游相须，曾经御览”，意思是说这玩意儿还很金贵呢，它曾经多次在宰相大人您的胡须上游览，更要紧的是上方天子也曾关注过它。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第12章 求同存异——理想的人际关系(2)


　　整洁、庄重的仪表纵然是应该提倡并受到尊重的，但生活中常会遇到在某些方面非常优秀，而对生活小节却毫不在意的朋友。遇到这样的朋友，有些人会因觉得丢面子而退避三舍，唯恐这样的邋遢朋友连累了自己的“高雅品位”，殊不知，因此而失去了比衣冠仪表更为重要的，真正值得交往的朋友。宽容会使我们以欣赏的心态愉快地接受朋友无伤大雅的可爱缺点，而真正地领会到朋友超拔于他人的人格魅力。人的魅力并不仅仅表现在外表，“衣冠禽兽”不也正是现实社会中一部分人的写照？所以，选择朋友最重要的是朋友的内心，以貌取人往往是靠不住的。

　　比如，王安石拜相后，曾有人说他喜欢吃獐脯，他的夫人听后深感惊讶，因为她知道王安石在饮食方面毫不留意，从不挑食。于是便问究竟，对方回答，宰相大人每次总是把一盘獐脯吃完，其他的菜则根本不动。王夫人便问獐脯摆放的位置，对方说是摆在离王安石最近的地方，王夫人于是让他们下次把獐脯换个位置。后来发现，王安石只是关照自己近处的那道菜，位置稍远的獐脯他又置之不理了。人们于是知道，吃饭的时候，王安石只是吃离自己最近的菜而已，他并没有什么特别的嗜好。于是，“王安石吃菜就近”流走坊间，进而被大加附会，敷衍出各种说法。

　　比如，一次仁宗皇帝为群臣赐宴，但御膳用的鱼须由群臣在池中自己钓取。王安石不喜垂钓，同时也常常耽于沉思，于是把属于自己的一盘用面粉做的鱼饵吃光了。连宽宏仁厚的仁宗皇帝对王安石的这一举动也产生了看法，他对宰相说，误食一粒鱼饵可以理解，但一个人也不至于心不在焉到了把整盘鱼饵吃了也毫不察觉的地步。

　　比如，王安石身为宰相，连自己俸禄的具体数目也搞不清楚。

　　扪心问我们自己，是不是也有一些很好笑的怪癖呢？人是非常有趣的，每个人几乎都有非常特殊的，仅为己有的癖好，只是有的表现得不很过分。

　　比如，有的人一看到卷起来的东西，内心就会非常抗拒；有的人每天刷牙之前，都会同即将进行的刷牙过程作一番激烈的思想斗争；有的人每次出门之前，一定要在门框上擂三拳……表现过分的行为，就被看做是怪癖了。

　　名人的一些怪癖，往往会成为人们津津乐道的话题。

　　除了王安石“吃菜就近”，还有司马光为作《资治通鉴》以圆木做“警枕”；“建安七子”之一的阮籍好赤身裸体独自饮酒，日复一日驱车至穷途末路后一番狂哭；近代文学家苏曼殊，因以为糖是小仲马笔下茶花女所喜之食，而疯狂恋糖，得以“糖僧”之号；清初文学批评家、狂人金圣叹，每睡前必把玩其夫人的三寸金莲，先闻其裹脚布，常赞有如臭豆腐之香味，闻之才能昏昏然渐入温柔梦乡；宋代大书画家米因跪拜奇石而有“砚颠”、“石癖”之称……正因为人具有丰富的情感，才会有如此种种让人或忍俊不禁，或瞠目结舌，或哭笑不得的怪癖。如果我们怀有热爱生活的宽容之心，那么，人的各种无伤大雅，无害他人的特殊的行为，便会成为我们内心对丰富生活无限温暖的体会。

　　明晚期散文家张岱说：人无癖不可与交，以其无深情也；人无疵不可与交，以其无真气也。人或多或少都有点癖好，有雅俗之别，却无好坏之分。人或多或少都有缺点，大概没有人会说自己是完美无缺的。

　　清代文学家张潮在《幽梦影》中说：花不可以无蝶，山不可以无泉，石不可以无苔，水不可以无藻，乔木不可以无藤萝，人不可以无癖。

　　莎士比亚在诗中说：玫瑰花有刺，银色的泉有烂泥，乌云和蚀把太阳和月亮玷污，可恶的毛虫把香的嫩蕊盘踞。

　　人的癖好如清溪中的水草，给澄澈的溪水增添疏影横斜的别致；人的瑕疵如青春面庞上的痘痘，宣告着生命旺盛的活力。

　　有癖好、有瑕疵的朋友，才是最值得我们交往的朋友，因为他们有不加掩饰的率真。相反，一个看上去完美无缺的人倒令人担心，因为完美的背后必定有深深的隐藏。

　　跟个人的特殊性情相比，王安石的执拗则更加有名。

　　《续资治通鉴》中曾对王安石有这样的评价：

　　人言安石奸邪，则毁之太过；但不晓事，又执拗耳。

　　意思是说，说王安石是心术不正的奸邪小人，这话可过分了；但是说这个人太书生气，同时又非常倔犟则符合实情。王安石的执拗可见一斑了！

　　王安石身为宰相，特立独行，生性倔犟，处世一门心思全凭己愿，充满了书生意味和理想色彩。他因位及人臣而声闻朝野，所以这一禀性在后世也广为传扬，被人们送了“拗相公”的外号，在中国家喻户晓的“三言”中就有《拗相公饮恨半山堂》一一篇充满诋毁和谤讪的恶意调侃文字。

　　其实，王安石的所谓执拗，除了偏执和极端之外，另一个方面也是他作为革新人物的锐气锋芒、执著坚定以及理想人格的反映，他是一位清廉自守，执拗倔犟，勇于任事，敢于改革的坚毅政治家。

　　比如，为了抑制豪富，打击权奸，王安石一心贯彻新法的精神，在触动了皇族利益的时候依然义无反顾不改初衷。

　　为了加强改革的信心，王安石曾经在神宗皇帝面前说到“三不畏”，即“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”。

　　对于自然界有悖常情的现象，古人非常重视，认为它们映现着人间的种种异端，比如彗星现身，地震频发，旱涝无度等，这些现象在王安石执政的时候就出现过，但王安石却说，凡此种种更不足以畏惧。须知，在王安石的时代，有这种态度并付诸言行需要非常大的勇气。历来改革，除了考虑现实因素之外，还要求考虑历史要素，对于有崇古倾向的古人来说，王安石这种摧陷廓清的态度算是大逆不道的狂悖举动了。

　　而对于新法的种种诋毁、诽谤和攻击，王安石则鼓励神宗皇帝，所有这些根本不足考虑。甚至，在王安石得悉民众为了躲避到地方上早已变样的《保甲法》而截指断腕，忍痛自残的时候，依然毫无惜意，我行我素。

　　我们由此可以看出，王安石执拗专断的一面也是他坚持原则不徇私情的反映，他不事谄媚，也不为谄媚所惑。

　　时人程师孟，是一个深谙官场之道，长于逢迎阿谀的小人，他曾求王安石替他写墓志铭，说是想借宰相大人的美誉让自己留名后世以图不朽，王安石问他做什么官，这可是墓志文字不可缺少的信息。对方居然说这个暂且留空，等到时候补上就对了。史称王安石虽笑不许，但内心对这种专事逢迎的小人非常鄙夷。

　　程师孟这样左右逢源、见风使舵的人什么时候都有，而疾恶如仇的人很可能因此而跟其过不去，在心里无数遍地谴责这种人的可耻。其实，这样的结果并不能改变程师孟之流的禀性，反而让自己的心情受到无谓的折磨。聪明的办法就像王安石这样，落得个心如明镜，不留心事也不越原则。努力保持一份清静的心境，才是成就自己的最好状态。

　　当时有位县令叫郭祥正，他对王安石一味附和，毫无原则可言，只要是王安石的政敌，不管是台阁重臣还是封疆大吏，他都上书劾奏。因此博得神宗皇帝的关注，产生了提拔重用的念头，当他向王安石征询意见的时候，王安石说他了解此人，尽管颇有才具，但品性极差，不可大用。

　　没有原则的附和之后一定有着利益的驱使，暗藏着无限的杀机。现实中这样的例子层出不穷，多少官员在阿谀奉承之下飘飘然失却原则，最终倒在口蜜腹剑之下追悔莫及。老子所言“信言不美，美言不信”，保持一份清醒和淡泊，需要理性和智慧。

　　在曰常生活中王安石有时执拗率真得有点可爱。

　　有一次，王安石去一位朋友家做客，对方拿出珍藏已久的极品好茶招待他，希望品茗论道同享乐趣，谁知茶泡好后，王安石居然拿出了随身的薄荷粉要倒进茶里，对方大惊而劝阻，但王安石却申发妙论，以个人喜好进行辩解。好端端的茶被破坏了不说，朋友的热情和雅兴也被扫得一干二净就更不必提了。

　　王安石曾有一首名为《谢公墩》的诗，更能见出他偏执的一面：

　　我名公字偶相同，

　　我屋公墩在眼中。

　　公去我来墩属我，

　　不应墩姓尚随公。

　　这是王安石晚年居家金陵时的游戏文字，因他的宅子是东晋名相谢安的旧居，所以宅内有个园子依然称为“谢公墩”。恰好谢安的字跟王安石的名相同，因此，王安石便写诗调侃说，谁知我的名跟贤公您的字偶然相同，您已经长逝，但我现在的居处依旧以您的尊号命名，您已经走了，这个园子的主人则是我，那么这个园子怎么还能姓谢呢？

　　这纯粹是闲来戏笔，是王安石赋闲家居时聊以遣兴的文字，更何况一生坎坷蹭蹬饱经风霜，王安石岂有跟古人过不去的兴致？只是我们可以看出，虽届暮年晚景，王安石禀性中那股略有较真意味的真率依然没有泯灭。

　　与王安石的乖僻执拗相比，苏东坡则显得无比畅达随和。

　　苏轼的旷达情怀表现在他纯任天然，率直无隐的日常谈吐中，这些妙趣天成，诙谐幽默的天真话语成了优雅的中华文明的一道风景。

　　苏轼是有良知的读书人，他是坚持己见不改初衷的人，对看不惯的事情好发议论，如果让这种一任性情的人在是非面前沉默，真可谓如鲠在喉，务求吐弃。

　　比如，一次有人将自己咏竹子的得意之作呈给苏轼，等待这位文坛宗匠的嘉许，看到中间有两句这样写：“叶垂千口剑，竿耸万条枪。”苏轼呵呵笑道：“好固然是好，只可惜十条竿儿，一个叶子。”

　　一次赴宴，盘中有四只麻雀，有人吃了其中三只后让苏轼吃剩下的一只，苏轼俏皮地说：“还是你吃了的好，要不把它们给弄散伙了。”

　　关于苏轼的故事不论是文人雅士还是走卒贩夫都非常热衷，主要的原因是无不欣赏他那种纯任天然的性情和随遇而安的襟抱。

　　苏轼说话一无挂碍，也曾经因言得祸，甚至差点遭到杀身之尤，著名的“乌台诗案”就是明证。

　　让我们备感兴趣的是，像王安石和苏轼这样个性鲜明，性情气质大异其趣的人，是如何相处的？

　　关于苏王的冲突矛盾，各种绘声绘色的描述和记载不绝于书。让我们从王安石的文字学著作《字说》说起。

　　王安石是有大无畏精神的人物，他立身处世务求独自标树，每每以步武后尘为耻，史传有一次朋友来访，适逢王安石不在，朋友见到他书案上尚未完成的书稿而浏览了一番，事后谈话时王安石问朋友近况，朋友说正在从事著述并且以王安石书稿的内容回答，王安石听后觉得自己所写的东西已经有人涉足，因此默然自焚其稿。由此我们也可以见出王安石那种专心务实，追求一鸣之效的禀性。

　　王安石官居宰相的时候，为了对新法的推行进行鼓荡，曾写过不少的著作用以寄托自己的革新思想，甚至皇帝钦命他就选拔人才的教科书进行新的解说和修订。王安石的这些著作中就有一部纯文字学的著作叫做《字说》，因其对汉字随意说解，漫无体例，附会穿凿，缺乏科学精神，这部书在历史上饱受批评，也就难免湮没不闻最终亡佚的结果了。

　　但这部著作在当时的遭遇却大不然。

　　很重要的原因是王安石的身份是当朝宰相。

　　这部著作撰成后，王安石以非常隆重的仪式进献给了神宗皇帝，他希望借皇帝的力量，把寄寓着他革新变法思想的这部著作向天下推行，让士子传习。

　　在王安石新法推行的过程中，由于他受到神宗皇帝的宠幸，位居宰相，权倾朝野，他的《字说》便得到了煊赫一时的隆遇。

　　天子垂注，宰相撰写，属吏吹捧，门人鼓荡，士子传习，褒美备至，一时阿谀之习风行天下，举世滔滔。

　　连最初颇为自谦的王安石本人也以独任天命的口吻对自己这部著作非常自负，他曾说：“庸讵非天之将兴斯文也！意思是说，莫非是上天又要让文化兴盛了？

　　这个时候出现了不和谐的声音。

　　苏轼开始说话了。

　　苏轼以他惯有的诙谐幽默的方式，曾直接或间接地表达过自己的看法。

　　比如，苏轼曾当面请教王安石“波”字是什么意思，王安石说：“波者，水之皮也。”“波”就是水的皮，苏轼旋即说：“那么照宰相大人您的意思，‘滑’岂不是水的骨头了？”

　　关于《字说》一书，苏轼的调侃很多时候直切要害，但却无比辛辣，高居相位的王安石怎能接受。

　　比如，依照王安石的解释，“鸠”这个字本来是用“九”表示读音，用“鸟”表示其大致类属的，但王安石不这样理解，说“鸠，从九从鸟”，意思是说，在“鸠”字中，“九”也是有意义的，于是苏轼说：“这种说法是有道理的，《诗经》里不是有一句话这样说吗，‘鸠在桑，其子七兮’，桑树上的鸠爸爸和鸠妈妈加上七个鸠孩子，不刚好九个吗？”

　　我们可以想象王安石听到这种评论时的反应，因为苏轼在文化界的地位和影响不是普通人可以相比的。

　　同样让王安石难以接受的评论还有：

　　世传汉末名士，著名作家杨雄的死是因为畏惧王莽的迫害而跳楼自杀，这就是历史上所谓的“杨雄投阁”，但王安石怀疑此事的真实性，并且，他根本不相信像杨雄这样的文人会为王莽的篡逆行为推波助澜而写文章鼓吹（史称“剧秦美新”）。于是在一次朝会的时候，苏轼一本正经地向王安石讨教：我有一事不明，想听宰相大人您的看法。王安石同样一本正经地问：何事？苏轼问道：我也跟您一样，对杨雄充满了怀疑，历史上有这个人吗？在场者无不为之哄堂大笑，王安石的尴尬难堪可想而知。

　　如果他们之间就只有这些生活的插曲、学术上的争鸣也就罢了，可惜的是，由于政见的不同，两人的冲突矛盾变成了大是大非。

　　风云际会的时代都在呼唤英雄人物。北宋神宗年间，挽救大宋王朝的任务落在了王安石的身上，只可惜王安石怀抱一腔热衷还远远不够，作为政治家，王安石缺少了很多。杰出的政治家需要的是宏伟的抱负，高远的追求，济世的情怀，敏锐的洞察，卓越的识见，强焊的意志，权变的谋略和富有魅力的人格。

　　王安石锐意图强，他想改变赵宋王朝日益贫弱，向北方的胡虏纳币求和的局面，实现这个目标的一个重要方面就是要充盈国库，加强基本国力，但是银子从哪里来？

　　王安石由于偏执己见，用人失察，缺少权变而施政不力，因此新法在施行中非但没有充分实现既定目标，反而更加损害了普通民众的利益。

　　苏轼对王安石大刀阔斧的革新持有异议，在他看来，改革尽管必要，但无须引起社会的剧烈动荡，同时苏轼恪守“藏富于民”“不与民争利”这样的治国方略，而当王安石的新法客观上损害了底层民众利益的时候，苏轼便站在以司马光为首的抵制新法的阵营之中，与王安石产生了不少的矛盾。

　　新政之初，虽然两个微有嫌隙，但毕竟都是格局不小、气量非凡的人物，但是，由于王安石身边小人的离间，两人的关系渐渐受损，分歧越来越大了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第13章 求同存异——理想的人际关系(3)


　　因为当时苏轼已经是名满天下的人物，神宗皇帝曾有意让他担任编修，也就是让他写皇帝的言行日志。这样一来，苏轼离皇帝就更近了，但由于他对新法持有异议，苏轼率性直言的性格更让王安石感到非常不安，这时王安石身边的人便趁机进言，让苏轼去任开封府推官，拿繁重的行政事务困住他。没想到苏轼在任开封府推官期间，又上书神宗皇帝直言反对新法，他主张“结人心、厚风俗、存纲纪”，谈到新法导致的各种弊端，甚至出现了“四海骚动，行路怨咨”之类的惊骇言辞，这使得王安石非常恼怒。而后，最使王安石忍无可忍的，还是苏轼的《拟进士对御试策》。看到新法的种种弊端，同时目睹神宗专任王安石，以及王安石独断专行的作风，主试开封的苏轼出的题目专门讨论君相关系和行政作风：同样是专断，为什么晋武帝因此平定了东吴而前秦苻坚却一蹶不振？同样是专任，为什么齐桓公任用管仲得以称霸但燕王哙却因此身败国灭了？苏轼就这个题目让应试的举子们展开议论，影射了神宗与王安石变法过程中的“独断”。这次王安石终于被激怒了，他向神宗进言对苏轼进行惩罚，几天之后，他又对神宗说：“如轼者，不困之使自悔而绌其不逞之心，安肯为陛下用！”即：像苏轼这样的人，让他吃点苦头是很有必要的。可以看出，即便是在被激怒的情况下，王安石对苏轼仍然是非常欣赏，无比怜惜的。

　　这个时候，王安石认为苏轼是他推行新法的心腹之患，心中的不快已经化为一种类似忌恨的感受，苏轼也因此主动要求离开京城去地方任职。

　　其间王安石的门人李定，因为母亲去世后没有服丧，根据当时的伦理条框来说，这是大不孝的悖逆之举，苏轼因此非常鄙夷这样的小人，而李定也因此对苏轼怀恨在心，趁机找他的把柄以图构陷，果然，他在苏轼的诗中搜罗附会，引申发挥，说苏轼诽谤国家和朝廷，便以此为据弹劾苏轼，这就是对文人一贯宽厚的宋代臭名昭著的“乌台诗案”。

　　在乌台诗案中，苏轼陷于极端危重的局面，很有可能招致杀身之祸。此时，苏轼的许多故交和亲友均避之唯恐不及，但是王安石的弟弟却在神宗皇帝面前为苏轼极力开脱。让人感动的是，在苏轼大逆罪名即将拟定的时候，客居金陵的王安石出于怜惜人才的心愿，连夜写信派人飞马入京呈给神宗皇帝，信中说：“岂有圣世而杀才士乎？”最终是王安石的谏言起了作用，苏轼免去了杀身之祸，被驱逐出京，贬官黄州。

　　在苏轼身陷不测的时候，王安石作为政敌，非但没有落井下石，反而挺身相救，以国家为重，给予了最大的宽容，其高迈品格足为后世法。

　　王安石本来为了大宋王朝强盛而推行的新政，由于各种原因被投机钻营者所利用，成了他们攫取私利，成就私愿的一个机会，因此，关于围绕着新政的存留，最终变成两个政治阵营轰轰烈烈的利益之争，这便是所谓“熙宁党争”。

　　正直的苏轼由于最初旗帜鲜明地反对新法而被王安石的政敌，也就是旧党，看做是他们的人，而当王安石离开相位，罢职离京新法被全盘取缔的时候，苏轼又发表言论，觉得这种做法有失妥当，因为他觉得新法之中的合理成分应该被保留，而此刻，苏轼又被旧党看成是王安石阵营的新党人物，于是打击又接踵而来。

　　智慧如苏轼这样的人，难道就不懂如何保全自我，全身远祸吗？

　　苏轼对社稷的一片赤忱使他每每不顾个人安危仗义执言，这是中国历来最优秀的知识分子的品格。

　　但苏轼因此一生困顿坎坷，尝尽了辛酸。

　　苏轼被贬黄州时写下的千古名作《念奴娇？赤壁怀古》便是在人生最失意时候心境的写照。他感到苦闷万端，无处倾吐，因此想到了功业显赫、风流千古的东吴将军周瑜，他羡慕景仰这位大名永垂的成功人物。

　　但苦闷和失意并没有让苏轼颓废潦倒，他时时用旷达超然的心态面对一切，尽管人生的失意伴随了他一生，但苏轼留给历史的永远是对生活的欣赏、享受和诗意的温暖。

　　这是苏轼坚持自我付出的代价，这种代价也成就了代表中华文明的优雅迂徐和温暖。

　　王安石也为他无比突兀的个人情性付出了代价，两度罢相，诽谤诋毁铺天盖地。

　　俗语道：宰相肚里能撑船。

　　这句话说的是宰相应该有容人之量，能广开言路，兼收并蓄，尤其应该慎重地对待异见，但执著专断的王安石却因他太过鲜明的个性而遭到痛败。

　　更何况王安石因为摒弃异见，偏听偏信而失去了察人之明。

　　尽管有神宗皇帝的全力支持，但王安石的失败是注定了的。

　　由此可见，走出狭隘的一见之私，以开放的胸怀襟抱对待一切显得何等重要！不仅执掌国政的宰相如此，常人也应该就此深思。

　　“求同存异”不仅是一种美德，更蕴涵着无尽智慧。

　　王安石罢相后，客居金陵，在暮年晚景中尝尽了人生的寂寞和寥落，他有一首《浣溪纱》是这样写的：

　　百亩中庭半是苔，

　　门前白道水萦回。

　　爱闲能有几人来。

　　小院回廊春寂寂，

　　山桃溪杏两三栽。

　　为谁零落为谁开？

　　这首词是经历了人生大起大落，从极度喧闹辉赫到清冷凄幽的心灵写照。孤独的心灵就像山涧溪畔的桃杏一样，任由春雨梳理，秋月照临，有谁会关心过问呢？

　　所幸，在阅尽了人世沧桑后，王安石和苏东坡这两位杰出的人物最终捐弃前嫌，握手言和了，尽管导致他们分歧乃至造成彻底决裂的政见依然如故，但这根本没有影响两位有君子人格的朋友最终重归于好，以他们的雅量高致为“君子和而不同”作了注解，也编织了中国历史上的一段佳话。

　　苏轼外放期间，目睹了新法的合理之处，也渐渐淡化了政治上跟王安石的对立情绪；同时，王安石此时业已罢相，爱子夭折，遭受到种种打击，已无意于世事扰攘和纷争纠葛，失意潦倒可以想见。

　　于是，天涯沦落的两位故友便惺惺相惜，满怀宽容接纳了对方。

　　这种宽容的接纳其实也是对自己的解放。

　　后苏轼自黄州调任汝州的时候，产生了顺路拜访王安石的想法，王安石闻讯也身着野服骑着毛驴到江畔迎候。苏轼因身着便装参见昔日宰相而心感不安，王安石却以“礼仪岂为我辈所设”相宽慰，其洒脱仪态和超迈襟抱可以想见。他们同游钟山期间，抛开容易导致冲突的时政不谈，而一味诗酒酬唱，坐而论道。苏轼曾和王安石的诗作将王安石比做晋代高蹈尘外的王羲之，就苏轼这样高旷超逸的人来说，不可能违背衷曲逢迎阿谀，人生的辛酸和坎坷让他对这位既是前辈又是上司，同时也是朋友的老人充满了由衷的敬意。

　　后来王安石邀请苏轼在金陵购置田宅，跟他比邻相居的时候，苏轼感其热情，曾作诗答复，表达了内心难以言表的愧疚和仰慕之情：

　　骑驴渺渺入荒陂，

　　想见先生未病时。

　　劝我试求三亩宅，

　　从公已觉十年迟。

　　后来新法被彻底废弃，王安石悲愤难禁，不久便寂寞辞世。

　　苏轼则因王安石新法的合理之处也被废除而仗义执言，遭到新旧两党的排斥打击，几番贬谪，最远到了遥在天涯的海南孤岛，饱经风尘，遍尝苦难。

　　王安石和苏轼两位高士，曾经因政治见解针锋相对，后来又捐弃前嫌重归于好，显出了高迈旷达的气度和胸怀，诠释着“君子和而不同”的潇洒和优雅。

　　大江东去，岁月滔滔，斯人已没，高风永存。

　　四、坚持自我与排斥对方

　　太阳带给地球无尽的温暖，使生命在地球上得以生存；月亮引发海洋的潮涨潮落，在神秘的夜色中悄悄影响着万物的生息。太阳充满火热的豪情，月亮则盈满冷傲的宁静；太阳喜欢白天的喧嚣，月亮沉迷夜晚的静寂；太阳和月亮一个如火一个似冰，却因着对地球的使命夜以继曰如影随形。

　　和谐，是一切事物得以生存发展的重要前提。

　　和，建立在共同的理想、志趣和爱好上，却不意味着必须是同一种表达方式。

　　街上流行红裙子，我们依然可以穿着心爱的白裙子向追随者投以温暖友善的微笑，分享追求美的满足和快乐。

　　在一条分而又合的路上，何妨让朋友走另一段和自己不同的路，因为，最终会在会合点并肩而行。

　　和，并不意味着失去自我，一味应和。

　　和，是用智慧和宽容找一个平衡点。

　　古人云：“五声和则可听，五色和则成文，五味和则可食。”

　　和，让我们能够欣赏到美妙的和声、美丽的诗句，品尝到美味的佳肴。

　　一个商场曾经出现过这样有趣的一幕：

　　两位一起为同学买生日礼物的中学生，为到底买芭比娃娃还是水晶音乐盒争了起来。一个姑娘坚持要买芭比娃娃，另一个姑娘坚持要买水晶音乐盒，要买芭比娃娃的姑娘说音乐盒俗气，要买水晶音乐盒的姑娘说芭比娃娃更俗气。

　　两人争执不下，脸上都挂着倔犟的表情，谁也不肯让步，但看得出，这是两个平常关系不错的好朋友。过了一会儿，要买芭比娃娃的姑娘像是想通了什么似的吁了口气对同伴说：“好吧，我们还是买音乐盒吧，反正都是礼物嘛。”同伴倒不好意思起来，反过来又要买芭比娃娃。又一回你推我让，两个姑娘最后还是买了音乐盒，高高兴兴地走了。

　　首先打破僵局的姑娘真是聪明，她一定是想到了，无论买哪样东西，最终都是送给同学的一份心意，这小小的不同根本无伤原则，不如放弃己见求得和气。果然，结局如她所愿。

　　这情景如此温暖感人，仅仅是其中一个姑娘对同伴的包容，就避免了朋友之间感情方面可能的伤害，这友情也因此变得更加牢固。“礼之用，和为贵”，我想这段经历一定会影响她们一生。

　　所谓“三军可夺帅也，匹夫不可夺志也”、“四海之内皆兄弟也”。孔子主张人与人之间的交往要和谐，不能居高临下，盛气凌人。待人要“恭自厚而薄责于人”，就是说，要宽宏大量，多躬身自省而不是一味去刻薄别人。

　　当今社会常常会听到这样的抱怨：现在这社会，交朋友可真难啊！

　　的确，这个充满挑战的社会，在各个方面都给每个人施加了很多的压力：每个人都得为自己理想中的生活不懈地奋斗，同时，每个人又是由不同的情感、思想、性格等等构成的活生生的个体。渴望朋友也是人与生俱来的精神需求，所以，这是每个人都共有的天赋需要。那么，如何获得朋友，如何去畅饮友谊的美酒，如何让诚挚纯洁的友谊更加芳馨永久？儒家说：“善人者人亦善之。”所谓善者，是指友好。这句话是告诉我们，在人际交往中要想成为受欢迎者，首先要对别人友好，友好对待别人的人，当然能获得别人的友好相待。没有人会拒绝微笑和美言，得体的言辞、亲切的态度自然会赢得别人的好感。

　　常言道：“善言三冬暖，恶语六月寒。”一句温暖的宽心话会让你拥有一辈子的朋友，半句哪怕是不经意的刻薄话，都可能带来不可想象的后果。以友善的心对待每一个人，以真诚的态度赞美别人的优点。

　　要相信，每一个人都希望自己的价值被别人认可和重视。

　　在喜欢自己和自己喜欢的人之间，人们好像更加垂青前者，因此每一个人都会自然而然地亲近喜欢自己的人。

　　学会赞美，就会让你拥有整个世界！

　　当然，赞美是建立在真诚的基础之上的，绝不是阿谀奉承，绝不是抛弃原则的讨好和献媚，真诚的批评也常常会让你收获长久的友谊。

　　谄媚的表情和动听的言说，其背后肯定存在着某种不能言明的动机，至少，这种动机不是出于仁德，因此，孔子说“巧言令色，鲜矣仁”！

　　对赞美甚至恭维的渴望是人类的天性，这种天性同时意味着对异见的抗拒，当这种渴望偶露峥嵘，仅显一角之际，非但不会让人生厌，反而会被视作一种性情之真。

　　《论语》有这样的记载：

　　“子见南子，子路不悦。夫子矢之曰：‘予所否者，天厌之！天厌之！’”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



第14章 求同存异——理想的人际关系(4)


　　就因为孔子跟一位声名狼藉的妇人谋面，子路因此心存疑窦并且形于脸色，一贯优雅温润的孔子面对质疑的第一反应是辩解，甚至有点失态地指天发誓：“如果我曾有出格举动，让老天厌弃我，让老天厌弃我吧！”

　　孔子这种反应在《论语》中可谓绝无仅有，这可爱的举止非但没有减损他的崇高，反倒因此使他的形象更加丰满，呈现在我们面前的绝不是古板端严的圣人，而是几乎与常人无异的老者。

　　孔子的教诲因此贴近生活，《论语》也因此永垂人间，被奉为圭臬。

　　由此可见圣人绝不是高居云端，不食人间烟火的面貌，他也有凡夫的诸种弱点，区别在于，这些弱点常常被卓越的德性所抑制克除。

　　圣贤的意义与其说是对超然品格的获取，毋宁说是对顽劣人性的制服。

　　在常人那里，在高贵德性与顽劣人性的角逐中，后者占了上风，对赞美的渴望成了唯一，抵制异见甚至成了天性。本真的自我已经被排挤得老远，对自我的评判已经交给了别人。

　　因此，常人面对异见和否定，不是横加抵制刻意辩解，便是垂头丧气悲观失望。

　　我们可以看出，博大的胸怀背后是坚定的自信，对异己的包容恰好基于对自我的肯定。“和而不同”的起点是智慧，终点是美德。

　　五、原则与宽容并不冲突

　　同事间的相处，关系常常会很微妙，因为既有共同的利益，又无可避免地因为个人利益而存在着冲突。这时，怎样处理与同事间的关系就显得非常重要。

　　放弃狭隘的一己之见，发现对方的优点并给予真诚的肯定，肯定他的成就，当同事取得成绩时，真心诚意地表示祝贺。遇到不同意见时，得体地提出自己的异议，而非尖刻地非要比出个上下高低，置对方于死地。当同事遇到挫折，尽自己的努力伸出援手，如果不能如愿，款洽的安慰显得无比重要——要知道，人生的挫折随时都会出现！

　　反过来，对别人的帮助心存感激，心存感激会让一个人感到幸福，因为这感激始终告诉你，你有朋友。当你付出一份真诚，没有人会还你一份卑鄙。在利益面前，从容和平淡换来的大多是公平。

　　友谊常常是一面镜子，朋友便是镜子中的自己，你怎样对他，他便会怎样对你！俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆，种下的是真诚、宽容，收获的也一定是真诚和宽容。

　　同事间的和睦相处其实也是在维护共同的利益，能够客观地评价自己，更能够客观地看待他人。在一个集体中，合作的精神最重要，集体的荣誉感才是实现自我价值的唯一途径。“敬人”“爱人”，永远是维系人际关系的重要条件之一，也是一个企业能否生存和发展的重要条件之一，谁能说一个斤斤计较、钩心斗角的集体能够长远生存？“不念旧恶”“犯而不校”“老者安之，朋友信之，少者怀之”是最理想的人际和谐。

　　上苍赋予我们鲜活的生命，让我们能够感受这个世界，对生命的尊重也就是对自己的肯定和承认。人的智力会有高下，能力会有强弱，性格会有差异，做事风格会有不同，但是，从生命个体的角度来看，所有人格都是平等的。

　　社会因为高度的发展，必然会出现以职业为依据的分工，只要在一个集体中工作，当然会有领导和被领导的上下级关系，这种关系处理得是否得当，常常直接影响着整个团队的发展。上下级的关系在企业，实际也就是老板与员工的关系。

　　曾经有这样一家企业一一个杂志社。

　　这是一份自我定位很不准确的杂志，本来它应该是一份读者对象为业余音乐学习者的杂志，但是它却竭力“服务”于为数极少的专业音乐读者群，因此杂志的内容“高不成低不就”的状况导致了这样的结果：专业读者不屑于看，业余读者又不愿意看，最终落到全国发行量不足两千的困境之中而举步维艰，生存难继。面对这样的局面，有员工提出杂志改版的意见，并且做了详细的可行性调查报告以及实施草案，全体员工都支持这一改版意见。开会讨论的时候，大家各抒己见，尽管另有不同的建议，但是对改版都表示赞同。老板却以过去五年来，这份杂志在一些固定的订户那里获得了良好的口碑，如果改版将会毁掉他多年的心血为由，并且列举了改版的诸多其实可以克服的困难，一人全盘否定了杂志改版的可能。员工的信心遭受打击，一点希望的微光也陨灭了，对杂志社的前途、未来充满了迷茫。由于杂志运作的不成功，经济效益很差，慌乱无主的老板只能以加大劳动强度的方式，为自己的不安找一点安慰，恨不得让员工二十四小时都投入工作，管理不善、分工不明使无效的加班成了常态。心乱如麻的老板指责随口即出，丝毫不留情面，觉得每个员工都是在白吃他的饭。员工的自信心遭受打击，每个人都在怀疑自己的能力，工作热情极差，效率极低，抱怨之声不绝于耳，上班变成了受难。员工的流失率非常高，不断招聘面试的老板怨气也就永不停息。

　　从上述事例中，我们可以看出，这位老板的失误在于他失衡的心理。

　　“道之以德，齐之以礼”，儒家认定人为万物之灵，是宇宙的中心，对人的管理应该是文明的。“道之以德”是符合人性本善的管理理念。

　　无数成功的管理案例说明了一个铁定的道理：良好的上下级关系是一个企业重要的无形资产，是企业生存和发展的命脉，“爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之”。只有互敬互爱，才能达到人际关系的和谐。只有在求同存异、和而不同的精神指导下，企业才能求得长远、稳定和协调的发展。

　　“刚柔相济”“宽严结合”。儒家认为，世间一切事物都是在对立中的统一，是相互依存而互补的。由此，在实施管理的过程中，上级与下级、管理者与被管理者、领导与被领导之间差别只是相对的，它们处在同一的互补的状态之中。管理者认识问题、处理问题、实施管理的最佳方法是全面的、中道和合的，“刚柔相济”“宽严结合”的领导方法，这种方法更加容易上下沟通，容易化解矛盾，实现有效的管理。

　　关于企业和人的关系问题，中西方有着有趣的差异。

　　西方观点强调“由二看一”的法则，认为优胜劣汰、生存竞争是提高业绩的最佳方式，他们始终将“人”和“业绩”看做是两个相互对立的概念，希望通过设定目标，明确竞争方向而实现最高业绩。实际上，通过对抗达到平衡的管理理念最终导致的是人与人之间关系的紧张，并且需要针对人的惰性制定繁杂的规章制度来保证目标的顺利实现。

　　中国强调“由一看二”的法则，认为“万物并肩而不相害，道并行而不相悖”，人类拥有的文化，应该以人道互助代替物种竞争。在和谐统一的原则下，“人”和“业绩”作为管理的内涵，非但不能相对立，而且还要相辅相成，在竞争环境中，通过和谐达到平衡，“和而不同”和“仁爱”思想是使本是对立的矛盾两方面能够和谐起来的保证。

　　也许下面这个小故事，能说明一些问题。

　　一个人到市场上去买鹦鹉，一家店铺中迎面挂着两只关着鹦鹉的鸟笼。一只鹦鹉标价：此鹦鹉会两种语言，售价两百元；另一只鹦鹉标价：此鹦鹉会四种语言，售价四百元。这两只鹦鹉看上去都非常机灵，毛色鲜艳。这人看看这只又望望那只，拿不定主意到底买哪只好。转来转去间，他突然发现一只毛色暗淡、羽毛散乱，老得眼睛都睁不开的鹦鹉，标价八百元。这人赶紧将店主叫来：“老板，这只鹦鹉是不是会说八种语言？”店主摇摇头说：“不，它只会一种语言。”这人奇怪极了，问道：“那为什么这只又老又丑又没有能力的鹦鹉会值这个数呢？”店主狡黯地一笑：“因为啊，那两只鹦鹉叫它老板。”

　　真正的领导者要善于信任，敢于放权，懂得珍惜，团结比自己更强的力量而提升自己的身价，无须事必躬亲，而善于调动他人的积极性和主动性，这样才能建立一个好的团队，经营一个富于活力和竞争力的企业。

　　都说现在学生的情感很脆弱，仔细想想也真的不能不承认：

　　因为一句责备，便轻率地将生命从高高的楼上抛弃到漆黑的地狱，将永世的悲伤留给可怜的父母；为了一次考试的失利，便悲观地纵身湖海，永远放弃争取的权利；为了同学间的口角，竟能怀恨在心，残忍地向同学举起手中的利刃；为了一点点对人生来讲不足一道的挫折，不惜销殒可贵的生命！

　　一个初中的男生，学习成绩很优秀，从小学起，一直是班上的学习委员，但终于在初二的一次选举中，被同班一位女生接替了职务。这个男生微笑着向新学习委员表示祝贺，并且还虚心地说要向她好好学习。同学们为他鼓掌，谁都没有觉察出他的失望。第二天上午，男生没有来上课，老师正在疑惑之际，接到了男生家里的电话：他在夜里切断了自己的动脉，手里攥着一张纸条：为什么不是我？为什么？

　　一个行将大学毕业的女生，因为找工作屡屡碰壁，悲观失望让她寝食不安。同学的劝慰在她看来是嘲笑，同学的关心让她忍无可忍，最终留下一封充满怨愤的遗书，悲叹上天的不公，让花一样的青春在冰冷的钢轨和无情的铁轮下香销玉殒……这样的消息已经不再是新闻。

　　如此种种现象，不正是缺少宽容的勇气，缺乏求同存异的包容，不能融于社会，只渴望被肯定而不能容纳异见的后果？求同，留给自己海阔天空；存异，则留给他人别样的自由。自卑往往来源于对自己的否定，表现出的却是固执和自负。人与人、人与社会要和谐相处，往往要相互适应和协调。

　　老子以水之美谓人生哲学，“水善利万物而不争”，万物都能够得到水的润泽，但水却不与万物相争。万物离不开水的滋养，而水入土即逝，毫不张扬自己的功劳；有山丘挡住去路，水机敏地绕道而行，温柔地依偎着山丘却不停止前行的脚步；水永远都那样恭顺，从不高高在上；水随形就势，随遇而安，从不动一丝一毫的攀高杂念，永远那样谦虚地飞流直下，在最低处容纳百川；水渊静深沉可纳一切污垢却仍然不改至清至洁之本，与物无争，与世不争，顺其自然。

　　水的种种美德不正是人的一面镜子吗？谦虚、宽容、淡泊、甘于寂寞、随形就势、随遇而安、善利他人而不争荣誉，这不正是人应该所具的美德？我们的烦恼往往来自对功利的追求、对美誉的渴望、对所处劣势的不甘、对不同意见的抵制。

　　如果能够像水一样淡泊名利，甘于寂寞，那个落选学习委员的孩子现在还在快乐地读书；如果能够像水那样随形就势、随遇而安，那个女大学生现在已经在高高兴兴地工作。

　　水的不争给自己带来的是不懈向前奔流的机会，因为前边总是有来自不同源头的同伴在等着自己汇合。汇集在一起的水流进海洋，形成更大的能量。很多时候，不争带来的反倒是无尽的机会，和而不同成全的是无坚不摧的力量。

　　水的宽容让自己居于不败之地，因为一切矛盾在那里，都被化解得无声无息。

　　人如果能够参透水的智慧，甘居人下、沉静如渊、不争浮名、利人而不在乎回报、言行守信、处世公正、善于协调各种关系、做事以大局为重、动则随势、静则安止，那么，还有什么困难不能够对抗？

　　西方有这样一个著名的寓言：《天鹅、梭子鱼和虾》，讲的是在海边，天鹅、梭子鱼和虾一起承担一个送货的任务，它们三个套上送货的大车一起拼命地拉。但奇怪的是，它们三个使尽了力气，那个并不很重的大车却在原地丝毫未动。原来，天鹅一个劲儿地往天上拉，虾使劲向后退，而梭子鱼却一心想往水里钻，这样，这辆车最后也没有离开原地。这则寓言被选入我国小学语文课本，连小朋友都会明白这则寓言的道理一人心不齐，便什么事情也做不成。这恰好印证了中国传统思想中“和而不同”的思想：在大局面前，要统一行动，自己的意志要服从集体的意志，不同是在“和”的前提下，求大同存小异，而不是一味地意气用事。失却了“和”的前提，就形不成团结一致的力量，结果就只能是一事无成。求同存异、和而不同思想在人际关系中起着重要的协调作用。“和”是一切事物兴旺发展的前提！
wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 遐迩一体——理想的民族关系(1)


　　爱育黎首，臣伏戎羌。遐迩一体，率宾归王。鸣凤在竹，白驹食场。化被草木，赖及万方。

　　——《千字文》

　　你们爱抚体恤百姓，四方各族都归附向往。

　　远远近近都聚在一起，心甘情愿投奔圣君明王。

　　凤凰欢鸣在竹林，白马觅食于草场。

　　歌唱这四海升平，赞叹着天降瑞祥。

　　恩泽的甘霖啊，你滋润着天地间的生命。

　　贤君的教化啊，你溉着一草一木，布惠无疆。

　　《千字文》里的这些话，是对普天之下归于一统局面的向往，歌颂贤明的英雄人物开辟了太平局面，让人间充满阳光和温暖，对统一作出了贡献。

　　一、中国的历史就是民族融合史

　　中国是个多民族的国家，五十多个民族散布在祖国辽阔的大地上。尽管分属不同的族别，但他们和谐共处，对自己的身份都有一种认同感，他们天经地义地觉得自己属于中国，自己是中华民族的一部分。

　　但是，中国这种大一统的稳定局面并非生而有之，它是数千年来，一代又一代的人付出艰辛努力，苦苦经营的结果。

　　这个演变过程同时也是锻造文明的过程。

　　中国这种理想的局面得益于中华文化宽厚博大的精神。

　　如果我们欣赏一幅彩色的中国历史地图，它便会生动形象地展示出这个稳定局面所获得的过程。

　　我们可以看出，在清代以前，这幅地图上总会标满各种各样的颜色，这些颜色都代表着一个个独立的政权，不言而喻，这些政权是以民族为中心建立起来的。

　　中华民族共同体形成的过程，就是这么多颜色相互冲突、交相覆盖、相互调配的过程。这块调色板就是广袤的祖国大地，调色板的中央地带是古老汉族居住的中原，调配的工具多种多样，调配的过程充满着硝烟和战火，是一个经历着“分久必合，合久必分”的痛苦的过程；是一个干戈和玉帛交替，失败和胜利并存的过程；也是一个联合与决裂反复，扩张与收缩消长的过程。

　　当这些花花绿绿的颜色经过长期的冲突和调配，最终融为一种色调的时候，就意味着真正的大一统的中华民族共同体政权的彻底定型和最终诞生，现代中国的疆界也以它为雏形。

　　在中华民族中，汉族在中原地带开垦了第一块农田，滔滔的黄河滚滚东去，在这块农田上浇灌出了第一朵文明之花。

　　但是，即便对中原的华夏民族而言，其统一、稳定的民族国家的最终形成也经历了一个漫长的过程。

　　我们且看这样一件历史的陈年往事。

　　秦朝有个闻名于世的水利工程，那就是郑国渠。

　　郑国渠的疏凿是一个很有趣的故事。

　　秦王（后来的秦始皇）登基的那年，即公元前246年，秦国的实力与日俱增，统一六国的条件日臻成熟，作为近邻的韩国却日渐卑弱，深恐自己成为秦国东征的第一个牺牲品，惊惧之余，他们拟定了一个意在拖垮秦国的策略：派一名叫郑国的水利工程师前往秦国，劝说秦王羸政在关中一带开凿一条水渠，企图借此消耗秦国的人力、物力和财力，达到他们阻止或延缓秦国东征六国的目的。然而，秦国很快便察觉了韩国的这一计谋，但这时工程也已在进行当中。就在刀已经架在脖子上的时候，郑国以其过人的胆识和远见替自己辩解道：修此工程只能让韩国苟延残喘几年，但却能为秦国带来巨大而长久的利益。秦王接受了郑国的辩护，继续任用他修建该项工程。十余年后，工程终于完成。关中地区一跃而为沃野，秦国由此更加强盛，最终兼并了东方诸侯，统一了中国。这条渠也用设计者郑国的名字，命名为“郑国渠”。

　　yfc。

　　就在郑国的阴谋败露的时候，秦国朝野震动，兴起了一场驱逐客卿，也就是驱逐在秦国做官的外籍人员的运动，秦王亲自下了逐客令。

　　后来名满天下的李斯也在被逐之列，因为他是蔡国人。为了自己的志向和前程，李斯给秦王上了一道奏折，就是在中国历史上非常有名的《谏逐客书》，正是这道奏折让秦王收回成命，也成就了李斯后来的盖世功业。

　　在这道奏折中，李斯说，对于客卿不能一概而论，其中他写到秦王对外国人非常不客气，但是为什么对于进口的产品却非常热衷？质问秦王：一个有眼光和作为的人怎么会这样处理事情？其中有这样的一段文字：

　　今陛下致昆山之玉，有随和之宝，垂明月之珠，服太阿之剑，乘纤离之马，建翠凤之旗，树灵鼍之鼓。此数宝者，秦不生一焉，而陛下说之。何也？必秦国之所生然后可，则是夜光之璧不饰朝廷，犀象之器不为玩好，郑卫之女不充后宫，而骏良不实外厩，江南金锡不为用，西蜀丹青不为采。所以饰后宫，充下陈，娱心意，说耳目者，必出于秦然后可，则是宛珠之簪，傅玑之珥，阿缟之衣，锦绣之饰，不进于前，而随俗雅化，佳冶窈窕赵女，不立于侧也。让我们看看当时李斯列举的进口产品都来自何处？

　　这段文字中提到的那些奇珍异宝的产地有：湖北、江苏、河南、四川、河北、山西等。为什么在秦人的眼中，这些地方都属于外国呢？

　　当殷商在安阳建立的国家被武王的军队占领后，为了巩固这胜利的成果，也为了奖励功臣，周代实行了一种叫“封建”的制度，“封”就是给王室成员和功臣划一块领地，由他们经营治理，“建”的意思是给他们一个爵位或者名号。

　　这些人就是诸侯，他们的领地就叫“国”，比如，姜太公就被封为侯爵，他的封地在山东一带，因此他的领地就叫齐国。

　　但经历了春秋和战国后，天子与诸侯的关系早就不像最初那样直接紧密，因此周天子已经对诸侯失去了约束力，诸侯也野心膨胀，各怀异志，一心想取代天子，做天下的最高主宰。所以，大大小小的诸侯国林林总总，扩张和兼并的战争连年不断，孟子之所以说“春秋无义战”就是这个缘故。

　　这种情况一直延续到了李斯给秦王上表的时候。

　　最后，秦国靠孝公任用商鞅奠定的基础，加上历代大有作为的国君励精图治，到秦王羸政的时候，在诸侯国中脱颖而出。秦人通过强弓劲弩摧垮了东方六国，最终建成了以华夏族为主体的大一统帝国，尽管短命的秦王朝迅速土崩瓦解，但是，这块基业随后完整地交给了刘邦，因此，叱咤风云的汉帝国在东方诞生了。

　　这个由汉人建立的政权就叫“中国”。

　　“中国”的四周，都是少数民族，古时汉人管他们叫“四夷”因此，中国古人把民族问题和民族关系称为“华夷”。

　　由于中国东部和南部是大海，并且随着汉人不断地向东南方向开发扩张，而将实际的统治推到海滨，并且使南方的兄弟民族很快汉化，因此来自东南方面的威胁几乎不复存在，所以长期以来，跟中原的汉族较劲的是西部和北部的民族。

　　这就是为什么古代中国，何以频频出现了对西北安宁充满祝愿和渴望的地名：西安、西宁、西固、定西、安西、靖边、靖远……从某个角度来讲，中国的历史可以看做是中原汉族跟西部和北部兄弟民族开始接触，发生矛盾，化解矛盾，最终和解而融合为中华民族的一部历史。

　　由于中国古人把西部和北部的少数民族统称为“胡人”，所以，按照上面的说法，中国的历史可以看成是一部“胡汉关系史”。

　　胡人和汉人的抗衡始终贯穿于中国古代历史之中，这个相互斗争的过程也是相互认识、相互了解、相互学习、相互接纳的过程，这个过程的最后结果是强大、稳定、巩固的中华民族现代国家基础的奠定，也是灿烂多姿的中华文明不断丰富，不断更新的过程。

　　胡汉关系既有冲突、战争的一面，又有文化互补、民族融合的另一面。

　　有人说中国没有史诗。

　　这是错误的说法！

　　尽管汉族没有史诗，但是中国有《格萨尔》，有《江格尔》，有《玛乃斯》，正是藏族、蒙古族和维吾尔族的歌手丰富了中华民族的文学园林。

　　胡人都是以马鞍为摇篮的民族，而匈奴人是世界上首先征服马的民族之一，对马的驯养被学者称为“人类文明史上最高贵的征服”，因为，正是驰骋的骏马加速了文明的传播。

　　如果没有西北少数民族文化，尤其是舞乐等文化的熏陶，怎么会有美丽的宋词？

　　如果没有草原民族，我们怎么会有万里岩画，石窟宝藏，“歌的海洋，舞的故乡”？

　　所以说，胡汉关系史是一部相互学习的历史，一部民族交融的历史。

　　这段历史，既是汉人胡化，也是胡人汉化的历史。胡汉民族的关系首先是从生活方式和生产方式上的冲突开始的。

　　胡人赞美草原，汉人歌咏田园；胡人钟情骏马，汉人挚爱耕牛；胡人剽焊勇武，汉人温雅娴静。

　　而两个民族最大的差别则是：胡人追随水草以游牧为生，汉人则土著一方习惯于农耕。其实，胡汉两种不同的生活与生产方式是两个民族关系中的根本与核心。

　　被视为民族文明标志的长城其实是中国民族关系史的见证。

　　长城是南北民族以对抗的方式进行交流的作品。

　　从战国之际北方的诸侯国秦、赵、燕等开始一直到明朝末年修筑的长城，无不是从事农耕的中原民族抵制北方游牧民族的工事。我们且不管它在军事上发挥了多少作用，如果我们以历史的眼光来看的话，长城是中原民族的心理防线，古人用它来达到“绝夷夏，限内外”的目的，它成了同北方民族交流的一道鸿沟和屏障。

　　因为，长城是两种生产方式的分界线。

　　每一个民族在走出史前时代进入文明时代后，都会出现一个民族意识觉醒，民族精神高涨的特殊阶段，此时，人类的原始野性和激情全面地爆发释放了出来，充满了挑战同类、挑战环境、挑战世界，甚至挑战宇宙的伟大开拓精神，这样的时代，都会涌现出一位本民族崇拜和敬仰的代表人物，这个人物会带领他的民族将民族精神发扬到极致，这样的时代都会产生伟大的史诗。

　　这样的时代就是英雄时代。

　　英雄时代是史前时代的回光返照，是人类向现代文明迈进的第一步，因此也是人类原始激情的最后一次张扬。

　　汉民族和北方草原上的各个民族开始相继加入文明的行列，各自开始了他们英雄时代的奔腾。

　　草原民族进入英雄时代，对于中华民族共同体的形成，有着不可低估的意义。

　　每一次草原帝国的兴起，必然意味着铁骑南下。

　　一方面，草原民族进入中原，颠覆了中原汉民族政权，使得他们不断南迁，历史地推进了汉民族和南方兄弟民族的交流和融合。先进的文化、先进的生产方式都进入了南中国，极大地推进了南方的开发。

　　另一方面，草原民族在原汉民族聚居的中原建立统治后，为了稳定和巩固统治，必然会迎来一个学习、消化和吸收汉民族文明的高潮，实际上，让历史悠久而渐渐疲惫的原始华夏文明，又经历了一次复活和更新。

　　雄伟的万里长城，除了山海关那段依然横亘绵延，跟远处河西走廊的嘉略关城楼遥相呼应，印证着历史的沧桑，记录着时代的云烟之外，中间的部分或坍塌毁弃，或荡然无存，间或可见的残垣断壁生动地揭示着一个历史真相：中华民族的融合是历史大势，它在血与火中奔腾前行，威不可挡。

　　在分析了客观的历史真实后，我们看到，是北方草原民族客观上加速了民族融合的进程，但是，这只是问题的一个方面，不可忽视的另一个方面是：汉民族在民族矛盾中的作为和态度。所以，历史真相的另外一个方面是：汉民族在对待兄弟民族的时候，显得开阔博大，充分体现着“和而不同”的文化精神，体现着华夏文明的大雅和宽容。

　　二、胡化与汉化一兼收并蓄

　　司马迁在《史记》中曾记载了汉朝使臣跟匈奴的代表，一个已经归顺匈奴的原汉朝宦官中行说之间的辩论：

　　汉朝使臣驳难中行说道：“匈奴僻处北方，没有教化，倡导夷风蛮俗，不知道尊重老人。”中行说回答说：“依照汉人习惯，当他们的子弟从军出征的时候，老人们难道不把自己暖和的衣服脱下来替他穿上，并且还要让他尽量带些好吃的东西吗？”

　　汉朝使者表示肯定。

　　中行说于是接着说：“匈奴很清楚战争的胜败事关重大，年老的人不能上战场，所以把好的吃穿都让给了年轻人，这样做是为了保证战争胜利，仗打胜了，父子双方都才能保全。道理在这里，为什么要说匈奴不尊重老人呢？”

　　汉朝使者又说：“匈奴的风俗，父亲儿子在同一个帐篷里睡觉，父亲死后儿子娶了自己的后母，兄弟中有人死了，便娶了他的妻子。衣服穿着没有必要的讲究，朝堂之上也缺乏应有的礼节。”

　　中行说这样回答：“匈奴习惯于吃肉喝奶，身穿皮装，过放牧的生活，牲畜要吃草饮水，这些条件会随时变化。因此情况紧急的时候，人人都能骑马射箭，形势宽松的时候则享受太平，所以没有种种礼法仪轨，为的是方便易行。君臣之间也没有繁文缛节，国君行施政令就好像指挥自身一样。至于你所说的父亲兄弟死后娶他们的妻子，是为了保持种姓的纯粹，如此，匈奴即便遭到多大的混乱，家族也会得以保留。而汉人尽管杜绝宗亲错乱，但是，只要亲属关系一旦疏远，就会导致相互仇杀，甚至出现改姓易名的情况，这都是不维护种姓纯粹的后果。你们称为礼仪的规矩，由于违背人的意愿，对人进行约束，必然避免不了互相之间的怨恨。营造房屋会弄得人精疲力竭，为了吃穿，人们种田养蚕，为了安全，人们修墙筑城，因此情势迫急的时候人们不会打仗，形势宽和的时候又忙忙碌碌。你们这些住在土房子里面的人，看起来穿得体体面面干干净净，摇唇鼓舌夸夸其谈，又能有什么用呢？”

　　这段话很能代表胡汉遭遇之初，两个民族相互间的抗拒和抵触。

　　作为降臣，中行说自然要替匈奴全力争辩，在他强词夺理的背后，也道出了匈奴固有的生活、生产和组织方式的必要性和环境依据，而汉朝使者却站在自己立场上，进行居高临下的指责，岂不知这种一味地自以为是而藐视他人的做法，对于交流毫无必要和意义。

　　但是，正如人格健全，精神成熟的人会用开放的心态对待别人，在忽略和包容对方缺陷的同时，会把关注的中心放在他闪光优秀的一面一样，一个成熟的民族，在对待其他民族的时候也会是这样。

　　在漫长的胡汉关系中，军事对峙和武力抗争是一个方面，但另一个方面却是相互的学习，相互学习意味着一定程度上的接受和认同，而这正是民族融合的前提和基础。

　　尽管中原汉族的文化源远流长，但是，胡风南渐，也就是草原文明的风俗习惯对汉族的影响却是历史事实。

　　有些影响早已渗透在坐立行走之中，只是因为早已深深地融入了血液和呼吸，而让人们习焉不察。

　　曹植在他的名诗《野田黄雀行》中曾这样说：“置酒高殿上，亲友从我游。中厨办丰膳，烹羊宰肥牛。”这是不折不扣的北方习俗，但在曹植的时代已经成了人们自然而然的生活方式。压抑郁闷，有情难伸，壮志不遂的曹植是在借用时人已经接受的北国风俗来纵情挥斥，任意放达，因为草原民族是自由的部落，骏马的飞驰和雄鹰的疾翔是他们民歌永恒的形象。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第16章 遐迩一体——理想的民族关系(2)


　　中国有句成语，形容食之鲜美叫“脍炙人口”，“脍”就是将牛、羊肉“细细地切做臊子”，然后蘸上作料如葱、芥等生吃；“炙”则是将蘸好作料的牛、羊肉放在火上烧烤，现在风行南北的烤羊肉师傅，就在生动地演绎着“炙”的工艺。

　　古代还有“羌煮貊炙”之说。“羌煮”是指古代西北游牧民族羌人的涮羊肉；“貊炙”则是指古代东胡人留传下来的烤全羊。羌煮貊炙鲜嫩味美，传入中原后深受人们喜爱，火锅的煮涮便是这种“胡风蛮习”的结果。

　　草原民族历来有尚武的风气，连妇女也不例外，《木兰诗》有着生动的记载，因此他们习惯于窄袖短衣，以图干练便捷，这一点也影响了古代中国，试想“长袂飘飘”“吴带当风”的蛾冠博带怎么劳动，又如何打仗？

　　所以，赵武灵王为了国家强盛，提倡向胡人学习，在国内兴起了“胡服骑射”的移风易俗运动。

　　胡人对汉人服饰的影响在鲜卑族统一北方以后达到了高潮。

　　这是历史的记录：“中国衣冠，自北齐以来，乃全用胡服。”今天平常得不能再平常的皮鞋、皮靴，居然也是汉人对胡人服饰接受以后的产物，是古代北方草原游牧民族的影响所致。胡人逐水草而居，因此很多日常用品都非常简易，当今最方便的坐具马扎子就是草原民族的丁.士卜.贝献。

　　马扎子传入中原地区后，因为是胡人的用具，当时被称为“胡床”。胡床很快就流行起来，因为汉人的“坐”其实是跪，整个身体的重量让下肢承受，实在太不“人道”，自己也非常累，所以胡床给了屁股方便，同时也解放了下肢，人们自然会欣然接受。从此汉人席地而坐的“文明”礼俗便被马扎子攻破了。后来为了舒适，工匠给胡床增加了扶手和靠背，这就是交椅的起源。

　　今天，虽然热瓦普、冬不拉、马头琴这些乐器依然被人们当做非汉族乐器，但二胡、四胡、京胡和板胡等却被认为是汉族的乐器，岂不知这些乐器名字中的“胡”字已经为它们的来源打上了深深的烙印，它们都属于古代的“胡琴”家族。

　　琵琶的出身也是如此。

　　我们翻开一本汉语词典，在“胡”字这个条目下就会看到这么多的物产：胡桃、胡饼、胡麻、胡椒、胡瓜、胡豆、胡蒜、胡荽、胡萝卜……“胡”字清楚地表明了这些物品的产地和来源，就好像很多物品上带有“番”、“洋”、“西”

　　这样的字就表明是舶来品一样。

　　这些美妙的标志，至今依然挂在人们的嘴边：番茄、番薯、洋葱、洋姜、西葫芦、西瓜等等。胡人创造的草原文明，在历史上留下的最集中的痕迹是对盛唐文化的影响，当然，这种影响也足以说明，中原汉族的开放和包容，这也是华夏文明之中“和而不同”“四海之内皆兄弟”精神的写照。

　　盛唐精神已经成为一种范式，沉淀在中华文明的根基和血脉之中。

　　唐朝是中国古代登峰造极的发展阶段，对外来文化兼收并蓄、为我所用的胸襟与气度，是唐朝有别于其他朝代的高明之处，也是唐帝国空前兴盛繁荣的根本原因。

　　鲁迅先生说：“那时我们的祖先们，对于自己的文化抱有极坚强的把握，决不轻易动摇他们的自信力；同时对于别系的文化抱有恢廓的胸襟与极精严的抉择，决不轻易地崇拜或轻易地唾弃。”“凡取用外来事物的时候，就如将彼俘来一样，自由驱使，决不介怀。”

　　唐朝文化无不显示着它无比自信和海纳百川的气度，因其自信，所以唐朝能够对外部世界进行全方位的开放。思想比较开明是唐代知识分子的显著特点，他们对外来文化不是盲目排斥，而是积极学习、钻研、兼收并蓄，而外来文化从来也不曾改变中华文化的主导地位，相反这些外来文化都或多或少地中国化了，被用来为中国文化服务。

　　“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，是当时士大夫的治学传统，对新鲜事物的开放和宽容，则成了一种普遍的社会风气。

　　对胡人习俗的容纳和接受就是一个例证：

　　西京长安、东都洛阳作为全国的政治、经济、文化中心，引领时代潮流，当时最突出的潮流就是胡风盛行，胡乐、胡舞以外，首推胡装。正如元稹诗所说：

　　女为胡妇学胡装，伎进胡音务胡乐。

　　汉人妇女仿效胡人妇女的衣装与打扮，成为时髦风尚。更进一步就是胡服的唐化，即胡服的中国化。文献记载，杨贵妃有“鸳鸯并头锦裤袜”，又名“藕覆”，是最为时髦的打扮，类似今曰的连裤袜。一时间，从上到下，新潮服饰大为流行。杨贵妃喜欢“披紫绡”，其姐姐虢国夫人爱穿“罗帔衫”，都是袒肩露颈的宽松服装，完全摈弃了初唐宫人遮盖全身的装束之风，使中原服饰趋向开放。

　　李白曾有诗这样写：

　　五陵年少金市东，

　　银鞍白马度春风。

　　落马蹄尽游何处，

　　笑入胡姬酒肆中。

　　这首诗反映了唐人对胡人开放态度的另一个方面，即胡人开设的酒店随处可见，少数民族姑娘，也就是唐人所谓的“胡姬”，在酒店充当服务人员已经成为一种风雅和时尚。当时，为了胡姬而去酒店饮酒是一种时髦的社会风气，即所谓“胡姬侍酒”，这在唐诗中多有描述。这样的场景在盛唐时代诗人们的笔下随时都会出现，比如李白还曾这样写：

　　胡姬貌如花，当垆笑春风。笑春风，舞罗衣，君今不醉将安归。双歌二胡姬，更奏远清朝。举酒挑朔雪，从君不相饶。

　　胡姬招素手，醉客延金樽。

　　更为有趣的是，为了追逐时尚，也出于新鲜猎奇的心理，一些长安贵族竟把西域民族的帐篷搭在了城里。性情豪放浪漫的诗人李白也不甘落后，在自己的庭院里搭了两顶蓝色帐篷，还在帐篷里接待客人。唐太宗的儿子承乾太子，干脆在皇宫空地上搭建了一座大帐篷，他本人则打扮成突厥可汗的模样，坐在帐前狼头下，亲手把煮熟的羊羔肉切成片大嚼大吃。连伺候他的奴仆，也都要穿着西域人的衣裳。

　　繁华富丽的长安不仅吸引着来自世界各国的使臣和客商，更是国内各民族共同向往的地方。自唐初以来，诸蕃君长以及酋帅，定居长安的为数不少，贞观初年的文献这样说：“入居京师者近万家”——这是一个相当惊人的数字！他们生活在长安，有的还被朝廷任官赐爵，有的则与本地人通婚，定居下来，逐渐汉化。他们纷纷抛弃原来的蕃人姓名，借助于天子恩赐等方式，为自己和子孙取了汉家名姓，有的还攀附或冒认一个显赫的汉族祖先，以提高自身的名望。这些“皆归于文明之化”的四夷蕃客，为自己融入长安，成为唐人而感觉到无比的自豪。长安也因不同民族杂居而成为一个民族融合的场所。

　　唐朝是一个我们民族充满阳刚之气的时代。它的自信、开放、宽宏、博大、发达，把华夏民族的声威四海撒播。自唐以后的千百年来，西方人就因为这个缘故，把华人称做“唐人”。唐朝那种振奋人心，蓬勃向上的精神和气质，也成了中国人无限追忆的盛世梦想。

　　汉民族所具有的这种博大胸怀，加快了民族融合的节奏。我们在考察历史，对自身今日的现状进行追问的时候，不能不意识到塑造成今日局面和结果的文化因素。

　　因为人类不仅生活在现实中，也生活在历史中。

　　与汉人认同草原文明，包容、接纳并消化吸收胡人的文明成果一样，北方的兄弟民族也在学习中原文明的过程中，向民族融合的方向迈进。

　　北魏孝文帝的改革是一个最显著的代表，这决非一个特例。中国历史上，北方胡族在跟中原汉族长期交往的过程中，逐渐走向汉化，这是中国历史演进的一条线索。

　　孝文帝改革的原因很多，但是，其中很重要的一条就是对中原文明的热爱和认同。

　　孝文帝改革最明显的特色就是实现全面的汉化。

　　孝文帝也意识到民族特征最显著的表现是民族语言，因此他强令鲜卑人放弃在他看来落后的民族语言，全面推行汉语和汉字，并且要求官员作出表率，这一项要求对三十岁以下的人更加苛刻。

　　为了推进改革进程，加快汉化速度，孝文帝后来索性下令迁都洛阳，在中原文明发祥和沉淀已久的腹心地带，进行移风易俗的改革。他强令内迁的鲜卑人改易籍贯，甚至明确要求，改籍者死亡之后，只能在当地埋葬，不得移葬原地。

　　孝文帝更绝的一招是“改名换姓”，他以华夏始祖黄帝的后裔自居，以身作则首先将作为鲜卑身份标志的姓氏“拓跋”改为“元”，同时也要求王公贵族改为汉姓，使得几乎所有富有鲜卑民族特征的复姓，都变为了单姓。

　　汉化根本性的措施是胡汉通婚，这样从人种上彻底地打破了障碍和壁垒，为此，孝文帝同样率先垂范，他娶了手下汉族大臣李冲的女儿为妃，命令皇室成员跟汉族豪门高第攀结婚姻关系，并将公主嫁给汉人。

　　这一条措施，从根本上推进了中国北方的民族大融合。

　　除了种姓方面的汉化，孝文帝还想从精神上对本民族进行彻底的变革，因此他非常关注教育。在迁都洛阳后，他立即恢复了先朝文物，广泛搜集书籍典册，建立了皇家图书馆，修建和恢复学校，将儒家典籍作为指定的教材，以图从精神品质和文化特征上彻底汉化。

　　在皇家命令之下，学习汉语、汉字书法，接受汉族文化，成了以洛阳为中心的北魏的时尚，这个向往开化和文明的时代为后人留下的记忆就是“龙门二十品”一魏碑书法的杰作和珍品。

　　一代英主北魏孝文帝向往中原文明，力行改革，推进汉化，为中华民族的形成作出了杰出的历史贡献。他的改革影响深巨，尽管后来北魏分裂，但是学习中原文明成了北朝的一个风尚，梁代才士，著名的文学家庾信出使西魏，就因为当朝统治者非常欣赏他的才华而被强留，因此庾信客观上充当了一位文化使节，为民族的融合和历史的进步贡献了自己的才华、智慧和宝贵的自由，最终客死异乡，长眠在苍茫的北方。

　　当然，历史上入主中原的北方民族，并不都像北魏的孝文帝那样推行全面、彻底，乃至带有极端意味的汉化政策，他们在很多方面，依旧恪守本民族的风尚和习俗，但是，不论是有心还是无意，他们在精神和文化上的汉化却是无法避免，也不容避免的，并且汉化都成了最终的历史事实。

　　历史上北方民族的南下，几乎都以胜利告终。入主中原之初，他们摆脱不了游牧民族的作风，并且强行推广自己既有的习俗风尚，这就难免导致经济、政治和文化方面的停滞甚至倒退。但是，政权的统一跟文化并没有必然的联系。因为文化跟生产方式、地理环境以及历史传统有密切的关系，所以当中原的新主人由于各种原因认识到这个定律的时候，学习汉族文化的新一轮热潮就开始了。

　　客观上说，这都是古老而疲惫的华夏文明整理更新的契机。

　　女真人建立的金国，为了适应对北中国的管理和统治，同时也目睹了中原文明的优越之处，因此开始了对本民族的改易和迁化。他们从中央职官、地方行政、法律、礼仪、历法、服饰开始革新，最终形成了宋人所说的“政教号令，一切不异于中国”的局面。

　　为了加速汉化的进程，女真统治者也迁都南方，在这一举措遭到保守贵族阶层的抵制时，金国的海陵王曾有过这样极端的诏策：“命会宁府毁旧宫殿、诸大族第宅及储庆寺，仍夷其址而耕种之。”就是说，将原来皇宫的殿宇，豪门甲第的府宅以及女真人信仰所系的储庆寺拆毁铲平，把旧址改为农田耕种一北魏孝文帝的影子在数百年以后又出现了。

　　由东北的黑龙江迁到北京还不算，金人的都城后来迁到了中原的腹心之地一开封。

　　上自天子，下到庶民，占据中原后的女真人学习汉族文化也成了一种潮流。金朝的皇帝都有非常优秀的汉文化修养，据史书记载，金朝越到后来，他们的帝王对汉族文化越加钟情，从性情气质到治国理政都显得儒雅风流，女真人粗狂的本性和彪焊气质一扫而光，荡然无存了。曾经强焊无比的女真人后来跟赵宋王朝一样，没有摆脱灭亡的结局，他们往昔的辉煌在蒙古骑兵的践踏下，化作了历史云烟。元初学者在总结历史教训时曾说“金以儒亡”，意思是说，金朝的灭亡是因为彻底汉化，丧失了自己民族优势的缘故。

　　这种说法不无道理，但是，历史的另一面却是，在女真贵族挥师南下颠覆了北宋，制造了“靖康之变”的时候，他们就已经启动了汇入大中华民族海洋的历史进程。尽管女真政权在蒙古骑兵的扫荡中灰飞烟灭，但是，自我更新后的女真民族却为自己赢得了一个更加厚实、更加广阔、更加博大的归属。

　　如果说金国帝王和女真贵族被中原文明的民俗、文化陶冶得无比风雅的话，这只是他们的个人修养，尽管是他们缩短并弥合了整个女真民族和中原汉族的距离，但是，他们只是以“武功”耀世而载入史册，并没有足以流芳后世的“文治”。因此，如果就南迁胡族对整个中华民族文化建设的影响而论，自然要属颠覆明王朝而进入关内的女真民族的后人满族人了。清朝前期的帝王都是一代雄主，他们南北征战，为真正大一统局面的形成创造了完备的条件，奠定了厚实的基础。

　　清统治者入关后，为了强化统治，在进行严苛的文化高压的同时，也开始了浩大的文化工程建设。

　　康熙、雍正和乾隆都有精深非凡的汉文化修养，他们励精图治，锐意进取，为了稳定统治而发愤图强，勤奋学习。由于他们意识到，他们面临的是一个多民族的国家，因此，学习民族文化，提高民族语言修养显得无比迫切重要。

　　就好像英语在我们这个时代走红一样，清朝前期，通晓多种民族语言，就足以为立身之本，这些民族语言包括满、汉、蒙、藏，和就是精通这四门语言的人才，仗着这个，他才得以成了皇上面前的大红人。

　　自然，汉族文化是他们的首选。

　　乾隆皇帝喜欢作诗，他现存的诗作有一万余首，他的书法也独树一帜，显出盛世天子的雍容典重，同时也不无才人文士的飘逸风流，卢沟桥头的“卢沟晓月”四个字，就是乾隆皇帝的御笔亲书。

　　清代适逢古典文化的发展末期，再加上是以关外少数民族的身份君临中国，所以，清朝帝王在提高个人学养的同时，倡导、提议、主持并参与了多项浩大繁复的文化工程的建设。

　　清代由官方主持纂集编修的丛书、类书、文集和辞书，规模庞大，品种齐全。

　　《四库全书》《古今图书集成》《全唐诗》《康熙字典》是清代文化工程最杰出的代表。至于以个人身份编纂撰写的各种图书文籍，则更加不胜枚举，浩如烟海。

　　清代后期又遭遇了前所未有的民族压迫，在西方列强的入侵之下，全国人民的民族意识高涨，在对待共同敌人的过程中，民族的凝聚力日渐加强，共同的民族归属感愈益自觉。

　　中华民族的彻底融合，民族的大团结，强大巩固的民族共同体在封建王朝的末世行将形成。中国文化自诞生之日起，便绝非自我封闭禁锢的封闭系统。以民族迁徙、聚合、贸易、战争为媒介，中华各民族文化相互激荡、相互学习，汇成了浩荡的文化巨流，使它更加显得生机勃勃，气象万千。

　　人类历史的前进，离不开文化的交流融汇，对于任何一个民族而言，拥有健全的文化接受和文化输出的品质，才能获得文化的有效交流，得到文化的更新和补偿，才能最终赢得空间上的开拓和时间上的绵延。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt××xt×小×说××天×堂



第17章 遐迩一体——理想的民族关系(3)


　　中华文明博大宽容的精神品质，使得兄弟民族在长期的交流中摒弃了一味的抗拒纷争，而采取了相互的接纳和认同，这一文化激荡的进程在造就了灿烂的中华文明的同时，也筑成了世界上最强焊的民族共同体一中华民族。

　　三、民族自治，无为而化

　　蒙古入主中原之初，曾有人提出过一个无比愚蠢，也相当残忍的建议：应该把汉人统统赶走，把他们的农田变成草场。在耶律楚材等明智大臣的干预下，元朝最高统治者才没有采纳这个荒唐的建议。

　　他们对中原地区一任其旧，维护旧制，发展农业。

　　近乎一千年前，蒙古人那种让蓝天之下都成为他们牧场的想法，我们只能当它做游吟诗人浪漫的浅吟低唱，抑或草原歌手天真烂漫的梦想。

　　因为，民族文化除了精神层面的存在外，还以具体的物质形式存在着。

　　对某一特定的民族而言，其文化和文明的形成都是有一定的道理和依据。所以在民族来往中，为了求得和谐的民族关系，能够长期友好地往来，在学习对方先进文化的同时，也应该尊重各自的文化、生活习惯和生产方式。

　　在民族关系中，如果单凭自己的价值观念去衡量其他民族的一切，进行评判和裁决，甚至是蛮横的干涉和粗暴的奴役的话，最终只会导致两败俱伤的恶果。契丹是典型的游牧民族，行在马背上，睡在帐篷里，过着逐水草移居的漫游生活，正如中行说所言，国家实现“战则兵，和则民”的民兵一体的政策。这种生活适合本民族的特点，符合辽国的国情，自然天经地义，但是，把它强加给占领区的汉民就很不明智，也不人道，这样，也引起了汉民的不满，出现了汉民逃跑，人口流失的现象，占领区自然因为这个原因而出现了威胁安定的动乱因素。

　　于是，从他们的民族英雄辽太祖耶律阿保机开始，就决心改变这种做法。他让俘获或者投奔来的汉民筑城而居，垦荒耕种，并模仿内地的模式为他们建了城市房屋，并且实现跟内地毫无二致的政策和制度。

　　这样一来，汉民们才安心生产、生活，不再逃亡，乃至出现了为躲避战乱和赋税，而前来投奔的中原汉民。

　　同样，为了进行有效的管理，尽管辽太祖本人依旧保持着游牧部落的生活习惯，一年之中大多时间不在首都，而是率领大臣四处巡守，但是为了适应定居耕种的汉族民众，习惯隶属于常设行政机构，如府、州、县这样的情况，他便在首都设置了一套专门管理汉族事物的中央机关，以处理相关的日常事务。

　　辽太祖发明的这种管理方式称为“二元制”，它被历史证明是明智之举，也是人道之举，因为他没有把草原民族的生产方式、生活习惯强加到农耕民族身上，而是从这些汉民的现状出发，制定出汉人乐于接受的政策和措施。

　　其实说起来，辽太祖好像什么也没做，他所做的，只是顺理成章地适应了汉人的习俗而已。但这恰好是辽太祖的高明之处，他的做法与老子的“无为”思想有异曲同工之妙。

　　老子倡导无为的治理思想，无为的核心就是以自然的方式面对自然的存在，让一切成为它本真自然的样子，人所做的，只是为这种天然的状态提供一种方便和助益而已。这就叫无为而无不为。

　　在处理民族关系中，高明的政治家往往会还自由于人，即便对其他民族有什么政治意愿需要实现，他也只会是顺势利导，以求水到渠成之效。

　　女真政权金朝，最初也实行兵民合一的政策，但是金在灭了辽和北宋以后，对占领区的汉民依然采用了府、州、县的行政和民政统治，游牧民族原有的政策只保留在女真人当中。

　　不扰乱其他民族的生活，还给他们自由，就是我们古已有之的民族自治的政策。在中国历史上，凡民族关系和谐的时代，无不是实行了这一政策，其中的精神一脉相承，只是具体的方式不同而已。

　　这是中华民族的宝贵财富，它是中华民族对世界文明的贡献。

　　这种处理民族关系的思想指南，依然隐藏在孔子和孟子这些古代贤哲的论述之中。

　　尽管孔子和孟子反复强调过“夷夏之辨”，也就是把汉族跟异族要区分开来，但是，很重要的一点是，他们的眼光和视角并没有停留在地域和血统上，而是根据是否有礼乐这样的先进文化上。

　　古人对“华夏”即汉族的解释是：“中国有礼义之大，故称夏；有章服之美，谓之华。”这个解释，看重的是发达的精神文化，让华夏民族骄傲的是他们有成熟完备的、以礼乐为中心和支柱的制度文化。

　　因此，在对待其他民族时，孔子决不支持武力征伐，他倡导一种文明的怀柔政策，正如孔子在谴责非正义的军事行动时所说：“远人不服，则修文德以来之，既来之，则安之。”

　　这就是说，对于跟自己对抗的其他民族，应该在国内实行文明的道德教化，要用开明的风气和政策的感召使他们主动前来归附，他们来了以后，则应该让他们感到安心。

　　个性十足，立场分明的孟子在谈到民族关系时，更加强调文明的力量，他说：“舜生于诸冯，迁于负夏，卒于呜条，东夷之人也。文王生于歧周，卒于毕郢，西夷之人也。”

　　孟子说，就出身而论，连中国人非常敬仰的圣君舜，以及顺承民意、替天行道的周文王都是异族人，但是，他们所以能赢得后世的认可和尊重，主要是他们崇尚先进的文化，他们的异族出身根本不妨碍他们成为华夏文明的代表人物。

　　这是非常开明畅达的思想，其中蕴涵着非常有价值的民族思想：首先，对于礼乐价值的普遍认同，使位居中原的华夏民族有了一个强大的凝聚中心；其次，其他民族只要能认识并接受这个价值标准和尺度，就可以友善待之，可以引为兄弟民族；第三，这种思想可以让汉民族在对待其他民族的时候，从文化的角度上进行评判，因此，只要对方有可取之处，就应该敞开胸怀积极接受；最后，这种价值观潜在地昭示世人，面对民族争端的时候，应该用温和的方式，采用强大的道德感召力量，而不是一味地付诸野蛮的武力和残酷的战争。

　　把这种价值观放在孔子一贯弘扬的“厚德载物”“和而不同”的理想道德背景之下，就越发显出它的优越和伟大。

　　使各个民族保持其鲜明的个性，就需要不同的民族在多元和谐的前提下，相互促进，友善相处。

　　经过历史的考察，我们更加能感受到“和而不同”这一思想的深刻内涵：中华民族共同体，是汉族与其他兄弟民族共同参与，经过三千余年的砥砺、磨炼与整合，而最终得以完成的。正是多种异质的文化要素在相互的交流中碰撞、融汇，使每一种民族文化经历着丰富、完善和更新的过程。

　　正如我们在前面所说，历史事实是，随着每一次草原骑兵的南下，中原的汉族便会向南移，这种迁徙客观上推进了对江南的开拓；同时，草原民族占据中原，又会掀起对古老悠久、但也略显疲惫的华夏文明全面学习的高潮，客观上又为华夏文明注入活力和生机。

　　中国的民族关系史，就是对“和而不同”这一伟大思想深邃内涵的生动演绎。

　　让我们从历史中考察这一思想在中国民族史上的具体展示。

　　在古人非常看重血缘关系的情况下，民族间的矛盾用非常人情化的方式处理，这未尝不是好事，这种方式就是政治联姻，古人则更为准确地称之为“和亲”。

　　“和亲”往往发生在两个民族阵营势均力敌、旗鼓相当的情况之下，因为如果力量的对比悬殊，其结果是颠覆性和毁灭性的征服。所以，与其在旷日持久的战争中相互消耗，莫如以玉帛代替干戈，缔结秦晋之好。

　　半个世纪前，史学家翦伯赞先生曾有这样的怀古诗句：

　　汉武雄图载史篇，

　　长城万里遍烽烟。

　　何如一曲琵琶好，

　　鸣镝无声五十年。

　　诗是说，雄才伟略的天纵之骄汉武帝，为了万世功业而把战火烧遍了整个北中国，但是，他怎能想得通，一个女子和一把琵琶就熄灭了边地烽火，远胜于他的百万雄师和盖世武略！

　　这首诗说的就是远嫁朔方的弱女子王昭君。

　　胡汉历史上较早的和亲出现在开启大汉王朝的汉高祖刘邦和匈奴的英雄冒顿单于之间。

　　刘邦跟冒顿在白登之战中陷入重围险些丧生，此后胡汉之间互有胜负，此时，建信侯娄敬向高祖进言：匈奴盛强，一时难以制服，与其进行无益的战场消耗，还不如把嫡长公主嫁给冒顿单于，这样，冒顿在世就是汉家的女婿，他过世后，匈奴的新单于就是汉家的外孙，绝对不会与外祖父相抗。如此就可以无需作战而逐渐使匈奴臣服。

　　刘邦很赞赏娄敬的意见。汉高祖九年（前208年），刘邦派娄敬赴匈奴结约和亲，以宗室女冒充长公主，嫁给单于。和亲以后，汉、匈双方战事大为减少，为恢复饱受秦末战争影响和破坏的经济生产，营造了和平的环境，为后来的“文景之治”奠定了基础。

　　因为娄敬出身社会底层，曾经身任车夫，靠出卖力气谋生，地位低贱，所以，司马迁曾给予娄敬这样的赞誉：“脱挽辂一说，建万世之安，智岂可专也！”他慨叹，居然是这个拉车子的人，为天下太平献出了奇谋良策！

　　和亲政策在后世被屡屡使用，便足以说明它非同一般的效果。

　　历史上最著名的和亲故事之一是“昭君出塞”。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天＿堂



第18章 遐迩一体——理想的民族关系(4)


　　汉昭帝时，匈奴发生内讧，导致了四分五裂。和汉接壤的南匈奴呼韩邪单于仰慕大汉服仪，臣事汉朝，为了强化关系，他效仿和亲故事，向汉求婚“愿为汉家氏女婿”。

　　以往胡汉和亲，匈奴基本处于强势，但这次情况则不然，算是真正意义上的求婚。不过，匈奴处于强势时，汉室只能嫁公主，若女儿不去则派侄女，这次情况恰好相反，更何况胡地风俗，可兄妻弟承、父妻子承，因此汉天子元帝没有嫁公主和亲，而是委派宫女前往。

　　“昭君出塞”的故事，便发生在这个时期。昭君请命出塞和亲的原委为世人留足了想象和发挥的空间，于是便有了这样的传说：备选佳人昭君因自己貌佳才绝，不肯向宫廷画师毛延寿行贿而遭遇报复，在承给皇上的画册中，被故意添点引忌的“伤夫落泪痣”而遭受冷落，无缘面君。昭君不堪寂寞而自请远嫁，临行前，元帝看到容貌绝佳的昭君不觉大惊，竟至失态，于是迁怒毛延寿以泄愤。至于昭君出塞之后的情况，则有大量的史料笔记和文学作品做了绘声绘色的详尽交代。

　　不管怎样，王昭君这位跟屈原同乡的一介弱女，却成了使汉得以维持几十年太平之世的和平使者，汉匈两族团结和睦，呈现出“边城晏闭，牛马布野，三世无犬吠之警，黎庶亡干戈之役”的和平景象。她远嫁匈奴后的作为，为后世留下了无尽猜想，也成了文人士子百谈不厌的风流话题。

　　和亲的美谈也在唐代屡屡出现，仅是跟回纥的来往中，唐朝就有六位公主嫁到朔方，即宁国公主、小宁国公主、崇徽公主、咸安公主、寿安公主、仆固怀恩孙女等。和亲在客观上加强了回纥的内向力，促进了回纥与唐之间的经济文化交往。

　　唐代帝王中，太宗皇帝更是以非同寻常的气魄，一改帝王“自古皆贵中华，贱夷狄”的陋俗，“朕独爱之如一，故其种落皆依朕如父母”。正是这种开放的心态，使唐太宗赢得了周边民族的拥戴，他们尊称唐太宗为“天可汗”，也就是“共同的君主”。在北方大漠地区，有一条专门开辟的“参天可汗道”，就是为方便他们直达长安，去朝拜大唐天子的。

　　对中原文化无限景仰的吐蕃赞普松赞干布，也多次派使者来长安求婚，出嫁吐蕃的聪慧美丽、知书达理、博学多才的文成公主，就是从长安出发入藏，从此奠定了汉藏密切关系的基础。和亲不只是汉族公主的外嫁，也有草原公主嫁给中原王朝的皇族。比如，安史之乱期间，回纥的葛勒可汗就以可敦（对北方游牧民族对首领正室妻子的称呼）的胞妹为女，嫁与唐朝敦煌王李承，肃宗册封她为“敦煌王妃”。

　　如果说，在密切民族关系和稳定边疆的各种举措中，和亲的效果尽管不能低估，但仍然带有偶然性和任意性的话，那么解决问题的真正有效途径，就是建立稳定的制度，从根本上加强民族关系，促进民族融合。

　　这些制度要建立在民族尊重的基础之上，要体现博大的宽和与包容。

　　这些制度的核心，是给兄弟民族以真正的自由，让他们在民族事务的管理上，在遵守国家法制、拥护民族团结的前提下自行其是，其中最核心的方面，是让本族人士担任行政首领。在民族地区管理方面，因地制宜的思想自先秦时代就有。《国语》的开篇就记载了相关的言论，提到通常所说的“五服”制度。

　　周穆王要对犬戎用兵，这时，谋父向他进谏说：“此举不妥，先王留下的遗训，是崇尚道德以教化天下，他们不提倡动辄出兵。不轻易用兵则部队出动就会产生威慑，否则，就会失去效力……先王正是因崇尚德化才能永世昌盛安泰的。”下面的话就开始正面论述在国家管理中因地制宜的思想：

　　“夫先王之制，邦内甸服，邦外侯服，侯卫宾服，蛮夷要服，戎狄荒服。甸服者祭，侯服者祀，宾服者享，要服者贡，荒服者王。日祭、月祀、时享、岁贡、终王，先王之训也。有不祭则修意，有不祀则修言，有不享则修文，有不贡则修名，有不王则修德，序成而不至则修刑。于是乎有刑不祭，伐不祀，征不享，让不贡，告不王。于是乎于刑罚之辟，有攻伐之兵，有征讨之备，有威仪之令，有文告之辞。布令陈辞而又不至，则增修于德而无动勤民于远，是以近无不听，远无不服。”

　　谋父阐发的先王的思想是，在管理国家、处置政务的时候，一定要因地制宜。他说，按照先王留下的旧制，跟国都距离远近不同，各个地区所受到的教化程度就不一样，所以这些地区向中央王朝应履行的义务，自然也有差别。

　　值得注意的是“蛮夷要服，戎狄荒服”所说的意思：离国都三千五百里之远，就算出了中国国境，进入了蛮夷地区，这些地方的民众只要他们做得差不多，能承认天子就够了，不必再施加更多的要求；而离京城四千五百里之远，就是戎狄地区，由于太远，因此政教和德化依然没有普及，所以，让他们按照自己既有的习俗去做就够了，没有必要加以干涉。

　　至于包括“蛮夷戎狄”在内，周王统治的所有地区，如果不履行应有的义务，那么该怎么办呢？

　　谋父说，先王倡导对外采用开导、劝勉和责罚，对内则进一步完善道德教化，问题便会得到解决。

　　如果这些措施依然难以奏效，那就说明自己做得还很不够，因此更应该完善国政，普行教化，但是不论怎样都不要轻易用兵。这样的话，不管远近，肯定会臣服于中央。四海宾服，天下归心的局面不愁达不到。

　　这就是古人无比心仪的“遐迩一体”、化行天下的大治局面。

　　历代王朝对民族地区或少数民族政权，都采取了这种宽松的管理方式。

　　这种宽松的管理方式历史书称为“羁縻政策”，“羁縻”的原义是套在牛马头上用以控制的笼头，羁縻政策的精髓是对周边民族文化的尊重，考虑到他们不同的渊源、风俗、习惯，以及同中原汉族关系的发展历史，采用“因俗而治”“因地制宜”的管理方式。

　　这是一种权变灵活、富于弹性的管理方式。

　　羁縻政策的特点是，由松到紧，由间接治理逐渐向直接统治过渡。

　　顺着历史前进的方向，中华民族的融合大势在理性有序的民族事务管理中，显得越发清晰。西汉之初实行郡县制度，但是在郡县之外，有一种叫“初郡”的建置，这种行政区域在汉武帝的时代，设置于南方和西南新开辟的地区，实行特殊的政策：全部或部分免除辖区内的赋税；顺应本地的原始习俗，不进行任何的过问和干涉，即“因其故俗”。

　　而在“初郡”之外的民族地区，设置特殊的郡县，但中央政府不派员行使管理，其地方长官一仍其旧，由当地部族的王、侯来担任，中央政府所做的，只是给予这些地方首领以封号。对西域的经略，则实行都护制度。西域都护的范围是玉门关以西到葱岭和巴尔喀什湖之间的数十个政权，尽管管辖充满浓重的军事色彩，但是不干预其内部事务，不过问民政，也不征收赋税和劳役。

　　唐代在民族地区设置了羁縻都督府、州和县，形式上与内地没有区别，但却是地方自治或民族自治的性质。其长官由部族首领世袭，中央政府只是履行一道认可的程序而已。不征收赋税，只是定期地交纳贡品，以作为对中央政府的依附和尊奉。但是，必要的时候，要服从中央政府的兵力调遣，甚至提供一些劳役。

　　至于安西和北庭两个都护府，则渐渐强化了对西域的管理，尽管基本制度和职能相似，却增加了朝廷遣派的机构、人员和军队，下设的各层机构也相应增多。西域各个政权依然实行自治，但是已经取消了国号，其中心机构变成了都督府，都护府不再单纯行使监护职能，而代之以明显而直接的管理。

　　元代则对民族地区长官进行授职，并设置土官，这就是所谓的土司制度。与前代相比，土司受到了更加严密的监控，还要承担一定的赋税和徭役，尽管其内部依然保持传统的管理方式，中央政府不加干预。

　　明代对边疆事务和民族地区的管理依然交给了土司，但更加制度化，接受封赐的土司长官隶属于中央政府相应的各部，并且将承袭、级别、考功、赋税、征调等事务制度化。

　　后来，明代政府曾尝试过“改土归流”的举措，也就是废止土司，设置正式的行政机构。这个过程非常鲜明地勾勒出了历史上中央政权对边疆和民族地区管理的思路，由松到紧，再到最后的彻底归化与融合。

　　羁縻政策的发展演变，与中国古代民族史乃至中国古代史相始终，它是中国历代中原王朝边疆政策和民族政策的精神指导，也是借以实现和维护大一统王朝理想的重要策略，因为，中国历来渴望天下一家、各族一体的政治格局，这种精神追求使得中国历史在演进的过程中，始终有一种凝聚力和向心力，因此，尽管数千年的历史演变是从合到分，又从分到合的循环过程，但是，维护团结、渴望统一却是历史发展的主流。

　　中国的历史可以看做是一部民族融合史。

　　儒家思想渗透着对文明的渴望、人道的关怀，他们对全面完美人格的培养，寄寓着对理想社会的緬想，四海一家，天下归一是中国古圣先贤关于人类的最高理想。道器不二，即手段和目的应该和谐，不能冲突的思想，又使古代中国在处理民族关系时显出宽厚、博大和仁慈的特点。

　　中华民族大共同体的形成，遐迩一体理想的实现，是“和而不同”的价值观念的体现和胜利。
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第19章 协和万邦——理想的国际关系(1)


　　曰若稽古，帝尧曰放勋，钦明文思安安，允恭克让，光被四表，格于上下。克明俊德，以亲九族。九族既睦，平章百姓，百姓昭明，协和万邦。

　　——《尚书·尧典》

　　古代的尧君继承了前代帝王的功业和美德，所以获得了“放勋”的美名。他恭敬、光辉、华美、高尚、从容不迫，他诚信恭敬，克己谦逊。他的英名如太阳普照四方。他以身作则，上可追配先帝，下可模范人民。他秉承传统，任贤用能，使宗族和谐融融。宗族既已款洽和睦，于是教化百姓。百姓因感化而文明，于是天下诸国，和谐相处，友善往来，四海升平。

　　这段典则雅丽的文字出于《尚书》，是对中国上古圣君明主尧帝的歌颂，它决非极尽褒赞的溢美，而是蕴涵着中国圣王政治精神中，对文明政治、和平世界的极度渴求，以及魂牵梦萦般的向往。一、天下一家，走向大同向往和平和统一，是人类最美好的天性之一。

　　《三国演义》以明代大才子杨慎的一首《西江月》开卷。词曰：

　　滚滚长江东逝水，

　　浪花淘尽英雄。

　　是非成败转头空，

　　青山依旧在，

　　几度夕阳红。

　　白发渔樵江渚上，

　　惯看秋月春风。

　　一壶浊酒喜相逢，

　　古今多少事，

　　都付笑谈中。

　　这是开场白，是对历史和往事泯却恩怨，拉开距离后的观察，是一种渗透着怡悦但又不无暗含淡微惆怅的欣赏。滔滔的岁月，犹如滔滔的江水，淘洗着时间，冲刷着江山，其间多少英雄风云叱咤，而今都淡入云烟。只有江上清风依旧，山间明月依然。

　　大幕拉开了，昔日的英雄豪杰们开始亮相登场。

　　一百二十回的叙述，就是九十六年的干戈纷攘。几番变幻，多少沉浮，最终沙场寂寂，尘埃落定，又由唐代诗杰刘禹锡的作品压卷。

　　诗云：

　　王楼船下益州，

　　金陵王气黯然收。

　　千寻铁索沉江底，

　　一片降幡出石头。

　　人生几回伤往事，

　　山形几度枕寒流。

　　从今四海为家日，

　　古垒肃肃芦获秋。

　　这是沉重的叩问和茫然的质疑：尽管天下注定会走向一统，世界的未来肯定是和平，但是为什么清平宁静总要在狂风骇浪中酝酿？万世太平为何总要由无穷干戈来催生？美丽的大地山川，经受了多少蹂躏涂炭！面对萧索荒寒，怎能不让人茫然无措，意绪萧然！

　　乐观的人对于人类的前景充满了信心，因为他笃信人类有充分的能力调整自我；悲观的人在对人类未来的思索中却无比绝望，因为观察人类的历史，冲突扰攘无时不在，戕伐征战随处即有。

　　战争是人类最野蛮的行为，但是战争却总是披着文明的圣洁面纱。

　　其实战争根本不复杂，它的原始形态就是两人之间的争执，互不相让自然会由口沫横滅升级为大打出手。

　　战争的诱发因素也是个人矛盾的放大，对个人而言，观念的冲突、门第的高下、信仰的抵触、利益的角逐、性格的差异都会导致争执；而对国家而言，宗教、种族、文化、经济和政治的不同是战争双方在战场会面的根本原因。同样的道理，两个有矛盾的人握手言和需要相互的尊重和宽容，如此才会有和谐的群体；两个国家化干戈为玉帛需要的也是捐弃偏见，相互认同，如此才会有宁静的地球。

　　天下诸国，古人称为“万邦”，理想的国际关系应该是“和谐”，因此，中国先民们歌颂的圣王，也胸怀“协和万邦”的人类理想。

　　二、诸教融洽一互相尊重信仰

　　宗教是对人生痛苦的抚慰，是精神超越渴望的归宿。每一种能广泛传播的宗教，背后总会有一个温暖美好的彼岸世界，是它诱导着人们恪守教规，维护自己教门的严肃和纯洁。

　　世界各主要宗教都有它普世的价值，有很多共同的观念，比如说慈悲、为善、和平、仁爱等等，在人类历史上都发挥了重大的积极作用。体系完备，发达成熟的宗教，无不昭示着一种价值趋向，那就是人类最终的友好和团结，无不在弘扬一种克己忍耐的教门仪范。

　　宗教精神和境界的静穆让人肃然起敬，正如人类的科学追求，是想让理性之光照彻黑暗世界一样，宗教也是在微茫短促的生命历程中，寻找着宁静和永恒。

　　基督教倡导人们忍耐，耶稣在十字架上承受锥心痛苦的时候，依然在用自己的崇高行为宣讲基督教博大、深沉、普泛的怜悯。

　　佛陀在修忍辱的时候，对冒犯和亵玩表现出了异常的宁静，这份安详透出佛教对众生发自内心的同情。

　　被认为准宗教性质的儒家思想，笃信着人性本善这样的事实，因此把培养善根，作为一个完满的人发展的始基。

　　其他宗教亦然，既然能够广泛传播，为人们所接受和认可，就必然有其心灵启示和道德感召，必然寄托着远离尘嚣的渴望和超越。

　　但是，一些教徒信众为什么会在维护教门的时候，表现出否定自己信仰的举动，为什么他们在用自己的行动，颠覆着自己恪守奉行的光明正教呢？

　　其实，这是因为，当这种信仰被野心家裹挟利用的时候，虔诚的信仰便会即刻转化为疯狂的行动。

　　发源于南亚次大陆的佛教，最初进入中国的时候，又是什么状况？

　　首先是排山倒海般的排斥。

　　《孝经》说，“身体发肤，受之父母，不敢毁弃”而僧尼要断发修行。

　　僧尼终身独修，不染俗情，无缘婚媾；而儒家说，“不孝有三，无后为大”。

　　儒家最重礼仪之防，行走坐立须规矩端方；而释家却破钵芒鞋，袒肩露背。

　　佛家眼中众生平等，尊卑贵贱只需合掌施礼；而儒家则强调上下长幼，倡导三叩九拜。

　　儒家拿出的最致命的武器是“夷夏之防”，因为自己是“土特产”，而佛教是“进口货”。两家判若冰炭，势同水火。

　　道教倡导服食丹药，羽化成仙；而佛教执守诸行无常，寂灭涅。

　　南齐有道士曾做《三破论》来对佛教进行批判诛伐：

　　第一破曰：入国而破国者。诳言说伪，兴造无费，苦克百姓，使国空民穷，不助国，生人减损。况人不蚕而衣，不田而食，国灭人绝，由此为失。日用损费，无纤毫之益，五灾之害，不复过此。

　　第二破曰：入家而破家。使父子殊事，兄弟异法，遗弃二亲，孝道顿绝。忧娱各异，歌哭不同。骨肉生仇，服属永弃。悖化犯顺，无昊天之报，五逆不孝，不复过此。第三破曰：入身而破身。人生之体，一有毁伤之疾，二有髡头之苦，三有不孝之逆，四有绝种之罪，五有亡体从诫，惟学不孝。

　　其实，这依然是站在儒家的立场上在说话。它无非是说，佛教兴建庙宇会消耗国家财富，僧尼不劳而食，过的是寄生生活，这样会导致国家灭亡；其二是说，佛教不提倡孝道，最终会导致骨肉离散，手足疏远，家庭关系会受到影响而最终分崩离析；其三说的是佛教断发修行是对肉体的戕残，显然是对孝道的蔑弃悖反，最终造成对肉体的毁弃。

　　本土的道教感到外来的佛教威胁到其固有地位后，出台了很有意味的一部“经典”，那就是《老子化胡经》，该书说：史书记载，老子骑青牛出关西去，莫知所终，殊不知他是去西方施行教化去了，因为西方世界依然处在蒙昧的黑暗之中，佛祖释迦牟尼就是他的弟子。

　　佛家说，情况其实恰好相反，老子修行一生，不得其道，后来感受到佛教的博大精深，便产生了西行求法的想法，他骑牛出关，西向而去，目的地正是神圣的天竺。

　　这些都是限于言论的唇舌之争，是教派间人士的相互攻讦而已，但到后来，却出现了官方对佛教的压制和打击，尽管原因很多，但就其实质和根本来看，无非因为佛教是舶来品。这就是历史上著名的“三武一宗之难”。

　　“三武”是指北魏的太武帝、北周的周武帝和唐朝的唐武宗，“一宗”是指后周的周世宗。他们下令拆毁佛寺，捣毁佛像，焚烧经卷，禁止大众出家，强令僧尼还俗，造成了佛教传播历史上空前的阻力和障碍，佛门称之为“法难”。

　　但是，作为国外传入的佛教，最终还是确定了在中国的正统地位，并且让原始佛教精深渊奥的教义，真正得以实现。

　　这一方面得益于一些大德高僧和虔诚信徒的努力，另一方面，是中国传统文化宽宏博大、海纳百川的品质，起到了决定性的作用。

　　佛教传入中国之初，便有宽容理性的声音，他们本着求同存异的精神，阐发儒、释、道三教之间在教理追求上的共通之处，并倡导人们捐弃俗见，相互容纳。

　　首先出现的是牟子，尽管他站在佛教的立场上说话，但是他却有精深的儒学修养，对道教的理解也极其深透，所以，他的名著《理惑论》是对儒、释、道三教驾轻就熟的对照，是对三教光明教义的互证，他的着眼点是三者在教义上的相通和暗合之处，至于三者在枝节上的差异，则给予了保留。

　　牟子的智慧中透出的是博大和宽容，正是这种求同存异的思想，为佛教在中国的顺利传播辟出了一条生路，同时，也为儒家大师们对佛教的研究和吸收，并最终使佛教彻底的本土化，打下了深厚的基础。

　　东晋时期，精通佛法、儒学，造诣精湛的高僧慧远曾写过《沙门不敬王者论》，用非常高明卓越的方式驳斥了三教冲突的说法，他关注的焦点依然是三者最终追求的相通之处，他曾说：“道法之与名教，如来之与尧孔，发致虽殊，潜相影响，出处诚异，终期则同。”

　　这是说，三教之间尽管有所不同，比如三者的起源，三者教义的入手之处等等，但是，它们之间在终极追求上不但不相冲突，反而可以相互证明，无不指向一个光明的结果，无不是在为人类终极的幸福和心灵永恒的宁静，做着最大的努力。甚至，慧远还指出，佛教的创始者佛陀跟儒家尊崇的明君尧帝，以及儒门的圣人孔子地位相当，他们的理想追求毫无格不谐之处。

　　佛教传入中国以后，它很快适应了中国的思想文化土壤，在异质的文化土壤上扎根、生长，成为中国文化的有机组成部分。它对本土的其他思想、宗教、信仰采取一种包容、调和的姿态，因此获得了在中国的和平发展。佛教一方面不断给中国输入新的文化滋养，又从中国文化当中接受很多有益成分，而不断地改造自己，即所谓“中国化”。结果，最终在中国扎根立足，跟儒、道两者鼎足而三，并且最终脱颖而出，超过本土化的宗教一道教，丰富了中国文化，显出了卓越非凡的智慧。佛教在中国能够立足并最终兴盛，其中的求同存异、和而不同的精神，也在强化着本土文化中相同的价值取向与信仰追求，使得中华文明的这一精神得到了更加醒目的凸显，海纳百川更成为了中华文明的一种品质。

　　此后，理学的繁荣，心学的兴起，是三教在精神上彻底打破藩篱，获得沟通的成果。

　　作为当代的中国人，尽管都知道佛教源于南亚次大陆，但是，没有一个人不认为佛教属于中国，没有哪个人会否认佛教对中华文明的补充和点化，尽管三代以来经过诸子后，中华文明业已成熟和发达。

　　佛教在中国大放光彩，在跟本土宗教由斗争走向宽容的过程中，不但求得了一荣俱荣，和平共处的局面，也诠释着佛教“自利利他”的救世情怀。

　　佛教的成功也是中华民族本土文明的骄傲和光荣，它敞开胸怀，接纳“异端”，改易自我，走向新生。

　　佛教传入中国，又是人类智慧的一个集中体现，它在历史悠久，本土文明高度发达的中国的胜利，包含着无穷的启示，它的胜利昭示着各个宗教之间应该如何相处，也应该作为人类文明交流和相处的一种精神指南。

　　人们到了应该回过头去重新阅读宗教典籍，体会那些伟大圣灵们寄寓其中的救世情怀和良苦用心。

　　如果在宗教的纷争和冲突面前，人们能够向东方世界寻找良药，同时高歌《欢乐颂》那绚丽灿烂的乐章，那么在心灵解冻的瞬间，这千疮百孔、满目疮痍的世界即刻就会成为人类无比向往的彼岸世界。

　　这应该是一个温暖的世界。

　　这应该是一个照耀着友爱阳光，吹拂着宽容之风，滋润着理解雨露的世界。

　　所有伟大宗教的启示，都蕴涵在心灵的秘密之中。

　　所有伟大宗教都在进行着心灵的拯救和解放。

　　人类的解放应该从自身开始，就好像人类能够自救才能施救一样。

　　三、生而平等一消除种族歧视

　　1990年2月11日16时15分，是一个注定会被历史铭记的时刻。

　　这一刻，一位失去自由长达二十七年的七十三岁老人走出了监狱，关于他重见天日，获得自由，他有这样的一句足以作为人类美德和高尚心灵写照的格言：当我走出囚室，迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。说这话的人叫纳尔逊？罗利赫拉赫拉*曼德拉，南非前总统。

　　曼德拉是西方文明的受害者之一。

　　作为黑人的曼德拉笃信人类应该是平等的，他为此而度过了二十七年的牢狱生涯。

　　但曼德拉的不幸，又是南非所有黑人的大幸。

　　曼德拉挑战了“高贵”的白人，他成功了。白人带给他的侮辱并没有玷污到他的人格，他显得更加高尚宽容，胸怀无比博大。

　　二十七年，多么漫长，当失去自由的时候。

　　但二十七年成就了美德，成就了英名，唯独没有刻下似乎不可避免的仇恨。

　　在1991年的就职典礼上，曼德拉有一个高贵优雅的举动：

　　他向来宾致辞表示欢迎，接着介绍了来自世界各国的政要，然后他说，能接待这些朋友让他由衷的高兴，但让他最高兴的，却是他被关在罗本岛监狱时，曾经看守他的三名前狱方人员的到来。

　　在曼德拉被押期间，干的活是把采石场的大石块碎成石料，或者是从冰冷的海水里捞取海带，还做过采石灰石的工作。在采石灰石的时候他每天早晨排队到工地，脚镣被解开，然后下到石灰石基地，用铁镐和铁锨采挖石灰石。因为他是要犯，所以给他的待遇是三名看守。

　　这三名狱卒对他不算友好，会不时找点事情折腾甚至是凌辱和虐待他。

　　他随后邀请这三位客人起身，以便他向其他来宾进行介绍。

　　曼德拉让白种人的高贵顿时失去了光彩，更让残酷虐待、迫害了他二十七年的人无地自容：年迈的他缓缓起身，非常恭敬地向这三位不同寻常的客人致敬，那一刻，整个世界都非常宁静。

　　关于此举，曼德拉后来解释道，自己是个急性子，但是漫长的牢狱生涯改变了他的暴躁脾气，他正是因为懂得了如何克服焦躁情绪才活了下来。恶劣的环境和漫长的时间给他的是激励，让他学会了如何对待痛苦。他说，宽容和感恩是磨难和痛苦的结果，但却不是自然而然的结果，它需要极大毅力的积蓄去呵护长养。

　　为了表彰他为废除南非种族歧视政策所作出的贡献，1993年10月，诺贝尔和平奖评审委员会授予纳尔逊？罗利赫拉赫拉？曼德拉诺贝尔和平奖。

　　1994年4月，曼德拉成为南非第一位黑人总统。

　　曼德拉深切感受过种族歧视的痛苦，因此，他将自己的一生致力于消弭这愚蠢藩篱的斗争，尽管付出了高昂的代价，但是，他却在心灵的彻底解放中获得了自由，他曾有如下言论：“让黑人和白人成为兄弟，南非才能繁荣发展。”

　　“在那漫长而孤独的岁月中，我对自己的人民获得自由的渴望变成了一种对所有人，包括白人和黑人，都获得自由的渴望。

　　“压迫者和被压迫者一样需要获得解放。夺走别人自由的人是仇恨的囚徒，他被偏见和短视的铁栅囚禁着。”
www.xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第20章 协和万邦——理想的国际关系(2)


　　曼德拉的不懈努力让他在获得自由的同时，也给南非带来了光明，就在他被释放前的一个星期，南非时任总统德克勒克宣布解除对一些南非黑人解放组织的禁令，接着又跟获释的曼德拉接触，向真正的文明迈出了第一步。

　　本着宽容、让步、和解、求同存异的精神，曾经不共戴天的两方在经过漫长曲折的谈判后，终于就修改宪法达成协议。1993年12月22日，南非议会在保守势力回天无力的叫骂声中，以绝对优势通过了新宪法。新宪法把原来只有白种人才配享有的言论、结社、抗议、请愿、行动、居住等权利，还给了全体南非公民。

　　白人垄断南非立法机构的历史从此结束，一个新的时代到来。

　　种族歧视和隔离的坚冰融化了，从势不两立，到“相逢一笑泯恩仇”，这是南非黑人和白人对铭心刻骨的对抗的化解，文明的太阳在南非开始升起，在它人道光芒的照临下，1994年5月，南非举行了历史上第一次不分种族的全民大选。代表广大黑人利益的非洲人国民大会在大选中获胜，曼德拉当选新南非第一任总统，黑人在政治上获得了解放，南非的历史进入了一个******。曼德拉执政后，大力推行种族和解政策，他并没有矫枉过正，在提高黑人政治地位和生活水平的同时，也没有忘记维护白人的利益，保证他们安居乐业。经过多年努力，南非的种族仇视已被种族和解所取代，黑人和白人和平相处。

　　对南非的种族和解进程，南非金山大学社会学教授罗伯特说，南非和平结束种族隔离状态，其意义远远超出了南非的国界，这是世界和平力量的胜利，是对世界反种族歧视斗争的极大鼓舞。

　　种族歧视自然是西方某些人的发明，这种优越感曾造成了多少血泪，曾经将多少罪恶和不公带给了过着淳朴生活的人们，曾几何时，有多少劳动者平凡又平静的生活，被某些人的优越感践踏得支离破碎。

　　白种人的优越感在殖民扩张的时期被张扬到了极致。

　　朱自清先生曾经用他的生花妙笔，记录过他一次终生难忘的经历，里面有的不是怨怼，在淡化了受辱的个人感受后，升起的是对家国遭受凌辱现状的反思，是挥之不去、痛彻肺腑的忧虑，是对人性的叩问，是对种族歧视的控诉，是对和平世界的呼唤。

　　因为，张狂着优越的，是一个十来岁的孩子。朱先生最初的感觉是这样：

　　那小西洋人，那白种的孩子，不过十一二岁光景，看去是个可爱的小孩，引我久长的注意。他戴着平顶硬草帽，帽檐下端正地露着长圆的小脸。白中透红的面颊，眼睛上有着金黄的长睫毛，显出和平与秀美。我向来有种癖气：见了有趣的小孩，总想和他亲热，做好同伴；若不能亲热，便随时亲近亲近也好……所以我胆子很大。这回在电车里又发了老癖气，我两次三番地看那白种的孩子，小西洋人！

　　但是，这次经历却彻底让他这种“癖气”受到了教育，谁让他盯着的是一个白人，虽然对方只是个十来岁的孩子。尽管这是在中国，可原因仍只有一个，因为他是个中国人：

　　初时他不注意或者不理会我，让我自由地看他。但看了不几回，那父亲站起来了，儿子也站起来了，他们将到站了。这时意外的事来了。那小西洋人本坐在我的对面，走近我时，突然将脸尽力地伸过来了，两只蓝眼睛大大地睁着，那好看的睫毛已看不见了，两颊的红也已褪了不少了。和平、秀美的脸一变而为粗俗、凶恶的脸了！他的眼睛里有话：“咄！黄种人，黄种的支那人，你一你看吧！你配看我！”他已失了天真的稚气，脸上满布着横秋的老气了。

　　朱先生先是惶恐：

　　这突然的袭击使我张皇失措。我的心空虚了，四面的压迫很严重，使我呼吸不能自由……接着是惊异：

　　我在那小西洋人两颗枪弹似的眼光之下，茫然地觉着有被吞食的危险，于是身子不知不觉地缩小一大有在奇境中的阿丽思的劲儿！我木木然目送那父与子下了电车，在马路上开步走；那小西洋人竟未一回头，断然地去了。

　　随后是叩问和沉思：

　　我这时有了迫切的国家之感！我做着黄种的中国人，而现在还是白种人的世界，他们的骄傲与践踏当然会来的；我所以张皇失措而觉着恐怖者，因为那骄傲我的，践踏我的，不是别人，只是一个十来岁的“白种的”孩子，竟是一个十来岁的白种的“孩子”！我向来总觉得孩子应该是世界的，不应该是一种，一国，一乡，一家的。我因此不能容忍中国的孩子叫西洋人为“洋鬼子”。但这个十来岁的白种的孩子，竟已被揿入人种与国家的两种定型里了。他已懂得凭着人种的优势和国家的强力，伸着脸袭击我了。这一次袭击实是许多次袭击的小影，他的脸上便缩印着一部中国的外交史。他之来上海，或无多日，或已长久，耳濡目染，他的父亲，亲长，先生，父执，乃至同国，同种，都以骄傲践踏对付中国人；而他的读物也推波助澜，将中国编排得一无是处，以长他自己的威风。所以他向我伸脸，绝非偶然而已。面对世界未来的主人，童蒙之龄的孩子如此这般的表现，朱先生对未来世界充满了迷茫：

　　我要诅咒这小小的人！但我立刻恐怖起来了：这到底只是十来岁的孩子呢，却已被传统所埋葬；我们所日夜想望着的“赤子之心”，世界之世界（非某种人的世界，更非某国人的世界），眼见得在正来的一代，还是毫无信息的！这是你的损失，我的损失，他的损失，世界的损失，虽然是怎样渺小的一个孩子！

　　文末，朱先生对人种和对孩子的教育这样看：

　　我真是一个矛盾的人。无论如何，我们最要紧的还是看看自己，看看自己的孩子！谁也是上帝之骄子，这和昔日的王侯将相一样，是没有种的！

　　文章写于1925年6月19日的夜晚，如果这个高贵的孩子还在世的话，该是耄耋之人了，他是否依然秉持着承自父辈和祖先的优越感，他是否依然会本能般地对“下等人”不加掩饰地表达自己的不屑和鄙夷？

　　这种推想决非是对历史的清算，而是对未来的隐忧，因为我们没有充足的理由为世界的未来乐观。

　　因为种族问题曾经是，现在依然是威胁和平世界的一个毒瘤。

　　2003年8月23日，马丁？路德？金的儿子马丁？路德？金三世在林肯纪念堂，也就是他父亲当年发表演讲的台阶上，对参加纪念活动的人群说：“我知道我父亲的影响远远超过了一个梦想。”他说，四十年过去了，他父亲的梦仍然没有实现，美国仍然存在严重的种族歧视，他要求美国政府进一步改善社会福利制度。

　　优越常常是强者的心态，但具备理性思维能力的人，应该表现得比动物高级一点，因为理性才是人类高于动物的佐证，对不仅是人类自己，乃至对所有生命都心存一种敬畏和尊重才闪耀着人类的卓越和高贵。

　　宋代大儒张横渠先生有这样的话：“民，吾同胞；物，吾与也。”

　　在他的眼中，普天之下的生命都是自然的心宠，没有理由歧视，更没有理由践踏，因为他们在相互支持，相互供养着对方。

　　何况是人？

　　真正的强者恰好有能够包容弱者的气度和胸怀。

　　中国古人就是这样。

　　至少中国的古人没有这种优越感张扬之下的蛮横骄狂。

　　大唐时代，人们的民族意识高涨，生活在乐观和自信之中，他们有自己是世界上最强大国家的国民的自觉意识，但这种感觉并没有顺理成章地演化为骄傲，滋生出刁蛮。

　　王维这样描绘当时的气象：“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。”这句话是说，当天子登殿上朝之后，便有来自世界各国的人们礼敬朝拜。

　　唐朝曾与当时条件所及的三百多个国家和地区有来往，尽管唐人知道自己的强盛，但也没有表现出居高临下的姿态，因为当时世界上最伟大尊贵的帝王李世民，就曾对民族和种族问题发表过意见：“自古皆贵中华，贱夷狄，朕独爱之如一，故其种落皆依朕如父母”，“四夷可使如一家”，在他眼中，民族和种族问题根本算不了什么，因为大家都是人。

　　不必说一代明主唐太宗，就连被历史给予“昏庸”评价的唐僖宗，也很熟悉西方世界。唐僖宗在接见阿拉伯人瓦哈伯，向他了解阿拉伯世界情况后，告诉他，大食（阿拉伯帝国）、中国、突厥、天竺及大秦（东罗马帝国）是世界五大强国，并熟知他们的史迹，还向他展示了皇家收藏的各国圣人像，使瓦哈伯深为折服。

　　唐王朝在首都长安设置鸿胪寺等机构盛情接待外宾，其中除使节外，也有商人、文化人等。高宗咸亨年间，波斯国王子卑路斯因国亡求援于唐，到长安后被授予右武卫将军。玄宗时，高丽人高仙芝官至河西节度使，为唐廷开拓西域立有大功；另一高丽人王毛仲也官至左武卫大将军，是中央禁军的首领。

　　在文化上，大批接纳少数民族政权贵族子弟和外国留学生入唐学习，甚至可以进入唐朝国家最高学府一国子监，并享受衣食优待。唐王朝还为外国留学生专门设立了宾贡科，考中者称宾贡进士，可出仕做官。日本留学生阿倍仲麻吕（汉名晁衡，又名朝衡）十六岁入唐求学，历任校书、左补阙、秘书监和镇南都护等职，并与诗人李白、王维结下深厚友谊。新罗留学生崔致远十二岁入唐，十八岁考中进士，曾任溧水县尉、侍御吏、内供奉等职，后在唐淮南节度使高骈军中任职，专事笔砚，负责撰写公文。擅长诗赋的越南人姜公辅受到德宗皇帝器重，官至翰林学士，曾一度入相，地位显要。宣宗大中二年，大食国人李彦升宾贡及第，取得了进士资格……至于在婚姻方面，也没有什么偏见，唐代的涉外婚姻相当自由。在人员往来和居住方面也绝少禁忌，居住京城长安的突厥、回纥、昭武九姓人和中亚诸国人有很多，广州、扬州、泉州等地居住着许多波斯人、阿拉伯人，登州、莱州、密州、海州、楚州等地有许多新罗人，并形成了许多专门的坊、馆、院、村等居住区，享有很高的自治权限。

　　想必这些异邦来客，在唐代的生活一定无比滋润且心安理得，因为他们是在文明的国度享受人类的文明，而文明的前提是对生命最基本的尊重，更不必说对自己同类的天赋情感了！所以，英国历史学家威尔斯在《世界简史》里描述中国汉唐时说：“当西方人的心灵为神学所缠迷而处于蒙昧黑暗之中，中国人的思想却是开放的，兼收并蓄而好探求的。”

　　中国古代的圣贤尽管有“夷夏之辨”，但那只是一种文化意识，丝毫没有陷入地域和血统的狭隘之中，在他们看来，只要是文明的人类，都应该，也可以相互友爱，和谐相处。

　　在他们的意识之中，四海归一，天下一家是人类最高的理想。

　　那么，不同人种之间到底存在多大差异？

　　难道白种人与有色人种的鸿沟果真无法逾越？
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂



第21章 协和万邦——理想的国际关系(3)


　　1985年，美国科学家提出一个名为“人类基因组计划”的科学研究方案，由美国、英国、法国、德国、日本和中国科学家共同参与，该计划于1990年正式启动，耗资三十亿美元，至2003年，这一浩大工程始告完成。

　　关于人种差异，该计划得出的结论是：人类单核苷酸多态性的比例约为1\/1250bp，不同人群仅有一百四十万个核苷酸差异，人与人之间99.99%的基因密码是相同的。并且发现，来自不同人种的人比来自同一人种的人在基因上更为相似。在整个基因组序列中，人与人之间的变异仅为万分之一。

　　这一研究得出的最终结论是：人类不同“种属”之间并没有本质上的区别。

　　综观人类历史，种族主义曾经恣意地践踏了人类的主权和尊严，种族主义曾给很多国家和人民带来深重灾难，触目惊心的史实给受害民族、种族造成的心理创伤至今难以弥合，如果不进行遏制并彻底根除，它将不断膨胀，甚至会摧毁人类历经数千年努力建立的社会文明。然而，人类似乎并没有从这些不堪回首的历史中汲取足够的教训。

　　曼德拉曾经强调并呼吁，各国政府尤其应在消灭种族主义的过程中发挥积极作用，应合理利用立法和行政手段，首先在本国营造一种尊重不同种族、民族和文化多样性的氛围，进而为铲除世界范围内的各种种族歧视现象奠定基础。

　　应该说，“人类基因组计划”关于人种研究得出的最终结论，是对持有种族偏见的某些人的当头痛击，但是，依然有人顽固地抱定人类在种族上有三六九等的狭隘偏见，尽管这种歧视表现得更加“优雅”，更加“文明”，更加“理性”。也正因如此，这些狭隘的偏见和歧视就更加含蓄、更加隐蔽。

　　当今世界，在新的历史条件下，随着经济全球化趋势的不断推进和发展，世界范围内贫富差距进一步拉大，失业人数增加，偏见、仇外的心态日益成了气候，种族歧视的幽灵又以新的形式开始徘徊，臭名昭著的新纳粹主义和歧视外来移民等现象已经大昌其风，习见不鲜。如果没有对人充分的尊重，缺乏对生命价值的衷心敬仰，种族问题将会永远存在，它将把人类的文明之车导向彻底的毁灭。

　　人是自然的精灵，是宇宙的宠物，人来到世间，成了绚烂斑斓大自然的锦上之花，天地之间因为人的点缀而更加瑰异美丽。

　　人类有什么理由和能耐跟智慧慷慨的上帝较劲对抗，非要求他人应该跟自己同一种肤色，同一种毛发？

　　任何存在都潜藏着它的自然和天理依据，任何存在都被赋予了自足的空间，就像我们承认昼夜的更替，接受月相的圆缺，欣赏四季的往复、花朵的荣枯一样，健康的心灵应该为人类丰富的差异而感恩造物的奇妙，应该由衷地赞叹造化的伟大，应该像对着镜子自我欣赏一样去欣赏、关爱自己的同类。

　　和而不同的态度蕴涵着深邃智慧。

　　和而不同的态度又彰显着崇高的美德。

　　种族歧视的陋见和蠢举被彻底肃清的那一刻，人类才会迎来真正的解放；人类卓越的理性和高贵的精神才能结出丰硕的果实；世界才会走向彻底、永恒、伟大的自由；浩渺无穷的宇宙才会因人的诞生而被赋予高尚的意义；无边的黑暗和亘古的荒寒才会被人类的理性之光永远驱散，变得光明和温暖。

　　四、百花齐放一繁荣天下文明

　　1993年，哈佛大学教授，美国人萨缪尔？亨廷顿发表了一篇题为《文明的冲突》的长篇论文，文中，亨廷顿对未来世界的格局和走向做了忧心忡忡的瞻望，他之所以关注未来的世界关系，是因为他将苏联和东欧社会主义阵营的解体作为一个时代的终结，以冷战后的时代为其观察的起始点。

　　依照他的说法，苏联和东欧剧变之后，人们面对的是一个包含了七种或八种文明的世界。文化的共性和差异影响了国家的利益、对抗和联合。世界上最重要的国家绝大多数来自不同的文明。

　　“最可能逐步升级为更大规模的战争的地区冲突是那些来自不同文明的集团和国家之间的冲突，政治和经济发展的主导模式因文明的不同而不同。”“国际议题中的关键争论问题包含文明之间的差异。权力正在从长期以来占支配地位的西方向非西方的各文明转移。全球政治已变成多极的和多文明的。”

　　亨廷顿同时对文化进行了比较模糊的界定：

　　“既然文明是文化实体而不是政治实体，它们本身并不维持秩序，如建立公正，征缴税收，进行战争，谈判条约，或者做政府所做的任何其他事情。”

　　他所指的现存的主导文明是：中国文明、日本文明、印度文明、伊斯兰文明和西方文明，也正是这些文明会导致冲突。

　　然而在论说中，渲染了中国进一步的发展后，他指出，影响和制约未来世界的其中一个重要因素是东方的儒教文明。

　　后来，他在《文明的冲突与世界秩序的重建》一书的序言中，话题被进一步缩小，因此表达主旨更加明朗，他呼吁：

　　在这样一个多元化的世界上，任何国家之间的关系都没有中国和美国之间的关系那样至关重要。如果中国经济在未来的十年或二十年中仍以现在的速度发展，那么中国将有能力重建其1842年以前在东亚的主导地位。另一方面，美国一贯反对由另一个强国来主宰欧洲或东亚，为了防止这样的情况发生，美国在本（20）世纪参加了两次世界大战和一次冷战。因此，未来的世界和平在相当大的程度上依赖于中国和美国的领导人协调两国各自的利益的能力，及避免紧张状态和对抗升级为更为激烈的冲突甚至暴力冲突的能力，而这些紧张状态和对抗将不可避免地存在。

　　而他同时又说，他讨论的核心是：“我所期望的是，我唤起人们对文明冲突的危险性的注意，将有助于促进整个世界‘文明的对话\"。

　　亨廷顿先是将宗教、种族、意识形态等要素从他所理解的文明中剥离了出来，但是在后续的论述中，又屡屡围绕这些要素展开。其实，在这些欲言又止，吞吞吐吐的言论背后，是将中国跟美国，乃至美国所从属的西方世界加以对立，然后没有忘记从宗教的角度将另外的世界拉了进去。

　　尽管亨廷顿本人在《文明的冲突与世界秩序的重建》一书的序言中以含蓄的口吻对自己1993年文章饱受关注的情形顾左右而言他，但是依然很含蓄地对自己的成功有不无得意的流露，殊不知，人们之所以关注他，乃是因为他“语不惊人死不休”的论调。

　　不过，亨廷顿刻意“忽视”“略而不谈”的几个话题恰好是影响世界和平的关键性因素，除了我们在前一节提及的种族等因素外，剩下的就是意识形态。

　　意识形态的冲突是现代社会才凸显出来的问题，它同时是挟裹着价值观以及经济利益的一种矛盾和冲突。

　　亨廷顿的论调，遭到广泛的质疑和批驳，中国评论者认为这是苏联解体后，美国在寻找下一个对手，而把中国当成了假想的敌人。

　　针对亨廷顿的说法，2006年，联合国在作了调查后，正式批驳了这种旨在煽风点火的谬言臆说。

　　时任秘书长安南针对这一调查结果有这样的表述，他说：“问题不在于《古兰经》或《圣经》，问题决不在于信仰，问题在于他们如何互相对待。”显然，宗教信仰并不是目前紧张的根源。安南先生的讲话算是道出了问题的实质，在全球化已经成了不可阻遏的发展趋势的情况下，如何理性地认识文明交流，如何健康地处理文化交流中的矛盾，这倒是应该认真思考的问题。德国一位名叫米勒的国际关系学者，也针对亨廷顿的说法，发表了自己的意见，他在专著《文明的共存》中这样认为，简单地渲染或者接受这种“敌对论”是极其危险的。他指出，国际关系的复杂性、多样性不仅应该保持，而且应善加利用。

　　面对日益复杂的国际来往和文化交流，这些明智正义的声音都在强调在保持原有文明鲜明特征基础上的认同，以及包容和接纳的重要。

　　这也是为什么由中国所倡导的“和平共处五项原则”能得到国际社会广泛认同的原因。

　　1955年4月，在印度尼西亚首都万隆召开的亚非会议上，与会的二十九个国家中，有少数代表发言攻击中国，于是中国国务院总理周恩来在发言中着重阐述了“求同存异”的思想。他说，中国代表团是来求团结，不是来吵架的；是来寻求共同的基础，不是制造分歧的。“求同存异”就是把社会制度和意识形态的差异放在一边，在“和平共处五项原则”的基础上找共同点。这五项原则是：互相尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利和和平共处。周总理的讲话得到了与会代表的广泛赞同。最后，“和平共处五项原则”被写入万隆会议公报。

　　为了建立持久和平、共同繁荣的世界，每个民族、国家，更广泛地说，每一种地域文化，都应该本着求同存异的思想，像对待自我那样对待别人。

　　地球有五十多亿年的历史，在漫长的变迁和演化中，终于艰难地培育出了生命，并最终由生命的基本因子而进化出了生命最完美、最高级的形式，那就是人类。

　　放在浩瀚的太空之中，或者在地质时代的对比之下，人类的历史并不算久远，但是也就是人类，在艰苦卓绝的更新历程中，革除了上苍赋予的动物性，用深刻的思想和优美的心灵，付出不懈的努力在寻找着生命的意义和存在的根据，这宝贵的探索就是文明的火种。

　　只要有人类的影子，这些微茫的火苗就在闪耀飘动。

　　在数千年的燃烧过程中，有些火苗黯淡了下去，有些火苗最终熄灭，但也有新的火苗势头越来越猛，变成了熊熊烈火，映照着深邃的苍穹。

　　它们特色独具，斑斓多彩，争奇斗艳，交相辉映。

　　这文明的光芒应该驱散历史的阴霾、记忆的昏暗和理性的蒙昧，应该映照出更加灿烂光明的世界。

　　当这颗文明的太阳永远升起的时候，人类便会迎来彻底永恒的自由和解放，那时，天下大同、万邦协和、普天同庆的文明时代才算真正来临。

　　贝多芬在自己的不朽乐章中，受到基督深广似海的救世精神的感召，写下了最辉煌壮丽的《欢乐颂》，席勒的豪迈语言与贝多芬的雄壮旋律交相辉映，交响为一曲“只有当所有的人都成为兄弟的时候，人类才可能获得幸福”的自由之歌，这是对未来的渴望，对人类精神永恒的讴歌和赞美：

　　欢乐，欢乐，

　　欢乐女神，圣洁美丽，灿烂光芒照大地！

　　我们心中充满热情来到你的圣殿里！

　　你的力量能使我们消除一切分歧，

　　在你光辉照耀下面，人们团结成兄弟。

　　献出高贵友谊，

　　就和大家来欢聚！

　　才能找到好知己，

　　只好让他去哭泣。

　　在这美丽大地上面，普世众生共欢乐，一切人们不论善恶，都蒙自然赐恩泽。它给我们爱情美酒，同生共死的好朋友；它让众生共享欢乐，天使也高声同歌唱。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整