《舍与得的人生智慧课》查看《舍与得的人生智慧课》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《舍与得的人生智慧课》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6525/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　一代高僧弘一大师曾经说过：“舍得，舍得，有舍才有得。”著名作家贾平凹也曾经说过：“舍与得实在是一种哲学，也是一种艺术。”

　　“舍”与“得”虽是反意，却是一个事物的两个方面，既对立又统一，是一个矛盾的统一体。“舍”是放弃，却成了因，结出了“得”的果子，不舍者不得，得亦因舍而得。这就是“舍得”的真意。

　　人生就是这样，若想得到一样东西，必然要敢于放弃一些东西，如果舍不得放弃，又怎么能够奢求得到呢？而在这世界上，唯有那些懂得生活的人，或者是那些别人眼中的成功人士，他们懂得取舍，真正悟透了“舍得”二字所蕴含的人生真谛。

　　人生有舍必有得，舍得即是东方禅意中的超然状态，更是一种颠扑不破的人生智慧。

　　毋庸置疑，我们现在处于一个经济高速发展的阶段，田园般宁静的生活早已离我们远去，呈现在我们面前的是一个喧闹而又躁动的世界，是一个由五光十色的商品堆积起来的诱人世界。

　　在这个世界上，我们忙碌奔走，似乎我们所做的一切都是为了获取，都是为了有所得。而且在我们的周围，人们似乎也都认同这一点，那就是你获取的越多，似乎也就越成功。于是，芸芸众生多被名缰利锁羁绊，在横流的物欲中随波逐流。但，正所谓“鱼和熊掌不能兼得”，在面临重要抉择的时刻，人们还是要学会看透事物的大体趋势和重点所在，学会正确地舍弃，而非一味地索取。如果不能恰当地处理好这个问题，总是患得患失，你生活中快乐的阳光势必会被忧愁的阴霾所掩盖。

　　实质上，人生的每时每刻，都是在舍与得的抉择中度过的。在人生的某个关键时刻，正确的取舍可以使人飞黄腾达，生活幸福。但如果取舍失当，则会贻害无穷，甚至断送你一生的前途。人生百年，在这千万次一舍一得之间，只要我们把握了舍与得的尺度，成功与幸福也就在我们的掌握之中了。

　　蓦然回首，其实人生的意义不仅仅在尘世，而更在于超越尘世、达到与天地万物合一的境界。因而，它不沉醉于功名利禄，它大隐隐于市，以出世的心态对待这入世的生活，冷眼观潮，任潮起潮落，心比天高，看世间风起云涌。

　　当人们领悟了这番道理，以“舍得”之理入世静观，看人世间这熙熙攘攘、为利而争、为情而动、为名而死的芸芸众生，顿会觉得百般可笑。

　　舍得，是一种大智慧，它能使你清醒，能使你冷静；它能使你有大气度，有宽容之心，能平静地看待这世间纷纷乱乱的厮杀，尔虞我诈的争斗；它能使你超功利，超世俗，善待世间的一切，居闹市而有一颗宁静之心；它能使你待人宽容为上，处世从容自如。

　　“舍得”的学问比我们表面看到的要深刻得多：它是一种立世存身的价值观念，一种实现人生目标的智慧，一种无所不包的胸怀气度，一种身心和谐、主宰自己人生的精神境界。

　　舍得，是一种理智；舍得，是一种豁达；舍得，是一种成熟；舍得，是一种境界；舍得，更是为人处世的大智慧，是我们必须要学会的一种生存艺术。

　　生活中，我们需要选择“取舍”来丰富人生，在“舍得”中见智慧，在“舍得”后感悟人生。因此，懂得舍与得，方能在生活、事业、人生中达到和谐的统一。

　　李治欣

　　2011年1月于北京
www。xiaoshuotxt。com>txt



第2章 处世课：知足常乐，取舍间把握处世艺术(1)


　　人生是一舍一得的过程。舍是一种智慧，得是一种勇气，无贪的培养是解决人们心灵烦恼的强大力量。得是果，没有造化的人得不到；舍是因，没有通悟的人舍不得。人的富贵贫贱，皆是个人所为。所以，我们的欲望越高，就越要懂得“舍”，懂得“舍”的人，其人生将会更加精彩，富有魅力。

　　放弃是一种最具智慧的选择

　　舍得，舍得，有舍才有得。很多人都知道这个道理，但现实生活中并没有多少人真正知道它的含义。人生在世，最难把握的也就是“舍得”这两个字了。人生有舍才有得，当你懂得了“舍”时，你就会“得”到更多。

　　在人生漫漫长路上，会面临着很多选择，有选择就有放弃。选择什么，放弃什么，这是一门学问。人生最重要的是机遇，而正确的放弃，则是真正把握住了机遇。

　　因为很多时候，放弃就是获得。人们常将“舍”与“得”合说成“舍得”，就是因为有“舍”才有“得”嘛！

　　一个人在沙漠里迷失了方向，酷暑难熬，饥渴难忍。正当快撑不住时，他发现了一幢废弃的小屋，屋子里居然还有一台抽水机。

　　他兴奋地上前汲水，却怎么也抽不出半滴水来。这时，他看见抽水机旁，有一个装满了水的瓶子，瓶子上贴了一张纸条，上面写着：你必须用水灌入抽水机才能饮水！不要忘了，在你离开前，请再将水装满！怎么办？能抽出水来当然好，要是水浪费掉了而抽不出水呢？自己不是有可能死在这里吗？如果将瓶中的水喝了，还能暂时远离饥渴。这个人犹豫不决。

　　想来想去，他还是将水倒进抽水机。不一会儿，就抽出了清冽的泉水，他不仅喝了个够，还带足了水，最终走出了沙漠。

　　临走前，他把瓶子装满水，然后在纸条上加了几句话：纸条上的话是真的，你只有先舍弃瓶中的水，才能得到更多的水！

　　有一得必有一失，只有放弃一些东西，才有更多的收获。人生好比一个房间，想要搬进新的家具、电器，就得先扔掉一些东西。放弃不是失去，正确的放弃往往是一个全新的转折点，是一个脱胎换骨的再生过程。

　　在我们的生命中也是一样，有时候我们必须做出放弃甚至牺牲，才能开始一个崭新的历程。

　　正确的放弃不是逃避、不是懦弱，而是理智的选择。在生活中，我们常常遇到“鱼和熊掌”不可兼得的情况，为了得到熊掌，只有放弃鱼。为了得到更大、更长久的利益，只有先放弃一些好处，甚至是忍痛割爱。

　　“舍得”，这是最常用的词语，有舍才有得，其关键在于“舍”。但如何“舍”，什么该“舍”，什么不该“舍”，我们往往会面临艰难的抉择。

　　舍得，舍得，先要有舍才会有得，有所付出才能有所收获。

　　以退为进，可获奇胜

　　“故坚强者死之徒，柔弱者生之徒。是以兵强则灭，木强则断。强大处下，柔弱处上。”即：所以过于坚强之个性的人，就是走向死亡的人，个性柔弱的人就是能生存的人。所以用兵过强，反而不会胜利，木过强硬则容易断掉。强大之个性，想要居人上，反过来就败在人下；柔弱自守之人，反过来就高居在上。

　　《孙子兵法》说：“敌则能战之，少则能逃之，不若则能避之，故小敌之坚，大敌之擒也。”意思就是说：当与敌人力量相当时，要迎击敌人；当力量弱于敌人时，要能躲避敌人，要善于退却，在力量弱小的情况下，勉强应战，就会被强敌活捉。要保存实力，就必须懂得后退的道理。

　　毕竟，人做任何事情都不是一帆风顺的，都会遇到各种各样的阻力，都会遇到与强者的竞争，甚至会遭到强者的排挤，这时退一步，往往会是你做事的转折点。这样做不仅仅是为了保存自己的实力，而且避免了以硬碰硬产生的后果，为你日后的全盘考虑、取得成功又多拓展了一条全新的思路。

　　如，唐初的重臣李 ，本是李密的部下。而在当初起兵时，李密与李渊父子势力之间，是钩心斗角的两部，只是李密后来被王世充打败，李 才随故主投于李渊父子的麾下。此时天下大势已趋明朗，李 懂得只有取得李渊父子的绝对信任才有前途，于是他安排了这样的行动：把他“东至于海，南至於江，西至汝州，北至魏郡”的所据郡县地理人口图派人送到关中，当着李渊的面献给李密，说既然李密已决心投降，那我所据有的土地人口就应随主人归降，由主人献出去，否则自献就是自为己功、以邀富贵而属“利主之败”的不道德行为。李渊在一旁听了，十分地感慨，认为李 能如此尽忠故主，必是一个忠臣。李 归唐后，很快得到了李渊的重用。但是李密降唐后心怀怨望，不久竟又反唐，事未成而“伏诛”。按理说，一般的人到了这个时候，避嫌犹恐过晚，但李 却公然上书，奏请由他去收葬李密——唯其“公然”，才更添他的“高风亮节”，假设偷偷摸摸，则可能会有相反的效果——“服衰经，与旧僚吏将士葬密于黎山之南，坟高七仞，释服散”。说起来，这纯粹是做给活人看的，李密已死，晓得什么？表面看这似乎有碍于唐天子的面子，是李 的一种愚忠，实际李 早已料到这一举动将收到以前献土地人口同样的神效。果然“朝野义之”，公推他是仁至义尽的君子。从此李 更得朝廷推重，恩及三世。

　　李 采取的是一种“负负得正”的心理效应：迎合了人们一般不信任直接对己的甜言蜜语而相信一个人与他人相处时表现出来的品质——即侧面观察的结果，尤其是迎合了人们一般普遍地喜爱那种脱离于常人最易表现的忘恩负义、趋吉避凶、奸诈易变的人性弱点而表现出来的具有大丈夫气概的认同心理。看似直中之直，实则大有深意，是“藏巧于拙”处世而成功的典型。

　　李白有一句耐人寻味的诗，叫“大贤虎变愚不测，当年颇似寻常人”，则揭示了另一种意义上的保藏用晦的处世法。这是指在一些特殊的场合中，人要有猛虎伏林、蛟龙沉潭那样的伸屈变化之胸怀，让人难以预测，而自己则可在此其间从容行事。

　　由此可见，在适当的时候要学着装点糊涂，有些人不喜欢看见太精明的人在眼前晃来晃去。尤其是那些当大官、有大钱的人，在他们的手下做事，就得学着点，该装傻的时候就得装傻。

　　装糊涂的好处有两个：第一，不作出锋芒毕露的样子，少招人嫉妒；第二，少问点事情，耳不听，心不烦。这种处世方法，在人际关系比较复杂的情况下，不失为明智的选择。

　　有一年香港政府财政拮据，便想出了一个对策：把中环海边康乐大厦所在的那块土地进行拍卖。消息传出后，很多人都纷纷赶来参加投标。不过，真正打这块地皮主意的，在香港只有英国的渣打银行和李嘉诚的长江实业有限公司。

　　李嘉诚内心有自己的打算，他考虑到，这块地皮虽好，但也需要个底限，否则买回来也是亏本。李嘉诚经过充分考虑，报上了28亿港元。几次竞标都败于李嘉诚的渣打银行，这次为了挽回面子，豁了老本，报出了42亿港元的价格。

　　他们认为李嘉诚为争这一地皮必定会拼命抬价。结果，当然是渣打银行获胜。正当银行上下举杯欢庆时，打听消息回来的人说，李嘉诚的报价比他们少了14亿。在场的渣打银行人员一个个脸色顿时变成死灰，总裁的酒杯也吓得掉在了地上，大呼上当。

　　李嘉诚精打细算，忍住了黄金地段的巨大诱惑，了解渣打银行势必与己一分高下，果断地抽身而退，避开了对手的锋芒。如果忍不住，把老本压上，则可能会落个失败，又有何价值呢？

　　可见，高手相搏，如果对方实力比较强大，千万不要忘记保留实力的策略。躲避敌人的锋芒，不可逞一时之勇，否则最终会导致两败俱伤，各自吞恶果。

　　在商场上，如你遭到对方新产品上市的攻击时，如果对方实力较强，问题不能正面解决时，可以先退一步，避敌锋芒，再寻求解决之法，最终击败你的对手。一家经营稳妥并且业务量直线上升的企业，在面临无法预知的未来时，最好的办法就是以退为进，避敌锋芒，以保存自己的实力，再厚积薄发，转守为攻。如果整个市场形势不景气，对未来也没有很好的预见，就要紧密结合自己企业的实际情况，注意稳扎稳打，暂且收敛激进的锐气。

　　假如你是个弱者，想与强者对抗，在挑起竞争前，第一步要考虑的是你的退路。要记住，“留得青山在，不怕没柴烧”，以退求生。

　　高人一筹，“低”人一等

　　俗话说：“牛大马大值钱，人架子大了不值钱。”人们瞧不起逞威风、摆架子的人。实质上，那些自认为“高人一等”的人多是希望自己能被他人尊重、称赞而得到满足感，这是一种欲望。怀有这种欲望的人，如果能够正确对待自身的欲望，发挥在追求上进、探求精神世界等方面，那将是值得所有人崇敬和羡慕的事情。

　　平常心，其实并不平常，它是一种生活的态度，平平淡淡才是真。保持一颗平常心，做好自己的事情，做一个善良的人，顺其自然，生活将会变得相对轻松起来。

　　一个美国阔太太到巴黎旅游。在著名的艾菲尔铁塔下的一片苗圃里，她看到了一个正在专心致志浇花剪草的老头。他看起来是那样地熟练，那样地勤恳操劳……这一切足以证明他是一个上等的园丁。阔太太家中正好也有一座私人花园，她想：这个法国老头真是百里挑一的好园丁，在美国出再高的价钱恐怕也难找到。既然今天碰上了，为何不将他请到美国去呢？

　　想到这儿，阔太太便问那个老头是否愿意去美国做她的园丁，并承诺给他高于法国三倍的工资。听完阔太太的来意，老头却非常礼貌地回答道：“夫人，非常感谢您的好意，但是真是不凑巧，我现在还有一个职务在身，不能离开巴黎。”

　　阔太太忙说：“你都辞掉吧，我会给你补偿的。你还有什么兼职？送牛奶还是养鸡？”

　　老头微笑着说：“都不是，我希望下次人们在选举时不要投我的票，我就好接受您的美差了！”

　　阔太太感到很疑惑，忙问：“你们法国人连选园丁都要投票？”

　　老头连忙回答说：“不是的，夫人，我的名字叫安里，我这个园丁现在还兼任着法国总统的职位。”

　　一个不起眼的园丁，竟然是法国总统——这就是一颗平常心，我们身边有多少人能够做到呢？

　　在《菜根谭》中有这样一句话，叫“矜名不若逃名趣”，意思是说，一个人喜欢夸耀自己的名声，倒不如避讳自己的名声显得更高明。

　　杜祁公有一个学生做县官，祁公告诫他说：“以你的才华和学问，当一个县官是不够你施展作为的。但你一定要积存隐蔽，不能露出锋芒，要以中庸之道治理县政，求得和谐安定。不这样的话，对做事没有好处，只会招惹祸端。”

　　学生说：“你一生因为正直忠信被天下尊重，现在却教我这些是什么原因呢？”

　　杜祁公说：“我为官多年，做了许多职位，对上被皇帝知道，对下又被朝廷的官员相信，才得以抒发志向。现在你当县令，什么事情都会发生，牵涉到上下官吏，如果过于招摇，你怎么能施展你的抱负呢？只会惹来灾祸罢了。这就是我要告诉你不方不圆，在中庸之道中求得和谐的原因啊！”

　　我们必须在成就上高人一筹，但不必事事都追求高人一筹，即使真的高过别人，也没必要拿出来炫耀，更不能因为比别人“高”就沾沾自喜，甚至嘲讽暂时位居你之下的人。在错综复杂的社会关系中，要想安身立命、飞黄腾达，就要学会“低姿态”做人处世。

　　很多人都见过秦陵兵马俑中那尊被称为“镇馆之宝”的跪射俑，这尊跪射俑的姿态是弓弩射击的两种基本动作之一，也是防守或设伏时比较理想的一种射击姿势。因为这种姿势射击时重心稳、省力，便于瞄准，同时目标又小。

　　这尊跪射俑是秦兵马俑坑至今已经出土清理的1000多尊陶俑中，保存最完整和唯一的一尊未经人工修复的兵马俑，仔细观察，就连衣纹、发丝都还清晰可见。除跪射俑外，其他陶俑皆有不同程度的损坏。由此，不禁让人们想到一些为人处世的道理：低姿态是保全自我的万世之规。

　　在曾国藩还是一个少年的时候，他并不像其他孩子那样年少气盛，一语不和就大动干戈。他时常以《中庸》中的“圣者无名，大者无形。鹰立如睡，虎行似病”来训诫自己，让自己时时保持低调，即使具备鹰的凌厉、虎的勇猛，也不轻易外露，更不以自己的学识和家世欺人。

　　他的一位同学性情比较暴躁，有一次，那个同学看到曾国藩的书桌放在窗前，就说：“我读书的光线都是从窗户那里来的，你的桌子挡着我的光线了，赶快挪开！”曾国藩什么话没说，就把桌子移开了。曾国藩晚上点灯用功读书，那个同学又说：“平常里念书，夜深还要聒噪人吗？”曾国藩又只好低声默诵。

　　后来，曾国藩中了举人，那个同学知道了，大怒道：“这屋子的风水本来是我的，反叫你夺去了！”其他的同学都替曾国藩打抱不平，但是曾国藩自己却和颜悦色，毫不在意，劝住同学，安慰同室，像没事人一样。曾国藩的一生都保持着低调的态度，他虽然看似“低”人一等，然而实际上却名传千古。

　　由此可见，“低”人一等不是胆小怕事，不是一味的投降主义和逃跑主义，也不是放弃自己的原则和尊严，而是更大意义上的宽容、气度和胸怀。为的是让自己远离更大的灾祸，在保全自己的大前提下，施展自己的才华。低姿态为人是一种处世哲学，藏万丈雄心于肺腑之间，纳恢弘气度于平和之表，遇到忤逆不怒形于色，遭受鄙弃不暴跳如雷，是自我保护的大智慧。同时，这种气度和胸怀又像一个安全气囊，在真正的撞击来临时，能够减轻撞击带来的伤害，让人能在很大程度上有生还的机会。

　　不争者胜天下

　　人生的大部分烦恼都来自于非分的欲望，只有淡泊的心态才能使人处于平和的状态。如果你珍惜自己的生命，就请修养自己的身心，万勿跌入名利的陷阱中去。人总有一天会走到生命的尽头，那个时候，一切名利都如同过眼云烟，千金散尽，只有淡薄的精神长存世间。

　　中国的大智者老子说：“夫惟不争，故天下莫能与之争。”这句话的意思是，正因为不与人相争，所以遍天下没人能与他相争。

　　这可是一个充满大智慧的做人与做事的哲学。

　　可惜的是，两千多年来，能参悟和运用这一做人哲学的人如凤毛麟角。在名利权位面前，人们常常忘乎所以，一个个像乌眼鸡似的，巴不得你吃了我，我吞了你。可到头来，这些争得你死我活的人，大都落得个遍体鳞伤、两手空空，有的甚至身败名裂、命赴黄泉。

　　当然，也有深谙此术并获得成功的人。

　　三国时的曹操很注重接班人的选择。长子曹丕虽为太子，但次子曹植更有才华，文名满天下，很受曹操器重。于是曹操产生了换太子的念头。

　　曹丕得知消息后十分恐慌，忙向他的贴身大臣贾诩讨教。贾诩说：“愿您有德性和度量，像个寒士一样做事，兢兢业业，不要违背做儿子的礼数，这样就可以了。”曹丕深以为然。

　　一次曹操亲征，曹植又在高声朗诵自己做的歌功颂德的文章来讨父亲欢心，并显示自己的才能。而曹丕却伏地而泣，跪拜不起，一句话也说不出。曹操问他什么原因，曹丕便哽咽着说：“父王年事已高，还要挂帅亲征，作为儿子心里既担忧又难过，所以说不出话来。”
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第3章 处世课：知足常乐，取舍间把握处世艺术(2)


　　一言既出，满朝肃然，都为太子如此仁孝而感动。相反，大家倒觉得曹植只晓得为自己扬名，未免华而不实，有悖人子孝道，作为一国之君恐怕难以胜任，毕竟写文章是不能代替道德和治国才能的。最终太子还是原来的太子，曹操死后，曹丕顺理成章地登上魏国皇帝的宝座。

　　其实刚开始时，曹丕是极不甘心自己的太子之位被弟弟夺走的，他想拼死一争，却又明知自己的才华远在曹植之下，胜数极微，一时竟束手无策。但他毕竟是个聪明人，经贾诩的点化，脑瓜顿时开窍：争是不争，不争是争。与其争不赢，不如不争，我只需恪守太子的本分，让对方一个人尽情去表演吧，公道自在人心！最后，这场兄弟夺嫡之争，以不争者胜而告终。

　　曹丕以不争而保住太子之位，而东汉的冯异则以不争而被封侯。

　　西汉末年，冯异全力辅佐刘秀打天下。一次，刘秀被河北王郎围困时，不少人背离他去，而冯异却更加恭维刘秀，宁肯自己饿肚子，也要把找来的豆粥、麦饭进献给饥困之中的刘秀。河北之乱平定后，刘秀对部下论功行赏，众将纷纷邀功请赏。冯异却独自坐在大树底下，只字不提饥中进贡食物之事，也不报请杀敌军功。人们见他谦逊礼让，就给他起了个“大树将军”的绰号。尔后，冯异又屡立赫赫战功，但凡议功论赏，他都退居廷外，不让刘秀为难。

　　公元26年，冯异大败赤眉军，歼敌八万，使对方主力丧失殆尽，刘秀驰传玺书，要论功行赏，“以答大勋”。冯异没有因此居功自傲，反而马不停蹄地进军关中，讨平陈仓、箕谷等地乱事。嫉妒他的人诬告他，刘秀不为所惑，反而将他提升为征西大将军，领北地太守，封阳夏侯，并在冯异班师回朝时，当着公卿大臣的面赐他以珠宝钱财，又讲述当年豆粥、麦饭之恩，令那些为与冯异争功而进谗言者羞愧得无地自容。

　　另有一民间故事也可做“不争者胜天下”的佐证。

　　江南有一个大家族，老爷子年轻时家里有钱，风流成性，养了一大群妻妾，生下一大堆儿子。眼看自己一天比一天老了，他心想：这么大一个家当总得交给一个儿子来管吧。可是，当家人只能有一个，儿子却有一大群。于是，儿子们斗得你死我活，不亦乐乎。这时，只有一个儿子默默地站在一边，只帮老爷子干事，从不参与争斗。争来斗去，老爷子终于想明白了，这当家人让这群争吵的儿子中的任何一个当都不会当好。最后，老爷子将当家人的大权交给了不争的那个儿子。

　　以上故事都证明了同一道理：不争者胜天下，这一哲学也许更适用于我们今天的社会。在我们这个物质还不太丰富的社会里，争名夺利的事情每天都在发生，有人为的圈套，也有自然的陷阱，它们如同一个巨大的旋涡，把无数人都卷了进去。对此，最聪明的做法是，迅速远离它！因为在横渡江河时，只有远离旋涡的人，才会首先登上成功的彼岸。

　　知足常乐，人生更从容

　　西方曾有位哲人这样说：“成功是没有标准的。只要我们尽了最大的努力，发挥出了所有的力量和潜能，而且也尽了应尽的财力和物力，这样，即使结果仍不是最优秀的，但仍不失为一种成功。”其实，这句话就是告诉人们，人一定要知足，做什么事情都不必追求最好的结果，只要尽力就好，因为成功并不意味着都是第一。结果固然重要，但过程也自有它的独特之处。

　　每个人都希望自己生活得快乐，可是快乐究竟是什么呢？估计每个人都有不同的见解与感受。其实想要快乐很简单：知足就好了。如同样是两个十分口渴的人，看到桌子上放着半杯水，知足的人会想：“太好了，这半杯水能够让我缓解一下口渴。”而不知足的人则会想：“怎么只有半杯水？这哪够喝啊？”同样的半杯水，却引发了两种截然不同的感慨。只有懂得知足的人，生活中才会少一些所谓的“烦恼”。

　　这个世界上有太多美好的事物，我们每个人都不可能得到所有，所以一定要学会知足。只有知足，才能长乐。一个人若是被欲望所左右，就会变得十分可怕。或许他们的物质条件会越来越好，但是却在永无止境的追求当中迷失了许多宝贵的东西，从来没有享受过真正的快乐，绚丽的外表下藏着一颗空虚的心灵，而且他的一生注定要被痛苦纠缠。这样的生活方式，究竟是社会的进步，还是人类的悲哀呢？

　　一个晴朗的下午，一位富翁来到海边度假，他看到一个渔夫正在海滩上睡觉。富翁问道：“今天天气这么好，正是捕鱼的好时机，你怎么在这里睡觉呢？”渔夫回答说：“我给自己定下了任务量：每天捕30公斤鱼。如果是在平时，我基本上需要撒五次网才能完成，不过今天天气不错，我只撒了两次便完成了任务。现在没事了，就在这里睡觉啦！”富翁又问道：“那你为什么不趁着好天气多撒几次网呢？”渔夫不解地问道：“为什么要多撒几次网？那又有什么用呢？”

　　富翁说：“那样的话，不久之后你便能买一艘大船。”

　　“然后呢？”渔夫问。

　　“那你就可以雇更多的人，让他们到深海去捕更多的鱼。”富翁说道。

　　“那又怎样呢？”渔夫又问。

　　“到时你手中就有一定的积蓄了，可以办一个鱼类加工厂啊！那时你可以做老板，再也不用辛辛苦苦地出海捕鱼了。”富翁说道。

　　“那我干什么呢？”渔夫又问。

　　“那样你就不用再为生活发愁了，可以像我一样来到沙滩晒晒太阳，睡睡觉了。”富翁得意地说。

　　“不过，我现在不正是在晒太阳睡觉吗？”渔夫反问道。

　　富翁被问得哑口无言。

　　人之所以不快乐，就是因为不知足。假如渔夫真如富翁所说的去做，那么他就会被自己的欲望所奴役，忙忙碌碌地辛劳一生，却不能体会幸福。

　　其实越想得到的多，就越会失去的多。我们每个人从出生的那一刻起，就注定了会和某些东西失之交臂，感情上的不如意，事业上的不顺心，总是会让我们花费很多精力来寻求平衡。但一个人的能力是有限的，有些东西是我们得不到的，所以不必苛求那些得不到的东西或办不到的事情。如果过于执著地追求，只能给自己徒添烦恼，得到和失去只是在一瞬间，心态才最重要。所以，每个人都要学会“知足”，很多快乐都建筑在这两个字之上。如果你一辈子都在不停地满足自己一个又一个目标，却没有一丝一毫的幸福可言，那这样的人生又有什么意义呢？

　　实际上，人类自身的需求是很低的，远远低于欲望：房子再怎么大，也只能住一间；衣服再高贵，身上也只能穿一套；汽车再多，也只能开一辆在街上跑。能够认清楚这一点，那么我们就能够放弃一些欲望，活得更加从容一点，更加豁达一点。更重要的是，我们将会有更多的时间和精力，来进行一些精神层次的追求和享受。

　　将欲取之，必先与之

　　一个获得成功的人，从他的同胞那里所取得的，总是无可比拟地超过他对他们所作的贡献。一个人不能总想着自己，也要多想想别人。如果你只想从别人那里得到，而自己从不付出，那么你的朋友就会离你远去，久而久之就会把你孤立起来。所以，我们应该学会善待他人，用理性、善意、爱心和责任去面对现实生活。只有善待他人，你才能把自己融入人群，获得友谊，获得信任、理解和支持。

　　给予和索取，人生不变的经典论证话题，永远达不到平衡的两个端点。人往往是贪婪自私的，注定这个论题永远没有结果。对于每个人来说，索取永远要比给予少得多，每个人都认为自己无辜地给予了太多，索取了太少，心理的天平永远达不到平衡点，争吵的根源永远是这个永恒的话题。也许每个人的索取对于自己来说都是正当的权利，也许对方的给予永远不及自己给予的多，于是这个话题还再继续。

　　人从生下来的那一刻开始，就总是在不断地索取，向自己的父母、向大自然索取。他们已经习惯了索取，他们总希望别人为自己做些什么，认为别人为自己所做的就是理所当然的，从而造就了人自私的本性，总是想让别人给予，从未想过要付出点什么。这种索取与给予的不平衡必然会导致自己一无所有，“只有付出才有回报”这句话是人人都知道的。有的人会说：“付出也不一定有回报。”但如果不付出，就更不大可能有回报。其实人生就像是一本零存整取的存折，你投入、给予的越多，索取、拥有的就将会越多。

　　给予和索取就像人的呼吸一样，当你吸入空气，而没有排出废气，你的肺就会充满二氧化碳。如果你继续摄入，而不将整个胸部的二氧化碳都排放出去，就会将它逼进体内，然后你的呼吸就变得很浅。这样做的结果是可想而知的，它会损坏我们的健康，更有甚者，它会使我们死亡。我们正确的做法是，首先将废气呼出，忘掉摄入，不要害怕，你不会死，身体将会摄入，它将会摄足它所需要的。你呼出多少，它就会摄入多少，平衡将会存在；如果你只是摄入，那么你将会打乱平衡。所以，正常呼吸的人，才会有一个健康的身体。这也就是我们常说的：“将欲取之，必先与之。”

　　不正常的人只有取，而从来不给，正常的人给和取是平衡的，而超正常的人是只有给，而从来不取。

　　一棵苹果树，经过漫长的成长期后，终于在一年的春天开花了，结果了。第一年，它结了10个苹果，被人拿走了9个，它自己只得到1个。苹果树愤愤不平，干脆自断经脉，拒绝成长。第二年，它只结了5个苹果，4个被人拿走了，自己依然得到1个。

　　“哈哈，去年我得到了10%，今年我得到了20%，翻了一翻。”这棵苹果树心里平衡了。

　　而另一棵树恰恰相反。它在第二年更加努力地吸收阳光雨露，努力生长，结出100个果子，被人拿走了99个，自己只得到1个，却乐在其中；第三年，依然蓬勃生长，保持勃勃生机；第五年它结出500个果子，成为苹果林中辉煌一景。其实，得到多少果子并不是最重要的，重要的是，自己永远在成长！不是吗？最后，第一棵苹果树死掉了，而第二棵苹果树却还在快乐地生长着，奉献着，被人们赞赏着。

　　富兰克林有一句话：“如果你想交一个朋友，就请帮他一个忙。”换句话说就是：如果你想得到一样东西，你就要付出为得到这样东西的东西。

　　在春秋时期，晋国当权贵族智伯倚仗权势向魏桓子强行索要土地。魏桓子的谋士献计，同意给土地，这样智伯就会更加贪婪，就会再向其他贵族要地，贵族们就会联合对付他。后来智伯被贵族联合打败了，魏桓子也得到了更多的土地。

　　在这个世界上，有多少人在追求利益时犯了鼠目寸光的错误。他们看见的只是金钱，而从来没有看到财富；只看见自己的利益，看不到人与人之间的互惠互利；他们只看见眼前的蝇头小利，看不见远方取之不尽的“宝藏”。我们都曾被表面上的利益蒙蔽双眼，在获得真正财富的路上迷失方向，蓦然回首时才懂得了给予的意义，其实给予是最好的得到的方法。

　　大智若愚，大巧若拙

　　“大智若愚”从字面上理解，大智亦即最高的智慧接近于没有智慧，接近于木讷，接近于愚。智慧（尤其指的是智术）如果过于外露，仍然称不上高级的智慧，“聪明反被聪明误”，“多智则谋”，一个人过分地精于算计反而会被人算计。

　　生活当中，“大智若愚”被普遍认为是做人最高的、最玄妙的境界，如果有谁能得到“大智若愚”的评价，那表明他可以在人生舞台上立于不败之地了。

　　美国第九任总统威廉·亨利·哈里逊出生在一个小镇上，他小时候是个文静怕羞的孩子，人们都把他看作傻瓜，常喜欢捉弄他。他们把一枚5分硬币和一枚1角的硬币扔在他的面前，让他任意拣一个，威廉总是捡那个5分的，于是大家都嘲笑他。

　　有一天，一位好心人问他：“难道你不知道1角比5分值钱吗？”

　　“当然知道，”威廉慢条斯理地说，“不过，如果我拣了那个1角的，恐怕他们就再也没有兴趣扔钱给我了。”

　　愚、拙、屈、讷都给人以消极、低下、委屈、无能的感觉，完全是一副弱者的表现，使人难以产生良好的第一印象，使人放弃戒惧或者与之竞争的心理，使人对他加以轻视和忽视。但愚、拙、屈、讷有时却是为了迷惑外界而人为制造的假象，目的正是为了要减少外界的压力，松懈对方的警惕，或使对方降低对自己的要求，而使自己轻松获益。

　　塔克文是罗马的最后一代国王，他残暴地杀害了布鲁图斯的父亲和哥哥。布鲁图斯装成傻子才得以幸免。

　　布鲁图斯装傻子装得极为逼真，以至于国王认为他可以作为笑料被留在宫中任意行走。国王经常把他当作开心的玩物。

　　罗马有个美女圣瑟雷提亚，她已经嫁了人，却被国王抢进了宫，但她拒不从命，为了贞洁和自由而自杀了。这时，布鲁图斯去找这个美女的丈夫和父亲，要他们发誓为她报仇。他得道多助，卸下了傻子的伪装，用慷慨激昂的演说动员人民起义，又赢得了军队的支持，终于推翻并放逐了国王，结束了罗马的专制时代，建立了罗马共和国。布鲁图斯和他的战友考拉提督斯当选为首席执政官。

　　这种甘为愚钝、甘为弱者的做人之术实际上是精于算计的障眼法，使自己不露真相，从而达到麻痹和迷惑敌人，取得最后成功。

　　从智谋的原则来看，它仍然体现为以静制动、以暗处明、以柔克刚、以反处正之道，表现为降格以待的智慧。如果要克敌制胜，那么可以在不受干扰、不被戒惧的条件下，暗中积极准备，出奇制胜，以有备胜无备；如果意图在于获得外界的赏识，愚钝的外表可以降低外界对自己的期待，而实际的表现却又超出外界对自己的期待，这样的智慧表现就能出其不意，引人重视。

　　“大智若愚”是在平凡中表现不平凡，在消极中表现积极，在无备中表现有备，在静中观察动，在暗中分析明，因此它比积极、比有备、比动、比明更具优势，更有利于保护自己。

　　然而，由于事物的复杂多样，环境的不断变化，在某些时候，利与弊会不知不觉地转换。这样，就要求我们必须随时以清醒的头脑注意了解自己，掌握对方和周围环境，掂量你的利和弊，而不是一味地以一般的经验办事。

　　汉高祖时，吕后采用萧何之计，谋杀了韩信。高祖正带兵征剿叛军，闻讯后派使者还朝，封萧何为相国，加赐五千户，再令五百士卒、一名都尉做相国的护卫。

　　百官都向萧何祝贺，只有陈平表示担心，暗地里对萧何说：“大祸由现在开始了。皇上在外作战，您掌管朝政。您没有冒着箭雨滚石的危险，皇上却增加您的俸禄和护卫，这并非表示宠信。如今淮阴侯（韩信）谋反被诛，皇上心有余悸，他也有怀疑您的心理。我劝您辞掉封赏，拿出所有家产去资助作战，这才能打消皇上的疑虑。”

　　一语惊醒梦中人。萧何依计而行，变卖家产犒军，高祖果然高兴，疑虑顿减。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 处世课：知足常乐，取舍间把握处世艺术(3)


　　这年秋天，黥布谋反，高祖御驾亲征，此间派遣使者数次打听萧何的情况。回报说：“正如上次那样，相国正鼓励百姓拿出家产资助军队征战呢。”这时有个门客对萧何说：“您不久就会被灭族了！您身居高位，功劳第一，便不可再得到皇上的恩宠。可是自您进入关中，一直得到百姓拥护，如今已有十多年了，皇上数次派人问及您的原因，是害怕您受到关中百姓的拥戴。现在您何不多买田地，少抚恤百姓，来自损名声呢？皇上必定会因此而心安的。”

　　萧何认为有理，又依此计行事。

　　高祖得胜回朝，有百姓拦路控诉相国。高祖不但没有生气，反而高兴异常，也没对萧何进行任何处分。

　　比起萧何来，王翦更胜一筹。

　　战国末期，秦国老将王翦率领六十万秦军讨伐楚国，秦始皇亲自到灞上为王翦大军送行，王翦向秦始皇提出了一个要求，请求秦始皇赏赐给他大量土地、宅院和园林。

　　秦始皇很不明白王翦的意思，不以为然地说：“老将军只管领兵打仗吧，哪里用得着为贫穷担忧呢？”

　　王翦回答说：“当国王的大将，往往立下了赫赫战功，却得不到封侯。因此，趁着大王还宠信我的时候，请大王赏给我良田美宅，好作为我的子孙的家产。”

　　秦始皇听后觉得这点要求微不足道，便一笑了之。

　　王翦带领军队进入函谷关，又接连几次派人向秦始皇提出赏赐地产的要求。

　　王翦手下的将领们见他率兵打仗还恋恋不忘田宅，觉得不可思议，便问他说：“将军如此三番五次地恳请田宅，不是做得太过分了吗？”

　　王翦答道：“不过分。秦王这个人生性好猜疑，不信任人，现在他把秦国的军队全部让我统领，我不借此机会多要求些田宅，为子孙们今后做些打算，难道还要眼看他怀疑我有二心吗？”

　　笫二年，王翦率领的军队攻下了楚国，俘获楚王负刍。秦始皇十分高兴，满足了王翦的请求，赏给他不少良田美宅、园林湖池，将他封为武成侯。

　　树大招风的道理大家都是知晓的，在大功重赏面前，或身居高位之后，更要善于“藏巧”，切莫锋芒太露，妄自尊大，以免功高震主，引火烧身。

　　一个人拥有高智商、强能力，固然是件好事，可以说，这是上天赐予的良好天赋。有了它，便可以在竞争社会中如鱼得水，游刃有余。

　　因此，在大多数的情况下，才不可露尽，力不可使尽。即若有知识，也应适当保留，这样，你会加倍地完善。永远保存一些应变的能力，适时救助比全力以赴更值得珍贵。深谋远虑的人总能稳妥地驾驭航向。从这个意义上说，我们亦可以相信这一辛辣的谬误：一半多于全部。

　　人生有所得，必有所失

　　人生有所得，必有所失，世间的事大多都是这样。任何人都不是上帝的唯一骄子，不付出努力就必然没有收获。你要想在事业上有所建树，就应该舍弃众多游戏时间；你要买房子，就必须要舍弃金钱；要想得到别人的尊敬，就要放下你的架子，忘记自己的名声地位；要获得别人的友谊，就要先将自己的手伸出去。

　　生活中，人们总是希望得到一些东西，不希望失去自己现有的东西，或者是多得而少失去。其实，人生有所得，就必有所失。得与失是人们在生活中两种完全不同的对立面，由于各自产生的原因不同，所处的地位不同，表现形式也就不尽相同。

　　史玉柱曾说：“一个人一生的所得与他一生的所失相加等于零。”意思就是说，从最终结果来看，我们失去了多少，也就得到了多少；同样，我们得到了多少，也就失去了多少。

　　在一次战争中，一群希腊军突然扬帆离去，只在海滩上留下一匹巨大的木马。特洛伊人听说这是献神的宝物，于是就在木马上面装上轮子，将木马往城里拉。由于木马太大，城门口进不去，他们只好推倒了一段城墙，恭恭敬敬地把木马安放在雅典神庙的附近。随后，他们欢天喜地地庆祝这一切。到了晚上，从木马肚子里钻出一群全副武装的希腊士兵，士兵们悄悄打开特洛伊城门。就这样，十年之久未攻下的特洛伊城，轻而易举地被希腊军队占领了。后来，一些国家就流行了这样一句口头语：当心希腊人的礼物。

　　故事虽是在说希腊人的谋略睿智，但同时也告诉我们一个道理：在获得中，可能会有更大的损失。任何事物都是矛盾的统一体，有得就必有失，事物总是在患得患失中徘徊。

　　一个人要懂得舍弃，善于舍弃。如果不愿意失去一些东西，便也不可能得到另外一些东西。

　　有个登山者一直都想要登上世界第一峰，经过多年准备后，他准备实现这个梦想，由于他希望自己能够获得全部的荣誉，所以他决定独自出发。就这样，他开始了攀爬，时间也开始变得有些晚了，但他却没有停下来，而是继续向上攀爬。等到周围变得漆黑一片，他什么都看不见了，他依然没有停下，就在离山顶还剩下几尺的地方，他突然滑倒了，并且迅速跌了下去。他不断地往下坠着，在这个恐怖的时刻，他的一生，不管好坏，也都一幕幕地浮现在他的脑海中。就在这时，他忽然感觉到束在腰间的绳子重重拉住了他，于是，他被吊在了半空中。那一刻的他很无奈，只好大声喊道：“上帝啊，快救救我！”话音刚落，就听到天上传来一个低沉的声音：“你要我做什么？”他仿佛看到了希望，连忙说：“上帝，请救救我！”那个声音回答道：“你真的相信我可以救你吗？”他说：“我当然相信。”那个声音又说：“那你就割断束在你腰间的绳子。”

　　他听后，沉默了一阵，最后决定继续奋力抓住手中那根救命的绳子。

　　第二天，搜救队员发现了他那冻得僵硬的尸体，他的尸体挂在绳子上，手里依然紧紧抓着那根绳子。让人惊讶的是，绳子距离地面只有十尺。

　　这个故事发人深思，如果登山者割断了那条束在腰间的绳子，那么他就能够死里逃生，但他却偏偏没有这么做，最终导致了悲剧的发生。

　　我们常说“舍得，舍得，有舍才有得”，可当我们真正遇到要取舍的尴尬处境时，又有多少人能够真正看开，舍得握在手中已有的“幸福”呢？

　　人活于世，无非就是一舍一得的重复。舍得既是一种生活的哲学，又是一种为人处世的艺术；既是一种精神，又是一种领悟；既是一种智慧，又是一种人生的境界。

　　人们在得到一些东西的时候，也必然会失去一些东西。人们要得到皎洁纯净的月亮，就必然会失去光彩夺目的太阳；要得到名牌服装，就必然要失去金钱。得到一些，就必定也会失去一些。在人类社会中，没有永远的得到而不失去，也没有永远的失去而不得到。得到与失去是相对的，得到的只是暂时的拥有，它会随着客观事物的发展变化而失去。

　　孟子曾说：“鱼与熊掌，二者不可兼得。”这句话告诫我们：在两者不能同时得到的情况下，要么舍鱼而取熊掌，要么舍熊掌而取鱼，只要得到有价值的，就不必在意那一点失去。

　　换个角度看得失

　　人生在世，有太多、太多的无可奈何，然而我们能做的只有微笑面对它，适应它。当生活遭遇挫折时，当幸福的阳光被乌云遮挡时，不要哭泣，不要伤心，要勇敢地去面对它。

　　在古希腊有个人问著名的哲人苏格拉底：“请你告诉我，为什么我从来没有见过你愁眉不展的样子？你的心情总是那么好吗？”苏格拉底回答说：“因为在生活中，没有那种失去能让我感到遗憾的东西。”的确，苏格拉底的好心情与他的得失观是密切相连的。

　　我们在现实生活中，不管是得到的还是失去的，都要换个角度看待。因为，得失本是自然界亘古如一的规律。得是一种通过艰苦奋斗的获得，是一种苦心孤诣的赢得；而失是一种粗枝大叶的放弃，是一种马马虎虎的放纵，是一种应付了事的放逐，是一种袖手旁观的放逐，是一种自以为是的放肆。所以，春夏秋冬，循环不已，周而复始，无穷无尽，它孕育了世间纷繁万物，蓄养了千万生灵。正因为失去了春天的姹紫嫣红、妖娆多姿，才迎来了夏天的激情洋溢和活力四射；告别了秋天的硕果累累，才拥有了冬天的静谧祥和。就这样在得与失之间使得到的让人愉悦，而丢失的却让人醒悟，所以，换个角度看得失是一件奇妙的事。

　　得是你付出后的惊喜，但你必须要用心去珍惜；失是你疏忽后的惊讶，但你还必须用情去珍视。得了，请你不要招摇过市、沾沾自喜地飘然起来；失了，也请你不要灰心丧气、放任自流地默默地消沉下去。得与失，都是要你知道如何把持自己的一种荣辱不惊、从容不迫的态度。

　　有这样一则耐人寻味的故事：

　　有个人向三位修行人请教如何才能得道。第一位修行人说：“在葡萄园里，我看到枝叶茂盛的葡萄藤上挂着晶莹剔透的葡萄是那么地美丽，到了中午人们摘取后，留下的却是一片破败狼藉的景象，我因此而得道。”第二位修行人说：“我坐在池塘边，看到圣洁的莲花在清晨时分开得非常美丽，到了中午有一群人跳进莲池洗澡，一会儿工夫就把莲花蹂躏殆尽，我因此而得道。”第三位修行人说：“夏季的每天清晨我在水边静坐，看到小溪里的鱼儿自由自在地游来游去，然而，到了中午，渔民们拿了网子，用诱饵把这些可爱的鱼儿全捕到了网中，我因此而得道。”

　　这个人在回家的途中仔细品味着这三位修行人的话，当他路过海边时，发现沙滩上堆了许多沙堡。没多久，一浪又一浪的潮水涌上岸来，当潮水退走时，先前的那些沙堡已经消失得无影无踪。这时他恍然大悟：“原来世上的许多事物，不论费尽多大的心机，花了多大的力气，即使能够拥有，也都是暂时的。”所以，在生活中，有舍就有得，舍就是失去，就意味着放弃；得就是“退一步海阔天空”的超越。在这个物欲横流的经济社会里，大多数人都乐于得而痛于失。如果得了就心满意足，沾沾自喜，喜形于色；如果失了，就沮丧不已，自我消沉。其实，失去是一种痛苦，也是一种幸福，因为失去的同时也在得到。

　　世上万事万物是从来没有绝对的利，也没有绝对的害，得失也是如此。有些人，在获得成功后，就拥有了高级别墅或者豪华住宅，但他们的内心却陷入了空虚、落寂和无聊，以致精神崩溃。所以，失去并不一定是件坏事，因为在失去中始终蕴藏着生机，需要你去细心观察发现；失误中储藏着正确，需要你虚心地弥补。这些都会让我们明白得到是一种幸福，失去是另一种幸福。让我们把握今天，不乞求也不放弃，做任何事情都随遇而安。

　　所以，正确地看待得与失，则是一种聚精会神的认得，是一种乘风破浪的取得，是一种专心致志的自得，是一种脚踏实地的忍得，是一种集思广益的博得。

　　每个人都要面对来自红尘中的种种诱惑，人们也往往在这些诱惑中迷失自己，从而跌入欲望的深渊，把自己装入一个所谓“功名利禄”的金丝笼里，这是人类的悲哀。然而更为悲哀的是，人类置身于功名利禄的包围中，竟还扬扬得意，唯我独尊，这可以说是一种更深层次的悲哀。因此，我们要学会舍弃，只有毫不犹豫地舍弃，才能够重新投入新生活，才会有新的发现和转机。

　　当断则断，免受其乱

　　人的一辈子不可能顺风顺水，总要有失利的时候。人生过程也就是得到与失去的过程，如果没有失也就无所谓得的。因此，在生活当中，更应当正视得与失，不必为一时的得到而欣喜若狂，也不必为短暂的失去而黯然心碎。

　　人的一生，经常会遇到让人举棋不定、犹豫不决的事情。在处理事情时，适当地考虑，以免出错是有必要的，但如果太过于犹豫不决、优柔寡断，那对于成功来说就是最大的障碍。当今世界，充满着各种机会，但机会来时要当机立断，及时把握。犹豫者错失机会，观望者丧失机会，等待者永无机会，强者抓住机会，智者创造机会。做事果断，是一个人能否更快成功的关键。看到机会，要果断决策，不犹豫不决，要勇敢地去行动，这样你就成功了一半。

　　所有成功的人都是敢想敢做的，具有当机立断的能力，凡是自己认定的事情不会受他人的左右。但现实生活中，并不是每个人都能做到这一点，他们总是瞻前顾后，患得患失，当断不断，以致经常错失良机。西楚霸王项羽，可谓是无人不知、无人不晓。他的“力拔山兮气盖世”的豪情被世人所仰慕，但也正是因为他性格上的优柔寡断，当断不断才反受其乱，最后败给了刘邦，改变了他的命运。

　　在破秦入关时，项羽的谋士范增曾建议他趁此机会攻打刘邦，但项羽却踌躇不决。在得知刘邦想要称王，掠夺了大量财富后，项羽才下决心消灭刘邦，但他却不能果断地下决定，不能坚持自己的主张，被人一番花言巧语就改变了自己的想法，白白丢失了大好机会。

　　在鸿门宴上，项羽完全有机会杀掉刘邦，但他总是下不了决心，拿不定主意。在项庄刺杀刘邦时，他的部下竟暗中保护刘邦，面对这样的情景，他还是不下决心杀掉刘邦，最后在自己的优柔寡断下让刘邦安然离开，逃之夭夭，最终让自己成为一个失败者。

　　人这一生，几乎每时每刻都要做决定，当我们面对一些难以取舍的问题时，思考是必然的，但事实说明，如果优柔寡断，就是在浪费成大事的机会，优柔寡断者注定要吃大亏。因为当你在再三考虑时，当你真的准备好时，机会可能已经不属于你了，成功很可能会与你擦肩而过。

　　世间最可怜的人就是那些举棋不定、犹豫不决的人。他们遇到一点小事，都需要去和他人商量，往往自己的决定会因他人的意见而改变，不能坚持自己的想法。曾听人说：犹豫不决的人，常常找不到最好的答案，注定是个失败者。这就告诉我们，在人有限的生命和有限的精力、才智下，我们在想事、做事时必须要当机立断，不可犹豫不决。如果做什么事总是瞻前顾后，畏首畏尾，前怕狼后怕虎，患得患失，该断不断，该做不做，其结果往往会浪费掉本来属于自己的机遇。或许有人会说，决策果断、雷厉风行的处事不保险，很可能会犯方向性错误，但这总比只说不做，做事处处犹豫、时时小心的人有更多的成功机会。

　　在这个竞争激烈的社会中，一旦看到机会就要毫不犹豫地抢先出手，丝毫的犹豫都有可能使你处于下风，自己的机遇就会被他人抢走。要想事业成功，在社会有立脚之地，就必须具有果断决策处理问题的能力，有当断则断的魄力，对自己认定的事要敢想、敢做、敢当。

　　人生要经历很多事情，有好的也有坏的，但在你无法选择的时候，要果断地放弃，万不可拖泥带水，害了自己才后悔。

　　在大海里有一种棘皮动物叫海参，它的外表如一根圆圆的香肠，身体上端的开口是嘴，下端的开口是肛门，体内有一些有消化及吸收作用的血管。当海参遇到危险时，就会果断地把体内又黏又湿的血管和内脏器官排出来，缠在敌人的身上，自己“无脏一身轻”便乘机溜走，经过十几天，它就会重新再长出新的内脏器官。如果海参在那一刻没有果断干脆地下决心，而是犹豫不决，那它很可能就会为此而丢掉性命。
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第5章 处世课：知足常乐，取舍间把握处世艺术(4)


　　其实人也如此。生活中我们有时候需要坚持，但面对超越了自己所能承载的“货物”或对自己是多余的东西时，就需要果断地放弃。大千世界，金钱、名誉、财产、权力、地位、享受、爱情……每样都令人心动和向往，都想抓住，如果一个人行囊里背的东西太多，人行走在路上就会很累。俗话说：百里无轻担。漫漫人生路，生命背负不了太多的行囊，拖着疲惫的身躯走在人生大道上，我们注定要抛弃很多。

　　纵观人生道路，大多呈波浪起伏、凹凸不平之状，果断放弃是面对人生、面对生活的一种明智的选择。必要的放弃，不是无能，而是为了明天更多的获取。可古今中外，有太多的故事，让我们看到因贪恋功名利碌，不能果断放弃眼前的权与财而为此丢掉更多东西甚至性命的人，李斯就是一个。李斯身居丞相之职，享受一人之下、万人之上、权倾朝野的荣耀时，也曾想起他恩师的教导，让他在权力地位达到顶峰之时，果断放弃，退出官场是非，回到家乡过悠闲自得、无忧无虑的生活。可他因为贪恋权力和富贵，一次又一次不能下决心放弃眼前的一切而果断离开官场，所以最终被奸臣陷害，殃及三族全都不能活命。

　　人生旅途，每个人无时无刻不在面临选择。虽然我们没有太多的财富和权力需要去放弃，但在物质和精神如此丰富的生活中，对自己多余的、次要的、得不到的和不属于自己的该放弃都要果断放弃。在人生的每个十字路口，你选择一条路，就必须放弃另外的路，可如果你在这十字路口，不能果断地选择适合自己的，或犹豫不决，或是一味地纠缠那些毫无结果的东西，或拼命地追求本该放弃的，到头来只能是竹篮打水一场空。

　　做人要干脆，不仅要努力去争取，还要对于该放弃的就果断地放弃，就像当老帅被将、无路可退时，必须果断地“弃车保帅”，先挽回败局、稳住阵脚，才有机会反败为胜。在人生的关键时刻，我们也必须审时度势，学会放弃，这样你才能有更多的精力去争取自己真正应该拥有的东西。所以，我们在做人、做事方面就应该斩钉截铁，干脆利落，不能拖泥带水。

　　看破得与失的玄机

　　失去的就让它过去，也许有的东西本不属于你。如果太过留恋，也许你将失去更多。譬如，雪花飘飘固然很美，可是它终究要化为一无所有；百花争宠很美，可是它终究要枯萎凋谢；傍晚的夕阳很美，可是终究要西下……这些失去是必然的，你能留得住吗？既然人人都无法抗拒，就该顺其自然走下去，又何必为此而伤神呢？

　　得到与失去，似乎是一对不可调和的矛盾：得到的总是希望更多，失去的总是希望最少。但是天下事能遂人愿者能有几何？要得到什么，往往需要你失去些什么，或者说，当你失去些什么的时候，你必定会得到些什么。

　　但是，汲汲于物质追求的红尘中人，对这得与失的玄机，又有几人能参得透呢？

　　飞速行驶的列车上，一位老人不小心将刚买的新鞋从窗口掉下去一只，周围的旅客无不为之惋惜，不料老人毅然地把剩下的一只也扔了下去。众人大惑不解，老人却从容一笑：“鞋无论多么昂贵，剩下的一只对我来说就没有什么意义了。把它扔下去，就可能让拾到的人得到一双新鞋，说不定他还能穿呢！”

　　老人在丢了一只鞋后，毅然地丢下另一只鞋，这便是成熟而理智的表现。一般来说，人们总是飘飘然于拥有的喜悦，而凄凄然于失去的悲伤。老人却以从容的达观之态，超越于世人之上。的确，与其抱残守缺，不如舍去，或许会给别人带来幸福，同时也使自己心情舒畅。老人这种舍得的做法令人顿生敬意，也值得我们深思。

　　有位居士向禅师诉苦：“我的妻子非常吝啬，不但对慈善事业毫不关心，甚至连亲戚朋友遇到困难也不肯接济。请禅师去我家开导开导她。”

　　禅师就跟随这位居士来到他家中。果然，居士的妻子十分小气，仅仅给禅师倒了一杯白开水，连一点茶叶也舍不得放。禅师并不计较，但是，不知为什么，他用两个拳头夹着杯子喝水。居士的妻子“扑哧”一声笑了。禅师问她笑什么，她说：“师父，你的手是不是有毛病？怎么总是攥着拳头？”禅师问道：“攥着拳头不好吗？我若是天天这样呢？”“那就是有毛病了，天长日久，就成了畸形。”“哦——”禅师像是恍然大悟，伸开手，却又总是跷着五根指头，干什么也不肯合拢。居士的妻子又被他的滑稽模样逗乐了，笑着说：“师父，你的手总是这样，还是畸形啊！”禅师点点头，认真地说：“总是攥着拳头或总是摊开巴掌，都是畸形。这就如同我们的钱财，若是只知死死地攥在手里，总也不肯松开，天长日久，人的思想就成了畸形；若是大撒手，只知花用，不知储蓄，也是畸形。钱，是流通的，只有流转起来，才能实现它的价值。”

　　居士妻子的脸红了。因为她明白了禅师所做的一切，都是变相地在说服她不要吝啬。但她总觉得像受了挫折，想给禅师出个难题，给自己找回面子。这时，她养的一只小猴子跑了进来。她灵机一动，将小猴子抱起来，对禅师说：“大师你看这小猴子多可爱呀，跟我们人类的模样差不多。”禅师开玩笑说：“它比人多了一身毛，若肯舍弃，就可以做人了。”居士的妻子说：“您法力无边，请想办法把它变成人吧。”居士一边训斥妻子荒唐，一边向禅师道歉。谁知，禅师认认真真地说：“好吧，我可以试试看。不过，能不能变成人，主要看它自己了。”禅师伸手拔了一根猴毛。小猴子痛得吱吱乱叫，从女主人怀里挣脱出来，逃之夭夭，不见踪影。禅师长长叹了一口气，摇着头说：“唉，它一毛不拔，怎么能做人呢？舍得舍得，有舍才有得；丝毫不舍，如何能得？”

　　居士的妻子羞红了脸，再也无话可说了。

　　事情的结果往往是这样：舍得，可使人得到许多回报；相反地，舍不得，可能使人遗憾终生。

　　丢掉该放弃的

　　著名作家贾平凹先生曾经说过：“人在世上活着也就是一舍一得的过程。会活的人，或者是成功的人，其实是懂得这两个字的：舍得。不舍不得，小舍小得，大舍大得。要得便须舍，有舍才有得。”

　　有人说：“放弃不该放弃的是无能，不放弃该放弃的是无知。”在每一个人心灵的最深处，总会存放着许多事、许多人。比如对一个心仪已久却无缘分的朋友，投入很多可能一无所获，但如果太执著，会成为一种负担，而放弃这些该放弃的则是一种解脱。在这个世界上要面对现实，我们每一个人都是凡夫俗子，都没有能力和精力去拥有太多，也没有权力要求那么多。我们走过童年的纯真，少年的快乐，才能渐渐长大，从多少次失败打击中长大，从多少次挫折坎坷中长大，于是有了一个个的蓦然回首。知道有些事不能过于强求，有时要懂得放弃。

　　人总是喜欢争取一切自己看上的东西，总是下意识地认为只要自己争取了，就一定能得到，但却忘记了看看那个东西适合不适合自己。美丽别致的鞋子有时是不合脚的，当你撑足了面子，脚却疼痛难忍，你想穿回原来那双合脚的鞋子时，你会发现你已再也找不到它的踪迹，后悔也为时已晚了。放弃可能是生活中要时时面对的清醒选择，学会放弃才能卸下人生的种种包袱，然后轻装上阵，安然地等待生活的转机，度过人生的风风雨雨；懂得放弃，才会拥有一份成熟，才会活得更加充实、坦然和轻松。

　　生活在人世间，每一个人的一生都会或多或少有些无奈，如果我们有太多的放不下，就会有更多的无奈。放下就意味着释怀，释怀就意味着无忧无虑，这是佛家追求的一种理想境界，同样也是每个人所追求的。人生会面临太多的诱惑，有的人总是一头扎进去就不愿出来，不愿意丢掉这些本该放弃的东西，这样，他就会在诱惑的旋涡中受伤；人生有太多的欲望，在这些欲望的驱使下，有的人会拿起不该拿起的东西，又舍不得放下，最终也就会在人生的道路上迷失方向。

　　在我们的日常生活中，总会有些事，我们经过百般努力，但成功却还是遥遥无期时，这时我们就要学会放弃。因为它是我们该放弃的，继续做下去只会给我们带来惨痛的失败，不妨换一个活法，换一种方式，或许这样我们才会惬意无比。如果我们在一次不经意中得到一个意外的便宜，在我们沾沾自喜之后，一定要赶快放弃，便宜的背后，往往潜藏着阴毒的杀气，会使我们跌进低谷，以至于遍体鳞伤。每一个人都是有感情的，如果我们很努力地去打动别人，却不能使他动情时，你不妨学会放弃，把你绵绵的情思，深深地冷藏在心底。因为刀口不是我们要争取的，那是我们应该放弃的，带着它只会让我们伤感，让我们伤痕累累。

　　如果你走进一条死胡同，你应该赶快放弃，及时回头，这会给你带来新的契机。如果你的成功已达顶峰，你更要学会放弃，急流勇退，才能给世人留下辉煌的记忆。如果费劲心思自己却不能开心，那又何必再坚持呢？其实放弃未必不是更好的结果。

　　每个人总是希望有所得，以为拥有的东西越多，自己就会越快乐、越幸福。也正是这种被我们认为人之常情的东西，迫使我们沿着要获得的路走下去。可有一天，我们忽然警觉：我们的忧郁、无聊、困惑，一切不快乐、不幸福，都和我们的要求有关，我们之所以不快乐，是我们渴望拥有的东西太多了，或者，太执著了，不知不觉，我们已经执迷于某个事物。无论你的名誉、地位、财富、亲情，还是你的烦恼、忧愁，都有很多该放弃而未放弃或该储存而未储存的。生活快乐的人懂得随时淘汰那些不再需要的东西，省去了集中处理的精力，使心中、使眼前都清静。

　　人类本身都有喜新厌旧的心理，都喜欢焕然一新的感觉，不学会放弃就无论如何也无法焕然一新。放弃会使你显得豁达豪爽，学会放弃也就成了一种境界，大弃大得、小弃小得、不弃不得。放弃会使你冷静主动，放弃会让你变得更富智慧和更有力量。在生活中应该学会遗忘不如意的事，学会放弃生命中可有可无的东西，放弃该放弃的东西，心胸自会坦然。背着许多金银珠宝的富人，走遍千山万水也难寻快乐，后来向唱着山歌走来的衣衫褴褛的农夫讨教快乐的秘诀。农夫告诉他，只要把背负的东西放下就可以了。是啊，只要放下，就会快乐。

　　在我们的生活中，时刻都会在取舍中选择，懂得放弃才有快乐，背着包袱走路总是很辛苦，只有懂得放弃该放弃的才能有更多精力去获得自己该得到的。其实，人要有所得，必要有所失，只有学会放弃，才有可能登上人生的最高峰。懂得了放弃的真意，静观万物，体会与世界一样博大的境界，我们自然会懂得适时地有所放弃！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第6章 处世课：知足常乐，取舍间把握处世艺术(5)


　　每个人都渴望索取，渴望占有，却常常忽略了舍，忽略了占有的反面——放弃。懂得了放弃的真意，也就理解了“失之东隅，收之桑榆”的真谛。人生在世，有许多东西是需要不断放弃的。在仕途中，放弃对权力的追逐，随遇而安，得到的是宁静与淡泊；在淘金的过程中，放弃对金钱无止境的掠夺，得到的是安心和快乐。

　　放弃，伤感但美丽

　　有目的地放弃已经拥有的，并且平静地等待失去，是成功必备的心态之一。如果你清楚地知道，自己身上的恶习会阻碍自己成功，你会不会放弃？有时成功不了，放弃反而是另一种收获。成功的人懂得何时放弃，失败的人却刚好相反。

　　当人们说到放弃，总会觉得有许多不舍，伤感的气氛便油然而生。我们总是不能够坦然放弃，不能够坦然面对放弃。然而，放弃虽然引人伤感，但是也给人美丽。“送人玫瑰，手留余香”。放弃并非真的对自己没有一点好处。它可以锻炼人的气度，可以引人更好地看待云卷云舒。

　　放弃是一种坦荡的心境和大度的气概。生命里有很多事情都是不尽如人意的，所以我们在很多时候要去放弃。在我们蹒跚学步时如果没有放弃爬行，没有放弃大人的手，说不定我们到现在还不会走路；在我们受到表彰时要放弃我们的骄傲，否则就没有下次的成功；当我们受到挫折时要去放弃攀比，否则就会活在阴影之中。所以，放弃也是一种美丽，虽然放弃是伤感的、痛苦的，但放弃是让你告别“心苦”的处方。

　　在我们的生活中，有时候我们要放弃自己不舍得放弃的感情，有时候我们要放弃一些我们不想放弃的事情和不想放弃的东西。如果不放弃，就可能什么都得不到，所以为了得到更多，就要学会理智地放弃。生活有时会逼迫你，你不得不交出权力、不得不放走机遇，甚至不得不抛下爱情。这时就会生出一种伤感，然而这种伤感并不妨碍你去重新开始，在新的时空内将音乐重听一遍，将故事再说一遍！因为这是一种自然的告别与放弃，它富有超脱精神，因而伤感而美丽！

　　其实人生很多时候需要自觉地放弃！世间有太多美好的事物，对没有拥有的美好，我们一直在苦苦地向往与追求。为此我们每天都会忙忙碌碌，对身边的美景视而不见，对可贵的亲情无暇顾及，甚至一个完全放松的心情，一段无梦的香甜睡眠，可能对许多人都成了一种奢望。其实，没有谁真的会有那么忙，缺少的只是放弃的勇气和智慧。我们对生活的要求太多，衣食住行玩乐，样样都不甘落后，一件一件地负在肩上，坠在心头，最后反倒体味不到生活的原味了。我们总以为自己是在急匆匆地奔向令人快乐的人生目标，由此而疲惫不堪，身心憔悴。其实，我们只要放弃一些东西，放慢一下脚步，就能感受到自然的美好与生活的香甜。

　　放弃，并不意味着失去，因为只有放弃才会有另一种获得。要想采一束清新的山花，就得放弃城市的舒适；要想做一名登山健儿，就得放弃白皙的肤色；要想穿越沙漠，就得放弃咖啡和可乐；要想有永远的掌声，就得放弃眼前的虚荣。

　　放弃是美丽的，对于一般人而言，达到这种境界似乎很难。现实中要放弃你的至爱的确很难，难到会心痛，难到会滴血……但背着包袱走路会更辛苦！选择适合的时机有所放弃，是获得快乐的最好方法。失去不一定要忧伤，反而会成为一种美丽；失去不一定是损失，反倒是一种奉献。只要我们抱着积极乐观的心态，失去也会变得可爱。

　　有时我们在面对一些事、一些东西的时候，与其抱残守缺，不如断然放弃。我们都有过某种重要的东西失去的经历，且大都在心理上投下了阴影。究其原因，就是我们并没有调整心态去面对失去，没有从心理上承认失去，总是沉湎于已经不存在的东西。事实上，与其为失去的而懊恼，不如正视现实，换一个角度想问题：也许你失去的，正是他人应该得到的。这样我们就会在为失去的东西感到伤心难过的同时，也得到一种解脱，得到一种快乐。

　　真正的快乐，是一种精神上的愉悦感受，如同幸福，它不是靠金钱和自己所拥有多少东西来衡量的。当今社会上有些富商、老板，终日纸醉金迷、挥金如土、浑浑噩噩，他们开着名车、住着豪宅，但是他们并不快乐。而有些人，甚至本身就是一些普通人，自己省吃俭用，朴素无华，却用心致力于慈善事业，资助那些急需要帮助的人，他们虽然自己享受不多，但内心却非常充实、快乐。

　　幸福趁现在，何必去预支明天的烦恼

　　一个人只要能够放得开，那么他就会比别人得到更多的快乐，事情就这么简单。试着每天学习忘记一点点，试着将锁上的心门再次打开，试着让自己寻找快乐，你会发现，原来天并不是那么灰暗，原来痛苦也并不是紧紧围绕着自己，原来伤心也可以慢慢减少……

　　许多烦恼和忧愁都是自己给自己套的枷锁，是一种无意义的自我折磨。与其忧虑未来，不如好好把握现在，也许事情还有可能出现转机。所以，在人生的储蓄卡上，请不要预支烦恼！

　　“怀着忧愁上床，就是背负着包袱睡觉。”人生中有很多的烦恼都是自找的，在现实中它们或许根本就不存在，只存在于我们的想象中。许多人心里潜藏着一只名字叫做“烦恼”的小虫，常常会出来吃掉自己难得的幸福。

　　非洲有一种吸血蝙蝠，它们常常附在马腿上，用尖尖的嘴去吸食野马的血。无论野马怎么蹦跳、狂奔，都无法摆脱。吸血蝙蝠直到吸饱、吸足，才满意地飞去，而野马常常在暴怒、狂奔、流血中无可奈何地死去。然而，动物学家们认为，吸血蝙蝠所吸的血量是微不足道的，远不会让野马死去，野马的死亡是它暴怒的习性和狂奔所致。

　　这也就是说，真正影响我们的并不是事情本身，而是我们的担忧，是我们在自己吓自己。就像美国前总统罗斯福曾说的：“我们真正需要恐惧的是恐惧本身。”

　　人们总说人生如戏，但是真正的人生却没有戏里那种想要的完美。戏的结局是写出来的，而人生却是自己用尽一生才能真正体会的。喜怒哀乐，我们无法预支，所以无论明天会发生什么，我们都应该坦然面对。

　　还有这样一个经典的故事：

　　飞机正在白云之上翱翔。机舱内，空姐微笑着给乘客送食品。中年人细细地品尝荚食，而邻座的年轻人却愁眉苦脸地望着窗外的天空。

　　中年人颇为好奇，热情地问：“小伙子，怎么不吃点儿？这伙食标准不低，味道也不错。”

　　年轻人慢慢地扭过头，不无尴尬地说：“谢谢，您慢用，我没胃口。”中年人仍热情地搭讪：“年纪轻轻的怎么会没胃口？是不是遇到什么不开心的事啦？”

　　面对中年人热心的询问，年轻人有些无奈：“遇到点儿麻烦事，心情不太好，但愿不会破坏了您的好胃口。”

　　中年人非但不生气，反倒更热心了：“如果不介意，说来听听，兴许我还能给你排忧解难。”

　　年轻人看了看表，心想：还有一个多小时才能到目的地，那就聊聊吧。

　　年轻人说：“昨夜我接到女朋友的电话，说有急事要和我谈谈。问她有什么事，女朋友表示见了面再说。”

　　中年人听后笑了：“这有什么犯愁的呀？见了面不就全清楚了吗？”

　　年轻人说：“她可从来没这么和我说过话。要么是出了什么大事，要么就是有什么变故，也许是想和我分手，电话里不便谈。”

　　中年人笑出声：“你小小年纪，想法可不少。也许没那么复杂，是你想得太多了。”

　　年轻人叹道：“我昨天整个晚上都没合眼，总有一种不祥的预感。唉，您是没身临其境，哪能体会我此刻的心情？您要是遇到麻烦，就不会这样开心了。”

　　中年人依然在笑：“你怎么知道我没遇到麻烦事？也许你的判断不够准确。”说着，中年人拿出一份合同，“我是去广州打官司的，我们公司遇到了前所未有的大麻烦，还不知能否胜诉。”

　　年轻人疑惑地问：“您好像一点儿也不着急？”

　　中年人回答：“说一点儿不急是假，可急又有什么用呢？到了之后再说，谁也不知道对方会耍什么花样。可能我们会赢，也可能一败涂地。”

　　年轻人不禁有点儿佩服起眼前这位儒雅的绅士来。一晃几十分钟过去，到达了目的地广州，中年人临别给了年轻人一张名片，表示有时间可以联系。

　　几天后，年轻人按照名片上的号码给中年人打了个电话：“谢谢您，张董事长！如您所料，没有任何麻烦。我女朋友只想见见我，才出此下策。您的官司打得怎么样？”

　　张董事长边笑边说：“和你一样，没什么大麻烦。对方已撤诉，我们和平解决。小伙子，我没说错吧，很多事情面对了再说，提前犯愁无济于事。”

　　年轻人由衷地佩服这位乐观豁达的董事长。

　　所谓“自寻烦恼”大抵说的就是这个意思。生活就是这样，唯有顺其自然才会获得幸福，遇到事情想得再多都是徒然，预支烦恼只会平添烦恼。所以，坦然地面对每一天吧，心灵平和自然，你会发现其实幸福像小尾巴一样一直跟随着你，只是你在“预知”中不小心让它悄悄溜走了。

　　有一句俗语如是说：“人生不满百，常怀千岁忧。”比如有的父母，整日担心孩子考不上重点小学、重点中学、重点大学，因此愁肠百结；有的人，身体本来好好的，可总是担心明天会得什么病，因此寝食难安……

　　他们终日忧虑，是因为忽视了一个最基本的道理：今天最好。美国著名医学家奥斯勒教授活到100岁，他的长寿秘诀是：“经常说：‘今日最好。’”对于明天，他说：“不要为明天忧虑，也不要为还没有发生的事情而忧虑。”预支明天的烦恼，只能使今天活得不幸福。一位哲人还说过：“即使不幸注定要在明天来临，你也没有必要今天就为它付出代价。”

　　很多时候，我们对事情的担心是毫无道理的，甚至是可笑的。如果你真的无法从“预支烦恼”的陷阱中走出来，你不妨追问一下自己，结果究竟会怎么样。比如，担心考不上大学，那么就问一下自己：“考不上又怎么样了？大不了复读！”比如“可是这样会很没有面子，别人看不起”、“别人看不起又会怎么样，我又不是活给别人看的”等，一路追问下去，反而会觉得慢慢释怀了。

　　还有一个办法，你可以做“角色扮演”的游戏：比如担心考试成绩不理想，别人会看不起自己，你可以请一个朋友来扮演你，而你扮演嘲笑你的人。你会越来越发现你的朋友没有什么可嘲笑的，而你作为嘲笑者则显得很无聊。当然，你也可以自己和自己来进行这样的角色扮演。

　　生活中难免会碰到一些烦心的事，这时候应该调整心态，摆脱烦恼，做好当前最应该做的，就算最终事情没有解决好，也应该无怨无悔地去面对。

　　所以，不用想着早一步解决掉明天的忧虑，那只是徒劳。明天如果有烦恼，你今天是无法解决的，每一天都有每一天的人生功课要交，努力做好今天的功课再说吧！幸福要趁现在，何必去预支明天的烦恼？
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第7章 修身课：适时放弃，走向完美生活(1)


　　“失之东隅，收之桑榆。”世界上的事情不会都尽如人意，相信每个人都会为了使某些事物更至真至美而选择放弃。人生无常，能够舍弃才不会被物欲驱使，进而能够抛开得失，看清一切，悟得生命快乐的源泉。

　　谦卑做人，舍弃骄傲

　　《老子》上曾经有过这样的一段描述：“善为士者不武，善战者不怒，善胜敌者弗与，善用人者为之下。”意思是说，真正懂得搏击的武士，凭借的是智慧不是武力；真正懂得打仗的将领，凭借的是冷静沉着不是冲动暴躁；常常战胜敌人者，往往不需打仗就胜了；很会运用别人优点的人，对待别人都很谦恭，尊重对方。

　　孔子年轻的时候，曾经受教于老子。当时老子曾对他讲：“良贾深藏若虚；君子盛德，容貌若愚。”即善于做生意的商人，总是隐藏其宝货，不令人轻易见之；而君子之人，品德高尚，而容貌却显得愚笨。其深意是告诫人们，过分炫耀自己的能力，将欲望或精力不加节制地滥用，是毫无益处的。

　　因此，谦逊做人，这样会更有利于我们的进步，也更有利于我们人际关系的发展。但生活中，很多人却无法抑制成功后的自满心理，总是扬扬得意，而对别人的成就不屑一顾。

　　德国阿道夫·冯·贝耶尔是发现靛青、天蓝、绯红现代三大基本染料分子结构的著名化学家。他在大学读书时，有机化学家贾拉古教授的名字传遍了德国。有一天，贝耶尔和父亲在一起闲谈，提起了贾拉古教授。贝耶尔说：“贾拉古只比我大6岁……”言外之意是这个人并没有什么了不起。

　　父亲听了很不满意，他对贝耶尔说：“大6岁怎么样？难道就不值得你学习吗？我读地质学时，老师的年龄比我小30岁的都有，我一样恭恭敬敬地称他们为老师，认认真真地听他们讲课。你要记住，年龄和学问不一定成正比。不管是谁，只要有知识，就应该虚心向他学习。”

　　圣人早就告诫我们：“满招损，谦受益。”一个人太出风头，就会遭受打击；一个人过分追求完美，反而会遭到挑剔和批评。大多数的人能够同情弱者，却敌视比自己强的人；能够认同踏踏实实做事的人，却讨厌那些飞扬跋扈的人。所以后者的人际关系更为紧张，处世更为外露，自然招致他人的反感情绪，生活中这样的情况是非常多的。所以，为人处世一定要谦虚谨慎，脚踏实地，千万不要狂妄自大，过度张扬。

　　人生有限，精力有限，这就注定了学贯古今、识穷天下对任何一个人来讲都毫无实现之可能。也就是说每一个人都存在无知和不足，那么忍受住骄傲的煎熬，谦虚做人就显得弥足珍贵。

　　大多数人都难抵骄傲的诱惑，有一点小成绩就沾沾自喜，自己就成为前进的障碍。做到谦虚需要有大智慧，也就是说，做到谦虚的前提是自知，要知己所知、知己所不知、知己所长、知己所短，因为唯有自知之后方能虚心、不自满。然而，不能自知是愚昧，自知却不愿意加以完善和提高则是自弃。谦虚更深的含义是知己无知后不耻下问地处处努力学习，知己不足后精益求精地时时积极改进，这就需要正确地看待自己、尊重自己，正确地看待他人、尊重他人。

　　对自己没有正确的认识，无论是估计过高还是估计过低，都是不利于自身发展的。对自己估计过高的人，一般来说往往自尊心过强。自尊心本来是一种可贵的心理品质，它能激发人的进取精神，自觉维护应有的荣誉和人格。但是，自尊心太强，则会衍变成一种有害身心健康的坏毛病。这种人的表现就是用自己的优点去比别人的缺点，最终的结果就是，他永远觉得别人比自己差，老子天下第一。而一旦出现别人超过自己的情况时，他就会很生气，容易产生嫉妒。只要是别人幸福，他就认为是自己的不幸；而一旦自己不幸，他就会认为是别人妨碍了他。在他看来，他永远应该是最幸福的、最优秀的，任何人都不能比他强。一旦出现了别人比自己强的情况，他就会觉得不快。这样的人是无法适应环境的，他总是处于沮丧、牢骚满腹的状态。

　　因为只有正确地看待自己、尊重自己，才能坦然地承认自己的无知和不足，才能够低下头，谦卑处世，而不会不懂装懂，自取其辱。只有正确地看待他人、尊重他人，才能发现他人的长处和优点，得到他人真诚的帮助。

　　内心固执己见、自命不凡，在人前却刻意做出一副很虚心的样子，这不是谦虚是虚伪。总是自惭自责、自怨自艾，对自己全无一点信心，遇事处处逃避，这不是谦虚是自卑。

　　一个内心成熟的人，总会表现得低调、谦虚地埋头做事。做一个谦虚的人，就要保持一颗平静的心，无论是身居高位还是地位卑微，无论是名家硕儒还是初学少年。闻道有先后、术业有专攻，尺有所短、寸有所长，没有任何一个人能在每一个方面都超过别人。

　　做一个谦虚的人，就要保持一颗坦荡的心，既不因自身的长处而骄傲、不因自身的短处而气馁，也不因别人的优点而妒忌，不因别人的不足而嘲笑，十全十美的人在世间从来不曾出现过。

　　在《三国演义》中，刘备本是一位谦虚、慎行的人，但关羽、张飞之死使他十分悲痛。为给关羽、张飞报仇，刘备兴两川之兵浩荡东来，江南人民皆胆裂，日夜哭号。投东吴的关羽旧部糜芳、傅士仁，将刘备所恨者马忠杀了，献首级降刘备，刘备连糜、傅也剐了，一同祭关公。东吴诸将献计孙权，将杀张飞投东吴的范疆、张达也送还刘备，以图息战宁人，谁料刘备剐了范、张，仍怒气不消，定要灭吴。孙权在这种情况下，从阚泽言，起用陆逊为主将，统率步水马三军抗刘。消息传来，刘备问陆逊何许人也。马良说是东吴一书生，年幼多才，多有谋略，袭荆州便是他用的计。刘备大怒，非要擒杀陆逊为关羽、张飞报仇。马良谏道，陆逊有周瑜之才，不能轻敌。刘备却说：“朕用兵老矣，岂仅不如一黄口孺子耶！”

　　在这里，看来刘备真是悲伤过度了，他仅仅是看到了自己鞍马劳顿的半生经历，计谋老到就以资夸口，这是很可笑的。毕竟，战争是残酷的客观现象，不分老嫩定优劣。用兵之道，看谁能把握战机，深借谋略，不论谁的年龄大就算谁的计谋多。正是刘备骄傲轻敌，瞧不起对方主将年轻，是未战先败了一阵。

　　做一个谦虚的人，就要保持一颗进取的心。知识的海洋浩瀚无边，虽然即使穷尽毕生精力也只能掬起一朵浪花，但在不断自我超越的过程中，人生会变得更加充实，自身价值会不断得到提升。

　　谦虚的人之所以谦虚，其实来自于他对自己正确的认识。他的低调，决定了他的冷静。在低调者看来，骄傲是很荒谬的事情，因为无论自己过去做了什么事情，都不重要，自己将要做的事，比已经做了的事总是要重要得多。过去的价值，仅仅在于它能帮助自己将来做什么。所以，低调者永远不会傲慢、自负，因为他没有傲慢和自负的理由。他总是很谨慎地看待自己的成就和能力；总是可以事先预计到问题的严重性；总是能够明白，自己取得的成功，其中有多少成分是属于自己的，有多少成分来自于别人的帮助，来自于运气。他知道，自己的成功，离不开这一切外在的条件，自己仅仅是其中的一个因素而已。所以，他不会把自己无限地夸大。

　　谦虚，不仅仅是一种美德，更是一种推动人类共同进步的伟大力量。

　　送人情不吝啬，多为自己开条路

　　《菜根谭》上有这样一句话：“路行窄处，留一步与人行；滋味浓时，减三分让人食。”人活一世，不可能事事都遂人愿，总要经历世事变迁。在这个过程中，必定有你不能忍让的事情，但能忍则忍，很多时候，忍一忍就过去了，一时的退让不是妥协，也不是抹杀做人的尊严，是为了顾全大局。一时的痛快发泄并不能换来一世的快乐，唯有宽容隐忍，不计前嫌，才能使你提早迈入幸福人生的大门。

　　俗话说：“在家靠父母，出门靠朋友，多一个朋友多一条路。”而交朋友的基本目的也是为了有个好人缘。自古以来，先人就要求后人要知恩图报，即如果有人给你恩惠，你就须记住人家的好处，你就得找机会去偿还，这一欠一还，一来一去，也自然成了朋友，为自己多开了一条路。但在生活中，又有多少人懂得施恩的必要，送人情对自己的益处呢？人们看的总是眼前的小利小益，而从不去考虑长远规划。比如你在沙漠里，把自己的水分给一个濒临渴死的人，他必定会从内心感激不尽，终生不忘，在以后的人生路上也会尽力帮助你。施恩送人情是一种美德，既能帮助他人，又能为自己多开条路，何乐而不为呢？

　　在日常生活中，许多偶然的事情，将会决定你未来的命运，这可能是一句温暖人心的话，一个关爱的眼神……在人际交往中，多对周围的人做点好事，不管是陌生的路人，还是朋友、同事，在他们需要帮助时，在自己能帮助他们时，伸出自己的手，为他们提供一些帮助，这都可能成为决定你将来命运的重要因素。

　　有一位自己创业的年轻人，在承包了一家大电器公司的工程后，十分注意与电器公司搞好各种关系。他将电器公司中各员工的学历、人际关系、工作能力和业绩，作了全面的调查和了解，如果哪个人有需要帮忙的地方，哪怕他只是刚进公司的小员工，他都会尽力帮忙。他还经常在节假日邀请公司员工一起出去玩，哪个人晋升了他也会进行祝贺。

　　最后的结果呢？在各家生意竞争十分激烈的特殊时期，许多公司倒闭破产，而只有他的公司却仍旧生意兴隆。其中很大的原因就是由于他平常对公司的人关心多，在困难时，这些人也帮助了他。

　　所有人都知道，求人帮忙是被动的。可如果别人欠了你的人情，求别人办事自然会很容易，有时甚至不用自己开口，他人就会给你提供方便。所以不要吝啬你的人情，因为对于一个身陷困境的穷人，一枚铜板的帮助就可能会使他解决极度的饥饿和困苦，说不定还能干出一番事业，闯出自己富有的天下；对于一个执迷不悟的浪子，一次促膝交心的谈话可能会使他建立做人的尊严和自信，说不定还能在悬崖勒马之后奔驰于希望的原野，成为一名真正的勇士。

　　送人情并不一定非得送大礼，也许没有什么比帮助他人这一善举更重的人情了。其实，人在旅途，既需要别人的帮助，又需要帮助别人。救人于危难倒悬，不但得到了人缘、信誉及声望，也是积善积德，更是留下了人情，你日后所得势必要超过你的付出。所以，不要在别人伸出求援之手时，冷冷地推开；不要在别人痛苦地呻吟时，无动于衷；不要在遇到不平时，不懂得什么叫拔刀相助。更不要小看一句暖人心的话，小看帮助他人的一个小动作。古人云：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，人们总是因积小善而成大德的。对他人举手之劳的帮助，或许仅仅是一个可信的眼神，一声赞同的掌声，一个会心的微笑，都会给他人、给你带来意想不到的惊喜。有一天，你为他人雪中送炭，哪一天，他人就会给你雨中送伞。

　　我们不难发现，所有有成就、很风光的人，其人脉都会很广。而这人脉大树需要用人情去灌溉，缺少人情、人脉的树再大，终究会干枯；人情足，人脉树也会枝繁叶茂。人情，是任何事业有成人士不可避免要走的路。人活在世上，不仅要做人情，还要把人情做足，好人做到底，才能稳固自己的人脉。

　　东汉有一位叫荀巨伯的人，一天收到一位友人的来信，得知他得了重病。可这位朋友远在千里之外，他赶了几天的路，等赶到朋友所住的地方时，却发现这里被胡人包围，但他还是潜入城内，只为见友人一面。友人的家人让他赶快离开这个是非之地，他却一定要留下来陪友人。荀巨伯对朋友可谓情深义重，做足了人情，这会让对方一辈子也不会忘的。

　　但在现实生活中，我们常会看到这样一些情况：比如你求朋友办点事，朋友满口答应没问题，但几天过去了，朋友却对你的事不重视，以至于也没有什么结果。这时你是不是就会想，这朋友说话不算数，不能长交。所以，在别人有困难的时候，该出手时就出手，千万别犹豫。如果答应要帮人家，就要尽心去做，不能做得勉勉强强。把人情做足，好人做到底，在朋友最困难、最需要帮助的时候，给他帮助。

　　一个人活在世上，不能总想着自己，也要多想想别人。就是要想他人之所想，急他人之所急，以开朗豁达的心境、热情友好的态度，去尊重他人，理解他人，关爱他人，帮助他人。

　　要想获得真正良好的人际关系，需要用一颗诚心去与他人交往。真诚地帮助别人，不能只做口头文章，要落在实处。当你把爱的露珠洒向他人时，你平凡的人生就会因此变得充实而有意义，你的内心也会充满了温馨和快乐。在以后的人生道路上，不管你遇到怎样的苦难和危险，必定会有一个你曾帮助过的人来帮你，让你逢凶化吉，你的付出总会得到回报。

　　以知足的心境对待一切

　　“知足才能常乐”，芸芸众生都知道这个道理，但只有极少数人才能达到这个境界。所以，大部分人都不能感觉到生活的乐趣所在。他们穷其一生都在争名夺利，有了房子便想要车了，赚了一百万还想赚一千万，永远都不知道满足。中国有句古话：“鱼与熊掌，不可兼得。”一个人如果总是痴心妄想，就很有可能为此付出惨重的代价。

　　《荀子》中讲：“欲虽不可去，求可节也。欲虽不可尽，可以近尽也。”人类的欲望是无穷无尽的，不管多么贪财的人，也会有与其相符的欲望；不论拥有多大的权力，也不会断绝欲望。但是，欲望是可以控制、管理的，借此才能建立起社会的秩序。我们的某种欲望一旦获得满足，必定会出现更高的欲望。欲望是永远不会满足的，如果欲望可以满足，人就不会再努力，也就不会有进步。不过，欲望虽然很难满足，要无限地靠近满足，也并非做不到。被满足的欲望，就不再是欲望，想借此刺激人，其必不为所动。降低欲望的一个办法是尽可能地节制欲望，聪明者应该懂得制欲、节欲。

　　有一个小笑话，说有一个老太太，晴天也哭，雨天也忧。因为她有两个女儿，大女儿卖雨伞，二女儿卖冰棍。晴天怕大女儿赚不到钱，雨天怕二女儿赚不到钱。有位智者开导她说：“你老人家大可不必天天忧心，晴天的时候你就为二女儿高兴，今天冰棍一定好卖；雨天的时候你就为大女儿高兴，今天雨伞一定卖得好。这样一来，你就变天天哭为天天乐了。”老太太一想：“果真有道理，怎么我从前就没想到这个理儿？”忧和喜是事物给你带来的两种心情，只要你不钻牛角尖，懂得“痛点”转移，想问题善于从两面或多个角度去思考，哲理就在你身边，大可不必忧心忡忡，更不用像老太太先前那样总是生活在痛苦之中了。

　　人生的很多道理，也大抵如此。人生的目的、志向以及欲望都不是多多益善，不应该是面面俱到，而是把已经掌握的东西得心应手地去运用，它跟宝剑一样，剑刃越薄越好，重量越轻越好。无论过多的物质追求、过多的财富，还是过多的享乐，都像剑刃上多余的钢铁，应该毫不吝惜地磨掉，因为我们的生命有限，所以必须要舍弃一些不必要的欲望。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第8章 修身课：适时放弃，走向完美生活(2)


　　欲望就像一条锁链，一个牵着一个，永远都难以满足。贪欲太多，就会像一座大山一样压在我们的身上，使自己身心崩溃、不能翻身，人生也变得疲惫不堪。

　　有一则故事：

　　一个后生从家里到一座禅院去，在路上他看到了一件有趣的事，他想拿此事去考考禅院里的老禅者。来到禅院，他与老禅者一边品茗，一边闲扯，冷不防地又问了一句：“什么是团团转？”

　　“皆因绳未断。”老禅者随口答道。

　　后生听到老禅者的回答，顿时目瞪口呆。

　　老禅者见状，问道：“为何如此惊讶？”

　　“老师父，我惊讶的是，你怎么能知道呢？”后生解释说，“我今天在来的路上，看到一头牛被绳子穿通了鼻子，拴在树上，这头牛想离开这棵树，到草地上去吃草，谁知它转过来转过去都不得脱身。我以为师父既然没看见，肯定是答不出来，哪知师父出口就答对了。”

　　老禅者微笑着说：“你问的是事，我答的是理。你问的是牛被绳缚而不得解脱，我答的是心被俗务纠缠而不得超脱，一理通百事啊。”

　　老禅者说：“其实，众生就像那头牛一样，被许多烦恼痛苦的绳子缠缚着，生生死死都不得解脱。”

　　一只风筝，怎么飞也飞不上万里高空，是因为被绳牵住；一匹矫健的马，个性刚烈套上马鞍而任由鞭抽，是因为被绳牵住。那么，我们的人生，又常常被什么牵住了呢？一个分房指标，常常让我们坐立不安；一个职称，常常让我们辗转反侧；一次比赛，常常让我们殚精竭虑；一次成功，常常让我们忘乎所以；一次失败，常常让我们痛心疾首；一段情缘，常常让我们愁肠百结，皆因绳未断啊。

　　名是绳，利是绳，欲是绳，尘世的诱惑与牵挂都是绳，它们捆绑了我们每个人的手脚，它们让我们人生的快乐消失殆尽。试问，人生三千烦恼丝，我们都斩断了多少根？放弃一些不必要的欲望，可以消除很多无名的烦恼，添加一份生命的原味。

　　其实，生活比我们预设的要简单得多，在现代文明之前，人类的欲望还是有限的。庄子曾经提倡那种虚静寡欲、退守不争、清静自然、质朴温馨、逍遥自在的生活，陶渊明曾经提倡“采菊东篱下，悠然见南山”的心情闲适、悠然隐逸的雅致生活。远离了尘世的纷扰，但求心理上的安宁与清静，是一种最本真的生活状态。

　　社会发展到今天，再提倡那种清静无为的生活，毕竟不太现实，也违背历史的进步，因为精神的追求与物质的发展并不是背道而驰的。肯定正常的生活需要，但原则是不要“心为形役”，不要让内心受到不必要欲望的束缚和牵绊。我们追求物质上的富裕，更要追求精神上的充实。

　　如果为了追求身外之物的名誉、权力、地位，而影响、损害甚至送掉性命，这是舍本逐末。社会上许多原本的风云人物，他们常常在“糖衣炮弹”的攻击下，放纵自己诸多的欲望，最后，失去了常人生活的乐趣，失去了生活的自由，也失去了生活的本真。

　　剑桥大学一名教授说过：“快乐并不是遥不可及的东西，重要的是在你的心里给快乐留一块空间。”人人都在追求快乐，但要真正找到快乐，就必须学会舍掉一些不必要的欲望。快乐并不完全关乎外界的情况，而主要是内心的感受。

　　安德鲁·克罗斯比说：“真正的快乐是内心充满喜悦，是一种发自内心对生命的热爱。”不管外界的环境和遭遇如何变化，都能保持快乐的心情，这就是一种知足的心态。“知足常乐”，这是人们通常说服别人或说服自己，求得平衡的道理，也是糊涂修身的原则之一。

　　人生快乐与否，有时完全在自己，而不在物质的丰厚。自己快乐，生活就快乐。追求太多不必要的欲望，不仅仅消耗着我们的时间与精力，还时刻剥夺着我们享受生活的快乐，因此我们要以知足的心境对待一切，将那些不必要的欲望拒之门外，才能拥有内心永远的宁静和淡泊。

　　患得患失，得不偿失

　　日常生活中，我们常常会犯患得患失的错误。面对一个机会，明明是平日里非常想要得到的，但是在难得的机会面前，我们却逃避、害怕、不想承担责任，完全忘记了自己以往想念时候的苦闷，既不能坦然面对“失”，又不能豁然正视“得”。

　　生活中，总是会有这样一些人，他们做什么事情都要再三思量、反复考虑，把方方面面都考虑得十分周全；做完之后又放心不下，如有不妥，就担心把事情办砸；还担心别人对自己的看法，极其重视个人的得与失，心里得不到片刻安宁。这种人的心态其实就是典型的患得患失。“患得患失”在词典中的意思是：担心得不到，得到了又担心失掉，形容对个人得失看得很重。有一句话说得好：“人生常会有得有失，但不可患得患失。”是的，得与失是每个人都不可避免要面对的问题，但如果你不能以淡然的心态去面对得到和失去，你就会得不偿失。

　　患得患失会让一个人为了达到自己的一己之利，打击和排斥异己，甚至不择手段，无所不用其极。而且患得患失的人自己也不会好受，他们活得并不轻松，心里往往承受着比别人大几十倍的压力，弄不好还会落个顾此失彼、前功尽弃的结果。所以，当我们在得与失之间犹豫不决的时候，一定要保持清醒的头脑，不要做锱铢必较、追名逐利之徒。得与失应该用长远的战略眼光去看才会更有价值和意义，只有那些目光短浅的人，才会只顾眼前利益，而看不见利益背后的隐患，更看不见紧跟在“失去”后面的“得到”，因为他们唯恐避之不及，早就逃之夭夭了。

　　患得患失是人生的精神枷锁，是附在人身上的挥之不去的阴影，但是现代社会竞争的急速加剧，让患得患失的人越来越多，能够从容不迫的人越来越少了。患得患失的人总是怕会失去什么，但其实他什么都得不到，因为什么都不想丢下，就什么都得不到。正如哲学家叔本华说的一句话：“患得患失是在痛苦与无聊、欲望与失望之间摇晃的钟摆，永远没有真正满足、真正幸福的一天。”

　　患得患失的人往往做不成大事，顶多也只是做成了一个小掌柜而已，躲在半人高的柜台后面，用漆黑的台面挡住自以为十分高明的算计，为了些许蝇头小利不停地拨弄算盘。可笑的是，他自以为天衣无缝的手段早在一转身之间就把来龙去脉昭告了天下。

　　《孔子家语》里记载着一个故事：

　　有一天，楚王外出游玩，不小心丢了他的弓，于是他手下的人要去找。楚王说：“不必了！弓掉了，但总会有人捡到，不管是谁，反正都是楚国人得到，又何必再去找呢？”孔子听说了这件事，感慨道：“可惜呀，楚王的心还是不够大呀！为什么不讲人掉了弓，自然会有人捡到，又何必计较是否楚国人呢？”

　　“人遗弓，人得之”，这是孔子的理论，应该是对得失最豁达的看法了，但又有多少人能够达到圣人的境界呢？一般情况下，大多数人在得到利益时都会喜不自胜，得意之色溢于言表；而失去利益时则会心情沮丧，愤愤不平之色流露于外。这种患得患失的心态终是不可取的，得到固然令人感到欣喜，但当你得到的时候，渴望就不再是渴望了，于是在得到中失去了期盼；而失去虽然令人感到伤感，但当你失去的时候，拥有就不再是拥有了，于是在失去中得到了怀念。所以，得与失本身就是无法分离的。

　　一个人考虑得越多，就越容易陷入患得患失的圈套里。正如一个人创业一样，刚开始的时候虽然艰难，但下决心的时候却很痛快，因为他不会考虑那么多问题。但是一旦他取得了一些成就，就容易变得犹豫不决、患得患失了。因为他以前白手起家，也就无所谓得与失，现在有了一些基础，当然会害怕失去这个失去那个，在害怕的同时，又期望什么都能得到，到最后落个得不偿失的结局，叫人如何不痛苦呢？

　　俗话说：“醒着有得有失，睡下有失有得。”其实，不管是哪一种生活，都有它的得与失，人生也许是因为有了得失无常才会变得更加美丽。所以我们必须正视得与失，要知道世间万物本来就来去无常，得到的时候要懂得珍惜，失去的时候也不必无所适从。会生活的人失去的多，但得到的更多，如果始终在患得患失的旋涡里打转，最后只能白白耗费自己的人生。

　　有容乃大，忍者无敌

　　塞万提斯曾有过这样的说法：“忍耐是一贴利于所有痛苦的膏药。”《老子》上面也曾有过这样的描述：“江海所以能为百谷王者，以其善下之，故能为百谷王。”意思是说，江海之所以能汇集一切溪流成为百谷之王，是因为它善于处在溪谷的下游，因此能总汇溪流成为百谷之王。在社会上行走，其实“忍”字很重要，因为谁都不可能在任何时间和地点都事事如意，总有些事情是没有办法解决的，所以，有些时候你只能选择“忍耐”。

　　孔子曰：“百行之本，忍之为上”，忍是中华民族的传统美德，也是做人做事必备的本钱。大千世界，纷繁复杂，事物相生相克，做人不可随心所欲，无所拘束。要精明做人，成就一生，就必须忍常人所不能忍之事，吃常人所不能吃之苦。忍是一种宽广博大的胸怀，是一种包容一切的气概，更是一种做人的大策略。它既体现你的智慧，又显示出你的能力。

　　忍是一种做人做事的大智慧，能忍善忍就能够为自己留后路。忍显示着一种力量，是内心充实、无所畏惧的表现，是一种强者才具有的精神品质。忍，不是低三下四、甘愿受他人摆布、忍气吞声、受人欺侮、逆来顺受不去反抗，而是一种积蓄力量的方式。

　　一个人善于忍，才能得到各方面的帮助，吸收各个方面的信息，有时你自己不知不觉就会发现，忍给你带来的好处，远远大于不忍给你造成的损害。

　　做人不仅要懂得忍，而且还要懂得宽恕，那就是宽以待人，严以律己。有时人与人之间的关系，尤其是在一些利益问题上，往往是十分紧张的。正如有人所认为的那样，要想利人就不能利己；要想利己，就不可能同时也利人。这显然就要在一定程度上做自我牺牲了。这里，没有忍，是办不到的。

　　忍，就必须戒贪，也就是要知足常乐。这里所说的戒贪主要是指不贪图名位、财利，不去做非分之想。对于名誉、地位、财富和利益，我们可以得到的，属于我们自己的，不仅可以受之无愧，而且应该当仁不让。但是，不可去贪图那些不是自己应该得到的东西，不能超越界限去贪图不义之财。有这种越界的非分之念，是贪，而克制住自己的这种念头，即为戒贪。

　　在现实生活中，人们的社会关系极为复杂，要和方方面面的人打交道，所以同志关系、邻里关系、朋友关系、家庭关系都要处理好，这之中必须有一种忍的意识。

　　“水满则溢”、“过犹不及”，都是中国的先哲们早已总结出来的经验。它告诉我们，哪怕自己可以去争取到的东西，最好也是留点分寸、留点余地，以便在万一出现什么情况时，能够有一个回旋的余地。这里，不仅是一个自我忍让的问题，而且也有一种客观的必要性。因为，就人来说，一旦处于非常极端的心态，往往反而会使自己处于比较被动的境地。我们有一些人常常喜欢抓住机会，充分地展示自己。从自我实现的角度说，这当然是无可非议的。但是，这种表现一旦过头，则往往会造成适得其反的结果。

　　当然，忍耐并非软弱，它显示着一种力量，是内心充实、无所畏惧的表现。古人说：“君子之所取者远，则必有所待。所就者大，则必有所忍。”忍是一种强者的心态，更是一个人的修养。在现实生活中，大凡有真本领者都善于忍耐，忍耐是为了给自己留有余地，而有了余地方能掌控住大局。

　　忍是一种做人哲学，即使是强者，在问题无法通过积极的方式解决时，也应该采取暂时忍耐的方式处理，这可以避免时间、精力等“资源”的继续投入。在胜利不可得，而资源消耗殆尽时，忍耐可以立即停止消耗，使自己有喘息、休整的机会。也许你会认为强者不需要忍耐，因为他资源丰富而不怕消耗。理论上是这样，但实际上问题是，当弱者以飞蛾扑火之势咬住你时，强者纵然得胜，也是损失不小的“惨胜”。所以，强者在某些情况下也需要忍耐。可以借忍耐的和平时期，来改变对你不利的因素。

　　下面让我们来看看楚汉相争中，刘邦是如何在忍中取胜的。

　　在楚汉相争中，刘邦由于实力较弱，经常吃败仗。汉四年，刘邦兵败，被项羽围困在荥阳。而他的大将韩信自领一军，北上作战，捷报频传，攻下魏、代、赵、燕诸王国，最后又占领了齐国全境。

　　五月，韩信派使者来见刘邦，说：“齐人狡诈反复，齐国又与强楚为邻，如果不设王威慑，不足以镇抚齐地，请大王允许我暂代齐王。”

　　刘邦一听，勃然大怒，破口大骂：“他妈的，我坐困荥阳，日夜盼望你韩信带兵来增援，你不但不来，反要自立为王，我……”此时的刘邦只看到了自己所处的危境，所以也就全然没有了风度，把自己的本性暴露无遗。

　　正说着，刘邦感到自己的脚被人踩了一下。他用气狠狠的目光一扫，众人都茫然不解，唯有坐在边上的张良向他示意了一下。他晓得这位先生一定有重要的话要告诉自己，他打住了下面的一连串骂人的话语。

　　张良清楚地知道韩信是当世首屈一指的将才，目前又拥有强大的兵力，处在举足轻重的地位上。刘邦如与韩信翻脸，轻则形成刘邦、韩信、项羽三强鼎立，重则导致项羽、韩信联合攻汉。无论出现哪一种情况，都于刘邦大为不利。反之，如果能调动韩信的兵马，就能拖住楚军，重创楚军，只有在这种前提下，目前楚汉对峙的局面才会向有利于刘邦的方向转变。

　　张良靠近刘邦，悄声说：“大王，韩信手握重兵，右投则大王胜，左投则项羽胜。我们对他的要求要慎重考虑。”

　　刘邦立刻心领神会，当即下令派张良为使节，带着印绶到齐地去，册立韩信为齐王，并征调韩信的军队。于是，局势很快发生了重大转折，汉军由劣势向优势转变，逐渐对楚形成了反包围之势。

　　可以想象，刘邦当时是万分恼怒的，但权衡利害，他还是忍住了怒气，并且因此最终成就了自己的千古大业。

　　刘邦的忍让并非软弱，他这样做，完全是出于大局的考虑。日后韩信继续经常闹事，当没有后顾之忧的时候，刘邦毫不客气地将韩信诛杀。

　　君子有所忍有所不忍。在利于大局的情况下，忍是一种智慧；在鸡毛蒜皮的小事上，忍是一种涵养；在人际交往中，忍是一种气度。有修养的人，从来不会在毫无意义的事情上发火动怒，只有生活中的智者，才能品味出忍的力量。

　　三国时期的蜀国，在诸葛亮去世后任用蒋琬主持朝政。他的属下有个叫杨戏的，性格孤僻，讷于言语。蒋琬与他说话，他也是只应不答。有人看不惯，在蒋琬面前嘀咕说：“杨戏这人对您如此怠慢，太不像话了！”蒋琬坦然一笑，说：“人嘛，都有各自的脾气秉性。让杨戏当面说赞扬我的话，那可不是他的本性；让他当着众人的面说我的不是，他会觉得我下不来台。所以，他只好不做声了。其实，这正是他为人的可贵之处。”后来，有人赞蒋琬“宰相肚里能撑船”。

　　大度包容是一种美德，不仅显示了自己的雅量让人尊敬，而且心态平和、生活中也少了很多烦恼。如果太计较生活中的琐碎事情，心胸只会越来越狭窄，周围的人际关系也会越来越紧张，烦恼也自然逐渐增长。
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第9章 修身课：适时放弃，走向完美生活(3)


　　《论语》中有一句人人皆知的名言：“小不忍则乱大谋。”对于日常的琐碎之事，不必去斤斤计较。在大事业之前的小事若无法忍受，将无法成就伟大的理想。韩信的故事是一个很好的佐证。

　　韩信是汉高祖刘邦的大将，年轻时整日游手好闲，无所事事。有一天，一群小流氓找碴说：“你长得倒不赖，不知胆量如何呢？”韩信听后沉默不语。这时围观的人越来越多，流氓又挑衅说：“如果你有胆量，就来刺杀我；如果害怕，就从我胯下爬过去吧。”韩信仍然一言不发，默默地爬过他的胯下。这就是历史上著名的“胯下之辱”的故事。

　　人的一生中，令人发怒的事不计其数，倘若每件事都斤斤计较、耿耿于怀，是成不了大事的。反之，只要胸怀大志，舍弃过度的贪欲，就会“忍人所不能忍”，对于许多事情就不会放在心上，而是坚定地朝着自己的目标奋进，终会有自己的收获。

　　不为名利所累

　　一个人赤条条地来到这个世界，最后赤条条地离开这个世界，细细想来，名和利都是身外之物。人生在世，如果过于看重名与利，计较得失，那你只会钻进牛角尖。相反，明智一点舍弃一些东西，让自己通往成功的担子减轻点，这类人往往都是名利双收的成功人士。

　　从古至今，有多少人挣扎在名利场上，正所谓“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往”。试问天下又有多少人真正能够做到淡泊名利、笑看人生呢？

　　但反观世间的芸芸众生，都秉持着“人过留名，雁过留声”的传统观念，每一个人都不想默默无闻、庸庸碌碌地活一辈子，追名逐利是人之常情。然而，有得必有失，为名利所付出的代价到底值不值呢？看看那些对名利过分地追求、不择手段地去争取的人，他们必将受到名利的束缚，弄不好还会导致很多人不愿意看到的下场，比如，父子不和、君臣猜疑、兄弟反目成仇等。朱熹就曾经说过：“凡名利之地，退一步便安稳，只管向前便危险。”

　　古时候，国外的一个王国，国王刚刚登基，外族都不臣服，经常犯边滋扰。于是国王召开会议，决定用武力使四夷臣服，进而安定边疆。

　　国王做好了决定就颁布诏书，民间若有肯为国出力者，皆有重赏。不出十天，有三个年轻人应召而来。高个子，善骑术；矮个子，善射术；中等个的，善于谋略。国王择日让他们三个带领大军开赴边疆了。

　　过了不久，边疆的喜讯不断传来，三个年轻人屡建奇功。一个月以后，边疆得到了安宁，四夷全都臣服。得胜之师回到都城，国王要给将士论功行赏。

　　国王对三个年轻人说：“有什么要求尽管说！”

　　高个子说：“我要做大将军，为陛下镇守边关！”

　　矮个子说：“我要做尚书，替陛下分担国事！”

　　中等个子却说：“我一不当官，二不领兵，三不要钱。我只希望陛下能赐我一群牛羊和一块牧场！”

　　国王很惊诧，不过还是一一满足了三个年轻人的要求。

　　过了若干年，中等个子正在牧场上吹着笛子，欢快地牧羊的时候，消息传来，高个子和矮个子因为权势熏天，遭到了国王的猜忌，全都被陷害入狱了。

　　司马迁说得好：“君子疾没世而名不称焉，名利本为浮世重，古今能有几人抛？”由此可知，淡泊名利甚难，笑看人生亦难，说起来似乎很轻松，但是真正做起来却不是那么容易的了。

　　生活中，芸芸众生都在为名为利苦苦地追求着，为聚财、争名而过分费心劳神，一旦名利到手，就把它当作资本处处炫耀，甚至招摇撞骗。这种人可能永远也享受不到人生的幸福。

　　我们的活动——无论是什么性质的活动，总会对周围的人、周围的世界产生一定的影响，也就必然会受到来自周围世界的评论。这些评论可能是褒扬，也可能是非难。但不论是褒扬还是非难，都有理解与不理解、公正与歪曲的成分在。所以，对于这些评论，不能一概地接受，跟着它团团转，弄出拴驴子的结果；但也不能一概地拒绝，我行我素，甚至于变本加厉，愤世嫉俗，以为是一种强者的风度。所谓自信，首先是要相信只要自己有所作为，就必然会遭受到一些不明不白的非议；对这些毫无根据的非议，要能够襟怀坦白，心胸宽广，坚持自我意见，立定脚跟做人，能够“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”，无论处在什么逆境中，都不要泯灭自己的个性。

　　下面讲一个置毁誉于不顾的成功者的故事：

　　当年有一个人想兴筑巴拿马运河，一时之间人们对这个壮举议论纷坛，毁誉不一，有人夸奖他勇敢坚毅，有人骂他异想天开。但是他对于这些毁誉一概置之不理，只管埋头苦干。有人问他对于那些批评有何感想，他回答得十分适当，他说：“目前还是做我的工作要紧，至于那些批评，日后运河自会答复！”

　　运河果然如期完成，一时又是人声鼎沸，但现在却是众口一词地争相夸奖他了。他自己如何呢？他站在第一艘试新船上，从群众的欢呼声中，通过自己亲手完成的水闸吗？他没有那样做！

　　一位前来参观揭幕典礼的英国外交官，事后他写信给朋友说：“他并没有乘坐第一艘试新船，他只在克里司特北看着船开过。后来，我们又在加东湖和米得尔看见他穿着衬衫站在水闸上，观察开关水闸的机器。船来过时，有人本想对他高呼万岁，但不等他喊到第二声，他已经静静地走开了。”

　　这个故事告诉我们，这人并不希冀别人对他的欢呼。他已经把整个的精神贯注在工程上。只要工程完成，他就如愿以偿了。

　　因此，他所说的“运河自会答复”既非自夸，更非自卑，完全是确确实实的话。

　　一个在毁誉面前无惊扰的人，才是真正的智者强者。一个人如果能够淡泊名利，就能保持心灵的纯真。如果我们能够真正做到持久坚韧和淡泊，不贪图世间虚名，坚持不懈地追求生命本质的意义，就能眼界开阔，意志坚定，在事业上无往不胜。人生得失，不在于同他人争名夺利、地位上的得失与高下，而在于求得自己智慧与能力上的提升。

　　据《旧唐书·娄师德传》记载，娄师德是一个既有学问又气量宽宏的人。名相狄仁杰就是他举荐的，但狄仁杰入相后，并不知道这件事，还因为看不惯娄师德而经常排斥他，以至于到后来娄师德只好出京城而远到边地去任职了。武则天知道后，就拿出往日娄师德举荐狄仁杰的表章给狄仁杰看，说：“你怎么这样对待有恩德于你的人呢？”狄仁杰看了，大为惭愧说：“啊呀，他从来也不与我辩是非，也不对我说这件事，我受娄公如此包涵还不知，我比他真是差得太远了！”娄师德为朝廷的重臣几十年，谦恭勤谨，从不懈怠，严于律己，宽于待人，在矛盾重重的中枢机构中从未有过帮派之争，也未有大起大落的经历，始终受到朝野同僚的推重，这与他稳重的处世风格是不无关系的。因此，适当的容忍也是一种有效的自我保护措施，大事清楚，小事糊涂，正是一种智者的风度。

　　如果人们能够真正体味生活中的艰难险阻与沉浮，就能在痛苦辛酸中得到磨砺，在一次次沉浮与磨砺中，使我们的生命光彩照人。

　　邹韬奋说：“一个人光溜溜地到这个世界来，最后光溜溜地离这个世界而去，彻底想起来，名利都是身外之物，只有尽一人的心力，使社会上的人多得到你工作的裨益，才是人生最愉快的事情。”低调的人懂得在辉煌中淡泊，将耀眼的荣耀视如缥缈云烟。他们不为事业的如日中天而醉迷，不为台下的掌声而忘形，更不会和任何人去争那所谓的名利。这样，他们就使自己永远地立于不败之地。

　　欲海无边，回头是岸

　　《韩非子》中有一句话：“顾小利则大利之残。”生活中，如果只顾眼前利益，而不从长远利益去谋划的话，那么到最后眼前的利益也会失掉。一个精明的人，一定要把目光放得长远，即使就在眼前失利、陷入忧困的境地，也要去研究、规划自己的长远发展。

　　利益，人人都想得到，而且得到的越多越好，这是世人的共同心理。看到别人赚钱，自己也想发财，这也是正常的现象。然而，金钱是一把“双刃剑”，它既能够让人获得物质和心灵的双重满足，给人带来愉悦，同时，它又能给人带来物质和心灵的双重失落，让人痛苦。金钱的两重性，使它很容易破坏许多美的事物与美的德性。

　　每个人对金钱都有欲望，然而，“欲壑难填”，金钱的欲望更难以满足。人们多在看不见终点的跑道上追逐，恐怕是永无止境的。一个贪字，注定了多少人的悲剧！其实，金钱并不能满足某些人的欲望，也不会给某些人带来快乐，反而会成为他们的绊脚石。有了金钱是好事，贪欲大了是坏事，快乐永远不是金钱和欲望相加之和。只有正当挣取金钱、合理花费金钱，并能慷慨地把金钱投入到社会为大众造福，才是快乐之所在。所以，面对无边的欲海，只有学会舍得，懂得知足，才能真正地驾驭金钱。

　　从前，在一个偏僻的小山村里，生活着两兄弟：由于父母死得早，弟弟就由他的哥哥抚养带大。好在天无绝人之路，过了几年，老大娶了媳妇，成家立业，苦日子也到了头。就在生计渐渐转好的时候，小夫妻俩却开始想着法子算计弟弟，最终哥嫂独占了父母留下的一点薄产，把弟弟赶出了家门。此后，老二的生活更加艰难了，只能四处流浪度日。有一天，老二突然碰到了一只大鸟，大鸟对他说：“在东海深处中有一小岛，岛上遍地是金子和黄豆。我带你到岛上，你捡金子，我吃黄豆，但是天亮前，我们必须离开，否则我们两个都会被太阳升起时的炽热光芒给烤死的。”老二答应了大鸟。第二天，大鸟果然如约而至，老二因此而捡回了很多的金子。

　　回来后，他很快就盖起了新房子，然后又买了很多地，请了一些人来为他种地，过上了富裕的生活，成了当地数一数二的富翁。老大看到老二发了财，百思不得其解，天天去纠缠老二，问他是如何发财的。弟弟终于耐不住，就把自己发财的秘密告诉了哥哥。

　　老大知道了弟弟的奇遇，非常高兴，于是天还没黑就去等着那只大鸟。大鸟出现后，老大哪里还顾得上同大鸟说话，抓住大鸟的双脚向东海飞去。大鸟也把老大带到了金岛上。贪心的老大早就忘了弟弟的嘱咐，而大鸟也沉迷在黄豆的美味当中，都忘了时间。当他们觉醒的时候，天已经大亮，太阳很快就出来了，霎时间小岛上的温度骤升，贪心的老大和大鸟全都丧命在炽热的阳光中了。

　　这就是流传至今的“人为财死，鸟为食亡”的故事，它把人类贪得无厌的本性展现得淋漓尽致。自古以来，为了利益而失去尊严甚至于生命的人不在少数。不可否认，不管是在现实生活中，还是在梦幻中，钱对每个人都有着不可抗拒的诱惑力和吸引力。有多少人都在拼命地抓钱，拼命地工作，一刻也不肯放过，病了也不愿意停下；还有人为了获取更多的利益，铤而走险，置道德、法纪于不顾，丧失人伦，出卖灵魂，把自己的精神满足和物质满足建立在别人的痛苦之上。

　　《新约全书》里有句名言：“贪财是万恶之源。”古今中外的历史围绕着金钱演出了无数悲剧，不能不提醒人们引以为戒。是的，做人不能太过贪心，面对金钱要有平常心态，所谓“君子爱财，取之有道”。在面对金钱的诱惑时，能够做出正确的取舍，才能安全地航行于欲海之上。

　　人生得失寻常事

　　得到与失去，似乎是一对不可调和的矛盾：得到的总是希望更多，失去的总是希望最少。但是天下事能遂人愿者有几何？要得到什么，往往需要你失去些什么，或者说，当你失去些什么的时候，你必定会得到些什么。

　　人生在世，拥有和失去是人生常有的事情。有得必有失，有失必有得。在寻找的同时，就必须要付出代价。失去，本是一种痛苦，但也是一种幸福，因为失去的同时也在获得。得到，本是一种快乐，但是，在得到的同时，你肯定也失去了很多。人生就是这样，不断地重复在得与失之间。失中有得，得中有失，人们在得失之间，度过了一生。

　　在实际生活中，得与失原本就是和谐而有韵律的，有小失才能有大得；有局部之失，才能有整体之得。你看，大地奉献了泥土和水分，草木才能有鲜花和果实；正因为失去了春天的葱绿，才得到了丰硕的金秋；农民付出了汗水，土地才报以丰收。树梢翩翩起舞，难道不是风的给予吗？鱼儿活蹦乱跳，难道不是水的给予吗？人失去了青春岁月，才能走进成熟……得与失牵动着每一个人的心，要想让自己年轻一点，有活力一点，就要保持一种坦然平静的心态，抛开得与失的束缚，远离是与非的羁绊，多一分纯真，少一分迷茫，从而使自己的人生更加精彩！

　　追求美好的生活是人们共同的心愿，因此，所有人都希望得到越多越好，却不懂没有失去就不会拥有，没有拥有就不会失去。大千世界，得与失是形影相随的。生命在一点一滴凝聚的同时，也在一分一秒地逝去。当我们拥有青春时，却失去了无忧无虑的童年；当我们融入社会，学会了左右逢源，却失去了原有的纯真和坦荡。盼望日出之美，却失去了宝贵的晨光；享受大都市的高品位生活，却失去了田园生活的悠闲；贪图财、色、官，却失去了做人的正气、道德和平常心。如果把人一生的得失全部收集，得为正数，失为负数，那么相加以后所得结果应该为零，这正可体现世间万物均平衡的道理。

　　有一个青年乘船去另一个地方，但不幸的是，在船快到达终点时，海上突然刮起了大风。在巨大的风浪中船沉了下去，但幸运的是，这位青年被风浪冲到了一座荒岛上。每天，他都翘首以待，希望有船来将他救出。然而，第一天过去了，船没有来；第二天去了，船还没有来；到了第三天，还是始终没有船来。为了能活下去，他就弄来了一些树木，简单地给自己搭建了一个躲避风雨的“家”。然而，一天当他外出寻找食物时，由于他忘了熄灭火源，一场大火顷刻间把他的“家”化为了灰烬。他眼睁睁地看着滚滚浓烟消散在空中，悲痛交加，眼中充满了绝望，他觉得自己再也没法活下去了。第二天一大早，当他还在痛苦中煎熬时，风浪拍打船体的声音惊醒了他——一只大船正向他驶来。他被救了上来。“这么长时间了都没有人发现我，你们是怎么知道我在这里的？”他问救他上来的人员。“我们看见了你燃放的烟火信号，就顺着烟火把船开过来了。”青年听后，简直不敢相信，竟是那场大火救了他。

　　在一生中，我们的得与失总是难以界定的，有时得失就在瞬间。曾有人说：“如果你不懂得悲伤，你就不曾真正懂得快乐。”得失就是这样的关系。一个人不能骑两匹马，骑上这匹，就要丢掉那匹，有得必有失。人的生命旅途中总会面对种种得失，鱼和熊掌不可兼得时就要权衡轻重，得其所重，失其所轻。只有认清了这一点，就不至于因为失去而后悔，就能生活得更快乐。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第10章 修身课：适时放弃，走向完美生活(4)


　　人生本来就是一个充满戏剧性的过程，在得失之间，患得患失的滋味最令人回味无穷。在充满得失的世上，人类生而获得，却无处不失落。既然得失是人生寻常事，那么，在得与失之间，我们就无需不停地徘徊，更不必苦苦地挣扎，我们应该用一种平常心来看待生活中的得与失，要清楚对自己来说什么是最重要的，然后主动放弃那些可有可无、不触及生命意义的东西，求得生命中最有价值、最必需、最纯粹的东西。要知道，人，是不能什么都占为己有的，特别是不该得到的、不属于自己的东西，要主动“放弃”。不懂得“放弃”，终将自寻烦恼。

　　世上万物，从来就不会有绝对的利益，也不会有绝对的害处，得与失也是一样的道理。不能舍弃别人都有的，便得不到别人都没有的，懂得生活的人失去的多，得到的更多。英国的伟大诗人弥尔顿的最杰出的诗作是在他双目失明后完成的；德国的伟大音乐家贝多芬的最杰出的乐章是在他的听力丧失以后创作的；世界级小提琴家帕格尼尼也是个用苦难的琴弦把天才演奏到极致的奇人。他们——被称为世界文化史上“三大怪杰”的人，居然一个是瞎子，一个是聋子，一个是哑巴！他们之所以有那样的成就，正是因为他们有一颗平常心，不计较利害得失。所以，当你身处逆境时，不要感叹命运多舛不公。命运向来都是公正的，在这方面失去了，就会在那方面得到补偿。当你感到遗憾失去的同时，可能有另一种意想不到的收获。得和失永远是并存的，就像是一对永远也不可以分开的亲兄弟，关键是自己如何把握住机会，如何正确看待得和失这一辩证关系，让自己在失去什么的同时得到比失去更多的好东西。用赏识的眼光对待得与失，用良好的心态对待得与失，用长远的眼光对待得与失，当你想明白了，想透彻了，你的心会感觉非常透亮，非常轻松，非常快乐！

　　得与失在我们心中，可能只有一线之隔，所以，对于得失，我们要认识分明。在生活中，有的得不是想得就能得的，有的失不是想失就可失去的；有的得是不能得的，有的失是不应失的。谁得到了不应得到的，就会失去应该拥有的。当贪婪者取得不义之财的同时，就失去了不应失去的廉正。因此，当得者得之，当失者失之，坦然面对得失。得之，不要大喜，不可贪得无厌；失之，切勿大悲，不可失去精神。得与失，不要看得太重，一切付之于笑谈中。正确看待得失，要时常提醒自己，无论得到了什么，得到之后都有可能会失去，让自己在得到时懂得加倍珍惜，失去的时候也不至于无所适从。不必为“失去”而难过，因为世间万物本来就是来去无常的。我们所能做、所应做的，只是在“得到”时珍惜它。

　　与其抱怨，不如努力

　　生活中，无论在什么时候我们都能够听到抱怨，男人的抱怨，女人的抱怨，老人的抱怨，孩子的抱怨，富翁的抱怨，穷人的抱怨等等。但大多数人都没有想过：抱怨只是让自己徒增烦恼而已，它并不能解决本质问题。如果你不想再继续目前的生活，那么就不妨用行动来代替抱怨，将抱怨的心情转化为力量，只有这样你才能看到新的希望。

　　俗话说：“人生不如意事常八九。”有的人在不如意时只会一味地抱怨，整天怨天尤人，于是他们终日郁郁寡欢、牢骚满腹。而有的人在不如意时不烦躁、不抱怨，平静对待，努力改变，因为他的心里时常装着希望。一味抱怨的人常常只能在原地徘徊，自以为是地咒骂眼前的“阴暗”，却不知道那“阴暗”正是自己的影子。而努力去改变的人，总能用智慧发现机会、把握机会，使本将是无奈的人生过得精彩而美好。既然抱怨和眼泪都不可能挽回失去的一切，那就笑着从头再来吧。

　　所有的失败都是在为成功做准备。抱怨和泄气，只能阻碍成功向自己走来的步伐。放下抱怨，心平气和地接受失败，无疑是智者的姿态。抱怨无法改变现状，拼搏才能带来希望。真的金子，只要自己不把自己埋没，只要一心想着闪光，就总有闪光的那一天。

　　罗斯福小的时候，不但外表其貌不扬，而且还患有严重的气喘症，说话也含混不清，几乎没人听得懂。但就是这样的一个男孩，后来竟成为了美国第二十六任总统。

　　别人问罗斯福成功的秘诀时，他说：那就是不抱怨，多努力。天生的缺陷没有使他自怨自艾，而且，它还造就了罗斯福的奋斗精神。他经过长期的锻炼和学习，不仅克服了气喘的毛病，而且拥有了一副好体魄。更让人吃惊的是，以前说话含混不清的他，通过刻苦自励和积极参加社会活动，社交能力和口才也得到了大幅度的提高。上大学后，他还常常利用假期，到亚历山大去追逐牛群，到洛杉矶去捕熊，到非洲去捉狮子。这些，使曾经缺陷明显的罗斯福获得了勇敢和强壮，为他以后成功竞选总统奠定了坚实的基础。

　　不幸的是，中年的罗斯福却又得了小儿麻痹症，但坐在轮椅上的他，依然是那么地坚强和自信。他说：“我就不相信这种娃娃病能够击倒一个堂堂男子汉！我要战胜它！”后来，在自己的积极努力下，他终于站了起来。几年后，罗斯福竞选纽约州州长成功。

　　纵观古今中外，很多人生的奇迹，都是那些最初拿了一手坏牌的人创造的。不要总是埋怨生活，不要总以为生活辜负了你，其实，你跟别人拥有的一样多。如果你想抱怨，生活中的一切都会成为你抱怨的对象；如果你不抱怨，生活中的一切都不会让你抱怨。要知道，一味地抱怨不但于事无补，有时还会使事情变得更糟。所以，不管现实怎样，我们都不应该抱怨，而要靠自己的努力来改变现状并获得幸福。

　　上帝对每一个人都是公平的。给了你此，便不会给予你彼；给予了你彼，便不会给予你此。总之，十全十美的事情是没有的。因为，我们每一个人都生活在这个世界里。我们所取得的一切，都是我们自己努力的结果。有的人努力多，得到的就多；有的人努力少，得到的就少。所以，生活在这个世界上，我们不需要抱怨什么。对自己现状不满意的时候，与其抱怨，不如仔细检讨自己什么地方不如别人。所谓“求人不如求己”，正是这个道理。

　　生活中的很多人都这样抱怨：有的人生下来的时候就含着金钥匙，他们才是这个世界上的天之骄子。我们穷其一生也达不到的目标，他们却可以轻松地达到。提干的时候，真正能够得到升迁的人，往往是那些精于体察上意的人，而不是精于业务的人。相同的事情，往往因为犯错的人不同，犯错的时间不同，就会得到不同的结果。我们该抱怨生活吗？其实，我们不应该这样，因为我们也曾迫不及待地收下它惠赐给我们的一切，但当它变得不再轻松愉快的时候就立刻抱怨它。生活由酸甜苦辣咸五味组成，当品尝过它的甜美后，你将不得不再去品尝一下它的辛酸与苦涩。甜美的日子固然让人高兴，但如果生活中只有甜，那甜就无所谓甜。辛酸与苦涩的味道固然不佳，但却能让你意志更加坚强，思想更加成熟。

　　有这样一个故事：

　　在古代有个小村子，有一年闹旱灾，有一家人，家里穷得什么都没有了。小儿子瘦得皮包骨头，爸爸妈妈没有办法，只好带着孩子来到街口乞讨。可是一整天都过去了却毫无收获，小男孩饿得快晕倒了。爸爸妈妈非常着急，用比祈祷更虔诚的心央求上天救救他们的儿子。于是，上天派遣使者来到人间。使者对他们三个人说，我可以帮助你们每人实现一个愿望，这一家人听了将信将疑。先是孩子的妈妈迫不及待地对使者说：“我要你为我们变出一车面包，我要让我的儿子吃得饱饱的。”刚说完，眼前就真的出现了一车面包。孩子的爸爸先是非常惊奇，转而又特别生气，不断抱怨妻子没头脑，浪费这么好的机会只换来一车廉价的面包。当使者问他有什么愿望时，他很愤怒地说：“我不要这些廉价的面包，请你将这个笨女人变成一头蠢猪。”刚说完，面包神奇地消失了，孩子的妈妈也真的变成了一头猪。这可把孩子吓坏了，他边看着眼前的“猪”伤心哭泣，边对使者说：“求求您，我不要猪，我要妈妈。”孩子的话音刚落，妈妈就真的变了回来。使者很无奈地说：“我已经给了你们希望，但就因为抱怨，你们把机会全都浪费了。”说完使者不见了。一家人还是回到了使者出现前的状态，没有面包、没有猪，孩子依然饿得直哭。

　　是的，是因为他们的抱怨，让他们回到了最初的状态。其实，有时候，我们的抱怨只是徒劳，世界并不会因为我们的抱怨而改变；甚至有时候，我们的机会也会因为我们的抱怨而悄然溜走。在这个世界上，没有一种生活是完美的，也没有一种生活会让一个人完全满意，我们做不到从不抱怨，但我们应该让自己少一些抱怨，而多一些积极的心态去努力争取。别人也许拥有比你多得多的财富，不必羡慕，也许你正拥有比他多得多的健康；别人也许拥有比你高得多的职位，不必羡慕，也许你正拥有比他多得多的快乐。别人收获爱情的时候，也许你仍孤身一人，承受寂寞的煎熬，不必羡慕，看看你自己，是不是比他多一份事业成功的希望呢？

　　与其在不如意时一味地抱怨，不如尝试着去改变，改变自己、改变现状，将生活变得如意起来。因为，如果抱怨成了一个人的习惯，就像搬起石头砸自己的脚，于人无益，于己不利，生活就成了牢笼一般，处处不顺，处处不满；反之，则会明白，自由地生活着，其实本身就是最大的幸福。

　　舍弃“旧”我，得到“新”我

　　或许每个人都喜欢回顾过去，畅想未来，回顾那令人激动的辉煌时刻，也惋惜那些惨痛的失败。可是很少有人想过：过去的已经成为永久的历史，不可能重演一遍，而未来还那么遥远，自己手中可以掌握的只有现在。

　　人总会变旧的。新人变成“老人”，新娘变成“老娘”，不仅外貌、年龄会变，精神世界也会变。令人遗憾的是，绝大多数人总是越变越“旧”——保守、世故、偏执、自利。用一个褒义词，这是成熟；用一个贬义词，这叫陈腐——成熟的东西离陈腐总是不远了。

　　身体为旧，那是没有办法的事。头脑为什么变旧呢？是因为太多知识、经验、观念堆积的缘故。知识、经验变旧了，观念落伍了，头脑也就陈旧了。

　　但凡事都有例外，有的老人家，年纪老思想并不老，说话、办事、想问题，比年轻人还要前卫。今天的许多时尚潮流，是一些老年人在引领着。他们的特点在于，能够随时清洁自己的头脑，使思想常变常新。

　　更新思想，需要在以下三个方面进行超越：

　　一是德性的超越。人人生具美德，没有贪欲，没有偏执，没有狭隘自私的念头，喜欢每一个人，逢人面带三分笑。

　　随着年龄渐长，欲望越来越强，人便开始变坏了，嫉妒、厌憎、仇恨，各种坏念头都冒出来了。体现在行为上，见不得人的事也渐渐多起来了。如果平时不注意清洁清扫，到了三四十岁，头脑就像一个用了几十年的抽油烟机一样，不坏模样也很吓人了。正常情况下，随着年纪渐高，欲望减弱，思想也会渐渐变得单纯——“复归于婴儿”。但人们未必按正常情况成长，如果顺应自己的坏，丝毫没有恢复德性的自觉，也可能带着满脑子“油烟”躺进棺材。这样的人都是可怜人，一辈子没有好好活过，没有活出一个“人样”来，甚至根本不知道活着是为了什么。

　　但有的人不然，他们也会萌生坏念头，但会有意识地加以控制，并通过自省而减少坏念头，让善的念头不断增长，常想别人的好处，长存助人之心。经过这样的大脑清洁，渐渐的，灵魂也就变得越来越干净了。

　　其实每个人都可以做这样的修炼，灵魂的净与秽，全在于自我的意愿。

　　有这样一个故事：

　　一个切罗基族老人告诉他的孙子，他心里一直有两只狼在搏斗：

　　一只是邪恶的狼，充满愤怒、嫉妒、悲伤、遗憾、贪婪、自大、自怜、负罪感、怨恨、自卑、傲慢、自私。

　　另一只狼是善良的狼，充满喜悦、和平、爱、希望、宁静、谦卑、善意、仁慈、同情、慷慨、真诚和信念。孙子想了一会儿，问爷爷：“那到底哪一只狼赢了呢？”切罗基族老人淡淡地回答道：“我喂养的那一只。”

　　德性靠自觉，不是外人可以帮忙的。那么，你希望哪只狼获胜呢？

　　二是智性的超越。人的知识和经验，是智慧的组成部分，同时又会伤害智慧。真正的智慧只是一片白地，好像一无所有，却蕴涵着无限可能性。你可以在这片沃土上栽种任何作物，你可以让它硕果累累、花繁叶茂，也可以让它一片荒芜。知识和经验都是你栽种的作物，究竟是经济价值高的作物还是很普通的作物，就难说了。有些人栽种的，甚至只是荆棘和有毒作物，专门用来害人的。不管你种上了什么，显然难以栽种新东西了，什么都往上面堆，最后变成一片乱草岗。许多“秀才”和“行家”正是如此，他们的麻烦不是知识、经验太少，反倒是太多了，乱成一团。知识、经验应该种一茬换一茬，随时淘汰旧的，更换新的，这样智慧才清明，知识和经验才真正会变成你的财富。

　　三是道性的超越。“道”，在古人笔下，既有规律之意，又有信仰的含义。

　　大凡人的年龄、阅历不同，对待世界的观念不同，处理事务的方式也不一样。幼年时跟着天性走，少年时跟着喜好走，成年后，渐渐开始分野，一部分跟着感觉走，一部分跟着理性走。跟着感觉走的人，也许从事感性化的工作会有出息，如文娱、体育等；如果从事其他工作，基本上是庸人一个，在他人眼里，属于没有头脑的那类人。

　　跟着理性走的人，又会随着年龄、阅历的不同而改变行为方式。一般而言，25岁左右，按知识办事；35岁左右，按经验办事；40岁左右，按品格办事。人过30岁，如果不能实现自我超越，还是只会运用知识，没有切实的经验，没有切身的体验，那是“书呆子”一类人，悟性不高。人过35岁，如果不能实现自我超越，还是只会用知识、经验，不知道品格的可贵，那是福缘浅薄的一类人，无论事业有无成就，都享受不到成功的乐趣，对人、对社会充满疑虑，自我评价也不高。有人哀叹“穷得只剩下钱了”，无疑是属于这一类人。穷得连钱都没有，那就更不用说了。

　　人过了40岁，就要开始追求道性的超越了。一方面，按信念办事，注重自我认知，不太希求外界的评价，境界高的，“举世非之而不加沮，举世誉之而不加劝”；一方面，按规律办事，懂得智慧有穷而事物的变化无限，很少抱绝对观念，并且乐于探求真知。但是，能否实现道性超越，一方面要靠机缘，一方面要靠持续的修炼。有的人很年轻时就实现了道性的超越，多数人至死不悟。但是，一旦你实现了道性的超越，世界已经没有什么可以让你困惑了，再也没有什么贫穷、痛苦可以困扰你了，你也觉悟了人生的最大幸福。

　　告诉你一个富人的生活智慧：人生是一个空杯，不断倒空、装满，即是收获。

　　舍得是最高境界：成就“大我”

　　从古至今，凡是成功的人士，他们都是胸怀大志、目光高远的仁人志士，无不是开放为怀、置区区小利而不顾，因为他们都知道一个道理：宽厚待人，容纳非议乃事业成功、家庭幸福美满之道。

　　我+我们=完整的我。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章 修身课：适时放弃，走向完美生活(5)


　　“我”不过是花瓣上一滴露珠，不过是江河中的一滴水，不过是从天而降的一片雪花。如果只有“我”，好像什么都是，其实什么都不是。只有“我们”，才能汇成江河，才能合成一种力量，才能形成一种气候。所以，每个人都依赖他人的存在而存在，如果没有他人，个体的存在几乎毫无意义。

　　做人最有智慧的一条：培养“我们”意识。

　　有的人“我”字当头，凡事以自我为中心，只想我如何成功、我如何得到幸福。事实上，一个人的成功是不存在的，一个人的幸福也是不存在的。你只有找到让“我”有效融入到“我们”中的方法，舍弃“小我”而成就“大我”，才找到了通往成功与幸福的路径。

　　舍弃“小我”最重要的一条：不要对别人的痛苦幸灾乐祸。

　　有一个寓言故事：

　　从前，有人养了一头驴和一匹马。马受到偏爱而驴子则地位低下。每天驴子都驮着沉重的货物，马驮的分量则少得多。

　　有一次，驴子气喘吁吁地请求马的帮助：“请你帮我驮一点东西吧。对你来说，这不算什么；可对我来说，却可以减轻不少负担。”

　　马不高兴地拒绝了它：“你凭什么让我帮你驮东西，我乐得轻松呢！”它暗自为自己的工作轻松而庆幸，还经常在心里骂蠢驴就应该多干活。

　　不久，驴累死了。主人只好将驴背上的所有货物全加在马背上，这时，马懊悔不已。

　　这个故事告诉我们的是，别人的困苦不一定只是别人的困苦，当别人遭完罪后，下一个就可能轮到自己。

　　世间的坏事，都像病毒一样，若是不加遏止，一定会不断蔓延，决不会自行停下来。当别人染上病后，你用不着沾沾自喜，因为你根本想象不到哪一天会轮到你倒霉。

　　举一个例子：

　　秦始皇实施暴政，为祸比病毒还要厉害。从表面看，秦始皇的暴政，走的是“依法治国”的路子，貌似公平。例如，征发徭役时，首先征发罪人，因为他们应该赎罪。其次征发闾右及商人子，因为他们的承受力较强。当时家境殷实的人家住在村镇的右边，所以称闾右。最后征发闾左，因为穷人承受力弱，尽量不要征发。这看上去是不是比较公平？

　　但是，当秦始皇征发所谓“罪人”时，无罪的人且慢高兴，因为穷兵黩武、极端奢侈，又是建长城，又是修阿房宫，又是开发南疆，所需人力无限，而人们犯罪的速度太慢。怎么办呢？只好扩大打击范围。比方说，三五个朋友聚在一起喝酒，那就犯了法，要抓起来服徭、兵役；路上相遇，交谈数语，就可能受到诽谤朝政的指控。所以，你今天没有犯法，难保明天不会犯法。当别人无端成为罪人时，那些“洁身自好”、只顾自己过小康日子，善于夹起尾巴做人者也别高兴得太早，因为“罪人”的数量终究无法满足秦始皇的贪欲，终于有一天，开始征发“闾右”了。这时候，那些贫民也别炫耀“越穷越光荣”，终于有一天，开始征发“闾左”了。陈胜、吴广举行首义的那支900多人的队伍，就由贫民组成。作为掌握国家机器的皇帝、政府官员，也别以为“病毒”不会蔓延到自己身上。最后的结果是，天下打个稀巴烂，秦始皇的子孙被杀个精光，政府官员大半被杀，天下人口死亡过半。

　　有人说：“一个人的不幸是一个民族的不幸。”此言堪称至理。任何不幸都是一种病毒，防止不幸临身的最好办法是消除“病毒”。不明此理，看见别人的不幸，还躲在一边幸灾乐祸，这样的人未免太愚蠢了。

　　成就“大我”最重要的一条：乐于助人，多行善事。

　　不仅“恶”可以像病毒一样蔓延，“善”也可以通过某种奇妙的方式彼此传递，好比水蒸气，渐渐升腾，最后化为甘霖，遍施人间。

　　真正的智者，往往已经将精神提升到将“小我”和“大我”融为一体的境界。1979年诺贝尔和平奖获得者德兰修女曾说：“我不是天使，不是圣人，不懂长生，不能预知未来；不能使人死而复活，不能让你们永远不累、不渴、不饿；不能阻挡罪恶。只是，我不嫉妒、不自夸、不张狂，不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计较人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理，我只知道——爱。爱，让我们活着。”

　　智者们早就深刻体会到，爱他人其实是更好地爱自己。为什么呢？当你一味关注自己的苦乐时，你会发现自己身上有太多的不如意，你会认为自己从他人那儿得到的爱和尊重总是太少，而不公平的待遇却又那么多，以至于烦恼丛生，“人生不如意事常八九”，值得高兴的事一年都想不出几件。

　　一旦你将注意力转向他人，种种不如意仿佛一下子不见了，内心的烦恼也自然消失了。因为烦恼和不如意，常常只是出于想象。

　　罗斯福家族的“丑小鸭”埃莉诺·罗斯福便是如此。她是西奥多·罗斯福总统的侄女，富兰克林·罗斯福总统的妻子，也是杰出的社会活动家、外交家、政治家，有着非凡的影响力和自信。但她童年时可不是这样。她的母亲是美国上流社会公认的美人，罗斯福家族的其他女人也一个个美丽、高贵，埃莉诺身处她们中间，感到很自卑，每天担心受到嘲笑和批评。直到有一次，她帮着父亲给纽约的报童准备感恩节晚餐，和叔叔一起为纽约贫民区的孩子布置圣诞树，跟阿姨到医院做志愿者帮手，这些善心举动，使她对周遭他人所受的苦难有着深切体会，使她第一次“感到自己是个有用的人”，并感受到了“最大的快乐”，也增强了自信。不料，父母的早逝，使她再度陷入到自卑与孤僻之中。

　　1903年，从英国留学归来的埃莉诺正式进入纽约的上流社交圈。她加入一个名叫青少年联盟的社工服务团体，旨在帮助和关怀城市贫困居民，为他们争取应得的权利，调查童工、超负荷工作等剥削现象，并给社区的小孩免费上课，教她们舞蹈、健身操、缝纫等课程。帮助他人获得的快乐，带给埃莉诺巨大的成就感，也使她变得独立自信起来。她意识到，真正的幸福来自于对他人、对社会善尽义务和责任，从此，施爱于人成为她最向往的工作。第一次世界大战期间，已成为富兰克林·罗斯福妻子的她，奔忙于红十字会与海军部之间，负责各项后勤工作。她对公共事务的热忱和干练、独当一面的才能，令人刮目相看。正如诗人阿基博尔德·麦克利什在《埃莉诺·罗斯福的故事》中所形容的那样，“这位睡美人终于苏醒了”。她不再关心私人生活的安逸，将余生全部投身在争取正义、民权、同情贫弱者的公益事业中，她以自己独有的魅力和才能，为世界妇女树立了一个崭新的形象。

　　埃莉诺有一句名言：“当你停止奉献，必然也开始凋零。”而她一生从未停止奉献，所以她变成了一枝永不凋谢的玫瑰，活在历史中。

　　总之，一个人如果只是迷恋“小我”，只知道以追求个人成功、富足作为通向人生幸福的途径，那么永远得不到真正的祝福。一旦你与“大我”合而为一，就已经活在幸福中了。

　　最后，告诉你一个富人的生活智慧：小舍小得，大舍大得，不舍不得。

　　谨慎张扬自己的个性

　　德国哲学家莱布尼茨有一次与国王谈论哲学时说：“世界上没有两个彼此完全相同的事物，哪怕是孪生兄弟也会有区别。”于是人们口中便有了“世上没有两片完全相同的树叶”的至理名言。的确，在生活中人们都要挥洒出自我的个性出来，按照自己的特点包装自己，照自己的爱好展示自己，依自己的方式确定自己的人生目标。在此，我们在挥洒自我个性的同时，尤须注意保持自己独立的人格，切勿被所谓的“潮流”牵着鼻子走。

　　谁都认为个性很重要，特别是年轻人，他们最喜欢谈的就是张扬个性。他们最喜欢引用的格言是：“走自己的路，让别人去说吧！”

　　时下的种种媒体，包括图书、杂志、电视等，都在宣扬个性的重要性。

　　我们可以看到，许多名人都有非常突出的个性，不管他是一个科学家，还是一个艺术家或者军事家。爱因斯坦在日常生活中非常不拘小节，巴顿将军性格极其粗暴，画家梵高是一个缺少理性、充满了艺术妄想的人。

　　名人因为有突出的成就，所以他们的许多怪异的行为往往被社会广为宣传，以致有些人甚至产生这样的错觉：怪异的行为正是名人和天才人物的标志，是其成功的秘诀。对此我们只要分析一下就会发现，这种想法是十分荒谬的。
wwＷ。xiaoshuotxt=com＿t＿xt，小说天堂



第12章 修身课：适时放弃，走向完美生活(6)


　　名人确实有突出的个性，但他们的这种个性往往表现在创造性的才华和能力之中，也就是体现在艺术风格上，而不是体现在他们高人一等的傲气上。“如果说我比别人看得更远一点，那是因为我站在了巨人肩上的缘故”，这是大科学家牛顿说的话。其他名人的心态又何尝不是如此呢？正是他们的成就和才华，使他们的特殊个性得到了社会的肯定。如果换了一个没有多少本领的常人，他们的那些特殊行为可能只会得到别人的嘲笑。

　　年轻人为什么那么喜欢谈个性，那么喜欢张扬个性呢？我们先来探讨一下年轻人所张扬的个性的具体内容是什么。

　　年轻人张扬的个性相当一部分来自于他们年轻气盛的自我表现欲，是一种希望别人崇拜自己的行为。年轻人有许多情绪，他们希望畅快地发泄自己的情绪。他们不希望把自己的行为束缚在复杂的条条框框中。所以，年轻人喜欢张扬的个性与那些“天才”或伟大人物所表现的个性张扬是不同的两种做人姿态。

　　张扬个性肯定要比压抑个性舒服。但是如果张扬个性仅仅是一种任性，一种意气用事，甚至是对自己的缺陷和陋习的一种放纵的话，那么，这样的张扬个性对你的前途肯定是没有好处的。

　　年轻人经常引用但丁的一句名言：“走自己的路，让别人去说吧！”

　　但作为一个社会中人，我们真的能这么“洒脱”吗？比如你走在公路上，如果仅仅走自己的路而不注意交通规则，警察就会来干涉你，会罚你的款。如果你走路不注意安全，横冲直撞，还有可能出车祸。所以，“走自己的路，让别人去说吧”，这种态度在现实生活中是不大行得通的。

　　社会是一个由无数个体组成的人群，我们每个人的生存空间并不很大。所以当你想伸展四肢舒服一下的时候，必须注意不要碰到别人。当我们张扬个性的时候，必须考虑到我们张扬的是什么，必须注意到别人的接受程度。如果你张扬的这种个性是对别人人性的压抑和欺负，那么你最好的选择是把它改掉，而不是去张扬它。

　　我们必须注意：不要使张扬个性成为我们纵容自己虚荣心的借口。社会需要我们创造价值，社会首先关注的是我们的工作品质是否有利于创造价值。个性也不例外，只有当你的个性有利于创造价值，是一种生产型的个性时，你的个性才能被社会所接受。

　　巴顿将军性格粗暴，他之所以能被周围的人接受，原因是他是一个优秀的将军，他能打仗，否则他也会因为性格的粗暴而遭到社会的排斥。

　　所以我们应该明白：社会需要的是被公众所接受的个性，只有你的个性能融合到创造性的才华和能力之中，这种个性才能够被社会接受。如果你的个性没有表现出一种相容性，仅仅表现为一种脾气，它往往只能给你带来不好的结果。

　　要想成就一番事业，你应该把个性表现在创造性的才能中，尽可能与周围的人协调一些，这是一种成熟、明智的选择。也只有这样，你才有张扬自己个性的必要。

　　做人先做事，得意别忘形

　　人们往往说：“先学会做人，然后就会做事了。”意思就是在你做事之前，你得学会做人，具有这个做事的资格和能力。做人是做事的前提，确实是千载不变的道理。

　　在中国人的成功哲学中，做人是一个非常有文化意味的词。在与朋友交流中或者在和客户洽谈中，我们经常听到“先做人，后做事”这句话。由此可以看出做人比做事更重要，做人是做事的前提和基础。做事先做人，是因为人格在空间上决定了做事的空间。先做人后做事，做好了人，才能做事。先人后事，会做人者，一般能够成事，这和论语中“修身齐家治国平天下”本质上是相同的。从古至今，这是一直沿用下来的一条铁律。

　　某公司招进来两位大学生，都是本科毕业，一个叫筱，一个是瑾。俩人在同一个部门里，做同样的工作，她们的工作能力和工作业绩都不相上下。但俩人在人际交往及事务处理方面，却是一个地下一个天上。筱是一个对任何事情都满不在乎的女孩，无论是见到领导还是同事一律直呼其名，要么就小刘、小赵地喊。有一次，她的顶头上司王经理正在会议室会见客户，筱推开门，冲里面就大喊一声：老王，你的电话。刚刚33岁的王经理，竟被属下喊成老王，又是当着客户的面，极其尴尬。

　　而瑾就不同了，无论是见到上级还是其他同事总是一副毕恭毕敬的样子，轻声细语、小心翼翼地喊经理、主任；没有职务的，她就喊大姐或大哥；年龄稍长的人，她就喊师傅，总给人一副和善、亲近的面孔。

　　后来，筱和瑾所在部门的一个副经理被调到其他部门去主持工作了，于是公司决定采用公开竞聘的方式选拔出新的副经理。筱和瑾的外部条件都符合，又都是公司的业务骨干，于是俩人都报名竞聘。竞聘的结果在大家的意料之中：瑾以绝对的优势击败了筱，成为公司最年轻的中层干部。事实上，很多公司招聘的第一个原则便是：先做人，后做事。工作能力当然重要，但是做人技巧同样不可或缺。

　　从这个例子我们也可以看出，人们在强调“先做人，后做事”的同时，不能忘记，会做事了，仍然要学着做人。这其中最重要的一点就是：得意不能忘形。李白诗中写道：“人生得意须尽欢。”从个人的角度来看，得意尽欢，确是人生酣畅淋离之至。可是，在今天的社会里，要取得成功，得意不能尽欢，得意还得小心谨慎，防微杜渐。

　　特别是当一个人事业有成，或加官晋爵之时，当然是应该值得庆贺的，但这种庆贺应适可而止，切忌得意忘形，特别是在言辞上。那种大有“上嘴唇顶天，下嘴唇顶地”的高谈阔论，还是少一些为妙。因为在你的身边，还有一些失意的人，你的张扬会引起他们的心态失衡，有时会激起他们做出一些超出自己能力控制范围的事情，以至于给自己带来不必要的麻烦。如果是在失意的朋友面前，则更要注意自己的言行了，只有在言辞上低调，才能融入到朋友之中，从而更好地保护自己。美国前总统格兰特在这方面就做得非常好，下面让我们来看看他在成功以后是怎么做的。

　　美国南北战争时，北军格兰特将军和南军李将军率部交锋。经过一番空前激烈的血战后，南军一败涂地，溃不成军，李将军还被送到爱浦麦特城，签订降约。

　　格兰特将军立了大功后，没有骄奢放肆、目中无人。他很谦恭地说：“李将军是一位值得我们敬佩的人物。他虽然战败被擒，但态度依旧镇定异常。像我这种矮个子，和他那六尺高的身材比较起来，真有些相形见绌。他仍是穿着全新的、完整的军装，腰间佩着政府奖赐他的名贵宝剑；而我却只穿了一套普通士兵服装，只是衣服上比士兵多了一条代表中将官衔的条纹罢了。”

　　也许你以为格兰特将军的自谦，固然值得赞美，而李将军以败将的身份，居然也昂首挺胸、衣冠整齐，似乎有些示之骄傲呢？其实不然，李将军虽然战败，但仍能坦然忍受耻辱，这正是他勇敢坚毅的地方。他这样做，是表示他把失败当作一种经验，而非一种耻辱，如果能再给他一次机会的话，他仍能挺身奋战、争取光荣。所以他也可以说是不失为一位军人的风度。

　　格兰特将军不但赞美了李将军的态度，而且也没有轻视他的战绩。他认为自己的成功和李将军的失败，都是偶然的机会造成的。他说：“这次胜负是由极偶然的环境决定的，当时敌方军队在维吉尼亚，几乎天天遇到阴雨天气，害得他们不得不陷在泥潭中作战。相反地，我们军队所到之处，几乎每天都是好天气，行军异常方便，而且有许多地方往往是在我军离开一两天后便下起雨来，这不是幸运是什么呢！”

　　这一番谦虚的话听在人家耳里，远比无数次的自吹自擂好得多。唯有对自己的成就发生疑问的人，才爱在人家面前吹牛，以掩饰那些令人怀疑的地方。一个真正低调的人，是不必自我吹嘘、自我炫耀的，因为你的成绩，你的成功，别人会比你看得更清楚，而且会记在心上。

　　格兰特将军把一场决定最后命运的大胜利，归功于天气和命运，这正表示他有充分的自知之明，始终没有让理智被名利的欲念所埋没。曾经有人说：“愈是不喜欢接受别人赞誉的人，愈是表示他知道自己的成功是微不足道的。”
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第13章 职场课：职场冲浪，在舍得之间寻求平衡(1)


　　在竞争日益激烈的今天，在职场上就应该以长远的眼光看问题，懂得适当放弃的人其实才是真正的聪明人。因为，放弃不一定就意味着会失去一些东西，但却会成就完美——经过淘汰的完美。人生不能追求绝对的完美，但我们可以追求经过放弃的完美，而此时的放弃则更是一种人生的大智慧。

　　不断升级，超越“旧”我

　　行动是治愈恐惧的良药，而犹豫、拖延将不断滋养恐惧。所以舍弃你的犹豫、拖延，使人生不断地升级！

　　如果你认为找到一份好工作，然后“干一行，爱一行”，兢兢业业地工作，凭借年资，就能过上富足幸福的生活。那么，你得当心，几年之后，也许就会在城市的失业大军中发现你的身影。

　　这不是危言耸听。老板选择人才的标准也许跟你想象的不一样，尽管时下流行“忠诚胜于能力”的观念，但老板心里却在打着另外的算盘。下面不妨试举美国花旗银行著名的“九格方图”用人模式为例，从中或许能给你一点有益的启示。

　　美国花旗银行对员工进行潜能考核，分为三个等级：

　　一是转变潜能。即具备调动到更高层级的能力和意愿，比如从普通员工升为部门经理。如何确定员工是否具备转变潜能呢？第一个依据是他目前的绩效考核成绩，第二个依据是他在目前岗位上的技能熟练程度，同时还要考核他是否具备在下一个更高层级的岗位上所需要的执行能力和领导能力，以及是否善于活学活用新的技能和知识，是否渴望较高的挑战和更多机会，是否具备超前的商业眼光，是否在关心自身绩效的同时也关注组织的整体绩效。

　　二是成长潜能。即具备调动到同一层级更复杂的工作岗位上的能力和意愿，例如，从培训经理调为人力资源经理。具备成长潜能的员工在操作、技术以及专业上的技能都高于其目前级别所需，执行和领导技能超出目前级别所需，常常学习和运用新的技能和知识，渴望在同一级别上获得更大挑战，乐意承担更多工作，具有超前的商业眼光，在关心自身绩效的同时也关注组织的整体绩效。

　　三是熟练潜能。符合不断变化的工作要求，能够不断深化经验和专业知识，具备目前工作所需的技能，具有相应的执行和领导能力，常常学习和运用新技能，对目前的工作感到满意，并愿意做得更出色，也具有目前工作所需的商业眼光和团队精神。总之，适于在目前岗位上继续发展，但不适于升迁或调岗。

　　你也许认为，这三类员工都非常优秀，都会受到老板的赏识和器重，但花旗银行可不这么认为。它的做法是：运用“九格方图”对员工的绩效和潜能进行综合考评，将所有员工分别放在“九格方图”的不同格子里，然后评估员工的价值并决定他们的前途。员工按绩效和潜能被分为九类，每个员工都有一个相对应的格子。限于篇幅，就不一一介绍了，不妨直奔主题：排在第九格的是“有贡献作用、具备熟练潜能的员工”。一般情况下，他们在未来三到六个月内会被迫换岗或被淘汰。为什么呢？他们虽然对工作胜任愉快，但对追求优秀业绩不感兴趣，成长意愿不足，有用但没有培养前途，所以要被淘汰出局。

　　但是，在这个冠冕堂皇的理由背后，还有一个最核心的原因：公司可以找到跟你做得一样好但更便宜的人，为什么要按资历不停地给你加工资呢？“拔了萝卜地皮宽”，除非你能为公司创造更大的价值，否则对老板就不具备吸引力，一旦停止成长，或者成长速度过于缓慢，就会成为优先淘汰的对象。不仅花旗银行如此，许许多多公司的用人标准也是这样。

　　不是你不够优秀，而是你不够便宜。

　　“忠诚”确实是一种很好的品质，但永远都要让位于绩效。

　　古代老板“斩功臣”，现代老板淘汰“好员工”，都跟道德无关，不过是一个简单得不能再简单的经济问题。“论功行赏”只是做在即时，你指望老板怀念你三年前的“功劳”，基本上只是一相情愿。

　　有一位职场精英说得好，“人生要尽量避免做机械式的重复工作”。如果你从事一项工作已经很久了，对绝大多数事情驾轻就熟，很少遇到挑战性的问题，那么，你应该开始为工作不保而担心了！

　　如何确保不被淘汰出局呢？应该让你的创造能力升级。你可以一辈子只做一项工作，但不能一辈子停留在同一层面。古人说：“苟日新，又日新。”人也好，组织也好，只能不断追求自我更新、自我超越，不断地升级，才能在“物竞天择”的现实环境中成为赢家。

　　升级有两条路径：

　　一是技术路径，从“菜鸟”升级到熟练员工，再升级到技术精英，再升级到业内专家，再升级到在你的领域内拥有相当的发言权。

　　二是管理路径，从基层工作人员升级到管理人员，不断提升将普通员工训练成优秀员工和率领团队创造优秀业绩的能力，然后逐步升级到中、高层管理人员，直至成为职业经理人。

　　假设这两条路都走不通，职业生涯陷于停顿，怎么办？如果你明智的话，最好果断跳槽或转行。每个人都有天赋潜质，无法升级的地方，可能不是你应该待着的地方，不如去一个新的地方，寻找新的挑战。

　　在不断升级的人群中，没有穷人；在无力升级的人群中，没有富人——假设有的话，也只有一些行将落伍的富人。

　　请一定要记住一个关于“富有”的观念：人生需要不断升级，超越“旧”我！

　　藏锋显拙，赢得人心

　　俗话说：“枪打出头鸟”、“人怕出名猪怕壮”，无非是想告诉人们，作为一个有才华的人，尤其是一个才华横溢的人，在为人处世时，不能太过显露自己的锋芒。一个人如果时时处处才华毕现，就会招人嫉恨而受到打击和陷害，要知道当你在施展自己的才华时，也在埋下危机的种子。真正的智者懂得屈伸之道，懂得掌握显露才华的尺度。该显则显，该收则收，才华显露要适可而止，明则成就事业，暗则保身。

　　在为人处世中，要使别人对你放松警惕，造成亲近之感，只要你很巧妙地、不露痕迹地在他人面前暴露某些无关痛痒的缺点，出点小洋相，表明自己并不是一个高高在上、十全十美的人物，这样就会使人在与你交往时松一口气，不以你为敌。这就是故意示弱给人看。

　　故意示弱可以减少乃至消除他人的不满或嫉妒。事业的成功者，生活中的幸运儿，被人嫉妒是难免的，在一时还无法消除这种社会心理之前，用适当的示弱方式可以将其消极作用减少到最低程度。

　　示弱能使处境不如自己的人保持心理平衡，有利于与人交往时掌握主动权。

　　示弱，必须善于选择适宜的内容。地位高的人在地位低的人的面前不要展示自己的显赫，应表明自己实在是个平凡的人。成功者在别人面前要多说自己失败的经历、现实的烦恼，给人以“成功不易”、“成功者并非万事大吉”的感觉。对眼下经济状况不如自己的人，可以适当诉说自己的苦衷：诸如健康欠佳、子女学业不好以及工作中的诸多困难，让对方感到你“也有一本难念的经”。某些专业上有一技之长的人，最好宣布自己对其他领域一窍不通，坦陈自己日常生活中如何闹过笑话、受过窘等。至于那些完全因客观条件或偶然机遇侥幸获得名利的人，更应该直言不讳地承认自己是“瞎猫碰上死耗子”了。

　　示弱可以是个别接触时推心置腹的交谈，幽默的自嘲，也可以是在大庭广众之下有意以己之短比人之长。

　　美国一著名心理学家曾做过一个调查，结果发现：若让一名彪形大汉在拥堵的马路上横穿过去，很少有车辆愿意为其让路，这样以来，也就极容易发生车祸；而如果是老弱病残者，人们便都会为其让路，同时，大家也都觉得自己做了善事，这样，发生车祸的几率就减小到零了。

　　由此可见，在有些时候，弱与强会受到人们截然相反的对待。在人生旅途中，难免会遇到一些坎坷，此时，只有做到拿得起，放得下，才能走得更远。同样，在与人交往中，如果适时主动示弱，往往会成为最后的赢家。示弱，其实并不是软弱无能，而是一种智慧的体现；不是倒下，而是为了更好地站立。在生活中主动示弱，可以使人与人之间和谐相处；在工作中主动示弱，可以聚能蓄势；强者主动示弱，可以展示出博大的胸襟；弱者主动示弱，则可避免一些不必要的损伤。

　　生活中，若总是锋芒毕露，最终会处处受制；而若能从容低调，主动示弱，则可趋利避害，一步步获取成功。

　　一直以来，很多人都强调要做表面的强者。表面的强者真的强吗？表面的弱者真的弱吗？其实不然，很多时候，表面的弱者往往才是真正的强者。

　　刘备是蜀汉的开国皇帝，在他的一生中，曾有“三低”的行动，正是这“三低”让他取得了辉煌的成就。

　　一是桃园三结义。在桃园，刘备、屠户张飞和因被通缉流亡江湖的关羽三人结拜为兄弟。刘备愿与张飞和关羽结为兄弟，随之，两条浩瀚的大河也很快向他奔涌而来：一条是被称为“五虎上将”的张翼德，另一条则是儒将武圣关云长。有了这两人的帮助，刘备的事业取得了空前的成功。

　　二是三顾茅庐。一开始，诸葛亮还只是一个未出茅庐的后生，但刘备却曾为之而前后三次登门拜访。先不说身份、地位，单说年龄，刘备也能称得上是一个长辈，一个长辈吃了晚辈两次闭门羹，就连身边的张飞和关羽都看不惯了，而刘备却没有任何怨言，也不觉得自己丢了脸面。这一低，让他得到了一个千古名相。

　　三是礼遇张松。刘璋的部下张松，原本是想要卖国求荣，将西川地图亲自献给曹操。而曹操自从打了胜仗后，几天没看到张松，一见面就要问罪，还差点将其处死。刘备见状，便速派赵云和关云长在境外迎候，自己则亲自在境内迎接，并大摆宴席，以送别张松。为此，张松尤为感动，最终将原本打算送给曹操的西川地图献给了刘备。这一次，刘备不费吹灰之力就得到了西川。

　　从这个故事中可以明显看出，正是因为平易近人、礼贤下士，舍得放下身段示弱，才使得刘备成就了自己的一番事业。相反，曹操因心高气傲，目中无人，最终丧失了富饶的天府之国。由此可见，刘备虽然没有大气势，但他是真正的强者，是真英雄；曹操虽然耀武扬威，但也因此吃了大亏。

　　所以说，一个人不管是已经取得成功，还是尚未出师下山，都应该保持低调，主动示弱；尤其是那些年轻气盛的人，更需要注意。要知道，主动示弱，往往会为自己赢得好人缘。

　　生活中，总有那么一些人看上去很平常，常被人认为窝囊、不中用，其实，这样的人最不可小看。有些时候，这样的人胸中往往都隐藏着极高远的志向和抱负，他们表面的这种“窝囊”，正是有忍耐力、成大事策略的一种表现。在交际中，他们能高能低、能上能下，有着常人所没有的远见卓识。

　　一次，一位记者为获得一些丑闻资料，便去拜访了一位政治家。在尚未开始谈话之前，这位政治家就对面前想要质问他的记者说道：“时间还早着呢，咱们可以慢慢谈。”对于政治家这种从容不迫的态度，记者感到十分意外。

　　不一会儿，政治家的秘书将两杯咖啡摆在桌子上，政治家端起咖啡喝了一口，突然大叫道：“啊！好烫！”随之，咖啡杯滚落在地。等秘书将残渣收拾好后，政治家又拿起一根香烟，倒着插入嘴中，从过滤嘴处点火。记者看到后，忙提醒道：“先生，你把香烟拿倒了。”政治家听后，连忙改正，不料又将烟灰缸打翻在地。

　　在这么短的时间内，趾高气扬的政治家竟然出了这么多洋相，让记者十分意外。不知不觉的，记者对政治家产生了一种同情。其实，这也正是政治家想要的结果，这整个过程也都是他一手安排好的。

　　从这个故事中可以看出，当那些杰出的权威人物的弱点展现在人们面前时，人们原来对其所抱有的那种恐惧感很快就会消失，相反，还会对对方产生一种亲切感。

　　示弱是收而不是放，是守而不是攻，因此它是一种无形的力量。可以说，为人处世中，懂得示弱是人际交往中掌握主动权的“灵丹妙药”，也是谦逊为人、低调处世的制胜法宝。

　　因此说，在人与人之间的交往之中，若想要让别人对你有一种亲近感，你就需要很巧妙且不露痕迹地在别人面前暴露出自己一些缺点，以表明自己并非一个十全十美的人。换而言之，与其逞一时之快而破坏了原本融洽的人际关系，为未来设置不必要的障碍，倒不如舍得示己之短，补人之长。这样一来，不仅能够很好地体现出自身的素质和宽容的心态，同时也能成全别人的自尊，可谓是于人于己皆有利。

　　宁拜人为师，勿好为人师

　　所谓“好为人师”，字面意思则是喜欢当别人的老师，也就是不谦虚，自以为是，爱摆老资格等。《孟子·离娄下》中有这样的一段文字：“人之患在好为人师。”如同说谎是人类的天性弱点一样，“好为人师”也是人类的天性弱点，只不过有的人能够清醒地认识到这一点，懂得自我克制和约束，而有的人则不愿意进行自我克制和约束。所以，在工作中，似乎从不缺乏热心帮助你、指导你的“导师”。

　　在生活中，喜欢当别人的老师是人的通病。有知识的人，所谓才子，更喜欢这样。喜欢对人品头论足，喜欢对人指指点点，喜欢揭人的短处，以显示自己的高明。就是在身份悬殊的情况下，场合不适的情况下，人也敢僭上冒犯他人。

　　除了知识分子、才子如此，寻常百姓也不例外。稍有这样表现自己的地方，便会大加夸张，毫不放过。如，我们老爱抓住别人的口误，大肆张扬；在书中发现了一两个印刷错别字，也会十分自豪地把它们标示出来，以显示我们的才学。其他99%的地方，我们也许一窍不通，毫无知识，可是我们对之却能安之若素，不至脸红。独独对我们能够发现的他人的一点瑕疵，肆意批评。这种难得律己、好为人师的德行十分不好，既容易开罪于人，又学不到任何东西。

　　从人的心性上来看，人都自视甚高。据此可以说，没有人喜欢你当他们的先生。你硬要当他们的先生，只会让人生厌，别无他益。但是我们却往往让自己尴尬，喜欢扮着先生的面孔吓唬他人，教育他人，满足我们的虚荣心。为什么没有人喜欢的事，我们却偏要做呢？为什么我们自己也不喜欢的事，却要强加于人呢？老祖宗说：“己所不欲，勿施于人。”可作为我们的座右铭。

　　春秋时代的孔子曾周游列国。传说有一天他从卫国到陈国去，途中经过一片桑林，看到采桑女们正在采桑。孔子吟咏道：“南枝窈窕北枝长”，正想继续吟下去，想不到其中一个采桑女文思敏捷，拾取孔子原韵，接口吟道：“夫子游陈必绝粮。九曲明珠穿不过，折回问我采桑娘。”孔子讨了个没趣，来不及思索采桑女续诗的含义，就掩面离去。

　　孔子到了陈国，被大夫发兵围困，并出难题，责令他穿九曲珠，才放他行。孔子不会穿，这时才想起采桑女所吟的诗，急忙派学生颜回和子贡沿旧路返回，向采桑女请教。
www、xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第14章 职场课：职场冲浪，在舍得之间寻求平衡(2)


　　采桑女见颜回两人来到，没有马上出来相见。她吩咐家里的人一面推说自己不在家，一面拿出一只瓜送给二人考验他们。子贡是个聪明人，见了瓜就知道采桑女的意思，他说道：“瓜，子在内啊！想必是姑娘还在家中。”采桑女见到献瓜之意被解破，这才从里面走出来说：“穿九曲珠不难。只要用涂有蜂蜜的珍丝绑住蚂蚁，就可以穿过。要是蚂蚁不肯从九曲珠穿过去，再用烟来熏它，一定能穿过。”

　　颜回二人立即赶回陈国。孔子按照采桑女的话去做，果然穿过了九曲珠，解了重围。

　　可见是人都有无知的时候，不是凡事都能知晓的。孔夫子这样的大圣人尚且有被难倒的时候，更何况一般人呢！圣人之所以受人尊重被人敬仰，更重要的是他自知，为人谦虚。

　　虽然很多人都懂得这个道理，却没有参透这句话的含义。现实生活中很多人都把自己禁锢起来，如同井底之蛙而不自知，对于比自己有智慧的人加以否决，加以批判，因为无知而无法接受这种现实，因为心胸狭窄而继续停滞不前，这种人永远都不会有所成就的。只有去肯定别人，接受强者，向强者学习才能有所进步。谦虚，是走向成功的关键。

　　有一位年轻的纽约律师，他参加过一个重要案子的辩论，这个案子牵涉到一大笔钱和一项重要的法律问题。在辩论中，一位最高法院的法官提醒年轻的律师说：“海事法追诉期限是6年。”律师连想都没想，直接反驳说：“不。庭长，海事法没有追诉期限。”

　　这位律师后来说：“当时，法庭内立刻静默下来，似乎连气温也降到了冰点。虽然我是对的，他错了，我也如实地指了出来，但他却没有因此而高兴。他表面上显出很赞赏的样子，但可看得出，当时他脸色铁青，令人望而生畏。尽管法律站在我这边，但我却犯了一个大错，居然当众指出一位声望卓著、学识丰富的人的错误，无意中即树立了一个对自己有成见的‘冤家’。”

　　这位律师确实犯了一个“比别人正确的错误”。在指出别人错了的时候，为什么不能做得更委婉一些呢？

　　如果有人说了一句你认为是错误的话，你这样说不是更好吗：“唔，我倒有另一个想法，但也许不对，我常常弄错。如果我弄错了，我很愿意得到纠正。”这将会收到神奇的效果。无论什么场合，试问，谁会反对你说“我也许不对”呢？

　　因此，在社会生活中，“好为人师”显然不是件好事。这里的“好为人师”指的不是“喜欢当老师”，而是指喜欢指点、纠正别人。

　　有一种人喜欢在工作上指出别人的错误，大肆表白和显示自己的意见，也喜欢在言语上指正别人的缺点，例如交友方式啦、衣服发型啦、教育子女的方法啦……

　　也许这种人有的纯粹是一片善心，对旁人的错误无法袖手旁观；但有的则自以为是，认为别人的观念有问题，只有他的观念才是对的。为人师，并没有错。好为人师就是一种不自量力的行为，是不谦虚的表现。

　　孔子到东方游学，看见两个孩子争辩不已，就问他们争辩的原因。一个孩子说：“我认为太阳刚升起的时候距离人近，但是到正午的时候距离人远。”另一个孩子则说：“他说的不对。太阳刚升起时距离人远，而到中午时距离人近。”

　　第一个孩子说：“太阳刚刚升起的时候像车篷般大，到了正午看起来就像盘子一样，这不是远的东西看起来小而近的看起来大的道理吗？”另一个孩子也有自己的理由，他说：“太阳刚出来的时候感觉很清凉，到了中午就像把手伸进热水里一样热，这不是越近感觉越热而越远感觉越凉的道理吗？”

　　两个小孩的话都有自己的道理，连博学多识的孔子也不能判断谁对谁错。两个孩子笑着说：“谁说你智慧多呢？”人没有无所不知的，因此才应该抱取谦虚的态度治学求问，舍弃“好为人师”的习惯。如果你的观点和理论是不正确的，那么授给别人的知识的罪责应当由谁来承担呢？为师的肯定难逃其责。孔子之所以被人尊为圣人，不仅是他确实博学多识，更因为他谦虚求学，不知为不知。如果明明不知道却不懂装懂并教授他人，那么这个老师是很没有道德的。

　　隐藏实力，后发致胜

　　成功的大智者懂得藏锋露拙，待时而动，自己的才华与锋芒平时都含而不露，当需要时，适时地显露自己的才华，成就一番大事。所谓“花要半开，酒要半醉”，当你志得意满时，切不可趾高气扬、目空一切、不可一世，要战胜盲目骄傲自大的病态心理，凡事不要太张狂、太咄咄逼人。

　　做人要含蓄，不要锋芒太露。锋芒除了能证明一个人的价值，同时还容易伤害别人，容易刺激别人的嫉妒心理，从而迟早会伤害到自己。

　　唯有韬光养晦，收敛锋芒，隐藏行迹，才能使对方被假象所迷惑，而不被对手注意自己的存在，以免遭不测。

　　曾国藩对“藏锋”有过精辟的论述：“言多招祸，行多有辱；傲者人之殃，慕者退邪兵；为君藏锋，可以及远；为臣藏锋，可以及大；讷于言，慎于行，乃吉凶安危之关，成败存亡之键也！”

　　事实上，锋芒外露，于交友、处世都不利。自恃满腹经纶，在人前口若悬河，人们难免将你视为狂妄自大之徒，当面对你“洗耳恭听”，转身却对你嗤之以鼻。在工作中要学会“夹起尾巴做人”，时时谦虚，事事谨慎，才能获得人脉与人缘。

　　正所谓：灵芝与众草为伍，不闻其香而益香；凤凰偕群鸟并飞，不见其高而益高。善藏者，方能立于不败之地！

　　小范毕业于上海某大学金融专业，毕业之后到一家国营大型企业担任销售助理一职，试用期6个月。

　　小范和这家国有企业签订了试用期合同，销售助理这个职位让他觉得能够完全发挥自己的能力。在业务方面，小范完成得十分出色，一次业务谈判连老总都对他刮目相看。但令人意外的是，6个月试用期结束时，公司人事部门却委婉地告诉他：“‘五一’长假结束后，你不用来公司报到了。”

　　“现在想想，可能是我工作表现太好了，有些人际关系的问题没有注意，反而丢了工作。”丢掉工作后的小范向朋友说起这件事时，只能这样苦笑。

　　当时，通过层层面试进入单位，小范自然想好好表现。但是过犹不及，事后才知道，单位领导和同事对他的能力没有任何疑义，但是对于小范的综合表现给予了四个字——“锋芒太露”。过于希望崭露头角，不注意处理人际关系，对于前辈同事也不够尊重，这些都是小范的致命伤。更让领导和同事难以接受的是，对于他们的一些错误，以及单位某些制度上的不健全，小范都会毫无保留地提出，丝毫不注意情面。

　　对于自己的意外出局，小范无奈地表示，可能自己对社会关系怎样处理还不是很明白，想把事情做好结果却适得其反。“就拿那次谈判来说，我确实完成得很出色，但是后来觉得有些越俎代庖了。其实我只不过是个销售助理，很多事情还是应该让销售经理来处理和决定，我当时没有意识到。后来老总表扬了我，反而让我们经理脸上难看了。”虽然满肚子委屈，但小范也无可奈何，只得接受这个事实。

　　这样的事例在现代职场中并不稀奇，每个单位都会有，每个有才干的人也都会碰上，只是轻重有别，情节不同罢了。

　　也许通过这件事会让他以后收敛一些自己的锋芒，毕竟，锋芒太露是会遭人嫉妒的。

　　所以说，生活中要学会掩其锋芒，低调做人，学会深沉，学会深藏不露。这样，人生的道路才会少一些嫉妒的目光，少一些故意的陷害，才会多一些顺利，多一些和谐。

　　实际上，在一个单位里，经过长时间的互动，个人与个人之间，部门与部门之间，自然也会形成一个“生态圈”。彼此共生共存，共享合法或不合法、合理或不合理的利益。他们安于这种环境，不想改变，也无力去改变，而谁想改变谁就会成为“公敌”。如果有人的存在威胁到了他那些同事们的生存，那么受到威胁的人就会自发地“团结”起来，保卫自己的利益，而保卫自己利益最好的方法就是把那个危及自己利益的人赶走。

　　面对敌手，尤其是资历比自己老而水平比自己低的敌手，隐藏实力、后发制人是更好的操作方法。资历老的人，因为看不惯你跟他的协作方式（比如工作安排上是他要配合你做工作，而且是做很多工作），往往有怨言，甚至在言语上、行为上与你作对，有意为难你，阻挠你工作的进展。这时你就应该微笑着、配合着他的要求、耐着性子让他做一番充分的表现，细心观察他在过程中的漏洞，在最后阶段，最合适的时候，一剑封喉！

　　我们不怕别人看不起，不怕别人发难，也不怕别人不合作，我们需要做的是：正派的作风，稳健务实的工作态度，外加细心的观察和超人的忍耐。

　　一个人的聪明才智并不需要时刻在别人面前炫耀；一个人的伶俐口齿也不是表现在挖苦别人方面。要知道，笑到最后的才是最美的。“后起之秀”、“后来者居上”就是最好的例子。正所谓“亢龙有悔”，过分地暴露自己的优点同样也是暴露自己的弱点。强调后发制人并不是等到最后的爆发，强调的是审时度势，伺机而动。

　　后发制人要等到什么时候？又怎么去制人？

　　在这里，首先明确一下，“制人”不是要控制别人，而是用后发来发展自己。同时后发制人也不是放到最后来表现自己，而是先做好铺垫和准备。用16个字来概括就是：“先入为主，积蓄潜能；厚积薄发，后发制人。”

　　后发制人还需要有远见。有的时候忍气吞声、忍辱负重也是可以想象的，何况今天的问题并没有这么严重。有一位撑杆跳的世界纪录保持者，他每次只把自己的成绩提高一点点，这样他总是可以打破自己的纪录，虽然这些成绩他可以一次来做到。其实只要有了实力，何必一次做到头，令以后自己再没有奇迹可言呢？

　　另外，后发制人还可以借此来摸清彼情，以此掌握更大的主动权。让对方尽情发言，等他把话讲完了，他的心理状态也就一清二楚了。这样，就为后发的进攻提供了可靠保障。

　　再则，由于先发者往往是在对对方的情况不十分摸底的情况下，以己所想而为之，所以带有很大的盲目性。而后发者则可从对方的破绽中找出准确的反驳点。

　　身处激烈竞争中的人们，要想不被竞争对手淘汰出局，要想稳拿胜券，从众人中脱颖而出，就学学此招吧：舍得并善于隐藏实力，隐而不发，示之以弱，故意让对手认为不具威胁而轻视，等到其大意而来，弱气尽露时，则一战而定！

　　俗话说“鹰立如睡，虎行似病”，这形象地说明了两种自然界中最强有力的动物的攫食之道。这种强者装弱的方法，既避免了因锋芒太露而引来攻击，又麻痹了对手，所以它们一旦出动捕食，几乎从不落空。而古今成大事者，也往往效法它们而取得成功。

　　为人处世中，要使别人对你放松警惕，产生亲近之感，就要很巧妙地、不露痕迹地在他人面前暴露某些无关痛痒的缺点，出点小洋相，表明自己并不是一个高高在上、十全十美的人物，这样就会使人在与你交往时松一口气，不与你为敌。

　　低头弯腰保护自己

　　著名的成功学大师拿破仑·希尔认为，凡是情绪比较浮躁的人，都不能做出正确的决定。在成功人士之中，基本上都比较理智，都非常注意以低姿态示人。

　　风一吹便低俯的草，其实是饱经风霜，经过无数次的考验才使它坚韧异常。人生何尝不是如此。低头弯腰，保护了自己，强硬只能夭折得更快。现实生活中，很多人都会碰到不尽如人意的事情，需要你暂时退却，这时候，你必须面对现实。要知道，敢于碰硬，不失为一种壮举。可是，胳膊拧不过大腿。硬要拿着鸡蛋去与石头碰，只能是无谓的牺牲。这个时候，就需要用另一种方法来迎接生活，这就是适时妥协。

　　《史记》上记载着这么一个故事：

　　战国时代的范雎本是魏国人，后来他到了秦国。他向秦昭王献上远交近攻的策略，深为昭王所赏识，于是他升为宰相。但是他所推荐的郑安平与赵国作战失败，这件事使范雎意志消沉。按秦国的法律，只要被推荐的人出了纰漏，推荐人也要受到连坐的处分。但是秦昭王并没有问罪于范雎，这使得他心情更加沉重。

　　有一次，秦昭王叹气道：“现在内无良相，外无勇将，秦国的前途实在令人焦虑呀！”

　　秦昭王的意思原为刺激范雎，要他振作起来再为国家效力。可是范雎心中另有所想，感到十分恐惧，因而误会了秦王的意思。恰好这时有个叫蔡泽的辩士来拜访他，对他说道：“四季的变化是周而复始的。春天完成了滋生万物的任务后就让位给夏；夏天结束养育万物的责任后就让位给秋；秋天完成成熟的任务后，就让位给冬；冬天把万物收藏起来，又让位给春天……这便是四季的循环法则。如今你的地位，在一人之下万人之上，日子一久，恐有不测，应该把它让给别人，才是明哲保身之道。”

　　范雎听后，大受启发，便立刻引退，并且推荐蔡泽继任宰相。这不仅保全了自己的富贵，而且也表现出他大度无私的精神风貌。

　　后来，蔡泽就宰相位，为秦国的强大作出了重要贡献。当他听到有人责难他后，也毫不犹豫地舍弃了宰相的宝座而做了范雎第二。

　　可见聪明的智者都不会一味地贪图富贵安逸，在适当的时候，他们都会主动退出舞台，以保全自身。

　　这种生活态度是尝遍人世辛酸之后一种必然的成熟。那些昂然高论、不以为然的人，对这个问题，乃至人生的认识显然有限，因而表现出来的，只是一种无知的强劲，一种似强实弱的强。真正的智慧，属于谦逊的人。

　　俗话讲，“退一步海阔天空”。暂时退却，养精蓄锐，等待时机，重新筹划，这时再进便会更快、更好、更有力。有时候，不刻意追求反而更容易得到，追求得太迫切、太执著反而只能白白增添烦恼。以柔克刚，以退为进，这种曲线的生存方式，有时比直线的方式更有成效。

　　不争一时之短长

　　大丈夫不论得不得志，皆能恬然处之。孟子说：“穷不失义，达不离道。古之人，得志，泽加于民；不得志，修身观于世。穷则独善其身，达则兼济天下。”在不得志的时候也不忘记义理，在得志的时候更不违背正道。

　　庄子曾经讲过一个故事：

　　每天都有许多钓鱼虾的人，大部分人都是扛着竹竿东奔西走，连池塘、连小河，甚至是湖边，他们都钓得不亦乐乎，天天有所得。只有一个人每天蹲在海边钓海鱼，他的鱼钩就像大铁猫一样，钓线有如水桶般一样粗。可是，日复一日，年复一年，十年过去了，他依然毫无收获。别人都觉得他这个人很奇怪，有人还说他像“傻瓜”。后来，他终于钓到了一条大鱼，于是他就将鱼弄到岸上分割开来，让所有的人一同分享美味，很长时间都没有吃完。

　　其实，这个寓言故事说明了一个道理：做人，不可争一时之短长，想要有大的收获，就必须付出长时间的努力和等待。不争一时之短长的人，是懂得“四两拨千金”的人，与只会使用蛮力的人相比，他们靠的是高明的智慧。实际上，“不争”只是因为时机未到，还不值得争，一旦时机成熟，就应该奋力拼搏、坚决果断、毫不退缩，将“争”进行到底。古往今来，能成大事者无不具备这种优秀的品质。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第15章 职场课：职场冲浪，在舍得之间寻求平衡(3)


　　人生短短几十年，大好时光匆匆而过，如果将大量的时间都花费在了“争论一时短长”之上，那岂不是太可惜了？一个理智之人，就应该做到“有所为有所不为”，不该去争的东西就应该坦然地放下，这样才能够为心中那个更大的目标而积蓄力量。事实也证明，越是伟大的成功，越是伟大的事业，就越需要长时间的努力与付出。

　　在一个大森林里，“百兽之王”狮子建议9只野狗和它一起合作外出猎食。经过一天辛苦的捕猎，它们一共抓住了10只羚羊。狮子说道：“现在猎物已经到手了，但是我们必须找一个明事理的人，来帮我们分配这顿美餐。”话音刚落，一只野狗便马上说道：“这不是很好分嘛，一对一最公平了。”狮子听了非常生气，它立即将野狗扑倒在地，野狗昏了。其他野狗看到这一幕都吓呆了，过了一会儿，其中一只野狗鼓足勇气地对狮子说：“不！不！大王，刚才我的弟兄说错了，我觉得应该这样分：给您分9只羚羊，那您和羚羊加起来就是10只；我们分一只羚羊，那么加起来也是10只，这样就公平了。”狮子听了非常满意，问道：“你是怎么样想到这个分配妙方的？”野狗回答道：“当您将我的兄弟扑倒后，我就立刻增长了这点儿智慧。”

　　和狮子相比，野狗的实力自然是大大不及，尽管它们加起来有9只。在这种情况下，野狗只有屈服于狮子的霸道和权威，才能够保全性命，倘若它们为了实现公平而争论不休，后果就可想而知了。因此，野狗的做法是明智的。

　　常常争一时短长的人，总是认为自己有的是时间，有的是机会，也有的是激情，即便是经历挫折也在所不惜，他们却从来不考虑能不能凭借自己的实力将事情做好。只有当历经了无尽的沧桑之后，当受尽了痛苦的磨难之后，他们才豁然大悟：原来自己当初选择的奋斗方向出了问题。可此时显然为时已晚，青春不再，勇气不再，就连激情也不在了，拿什么来赢取成功呢？所以有人这样说：“智慧之人不争一时之短长，而愚蠢之人则常为眼前得失而自断后路。”

　　在我们周围中，总是有一些人为了鸡毛蒜皮的小事争来斗去，有人甚至为了自己的私利而不惜出卖朋友，细想一下，这样做实在毫无意义。这种做法只会降低自己的人格，只有能忍能让、不争一时短长的人，才显得超脱潇洒。

　　但是，生活中并不是每个人都懂得“不争一时短长”的意义，很多人往往没有足够的耐心。看到别人收获了成功，便迫不及待地进行效仿，结果因小失大。还有一些人年轻气盛、血气方刚，眼睛里容不得一点沙子，不懂得迂回战术，只要看到无法忍受的事情，便要上前进行一番较量，这无异于拿鸡蛋去碰石头，结果只能落得惨败的下场。

　　和，向来就是一种文化，是需要人们精心培育和建设的文化。只有舍掉“争”，才能换来“和”。一个“和”字，包含许多内容：和气、谦让、体谅、互尊等。在现实生活中，人与人之间有时出现一些鸡毛蒜皮的小矛盾，是在所难免的。只要相互讲点风格、讲点礼让，放弃一时之利，矛盾自然就会化解，这是和谐生活的前提。

　　懂得将功劳让给别人

　　贪婪是一种会给人带来无限痛苦的地狱，它耗尽了人力图满足其需求的精力，可并没有给人带来满足。在一般人的观念中，吃亏总是一件坏事，不情愿、不得已而为之。殊不知，在人际交往中没有白吃的亏，你总会为你所吃过的亏得到超额的回报。从这个意义上来说，我们不该回避且应感谢所吃过的大亏、小亏。

　　“将欲取之，必先与之。”在自己取得成绩之后，要想得到他人的认可，就要懂得分享，不可沾沾自喜，独享荣誉。

　　梅梅刚毕业就被一家大企业录用了，而且还被分配到企业中最重要的部门——设计部。不久，公司准备竞投一个大项目，设计方面就由梅梅所在的部门负责。部门经理召开会议，向大家征集设计方案。梅梅为了作出成绩，每天都加班到很晚，往往是人家都下班了，她还在那里工作；人家都睡觉了，她还在为一个图形绞尽脑汁。终于“功夫不负有心人”，梅梅的设计方案脱颖而出，成为公司竞标的压轴作。

　　后来经过激烈的竞标，梅梅的设计方案果然为公司拿下了这个项目。公司的负责人很高兴，要求梅梅所在的设计部经理给梅梅嘉奖。

　　经理把梅梅叫到办公室，把公司给的奖金放到梅梅的面前说：“这次你确实为公司立了大功，这些是公司奖励给你的。”

　　梅梅微笑地看着经理说：“如果没有经理力挺我的设计，我也不会这么容易就得到这些荣誉的。还有，在我做这个设计的时候，有很多的同事都给了我帮助，我还没有感谢他们。所以要说功劳，那是大家的功劳，我怎么能一个人拿这笔钱呢？”

　　经理看着梅梅，觉得年轻人有这样的度量和气魄非常了不起，不但把自己的成绩与大家一起分享，连奖金也要平分给大家。梅梅的形象在经理的心里获得了很高的分数。

　　此后，经理把梅梅的想法说给了部门其他同事听，很多同事对梅梅的印象本来就不错，她这样一让，更让很多同事的心里都暖呼呼的。所以，同事们对她比以前更好了。

　　职场竞争激烈，想和同事搞好关系是一件很不容易的事情，想获得领导的器重更是难上加难。梅梅没有看重这一次的利益和荣誉，把这些都拿来与大家分享，很容易就给领导留下了好印象，同时也搞好了与同事之间的关系。梅梅觉得，自己如果真有能力完成一件很出色的设计，就不必在乎这一次的荣誉，因为以后这样的机会还有很多，所以让出自己的成绩，对自己以后的发展是有百利而无一害的。

　　其实在你作出成绩的时候，就已经使上级对你的才能有了信心，而此时，你又能将自己所立的功劳礼让给上级，这会使你的人格在他的心目中变得更伟大。总有一天，上级会设法还你这笔人情债，给你再次立功的机会。

　　放低姿态，向同事学招

　　职场如战场，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，永远的只是利益。所以，一个人如果想在职场上大展身手，想谋取高职，最好的办法是夹着尾巴做人，别动辄指点别人。须知，人外有人，山外有山。

　　在大森林里，生长着一种蘑菇，它们在艰难的条件下不断成长，并没有人关注它们。在其成长过程中所需的一切水分与养料，均需它们自己努力争取。它们从层层累积、腐败形成的枯叶废料中汲取养分，从残留在树叶上的露珠中吸收水分……就这样，这些蘑菇在无人注目的角落里逐渐长大，并一点点变得肥嫩。

　　许多初入职场生涯的人们与这些蘑菇的处境相似，刚刚进入一个层次分明的机构里，人人均在忙碌自己的事情，既没有人帮助你，也不会有人关注你，更没有你表现的机会。因此，此时的你应从最细微的琐碎小事做起，从平日的接打电话到打印文件，从发传真到待人接物，均要处处留心，一点一滴地进行学习。

　　有些人认为，同事是自己在公司里的竞争对手，是职场上互有戒心的同行者，是对外保持一致而对内各怀心事的搭档，唯独是不值得信赖和学习的伙伴及不可以推心置腹、互相借鉴的知己。

　　如果同事也这样认为的话，那么在职场中，你就不会有和谐、舒心的感受，有的只是怀疑、不安、紧张和愤闷的情绪。

　　其实，“三人行，必有我师”，同事就是你身边最好的老师，也是让工作变得美好的关键人物。你为何不能放低姿态将同事视为“良师益友”呢？

　　向同事“拜师学招”的意义其实是聪明地、适度地示弱，这样容易使得趋于戒备和紧张的同事关系得到缓和。在逞强争胜已经成为一种流行的职场中，灵活地示弱更容易感动别人，更容易得到别人的好感，同事好为人师的心态也会因你的行为得到满足。一旦同事向你支招，友谊的花朵就会在不知不觉间盛开，彼此之间一种惺惺相惜的轻松氛围也会形成，你们之间的竞争关系也会有意想不到的改善。

　　向同事学招，看看他们遇到难以解决的问题时是怎样化险为夷、拨云见日的，这样还可以帮你提高自身的能力，何乐而不为呢？你可以找一找同事的优点，然后对他说：“我要拜你为师，请多多指教。”如果你这样去做了，你会发现，同事并不像你以前所认为的那样“面目可憎”。

　　在公司里，要想做事少碰钉子、失误少，最聪明的办法也是多参考同事的意见，因为这些意见常常是他们付出代价换来的经验之谈。

　　比如，在一家公司市场营销部工作的李强工作了一段时间后，感觉到工作很不顺畅。为什么呢？公司连着4个月的业绩评比表中，李强都在女同事萧萧之下，屈居第二，他很不服气。他以为自己工夫下得不比萧萧少，资历也比她老，怎么可能落在她后面呢？萧萧这个进公司不到3年的小妮子，所掌握的客户资源竟然比他这个元老的多一半。好胜心强的李强决定与萧萧一拼高低。

　　于是，李强想方设法进入萧萧的电脑系统，查看到她的客户分布，冒险去挖她的客源。萧萧知道此事后非常恼火，当面指责李强“恶性竞争”、“挖别人的墙角”，并对他提出严重警告：再这样下去，就别怪我不顾你这位老前辈的面子，把真相告诉老板。因此两人的关系闹得很僵。

　　李强经过两人唇枪舌战后的反思，心头豁然开朗：现在的“新新人类”还是性格直爽，只要我放得下老前辈的架子不耻下问，她一定会尽释前嫌，并把盘活客户资源的技巧告诉我。问题一想通，李强的心头轻松多了，他特意邀请萧萧去健身，并诚恳地请教一些问题。这次倒是萧萧不好意思了，她说：“以前我对你的态度有些过分，请多谅解。”并讲了一些自己做营销的心得：“其实也没什么，只不过是我看书多、上网多、领悟快，进步大一些罢了。做营销，发展新客户是一条路，而盘活老客户更重要。如果老客户感觉到你的诚信和友善、你的信誉和热情，他可能就会把他的亲朋好友介绍给你，成为你的新客户。我特别准备了一个笔记本，记录客户的特殊情况，以便在细微处做文章，比如出差时顺便看望客户刚刚考入该地大学的孩子，比如在特殊的日子里，替当日有重要会议的人送一束鲜花给他的家人……我从不以为这是工作以外的琐事，相反，干这些工作就要有‘功夫在诗外’的精神。我为每位老客户都设立了生日档案，他们过生日，我会亲自做一张精致的贺卡，并配上小礼物邮寄给他们，很多客户收到时都深受感动，特地打电话表示感谢……”

　　原来如此，李强听了这些恍然大悟。在以后的工作中，他也用起了这儿招，果然业绩迅速攀升。更为可喜的是，他与萧萧的关系更团结，合作起来也更偷快了。

　　这就是求教于人的好处，不但能让你在迷途中找到方向更快地前进，还能改善与同事的人际关系，工作起来更加舒心快乐。

　　在现代职场上，同事中的良师益友是工作中不可或缺的“必需品”。良师益友也许并不能帮你避免做好工作、成就事业的过程中必须付出的代价，但他却可以指引你走过这条路。一名出色的向导不仅能指出无数条通往相同目的地的道路，还能帮你找出最佳路径，告诉你哪些踏脚石可以帮助你安全过河。他虽不能代替你跨过河流，却能告诉你应避免哪些使你落水的踏脚石。

　　同事中的良师益友能在平等的基础上提供信息与指导原则，他们有十分宝贵的信息与经验并且愿意与你分享，而这些正是为你开启光明前途大门的钥匙。

　　那么，怎样才能获得一位良师益友呢？

　　要获得良师益友，就要观察你周围的同事，找一找会和你一起说笑的人、受尊敬的人、受欢迎的人，同时也不要忽视了那些含蓄、安静，却有许多地方值得你去学习的同事。

　　当你找到了心目中的人选以后，就要像个聪明乖巧的小学生一样，表现出你诚恳、谦虚、用心的态度。要知道，被提携的艺术在于表达忠诚、保持安静、热衷学习并愿意自我克制，以此换取将来更多的回馈。

　　如果你的身边有几个可以为师的同事，那么你的进步也是显而易见的，这必然使你的职场竞争多加了一个砝码。永远都不要怀疑，同事就是你身边最好的老师。许多学有专长的同事，其实很愿意与你分享他们的知识和经验。那你就根据自己的目标与时间的不同，随时找寻可以指导你的良师益友吧。只要你摆正心态，放低姿态，一定可以学到更多的东西，获得更多的收益。

　　加班不吃亏，反倒是幸福

　　舍得是一种智慧，其中很重要的一个方面就是舍得吃亏。吃亏是一种舍己度人的胸怀，是一种不计得失的气度，有这种胸怀和气度的人，表面上有所失，实际上必有大得。当然，如果你认识到吃亏更是一种获得帮助、做事成事的手段，可谓理解了“吃亏是福”的深层含义，必定能成为一个有所作为的“高人”。

　　加班即在规定的工作时间外继续工作，是职工在法定节日或公休假日从事工作的时间。根据《劳动法》有关规定，用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后，可以安排劳动者在法定工作时间以外工作。从这里可以看出，加班是超出正常工作时间的，是在原本应该休息的时间内进行工作，是工作时间在休息时间中的延伸。所以，人们讨厌加班，认为加班是吃亏。有的人吃什么就是不能吃亏，一旦遇到加班这种吃亏的事，就觉得浑身不自在，进而抱怨连连。

　　相信很少有人喜欢加班的。一般情况下，长期的规律活动就会逐渐形成了反射，一到下班时间，身体、思维就自动放松了下来，在周末自然就较平时懒散。如果在这种时候要加班，也就是要已经松懈下来的身体再挺起劲、鼓起精神来，好比把人从熟睡中硬生生地拉起来，这对许多人来说，都是一件非常痛苦的事情。

　　另外，每个人在下班之后，都有自己的安排。如，做一顿好吃的，补充一下一天的辛苦所消耗去的能量；一个令人愉快的约会，身心愉快地消除了一天疲劳，然后美美地睡上一觉……总而言之，许多人都不喜欢加班，甚至讨厌加班。其实，有时加班并不吃亏，反而是一种幸福。

　　郑机在一家美国公司工作，不知不觉中已有5年多了，她也从一开始的文员到现在担任一些管理工作。在这里，她学到了许多东西，比如：敬业。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第16章 职场课：职场冲浪，在舍得之间寻求平衡(4)


　　在美国公司做事和在其他公司做事是一样的，需要敬业精神。想当初，刚进入这家公司时，郑机只是一个小小的职员，她学历不高，因为刚入社会，又不谙世事。她是一个非常懂得知足的人，她觉得自己能找到这份工作已经很不容易了，就应该尽心尽力地为公司干活。公司没有加班的习惯，所以，每当下班后，人们都陆续回家了，但只有她的顶头上司却仍然留在办公室里加班，而且一待就是很晚。郑机看上司都如此，于是，也决定在下班后留在公司加班。当然，上司并没有要求她这么做，她也从没想过要得到额外的报酬，或者是她这么做公司会额外给她什么好处，只是认为在必要的时候可以为领导提供一些帮助。果然，在上司加班过程中，经常需要人替他把某个文件找来，或者是交代对方做其他的事情。而这时，依然坐在自己办公桌前、随时等待着上司分派任务的郑机，帮了上司很大的忙。

　　久而久之，在这个过程中，她不仅对公司的业务越来越熟悉，而且更重要的是，上司养成了招呼她的习惯，即习惯了她的存在和帮助，并把越来越多的工作交给她。

　　可见，在工作中并不是多做一件事或多帮别人干一点儿活就是吃亏，对于加班尤其如此。自愿留下来加班是可以为你的将来储存信用的，在加班这个冷静的环境里恰好能活跃工作的思维。因为，在办公室的氛围中制订工作计划和下决心，远比坐在咖啡桌前空想要现实得多。

　　加班是一种福气，有时，领导让你加班说明领导信任你。比如，你的工作做完了，这时领导让你帮同事一把，这不是吃亏，这是为集体做好事，同时也加强了同事之间的友谊；领导让你加班加点赶任务，这时，切不可以为自己吃亏了，你应该感到光荣，因为领导只叫了你，没叫其他人，不仅如此，你还可以从中学到不少新东西，提高自己的能力……有句老话叫“吃亏是福”，说的就是这个道理。其实，这里所谓的“吃亏”就是一种贡献精神。我们知道，付出和收获是成正比的，你贡献得越多，得到的回报也就越多。所以，在日常生活中，你每次多做一些，别人就欠你一些；多做一些，机会将随之而来。这个亏，相比下来，就是一种“福”。

　　相信许多人对加班反感和抱怨的成分居多，其实，加班看似在做白工，在吃亏，其实，并不是这样的。能够吃亏的人，往往是一生平安，幸福坦然。不能吃亏的人，在是非纷争中斤斤计较，他只局限在“不亏”的狭隘的自我思维中，这种心理会蒙蔽他的双眼，势必要遭受更大的灾难，最终失去的反而更多。

　　在今天这个竞争激烈的社会里，加班有时不仅是一种减压的方式，更重要的是对一个人未来的发展极为有利。比如，你可以借加班之机，处理那些被一再推迟的琐碎小事。当你独自留在办公室里，正是绝佳的“还债”时机，把平时积累下来的工作项目整理出来，对自己的发展会更有利。

　　助人其实是助己

　　我们说做人要相信自己。那么是不是说总要用怀疑的眼光去看别人呢？其实大可不必，而是应当在“助人亦助己”的做人之道引导下，去相信你能相信的对象，这叫做借力之功。不相信别人的人，不愿意伸手助人的人，其实他们根本不知道：历史上有很多获得成功的人，都曾受到一个有爱心的人或一个真诚的朋友的鼓励。

　　助人是春天满山的鲜花；是冬天御寒的皮袄；助人是一叶轻舟；跨越沙漠，助人是一眼清泉……助人能产生连锁反应，不仅能照耀别人的世界，而且更能照耀我们自己。助人的意蕴能四海皆通，也能够超越时空的界限，让我们温馨到永远，学会助人，是成功与快乐的前提。所以，尽己之所能地帮助别人吧，在帮助别人中汲取成功与快乐。

　　热心帮助别人，很有可能为自己带来幸运。这是因为，在很多时候，我们在帮助别人的时候，也等于是在帮助自己。

　　帮助别人不仅利人，而且也能提升自己生命的价值。如果我们每一个人都能帮助别人，我们每一个人也都会得到别人的帮助，那么，世界将会变得更和谐、更美好！

　　懂得如何有效地与别人打交道，是所有聪明人共有的一个特性。身在职场，我们需要掌握这方面的技能，应当懂得如何有效地去影响别人的思维方式。

　　由于工作的需要，人们每天都需要与不同的人打交道，不管你愿意与否，在现代化的今天，没有人能够到森林山洞去隐居，去忍受鲁滨逊式的孤独生活。为了让自己的努力换来更大的成功，就需要借助社会环境和周围人的帮助。

　　职场中，人与人之间的交往，无论是私人交往，还是业务关系，如果它是以互利观念来进行的话，对双方来说只会有益。你为别人提供急需的东西，人家也会满足你的需求。

　　青年演员米歇尔刚出道时，英俊潇洒的外貌以及演技绝佳的表演天赋，使他受到许多人的欢迎，很快就成为主要角色演员：

　　而他的目标是把自己刻在全国每一个人的心目中。所以，他需要有人为他包装和宣传以扩大名声，也就是说，他需要一个公共关系公司为他在各种报刊杂志上刊登他的照片和有关他的文章，增加他的知名度。

　　建立这样的公司，肯定需要花费许多钱，但是这笔钱对于刚出道不久的他来说，仍然有些多。偶然的一次机会，他认识了丽莎。丽莎曾经在纽约一家最大的公共关系公司工作了好多年，她不仅熟知业务，而且也有较好的人缘。几个月前，她开办了一家公关公司，并希望最终能够打入有利可图的公共娱乐领域。但直到目前为止，比较出名的演员、歌手，甚至夜总会的表演者都不愿同她合作，她的公司主要靠一些小买卖和零售商店，经营得非常吃力。

　　经过一番秘谈，两人一拍即合。她为米歇尔提供抛头露面所需要的经费，而米歇尔则是她的代理人。事后，他们的合作达到了最佳境界。英俊有才华的米歇尔常常在电视剧中出现，而丽莎则让一些较有影响的报纸和杂志把眼睛盯在他身上。随着米歇尔名气越来越大，丽莎也出名了，越来越多的知名演员开始找她洽谈业务。而米歇尔不但不用为扩大自己的知名度花大笔的钱，而且还使自己在业务的活动中处于有利的地位。

　　他们互相满足了对方的需要，使自己的需求得到了满足——米歇尔通过丽莎获得自己需要的开支；丽莎则通过来歇尔作自己的代理人吸引了众多的名人。

　　最智慧的做人之道是：“助人亦助己。”每个人都渴望实现自己的人生目标，但在实现人生目标的过程中，会遇到种种困难，如果你不善于借助别人的帮助开始起跳人生，想要成功则是一件非常困难的事情。所以要舍得助人，乐于助人。

　　舍得冒险，更善于抓住机遇

　　在现实生活中，有很多人活得很迷茫，很卑微。他们不知道自己活着的目的何在，每天只是机械地重复着千篇一律的生活。他们对很多事情，不敢去想，不敢去做，更不敢去奢望梦想中的生活，这样的人是注定与成功无缘的，为什么大家不用自己锐利的目光去解剖成功者到底是如何成功的呢？

　　冒险精神是一种顽强的意志，更是一种善于把握机会的高超能力。培根说：“当危险逼近时，善于抓住时机迎头敲击它要比犹豫躲闪它更有利，因为犹豫的结果恰恰是错过了克服它的机会。”

　　纵观古今中外无数的成功之人，他们之所以能有所成就，不是因为机遇青睐于他们，而是因为他们敢于冒险、善于抓住机遇。他们敢于打破常规，敢尝试别人不敢尝试的事，所以他们提早一步抓住了机遇，这正是他们的聪明之处。

　　当然，冒险肯定会有风险，但风险的背后通常暗藏着机遇，风险越大，收益也会越大。俗话说的好：“舍不得孩子，套不住狼。”如果做什么事情都要跟在别人的后面，从不敢冒一次险，这样的人又怎么会成功呢？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第17章 职场课：职场冲浪，在舍得之间寻求平衡(5)


　　冒险精神，始终都是人类社会进步的最重要的动力之一。福特汽车总裁菲利浦曾经这样说：“假如人人都缺乏冒险精神，那么今天就没有了电源、镭射光束、飞机、人造卫星，也没有了盘尼西林和汽车，成千上万个成果将不可能存在，我们人类必将面临重重的危机。”是的，人类历史的发展是伴随着一个个冒险事件而创造的奇迹。发现美洲新大陆，是哥伦布海上冒险的结果；原子弹爆炸的成功，是众多科学家冒着生命危险实验的结果；美国毒蛇专家海斯德为了发明一种抗体，曾在自己的身上注射了28种蛇毒，每一次注射，他都要忍受极大的痛苦和折磨，每一次注射，他都经受一次生与死的考验。正是他这种敢于冒险的勇气，让他攻克了科学的堡垒，为医学史甚至是整个人类史都作出了突出的贡献……

　　但是，要想取得成功，除了要具有冒险精神，人们还应该善于抓住机遇。翻开人类奋斗的史册，我们可以看到，有的人因为与机遇擦肩而过，还在“山穷水尽疑无路”中徘徊，甚至因此抱憾终生；而有的人却因为抓住了机遇而“柳暗花明又一村”，摘取到了成功的桂冠。

　　19世纪中期，在美国西部悄然兴起了一股淘金热潮，成千上万个怀揣发财梦的人涌向那里寻找金矿，幻想能一夜暴富：其中一个叫瓦浮基的十来岁的穷孩子，也准备去碰碰运气。但是因为太穷了，他买不起船票，只好跟着大篷车，忍饥挨饿地奔向西部。历经艰难险阻，他们到了一个叫做奥丝丁的地方；这儿的确有很多金矿，但是气候却十分干燥，水源奇缺。让那些挖金矿的人最痛苦的是，拼死累活地干了一天，却连一口哪怕只是润润嘴唇的水也没有。抱怨缺水的声音到处都是，甚至有许多人愿意用一块金币换一壶凉水！

　　这些人的满腹牢骚，给了聪明的瓦浮基一个十分有用的信息。他想，如果卖水给这些找金矿的人喝，或许会比找金子更容易赚钱。他只是一个身单力薄的孩子，干活儿肯定比不过别人，已经来了好多天，却还是一无所获，但如果能够挖渠找水，情况就会大有不同了。瓦浮基说干就干，他买来铁锹，开始挖井打水，然后把凉水过滤，将其变成了清凉可口的饮用水，再卖给那些嗜水如命的找金矿的人。他在短短的时间里，就赚到了一笔数目可观的钱。再后来，他经过不断地努力和打拼，成了美国小有名气的企业家。

　　一个年仅十几岁的小男孩，长途跋涉跟着别人去挖金矿，用弱小的身躯来战胜恶劣的环境，这些对于他来说无疑是一次冒险。可是他却用自己独到的眼光发现了财富。恐怕谁也没有料到，那些不分日夜、辛苦找金矿想要发财的人自己没能如愿，却“联手”共同造就了一个百万富翁。

　　当然，冒险并不是像赌徒似的孤注一掷，也不是不顾一切的“蛮干精神”。

　　发明“三极管”的德福雷斯特就是一个失败的例子，他早期想把他的发明应用于商业，但是由于他对商业的不敏感，几次错失良机，最后几乎将本钱赔光，令别人对他的投资都十分失望。

　　其实，每个人在一生中都有成功的机会，但大多数人都没有成功。不是因为他们没有能力、没有理想，更不是因为他们不愿意付出代价，而是缺乏一个重要的因素——抓住机遇的能力。

　　世界上没有万无一失的成功之路，机遇不会常常光顾我们，它如同凤毛麟角，稀罕至极。如果此时我们慢别人半拍，就只能眼睁睁地看着别人的胜利了。只有能紧紧地抓住机遇的人，才能让自己的人生不留遗憾。

　　“敢于冒险，抓住机遇”，这句话在职场、商场上更能体现出它的价值。我们知道，商业活动中总是带有很大的随机性，随时都可能出现意外情况，变幻莫测令人难以捉摸。但是成功又是每个人都非常向往的，在种种不确定的环境下，冒险便是在所难免的了。

　　南宋时期，有一天，杭州城最为繁华的街市失了火，借着风力火势迅速蔓延，顷刻间数以千计的房屋陷入了一片火海中，所有的店铺都化为了灰烬。有一个姓裴的富商，他苦心经营了大半生的几家当铺和珠宝店也不幸成了牺牲品。大火越烧越旺，很多人都拼命地命令自己的伙计冲进火海抢救财物，但他并没有这样做，而是不慌不忙地指挥他们迅速撤离。他那一副听天由命的神态，令其他商人大惑不解。之后，这位富商又不动声色地派人低价购买了一大批木材、毛竹、砖瓦、石灰等建筑用材，还处于悲痛中的人们根本不理解他究竟是想做什么。大火终于被扑灭了，可是杭州城却已经被烧得面目全非，一片狼藉。没过多久，朝廷下令：重新修建杭州城，且凡销售建筑材料者一律免税。一时间，杭州城大兴土木，建筑材料供不应求，价格飞涨。这位姓裴的富商便趁机抛售先前低价购买的建筑材料，获利巨大，远远超过了其在火灾中遭受的损失。

　　这个商人的确有一双锐利的眼睛，他从火灾中看到了商机。生活中，总有一些人哀叹命运的不公，抱怨为什么别人遇到的都是明媚的阳光、和煦的春风，而自己碰到的都是冰天雪地、寒霜冷雨。事实上果真如此吗？比尔·盖茨上大三的时候从哈佛大学退学，这难道不是一种冒险吗？但是他抓住了加盟ibm公司这个机遇，现在他已经是世界首富。拿破仑的军事生涯中不是也处处充满了冒险吗？但是他抓住了一次镇压政变的机遇。那一次，他的军事才能发挥了作用，一举成名，直到后来一路凯歌做了法兰西共和国的皇帝……诸如此类的例子太多太多了。其实，上帝是公平的，他给了每个人同等的机遇，而成败与否的关键就在于自己能否抓住了。

　　有这样一句话：“冒大险赚大钱，冒小险赚小钱，不冒险不赚钱。”还有一句话说：“人生的得失，关键在于机遇的得失。”可见，冒险和机遇之间有着千丝万缕的联系，快跑的未必能赢，力战的未必得胜。只要你舍得冒险，善于抓住机遇，即使你的智商、情商和财商都一般，也照样会有出路！因为舍得冒险的人在关键时刻往往能果断出击，先行一步，因而比别人更容易抓住机遇，更早获得成功！

　　给人方便是一条最好的路

　　生活中，与人方便就像盛开的玫瑰，有它们存在的地方，荒原可变成花园。对别人来说，你的这一作为可能至关重要、意义非常。

　　我们说有的人很自私，这里的“自私”在很多种情况下其实指的就是不愿意帮助别人。生活中这样的例子并不鲜见，举手之劳就能给人以方便，就能帮助别人，偏偏不愿意做。为什么？舍不得属于他自己的那一点点时间，那一点点精力，那一点点金钱。在这样的人看来，舍弃了自我利益帮了别人而自己什么也得不到，不划算。这实在是一种短见。

　　有这样一个故事。

　　从前，有一个生活困苦不堪的年轻人。

　　有一天，当他正要经过十字路口时，一位老人挡住了他的去路，他的背驼得十分厉害，连站都站不稳：“年轻人，你愿意帮助我走过这条马路吗？”

　　当时，他实在心烦意乱，对什么事情都提不起精神。不过，他看到这位老人实在很可怜，最后，还是扶着老人的臂膀，穿过那条车水马龙的大街。

　　“你觉得好些了吗？”老人微笑着问他。

　　“噢！是的……我想是的！”他觉得在帮助别人之后，心里舒坦多了。

　　这时，老人突然挺直了腰杆，身子骨也变得硬朗起来了。年轻人惊讶得说不出话来。

　　“刚才看到你一副愁眉不展的样子，我就决定要帮帮你。一个失意的人如果帮助那些比他更失意的人，他就会好过些，所以我就装扮成刚才的那个样子了。年轻人，不要有太多的忧虑！一切都会过去的，上帝会对你很公平的！”说完，老人就在年轻人的面前消失了。

　　当你在帮助他人的时候，感觉到了自己的重要性，心境也就会变得开朗。于是你帮助他人过马路，其实也就是在帮助自己走出心灵的阴霾。

　　生命像回声，你送出什么它就送回什么，你播种什么就收获什么，你给予什么就得到什么。你想要别人是你的朋友，首先你得是别人的朋友。心要靠心来交换，感情只有用感情来交换。

　　把别人的忧虑当成自己的忧虑的人，别人也会忧虑着他的忧虑；把别人的快乐当成自己的快乐的人，别人也会快乐着他的快乐；用利益帮助别人的人，别人也会用利益帮助他；用道德对待别人的人，别人也会用道德回报他。这就是人性，这就是人情。

　　得到大多数人帮助的人，成功就大；得到少数人帮助的人，成功就小；得不到别人帮助的人，很有可能只有失败，没有成功。希望获得别人帮助的人，首先是要舍得帮助别人。

　　举一个例子：

　　一年冬天，年轻的哈默随同伴来到美国南加州一个名叫沃尔逊的小镇，在那里，他认识了善良的镇长杰克逊，正是这位镇长，对哈默后来的成功影响巨大。

　　那天，天下着小雨，镇长门前花圃旁边的小路成了一片泥淖。于是行人就从花圃里穿过，弄得花圃一片狼藉。哈默不禁替镇长感到痛惜，于是不顾寒雨淋身，独自站在雨中看护花圃，让行人从泥淖中穿行。

　　这时出去半天的镇长满面微笑地从外面挑回一担煤渣，从容地把它铺在泥淖里——结果，再也没有人从花圃里穿过了。镇长意味深长地对哈默说：“你看，给人方便，就是给自己方便。我们这样做不是很好吗？”

　　每个人的心都是一个花圃，每个人的人生之旅就好比花圃旁边的小路，而生活的天空不仅有风和日丽，也有风霜雪雨。那些在雨中前行的人们，如果能有一条可以顺利通过的路，没有人愿意去践踏美丽的花圃，伤害善良的心灵。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt/xt.小/说.天+堂



第18章 齐家课：生活智慧，狭路相逢“放”为先(1)


　　人的一生中渴望得到的东西，想要做到的事情太多太多，并且每个人都被七情六欲牵制着，如何走向成功，关键还在于一个“舍得”！事实上，成功的人身上最重要的特质莫过于专注而有目标，因为得与失常常发生在一念之间，而机会也就在那一闪念间流失。所以，那些真正明白“舍得”之真谛的人便会成功。

　　勇于承认和面对自己的错误

　　当你做错事时就勇敢地认错，不要因此做些无谓的辩解。“失败乃兵家常事”，这根本就不足为奇。而且，当你勇于承认时，你往往会得到更多实质性的好处。

　　古语云：“人非圣贤，孰能无过。”但对于错误，人们通常会有两种观点和做法：一种是知错认错，知错改错；另一种是极力掩盖，强词夺理。

　　人们都喜欢第一种人，然而生活中的大多数人都属于第二种。这大概是因为，大多数人在犯了错以后都有蒙混过关的想法，谁也不愿自讨苦吃，能不揭的盖就不揭，能不看的瑕疵就假装看不见。每个人都要面子，脸上的那张面皮需要小心翼翼地维护，而认错，无异于撕下自己的脸面，许多人都没有这种勇气。因此，承认错误，勇于改过是一种难能可贵的、值得推崇和夸耀的品质。

　　有一则寓言讲述了一个自作聪明的典型：

　　一棵长得非常高大的树，它非常欣赏自己伟岸的身躯，并引以为傲。

　　一天，一只啄木鸟停在树上，它发现在树干里有许多小虫，便用长喙在树干上啄了一个洞，准备把小虫吃掉。

　　大树非常生气，它不能容忍美丽的枝干被啄出一个个的洞，便开口责骂啄木鸟，并把它赶走了。于是，小虫便在树干里长大并生出了更多的小虫，它们不断地啃噬着树干，逐渐把它吃空了。终于有一天，一阵强风刮过，大树便被拦腰折断了。

　　生活中的批评就像故事中的啄木鸟一样，它会给你除去身上的“小虫”，这似乎会使我们感到非常地不愉快，但这些不快却会成为对我们最大的帮助。

　　孔子曾说过：“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之。更也，人皆仰之。”他认为君子的过错，好比日食和月食。他有过错，人人都看得见。他改正了，人人都仰望他、尊敬他。这是一则不变的真理，敢于道歉的人值得人们尊敬，因为有勇气认错，才有勇气改错，才有可能有更大的进步。

　　从古至今，人类走过了几千年的历史，这一信条至今仍不过时。大到国家，小到个人都需要承认错误并且有敢于改错的勇气，只有这样才能在改变中完善自己。

　　慧慧和小玉是在法语班相识的好朋友，某日两人聊天说起各自的工作，其中长得很漂亮的小玉在一个英国人家做陪护，主要工作是照顾一个老太太的日常起居。

　　小玉说：“那东家是个死板的英国老夫人，经常指责我这里做得不对，那里做得不好。我跟她聊天，她又说我的英语发音不准。真是烦透了，我听说以前有好几个人都被她气走了。”

　　慧慧刚好想找一份能常练习英语的工作，她问小玉：“那你是不是不愿意再做下去了？如果你辞职，能否把照顾那位老夫人的工作让给我？”

　　小玉一听，非常高兴。她正为签了一年的合同而感到后悔，刚好慧慧能代她受气，于是，便把慧慧介绍给了老夫人。

　　小玉还预言，不出一个月慧慧会为自己的选择后悔的。然而出乎意料的是，慧慧只用了短短一个月就和老夫人相处得非常好了。半年后，小玉还从其他同学那里得知，慧慧准备到英国去深造，而且是那位老夫人动用自己的关系帮她联系的。

　　小玉不敢相信这是真的，就问慧慧究竟是如何打动老人的心的。慧慧说：“老夫人出身贵族，对许多事情的要求都严格得近乎苛刻。刚开始和她相处时，她经常挑剔我这里不对，那里不对。譬如我走路时不应该左右摇晃，那样显得不够稳重；坐下时不能太重，那样不够淑女；说话时要看着别人的眼睛，否则不礼貌。我记得有一次，我帮她取甜点用手直接拿给她的，她还说我不讲卫生，没有规矩。那时，我真的想辞职不干了。但事后，我觉得用手直接取食物给她，的确不太妥当。我又回想起她对我的很多指责其实都还是有些道理的，有时候我觉得委屈，只是因为自尊心受到了伤害。后来我就按照她的指示去做，慢慢地竟然获得了她的表扬，有一次我还听到她和女儿打电话时夸奖我‘她的神态很安静，气质很优雅，英语口语也进步得很快，真是个迷人的姑娘’。当时我忽然意识到，我已经不是原来的我了，我已经变成了一个非常优雅的人了。”

　　慧慧顿了顿，又接着说：“现在，她批评我的次数越来越少，表扬我的次数越来越多。我非常感谢她纠正了很多我平时没有意识到的坏习惯，我不再认为她是挑剔，反倒觉得她是一位非常严格的生活导师。”

　　正如慧慧所说，老夫人的刻薄如果从另一个角度上来看就是严格。可能许多年轻人都不能适应那种事事挑剔的老板或客户，但反过来想想，他们的挑剔正是因为你本身犯了错误。人们不愿意接受自己错了的事时，就总是把责任推给对方。其实换个角度想想，承认自己的缺点，寻求改变，完善自己何尝不是一种好的选择呢？

　　美国罗伦治医院负责人史蒂芬医生说：“谦虚接受人家的批评，好好反省，努力改进，消除恶习与弱点，是每个人应该学习的功课。”如果你总是觉得听到人家指出自己的错误是一种耻辱，令你面红耳赤、无地自容，终而恼羞成怒，则对个人成长有百害而无一利。以下则有一些建议，或许能助你克服拒怕批评这种心理上的障碍，慢慢懂得从批评中吸取教训。

　　（1）世界上没有一个完美的人，所以你不必介怀人家的批评。你的弱点，无损你的价值，无须一概以敌视的态度对待意见与你相左的人。

　　（2）如果别人对你的工作表现颇有微词，你知道人家是针对事情发出意见，而不是故意与你作对。

　　（3）千万别把“我的工作不被接受”，解释为“我不被接受”。

　　（4）听到人家对你的批评后，暂且不要马上反唇相讥。你应回去好好想一想，看看对方是否真的恶意中伤，抑或只是说出真相。

　　（5）假若你对于人家的批评半信半疑，不妨多跟几个朋友倾谈，客观听取别人的意见，你会对自己有更深刻的了解。

　　（6）如果你觉得人家误解了你，你不必与对方发生争执，只需把你的意见说出来，保持心平气和，批评便再也不能影响你了。

　　关心别人就是给自己机会

　　一个人不能同时帮助许多人，但许多人可以同时帮助一个人。一个人的能力虽然不大，但只要肯帮助别人，他也最终会受到人们广泛的欢迎。

　　你是否曾关心过与你有关联但并不亲密的那些人：客户、顾客、天天见面但从未搭言的电梯员，甚至素昧平生的陌生人？要知道，你人生的机会也许就在这一点一滴不起眼的关心里。

　　某一个下雨天的下午，有位老妇人走进匹兹堡的一家百货公司，漫无目的地在公司内闲逛，很显然是一副不打算买东西的态度。大多数的售货员只对她瞧上一眼，然后就自顾自地忙着整理货架上的商品，以避免这位老太太去麻烦他们。

　　其中一位年轻的男店员看到了这位老太太，立刻主动向她打招呼，很有礼貌地问她，是否有需要他服务的地方。这位老太太对他说，她只是进来躲雨罢了，并不打算买任何东西。这位年轻人安慰她说，即使如此，她仍然很受欢迎。他主动和她聊天，以显示他确实欢迎她。当她离去时，这名年轻人还陪她到街上，替她把伞撑开，这位老太大向这名年轻人要了一张名片，然后径自走开了。

　　后来，这位年轻人完全忘记了这件事情。但是有一天，他突然被公司老板召到办公室去，老板向他出示一封信，是位老太太写来的。这位老太太要求这家百货公司派一名销售员前往苏格兰，代表该公司接下装潢一所豪华住宅的工作。

　　这位老太太就是美国钢铁大王卡内基的母亲，她也就是这位年轻店员在几个月前很有礼貌地护送到街上的那位老太太。

　　在这封信中，卡内基夫人特别指定这名年轻人代表公司去接受这项工作。这项工作的交易金额数目巨大。这名年轻人如果不是因为好心地招待了这位不想买东西的老太太，那么，他将永远不会获得这个极佳的晋升机会。

　　付出、给予，这是我们立身成人之本。我们懂得付出，就永远有可以付出的资本；我们贪图索取，就永远有必须索取的企求。付出越多，收获越大；索取越多，收获越小。

　　任何事都有一定的收支：你付出了多少，才会收获多少，付出时不一定痛苦，收获时却一定快乐。因此，我们要随时随地给予人帮助，这不但能够方便别人，在某种意义上也是为自己创造机会。尽管你在帮助别人的时候心里并不这么想。

　　不妨扯下自己的面子给别人

　　现实生活中，有的人把名利看得很重，得陇望蜀，欲壑难填，财迷心窍，官瘾十足。有的人为了名利，不择手段，一旦个人目的没达到，就会耿耿于怀，疑窦丛生；或者心事重重，一蹶不振。其实，太过于斤斤计较，把名利看得太重，就会导致心理失衡。很多时候，舍得名利，舍得面子有可能获得更多。

　　人们常说：“树活一张皮，人活一张脸。”面子对于一个人来说是十分重要的，尤其是对于国人而言更是意义非凡。与人交往的时候，不管自己处于什么立场，怀有什么心情，由于什么原因，都要顾及对方的面子——这同时也是一件非常优雅的事情，它既能够展现出一个人的大度，一个人的修养，一个人的品性，对于人们的社交同样有着非同寻常的作用，在避免了对方尴尬的同时，也表现了自己的人格魅力。

　　英国王室在伦敦为印度当地的领袖举办一场宴会，宴会进行得很顺利，当最后一道餐点结束时，侍者为每人端来一盘洗手水。看见精巧的银盘装着清澈的凉水，印度客人不由分说，端起盘子，咕噜咕噜全喝光了。一旁作陪的贵族们，个个目瞪口呆。宴会主人在当时还是英皇太子的温莎公爵，只见他依旧谈笑风生，没等大家笑出声来，便非常自然地端起面前的“洗手水”一饮而尽。这时的场面就像紧绷的弦获得了解放一般，大家纷纷地把面前的水喝光，一场即将引发的难堪与尴尬，就这样化解于无形，从而没有给印度头领和印度宾客带来丝毫难堪。

　　尊重，是一种行为，也是一种态度；尊重是有修养的人具有的一种品质，是人与人之间沟通的媒介。尊重别人，是一个人素质水平的体现。温莎公爵在看到印度部族头领误把洗手水一饮而尽后，也从容地端起洗手水一饮而尽。这是因为温莎公爵明白，当那位部族头领知道他饮进的是一盆洗手水，他将会多么地难堪，这样重大的场合的失误将使来宾内心受到多大的伤害。正因为温莎公爵能够替别人着想，具备良好的人格修养，所以他效仿了那位部族头领，将洗手水一饮而尽。

　　生活中，我们也经常会遇到诸如这样的尴尬场面，一语道破还是为他人留面子，想必所有人都对这两种做法的结果十分清楚。人都爱面子，你给他面子就是给他一份厚礼。你给别人一个面子就相当于承认别人比自己尊贵，比自己占分量，比自己有面子，他领了情，日后也一定会对你做出相应的回报。可以说，这是人际交往中不可或缺的规则。

　　反过来，无论你采取什么方式指出别人的错误——一个蔑视的眼神，一种不满的腔调，一个不耐烦的手势，都有可能带来极为不利的后果。你以为他会接受你的意见吗？绝对不会。因为你否定了他的建议、主张和判断力，打击了他的荣耀和自尊心，同时还伤害了他的自尊、自信和感情。他非但不会改变自己的看法，还要进行反击，与你一争高下，因为他觉得自己很没有面子。

　　永远不要说这样的话：“看着吧！你会知道谁是谁非的。”

　　这等于说：“我会使你改变看法，我比你更聪明。”这实际上是一种挑战，在你还没有开始证明对方的错误之前，他已经准备迎战了。为什么要给自己增加困难呢？为什么不肯把自己的面子扯下恭恭敬敬地奉送给对方呢？

　　古代，在洛阳有一位男子因与人结怨而处境困难。许多人出面当和事老，但对方一句话也听不进去，最后只好请郭解出面为他们排解纠纷。郭解晚上悄悄地造访对方，热心地进行劝服，对方逐渐让步了。如果是普通人，一定会为对方的转变而沾沾自喜，但郭解却不同。他对那位接受劝解的人说：“我听说你对前几次的调解都不肯接受，这次很荣幸能接受我的调解。不过，身为外地人的我，却压倒本地有名望的人，成功地排解了你们的纠纷，这实在是违背常理。因此，我希望你这次就当作我的调解失败，等到我回去，再有当地的有威望的人来调解时才接受，怎么样？”这种做法实在是异于常人，细想起来真是一种使自己免遭众人嫉恨的明智之举。既保护了自己，又留下了为人称道的美名。郭解把自己的面子扯下来，决意送给其他有名望的人，其心态之高，其心态之平，实在令人感佩。谁能说郭解不是大智之人呢？比较起来，那些极力显示自己才能的人，不过是小聪明罢了。

　　《老子·洪德》章说：“大巧若拙，大辩若讷。”意思是最聪明的人，真正有本事的人，虽然有才华学识，但平时像个呆子，不自作聪明；虽然能言善辩，但好像不会讲话一样。无论是初涉世事，还是位居高官，无论是做大事，还是一般人际关系，锋芒不可毕露，这种才华对国对家、对人对己才有真正的用处。

　　当然，给别人面子一定要自然，不要让对方明白，这是你有意使然，否则便显得你很虚伪，别人对这种面子也不会感兴趣。其中最难的是，起初你还能以理智自持，到后来，或许感情一时冲动，好胜之心勃发，担心自己没有珍惜体现自身价值的机会而不肯让步，也是常有的事。当你有意无意间在语气上、举止上流露出故意让步的意思时，那就白费心机了。

　　给人面子应成为自己处身立世的自觉行动，这样才能实现它的真正意义，否则便违背了人情账户的操作规则。给人留面子也是一门我们需要学习的艺术，我们一定要谨慎处理，不然将很可能会引出许多问题。

　　因此，在生活中低调一点，真诚一点，多为对方着想，舍得名利，舍得面子，相信遇事一定会处理得非常恰当。

　　忍耐中舍小利

　　在社会上，“忍”字真的很重要，因为谁都不可能在任何时间和地点都事事如意、一帆风顺，总有些事情是没有办法解决的，所以只能选择忍耐。“忍耐”是一个人品质的养成，更是一个人克己的功夫，忍耐可以发挥出令人意想不到的神奇功效。大凡事业有成的人，必都有非凡的忍耐力，否则遇事便不能镇静、沉着应付。而那些一受到“刺激”便无法忍耐的人，是不会有所成就的。

　　忍耐者，把挫折当作经验，卧薪尝胆，韬光养晦，积蓄能量，等待时机再成正果。不善忍耐者，遇事情不顺时，拍案而起，拂袖而去，倒是痛快，也许失去的是永远的机会。
www。xiaoshuotxt。com．t．xt．．小．说．天．堂．



第19章 齐家课：生活智慧，狭路相逢“放”为先(2)


　　忍耐也是一种非常需要锻炼的能力。从忍耐中学会宽容和坚强，从历练中得到进步和升华。忍耐是成功过程中必要的手段，也可以说在同等条件下，不是比谁的智力高，而是看谁的忍耐力强，当个人选择的目标确定以后，除了顺势而为，审时度势就是忍耐。大人物成就伟业，小人物做一番事业，都需要忍耐。

　　孔夫子早就说过：“毋见小利，见小利，则大事不成。”这话到今天也是经典箴言。人生的成败从一个方面来讲，也就在“忍”与“不忍”的选择之间。

　　刘邦死后，太子刘盈当了皇帝，吕后成了吕太后。吕太后最恨戚夫人和赵王如意。刘邦死了，她就找机会毒死了如意，又让人把戚夫人砍掉手脚，挖去双眼，熏聋两耳，再给她灌下毒药，使她变成哑巴，然后扔在厕所里，称为“人彘”，叫汉惠帝刘盈去看。汉惠帝看了大哭，回去就病了，一年多不能起床。从此他天天喝酒玩乐，不问政事，朝廷大权实际上落到吕太后手里。

　　刘盈当皇帝的第二年，齐王刘肥从自己的封地来长安朝见太后和汉惠帝。刘肥本是惠帝的哥哥，只不过他不是吕太后生的，所以没能当上皇帝。惠帝见哥哥来看他，非常高兴，就吩咐摆酒招待，并且让哥哥坐在上头，自己在下面作陪。吕太后看了很生气，因为皇帝是至高无上的，怎么能让别人坐上座呢？她就让人斟了两杯毒酒递给刘肥，让他给惠帝祝酒，哪知惠帝见齐王起身，也跟着站起来，拿过另一杯毒酒，打算弟兄俩一起干杯。吕太后一看傻了眼，赶紧站起身来，装作不小心，把惠帝手中的酒撞掉了。刘肥也不傻，见这情景知道其中有鬼，不敢再喝，就推说已经喝醉，告辞回去了。

　　刘肥回到住处，派人一打听，知道刚才那酒果然有毒。他估计吕太后不会放过自己，心中又害怕，又发愁。这时，一个手下人给他出主意说：“太后只有当今皇上和鲁元公主这一儿一女，自然对他们特别宠爱。如今大王您的封地有70多座城，公主却只有几个城。您要是向太后献上一个郡，把它作为公主的汤沐邑，太后定会高兴，您也就不会有危险了。”

　　刘肥想想也没有别的办法，只好把自己封地中的城阳郡献给公主。太后果然高兴，刘肥这才平安地离开长安，回到了自己的封地。

　　中国有“留得青山在，不怕没柴烧”的话，不失去一丝小利益，就保不住自己的性命；没有了生命，也就无所谓眼前的或长远的利益。刘肥忍失小利，保全自己，这不仅是一种明智的选择，换来的还是一笔无比宝贵的财富——性命。

　　生活离不开烦琐小事，很多小事造成了邻里之间关系不和。但如果能彼此忍让一下，客气解决问题，邻里关系岂不是更和睦？

　　清代大学士张英与一位姓叶的侍郎毗邻而居。因为要起房造屋，为争地皮发生了争执。张母便修书北京，要张英出面干预。张英看罢来信立即作诗劝导母亲：“千里家书只为墙，再让三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”

　　张母见书明理，立即把墙退后三尺；叶家见此情景，深感惭愧，也马上退后三尺。这样，张、叶两家的院墙之间，就形成了六尺宽的巷道，成了有名的“六尺巷”。

　　有时候生活中的事情就是这样，争一争，行不通；让一让，六尺巷。牺牲三尺巷，换来的是融洽的同事邻里关系，忍耐岂不是一笔宝贵的财富？

　　忍耐是人生的一堂必修课。无论何时，无论何地，我们都会遭遇它。“忍”字头上一把刀，忍耐的过程是漫长的，忍耐的感受是痛苦的，所以忍耐本身也是一件艰难的事情，但是如果经不住忍耐的考验，我们的人生将会是一片苍白，不堪一击。

　　学会忍耐，会使你的胸怀更加宽广；学会忍耐，会为你的人生增添一笔难以估量的财富！

　　现在多吃苦，是为了以后少吃苦

　　现实中为什么有那么多的人失败了，不是因为他们缺少知识和才能，而是他们吃不了那份苦。其实离成功已经很近了，只不过他们为眼前的困难所吓倒，于是便与成功擦肩而过，错过了一次，可能就是错过了一生。

　　吃苦是成长的阶梯，是成功的垫脚石。正如飞蛾由蛹变茧、破茧而出的过程：由蛹变茧时，翅膀萎缩，十分柔软；在破茧而出时，必须要经过一番痛苦的挣扎，身体中的体液才能流到翅膀上去，翅膀才能充实有力，才能支持它在空中飞翔。

　　一天，有个人凑巧看到树上有一只茧开始活动，好像有蛾要从里面破茧而出，于是他饶有兴趣地准备见识一下由蛹变蛾的过程。

　　但随着时间的一点点过去，他变得不耐烦了，只见蛾在茧里痛苦挣扎，将茧扭来扭去的，但却一直不能挣脱茧的束缚，似乎是再也不可能破茧而出了。

　　最后，他实在等得不耐烦了，就用一把小剪刀，把茧上的丝剪了一个小洞，让蛾出来可以容易一些。果然，不一会儿，蛾就从茧里很容易地爬了出来，但是那身体非常臃肿，翅膀也异常萎缩，耷拉在两边伸展不起来。

　　他等着蛾飞起来，但那只蛾却只是跌跌撞撞地爬着，怎么也飞不起来，又过了一会儿，它就死去了。

　　蛾为什么会死？原因是蛾失去了成长的必然过程。蛾的成长必须在蛹中经过痛苦的挣扎，直到它的双翅强壮了，才会破茧而出，那些不经过痛苦挣扎而生的飞蛾势必夭折。人的成长也是如此，没有经过不幸、挫折、失败磨炼的人生也难以承担大任，即使让其承担大责任，也会因经受不住随之而来的艰辛、曲折、困难的考验而归于失败。

　　彭德怀少年时，家贫如洗，为了生存不得不为有钱人家放猪，可谓历经磨难，然而正是这苦难的生活磨炼了他的意志。

　　举世闻名的大文豪高尔基，早年丧父，11岁时就给资本家当徒工，也正是这段苦难的童年使他懂得了人生，有了过人的深厚的生活阅历，为后来的文学创作打下了坚实的基础。

　　1915年获得诺贝尔物理学奖的威廉·亨利布拉格，青年时在皇家学院求学。这里读书的人大多是富有人家的子弟，可亨利布拉格衣衫褴褛，拖着一双比他的脚大得多的破旧大皮鞋。富家子弟诬陷他这双破皮鞋是偷来的。有一天，老学监把他召到办公室，两眼死盯着他那双破皮鞋。亨利布拉格明白是怎么回事，他拿出一张小纸条交给学监。这是他父亲写给他的一封信，上面有这样几句话：“儿呀，真抱歉，但愿再过一两年，我的那双破皮鞋你穿在脚上不再嫌大。如果你一旦有了成就，我就引以为荣。因为我的儿子正是穿着我的皮鞋努力奋斗成功的。”老学监看完信之后，也被深深地感动了。

　　能吃苦并乐于吃苦的人才能享受到“苦尽甘来”的幸福。相反的，没吃过苦，不具备吃苦耐劳的品性的人，很难在布满荆棘的人生路上走出康庄大道来，即使你有优越的条件也不例外。试想，古今中外历史上又有几个纨绔子弟成就大业或有所成就呢？

　　就拿杜邦家族来说，这个家族是美国的亿万富翁。豪华的别墅、专用飞机、游艇和高级小轿车，家里应有尽有。然而，这个家族的后代却大都是平庸之辈。他们的精神世界苍白空虚，有时竟无聊到专门搞恶作剧，用绒布作食品馅招待贵客，或以数吨水泥散堆于邻居门前。他们躺在先人的财富上寻欢作乐，意志必然会颓废堕落。

　　在人生的旅途中，大凡成功者，大多数是先吃“苦”，然后才会获得“甜”的！所以，能吃苦、舍得吃苦就是一种资本，一种保证今后能够得到甜的资本。

　　一个大学毕业生在应聘时，由于读的大学并不出名，专业也不热门，因此考官不打算录用他。但在面试结束时，他向考官真诚地说了一句：“我能吃苦！”这句话改变了考官的主意，就让大学生回去等消息。

　　第二天，考官专门去学校调查了该大学生，得知他的家境很贫寒，在学校期间一直吃苦耐劳。于是考官就决定录用他，因为这种能吃苦的人才是任何公司都欢迎的。

　　这个大学生求职的经历证明了一个道理：能吃苦，吃过苦，这就是资本！

　　哲人说：“老年遭受艰难困苦是不幸的，这个道理人们普遍知晓。少年未经艰难困苦也是不幸的，这个道理却不是每个人都能明白的。”享乐在先，或许令人羡慕，但这只是一个过程，不会永远乐下去，走到终点便是苦。吃苦在先，同样也是一个过程，不会永远苦下去，走到终点便是甜。

　　别为打翻的牛奶哭泣

　　别为你无法控制和改变的事情而烦恼，你没有能力阻止既定之事，但是你有能力决定自己对事情的态度。如果你不控制它们，它们就会反过来控制你。想开点吧，有些事情既然不能改变，不妨试着接受，只要能坚持这种生活态度，慢慢地，你就会发现，你是这个世界上最幸福的人。

　　我们不能改变既成事实，但可以改变面对事实、尤其是坏事的态度。

　　有些人仅仅因为打翻了一杯牛奶或轮胎漏气就神情沮丧，失去控制。这不值得，甚至有些愚蠢。这种事不是天天在我们身边发生吗？

　　有一个美国旅行者在苏格兰北部过节的故事。这个人问一位坐在墙上的老人：“明天天气怎么样？”老人看也没看天空就回答说：“是我喜欢的天气。”旅行者又问：“会出太阳吗？”“我不知道。”他回答道。“那么，会下雨吗？”“我不想知道。”这时旅行者已经完全被搞糊涂了。“好吧，”他说，“如果是你喜欢的那种天气的话，那会是什么天气呢？”老人看着美国人，说：“很久以前我就知道我没法控制天气了，所以不管天气怎样，我都会喜欢。”

　　所以别把牛奶洒了当作生死大事来对待，也别为一只瘪了的轮胎苦恼万分。既然已经发生了，就当它们是你的挫折。但它们只是小挫折，每个人都会遇到，你对待它的态度才是重要的。不管此时你想取得什么样的成绩，不管是创建公司还是为好友准备一顿简单的晚餐，事情都有可能会弄砸了。如果面包放错了位置，如果你失去一次升职的机会，预先把它们考虑在内吧。否则的话，它会毁了你取胜的信心。

　　当你遭遇了挫折，就当是付了一次学费好了。

　　1985年，17岁的鲍里斯·贝克作为非种子选手赢得了温布尔登网球公开赛冠军，震惊了世界。一年以后他卷土重来，成功卫冕。又过了一年，在一场室外比赛中，19岁的他在第二轮输给了名不见经传的对手而出局。在后来的新闻发布会上，人们问他有何感受。以在他那个年龄少有的机智，他答道：“你们看，没人死去——我只不过输了一场网球赛而已。”

　　他的看法是正确的，这只不过是场比赛。当然，这是温布尔登网球公开赛；当然，奖金很丰厚。但这不是生死攸关的事。

　　如果你发生了不幸的事——爱情受阻，或生意不好，或者是银行突然要你还贷款——你就能够——如果你愿意的话，用这个经验来应付它们。你可以把它们记在心里，就好像带着一件没用的行李。但如果你真要保留这些不快的回忆，记住它们带给你的痛苦感情，并让它们影响你的自我意识的话，你就会阻碍自己的发展。选择权在你自己：只把坏事当作经验教训，把它抛在脑后吧。换句话说，丢掉让自己情绪变坏的包袱。

　　别为你无法控制的事情烦恼，你有能力决定自己对事情的态度。如果你不控制它们，它们就会控制你。一个人行事的成功与否，除了受思想、意志支配外，还有一个不可忽视的力量——天命。

　　曾经说过“五十而知天命”这句话的孔子，周游列国到“匡”这个地方时，有人误认他是鲁国的权臣阳货，而把他围困起来，想设计陷害他。那时孔子的学生都非常恐慌，倒是孔子泰然地安慰他们说：“我继承了古代圣贤的大道，传播给世人，这是遵奉上天的旨意。假使上天无意毁灭这文化，那么匡人对我也就无可奈何了，你们大家不必为这件事情担心。”后来匡人终于弄清楚孔子不是阳货，孔子渡过了危难。

　　所以，当自己已经尽力，但因为个人无法控制的所谓“天命”而使事情变糟时，恐慌、着急、悔恨都无济于事，何不像孔子那样坦然面对——丢弃看似天经地义的坏心情，试着接受现实，营造自己的轻松心态。

　　换个角度，你会看到更美的风景

　　通过同情去理解别人的痛苦，自己也会内心丰富。

　　一件事物到底是好是坏，有时候不能单凭主观判断，因为每件事物都有不同的面，从一个角度来看是坏事，换个角度来看也许就是好事。换个角度看问题，可以使我们的眼界更加开阔，不会撞入死胡同。说得简单些，就是要善于变换角度，从长远的角度去想问题。

　　记得有位哲人说过：“世间之事没有好坏之分，关键是我们以什么样的角度去看待我们所遇到的事情。”不同的角度，自然会呈现不同的风景。

　　有这样一个故事：

　　一位老太大有两个儿子，大儿子是卖伞的，小儿子是卖扇子的。因此，老人在日出的时候伤心，因为她担心大儿子的伞卖不出去；外面下雨的时候，老人还是会伤心，因为她害怕小儿子的扇子卖不出去。以至于她就这样在忧郁中度日如年。

　　有位圣人看到老人家伤心的样子，问：“你为何如此伤心难过啊？”

　　老太太将心中的烦闷一五一十地告诉了圣人。

　　圣人怀着慈悲的笑容对老人说：“你为什么不换个角度去想一想呢？试想，日出的时候，你的小儿子会卖掉扇子；而下雨的时候，你的大儿子会卖掉伞。”

　　老太大听完后恍然大悟。

　　生活中的事情，从不同角度观察、思考，会有截然不同的理解、感受。世上的事情都是利弊参半，有所得，就会有所失；有所失，也会有所得。若要保持好心境，有时不妨“转个身”。

　　都说孔雀开屏的时候，从正面看，美丽至极，可是假如你绕到它背后看，看到的却是光秃秃的屁股。所以，当你无法忍受背阴的黑暗时，就将脸转向阳光吧。

　　常常听到有人埋怨自己没有闭月羞花之貌，抱怨今天天气糟糕透了，抱怨生活总不能如愿以偿……这个时候不妨停下来，换个角度来欣赏身边的一切。容貌来自父母，你无能为力，但你若能自信地呈现自己的风采，说不定会赢得别人的赞赏；天气不能改变，但你能改变心情；你不能如愿以偿，但可以事事尽心，这样一想是不是心情就好多了呢？人生路上不尽如人意之处比比皆是，如果能适时地转身，换个角度看问题，说不定就会有意料不到的收获。

　　有位秀才第三次进京赶考，住在一个经常住的店里。考试前他做了三个梦，第一个梦是自己在墙上种白菜；第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞；第三个梦是跟心爱的姑娘躺在一起，但是背靠着背。

　　秀才第二天去找算命的解梦，算命的一听，连拍大腿说：“你还是回家吧，你想想，高墙上种白菜不是白费劲儿吗？戴斗笠打伞不是多此一举吗？跟心爱的姑娘都躺在一起了，却背靠背，不是没戏吗？”

　　秀才听后，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。店老板非常奇怪，问：“不是明天才考试吗？怎么今天你就回乡了？”

　　秀才如此这般说了一番，店老板乐了：“我也会解梦的，我倒觉得，你这次一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种（高中）吗？戴斗笠打伞不是说明你这次有备无患吗？跟心爱的姑娘背靠背躺在床上，不正说明你翻身的时候就要到了吗？”

　　秀才一听，觉得很有道理，于是参加了考试，居然真的高中了。

　　换个角度看问题，你的生活会更加美好。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第20章 齐家课：生活智慧，狭路相逢“放”为先(3)


　　曾经在网络上看到过这样一个调查：《西游记》中的四位主人公你会选择谁做伴侣？公布后的答案，让人大跌眼镜，排名第一的竟然是猪八戒。猪八戒又笨又好色，还总爱偷懒，而且外形丑陋，可他却是最受女孩子青睐的对象。

　　反过来一想，猪八戒也是个专情的人啊，取经路上都不忘回他的高老庄；一路上虽然也邂逅了许多美艳的妖怪，但最终念念不忘的还是高小姐；猪八戒没心没肺，不会斤斤计较，在高老庄的日子一心侍奉岳父、岳母。

　　看来，换个角度来看，猪八戒也是很可爱的啊！

　　我们都喜欢吃顺口的，满足了味蕾，以为这是最好的饮食习惯；我们喜欢喝咖啡，白开水是不够刺激的。我们执著于这种自己喜欢的吃法中，全然不顾其他。其实，反过来想，这种生活习惯可能会带来健康的隐患，让身体不堪重负。

　　的确，生活五彩斑斓，但有时也会让我们伤脑筋。不可预知的未来让我们在遭遇挫折时措手不及，但换个角度，正是因为未来不可知，才能诱发我们的激情，让我们更期待去探索和创造未来，而这无数种的想象和期待都会因为我们的努力而绽放出美丽的花朵！

　　换个角度去看我们的生活，你定会发现许多不一样的精彩！

　　一片落叶，你也许只能看到“零落成泥碾作尘”的不堪命运，但是只要换个角度想，你便会发现它“化作春泥更护花”的美好结局；一支蜡烛，也许不久便会“蜡炬成灰”，但它却为生活敷上一抹斑斓明媚的光辉；一束烟花，只需三四秒生命便会结束，但它却在天空中划下了无比绚烂的痕迹。

　　换个角度看问题，生活就会变得更加美丽；换个角度看生活，才会有“柳暗花明又一村”的欣慰。

　　该低头时就低头

　　从处理事务的步骤来看，退却是进攻的第一步。现实中常会见到这样的事，双方争斗，各不相让，最后小事变为大事，大事转为祸事，这样往往导致问题不能解决，反而落得个两败俱伤的结果。其实，采取较为温和的处理方法，该低头时就低头，使自己处于比较有利的地位。待时机成熟，便可以以退为进，成功地到达自己的目的地了。

　　苏东坡曾说过：“天下大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒，此其所挟持者甚大，而其去甚远也。”这也算得上是对学会低头的另一种注解吧。

　　一次，一位气宇轩昂的年轻人，昂首挺胸，迈着大步去拜访一位德高望重的老前辈。不料，一进门，他的头就重重地撞在了门框上，疼得他一边不住地用手揉搓，一边看着比他的身子矮一大截的门。恰巧，这时那位前辈前来迎接他，见之，笑笑说：“很疼吧？可是，这将是你今天来访问我的最大收获。”年轻人不解，疑惑地望着他。“一个人要想平安无事地生活在世上，就必须时刻记住：该低头时就低头。这也是我要教你的事情。”老人平静地阐述。

　　这位年轻人，就是被称为“美国之父”的富兰克林。

　　据说，富兰克林把这次拜访得到的教导看成是一生最大的收获，并把它作为人生的生活准则去遵守，因此受益终生。后来，他成为功勋卓著的一代伟人。

　　低头不是倒下和毁灭，它是人生的一门艺术。

　　加拿大的魁北克有一条南北走向的山谷，山谷没有什么特别之处，唯一能引人注意的是它的西坡长满松、柏、女贞等树木，而东坡却只有雪松。这一奇异景观是个谜，许多人不明所以，试图找出原因，却一直没有得出令人满意的结论。揭开这个谜的是一对夫妇。

　　那是1983年的冬天，这对夫妇的婚姻正濒于破裂的边缘。为了重新找回昔日的爱情，他们打算做一次浪漫之旅：如果能找回当年的爱就继续生活，如果不能就友好分手。当他们来到这个山谷的时候，正下着鹅毛大雪，他们支起帐篷，望着漫天飞舞的雪花，他们发现由于特殊的风向，东坡的雪总比西坡的雪来得大，来得密。不一会儿，雪松上就落了厚厚的一层雪。不过当雪积到一定的程度，雪松那富有弹性的枝丫就会向下弯曲，直到雪从枝上滑落下去。这样反复地积，反复地弯，反复地落，雪松依然完好无损。可其他的树，如那些柘树，因为没有这个本领，树枝被压断了。西坡由于雪小，总有些树长出来，所以西坡除了雪松，还有柘、柏和女贞之类的树木。

　　于是妻子对丈夫说：“东坡肯定也长过很多杂树，只是由于它们的枝条不会弯曲，所以它们才都被大雪摧毁了。”丈夫点头称是。两人像突然明白了什么似的，相互拥抱在一起。

　　丈夫兴奋地说：“我们揭开了一个谜——对于外界的压力要尽可能地去承受；在承受不了的时候，学会弯曲一下，像雪松一样让一步，这样就不会被压垮。”

　　西方一些企业提拔主管的时候会考虑一个人的婚姻状况。因为企业一般认为结婚的人比未婚的人更有责任感。而事实上，是结婚的人比未婚的人更懂得低头。想一想，工作不是和婚姻有很类似的地方吗？一桩婚姻要持久，难道能不学会自己给自己搬梯子，找台阶？要不，真僵住了，一个说“离婚”，另一个说“离就离”，真闹到离了婚，日子就一定好过了吗？工作也是这样，除非是你不想干了，否则老板说你几句，你脖子一拧，“老子不干了”。然后呢？就是“光荣地”下岗、失业。所以，做人不能图一时痛快。

　　无论是工作还是生活，低头不仅是为了“安定团结”、“家和万事兴”，而且潜藏着一种坚持。这种坚持可以被理解为一种坚定的决心——无论如何，我们都要把事情做成；无论如何，我们都要把日子过好。我可以低头，直到实现目标。

　　当然你也可以选择不低头，像贝多芬那样，像布鲁诺那样，像许许多多的英雄那样，即使被五马分尸、被绑在火刑架上也不低头，但是那和好日子没有多大关系。生活讲究的是适当地低头，因为“小不忍则乱大谋”。

　　人生要历经千门万坎，洞开的大门并不完全适合我们的躯体，有时甚至还有人为的障碍，我们可能要不停地碰壁，或匐地而行。若一味地讲“骨气”，到头来，不但被拒之门外，而且还会被撞得头破血流。学会低头，舍得低头，巧妙地穿过人生荆棘。它既是人生进步的一种策略和智慧，也是人生立身处世不可缺少的风度和修养。

　　不要盲目与别人攀比

　　老子提倡返璞归真，而返璞归真不是有意逃避，也不是当做不做，而是以不做作、不执著的态度去做。无欲则刚，所以无为而无不为。

　　攀比，是日常生活中最常见的一种社会现象。争职位的高低，争资金的多少，争能力的好坏……可是到头来，人们最终又得到了什么呢？答案是：争到了一身烦恼，以及疲倦与痛苦。

　　古希腊哲学学会主席不幸辞世，必须要选出一位德高望重的人来做他的接班人。当时几乎所有的人都认为，最有资格继任的当然就是伟大的哲学家苏格拉底了。

　　然而，结果出乎所有人的意料，新上任的哲学学会主席竟然是一个叫做“西格拉底”的人。可是谁都知道那个人只是一个夸夸其谈、不学无术的家伙，他的学识根本就无法和苏格拉底相比。

　　人们开始纷纷为苏格拉底感到不平，猜想他知道这个结果后会是如何苦恼、气愤，有些人甚至连安慰的话都想好了。然而，出人意料的是苏格拉底只是淡淡地说：“我压根就没想过要得到它，还会有什么烦恼可言呢？”

　　在故事中，苏格拉底一开始就没有攀比的欲望，所以最终也就没有失去的痛苦，这一点不正是很多人需要学习的地方吗？我们必须明白：当你费尽心机地去争一样东西时，它往往给你带来痛苦，而当你对其不屑一顾时，反倒收获一份平静与安宁。

　　与别人攀比是很多人都曾经有过的愚蠢举动。说愚蠢是因为他们过于盲目，该比的地方不比，不该比的地方却一个劲儿地拿出来炫耀，结果要么虚荣心得到满足，要么备受打击心情低落，实在毫无任何意义。“人比人，气死人”，就是对这种攀比行为的最好诠释。当然，我们不否认良性的对比，那可以让人们发现自己的短处，看到别人的长处，然后加以改进，这当然是有益的。但是，一旦良性的对比变成盲目的攀比，就不值得提倡了。

　　盲目的攀比心理会促使人们不停地寻找下一个攀比目标，长此以往就会形成一种习惯：用别人的成功来折磨自己。要知道，追求成功并不等于争强好胜，一旦钻进盲目攀比和嫉妒的怪圈，就会自找烦恼、埋下积怨，从而给自己带来不良的后果。就像现在的一些年轻人，看到别人用了新款手机，就马上去买一个更新款的。有的为了显示出自己的品位，甚至不惜去买三个mp4，这样的做法恰恰衬托出了他们的幼稚。一个真正理智成熟的人，不会用攀比这样的方式来突显自己。

　　盲目攀比最严重的结果就是心生嫉恨。喜欢盲目攀比的人，首先喜欢与比自己过得好的人比，而且总是拿自己的长处与别人的短处相比较，结果越比心里越不舒服。自己明明更加优秀，为什么过得却不如别人？结果最终由不平发展为嫉妒，心理严重失衡，轻则对自己不利，重则对双方不利。古往今来，有很多人都是因攀比而心生嫉妒，终而酿成悲剧。

　　三国时的周瑜，羽扇纶巾、雄姿英发，他不仅是一个卓越的军事人才，而且博览群书，文武双全，是个不可多得的江东才俊。在当时的年代，他也算得上是叱咤风云的大人物，人做到此，已应足矣。但是，好强的个性却使他不知满足，尤其爱和当时颇具盛名的诸葛亮相比，结果越比越生气，最终发展为嫉妒，甚至是嫉恨。

　　赤壁大战后的第二年，周瑜奉命去夺取荆州，结果被诸葛亮袭了南郡取了荆州。周瑜自己也中箭昏厥，醒后非常愤恨，并发誓：“若不杀诸葛村夫，怎息我心中怨气！”为了打败诸葛亮，他可谓用尽心机，本想把孙权的妹妹嫁给刘备，然后借机把刘备扣下，逼诸葛亮交出荆州。但诸葛亮足智多谋，非但没有中周瑜的圈套，还将计就计羞辱了周瑜。孙权的妹妹嫁给刘备后，两个人情投意合，这对于周瑜来说，真是“赔了夫人又折兵”。当他得知自己再次输给诸葛亮时，当场就因怨气冲激，疮口迸裂，昏厥于地。最后周瑜仰天长叹：“既生瑜，何生亮！”连叫数声后，因怒气攻心吐血而亡，死时只有36岁。

　　无可否认，周瑜也不失为当时的俊杰人物，很年轻的时候就当上了吴国的都督，在那个天下豪杰群起的年代，他无疑是一位风姿翩翩、卓绝千古的英雄。可是，最终却由于盲目攀比而心生嫉恨，直至葬送了性命。

　　可见，做人不可与别人盲目攀比。其实，也许你不是别人眼中的“诸葛亮”，但是，你却是独特的、独一无二的，有着自己的长处和优点。即使是“诸葛亮”，他不是也有自己的短处和缺点吗？所以，没有必要不停地在身边寻找“诸葛亮”做比较，拿自己的短处与别人的长处比较，如何能赢呢？总之，一句话，做好自己才是最为关键。放下盲目攀比，能使心灵得到升华，能使事事顺畅如流，进而得到真正的快乐。

　　人，要走自己的路，不要总在别人的路上寻求成功。造物主在赐予人们生命的同时，也赋予了人们不同的特长与缺陷。所以我们不应该过分地要求自己，理想应该有，但切不可脱离实际，更不可将别人的成功当作自己努力的方向。盲目的攀比只会让你失去方向，离成功越来越远，更会使一个成功者体会不到成功的快乐，内心反而充满了遗憾，徒增了一身烦恼，实在可悲！

　　20世纪初期，美国有一个叫阿瑟的小伙子，是个公务员。他很能干，22岁时，一星期就能赚125美元。这在当时可是一笔相当可观的收入。追求他的女孩也很多，后来阿瑟娶了其中一个年轻貌美的女子。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第21章 齐家课：生活智慧，狭路相逢“放”为先(4)


　　有一天，他对父亲说道：“我们决定搬出去住。”父亲心里清楚，儿子是觉得现在的这个家太寒酸了，不适合他这个“大人物”居住，于是意味深长地对他说：“你已经长大成人了，而且现在也成了家，可以另立门户。不过我要嘱咐你一句：为人一定要诚恳，千万不能与人盲目攀比，或是炫耀自己。”阿瑟带着妻子来到了纽约市外的长岛，住进了一套十分豪华的房子里。在这里住的人都很富裕，至少看起来是相当有钱的。阿瑟本来就很爱攀比，看到这些人当然不甘示弱，此时的他早已经把父亲的嘱咐忘得一干二净。当他得知邻居们都是一个高级俱乐部的成员时，自己也毫不犹豫地加入了，和他们一样买马、雇佣人、常常在家里举办宴会……最后，阿瑟几乎花光了自己多年来所有的积蓄，还欠了一身债。他不得不停止与人攀比，和妻子一起搬到了一套便宜的公寓居住。直到这时，阿瑟才对妻子说：“我现在才真正明白当初父亲对我说的话，想想之前我的做法真是太愚蠢了！”

　　阿瑟意味到了自己的错误，但世上没有卖后悔药的，错误已经铸下，钱已经花光，他只能从头再来。

　　纵观历史，我们不难发现历史的车轮可以承载的伟大人物毕竟是有限的，我们不可能每个人都成为像爱因斯坦、牛顿那样的人。如果我们注定平凡，那就好好享受这份平凡，放弃与别人盲目攀比之心，一样可以从中找到人生最重要的幸福与快乐，也可以得到平凡中的成功。

　　心如止水，古井无波

　　法国作家雨果说过：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。佛学界也有这么一副名联说：“大肚能容，容天下难容之事；开怀一笑，笑世界可笑之人。”古人还说：“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。”这些话强调的都是为人处世要豁达大度，发生冲突时要怀抱开放之心态，宽以待人。

　　生活就像一条波澜曲折、奔腾不息的急流，每个人都穿行于急流之中，但是最终的命运如何，并不是自己能完全左右和把握的。烦恼、忧愁、困惑、挫折、失败、甚至厄运，常常会像影子一样伴随我们整个人生旅程。可能你全心地投入工作中，却始终得不到应有的回报；可能你升职在望，却遭到别人的恶意中伤；可能你好心帮助他人，却遭到他人的白眼……面对这些不愉快的状况，我们应该以何种心态应对呢？答案只需一个词语来概括：心如止水。

　　少一分挂碍，便能多一分自在；少一分苛求，便会多一分安详。对生活不能太挑剔，它给了你什么，你就去接受什么，实在不能接受就凭借自己的双手去创造。若是硬做无畏的“反抗”，反而是在和自己过不去。当然，想要达到这种境界也需要“修炼”，经历了人生的大起大落后方可领悟。当你领悟了之后就会发现，随遇而安实在是一种不可多得的幸福。

　　生活就是这样，常常需要我们以宁静的心境去把握人生的航船，去化解生活中的悲喜忧欢。保持一种宁静的心境，心如止水，无论外部世界如何风云变幻，我们都处变不惊，泰然面对。这样的人生才是洒脱的，超然的。

　　一个小镇上，有一位卖瓜的王老汉身怀绝技，无论任何一个瓜，只要放在他手里掂量一番，他就能说出瓜的重量，且丝毫不差。因此，他在镇上名声很大。

　　小镇的附近有一个小寺院，住着几个和尚。有一天，院里的方丈带着一个小和尚出来办事，路过王老汉的瓜摊时，便挑了几个。王老汉将他们挑拣出的几个香瓜掂量几下，便眯着眼睛说：“一共二斤六两。”小和尚不相信他有如此神力，便用秤去称，果真一两不差。接下来，方丈又挑了一只香瓜并向王老汉道：“若是您还能估准这只瓜，我便将随身带的一锭银子送给您。”方丈拿出的那锭银子，足有二两重，王老汉看到那么多银子，便爽快地答应了。他小心翼翼地托起瓜，掂量一番又沉思一番，却不说话。过了好一会儿，他又掂量一番，还是不语，旁边的人一再地催他，最后王老汉咬着牙说是一斤三两，但用秤一称，那个瓜分明是一斤五两。

　　王老汉之所以失手，就在于老方丈的二两银子。区区二两银子，却彻底地扰乱了王老汉的心神，导致他发挥失常。这个故事告诉人们：一个人心里不平静，就容易迷失自我。人心就如一面湖水，只要吹过一丝轻风，就能吹皱平静的水面。更何况，在这个物欲横流的世界，处处都充满着诱惑，名车豪宅、权力地位、金钱美女……一不小心，我们所撑起的小船就会沉入大海，再难恢复原来的一份坦然，一份纯净，一份安宁。

　　以平静之心对己，以平稳之心处世，以平常之心对名利。一份平静之心，是我们活在世上的立身之本。这颗心中，蕴藏着我们的智慧与才华，也蕴藏着我们的品性与理想，唯有守住这颗心，我们才能真正地认识自我，才能最大限度地发挥潜能，才能成就心中那份执著的理想。

　　“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天外云卷云舒。”遇事能波澜不惊，心里坦荡如止水，能视荣辱以花开花落般平常，视官职去留如云卷云舒般自然。虽寥寥数语，却道出了人生对世间名利之物所应有的一种超然心态，这是一种怡然自得的人生豁达的境界，说起来容易，但做起来却十分困难。浮云众生，又有谁能够如此地超脱从容呢？想必只有那些经历过大风大雨的人，领悟到人生真正意义的人，才能做到失之不忧，得之不喜吧！虽然平常人一时半会儿还达不到这样高的境界，但至少我们努力向它靠近。当你有了一份平静之心就会发现，所有的一切来得是那样自然，去得也是那么自然。

　　李叔同是我国著名的艺术家，他在艺术方面的造诣不仅优秀而且纯正。丰子恺曾经这样说：“文艺的园地，差不多被他走遍了。”不过，后来由于种种原因，李叔同踏上了一条不平凡之路：1918年，他遁入空门做了一名禅师，法号“弘一”。

　　从艺术家到禅师，中间的跨度真够大的，而李叔同本人也发生了巨大的变化。从此以后，他断绝尘缘，超然物外，每日都刻苦地精研律学，弘扬佛法，希望可以普度众生脱离苦海。1925年秋天，由于发生战事，弘一禅师被迫滞留在宁波，在夏尊先生的住所停留了数日。夏先生发现，弘一法师每餐只有一碗白米饭、一道素菜和一杯白开水而已，于心不忍便说道：“一碟腌萝卜，你就不觉得太咸吗？”弘一禅师答道：“咸有咸的滋味。”夏先生又问道：“水中不添茶叶，不会觉得太淡吗？”弘一禅师又答道：“淡有淡的味道。”

　　弘一禅师的回答简单到极致，却也深刻到极致，在他的眼中，一切都是自然而然的。百衲衣、破卷席和旧毛巾是一样的，青菜、萝卜和白开水是一样的，无论咸也好、淡也好，都能够在琐碎的日常生活中咀嚼出它的全部滋味。弘一禅师能有这样自在的心性，可见他的境界已经是何等空灵了！人间滋味，原本就是苦辣酸甜的融合，若是没有品尝过苦涩的滋味，又如何体味香甜的美妙？

　　“春水满四泽，夏云多奇峰；秋月扬明辉，冬岭秀孤松。”这首《四时诗》是由诗人顾恺之所作。无独有偶，宋朝的无门慧开禅师，也曾留下一首传诵千古的关于四季的诗《日日是好日》：“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪；若无闲事挂心头，便是人间好时节。”这些又何尝不是“人生咸淡两由之”的至高境界呢？春夏秋冬各有各的特色，浓淡深浅不一，冷暖炎凉相异，每个季节都不是完美的，但每个季节都有各自的特色和精彩。就像人生一样，无论是顺境还是逆境，都有利有弊，没有哪一个阶段堪称完美。如果人人都能够随遇而安，那么世间必会少了许多烦恼。

　　“抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁”，总是将这句话挂在嘴边的人，倘若能够懂得“人生咸淡两由之”的意味，或许就不会发出这般的失意与无奈。花开花落，斗转星移，大自然日复一日地遵循着自然法则，生生灭灭，周而复始。有时咸，有时淡，谁能保证自己总是咸淡相宜呢？因此，倒不妨遇咸品咸，遇淡品淡，这才是正确的生活态度。对待那些让人心生烦忧的利益、欲望，要勇于舍弃，以平常心视之，让自己拥有一份好心情。这是一种大气魄的表现，可以于平凡之中体会出人生真味。

　　转个弯，生活依然美好

　　生活中，很多时候都是人们有太多的顾虑才会显得闷闷不乐。其实，人是很渺小的，感情自己控制不了，这时候就必须要学会变通——转个弯，你或许会发现更美丽的风景。

　　年轻的女老师走进了教室，她用白色的粉笔在黑板上点了个点，然后问班上的学生：“大家看到了什么？”同学们异口同声地说：“一个白点。”老师又问：“难道只有一个白点吗？这么大的黑板大家怎么没有看见？”

　　如果换作是你，你看到的是什么呢？每一件事都有好有坏，你在遇到一件事的时候，是只看到了白点，还是也看到了那一大块黑板呢？

　　常常听到有人抱怨自己工作不顺利，抱怨今天天气太糟糕了，抱怨自己容貌不是国色天香，抱怨自己总不能事事顺心……刚一听，还真认为上天对他太不公了，但仔细一想，为什么不能换个角度看问题呢？有时候，不是路已走到了尽头，而是该转弯了。其实，我们每个人的心中都有一位严厉的法官，他无时无刻不在批判自己、批判别人，对生活也是毫不留情地批判。这种批判多了，我们的内心就会时常陷入悲观，而让自己不开心、不快乐，时间长了，这种不快乐就会成为惯性。有一句话说得很好：“当你的眼中只看到海时，就会认为没有陆地的存在，那样，你就不会成为一个优秀的探险家。”我们用什么样的眼光看世界，世界就会用什么样的方式回报我们。换个角度，换种心态，一切烦恼就会烟消云散，所谓的愁苦不过是我们的眼光只盯在自以为是的一点上了，在心里不断加大生气、烦闷的结，甚至不可自拔，做出傻事。

　　人的一生，总免不了磕磕碰碰，如遇到不快而生气，或遇到天灾人祸而痛不欲生等。每当这个时候，你是怎样去处理的呢？看问题的角度不同，发现就不同，结论就不同，这会导致你心情不同，甚至影响你以后的人生之路和前途。当你自认为受到了委屈或不公平待遇时，当你内心感到郁闷时，当你出现工作失误想怨天尤人时，不妨换个角度想想。换个角度看问题，不让自己看得那么片面，给你的生活增加更多亮点。换个角度看问题，看出一件事的不同面，让自己从最坏的事中找到它另外的一面，从另一个角度开始，寻找另一种不一样的风景。

　　有位哲人曾说：我们的痛苦不是问题的本身带来的，而是由于我们对这些问题的看法而产生的。换个角度切苹果，换个角度看自己，换个角度看世界，便是一种解脱，一种高层次的智慧。

　　夏天的一个傍晚，一位艄公正准备划船上岸，突然看见有一个人从岸边跳到水里。艄公赶快把船划到她身边，把她救了起来。跳河的是一位美丽的少妇，看着这位年轻的女人，艄公问：“你年纪轻轻，有什么过不去的坎，为何寻短见？”“我结婚才两年，丈夫就抛弃了我，接着孩子又病死了。您说我活着还有什么乐趣？您为什么要救我？”少妇哭泣着道。艄公听了她的话，沉思了一会说：“两年前，你是怎样过日子的？”少妇说：“那时是我一个人，自由自在，无忧无虑呀……”“那时你有丈夫和孩子吗？”“没有。”“那么现在你不过是被命运之船送回到两年前了。现在你又可以自由自在、无忧无虑了，多好啊，请上岸去吧……”话音刚落，少妇恍如大梦初醒般揉了揉眼睛，又想了想，便走了。从此，她没有再寻短见，并且开始了她的另一段人生。艄公所做的，仅仅是从另外一个角度帮助那位少妇分析了自己的人生，但是却让少妇获得了新生，看到了一种新生活的曙光。

　　仅仅是因为换了一个角度看待问题，就成了两个世界。可见，换一个角度去看问题，舍弃我们对此问题的偏见，对我们的人生来说是多么重要。如果我们能够换个角度，便会看得开、放得下那些生活中不如意的人和事。对于人生常见的失败，我们不妨认为失败一次就会使人对成功的内涵理解得更透彻一层；失误一次，就会让人对人生的醒悟更添一码；不幸一次，就会使人对生活的理解更深一级；经过了一次磨难，就会使人对世事的认识更成熟一些。山不转水转，只要是有山有水，总会有柳暗花明的地方。每件不如意的事总会有其闪光的一面，“福兮祸所倚，祸兮福所伏”。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt*xt-小%说^天.堂!



第22章 交友课：舍得帮助别人，自然会得到回报(1)


　　能够吃亏、吃得起亏的人，往往一生平安，幸福坦然。而拒绝吃亏的人，往往在人生的是是非非中斤斤计较，把目光局限在眼前的不亏中。具有这种心理的人，往往要遭受更大的灾难，最终失去的反而会更多。人生常言道：吃亏是福，难得糊涂。但，事实上又真的很少有人能够做得到。

　　选择朋友就是选择人生

　　一个人选择什么样的朋友，对自己的思想、品德、情操、学识都有很大的影响。俗话说：“近朱者赤，近墨者黑”，“近贤则聪，近愚则聩。”古人很重视对朋友的选择。

　　孔子曰：“君子慎取友也。”品德高尚的人，历来受人推崇，也是人们愿意结交的对象。而品德低劣的人，却常常被人所鄙视，当然也不排除“臭味相投”的“酒肉朋友”。

　　林肯也曾说过一句话：“从某种意义上说，你选择了什么样的朋友，便选择了什么样的人生。”

　　实际上，每个人不管自觉或不自觉，他们交朋友总是有所选择的，总是有自己的标准的。明代学者苏浚把朋友分为“畏友、密友、昵友、贼友”四类，如此划分便可明白：畏友、密友可以知心、交心，互相帮助并患难与共，是值得深交的；那些互相吹捧、酒肉不分的昵友，口是心非，当面一套，背后一套，有利则来，无利则去，还有可能乘人之危损人利己的贼友，那是无论如何也不能结交的。

　　比尔·盖茨说：“如果你想了解你的朋友，可以通过一个与他交往的人去了解他。因为一个饮食有节制的人自然不会和一个酒鬼混在一起；一个举止优雅的人不会和一个粗鲁野蛮的人交往；一个洁身自好的人不会和一个荒淫放荡的人做朋友。和一个堕落的人交往，表示自身品位极低，有邪恶倾向，并且必然会把自身的品格导向堕落。”一句西班牙谚语说：“和豺狼生活在一起，你也能学会嗥叫。”

　　生活中，即使是和普通的、自私的个人交往，也可能是危害极大的。这可能会让人感到生活单调、乏味，形成保守、自私的性格，不利于勇敢、刚毅、心胸开阔的品格形成。甚至很快就会变得心胸狭隘，目光短浅，原则性丧失，遇事优柔寡断，安于现状，不思进取。这种精神状况，对于想有所作为或真正优秀的人来说是致命的。

　　与那些比自己聪明、优秀和经验丰富的人交往，我们或多或少会受到感染和鼓舞，增加生活阅历。我们可以根据他们的生活状况改进自己的生活状况，成为他们智慧的伴侣。

　　与优秀的人交往，就会从中吸取营养，使自己得到长足的发展；与品格高尚的人生活在一起，你会感到自己也在其中得到了升华，自己的心灵也被他们照亮。

　　马丁的生活，似乎完全是受了一个在初级中学学习时的朋友的影响。

　　马丁是一个相当愚笨的学生，但他父亲还是决定让他接受大学教育。在剑桥大学里，马丁认识了在初级中学的一位伙伴。

　　从此以后，这位稍长的学生成了马丁的指导教师。马丁能够应付自己的学业，但是仍然容易激动，脾气暴躁，偶尔会发泄自己难以抑制的愤怒。但他这位年纪稍大的朋友却情绪稳定，富于耐心。他时时刻刻照顾、指导和劝勉自己这位易怒的同学。他不允许马丁结交邪恶的朋友，劝他认真学习。这位朋友的帮助使马丁在学习上进步很快，在第二年圣诞节的考试中他名列年级第一名。

　　后来，马丁给了很多人以无私的帮助。

　　爱默生说：“那些到一个新国家定居的人，一个善良可信的人抵得上100个虚伪而不讲信用的人，抵得上10个没有品格的人。”

　　如果马克思没有选择恩格斯这位真诚的朋友，他恐怕就不会在社会科学领域里建立起他的理论学说，也就不会有伟大的著作《资本论》。

　　所以，和那些优秀的人接触，你会受到良好的影响。

　　朋友之间的行为总是互相影响的。令人奇怪的是，善行总是产生无数的善行。就像一块石头投入水中，会产生波纹，而这些波纹又会产生更大的波纹，如此连绵不断，直至最后一道波纹抵达堤岸。

　　俗话说：“物以类聚，人以群分。”志同道合，情趣相投，是择友的一个标准。志向不同，情趣有别，友谊是不可能长久的，早晚会分道扬镳。“管宁割席”的典故就是个典型的例子，管宁热衷于读书做学问，而华歆则热衷于官场名利，两人缺乏做朋友的共同思想基础，割席而坐是必然的结果。

　　孔子说：“与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，与之俱化矣；与恶人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之俱化矣。”墨子有更形象的比喻，他把择友比作染丝，“染于苍则苍，染于黄则黄，所入者变，其色亦变。五入必而已则为五色矣。故染不可不慎也。”与高尚的人在一起，你也会感染上他的气质。

　　当然，“水至清则无鱼，人至察则无徒”。对朋友也不能求全责备，自己本来就是不完美的，朋友又是双向的。如果人人都要求结交比自己有学问的人为友，那么到头来只能是谁也没有朋友。正所谓“尺有所短，寸有所长”，朋友相交贵在有所补益，有所予、有所取才是“交往”。

　　古人的择友之道，我们可以借鉴，但不能照抄照搬，也不要为其所拘束，对友人过于苛刻。择友的标准各有不同，也应该从个人实际出发，慎重选择，急来的朋友，去得也快，所以朋友可多交，不可滥交。

　　舍得恭敬，收获感情

　　由衷的赞美，是人生中最令对方温暖却最不令自己破费的礼物。舍得恭敬，收获感情。

　　有人说“爱面子”是中国人的一大特色，事实上，无论哪国人，都“爱面子”，只是表现形式不一样。欧洲骑士时代，因为某人一句不恭的话，可能引起一场决斗，血溅当场；甚至引发一场战争，死伤累累。为了争夺女朋友而拔剑相向，更是屡见不鲜，究其实质，不一定是爱女朋友，而是丢不起面子。普希金以文人之身，跟情敌决斗，竟然丢了命。人家爱面子爱到不顾生死，比咱们中国人可以说有过之而无不及。

　　既然大家都“爱面子”，如果你不顾他的情感，伤人面子，轻则惹人厌憎，重则遭到反击，乃至关系破裂。

　　“面子”是要双方共同维持的，你不顾别人的面子，如何能保住自己的面子？反之，如果你以恭敬之心随时照顾他人的面子，必然受到欢迎。照顾他人面子的方法，有三个要点：

　　一是“讲面子”。处理问题时，当然要讲是非对错，同时也要讲面子。不要以为“我是对的”，就理直气壮，爱怎么说、怎么做都行，这是小人物的风格。对高“情商”的人而言，讲面子和讲道理不能分开来讲，强调二者兼顾。

　　三国时，华歆的名声很大，曹操便借皇帝之手，诏令他进京任职。华歆启程前，亲朋好友千余人前来相送，赠送了他几百两黄金和各种礼物。华歆不想接受这些礼物，又不愿当众扫大家的兴，于是暂时收下，并在所收礼物上悄悄记下送礼人的名字。

　　出发那天，华歆设宴款待众亲友，酒宴即将结束的时候，他站起来说：“我本来不想拒绝各位的好意，却没想到收了这么多礼物。所谓‘匹夫无罪，怀璧其罪’，想我单车远行，世道不靖，带着这么多贵重之物，诸位想想我是否太危险了呢？”

　　亲友们听出他的意思，各自取回了自己的东西，都对他油然而生出敬意来。

　　华歆在拒绝亲友的礼物时，以担心自己的人身安全为由，很有说服力。假设他为了表示自己的清廉，发表一篇冠冕堂皇的言论，弄得大家都没面子，也就不值得人们敬佩了。

　　二是“给面子”。“给面子”的方法很多，最简单的莫过于谦抑自己，赞美他人。

　　著名影星英格丽·褒曼曾获得过两届奥斯卡最佳女主角奖，又因《东方快车谋杀案》中的精湛演技获得最佳女配角奖。领奖时，她一再称赞与她角逐最佳女配角奖的弗伦汀娜·克蒂斯，认为真正获奖的应该是这位落选者，并由衷地说：“原谅我，弗伦汀娜，我并不认为自己是真正的获奖者。”

　　褒曼没有喋喋不休地讲什么“感谢我的爸爸妈妈”之类，而是竭力赞美落选的对手，可谓给足了面子。其文明典雅的风度，自然赢得了人们的赞赏。

　　三是“留面子”。当存在是非对错的争议时，“得理不饶人”，使对方颜面扫地，这只是我们缺乏修养而已。不执著于对错，设法满足对方的自尊心，是一种值得推崇的好习惯。

　　1961年6月，英国退役陆军元帅蒙哥马利访问中国。赴洛阳参观访问时，他在中国外交部工作人员的陪同下，去剧院看了一场豫剧——《穆桂英挂帅》。蒙哥马利了解到剧情后，连连摇头说：“这个戏不好，怎能让女人当元帅？”

　　中方人员说：“这是中国的民间传奇，群众很爱看。”

　　蒙哥马利说：“爱看女人当元帅的男人不是真正的男人，爱看女人当元帅的女人不是真正的女人。”

　　在英国人的传统观念中，男人应该上前线为女人拼命，岂能让女人参与战争？

　　中方人员很不服气，争辩说：“我们主张男女平等，男同志能办到的事，女同志也能办得到。中国红军里就有很多女战士，现在解放军里还有一位女将军。”

　　蒙哥马利说：“我一向对红军、解放军很敬佩，但不知道解放军里还有一位女将军。如果真是这样，会有损解放军声誉的。”

　　中方人员反驳说：“英国女王也是女的。按英国政治体制，女王是英国国家元首和全国武装部队总司令，这会不会有损英国军队的声誉呢？”

　　蒙哥马利顿时哑口无言。

　　事后，周恩来总理听中方人员汇报这件事后，严肃地批评说：“你讲得太过分了。你解释说，穆桂英挂帅是民间传奇，这就行了。你不同意他的看法，也不必非得去反驳他。你做了多年的外交工作，还不懂得求同存异？弄得人家无话可说，就算你胜利了？”

　　接着，周总理审阅为蒙哥马利安排的文艺节目单，看到里面有一出折子戏《木兰从军》，便说：“瞧，又是一个女元帅！幸亏知道蒙哥马利的观念，不然他会以为我们故意刺激他了。”

　　随即吩咐撤掉这出折子戏，另外增加蒙哥马利喜欢的杂技、口技等节目。蒙哥马利得知这一安排后，非常高兴。

　　女人该不该上前线的问题，自然有得争议，但并不是一个原则性的问题，争赢了也未必有什么好处。有时候，对错没那么重要，维持双方的和谐关系最重要。

　　总而言之，爱面子是人类的天性，爱的程度深浅不同，对有的人，可以拿走他的钱，但要给他留足面子；对有的人，可以不给他面子，但绝不可动他的钱。但一般而言，设法照顾别人的面子，总错不了！

　　告诉你一条富人提高情商的经验：不争“面子”争“里子”。

　　真正的勇者是忍者

　　忍，是一种等待，为图大业等待时机成熟。这种忍不是性格上的软弱，忍气吞声、含泪度日之举，乃是高明人的一种谋略。忍耐需要修养，忍辱需要度量，而忍辱负重则是一种境界。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”只有勇于在困境中历练、忍耐的人才终究有所成就。“处世难，处人更难。”人都是凡夫，凡夫的心千变万化，凡夫的念头随境界转，相处当然困难，唯一的原则就是忍让。

　　河蚌刚刚爬上河滩张开壳儿晒太阳，一只鹬鸟扑过来啄它的肉。蚌灵敏地合扰自己坚硬的壳，把鹬鸟尖尖的长嘴紧紧夹住。鹬对蚌说：“今天不下雨，明天不下雨，你就会晒死。”蚌也对鹬说：“你的嘴今天拔不出，明天拔不出，你就要渴死、饿死！”鹬和蚌谁也不肯让谁，结果都被渔夫毫不费力地抓住了。懂得忍让的人才会避免灾祸，忍不住气、受不得屈辱的人只会招来更大的损失。如果鹬和蚌都各自忍让一步也不会便宜了渔翁，招来灭顶之灾。但是，道理虽然简单，实际生活里心胸豁达、懂得退让的能有几人？

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”凡是成功的政治家、军事家都是心胸豁达、能屈能伸、懂得忍让的人。小不忍则乱大谋。有志向、有理想的人，不应斤斤计较个人得失，更不应在小事上纠缠不清，而应有开阔的胸襟和远大的抱负。只有如此，才能成就大事，从而实现自己的梦想。

　　历史上不乏忍辱负重之人，周文王忍受了被纣王囚于商并逼食亲儿之肉的屈辱，越王勾践忍受了吴王夫差的种种凌辱甚至是舐屎之辱，史学家司马迁受到宫刑的奇耻大辱……后来，这些人不但没死，反而活着做出彪炳千古的功绩。在现实生活中，一般人都有可能遭受冷嘲热讽、污言秽语，甚至是奇耻大辱的欺侮和侵犯。这时，如果我们一蹶不振或者以牙还牙，就会沦为别人的牺牲品。

　　公元l356年，朱元璋攻占南京后，也正是采纳了谋士朱升的韬晦战略：“高筑墙，广积粮，缓称王”，减少了敌人，发展了势力，待时机成熟后，立号称王，稳稳当当，终于成了明朝开国皇帝。

　　古今中外英雄成功的例证说明，目标如果不在实力、威望达到适当程度时进行，只会招致失败。时机不成熟时，就必须以退为进，积蓄力量，等待能发力的时机。

　　一个人胸怀坦荡磊落，能无所不包、无所不容，那就无事不能成、无功不可就了。有些人认为宽恕忍让、和颜悦色、从不恶言厉色是懦夫的行为；有人认为，凡事忍耐、含垢受辱、承认过错是懦夫。但是，在自身条件尚没有把握取胜之时，暂时的忍辱负重是必要的，死不承认往往是怕担负责任，这才是懦夫的行为。

　　忍耐，是成功的奠基石，能够吃苦耐劳、忍饥挨饿，在恶劣环境下求得生存的人，才能战胜敌人，壮大自己。忍耐有时可以化干戈为玉帛。忍耐是人的一种意志，是人的一种品质，忍耐反映出来的是人的修养。一个有修养的人，必定是具备忍耐的意志和品质的。忍耐不是弱者的音符，而是强者的象征。忍耐，反映出一个人对理想的追求。只有耐得住寂寞，抵抗得住各种诱惑的人才能取得最终的胜利。

　　接受别人的批评与反驳

　　批评通常也意味着进步的机会。所谓“忠言逆耳，良药苦口”，只有大度包容、有宽容之心的人才能虚心接受别人的批评。在建设性的批评面前，反击、争辩或是无礼都无济于事，对这样的批评进行无关紧要的纠正，只会演化成严重的问题。批评者是我们的益友，因为他点出我们的缺点。

　　如果有人骂你是该死的傻瓜。你会大发雷霆还是反唇相讥？

　　林肯的陆军部长史丹顿就曾骂过他是该死的傻瓜，因为林肯为了讨好某个自私的政客，就签署一道命令转移某些兵团。史丹顿拒绝执行这道命令，还大骂林肯竟然会有这种命令，简直是“该死的傻瓜”。有人忙不迭地去报告总统，而林肯却平静地说：“如果史丹顿说我是‘该死的傻瓜’，那么我一定是，因为史丹顿一向是对的。我得过去看看这到底是怎么一回事，我究竟错在哪里。”

　　林肯果真去找了史丹顿，史丹顿让他知道那道命令的确错得离谱，林肯就撤回了。从此事可以看出林肯是一个宽容进取之人，只要批评是出于善意的，而且言之有理，它的作用比赞美还要大。

　　《道德经》曰：“信言不美，美言不信。”意思是真实的言辞不华美，华美的言辞不真实。接受批评，是需要勇气的，要能够听得进不太中听的意见。勇于接受批评，是一个人成长进步不可或缺的重要因素。纵观我国历史，凡是成就突出的人，大都勇于接受批评意见。他们能够从善如流，所以能够吸取众人的智慧，避免自己的失误，从而成就自己的事业。

　　汉高祖刘邦就个人能力而言，正如他自己所说的不是太强，但他有一个突出的优点，那就是能够听取别人的批评意见，而不像霸王项羽那样刚愎自用、唯我独尊。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



第23章 交友课：舍得帮助别人，自然会得到回报(2)


　　秦朝末年，刘邦率军攻入咸阳，推翻了秦朝的统治。刘邦进入秦宫后，见宫殿高大雄伟，美女、珠宝不计其数，心中产生了羡慕之情，想全部据为己有。大将樊哙劝刘邦最好不要这样做，刘邦很不高兴。谋士张良对刘邦说：“秦王之所以不得人心，失去天下，原因就在于他穷奢极欲。现在您刚入秦宫就想像秦王那样享乐，岂不坏了大事？樊哙的话可是忠言啊！忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，您还是听樊哙的劝告吧！”

　　刘邦听了深有感触，立即采纳了樊哙的意见。接着，刘邦又传令废除秦朝苛法，还约法三章：“杀人者死，伤人及盗抵罪。”刘邦不仅分毫未动秦宫的财宝，而且撤守灞上，深得秦人的拥护。

　　刘邦之所以能够以弱胜强战胜项羽并取得天下，其中一个很重要的因素就是他虚怀若谷，能诚心接受别人的批评意见，改正自己的错误。这正是个体和组织得以健康成长的重要品德。这种知错必改的优秀品德，值得我们学习和借鉴。

　　我们都应该接受善意的批评，因为“人非圣贤，孰能无过”，而且往往是错的时候比对的时候多。能够得到智者的批评是一件幸事。要知道，批评一个人是需要很大勇气，冒很大风险的。一般而言，人们都喜欢听好话，而不愿意听批评意见，有些人还会错误地对待批评，甚至把提批评意见的人当成仇人。还需指出的是，智者只对值得批评的人提出批评意见，而对不值得批评的人根本不会去说他，懒得冒被人仇视的风险。春秋战国时期墨子和他的弟子耕柱之间的一则故事，就很值得一读。

　　耕柱是一代宗师墨子的得意门生，不过，他老是挨墨子的责骂。有一次，墨子又责备了耕柱，耕柱觉得自己非常委屈。因为在墨子的许多门生之中，耕柱被公认是最优秀的，但他却偏偏常遭到墨子的批评，这让他觉得很没有面子。

　　一天，耕柱愤愤不平地问墨子：“老师，难道在这么多门生中，我竟是如此差劲，以至于要时常遭您老人家责骂吗？”墨子听后反问道：“假设我现在要上太行山，依你之见，我应该要用良马来拉车，还是用老牛来拖车？”

　　耕柱回答说：“再笨的人也知道要用良马来拉车。”

　　墨子又问：“那么，为什么不用老牛呢？”

　　耕柱回答说：“理由非常简单，因为良马足以担负重任，值得驱遣。”

　　墨子说：“你答得一点也没有错。我之所以时常责骂你，也是因为你能够担负重任，值得我一再教导与匡正。”

　　听了墨子这番话，耕柱立刻明白了老师的良苦用心，从此再也不以遭受批评为耻，而是更加发奋努力，终于成为墨子的继承人。

　　有时别人的批评不是对我们个人本身的不满，而是对我们做事或是对人态度的不满，他们的批评是对我们做事的建议，并不是无中生有的挑剔。善意的批评可以让我们知道自己存在着哪些不足和缺点，以便能逐步弥补和改掉它们，去完善自己。对于别人的批评和反驳我们应当抱之以宽容，万不可怒颜相向。认识不到自己错误的人只会使自己更加地狭隘，不虚心接受别人批评的人离成功只会越来越远。所以我们要虚心接受别人善意的批评，不要觉得有失面子，而且我们的每一次成功，都应当感谢那些曾经直面批评的人。

　　忘记别人的坏处，记住别人的好处

　　人生中，难免会遇到各种伤心的、痛苦的甚至让人愤怒的事情，它们或来自于朋友，或来自于家人，又或来自于同事。这些经历让我们有或多或少的委屈和不甘，甚至陷入深深的怨恨中不能自拔。此刻，忘记别人的坏处，记住别人的好处无疑就是处理此类事件的良方。

　　生气是拿别人的错误来惩罚自己。老是念念不忘别人的坏处，实际上深受其害的是自己，既往不咎的人，才是快乐轻松的人。

　　有些人、有些事在你的一生中是无法忘怀的，也不该忘怀。

　　阿拉伯著名作家阿里，有一次和吉伯、马沙两位朋友一起旅行。三人行经一处山谷时，马沙失足滑落。幸而吉伯拼命拉他，才将他救起。马沙于是在附近的大石头上刻下了：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”三人继续走了几天，来到一处河边，吉伯跟马沙为一件小事吵了起来，吉伯一气之下打了马沙一耳光。马沙跑到沙滩上写下：“某年某月某日，吉伯打了马沙一耳光。”当他们旅游回来后，阿里好奇地问马沙为什么要把吉伯救他的事刻在石上，将吉伯打他的事写在沙上。马沙回答：“我永远都感激吉伯救我，我会记住的。至于他打我的事，我只随着沙滩上字迹的消失，而忘得一干二净。”这个故事告诉我们，牢记别人对你的帮助，忘记别人对你的不好，这才是做人的本分。

　　当我们有对不起别人的地方时，是多么渴望得到对方的谅解！是多么希望对方把这段不愉快的往事忘记！最难得的是将心比心，谁没有过错呢？我们为什么不能用如此宽厚的理解为他人开脱？但是现实中，常见有人只记得别人的坏，忘记了别人的好。不停用别人的坏来刺激自己，折磨自己，以至于快要发疯发狂。这样的人注定要成为孤家寡人，他的悲伤和烦恼也是咎由自取的。

　　阿拉伯著名诗人萨迪说：“谁想在困厄中得到援助，就应在平日待人以宽。”记住别人对我们的恩惠，洗去我们对别人的怨恨，这样的人生才会阳光明媚。

　　一位朋友说：“我只记着别人对我的好处，忘记了别人对我的坏处。”因此，这位朋友受大家的欢迎，拥有很多至交。别人对我们的帮助，千万不可忘了；反之，别人倘若有愧对我们的地方，应该乐于忘记。

　　乐于忘记才可以达到心理的一种平衡。乐于忘记是成大事者必须具备的一种修养，只有既往不咎的人，才可甩掉沉重的心理包袱，大踏步地前进。

　　韩信出身没落贵族，性格放纵，不拘礼节。早年没有被推选为官吏，又没有经商谋生的本事，常常依靠别人的救济来糊口度日，因此很多人都讨厌他。韩信的母亲死后，他投奔一个亭长朋友家。在亭长家他吃了几个月闲饭后，引起亭长妻子的不满，于是一大早烧好饭在床上就把饭吃了，等到吃饭时间就不再给韩信准备饭菜。韩信看出他们的用意，一怒之下同亭长绝交而去。

　　此后，韩信依靠钓鱼维持生活。在溪边有很多老妇人冲洗丝絮，其中一个老妇人见韩信可怜就给他饭吃，一连几十天都是这样，直到老妇人们漂洗完毕。韩信很感激她，表示一定会回报她的。老妇人很生气，斥责韩信她是因为看到一个大丈夫不能自食其力，心生可怜才给他吃饭的，不是贪图回报。不久，韩信受到淮城一个恶少的侮辱，尝受了“胯下之辱”。韩信凭借这种忍辱负重的耐力终于得到刘邦的赏识，当上了将军。

　　韩信到楚国后，召见当年给他饭吃的漂母，赏赐她千金。轮到下乡南昌亭长时，只赏他一百钱，并说：“你是个小人，做好事有始无终。”又召见曾经侮辱自己、让他从胯裆下爬过去的少年，封他为中尉，并且告诉诸将说：“这是位壮士，当他侮辱我时，我难道不能杀了他吗？杀了他也不会扬名，所以就忍了下来，这才有了今天的成就。”

　　韩信是懂得宽容和忍让的能人，只有具备忍辱负重的心才能克服一切困难，在险境中求得生存，因为具备忍辱负重的心就一定会走向成功。因为懂得宽容别人的错误，所以会得到别人的认可，得到别人的尊重；因为记得别人的好，别人才会愿意为他效劳，道路才会坦荡。

　　忘记别人的坏处是对别人的宽容，也是对自己的宽容。很多情况下我们所看到的别人的坏，只是因为立场上的不同或者出发点不同所形成的错觉，对此耿耿于怀实在是一件愚蠢的事情。纵使别人因为自身的恶扰乱了你的情绪，倘若你对于此念念不忘，总想借机报复，只是把自己的心神搞得更加疲惫。用别人的错误来惩罚自己，不是智者所为。用宽容之心原谅别人，放下那些不愉快的情绪，使自己的心情平和、清闲自在，别人也会因你的宽容自我反省，反而常会收到好的效果。

　　骨气不能无，傲气不能有

　　做人不可没有骨气，但是绝对不要有傲气。因为骄傲会使人变得无知，是一种可怕的不幸。现实中总有些傲气十足、自以为是的人，他们目光短浅，犹如井底之蛙，最终往往被现实的井壁碰得焦头烂额。

　　生活中，人最大的问题，就是骄矜之气盛行。千罪百恶都产生于骄傲自大。骄横自大的人，不肯屈就于人，不能忍让于人。做领导的过于骄横，就不可能正确地指挥下属；做下属的过于骄傲，则难以服从领导的意志；做儿子的过于骄矜，眼里就没有父母，自然就不会孝顺。

　　骄矜的对立面是谦恭、礼让。要忍耐骄矜之态，就必须不居功自傲，加强自我约束。要常常考虑到自己的问题和错误，虚心地向他人请教学习。在克服骄傲自大方面，古人为我们做出了很好的榜样。

　　据《战国策》记载：魏文侯太子击在路上碰到了魏文侯的老师田子方，击下车跪拜，田子方不还礼。击大怒说：“真不知道是尊贵者可以对人傲慢无礼，还是贫贱者可以对人骄傲呢？”田子方说：“当然是贫贱的人对人可以傲慢，富贵者怎敢对人骄傲无礼？国君对人傲慢会失去政权，大夫对人傲慢会失去领地。只有贫贱者计谋不被别人使用，行为又不合于当权者的意思，不就是穿起鞋子就走吗？到哪里不是贫贱呢？难道他还会怕贫贱？会怕失去什么吗？”太子见了魏文侯，就把遇到田子方的事说了，魏文侯感叹道：“没有用田子方，我怎能听到贤人的言论？”

　　富贵者、当权者自身本来就容易有骄傲之势，看不起地位不如自己的人。但是作为统治者，如果不能礼贤下士、虚心受教，他就可能因为自己的骄矜之气而失去政权，富贵者则可能因此失去自己的财势。

　　俗话讲：退一步路更宽。要退，必先学会忍。事实上，退是另一种方式的进。暂时退却，养精蓄锐，以待时机，这样的退后再进则会更快、更有效、更有力。退是为了以后再进，忍住一时的欲望，暂时放弃某些有碍大局的目标是为了最后实现更大的成功。这退中本身已包含了进，这种退实际上是一种进取的策略。

　　咄咄逼人的处世方式并不是明智的选择，我们不光自己要懂得适当的忍耐，也要善于接受对方提出的委曲求全的请求。对方提出诚恳的请求，表示他有力不从心之处，他需要喘息。如果你非要逼着他硬拼，由于他可能做最后的反击，用尽全力和你拼命，那么即使你能取胜，代价也会相当大。因此，适当地“忍耐”和接受对方的忍耐，可创造“和平”的时间和空间，而你也可以利用这段时间来引导“敌我”态势的转变，维持现状或争取时间做积极的准备，迎接再次的较量。

　　以退为进，由低到高，这既是自我表现的一种艺术，也是自下而上竞争的一种方略。跳高，离跳高架很近，想一下子就跳过去并不容易。后退几步，再加大冲力，成功的希望就更大。人生的进退之道就是这样。

　　忍是东方智慧的精髓。志趣高洁，生性淡泊，方能做到“忍”；慎独自律，自控自强，方能体现“忍”。总之，生活中，你只有忍住心中的傲气，才能有机会获得更大的成功。

　　放得下才能拿得起

　　《易经》上有：“天行健，君子以自强不息。地势坤，君子以厚德载物。”

　　《易经》说君子应当效法大地，以宽厚的德行，负载万物。做人首先要宽厚为怀，这是基础。这里强调了厚德的基本原则是直率、方正、宽大。宽大，必然存在了包容。像大地一样，容得下万事万物。这样，不仅会令我们的事业“有容乃大”，也会令我们人生的境界走向阔大。

　　在我们日常生活中，人与人之间难免出现矛盾，别人也许有意或无意间伤害了你，如果不是原则问题，要试着学会原谅对方。“水至清则无鱼，人至清则无友。”倘若不能宽容他人，那么他人也将难以容忍你的不宽容，最终导致关系不谐，甚至由此积怨成仇。而真正的聪明人，不仅会以宽广的胸怀包容人，也会以柔中有刚的方法妥善解决矛盾。这实在是一种人生的大智慧。

　　西晋文学家潘岳在《西征赋》中写道：“乾坤以有亲可久，君子以厚德载物。”英国谚语说：“世上没有不生杂草的花园。”人非圣贤，孰能无过？人生在世，要学会宽容。

　　春秋时期，五霸之首齐桓公曾经与管仲结下一箭之仇，但是他却不计前嫌，既往不咎，拜管仲为相，称他为“仲父”，最终齐桓公靠管仲等人的得力辅佐，完成了称霸天下的大业。

　　齐桓公名小白，齐襄公是他的兄长。齐襄公的残暴统治，使齐国政治潜藏着极其深刻的危机。于是诸公子纷纷逃亡，以避灾难。公子小白与心腹鲍叔牙投奔莒国，弟弟公子纠则同心腹管仲投奔了鲁国。不久，国内发生政变，齐襄公被杀。

　　国家不可一日无主，形势紧迫，两兄弟谁先回到齐国，谁就能成为国君。公子小白得知消息后，与鲍叔牙仔细分析国内形势，然后向莒国借了兵车，日夜兼程回国。鲁庄公知道齐国无君后，也万分焦急，立即派兵护送公子纠回国。后来发现公子小白已经先出发回国。

　　为了帮助公子纠夺得齐国君位，管仲于是决定自请先行，亲率30乘兵车到莒国通往齐国的路上去截击公子小白。人马过即墨30余里，正遇见公子小白的大队车马。管仲非常沉着，等公子小白车马走近，他便假装恭顺，上前拜见小白，乘小白不注意，突然猛发一箭，直向小白心窝射去。小白大叫一声，应声倒下，从车上栽了下来。

　　管仲见公子小白已射死，大喜过望，急忙策马而逃。其实公子小白没有死，管仲一箭射中他的铜制衣带钩上，公子小白急中生智装死倒下。经此一惊，公子小白与鲍叔牙更加警惕，飞速向齐国挺进。当他们来到临淄时，由鲍叔牙先进城里劝说，齐国正卿高氏和国氏都同意护立公子小白为国君，于是公子小白就进城，顺利地登上君位。

　　管仲赶上公子纠的队伍后，把事情对公子纠讲了。他们以为政敌已除，于是便从容不迫地向齐国进发。但是当他们赶到齐国首都临淄时，却得知小白已经登基为国君了。

　　齐桓公即位后，急需找到有才干的人来辅佐，因此就准备请鲍叔牙出来任齐相。鲍叔牙诚恳地对齐桓公说：“臣是个平庸之辈，现在国君施惠于我，使我如此享受厚遇，那是国君的恩赐。若把齐国治理富强，我的能力不行，还得请管仲。”齐桓公惊讶地反问道：“你不知道他是我的仇人吗？”鲍叔牙回答道：“客观地说，管仲，天下奇才。他英明盖世，才能超众。”齐桓公又问鲍叔牙：“管仲与你比较又如何？”鲍叔牙沉静地指出：“管仲有五点比我强。宽以从政，惠以爱民；治理江山，权术安稳；取信于民，深得民心；制订礼仪，风化天下；整治军队，勇敢善战。”鲍叔牙进一步谏请齐桓公释掉旧怨，化仇为友，并指出当时管仲射国君，是因为公子纠命令他干的，现在如果赦免其罪而委以重任，他一定会像忠于公子纠一样为齐国效忠。

　　齐桓公也是个豁达大度的人，听了鲍叔牙的话，不但不办管仲的罪，还立刻任命他为相，让他管理国政。

　　管仲帮着齐桓公整顿内政，开发富源，大开铁矿，多制农具，后来齐国就越来越富强了。最后终于称霸天下，成为春秋时期五霸之首。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第24章 交友课：舍得帮助别人，自然会得到回报(3)


　　做到“厚德载物”，需要有宽广的心胸。很多人却做不到这一点，以致成不了大事。像《乔家大院》中的崔明十那样，在竞争中给对手“射暗箭”、“使绊子”。斗来斗去，最终受害的还是自己。

　　“一个中国人是一条龙，三个中国人就成了一条虫。”这是一句让每个中国人听起来都颇感无奈的话。还有人说：“商场如战场，商场上对手间的竞争，就是你死我活的竞争。”但是乔致庸在与邱家争这两个大老粗却让人敬佩，他们用宽阔的心胸对待身边的朋友，甚至是自己昔日的敌人与对手。乔致庸在“高粱霸盘”的商战中打败邱家后，采纳了孙茂才的建议，并没有将邱家置于死地，而是大度地回收了部分高粱，给了邱家一条生路。因此，后来乔致庸为朝廷筹措粮草急需资金时，邱家主动拿来大笔银子，而且不要任何抵押，解了乔致庸的燃眉之急。陈寿亭也是这样，他在同孙明祖、林祥荣的商战中本来都能将他们斩草除根，但在关键时刻又放他们一马，把对手变成了朋友和合作者。

　　在现实生活中，当我们与人交往的时候，难免会遇到些摩擦与不快。每当这个时候，我们面对问题的态度，就往往体现了一个人的度量和心胸：心胸豁达的人，选择用一颗宽容之心来包容一切，因而他就会“聚众朋”；心胸狭窄的人，选择斤斤计较，那他就会“失众友”。

　　“海纳百川，有容乃大。”宽容是人类性情的空间，这个空间愈广大，自己的性情愈有转折的余地，就愈加不会动肝火、闹情绪，愈加不会纠缠于无谓的小事。因此，一个宽容的人，到处可以契机应缘，和谐圆满，微笑着对待人生。

　　宽容是什么？宽容并非是不分是非，不讲原则，一味盲目地姑息纵容，而是在面对一些无足挂齿的小事情时，能够非常潇洒地挥挥手，让不快随风而去。

　　纪伯伦曾经说过：“一个伟大的人有两颗心：一颗心流血，一颗心宽容。”一个道德修养高，并有着远大抱负的人，一定是一个胸襟宽阔、懂得宽容的人。而那些没有宽宏大量的气度，凡事只知斤斤计较的人，很难成就大事。事实上，人心往往不是靠武力来征服的，而是靠宽容大度征服。

　　拒绝他人也要给足面子

　　拒绝也是一门学问，是一门艺术。不给他人面子有时候后果是很可怕的。人与人之间与原本没有那么多的矛盾纠葛，往往只是因为有人逞一时之快，说话不考虑后果，只是片语之词就伤害了别人的自尊，伤害了别人的面子，使人下不了台阶。不仅因此结下怨恨，日后会因为此事被人反咬也是情理之中的事。

　　人生在世，每个人总会有些同窗好友，或同事朋友，相处的日子久了，自然要相互求旁人点什么。如果我们能办到的话应尽最大的努力去办，假若朋友提出的某些要求过分，不是我们个人力所能及的，这就出现了要拒绝他人的问题。

　　三国时期的关羽被东吴吕蒙所杀，其原因之一就因为关羽傲慢自大，从不把别人放在眼里，且常常说话轻佻让别人很没面子。刘备借荆州之后一直不肯离去，孙权对此想与蜀国采取和亲的方式共同对抗魏国。于是，孙权派出诸葛亮的哥哥诸葛瑾前来求亲。关羽向来瞧不起东吴，一听此便勃然大怒，说：“我家虎女怎能嫁给犬子！如果不是看在你弟弟的面子上，立刻把你给斩首。休要多言！”遂派出侍卫将诸葛瑾逐出去，搞得诸葛瑾抱头鼠窜回去见吴侯了。关羽如此不给使者面子，连诸葛瑾这样的谦谦君子也都抱头鼠窜，可见当时两国关系到了如何尴尬的地步。之后孙权难消恶气，夺回荆州，派出将领吕蒙斩杀了关羽。关羽之死，在很大程度上是因为自己的傲慢得罪了不少人所致。

　　他人有事相求，本身就有一种惴惴不安的心理。如果你上来就严词拒绝掉，只会让别人不安的心理加剧，失去平衡，产生强烈的反感。拒绝他人应当给别人台阶下，即使拒绝了他人也要让他感觉受到了尊重。处世虽说要方圆有道，但万不可方在外，伤了别人，也伤了和气。

　　拒绝对方，要给对方留一个退路，也就是给对方留面子，要能让他自己下梯子。你必须自始至终很有耐心地把对方的话听完，当你完全听完对方的话后，心里应该有了主意，这时再来说服对方，就不会使对方难堪了。

　　大师们的成功和睿智也体现在拒绝的学问上，他们不会违反自己的原则，也不会因拒绝而得罪他人。有人想请庄子去做官，庄子一向闲云野鹤不想踏足仕途。但是他并没有直接拒绝，而是打了一个比方：“你看到太庙里被当作贡品的牛马吗？当它尚未被宰杀时，披着华丽的布料，吃着最好的饲料，的确放光。但是一进了太庙就被宰杀成为贡品，再想自由自在的生活，还可能吗？”庄子用了一个贴切的比喻，既婉言拒绝了别人的请求，又说明了拒绝的理由，来劝说的人也没有因此而觉得尴尬。庄子处世的方圆有道和睿智可见一斑。

　　拒绝他人的时候，务必要让对方了解自己拒绝的苦衷和歉意，态度要诚恳，语言要温和。要避免说些模棱两可的话，因为这样的回答有可能让别人以为你已经答应他，反而会造成更大的麻烦。对于不得不拒绝的理由以诚恳的态度加以说明，让别人了解到你的处境也是给别人面子的一种方法。钱钟书大师谢绝记者采访的方法也可以参考。

　　文学大师钱钟书最怕被宣传，更不愿在报刊上露脸。有一次，一位英国女士求见他，他执意谢绝，在电话中，他对那位女士说：“小姐，假如你吃了个鸡蛋，觉得味道不错，何必要认识那个下蛋的母鸡呢？”钱钟书用幽默的回答拒绝了别人的请求，在轻松的氛围里达到了自己的意图。

　　拒绝他人，不能把话完全说死，给别人留条退路也是给自己留条退路。有些时候的拒绝可以切换主题，采用偷梁换柱式的回答让别人知道自己的意图。有一天，林肯正要休息的时候，有人打来电话告诉林肯有一位税务官刚刚去世，问自己能不能代替他的位置。林肯回答说：“如果殡仪馆没有意见，我当然也不会反对。”林肯的一生都是正直的，虽然他不断遭到别人的非议，但是他从没有对别人进行过人身攻击。对于别人的各种无理请求，他也会用幽默的方法给予拒绝，从不会让别人下不了台阶。拒绝他人给别人留足面子，不仅是处世的一门学问，也反映出一个人的修养。

　　学会主动适应对方

　　主动地适应别人，是在现今这个社会大家庭中获得更好的生存和发展的前提，我们必须学会怎样去适应他人并逐步改变自己。

　　人们应该学会主动地去适应他人，而不是要他人适应自己。自古以来，自然界和人类社会唯一不变的定律就是“适者生存”，不适应者必然惨遭淘汰。然而，有些人却并不明白这个道理，他们一味地要求外界、要求他人适应自己，从而时时受阻、处处碰壁。

　　比尔·盖茨认为，在人际关系上经常出问题的人中，多数人都是放弃了这样的努力：没能积极主动地去适应别人的性格特点。

　　在日常生活中，我们接触的每一个人，包含我们自己在内，都有着自己的性格特点。在人际交往中，如果我们一味要求别人来适应自己的性格和脾气，从而改变他，那么，我们的人际交往圈子就会越来越小，朋友、哥们儿自然少得可怜，甚至没有。另外，要知道，“江山易改，本性难移”，谁也不想被人轻易改变。而改变一个人更是需要一份执著的勇气，长期坚持的恒心、毅力以及绝佳的智慧。即使这样，结果还未可知。

　　适应是超越的前提，我们每个人的一切成长与进步都是通过“适应”而获得的。即使你想超越别人、领导社会发展，你也必须首先学会适应，学会适应对方，而不是试图改变对方。有些人不主动请示工作，必要时你必须主动去商量；有些人喜欢吹牛奉承，若实在无法接受，就全当做耳旁风；有些人性情急躁，就需要你冷静处之……适应别人固然不易，有时甚至很难，但从大局而言，从哲学观点来讲，必须这样。在与人交往中，我们只有学会了去适应他而改变自己，才能达到友情深如海、朋友满天下。

　　与自己合得来的人建立起良好的人际关系，谁都能做到。可是，如果是与自己性格合不来的、或自己讨厌的呢？其实，我们更应该努力地适应他们，并和他们建立起良好的人际关系，这才可以说是一个出色成功的“外交家”。这时，最好的处理办法就是“舍弃”你的特长，“掩盖”你的个性，把自己归“零”，重新开始。

　　当然，这里所说的适应和改变是有原则性的，不是一味地没有个性地讨好他人，而是一种智慧处世哲学。

　　在孩提、学生时代，我们可以避免与自己性格不合的人交往或玩耍，但是，一旦走入了社会，走上了工作岗位，就由不得我们随性而为了。比如，在工作中，如果我们不能主动地与上司、同事相处，如果自己不能积极主动地努力适应对方的性格特点、脾气，以及做事的方式，那么，我们的工作要想顺利地进行下去将是一件非常困难的事情。

　　赵磊应聘到一家广告公司工作，在他上班的第一天，经理找他谈话时，他就直接对经理提出自己要求——工作要“专业对口”，而且还特别提醒经理要“充分注意到他的特长”。赵磊是一名刚刚走出大学校门的毕业生，因在一所名牌大学的美术系并且专业成绩突出而大受青睐。也许正是由于这个原因，他自信且坦诚地说出了自己要求，并不断地反复强调：只有让他到广告设计部门去工作，才能真正发挥自己的特长优势。

　　面对赵磊的超强自信与要求，经理并没有因他的强调和解释而改变想法，仍然安排他到策划部门去工作。针对这点，赵磊非常不开心，甚至感到恼火——他认为自己被“埋没”了。带着这种情绪在策划部门工作，可以而知，他不能全心全意、安心地干活，也不虚心学习，结果给人们留下了很不好的印象。没过多久，因实在无法再待在下去了，他主动地提出了辞职的要求，经理很快就批准了。

　　法国拉布吕尔说：“与其令对方服从我们，还不如我们随和着对方，更为便捷而且有益。”

　　在工作中，处理好各种人际关系显得非常重要。为了更好地同上司、同事们相处，我们必须学会主动适应他人和改变自己，即不以自我为中心、不孤傲，要懂得谦虚和听取他人的意见，只有这样，才不会导致与同事、与领导间的不和谐；反之，不懂得适应他人的人，不仅工作难以开展，而且领导、同事们都会排斥你，对你敬而远之，从而造成你孤家寡人、寸步难行的局面。比如，上面的赵磊就是一个活生生的例子。
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小，说，天，堂



第25章 交友课：舍得帮助别人，自然会得到回报(4)


　　主动适应对方，在家庭生活中同样重要。一个恩爱的家庭是靠夫妻双方和谐相处、互谅互解和相互支撑而持续的。如果夫妻一方一味地坚持着自己的秉性，而不懂得体谅他人的感受，这个家庭必然不和谐，夫妻关系及感情自然不会多好。所以，为了处好家庭关系，我们必须学会适应他（她）而慢慢地改变自己。

　　其实，真爱一个人，为什么要去改变他（她）呢？不能改变，就去适应吧。正所谓，与其改变对方，不如改变自己，适应对方！尤其是对于爱情和婚姻，它们不是改造场所。真正爱一个人，是相信他、接受他、包容他、支持他，让他的生命因为有了你，得到更多的信心、力量和支持。也许，当我们不再要求对方改变，而是真正改变自己时，对方也往往跟着我们去改变！

　　放下“身段”，才能提高“身价”

　　很多成功者都明白这样一个道理：在成功以后要放下自己的“架子”。放下架子，就意味着放弃了许多充大、装相、张扬和卖弄的虚荣表现，放弃了许多假正经、假道学、假圣人的虚伪面孔。一个人，只有放下架子的时候，才能够正确地认识自己。只有你放下架子，周围人都可以与你平起平坐了，这就使你能与大家有更多的机会相互沟通、相互融合。

　　身价，是一个让人既爱又怕的词语。因为拿起它便能为自己赢来身份上的认同和尊重，但同时也可能招来别人的妒忌或是不屑；而放下它则多数人又心有不甘，似乎自己的成功别人看不到一样。结果往往是，感性战胜理性，很多人宁愿要身份也不理会他人的反感，于是一个个都端起了架子，名人有名人的“架子”，富人有富人的“架子”，学者有学者的“架子”，甚至那些根本端不起架子的人也要大模大样地摆出一副虚无的架子。

　　实际上，如果一个人懂得放下身段，反而能大大地提高自己的身价。因为这样更能体现出他的顾全大局、谦虚温和、强而不争、高而不傲，这种人是很受欢迎的。

　　在苏联卫国战争初期，德国军队长驱直入。在此生死存亡之际，那些曾在国内战争时期驰骋疆场的老将们，如铁木辛格、弗洛西罗夫、布琼尼等首先挑起了前敌指挥的重担。但是面对新的攻势，这些老将们渐渐感到力不从心了。时势造英雄，一批青年军事家，如朱可夫、华西列夫斯基、什捷缅科等相继脱颖而出。无疑，这让那些老将军们的思想上有些波动。

　　1944年2月，苏军元帅铁木辛格受命去波罗的海，协调第一、二方面军的行动，什捷缅科作为他的参谋长同行。在他们的第一次见面会上，注定了一场不太令人愉快的谈话开始了。铁木辛格首先发出了一通连珠炮：“总部为什么要派你和我一起去？是想来教育我们这些老头子的吧？还是干脆想来监督我的？白费劲！你们还是小孩子在桌子底下跑的时候，我就已经率领着上万的部队在打仗，为给你们建立苏维埃政权而奋斗了。别以为你是军事学院毕业的就感觉了不起！革命开始的时候，你才几岁？”这顿教训已经接近于侮辱了，但是什捷缅科却一本正经地老实回答说：“那个时候，我正好刚刚满10岁。”接着他又非常平静地表示了对元帅的尊重。面对什捷缅科这样的态度，铁木辛格最后只好说：“算了，我的外交家，还是赶紧去做事吧，总之时间会证明我们彼此到底是什么样的人的。”

　　就这样，他们在一起共事了一个多月时间。在一次晚间喝茶得时候，铁木辛格突然说：“现在我明白了，你并不是我原来认为的那种人。我曾想你是斯大林专门派来监督我的……”后来什捷缅科被总部召回时，铁木辛格还很舍不得和他分离。又过了一个月的时间，铁木辛格亲自向大本营提出要求，要调这个晚辈来和自己共事。

　　深谙做人艺术的人深知屈是拉开的弓，伸是射出的箭，只有拉的紧才能射得远。屈是伸的前奏，伸以屈做铺垫，伸是屈的目的，屈是伸的手段。伸是进取的方式，屈是保全的手段。人生在世，都是在反复伸屈的状态中走过来的。

　　或许，你有一份高学历，但不必时时刻刻都挂在嘴边，生怕别人不知道似的；你有一份不错的工作，但实在无需在朋友面前大肆炫耀，挫伤他们的自尊心；你创造了不错的业绩，但根本还没到可以嘲笑他人的资格。凡是喜欢摆架子的人，都是一些没有真才实学的无能之辈。他们之所以摆架子，是因为怕别人看不起自己，是因为太想得到他人的认可和恭维。

　　摆架子必然会伤害到别人的自尊心，使别人产生怨恨的情绪。如果不幸遇到一个有心机的人，也许他表面上不会直接发泄，却会在暗地里偷偷地伸出一条腿绊住你。只有懂得放下架子，才是有德有才的重要体现，而且能使你赢得更多人的拥护、支持和信赖，同时也会使你的力量和机会都获得成倍的增长。

　　正如俗话说的那样：“牛大马大值钱，人架子大了不值钱。”人们普遍瞧不起逞威风、摆架子的人。那些热衷于摆架子的人，总是希望别人对自己敬畏三分，被别人一直捧着、哄着，却不知正是因为这样，自己的人生道路也会越走越窄。要知道，身份和地位不是自己制造出来的，而是被别人捧起来的。

　　亚伯拉罕·林肯是美国第16任总统，领导了拯救联邦和结束奴隶制度的伟大斗争。尽管他仅受过一点儿初级教育，担任公职的经验也很少，然而，他那敏锐的洞察力和深厚的人道主义思想，使他成了美国历史上最伟大的总统。

　　1860年，林肯作为共和党的候选人，参加了总统竞选。他的对手是民主党人道格拉斯，道格拉斯是个出了名的大富翁。众所周知，在美国，竞选大多是靠“烧钱”得来的，按理说，胜出的应该是道格拉斯，就连那些希望林肯当选的群众也不得不承认，林肯胜出的机会实在太渺茫。但结果却出人意料，道格拉斯失败了！失败的原因是他在演讲过程中逞威风、摆架子，做足了官场文章。道格拉斯租用了漂亮的竞选列车，在车后安上一尊大炮，每到一地鸣炮32响，加上乐队奏乐，声势之大盖过历届的所有竞选活动。道格拉斯狂傲地宣称：“我要让林肯这个乡巴佬见识下我的贵族风范！”

　　林肯默默地接受着挑战，他没有专列，只能买票乘车去各地。到演讲场所，他乘的是朋友为他准备的耕田用的马拉车。他发表了感人至深的演讲：“有人问我有多少财产。我告诉他们我有一位妻子和三个儿子，都是无价之宝。此外，我还租有一个办公室，室内有桌子一张，椅子三把，墙角有个大书架，架上的书值得每个人一读。我既穷又瘦，脸蛋很长，不会发福。我实在没有什么可依靠的，唯一可依靠的就是你们。”这种平民化的演讲风格，立刻为林肯赢得了大量民心，使他在竞选中胜出。

　　林肯能竞选成功，凭借的就是自己的平民风格。连他这样的大人物都能放下身架，我们作为一个普通人，又怎么办不到呢？

　　“摆架子”是等级观念的反映，是旧社会的官场习气，越是有钱有势的人，越是容易犯这样的错误，而在现在的社会，摆架子已经不再适应时代的发展和需求。所以，请放下身段吧，让自己回到“普通人”中，做你认为值得做的事，走你认为值得走的路。不管你的水平多高，能力多强，人际关系有多广，倘若不懂得放下身段，那么身价永远也不可能提高。

　　放下身段，绝不会使高贵者变得卑微；相反，却能更加增强周围的人对其敬重。可以毫不夸张地说，能够放下身架的人，都是一个有内涵的人，他们的思考富有高度的弹性，不会唯我独尊，不会视别人为空气，这是他们的资本。能够放下身段，也可以为自己带来更多的好机会，因为顾虑少了。

　　管得住自己，才能成就大事业

　　这个世界诱惑实在太多，你能在关键时刻管得住自己，那你就胜利了。失败的人居多，是因为真正能掌控自己的人实在太少。其实胜利很简单，无非需要点思想，需要点意志力，需要点时间。

　　一个人，无论做什么事情，都要受道德和法律的约束。就是在日常生活中，也要懂得约束自己的言行。常言道：“人是感情的动物。”其实还应当补充一条：“人是理智的动物。”一言一行，都该是理性的、理智的。一个人听任感情发泄，那会有什么结果呢？任凭情感的潮流激荡、冲动、涌撞，不用意志的堤坝加以控制，潮流便泛滥开来，悲剧就此发生。自觉地控制自己的情感意外发作的能力，就叫自制力。它是意志品质，从而亦即心理素质的组成部分。培养自己的自制能力，对于刚踏上社会人生的青年人特别重要。因为青年人最少保守，却易冲动；最少因袭的重负，却易想入非非。为此，便需引导他们学会自制。高度的自制力，可以克制任何有悖理智的冲动，战胜一切阻碍自己向健康目标前进的恐惧、动摇、怠惰、贪欲等情感。

　　岳飞喜欢饮酒，高宗对他说：“今国难当头，你不可嗜酒啊！”岳飞从此把酒戒了，并终身不饮。岳飞的自制力好，所以他能大小数百战，攻无不胜，战无不取。吴王夫差战胜不了自己的欲望，所以被人用美女和财宝打败了。越王勾践战胜了自己的欲望，记住自己的耻辱，为了尊严，他最终夺回了自己的江山，还消灭了吴国。

　　现在，我们只要一打开电视或翻开报章杂志，触目所及的都是色情暴力、极富刺激的画面。然而，未成年人的心智偏又不足以认清情节的虚构性，都看得惊心动魄、兴趣盎然。而大众传播又因利字当头而源源提供这样的镜头或情节，便成了助长未成年人暴力、吸毒、杀人等事件激增的直接或间接的因素。

　　美国教育家威廉·赫金博士曾说：“人性有欲使自己同化于所全力注意之目的物的倾向。”我们只要仔细地想想，这话确实意义深长，他的意思是说：如果我们经常去想一些低劣的事情，注视丑恶的事物，或隐溺在恶劣的大环境中，不知不觉间，我们也会受到它们的感染。俗话说得好：“近朱者赤，近墨者黑。”有些人一开始是基于好奇的心理而接近罪恶，然而，一旦与之接触，就往往在不知不觉中受罪恶的诱惑，进而掉入罪恶的深渊，不能自拔。

　　朋友交往也是如此，一味地接近恶友，与恶友交往，自己也会受到恶的感染而无法自拔。也许我们可以说，借我们的力量去感化恶友，但是，除非我们自己有足够的定力，否则切莫有此幻想。相反的，多多接近善的人或事物，不知不觉中人也会受其感化而变善。

　　当然，人并不能清清楚楚被区分为善人或恶人，每一个人都有优于别人或劣于别人的地方。我们应该吸取朋友身上有利于提升人格的优点，并与之共勉，共享人生的喜悦。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第26章 求财课：看淡财富，舍得之间成大家(1)


　　聪明人在取舍之间显出理财的大智慧，他们在面对理财的时候总是表现出超常的豁达，不但生活滋润，财富也越来越多。相反，若是只知把财富死死攥在手里，总也不肯松手，天长日久，人的思想就成了畸形。当然，若只知道消费，不知道适当储蓄，也是一种畸形。对于财富而言，钱只是一种流通物，只有流转起来，才能实现它的价值。

　　别成为名利的奴隶

　　朱熹曾经说过：“凡名利之地，退一步便安稳，只管向前便危险。”也就是说，莫以成败论英雄，莫以名利论成功。只有淡泊才能明志，只有宁静才能志远，只有剥夺世俗的外衣，才能播种成功的心田。

　　人赚钱是为了生存，但生存的目的不能仅仅是为了赚钱。假如把追逐名利当成人生的唯一目标和自我价值的体现，那这个人就已经成为了名利的奴隶，哪怕富有四海，生活也不会快乐。因为在他的生命之中，早已忘记了生活的真谛，而只把生存的基础当成了全部的生命意义。

　　有这样一个故事：

　　有一个年轻人，虽然出生在贫民窟里，但从小就知道怎么赚钱。他会把坏的玩具修好，让同学玩并收取费用。初中毕业后，他又卖起了杂货，生意做得很顺手。

　　有一天，他在港口的一个地下酒吧喝酒。旁边坐着一群日本海员，海员们正在说有一批被浸染了的丝绸没法处理，想扔掉，他听到了。第二天，他就来到了海轮上，用手指着停在港口的一辆卡车对船长说：“我可以帮助你们把丝绸处理掉。”于是他不花任何代价便拥有了这些被浸染过的丝绸。他把这些丝绸制成了迷彩服一般的衣服、领带和帽子，几乎是在一夜之间，他靠这些丝绸拥有了10万美元的财富。

　　他成了真正的商人。之后他在郊外看上了一块地，花10万美元买了下来。3年后，他的地皮值240多万美元，他成为城里的一位新贵。

　　他活了77岁，临死前，他让秘书在报纸上发布了一则消息，说他即将赴天堂，愿意给别人逝去的亲人带口信，每则口信收费100美元。结果他因此又赚了10万美元。他的遗嘱也十分特别，他让秘书再登一则广告，说他是一位有礼貌的绅士，愿意和一个有教养的女士同卧一块墓穴。结果，一位贵妇人愿意出资5万美元和他一起长眠。

　　没错，他是一位成功的商人，靠自己的执著成为了千万富翁。但是，像他这样连自己的死亡都拿来做交易的人，被金钱贯穿的一生快乐吗？那些出售自己墓穴的金钱会把他带往天堂吗？那些为逝去的人带口信挣的钱能买回他的生命吗？这些金钱到底给他带来了什么？你能想象这位商人的一生有多么枯燥吗？他的一生除了赚钱，还是赚钱，直到生命最后一刻仍然是赚钱。

　　有人认为金钱是万恶之源，认为金钱会让人堕落，让人痛苦，让人犯罪。但是《圣经》上说：“贪钱是万恶之源。”关键就在这个“贪”字。哪怕把“贪”字换成了“执著”，听来似乎倒显得高尚了，但实际仍然是一样的。

　　美国石油大王洛克菲勒出身贫寒，经过他不懈的努力，在22岁那年赚到了人生中的第一个百万，到了43岁，他建立了世界知名的大企业——标准石油公司。当金钱像贝斯比亚斯火山的岩浆似的流进他的口袋里时，他却成了事业的俘虏。

　　在农庄长大的洛克菲勒曾有着强健的体魄。走起路来步步生风，也正是这副强健的身体支持他创立了自己的金融帝国。但是已经十分富有的洛克菲勒，每天只想着如何赚钱，深深被忧虑和压力所困扰，身体变得极度糟糕。他的头发不断脱落，连睫毛也不能幸免，最后只剩下稀疏的几根，医生们诊断他患了一种神经性脱毛症，后来他不得不戴上假发。

　　对大多数人而言尚是巅峰的岁月，洛克菲勒却已经步履蹒跚。他之所以会如此，是因为他缺乏运动和休息，他把时间全部用来工作，使体力严重透支。虽然他如此富有，但却只能依靠简单的饮食维持生命，洛克菲勒每周收入高达几万美金，可是一个礼拜所吃的食物还不到两块美金，医生只允许他进食酸奶与几片苏打饼干。他只能用钱买到最好的医疗措施，使自己不至于过早地离开人世。

　　洛克菲勒永无休止地全心全意地追求目标，当他赔了钱，他就会大病一场。有一次，洛克菲勒运送一批价值4万美金的谷物取道大湖区水路，保险150美元，他觉得太贵了，因此没有投保。正巧，当晚伊俐湖有暴雨，他刚收到电报，货物已安全抵达，并未受损！所以洛克菲勒气坏了，他心疼刚花出去的那150美元的投保费用，并因此生了病，不得不回家卧床休息。想想看，他的生意一年能为他赚回50万美元，他却因为区区150美元而把自己折腾得卧病在床，值得吗？

　　他无暇游乐或休闲，除了赚钱他没有时间做其他的事。他的合伙人贾德纳与人合资2000美元一起买了艘游艇，洛克菲勒不但反对，而且拒绝坐游艇出海，他说：“贾德纳，你是我所见过最奢侈的人，你损害了你在银行的信用，连我的信用也受到牵连。你这样做，会拖垮我们的生意！我绝不会坐你的游艇，我甚至连看也不想看！”

　　永远缺乏幽默，永远只懂得赚钱，这使得洛克菲勒不仅健康受损，而且性格也变得贪婪冷酷。那些宾夕法尼亚州油田地区的居民对他深恶痛绝，无数充满憎恨和诅咒的信件涌进他的办公室。有那么多人想把他吊死在苹果树下，他不得不雇用保镖以防被暗杀。甚至连他的兄弟也讨厌他，还将儿子的遗骨从洛克菲勒家族的墓地迁到其他地方，他说：“在洛克菲勒支配下的土地里，我的儿子变得像个木乃伊！”另一位财阀摩根拒绝与他有任何生意往来，他的部属与合伙人都极其畏惧他，讽刺的是，洛克菲勒也同样怕他们，怕他们泄露公司的秘密，他对人性几乎没有丝毫信心，尽管他曾说：“希望能被人爱。”

　　马克·汉纳说过：“这是一个为钱疯狂的人。”这时，医生告诉洛克菲勒一个事实：他必须在财富与忧虑或是生命中二选一。再不退休，就是死路一条！已经被忧虑、贪婪和恐惧摧毁了身体的洛克菲勒，不得不选择退休。尽管他比麦克阿瑟反攻菲律宾时还要年轻几岁，但看上去他已完全是个老人，脸上写满了忧患，让人怜悯。

　　的确，洛克菲勒拥有一个超级石油帝国，他的财富、地位令人难以望其项背，但同时这一切并未给他带来快乐，他的衰弱、孤独令人同情。

　　遵守医生的嘱咐，洛克菲勒开始学着打高尔夫，从事园艺，玩牌，与邻居聊天，甚至唱歌。最重要的是，他在失眠的夜里终于有时间去反省。他开始考虑把庞大的财富捐赠给那些需要的人，开始的时候，人们不愿意接受他的捐赠。

　　当洛克菲勒捐钱给教会时，引起全国神职人员的反对，他们称它为“脏钱”。但是诚心总会打动别人，人们渐渐地接受了他的奉献。洛克菲勒成立了基金会，以确保每笔钱都能有效地使用。在他的支持下，密歇根湖畔的一家快倒闭的小学院建成了世界知名的芝加哥大学。盘尼西林及其他数十种发明是洛克菲勒出资才得以完成的，那些肆虐世界的疾病如疟疾、肺结核、脑膜炎及白喉都因为他的资助而得到控制。

　　在捐出数以亿计的财富时，洛克菲勒找回了他的健康和快乐。他的捐助不是为了虚荣，而是出于真诚；不是出于骄傲，而是出自谦卑。他终于不再做金钱的奴隶，摆脱了对名利的贪婪。

　　在洛克菲勒的后半生，他身心健康，耳聪目明，日子过得很愉快。即使在事业遭受重创时，这个曾因150美元而大病一场的人，却平静地接受了事实，然后安稳地睡了一觉。

　　他逝世于1937年，享年98岁。在53岁被医生宣判“死刑”之后，他快乐地度过了40多年的时光。在他去世时，全部财产都捐赠或分赠给继承者，在他身边只留下一张标准石油公司的股票，因为那是第一号。

　　钢铁大王安德鲁·卡内基说过：“一个人死的时候还极有钱，实在死得极可耻。”毫无疑问，洛克菲勒去世的时候是安详而平静的，因为他已经懂得这样一个道理：“金钱就是自由，但是大量的财富却是桎梏。”他成为了名利的主人，而不是受其奴役；他看清了名利的力量，却没有被它控制；他拥有合理运用名利的理性，知道如何运用它来造福人类。这让洛克菲勒的人生真正成为了有价值的人生。

　　受生长环境所限，虽然知道这些道理，却不是所有人都能做得到。但是就算我们达不到洛克菲勒和卡内基的境界，至少我们也可以让自己不被名利束缚住。因为人生是一趟单程旅行，只有摆脱名利的累赘和捆绑，才能轻松自如地领略旅途中的风景，品尝人生的快乐。

　　节制欲望

　　人生最大的满足是认识自己并不断超越自己。认识自己，并不是一件轻而易举的事情；超越自己，更是一件弥足珍贵的能力，自我满足往往比他人的评价更为重要。或许，当别人由于金钱、地位而趾高气扬时，你也会感到自卑，感到失落。然而，当静下心来认真思考时，猛然间你不禁会感觉这一切均是身外之物。实际上，幸福不在于拥有金钱，而在于获得成就时的喜悦以及产生创造力的激情。

　　《庄子》中有一则故事，形象地讲述了追逐欲望所遭遇的结果。

　　有一次，庄子在林中打猎，看见一只奇异的雀鸟由南方飞来。碰着庄子的额头飞过去，停在树林里。庄子很纳闷：“这是什么鸟？有这么大的翅膀，可是却不高飞；眼睛这么大，却连人都看不见。”于是，他便跟随雀鸟进了树林。仔细一看，他发现雀鸟在树荫里对准了一只螳螂，而这只螳螂正举起臂膀准备捕捉一只在枝头鸣叫的蝉。螳螂与雀鸟都被眼前的利益所蒙蔽，而没有觉察自身面临的危险。庄子见状心惊道：“唉！凡是互相求利的事物，必然互相拖累；有心谋害他物，就招引别物谋害自己。”这就是“螳螂捕蝉，黄雀在后”一句成语的由来。

　　这个寓言提示我们，欲望不可过大，当你的欲望对准了某个事物时，一定要审时度势，防止出现“黄雀在后”的局面。譬如，你若贪求名利，就要担心官场的倾轧；你若贪图钱财，也要担心别人觊觎你的财产。所以，一个人要想快乐地生活，最好不要有过多的欲求。

　　生活中，凡事喜欢圆满，成功要争到十分；采花挑最大的一朵，衣服穿最新的一件；外面的天空好狭小，我的理想比天高——这种少年心态，想来是每一个人都曾经历过的吧。就像小娃娃吃糖，小小的手握满了，还要叫妈妈把糖放满他的小口袋。这种急切地向世界索取的情态，在少年时代固属可爱，但是，当一个人长大了，独立了，孤身融入到茫茫人海中去的时候，他就会发现，世界很大也很小，所求的希望很近又很远，越是急切想得到的东西，越是比别物更难得，期望越高，失望就越大。这是为什么呢？因为相对于社会、相对于人生来说，个人的精力、能力、时间毕竟是有限的；由于世界上的物质有限，所以创造也就有限，得到的更是有限。由于这种“有限”无处不存，无时不在，它铁面无私地面对着每个人的欲望，就像春夏秋冬的季节更换那样不可移动。个人是无法打破这个规律的，总要循序渐进，好高骛远者，不免就要多跌几跤了。其实，这个世界是公平的。有所失必会有所得，付出了的，总是会有回报；而有所得也必有所失，尤其是当得到的东西超出了常人所能负担的程度，则“久暖而瘟”，成为灾难。名誉、地位如此，个人的追求也是如此。一旦超过了社会承受能力的极限，追求就成了一种虚无，一种负担。所谓大起者，必有大落；盛极者，必随衰亡。

　　人生最大的满足是认识自己并不断超越自己。认识自己，并不是一件轻而易举的事情；超越自己，更是一件弥足珍贵的能力，自我满足往往比他人的评价更为重要。或许，当别人由于金钱、地位而趾高气扬时，你也会感到自卑，感到失落。然而，当静下心来认真思考时，猛然间你不禁会感觉这一切均是身外之物。实际上，幸福不在于拥有金钱，而在于获得成就时的喜悦以及产生创造力的激情。

　　钱攥得太紧反而会失去

　　西方有句谚语：金钱就是上帝抛给人类的一条狗，它既可以逗人，也可以咬人。在生活中，追求金钱是没有错的，正是因为这种欲望，人们才会去努力奋斗，去创造财富。但错的是，在财富面前很多人却迷失了心志，他们不顾一切地去“掠夺”财富，甚至不讲仁义道德，发不义之财，在欲望的旋涡中打拼、彷徨、挣扎，终日为钱所累，也泯灭了自己的本性。

　　金钱是生活中不可缺少的，但它常常与极度的痛苦和欣喜若狂紧密相连。

　　当你有钱的时候，你从来不觉得钱够了，而且有了少，就想得多；有了多，还想得更多。所以人们往往把钱抓得太紧，精明计算，生怕吃一点亏，而这样做的结果，往往事与愿违，本可以到手的钱，反而失去了。

　　有这样一个故事：

　　安妮是一位中年妇女，正在纽约一所大学攻读文学。她被介绍给一位职业作家，说她可以帮助这位作家编辑他已经撰写的一系列小故事。安妮过去从来没有编辑过小说，但是15年以前她在澳大利亚期间当过一位纪录片编辑的助理，她对戏剧有一种自然的本能。在美国过去的15年里，安妮遇到了不少坎坷，日子过得很清苦。为了谋生，她常常被迫干一些令人厌烦、工资最少的苦力活儿。她恨透了这个世界，对金钱和人们的态度十分消极。6个月之前，她被从推销旧汽车的工作上解雇。她又一次失业了。

　　尽管安妮没有显示自己天赋的事业记录，但是作家感觉到她具有编辑的直觉。见到她以后，他决定让她试一试。作家同意三篇短小说付给安妮3000美元。跟作家在一块儿工作编辑完一篇小说之后，安妮内心开始琢磨也许她付出的劳动太便宜了。为了多挣钱，她想改变自己的工作安排，将按件算钱改成按时算钱。她向作家提出此事，大声争辩道，他如何利用她的廉价劳动力。作家说假如安妮能够精确地记录自己的工作时间，他就答应这样做，并且每小时付给她25美元。安妮很高兴，因为她每小时的工作从未得到过这么多的钱。

　　安妮开始伏案编辑另一篇小说。不久，她便意识到扣除自己的用膳时间、每个小时15分钟的抽烟休息时间，以及在工作时间里上厕所的时间，她真正的工作时间很少。她花在另一篇小说上的时间只有10个小时，这样算来每篇小说大约为250美元，她发现自己只不过是在搬起石头砸自己的脚。她又想与作家重新谈判，她冲着作家嚷道，由于按时间计算，他们的工作场所已经失去了爱，她想重新得到那种爱，她想恢复原来的安排。作家回答道：“我没有失去那种爱，我一直将它埋在心中。要是你失掉了爱的话，那么该由你把它找回来。更确切地讲，整个这件事对你来说从来谈不上爱的问题，仅仅是为了钱。这里发生的一切是因为你想从中得到更多的钱。你把钱攥得太紧了，它从你手里滑掉了。”随后，作家让她走了。

　　双胜共赢，利益均沾
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第27章 求财课：看淡财富，舍得之间成大家(2)


　　大地因给了树木生存的土壤而得到生机，天空因给了鸟儿翱翔的空间而变得广袤，自己的生活因彼此间的关爱而充满幸福和快乐。“赠人玫瑰，手有余香”，这是一句极为普通的谚语，意思是遇见很平常的小事，即便如同赠人玫瑰一样微不足道，但带来的温馨却会在赠花人和爱花人的心底慢慢升腾、弥漫、覆盖。

　　印度尼西亚著名华人银行家李文正喜欢阅读中国古籍，并把一些中国传统思想文化运用在企业经营过程中。他在和其他企业家谈判经营时，把“和为贵”的思想应用到谈判和经营中来。他认为，“做生意，眼光要放远，争千秋而不计较于一时”。如果“双方为利争斗，生意就不可能长久”。所以他主张双方谈判，不一定要分出胜败，而应皆大欢喜。正是在这种“双胜共赢理念”的指导下，李文正与印尼民族、华人及外国金融银行家有广泛的公私交谊，合作良好，事业也获得快速发展。

　　他最先经营的一些进口业，就是和朋友合资的。1960年，他最先转入银行业时，也是和几位福建华商合资合营的。1971年，他与弟弟李文光、李文明及华商郭万安、朱南权、李振强等共同集资，组织了泛印度尼西亚银行。

　　从1973年9月至1974年11月间，李文正领导泛印银行和印尼中央银行、世界银行及其他十几家各国银行、财务暨企业公司联合组成印尼私营金融发展公司。同时，泛印银行和瑞士富士银行、日本东京富士银行有限公司、美国旧金山克罗克国际开发公司、澳利大亚商业银行及印尼多国开发有限公司联合组成国际金融合作有限公司，从事国际性的资金融通和企业投资开发等业务。

　　后来，泛印银行又和法国皇家信贷银行签订贷款及技术合作协定，引进法国长期低利信贷，协助印尼工、农业建设及国内外贸易的拓展。他在短暂的五年内使泛印银行成为印度尼西第一大私营银行。

　　1975年，李文正应邀担任林绍良的中亚银行董事总经理，很快使该行跃居首位。此时，他还独资创办了力宝控股有限公司。该公司一方面和美国斯蒂恒斯金融公司联营一些金融企业；另一方面又和林绍良家族各出50%的资本组成力宝集团，共同联营另外一些金融企业。通过这两个集团的联营，不仅使李文正和林绍良的合作更加紧密，而且成了印度尼西亚规模最大和最有影响力的金融财团。李文正已成为印尼仅次于林绍良的第二号著名华人银行家，据估计，他的资产已达40亿美元之多。

　　在商业活动中，竞争是自然法则。通过竞争，击败对手，独占市场，就能获得最大的利润。但是竞争并不是万能的。有时双方势匀力敌，争斗不已，只会鱼死网破、两败俱伤；而双方达成一定妥协，发挥各自的优点，共同开发经营，这样在瞬息万变的市场上，就能双方利益共沾，皆大欢喜。李文正的“和为贵”思想和“双胜共赢”思想是一种独树一帜的经营思想。可见，竞争与合作，适时而用，都可以取得较好的效果。

　　得与失的转化

　　世人所谓的得失，大多是物质上的得失，但实际上物质得失只是得失中的一小部分。如果我们只盯着这一点，就很容易钻牛角尖。如果一个人失败时，他很可能会感到无奈，觉得自己失去了很多，失去了时间，失去了精力，也失去了信心。但实际上他也得到了很多，得到了经验，得到了教训，也得到了磨砺，为下一个成功奠定了基础。

　　“爱出者爱返，福往者福来”，人世间的事情，有了付出才有回报，没有无回报的付出，也没有无付出的回报。付出越多，得到的回报越大，只想别人给予自己，那么“得到”的源泉终将枯竭。春秋末年，齐国的国君荒淫无道，横征暴敛，逼取于民以无度。齐国的贵族田成子看到这种情况后，对他的僚属说：“公室用这种榨取的手段，虽然得到了不少财富，但这种取是‘取之犹舍也’。仓储虽实，但国家不固，终是‘嫁衣’。”于是田成子制作了大、小两种斗，打开自己的仓储接待饥民，用大斗出借谷米，用小斗回收还来的谷米，“予民于惠”，于是齐国人民不肯再为公室种田效力而投奔于田成子门下，一时“民归之如流水”。田成子用这种大斗出小斗进的方式，借出的是粮食，收进的是民心，貌似给予，实则得到。果然，齐国的国君宝座最后为田氏家族所得。史学家范晔说：“天下皆知取之为取，而不知与之为取。”正是对这种得失观的一语道破。

　　得与失的互为转化之效果，有时也并不是马上就可以见到的。但懂得其中奥妙的人，会掌握取舍的主动权，让它发挥出意想不到的效果。

　　战国时，齐国的孟尝君是一个以养士出名的相国。由于他待士十分真诚，感动了一个具真才实学而十分落魄的士人，名叫冯谖。冯谖在受到孟尝君的礼遇后，决心为他效力。一次孟尝君要叫人为他到其封地薛邑讨债，问谁肯去。冯谖说：“我愿去，但不知用催讨回来的钱，需要买什么东西？”孟尝君说：“就买点我们家没有的东西吧！”冯谖领命而去。到了薛邑后，他见到老百姓的生活十分地穷困，听说孟尝君的讨债使者来了，均愤愤有怨言。于是，他召集了邑中居民，对大家说：“孟尝君知道大家生活困难，这次特意派我来告诉大家，以前的欠债一律作废，利息也不用偿还了。孟尝君叫我把债券也带来了，今天当着大伙的面，我把它烧毁，从今以后，再不催还！”说着，冯谖果真点起一把火，把债券都烧完了。薛邑的百姓没有料到孟尝君是如此仁义，个个感激涕零。

　　冯谖回来后，孟尝君问他：“讨的利钱呢？”冯谖回答说：“不但利钱没讨回，借债的债券也烧了。”孟尝君便大不高兴。冯谖对他说：“您不是要叫我买家中没有的东西回来吗？我已经给您买回来了，这就是‘义’。焚券市义，这对您收归民心是大有好处的啊！”果然，数年后，孟尝君被人谮谗，齐相不保，只好回到自己的封地薛邑。薛邑的百姓听说恩公孟尝君回来了，全城出动，夹道欢迎，表示坚决拥护他，跟着他走。孟尝君至为感动，这时才体会到冯谖的“市义”苦心。这就叫“好与者，必多取”，小的损失可以换取大的利益。

　　大舍大得，小舍小得，不舍不得

　　放弃失落带来的痛楚，放弃屈辱留下的仇怨，放弃无休无止的争吵，放弃没完没了的辩解；放弃对情感的奢望，放弃对金钱的渴求，放弃对权势的觊觎，放弃对虚荣的纠缠。只有当机立断地放弃那些次要的、枝节的、不切实际的东西，你的世界才能风和日丽、晴空万里，你才会豁然开朗地领悟“小舍小得，大舍大得，不舍不得”的真谛。

　　有舍就有得，舍就是失去，就是放弃；得就是退一步的超越。失去是一种痛苦，也是一种幸福，因为失去的同时也在得到。生活中，人们都是喜欢得，不喜欢舍，但是“塞翁失马，焉知非福”。

　　舍得一词，初看上去很平常，可以理解为对事物的割舍、抛弃。

　　但我们把这一词二字分开抛析，其中却另有乾坤。

　　舍得，在人际交往中，是一种大度；对于人生而言，是一种境界；对于工作生活而言，是一种思维上的积极……

　　舍得二字，重在于舍，因舍而得，得源于舍。

　　司马迁舍弃男人的尊严，赢得了《史记》千古流传；陶渊明舍弃为“五斗米折腰”，收获了“采菊东篱下，悠然见南山”；红岩的英烈们舍弃生命，却能够与青山同在……当然这些都是大“舍”与大“得”，虽高山仰止、心向往之，普通人却难以企及。

　　“舍”与“得”可以说是一种交易，一种左手对右手的交易，很公平的。怎样“舍”？怎样“得”？值与不值，在于我们心中的等价，不同的人有不同的等价，同一个人在不同的时候也有不同的等价。比如：年轻的时候为了学业、事业，我们舍弃承欢膝下，舍弃与家人团聚，我们觉得值，因为我们得到了学业、事业。但当有一天我们再也没机会承欢膝下、没有机会弥补对家人的亏欠的时候，很多人就会对当初的选择发出疑问：值吗？又比如那些深陷铁窗牢狱的人，当初为了一己私利不惜以身试法，可此时却忏悔不已，觉得不值。更多的人为了得到钱财不惜掏空身体、预支生命，但真的到了生命即将离我们而去的时候，又不惜用一切钱财去换取生命，悔不当初。多少年来，人们就在这样的怪圈中不断地轮回。

　　“舍得”一词让很多人觉得具有禅机，不易悟透，其实主要还是放不下利益，把“得”看得太重。为了名利，有人忐忑，有人焦虑，有人跑上跑下、明争暗斗，如果对升迁、进退不看得那么重，就少了很多烦恼。其实只要心宽了，就什么都宽了，也就“舍得”了。

　　范进对功名的不能舍，最终失去了心的安宁；巴尔扎克笔下的吝啬鬼葛朗台对金钱不能舍，又得到了什么结局？他永远不可能得到幸福和快乐。

　　世界首富比尔·盖茨为公益和慈善事业一次次捐出大笔善款，他还表示要在自己的有生之年把95%的财产捐出去，还成立了“比尔—梅琳达慈善基金会”，把他的财富捐献给了社会。

　　财富来源于布施，种布施因，果富财获，这是客观存在的因果定律。佛法说，布施是“舍一得万报”和“愈施愈富”等，古今中外的历史证明，这是真实不虚的。但布施的利益在施者而非受者，这道理许多人并不明白。就好像农民用一部分谷子去播种，只会增加粮食的总产值一样。“春种一粒粟，秋收万颗籽”。因小果大，舍一得万，是必然的结果。至于受施的人，当他获得财物的同时，过去所种的善因也就消失了。

　　比尔·盖茨要在有生之年把95%的财产捐出去，事实上，“比尔—梅琳达慈善基金会”布施的金额和他在世界富翁榜上都是名列前茅，不是证明“愈施愈有”吗？！

　　因此，适当的“舍”是必须的。但舍与得并不是完全独立的。舍弃并不意味放弃，而在于将来更高层次的获得。正确的舍弃有助于我们更好地获得，不仅是为了自身“得”，也是为了大家“得”。一味地、盲目地追求“得”，到头来只会得不偿失。把握好“舍”与“得”，是一种心境，更是一种智慧。

　　放弃与获得是紧紧联系在一起的，有舍有得，不舍不得；小舍小得，大舍大得。为了能够获得更多、更长久，我们必须先学会正确、适时地放弃。

　　双赢才是真赢

　　双赢不仅表明它是一种现代理念，同时它也是现代智慧的结晶。没有对自身条件的分析，没有对周围环境以及未来发展趋势的分析，则不能形成双赢理念；有了这种理念，如果没有科学的方法、明智的行为、超常的胆略，也不能产生双赢的结果。

　　阿曼是从以色列到美国来的阿曼家族的第一代。他在美国南方做了一段时间的行商之后，跟他的两个弟弟伊曼纽尔和迈耶一起在亚拉巴马的蒙哥利马定居下来，当上了杂货店的老板。该地本是一个产棉区，农民手里有的是棉花，但却没有现金去买日用杂货，于是阿曼就用杂货去交换棉花。结果，这种方式使双方都皆大欢喜，农民得到了需要的商品，他也卖掉了杂货。

　　这种方式，乍看上去与“现金第一”的经营原则不符，但这却是阿曼兄弟“一笔生意，两头赢利”的绝招。这种方式不仅吸引了所有没有钱买日用品的顾客，扩大了销售，而且有利于阿曼兄弟降低棉花价格，提高日用品的价格；并且使杂货店在进货之际，顺便把棉花捎出去，避免了单程进货，更省下不少运输费。

　　没过多久，阿曼兄弟便由杂货店小老板发展成经营大宗棉花生意的商人，棉花典当成了他们的主要业务。美国南北战争期间，阿曼兄弟在伦敦推销邦联的商务，在欧洲大陆推销棉花。战后，他们在纽约开办了一个事务所，并于1877年在纽约交易所中取得了一个席位，成为一个“果菜类农产品、棉花、香料代理商”，从此走上了规模化发展的道路。

　　在商人看来，人生犹如战场，但毕竟不是战场。战场上敌对双方如果不消灭对方就会被对方消灭，而人生赛场不一定如此，为什么非得来个鱼死网破、两败俱伤呢？不可否认，大自然中弱肉强食的现象较为普遍，这是出于它们生存的需要。但人类社会与动物世界不同，个人与个人之间、团体与个体之间的依存关系相当紧密，除了战争之外，任何“你死我活”或“你活我死”都是不利的。

　　商业中，顾客是最终的消费者，一种商品是否适用、质量好与不好，顾客最有发言权，多数情况下，顾客的意见总是正确的。商家、企业如果能经常听取消费者的意见，不断地改进工作，就会招徕更多的顾客，做成大批的生意。

　　美国底特律有位叫伦纳德的老板，他从经营中总结了一条经验：

　　“对于企业经营者来说，顾客的建议、要求和挑剔总是对的，是绝对真理。”他举了个例子，说一天下午，有位妇女提着一只火鸡找到市场经理，说那只鸡干瘪无味，要求退换。经检验，这并非店方的责任，而是由于这位妇女烹调技术不佳造成的，按理说可以不换，但店方还是给她换了一只。从此以后，这位妇女经常光顾此店，一年时间便从这个店买了5000多元的商品。伦纳德老板将此经营法称之为“顾客真理效应”。

　　现在有些企业往往不大重视顾客的意见。不要说对待责任在顾客一方的事，就是责任全在商店自己的问题，也会强词夺理，推卸责任，把顾客撵走了事。看了伦纳德这条“顾客真理效应”的经验，一定会受到很大启发。

　　当今社会的发展已经进入了合作双赢的时代，互惠互利的合作是现代人类和社会存在的基础和前提。双赢理念则是人们生活的思想理念，合作则是双赢理念下人们所选择的最佳行为，而互惠互利则是双赢理念的外在动因。

　　从2002年5月23日开始，国内著名家电厂商tcl的500多台大屏幕彩电，将陆续进驻世界著名快餐连锁企业麦当劳的店铺内。这种完全不同领域间大企业的合作，将“世界杯”前最后一周的体育营销热浪掀起了一个新的高潮。tcl和麦当劳同时宣布，在2002年5月22日至6月30日近40天时间里，tcl与麦当劳将共同演绎意欲双赢的促销战略：tcl提供29英寸和34英寸彩电及背投式等最新大屏幕彩电500台，摆放在中国内地500家麦当劳餐厅内，为消费者转播世界杯精彩赛事。中国内地所有麦当劳餐厅内均同时开辟tcl麦当劳“世界杯看球俱乐部”专区。在世界杯期间，麦当劳餐厅内还将举办大型“世界杯竞猜有奖游戏”，实力雄厚的tcl将提供包括tcl王牌29英寸彩电、tclhid一键飞、tcldvd机、tcl复读机等在内的所有奖品。另外，在全国范围内tcl产品销售点，tcl同时派发麦当劳10元（原价15元）的优惠券。凭此优惠券，消费者可以到麦当劳餐厅进行消费。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天/堂



第28章 求财课：看淡财富，舍得之间成大家(3)


　　随后，奥克斯又开展米卢“巡回路演”和售空调赠签名足球活动，从五、六月份投资6000万元在中央电视台高频度播出“米卢”篇广告，到推出“200万巨奖任你赢”世界杯欢乐竞猜活动，奥克斯世界杯策划大案力争做到全年有活动，月月有高潮。冒着中国队有可能失利、米卢在世界杯后影响力下降的风险，花费40多万美元聘请米卢做形象代言人，奥克斯有自己的如意算盘：在世界杯期间，米卢必然会成为中国人关注的焦点，而这段时间，也正是空调销售旺季，两相配合，一定能够使奥克斯销售再创新高。奥克斯当时的营销目标已确定为“实施全球战略”，急欲塑造“响亮、深具亲和力”的品牌，而米卢在国内和国际上的号召力，可以加速这个目标的实现。请米卢做代言人，既是经济新闻，又是体育新闻，同时还是社会新闻。这样一个跨行业、多角度的新闻点，便于炒作，不是随便找一位帅哥靓女就能达到的。

　　还有，全国1000家著名商场开始共同联手，向消费者推荐格兰仕数码光波微波炉。这种全国1000家商场联手推荐某种知名品牌的做法，在业内尚属稀罕事。商业资本拼力争夺市场话语权在中国市场已是不争的事实，商家对厂家“逼宫”已经见惯不怪，这一点在家电市场尤为突出。商业资本抬头后，工商能否相敬如宾的问题成为业内外争论的热点。广东格兰仕集团10年来在微波炉产业中左冲右突，以产销规模和产品品质连续发起多轮刺刀见红的血腥“价格战”，清除了微波炉市场的杂牌军，击败了众多的微波炉品牌，如今坐到了全球微波炉老大的位置，其微波炉国内市场占有率75%，海外市场占有率25%。从最近公布的格兰仕集团去年营业收入70.17亿元，广东排名第18位的数字可以看出，以价格战做大规模、做强企业的格兰仕，已成为中国家电业和广东工业的一条巨鲸。据了解，被称为“价格鲨鱼”的格兰仕，已不再满足于以低廉价格策略攻占市场，而是调整战略，产品向高科技领域发展，誓言要霸占微波炉的技术高端市场。这家企业已经磨利了技术屠刀，推出一系列高技术含量的微波炉产品，其中的数码光波微波炉杀向国内外市场后，产生了意想不到的消费热潮，短短半年时间，在全球市场已经销售300多万台。

　　由此可见，现代社会充满竞争，这种竞争是使社会走向进步的动力，而不是毁灭社会的武器。比尔·盖茨这样认为：今天，所有竞争的结果不可能使一方成为自然和社会某一方面的统治者，而更多的则是消耗难以计数的人力和财力，最终谁也不可能成为赢家。

　　双赢作为一种理念，它体现了一种公正的价值判断，这种公正性不仅表现在对别人利益的尊重上，也表现在对自身利益的取舍上。这是因为，现代社会是一种共存共荣的社会。自己的生存和发展以牺牲他人的利益为代价的时代已不存在，取而代之的则是必须赢得他人的帮助和合作才能发展和壮大自己。在这个过程中，只有利益共享才能形成良好的合作，才能取得别人的帮助，使自己成功。这种利益共享和合作双赢理念正是公正精神的体现，它符合社会发展的规律。

　　人弃我取，人取我与

　　一事当前，有所取，亦有所弃，弃取就是一种选择。人们无时不在选择，只因弃取的意向和标准不同，而显出不同的追求和情操罢了。

　　在商场激烈的竞争中，如何正确地对待取弃，这里面也有不少的学问。俗话说得好，“舍不得孩子，套不住狼”。因此，糊涂经营学认为，商家要在竞争中取得胜利和成功，应“将欲取之，必先与之”。即做到有所取，亦有所弃。

　　有些弃取，虽然未必显“英雄本色”，但其所体现的人格与节操，也是令人赞叹的。弃取之间见精神！是为追求真理和人格尊严而舍弃名利，还是为个人名利而欺世惑众、舍弃真理和人格？这道考题既古老又新鲜，至今仍在测试着每个人。

　　从前，晋国想攻打小国虢，而进攻虢必须经过虞国。因此晋王乃赠给虞国国王很多宝物与骏马，要求虞王让晋国军队通过虞国，而能顺利攻打虢国。虞国有位大臣极力反对借路给晋国，他说：“我国与虢国关系十分密切，如果借路给晋国，那么虢国灭亡之时也是我国灭亡之日。请陛下绝对不能接受晋国的礼物。”

　　但是受到耀眼的宝石和美丽的骏马所蒙蔽的国王却不听大臣的忠告，而借道给晋国。结果正如同那个大臣的猜测，晋军在灭了虢国之后，回程便攻破虞国，宝石和骏马当然又物归原主了。

　　由于虞国国王受到眼前利益的诱惑而不顾无穷的后患，导致国亡。也许有人会取笑虞国的愚蠢，其实像这样的事情在我们的现实生活中也是经常发生的。

　　在商场上同样要正确对待取弃，有所失才有所得。赚钱的事不要一人独占，有钱要让大家一起赚。赚钱也不能一阵风，一窝蜂地蜂拥而上。在大家都上时不一定都能赚到钱，所以要有所让；大家不愿意上的产品项目，你可以看好了上，这样可能得大钱。不过赚到钱后，也还有个舍的问题。正如著名商人胡雪岩所说：“不过我有了钱，不是拿银票糊墙壁，看看过瘾就算数，我有了钱要用出去！世界上顶顶痛快的一件事，就是看到人家穷途末路，几乎一钱逼死英雄汉时，我有机会挥手斥金，喏，拿去用！够不够？”特别是胡雪岩还讲道：“做生意的对主顾，你要人荷包里的钱，就要把人伺候得舒服，才肯心甘情愿掏腰包。”这正是“欲要取之，必先与之”。总之，“人弃我取，人取我与”不失为糊涂营销一种难能可贵的方法。

　　付出多一点，回报厚一点

　　付出多一点也可以看作是一种投资方式，比直接把钱放入银行收益更要高明得多。多一点付出，实际上能够获得更多的、更加珍贵的东西。

　　一个贫穷的小男孩为了攒够学费，就去挨家挨户地推销商品。一天，他十分劳累，已经一整天没有吃东西了，感到十分饥饿。可是找遍全身，只找到一角钱，这点钱根本不够吃饭，怎样办呢？他决定向下一户人家讨口饭吃。他来到下一户人家，开门的是一位年轻美丽的女子，当他看到这位年轻美丽的女子的时候，却有点不知所措了。他没有要饭，只向她乞求一口水喝。这位女子看到他很饥饿的样子，十分同情他，就送他一大杯牛奶喝。

　　小男孩慢慢地喝完牛奶，问道：“我应该付多少钱？”

　　年轻女子回答：“一分钱也不用付。我妈妈教我们，施以爱心，不图回报。”

　　小男孩说：“那么，就请接受我由衷的感谢吧！”

　　说完小男孩离开了这户人家。此刻，他感到自己浑身充满了力量，感觉上帝正朝着他点头微笑，一股男子汉的豪气顿时迸发出来。本来，他是想退学的，此时，他改变了想法。

　　数年之后，那位年轻美丽的女子得了一种十分罕见的重病，当地的医生对此束手无策。她被转到大城市医治，由专家会诊治疗。此时，那个小男孩已是一位大名鼎鼎的医生了，他也参与了这次医治，当看到病历上所写的病人的住址时，一个奇怪的念头霎时间闪过他的脑海，他马上向病房奔去。来到病房，他一眼就认出在床上躺着的病人就是曾经帮助过他的恩人，他回到办公室，暗暗下了决心：“我一定要竭尽所能治好恩人的病。”从那天起，他就特别关照这个病人。经过艰辛努力，手术成功了。手术花去巨额医疗费，他毅然地在高额的医药费通知单上面签了字。

　　当医药费通知单送到这位特殊的病人手中时，她不敢看，因为她确信，治病的费用将会花去她的全部积蓄。最后，她还是鼓起勇气，翻开了医药费通知单，旁边写着一行小字：“医药费——一杯牛奶。”

　　只有施德与人的人，人们才以德来回报他。帮助别人的人，人们才帮助他。施与的广，成就也就越大。付出越多，回报就越丰厚。

　　在汉楚争雄时期，蒯通劝说韩信背叛汉朝，与楚协和，双利俱存，三分天下，鼎立而居，分封诸侯，做天下盟主。韩信始终不听，不忍心背叛刘邦。韩信想到自己在楚项王手下，仅是个郎中，位不过执戟之士，项王也不听自己的话，不用自己的计谋；而刘邦授我上将军，统帅着大军，并极力改善我的衣食居行，对家庭的关照也是无微不至。所以，韩信回答蒯通说：“汉王对我非常厚爱，给我车子，给我衣服，给我食物。我听人们说，乘坐他人的车子，就要分担他的患难；穿他人送的衣服，就要关怀他的忧虑；吃他人送的食物，就要效忠他的事业，我怎么能为了小利而背叛大义呢？”

　　从这个例子可以看出，刘邦付出的只是衣食住行上的关怀，得到的却是整个江山！

　　祸莫大于不知足，咎莫大于欲得

　　人的一生，经常都会面临很多选择和判断。有时候，对错仅仅是一纸之隔或一时之间，而人们往往会因为一些心理矛盾，使自己陷入彷徨中，不能够立即做出清醒的判断。尤其是在影响人们一生的重大选择上面，人们的这种患得患失的心理表现得更加明显。

　　物欲不仅是一个人信念的动力，更是一个社会向前迈进的“燃料”。所以作为一个有上进心的人不能没有物欲，然而，如果欲望太强就变成了贪婪，而贪婪则足以使人毁灭。

　　古时有一个官场不得意的读书人来请教老子：“我读书奋斗多年，仍然谋不到一官半职，很惭愧，我该怎么办呢？”

　　老子笑了笑，然后慢条斯理地说道：“名与身孰亲？身与货孰多？得与亡孰痛？是故甚爱必大费，多藏必厚亡。知足不辱，知止不殆，可以长久。”

　　书生听了，呆了半晌，两只眼睛直望着老子。

　　老子看看书生一副大惑不解的样子，便不厌其烦地说道：“……祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。故知足之止，常足矣。”

　　书生这次听懂了，苦涩地点了一下头，默默地走开了。

　　俄国大文豪托尔斯泰写过这样一篇小说，大意是这样的：有一个人想得到一块土地，地主对他说，清早日出时，你从这里往前跑，跑一段就插一根旗杆作为标记，只要你在太阳落山前赶回来，插上旗杆的地方都归你。那人听了之后，就不要命地跑啊跑，太阳偏西了还不知足。太阳落山时他终于回来了，但此时已经精疲力竭，摔了个跟头倒地就死了。于是有人挖了个坑，将他埋了起来。牧师在给这个人做祈祷时，看着面前这座小小的坟茔叹道：“一个人要多少土地才够呢！就这么大。”

　　要克服自己的欲望，应当首先克服自己贪婪的心理。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第29章 求财课：看淡财富，舍得之间成大家(4)


　　俄国作家普希金在《渔夫和金鱼》中描写了一个十分贪婪的老太婆，她不断地提出丈夫满足不了的要求。无论是金钱、权力、美食、财产等，贪婪之心永远不会满足。越是企图满足，其胃口亦就越发增大。

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往”。人之求利，是在情理之中，求不得亦是正常的。但贪婪的膨胀往往因为有了某种机缘，如拥有了某项权力，尝到了因这种权力带来的甜头，就想无本万利，甚至不断采用非法手段来达到这些目的。

　　古时有一则寓言叫“齐人盗金”，说的是齐国有一个非常贪婪的人，一天他路过集市，看见摊子上待出售的黄金，拿起一块就走，被人捉住后，他说：“吾不见人，徒见金。”这个例子说明贪婪有时候也是专注情绪的一种方式，贪婪的人在获得他所渴望的权力、金钱和女色时，有一种发狂的快感，在这一刻他是非常专注的，仿佛他正与贪婪的对象融为一体。

　　“马无夜草不肥，人无横财不富”，“饿死胆小的，撑死胆大的”。这一类说法，常被引为贪婪行为的借口，许多人在被法律制裁之后都坦言这种格言是自己贪得无厌行为的初衷，所区别的只是采用的方式不同而已。只要存在暴富的可能，就会有人铤而走险。

　　每个人的情绪都是一个多维的系统，但是这个系统中的每一维度的决堤都可能使情绪崩溃，贪婪的情绪维度很好地说明了这一点。一旦贪婪的对象成为专注的焦点，原先的多维系统就迅速崩溃了。所谓“唯利是图”、“见利忘义”，都是指情绪系统的制约机制已经失效的意思。

　　现实中，由于金钱欲膨胀，因而贪污、受贿，从而被判刑，被罚没资产，到头来要得到的没有得到，却又失去了许多。这样的例子不少，千万要引以为戒啊。

　　人赤条条地来到这个世界上，不可能永久地拥有什么，当你煞费心机地所获取来的又在自己赤条条地离开了之前交给他人的时候，那会是怎样的一种心态呢！相反，如果能对我们现有的一切感到满足，那么，我们便会洒脱、自得其乐，幸福也在其中。所以有人提出：人生是这样短暂，我们纵然身在陋巷，也应享受每一刻美好的时光。

　　欲成大事，忍耐到底

　　忍耐并不是懦弱，而是一种积蓄，一种毅力，一种精神。该忍则忍，该让则让，这是人生的一种境界，是成功的一个希望。

　　做人就应该像弹簧，能拉长也能缩短，能忍辱也能负重。人要是缺少这种弹性，就会变得很脆弱，不堪一击。

　　俗话说：“心不慌，神不乱。”凡事只有稳住内心、不慌乱、不显露出来，才不会给对手可乘之机。而要做到沉得住气，首先就要有宽阔的胸怀和忍耐的智慧，其次要有一颗自信的心。当时机不成熟时，绝不贸然出手，而是静待时机来临再一举破敌，这样才能成就大事。

　　做生意的时机不是你想要就有的，相反，更多的机会是在你准备尚不充分，或者条件不太成熟的时候到来。这时候是耐着性子观察分析还是贸然出手，可反映出决策者的能力和气度。

　　李嘉诚说：局势如何，应以大势而定，如自身实力强弱、市场低潮或景气等，而不能被一时困难所迷惑。在大势有利于我时，如果实力稍弱，也可一拼；在大势不利于我时，唯有忍耐才是上策。

　　先前，和黄洋行总裁祈德尊已开始在腾出的黄埔船坞旧址的地皮上发展地产，按港府条例，如果要将工业用地改为住宅和商业办公楼用地，就必须补地价。此时正处于香港地产高潮时期，按当时地价计，该用地需要补地价28亿港元。

　　李嘉诚觉得，如果补地价，成本有些高了，所以暂缓黄埔花园计划。他认为以后地价成本可能会降低，而现在时机不够成熟，他决定伺其成熟再动手。1983年，等了两年的李嘉诚发现地产出现了低潮，于是正式与港府进行谈判，结果李嘉诚以3.9亿港元的地价费用获得该地段商业住宅开发权。李嘉诚选择的时机可谓恰到好处，一下子就节省了补地价费达24亿港元之多。这也就是说，屋村工程尚未开工，他已大大赚了一笔。

　　购得建筑用地后，李嘉诚并未立即开始兴建黄埔花园屋村。他打算等地产市场转旺时再着手，以便卖个好价钱。一年后，中英两国政府签署了《中英联合声明》，香港前景骤然明朗，恒生指数回升，地产市场开始繁荣起来。到1984年年底，李嘉诚正式投资40亿港元，开始兴建黄埔花园屋村。整个黄埔花园共占地19公顷，由94幢住宅楼组成，总面积约760万平方英尺，共11224个住宅单位，另外还有一座面积170万平方英尺的大型商厦。这是香港有史以来规模最宏大的屋村工程，也是当年世界上最大的住宅屋村。据专家估计，整个项目，可获利60亿港元。如此高的回报，实属少见，这让地产界同行们称羡不已。

　　地产低潮时补地价，地产转旺时又大兴土木，地产高潮时再出售楼宇，一步一步，环环相扣，足见李嘉诚有着高超的驾驭时势的本领。

　　可见，在局势明显不利或形势不明时，要保持谨慎，克制住内心的冲动，静候时机成熟再出手，可获成功。

　　大部分人的性情都是比较急躁的，在遇到突发事件时，往往沉不住气而心浮气躁，以至于使事情越来越糟，使自己损失惨重。因此，做人要想成就大事，就要学会忍耐、学会稳重，凡事都要先沉住气，再相机而动。

　　不计眼前得失

　　做大事的人一定要有宽广的胸襟，要有远大的眼光与志向，不要争一时之短长、计较眼前的得失。正如一位智者所言，老鹰有时比鸡飞的还低，但是人们从来未因此而认为鸡比老鹰要矫健。

　　在有些情况下，我们想要达到一种目的，但却面对着强有力的竞争对手，这时候如果我们过于彰显这种欲望，就会更加引起竞争对手的注意和提防，从而增加我们精力和资财的投入。如果我们显示出无所谓和很坦然的姿态，那么在竞争中所出现的情景就会不同。

　　人的一生无论从横向看，还是纵向看，都是十分丰富多彩的。它可以有各种各样的机会，也会面临着种种的选择。而冲突、竞争，也时时伴随着我们的每一次机会与选择。对此，我们不可能事事争、处处上，而不得不放弃一些无关宏旨的东西，也必须要对一些自己颇为喜欢、但出于某些原因而不得不忍痛割爱。在一些唾手可得的东西上，以及在一些自己本身完全具有竞争力和理由的机会中，我们也可能会由于某些因素而主动地让与他人。一句话，我们不可能全部获得我们想要的，即使它们本来是属于我们的，如果必须放弃，那么就让出自己的一部分权力和利益。

　　在人生的历程中，吃亏和受益是一种互为存在、互为结果的东西。一个人不能事事只想着受益，有些事情当时即使真的受益了，最终导致的结果仍有可能是吃亏；我们更不能时时怕吃亏，有些事情当时可能是吃亏了，但事后仍有可能会出现一个受益的结果。天地轮回，平衡是一个永恒的主题。无论哪一个人，无论哪一件事，都不可能有永远的受益，也不可能有永远的吃亏。

　　有一位老干部因收受了2万元钱，而充当了地方黑势力的保护伞。事发后这个老干部被判刑入狱，公职没有了，工资更没有了。这个近50岁的老干部，每个月拿3千元的工资，正常情况下他可以活到70岁以上，按每年国家发给他的薪水3万元计算，20年是多少？30年是多少？为了区区2万元钱，丢掉了将近100多万，这样的事情哪个是便宜哪个是吃亏，还要细细算来吗？当然，他在收别人2万元钱的时候，他认为是占了很大的便宜。

　　温州有位商人非常精明，以“吃亏”赢取信誉。他在陕西铜川开了家机电设备公司，人呼他刘老板。一次，有个老客户来买电器配件。客户火烧眉毛要得急，因为拿不到这个配件，其所在的企业停工一天将损失5万多元。

　　刘老板找遍了所有的公司，都没这个配件。他安慰客户不要着急，并保证在一天之内一定把货找到。刘老板亲自出马打的直奔西安，谁知西安也没货。于是连夜乘机飞赴杭州，下飞机已是凌晨3点。他付了几百元车费又打的赶往温州老家。

　　在温州，经过好一番折腾联系后才买到那个奇缺的电器配件。为了赶时间到温州机场，出租车路过家门口，他没有叫停以探望二老。当他把货交到客户手中时，一看表，正好24个小时。一个300元的配件，顶多赚30元的利润，但刘老板除受累、受饿不说，还付出了3000多元的出租车和飞机票的钱。

　　客户所在企业第二天敲锣打鼓送来大匾，还带上当地媒体……很快，刘老板甘愿吃亏的事在业内流传，其公司生意也就日益兴隆。

　　这是一种更主动的人生智慧。因为，这种放弃、让予、“吃小亏”，是因为我们已经明智地认识到自己不可能获得自己所有应该获得的机会和利益。既然如此，我们又何必煞费苦心地去争、去比、去要呢？我们反正是要失去一些的，那么，把这种必然性的东西驾驭在自己的主动权之下，岂不是更好吗？这本身就已经是占了大便宜。因为不懂得这样做的人，表面上看，可能争上了他可能碰到的各种机会，但实际上他由于完全陷于已有的机会中，则不能不失去后来的各种机会的选择。相反，有远见的人则始终把这种主动权操控在自己手中；尽管失去了一些机会，但却牢牢把握住了成就自己事业的大机会。

　　近代名将蔡锷对付袁世凯采取的就是这种办法。袁世凯窃取了辛亥革命的果实，夺得了大总统的宝座后仍然贪心不足，还想复辟帝制当皇帝。为了笼络人心，扫除异己，他把蔡锷诓骗到北京软禁起来。蔡锷心里明白，不能争一时之长短，索性处处假装顺着袁世凯，还装作胸无大志的样子，纵情于声色犬马之中，袁世凯便真的对蔡锷放心了。就这样，蔡锷稳住了袁世凯，最后瞅准机会脱身回到了云南，领导了护法运动，推倒了袁世凯的反动统治。

　　人生有得意时就有失意时，在不利的形势下，面对强大的敌对势力，要能委屈自己，不计眼前得失，把目光放远，这样才能最终实现自己的目的。只有目光长远，高瞻远瞩，胸怀宽广，不计眼前得失，才能成就大事；目光短浅，鼠目寸光，斤斤计较于眼前小事，是不可能有所作为的。不争一时短长，给自己制造一个好的环境，全心投入长远利益，结果眼前失掉的，以后会得到加倍的补偿。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第30章 为学课：适当放弃也是一种收获(1)


　　就像一句古谚语所说：“你的船要是有了破洞，就要花点时间补好它。”人就好比是一台机器，要发挥出它的最佳效能，就得不时地为它加油、加水，否则就会损耗得非常厉害。对于个人而言，必备的综合知识和牢固的专业知识是你人生中立稳根基的第一张牌。特别是在当今日益加剧的竞争态势下，只有有针对性地不断学习，不断补充新的知识，才能适应外部环境的变化。

　　人不可不学

　　智力过去被视为是与一个人成功直接相关的因素，甚至是一个决定性因素。古今中外许多著名人士都是通过勤奋学习来达到自己成功的目的。

　　现在不少人认为“读书无用”，最实际的是权力和金钱，这是很短视的。

　　人为何要学习呢？人有别于动物正在于他的文化，没有文化，人与兽何别？而文化的传播与继承，则非要读书不可。

　　中国文化的奠基人孔子说过：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”这说明他后来的成就都基于15岁时立志于学习。在谈到学习对人生的重要性时，孔子说如果一个人爱仁德而不爱学习，那他肯定会被愚昧所蒙蔽；如果一个人爱好智慧而不爱好学习，那必将被放荡所蒙蔽；如果一个人爱好信实但却不爱学习，那他将被戕害所蒙蔽；如果一个人爱好直率而不爱读书，那么他将会被偏激所蒙蔽；如果一个人爱好勇敢而不爱好学习，那么，他可能被祸乱所蒙蔽；如果一个人爱好刚强而不喜爱读书，那他可能将被狂妄所蒙蔽。

　　这说明一个道理：即使你爱仁德、爱智慧、为人直率、处事勇敢、遇事刚强，但如果不爱学习，所有这些好的品质都可能向其反面发展。这真是把话说到了家。那些若心术不正，本身品质就有问题的人，若不学习就更可怕了。

　　应该说，孔老夫子的话对今天的人们仍然极其有启发性。为何今日世界物欲横流？为何一些人为钱而不顾道德？为何一些人纸醉金迷？看一看他们的行径，有一条是共同的——“鄙视读书”！在这个世界并不是钱最重要。现在不要忘记了，人之所为人，人之所以成为人，最根本的不在于钱，也不在于权，而是文化。离开了文化，鄙视读书，这个社会的根基就会动摇。

　　我们首先的是要做人，而做人的首要就在于读书。正如吴兢在《贞观政要·崇儒学》中所说，虽然上天给予了人好的品性和气质，但必须博学才能有所成就，这就像大蛤本性含水，要等月光照射才喷出水来；木材本性包含火的因素，要靠发火的工具才能燃烧；人的本性中包含着聪明灵巧，要到学业完成时才能显出聪明的本质。人不教化何以成人？人不学习何以做人？

　　个人如此，社会亦是如此。如果一个社会是由拜金主义支配的社会，其道德必会低下。在此我们不禁说几句疯话：我们既不要假仁义的那种虚假社会，也不要那种无仁义的充满铜臭的社会。

　　明清之际的思想家李颙有几句话讲得极好，真是对当下财政、社会的直接批评。他说，使人自立并通达事理，完全在于讲述学问；使社会转变风俗习惯，完全在于讲述学问；要拨乱反正，完全在于讲述学问；要改天换地，完全在于讲述学问。讲述学问是民众的命脉、宇宙的元气，不可一日停止不讲。

　　读书不可有好名之心

　　孔子曾经有过这样的一段论述：“士志于道，而耻恶衣恶食者，未足与议也。”说的就是，一个读书人既然有志于追求真理，但却对穿不好吃不好感到羞耻，这样的人是不足以与他谈论道的。

　　名如同权、钱、色一样，是一件极诱惑人的事。《儒林外史》中的范进，考了一辈子，50多岁才中举，好事来得太迟了，一旦到来，他失去了控制，被屠户的岳父打了两耳光才清醒过来。读书做官，功与名相连，人们求官的同时求名。在古代也有不求官的，但名声很大，这也让不少读书人羡慕。现代社会所谓的“包装”，不过是一种追逐名利、扩大名声经济效益的办法。名人当然很好，有人追求，有人崇拜。读书而成名的亦是如此，杂志、报纸稿约不断，好事总是有的。

　　其实许多读书界中的名人，苦得很。他们有的被出版社、杂志社的记者们围得晕头转向，他们手中的笔也成了一种高雅的赚钱工具，尤其在商品社会的今天，有的名字是同经济利益连在一起的。文卖得多，文就贱，学问是个苦差使，哪有那么多灵气，创新。到头来也不过是东抄西抄而已。久了，这种名同拉平板车的倒爷没什么两样，不过是个文倒罢了。

　　书界的名人也有不少是吹出来的，如同那些假货，靠的是广告把名声弄大了。这样的名人，名字如雷灌耳，其实满肚是草。

　　中国古代历来反对读书求虚名。“患得患失，最是求名大病”，清代大儒黄宗曦说：“浮名人误人，尤实岂宜享。”什么事都是相辅相成的，好事太多，必有坏事相遇，所以“享名太盛，必多缺憾”。

　　这一点清人曾国藩极为清醒，他在致弟的书中认为，读书为求名是最要不得的，越是想成名，为成名去学、去记，反而什么也得不到。他说读书不求强记，这也是修身养性的一种方法。一般强求硬记的人，差不多都有追求名望的念头汲汲在心，所以更加记不住。如果完全没有虚名之累，记也好，不记也好，心地宽舒，无所挂牵，反而能静下心来，或许倒能够记住一些东西，也未可知。曾氏的这个说法有几分道理，心平气和去读书，书中自有人生道理；为虚名去读书，到头来是一场空，求名不成反误身。

　　走自己的路，让别人去说吧

　　但丁曾说：“走自己的路，让别人说去吧！”这句话告诉人们：不要太在乎别人的看法。因为人的一生中总会遇到很多困惑的时刻，倘若对别人的看法过于在乎，就很有可能迷失方向，失去自我。

　　人生是靠自己来把握的，我们要自己掌握人生的航向标，别人的建议只能作为参考。要做到这一点就需要自己时刻保持清醒的头脑，对自己、对周围的环境要有清醒的认识，才能够以不变应万变。

　　很多人说话办事时，总想要得到别人的认可和赞许。学生渴望得到老师的认可，员工渴望得到领导的认可，孩子渴望得到父母的认可，演员希望得到观众的认可，似乎只有这样才能证明所做的事情是正确的。其实，这种想法早已经不适合竞争激烈的现代社会了。“走自己的路，让别人说去吧”，这句话才是真理所在。

　　从前有一位画家，他自认为画技颇高，想画出一幅人人看了都会喜欢的作品。花费了一番心血后，他终于完成了一幅作品，自己很是满意。于是，他便将画拿到市场上去展出，并在画的旁边放了一支笔，旁边附上了一行字：观赏者若认为此画尚有欠佳之笔，可在画中做出记号。一天过去了，画家将作品取回家中，满心以为自己的画会受到众人的赏识，可是让他吃惊的是：整个画面中都被涂满了记号，几乎没有一处不是败笔。画家心中十分不悦，更是深感失望，难道自己的画真的如此不堪吗？

　　画家决定换一种方式来试试，他又花了一段时间重新临摹了一张同样的画，拿到市场上展出。不过不同的是，这一次他在旁边附注：观赏者若认为此画中有妙笔，请在画中做出记号。当画家再次将画取回时，发现画面上又被涂满了记号。那些曾经被指责为败笔的地方如今都成了妙笔。看到这些，画家感叹道：“原来，我们在做事情的时候，只要能够让一部分人满意就够了。在一些人看来是不足的地方，在另外一些人的眼里，却恰恰是优点，是美好的。”

　　这个故事告诉我们，在每个人的生活中，都难免会遭受到别人的议论。此时，我们要善于调节自己的心情，对别人的看法不要太在乎，毕竟每个人都不是十全十美的，没有必要做到让每个人都满意，最重要的是要发挥自己的优势，尽量将事情做完善，这就够了。

　　回顾历史，那些有所作为的伟人，无一不是敢于坚持走自己的道路的人。发明家爱迪生从小喜欢问很多莫名其妙的“为什么”，被老师和同学们视为“傻子”；物理学家牛顿小时候成绩一团糟，曾被老师认定为“呆子”；音乐家贝多芬小时候技术并不高明，但他宁愿自己作曲也不肯在技术上做出改善，他的老师断言他不是当作曲家的料；物理学家爱因斯坦4岁才会说话，7岁的时候才能认字，老师曾说他“反应迟钝，不合群，满脑子都是不切实际的幻想”。可是，这些人最后却都成为闻名于世的大家。试问，倘若他们过于在乎别人对自己的评价，会有日后举世瞩目的成就吗？

　　站在人生的十字路口，每个人都会有犹豫和彷徨的时候。只有排除别人评价所带来的干扰，坚定地做出选择，才是明智之举，即使这条路受到了很多人的阻扰。嘴巴长在别人的身上，我们不可能去阻止，只能加强自己的意志，告诉自己用心、用眼、用脑去看这个世界，不能被流言飞语所迷惑。

　　克服“约拿情结”

　　约拿情结是一种普遍的心理现象。每个人都希望获得成功，但是，在迈向成功的紧要关头时，有些人的内心就会产生迷茫，其实，这也是不自信的一种表现。即使面对成功的时候，也会心中不安。人们不仅躲避自己的低谷，也躲避自己的高峰；既害怕自己最低的可能性，又害怕自己最高的可能性。

　　约拿是《圣经》中的一个人物。据说，他原本是一个虔诚的基督徒，一直都渴望自己能够得到神的差遣。终于有一次，上帝要约拿到尼尼微城区传话，这是一项崇高的使命和荣誉，这是约拿一直的梦想。但是，在这个梦想或理想即将变成现实的时候，他内心却感到一种畏惧，觉得自己能力有限，没有信心能完成这个任务，想要回避这一切。这种在成功面前的畏惧心理，被心理学家称为“约拿情结”。

　　约拿情结是一种普遍现象。约拿情结的基本特征表现在两个方面：一是对自己，总是喜欢逃避，拒绝承担重大使命；二是对他人，若别人表现得优秀，他便会生嫉妒之情；别人收到祝福，他会心里难受；别人倒霉，他就会感到幸灾乐祸。事实上，这完全是对成长恐惧的表现。它来源于心理动力学理论上的一个假设：人不但害怕失败，也害怕成功。它是一种情绪状态，反映的是一种“对自身伟大之处的恐惧”，常常会产生不良影响，使我们逃避发掘自己的潜力，不敢去做自己能做得很好的事情。

　　一次，马斯洛在给研究生上课的时候，问他们以下问题：“你们班上谁希望成为一个伟大的领导者？谁渴望成为圣人？谁又希望能够写出美国最伟大的小说……”马斯洛发现，学生们在这种情况下，大多是红着脸咯咯地笑起来，并表现得非常不安。

　　于是，他问道：“你们有没有正在悄悄计划着写一本伟大的心理学著作？”学生们依然是红着脸，结结巴巴地搪塞过去。

　　马斯洛又问：“难道你们不想成为心理学家吗？”

　　这时，有学生回答说：“当然想了。”

　　马斯洛接着就说：“那你是想成为一位谨小慎微、沉默寡言的心理学家吗？”

　　很多人的内心都深藏着一定的“约拿情结”。心理学家曾分析说：“这是因为我们在小时候，由于自身条件的限制，心中很容易产生一些消极念头。若周围环境没有提供足够的安全感和机会供我们成长的话，这些念头就会一直伴随着我们。尤其是在成功机会即将降临的那一刻，这些心理表现得更为明显。因为若想要抓住成功的机会，就意味着要付出相当多的努力，面对一些无法预料的变化，并承担可能导致失败的风险。”

　　人们普遍都存在有“约拿情结”，这并不是说人们不想追求高级需求，追求崇高、卓越的自我实现，但是，面对这些，人们却想要逃避。他们往往视诚实为轻信，视坦率为无知，视慷慨为缺乏判断力，视天真纯情为幼稚可笑，视同情心为廉价，视工作中的热情为懦弱。

　　其实，我们每个人都有成功的机会，但在机会降临的那一刻，却只有少数人能够打破平衡，承担一定的责任和压力，最终抓住机遇，走向成功。这也是有人成功，有人却平庸一世的原因。

　　“约拿情结”发展到极致，便是自毁情结，即面对成功、荣誉，以及一切幸福美好的事物时，总会浮现出“我受不了”、“我不行”的念头，最终放弃了自己到手的机会。因此，一定要克服这一不良情结。克服“约拿情结”，不妨从以下做起：

　　第一，采取直接行动。

　　为一件事烦恼，可能会花几天时间，而解决它只需要几分钟即可。比如说，在你求职面试后，迟迟都没得到通知，你便为此心神不宁。其实没必要，你可以马上打电话给面试你的人事主管，不管是福是祸，你的紧张心情总会有个着落。

　　第二，找朋友帮忙。

　　你可以选一个朋友帮你将问题看清楚。不要担心自己会麻烦朋友，朋友交往就是要你去麻烦的。不过，一定不能忘记要问问朋友最近生活怎样，这是一种礼貌，同时，也可以转移你的注意力，使你迅速摆脱忧虑。

　　第三，放任自己，顺其自然。

　　有些时候，明智摆脱坏心情的做法就是任其发泄。感情是需要释放出来的，如果一味地对其进行抑制，只会使其更加恶化。因此，当你找不到直接的办法来排解恶劣情绪时，不妨就顺其自然，那样，你的坏心情便会得到一定的缓解。不过需要注意的是，一定要设定好自我放纵的界限。

　　功名利禄如浮云，还是放下的好

　　在现实生活中，由于荣宠和耻辱的降临往往象征着个人身份、地位的变化，所以人们得宠之时也就是春风得意之时，他们当然唯恐一朝失去，就不免时时处于自我惊恐之中。

　　得宠的人怕失宠的心理是正常的。一般说来，一个飞黄腾达的人是较少受辱的。所以，一个人在受辱的时候也往往意味着他个人地位的降低。与宠的荣耀相比，受辱当然是一件很丢脸面的事情，人们普遍认为是一件极为下贱的事，所以得失之间都不免惊慌失措。另外，当一个人功成名就的时候，容易欣喜若狂，甚至得意忘形，这就为受辱埋下了祸根，因为他对成就太在意了。所以有些人就吸取了这方面的经验：淡泊名利。这成了保全自己的办法，更是一种修养。

　　唐朝某年间的一个清晨，在润州西北的芙蓉楼上，来了两位诗人。他们一位是大名鼎鼎的诗人王昌龄，另一位则是他的朋友辛渐。

　　昨夜的漫江寒雨现在渐渐停了，寒雨增添了几分萧瑟的秋意。两位朋友在这个清冷的地方，面对着滚滚流去的长江水互相交谈着。王昌龄说：“辛兄，这次一别，不知何日再能见面啊。”原来，辛渐要从这里渡江北上，取道扬州到洛阳去，现在船已经停泊在岸边了。

　　辛渐说：“昌龄兄情深义长，你从江宁送我到润州，昨晚在这里为我饯行，今天又来送我，叫我如何报答呢！这回我们谈得畅快，使我明白了这些年来你受到的委屈和折磨。希望你放开胸怀，好好保重自己！”
w w w. xiao shuotxt. co mt。xt-小.说。天/堂



第31章 为学课：适当放弃也是一种收获(2)


　　王昌龄曾因不拘小节受到当时某些人的批评指责，甚至是无中生有的诽谤。为此，几年前他就被贬官岭南，然后又被任为江宁丞，终是屈居在下级官吏的行列中。对此，王昌龄淡然处之。此刻，他感到惆怅的，是辛渐走后自己又少了一个知己。辛渐知道，王昌龄在洛阳有不少亲友，他们一定也听到了外界不利于王昌龄的非议。他便关心地问：“昌龄兄，我去洛阳，你有什么话要我带给那边的亲友吗？”

　　王昌龄昂起头，目光炯炯地说：“有！因为要给你饯行，我做了一首诗。”于是，他对着浩浩江水，朗声吟了题为《芙蓉楼送辛渐》的诗：

　　“寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”

　　辛渐被感人的佳句打动了，连连赞道：“好诗！好诗！‘一片冰心在玉壶’，这表明你始终坚持自己清白自守的节操，多么高尚，令我钦佩！这句诗，足可告慰你在洛阳的亲友了。我也很高兴，因为你的大作对我无疑是一件难得的珍宝哩！”两位朋友再次珍重道别，辛渐登上了江边的船，扬帆而去。岸边的王昌龄，遥望远处矗立的楚山，觉得自己也像楚山那样孤零零的。

　　“一片冰心在玉壶”，追求自身的高洁，用淡泊的心怀看待世事，这是高超的做人和处世的哲学。自己内心纯洁，就不怕别人的恶意诋毁和诽谤；抱着淡泊的胸怀，视名利如浮云一般，入不得耳目，扰不了心志。只有这样，人生才踏实、充实。

　　“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”人生看不破“名利”二字，就会受其终身的羁绊。名利就像是一副枷锁，束缚了人的本真，抑制了对于理想的追求。现代人生活在节奏越来越快的年代，成就感的诱惑始终存在。有太多的诱惑，太多的欲望，也有太多的痛苦，因此我们的身心疲惫不堪。一个人要以清醒的心志和从容的步履走过岁月，在他的精神中就不能缺少气魄，一种视功名利禄如浮云的气魄。

　　不拘于物，是古往今来许多人一生的所求。视功名利禄如浮云，不必为过去的得失而后悔，不必为现在的失意而烦恼，也不必为未来的不幸而忧愁。抛开名利的束缚和羁绊，做一个本色的自我，不为外物所拘，不以进退或喜或悲，待人接物豁然达观，不为俗世所滋扰。

　　烦恼和羁绊都是由于自己的不能舍弃或是看得太重而引起的。人生于世，无论君子圣贤雅士也好，还是小人俗人凡人也好，谁也不可能无所谓地舍弃。俗人爱财，难道君子就不需要了吗？圣贤如果没了一日三餐，他也要去赚钱的。但不要执著，要懂得放下。拿得起放得下，这才是俗世的淡泊。

　　德国哲学家康德就非常厌恶“沽名钓誉”，他曾经幽默地说：“伟人只有在远处才发光，即使是王子或国王，也会在自己的仆人面前大失颜面。”也许，正是因为有了这样一份淡泊的心境，世界才又多了几丝温暖，几分快乐；也许正是少了几分对名利的追逐，世界才又多了几分自在，几般快慰。

　　淡泊胸怀，独善自身，人生便不受困扰，心神才会一片安泰！

　　集中精力，才能干出大事业

　　人的一生中渴望得到的东西、想要做到的事情太多太多，并且每个人都被七情六欲所牵制着，如何走向成功，关键还在于你的目标是否专一。事实上，成功的人身上最重要的特质莫过于专注而又有目标，因为很多事情的成败往往发生在一闪念间，而机会也往往就会在那一闪念间流失。所以，只有那些真正明白“集中精力”之真谛的人才会成功。

　　有位哲人曾说：“人一生只能做好一件事。”确实如此，我们只有一双手，每只手只有五个手指头，有时候我们两只手不能都伸出去，一只手的五个手指头不能什么都抓住。所以，我们应该去抓该抓的，抓值得抓的东西，这就是要切实做到“有所为有所不为”。什么都想要得到，结果会是什么都得不到。总之，要想获得某种超常的发挥，就必须放弃一些东西。世界上既没有常胜将军，也没有一成不变的事物，只有学会“有所为，有所不为”，知难易，懂进退，才会拥有成功，才会使人生更美好。

　　从前，有一位年轻人，他工作非常刻苦，但却收效甚微，为此，他非常苦恼。

　　一天，他去拜访昆虫学家法布尔，闷闷不乐地说道：“我一直都不知疲倦地把自己全部的精力花在事业上，但收获却总是很少。”

　　法布尔赞许地说道：“看来你是一个献身科学的青年。”

　　年轻人说：“是啊，我既热爱文学，又热爱科学。同时，我对音乐和美术也有很大的兴趣，为此，我把时间全部都用上了。”

　　法布尔听后，微笑着从口袋里拿出了一块凸透镜，让年轻人注意观察，年轻人发现：当凸透镜光集中在一张纸上一个点的时候，这张纸很快就被点燃了。接着，法布尔对迷惘的年轻人说：“试着把你的精力集中到一个点上，就像这块凸透镜一样。”

　　年轻人恍然大悟，从中受到了很大的启发。

　　每个人的精力都是有限的，有所不为才能有所为，只有把有限的精力集中到一点上，才能干出一番大事业。

　　纵观历史，不难发现，那些成大事者都贵在目标与行为的选择。如果事无巨细，事必躬亲，必定会使自己陷入忙碌之中，成为碌碌无为的人。从某种意义上来说，有所为才能有所不为，班超投笔从戎，鲁迅弃医从文……这些都是“改换门庭”而后大放异彩的楷模。由此可知，如果能够审时度势、扬长避短，既是一种理性的行为，也不失为一种豁达之举。

　　1957年，松下依然放弃了研究多年的大型计算机项目。这个消息一传出，让所有的人都感到震惊。因为当时松下已经对此投资了约15亿日元，而他们的两台样机经过试用也十分先进，很快就能大规模投入生产，推向市场了。那么，松下为何放弃这样一个已经接近成功的项目呢？

　　在松下放弃这项研究前，美国大通银行的副总裁曾到松下访问，谈话中提到了电子计算机。当副总裁听到日本目前共有7家公司生产计算机时，吓了一跳。他说：“在我们银行贷款的客户当中，大部分的电子计算机部门的经营似乎都不顺利，而且他们之所以能够生存下来完全是依靠其他部门的财力支持，几乎所有的计算机部门都发生了赤字。就拿美国的现状来说，除了ibm公司以外，其他的公司都在慢慢紧缩对计算机的投入。而日本竟然有7家这样的公司，未免太多了一点。”副总裁离开后，松下仔细考虑了一下，决定要从大型计算机上撤退。因为松下的大型计算机项目还需要投入近300亿日元，如果放弃的话，虽然会损失15亿日元，但却能避免300亿日元的损失。正是这个决定，使松下更加专注于对电器和通讯事业的发展，最终使集团成为了电器王国的领头军。

　　松下就是“有所为有所不为”的典范。“有所不为”可以让企业轻装上阵，更加理性地进行盈利模式的选择、项目选择以及制度选择，是企业战略的重要工具。只有“有所不为”，才能更加专注于“可为”之事，才能在无形中达到“有所不为，才能有所为”的境界。

　　古人曰：“欲多则心散，心散则志哀，志哀则思不达。”的确，人的精力毕竟有限，往往穷尽全力也难以掘得真金。世界上最大的浪费，就是把宝贵的精力无谓地分散在许多事情上。而“有所不为”，舍弃某些方面的事情，就是为了更好地专注。

　　在人有限的生命中，能够专注于一件事情，朝着一个目标把事情做好、做精是最好的选择，只有这样，才能取得成功。要淡看舍与得，既然选择了专注，就应该淡然对待名利，要知道自己最擅长什么，能做什么，做什么最好，然后再一如既往地专注下去，要始终记住一句话：顽强的毅力可以征服世界上任何一座高峰。

　　才大不可气粗，居功不可自傲

　　在现实的生活中，有些人就是喜欢张扬卖弄自己的才华，还有一些人在工作上做出了一点业绩就开始沾沾自喜，认为自己就是行业内的老大了。这样的人就是才大气粗，居功自傲。他们认为只有这样才能提高自己的身价，引起社会的关注和获得他人的羡慕。其实这样做人是一种错误，这样做不但不会引起别人的好感，相反却只能招来更多的鄙夷、厌恶，甚至是别人的攻击或是暗中下绊脚石。

　　“才大不气粗，居功不自傲”也是做人做事不可违背的一条准则。真正聪明的人，不会自以为是，他们为人处世以谦虚好学为荣。张扬从来都是他们的禁忌，而低调才是他们坚守的做人原则。他们常以自己的无知或不如人而惭愧，能够得到更多的学习机会，向别人求教，丰富和完善自我是他们的目的。即使自己确有才智，也不会四处去出风头，不去刻意地炫耀或展示自己，而是克制和忍耐住自己争强好胜的心理。相反，那些骄傲自大的人却常常招致祸端。

　　老子反对锋芒毕露，争强好胜，认为“兵强则灭，木强则折”、“强梁者不得其死”。老子这种与世无争的思想，深刻体现了人事变化的规律，已为无数事实所证明，成为广泛流传的至理名言。

　　中国有句老话“满招损”，意思是说喜欢自我炫耀的人，必然会招致别人的反感。所以，一个有才华的人，要善于审时度势，隐匿自己。即使你有才华、有能力，如果不懂得掌握做人的艺术，不但无法成就大业，还会给你带来祸害。

　　因此，老子主张：“我无为而民自化，我好静而民自主，我无事而民自富，我无欲而民自朴。”又说：“上善若水，水善利万物而不争。”水因为安于卑下，不争地位，善利万物，所以谁都喜欢它。

　　纵观李泌的一生也是一个很好的例证。唐朝李泌曾以与世无争的谋略，几度出山匡扶唐廷，力挽狂澜，立下卓著功勋。李泌少聪敏，博涉经史，精研《易象》，善为文，常游于嵩、华、终南诸山间。当时他的名声很大，唐玄宗赏识他，夸他为“神童”。宰相张九龄器重李泌胆识，呼他为“小友”。唐玄宗欲授李泌官职，李泌固辞不受。玄宗命他与太子游，结为布衣交。太子常称其先生而不称名。

　　天宝年间，李泌看到天下的危机形势，赴朝廷论当世时务，但为杨国忠所忌，于是他又潜遁名山。后安史之乱发生，太子唐肃宗即位于灵武，特地召见李泌。李泌陈述天下成败之事，甚称肃宗之意。但李泌还是不愿做官。李泌说：“陛下屈尊待臣，视如宾友，比宰相显贵多了。”最后被授以散官银青光禄大夫，使掌枢务，凡四方表奏，将相迁除，皆得参与。李泌虽不是宰相但权逾宰相，李泌劝唐肃宗俭约示人，不念夙怨，选贤任能，收揽天下人心，终于收复长安、洛阳。李泌见唐廷转危为安，立即要辞归山林。

　　唐肃宗坚决不同意，说：“朕与先生同忧，应与先生同乐，奈何思去？”

　　李泌说：“臣有四不可留：臣遇陛下太早，陛下任臣太重，宠臣太深，臣功太高，所以不可复留。”

　　后来李泌终于说服唐肃宗，归隐衡山。

　　唐代宗时，时局艰难，藩镇割据，又特召李泌出山，命他为相，李泌一再推辞。代宗只好在宫中另筑一书院，使李泌居住，军国重事无不咨商，李泌又成了实际上的宰相。后来当时局好转，李泌又辞归山林。

　　李泌一生，“好似神仙，颇尚诡诞”，实际上是个幌子，他危时出山辅佐朝政，不争权位，安则归山养性，与世无争。

　　可以说，历史上那些既得善始又得善终的英雄俊杰，大都是在行为姿态上规避风头的大师，他们都是“才大不气粗，居功不自傲”的楷模。

　　相反，过分地张扬自己，就会经受更多的风吹雨打，暴露在外的椽子自然要先腐烂。一个人在社会上，如果不合时宜地过分张扬、卖弄，那么不管他多么优秀，都难免会遭到明枪暗箭的打击和攻击。时常有人稍有名气就到处扬扬得意地自夸，喜欢被别人奉承，这些人迟早会吃亏的。所以在处于被动境地时，一定要学会藏锋敛迹、装憨卖乖，千万不要把自己变成对方射击的靶子。

　　“才大而不气粗，居功而不自傲”，才是做人的根本。林黛玉如果懂得隐藏自己的锋芒，为人低调，处事圆滑，也不会落得香消玉陨的结果。低调做人，不耍小聪明，让自己始终处于冷静的状态，才能做成大事业。低调做人，便可峰回路转，在待人处世中要低调，当自己处于不利地位，或者危险之时，不妨先退让一步，舍弃那所谓的“崇高地位”。这样做，不但能避其锋芒，脱离困境，而且还可以另辟蹊径，重新占据主动。

　　仅仅只需要一步，就能迈过这个坎儿

　　人生，没有迈不过去的坎儿，仅仅只需要一步，你就能跨出去。但是，如果你只是采取守株待兔的方式，任由机遇自生自灭，那么只能蹉跎了岁月，熬白了头发。唯有想办法跨越它，才是明智之举。人生没有永远的坎儿，一切总会过去，该结束的总要结束，关键是那个“跨越”的过程你将如何把握。

　　看过拳击比赛的人都知道，拳击场上的拳击手，被重重的一拳击倒在地，很痛的感觉，也许觉得自己真的起不来了，比赛能不能就此停止，能不能就这样休息一下……可是，他总是要站起来面对的，只要站起来，不论是在裁判数一还是数十之后，输与赢会立刻浮出水面，无论输与赢，这个坎儿总是会过去的。

　　生活就是这样，上帝为你关了一扇门，总会为你打开一扇窗，不会总是让你透不过气的。所以，不论你经历了什么，正在经历着什么，都要明白，人生的路上，可能会有那么一个坎儿，不需要害怕，不需要踌躇彷徨，只要轻轻一跨，就能迈过去，只要迈过去，就能抵达鸟语花香的彼岸。

　　行走在生活的道路上，不经意间，眼前忽然冒出一个坎儿，横在路中间，挡住了前进的脚步。别担心，这不足以绝人之路，只要我们没有了断自己的决心，要摆脱眼前的“坎儿”，成功跨越，我们就只能自助，让自己尽可能地轻松地迈过这一步。

　　当那些“坎儿”让我们难过到痛不欲生时，真的很想就此放弃，放弃那轻轻的一跨。可是，最终我们还是会跨过去的，不论开始的时候，是怎样地泪流满面，茫然无助，踌躇不前。可是，时间让我们学会了冷静地思考，慢慢地，你停止了流泪；慢慢地，你能开始为自己的下一步想对策；慢慢地，你知道接下来你该做什么了；慢慢地，你的笑容绽开了；慢慢地，你伸出了你的腿，做好了奋力一跃的准备；慢慢地，你开始腾空而起了；慢慢地，你越过了这个“坎儿”；慢慢地，你离幸福越来越近了……

　　在2008年北京残奥会上，22岁的刘文君取得了田径4个项目的参赛资格。她没有辜负众望，在两个项目中获得一金一银的好成绩。

　　刘文君在两岁时因车祸截去整条右腿，从小她就不愿拄拐棍，凭着打小练出的单腿蹦跳行走的本领，她能拎着一桶水从锅炉房走到澡房，而且毫不费力。正是这种磨炼，让她具备了后来从事轮椅竞速必需的臂力。

　　上学时，刘文君就是个坚强活泼的女孩。校园里，总能看到她骑着自行车呼啸而过的身影，这身影成了校园里最亮丽的一道风景线。她从不轻易接受同学们的帮助，“我自己来！”是她说得最多的一句话。

　　从小到大，她经历过太多的苦难，有时甚至绝望。但每一次只要她将目光投向前方，她都会咬紧牙关告诉自己：没什么大不了，我一定能冲得过去，世上没有过不去的坎儿，只需要一步，就能接近梦想。

　　这样的刘文君，又怎么会不成功呢？
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第32章 为学课：适当放弃也是一种收获(3)


　　生活中没有不可逾越的困难，当然，也并非是要学习愚公移山，活生生地将大山铲平移开，任何困难，不可能会被原封不动地搬走。也不是说只要我们努力，就一定能让某个预期的结果得以完美地实现。世界如此变幻莫测，斗转星移，许多事情的变化不是人力可以阻止的，我们的力量太过微不足道，谁也不能保证自己一定能达到某个目标，哪怕只是一个小小的卑微的目标。

　　只是，在那个障碍出现在路上时，只要你全力以赴、诚心诚意去突破、去跨越，就一定能找到解决的办法。就算跨过去后，你看到的结果并不是你当初所希望的，但障碍已经在你的努力之时被突破，不管怎么说，你已经越过了它，这就够了，不是吗？

　　水流要想冲破河床中石头的阻碍，只有两种办法：要么把石头冲开；要么自己积蓄起来，水只要不停地积蓄，高过了石头，便一跃而过，障碍不攻自破。

　　生活，会有伤痛，但是没有永远的伤痛。再深的伤口，再痛彻心扉，也总会有痊愈的那一天。人生，没有跨不过去的坎儿，仅仅只需要一步，你就能跨过去。但是，如果你坐在坎边守株待兔般等着它自生自灭，只能蹉跎了岁月，熬白了头发。唯有想办法跨越它，才是明智之举。人生，没有永远的“坎儿”，一切总会过去，该结束的总要结束，关键是那个“跨越”的过程，你将如何把握。

　　哪个人不是在一次又一次的打击中长大的？弱者在打击中败落，强者在打击中愈加坚强，既然这样，何不做个强者？世上没有爬不过的山，没有渡不过的河，没有迈不过去的坎儿，不要被眼前这个坎儿吓倒。抬起头，前方就是灿烂的美景；迈过去，只需要一步，你就能看到山上花开的妖娆景致了。

　　每一次跌倒，都是为了再爬起来

　　出色的人生总是伴随着失败和挫折，跌倒并不可怕，可怕的是偃旗息鼓。如果小孩在学走路时，因为害怕跌倒而拒绝行走，那么他永远都不可能学会走路。因为一次跌倒而拒绝爬起来继续走路，那会错过太多的人生美景。要知道，跌倒不过是下一次腾飞的开始。

　　小孩在跌跌撞撞学走路的时候，会经常不小心摔倒。他会哭泣，但他很快就会爬起来，乐呵呵地继续张开小手向前走去。也许，他还会摔倒，但是在一次次的摔倒、爬起之后，他便可以稳稳当当地独立行走了。

　　人生总是伴随着失败和挫折，跌倒并不可怕，可怕的是偃旗息鼓。如果小孩在学走路时，因为害怕跌倒而拒绝行走，那么他永远都不可能学会走路。因为一次的跌倒而拒绝爬起来继续上路，那会错过太多的人生美景。要知道，每一次跌倒，都是为了再爬起。

　　跌倒一次算什么，只要从哪里跌倒就从哪里站起来，同样可以迈开大步，继续往前走。要一步一步踏实坚定地前进，这一路上，也许在不留神间，还会摔倒，甚至摔得鼻青脸肿，你都要勇敢地面对。最终，这些绊倒你的挫折会向你低头，向你屈服，随后，你就可以挺直腰杆走向更加美好的彼岸。没有失败的痛苦又怎会体会到成功的喜悦？所以不要怕跌倒，跌倒了就再爬起来，直至获取最后的胜利。

　　有一只蜘蛛，在两棵树之间织了一张网。可是，天却忽然下起雨来了，这个刚刚织好的网一下子就被打落下来的雨点给弄烂了，这只蜘蛛从网上摔了下来。可它并没有放弃，它一直织呀织呀，每一次失败，它都在反复地想自己为什么失败，就这样它一次又一次地积累自己失败的经验，最后它终于在一个避风的地方把网织成了！

　　在生活当中，每个人都会遇到这样或那样的失败和痛苦，当你失败时，不要将时间浪费在抱怨中，而是考虑如何站起来，如何开始一次一次地爬起。

　　所以，最重要的是不要把眼光滞留于挫折的痛苦之上，否则就很难再有多余的心思来考虑自己下一步的对策。比如，在战场上，当你的左手负伤时，如果因为疼痛将注意力都集中在左手上，就会忘记调动右手的机能，那么右手也自然难保，当然甚至连性命都有可能岌岌可危！面对敌人就是这样，在对手无比强劲的攻击下，你必须冷静面对受伤的感觉，然后考虑下一步的对策，否则就会败得更惨。

　　其实人生又何尝不是这样呢？不过，当真正跌倒的时候，每一个人的态度都是不一样的。有的人跌倒了，会很自然地爬起来，拍拍身上的尘土，什么都不想，继续向前走；有的人在跌倒后，静静地坐下来，思前想后，将跌倒的原因，以及下一步怎么走，都考虑成熟后，再爬起来，信心百倍地大步前进；也有的人在跌倒后，暗自垂泪、怨天尤人、自暴自弃。这些不同的态度，当然就会产生很多不同的人生。

　　第一种人，无论经历过多少次的“跌倒”，都不会有所收获，因为他思想的弦生了锈，不会总结失败又怎会感悟未来？第三种人，一味沉浸在伤心中，全然不顾，他没有力气爬起来，所以注定与美好的未来绝缘。

　　第二种人是很聪明的，他们跌倒后，没有麻木，也没有抱怨，能很快将自己置于冷静的分析之中，总结曾经的错误经验，他们深谙“吃一堑，长一智”的道理，跌倒没有成为自己人生的障碍，而是作为一种提高、一种腾飞的前奏。这种人不会做一些毫无意义的事，不会在不可更改的事实面前浪费自己宝贵的时间，而是尽量将挫折转化成一种人生的财富，把挫折当成人生道路上的一个转折点，从而使自己以后能够飞得更高更远，不再跌倒！

　　而第三种人之所以挣扎得如此痛苦，是因为太过看重挫败后人们的评论与眼光。“无欲则刚”，内心的虚荣会直接夸大“跌倒”的影响。其实，只要把跌倒当做一件很正常的事来看待，就不会太过在意了。跌倒并非世界末日，一时的跌倒并不代表一生的失误。

　　只要心中充满热情、思维通透，放弃自己的虚荣心，就不会被一次不小心的“跌倒”桎梏住前进的脚步。挫折不过是走路时不留心踩到的钉子，第一次踩到时也许是刺痛了脚，但只要把它拔出来抛弃掉，一切就都ok了。

　　还记得小时候吗？我们都喜欢观察蚂蚁，最有意思的场景就是“蚂蚁搬食物”——一般都是一块豆腐干大小的面包，面包对于它们来说，似乎很重，它们只要迈出一步，就会被面包压垮，搬了很长时间之后，它们也只不过才挪出5毫米长的路，这一路上，它们跌倒了，再爬起来继续抬……最终，它们还是会把那块面包搬进洞里。而在一旁观察的我们，似乎也听到了蚂蚁们到达目的地后的欢呼声。

　　生活中正是因为有了跌倒，才有了继续高飞的魄力。这个世界上有太多因为跌倒而成就了一个大人物的故事。其实，很多事情都是在一念之间，跌倒后的一念决定会改变一个人的一生。

　　挫折未必是一件坏事，不过是让你多了一份阅历，一笔财富。那么，就把人生的跌倒当做一次课程来上吧，这无疑是个学习的好机会。所以，跌倒了，不要害怕，爬起来，舍弃你的自尊心、虚荣心，向着更辽阔无垠的天空飞翔！

　　不耻下问的智慧

　　在这个世界上，有些人成功了，有些人失败了，其中这两者之间最大的区别在于：有的人谦虚谨慎、不骄不躁；有的人狂妄无知、骄横跋扈，因而把身边的财富和机遇都视为空气，任其白白溜走。

　　孔子说：“三人行，必有吾师焉。”每个人都会有自己的优点和长处，从别人身上总会学到些自己没有的东西。所谓“闻道有先后，术业有专攻”，有些人虽然地位和年龄比不上你，但是在某些方面的学识确实知道的比你多，因此可以作为自己的老师。只有虚心求教、不耻下问才能获得进步，别人不会因为你的求知而加以嘲笑。反之，不懂装懂、对别人嗤之以鼻的人，只会把自己和别人的差距拉大，最终受损失的只会是自己。

　　京剧大师梅兰芳虽然在京剧艺术上有很深的造诣，但是他并不因此而自傲，他也会不耻下问，谦虚地请教别人。

　　有一次他在演出京剧《杀惜》时，在众多喝彩叫好声中，他听到有个老年观众说“不好”。梅兰芳来不及卸装更衣就用专车把这位老人接到家中，恭恭敬敬地对老人说：“说我不好的人，是我的老师。先生说我不好，必有高见，定请赐教，学生决心亡羊补牢。”老人指出：“阎惜姣上楼和下楼的台步，按梨园规定，应是上七下八，博士为何八上八下？”梅兰芳恍然大悟，连声称谢。以后梅兰芳经常请这位老先生观看他演戏，请他指正，称他“老师”。

　　为人谦虚者才能有所成就，唯有不耻下问者才能走向成功。人贵在处于顶峰之时旁观四周、淡然处之，不因“一叶障目不见泰山”而自得。须知，一个人的骄纵自满也就是失败的开始。梅兰芳之所以成为一代大师，人们佩服的不仅是他在京剧艺术上的造诣，更重要的是他的艺德。

　　知之为知之，不知为不知。唯有有自知之明的人才是具有大智慧的人。因为自知不知而谦虚，求学好知，因此对于不耻下问之人，别人都会非常地尊重的。

　　卫国大夫孔圉聪明好学，更难得的是，他是个非常谦虚的人。在孔圉死后，卫国国君为了让后代的人都能学习和发扬他好学的精神，因此特别赐给他一个“文公”的称号。后人就尊称他为孔文子。

　　孔子的学生子贡也是卫国人，但是他却不认为孔圉配得上那样高的评价。有一次，他问孔子说：“孔圉的学问及才华虽然很高，但是比他更杰出的人还很多，凭什么赐给孔圉‘文公’的称号？”孔子听了微笑说：“孔圉非常勤奋好学，脑筋聪明又灵活，而且如果有任何不懂的事情，就算对方地位或学问不如他，他都会大方而谦虚地请教，一点都不因此感到羞耻，这就是他难得的地方，因此赐给他‘文公’的称号并不会不恰当。”经过孔子这样的解释，子贡终于服气了。

　　求学好知，就应当做到虚心求教、不耻下问。聪明的人都是有自知之明的人，因为自知而谦虚好学。

　　清朝有个武官叫张曜，因苦战有功，被提拔为河南布政史。他自幼失学，没有文化，常受朝官歧视。御史刘敏楠说他“目不识丁”，因此便改任他为总兵。张曜从此立志要好好读书，使自己能文能武。

　　张曜想到自己的妻子很有文化，回到家就要求妻子教他念书。妻子说：“要教是可以的，不过要有一个条件，就是要行拜师之礼，恭恭敬敬地学。”张曜一口应承，马上穿起朝服，让妻子坐在孔子牌位前，对她行三跪九叩之礼。从此以后，凡公余时间，都由妻子教他读经史。每当妻子一摆老师的架子，他就躬身肃立听训，不敢稍有不敬。与此同时，他还请人刻了一方“目不识丁”的印章，经常佩在身上以为自警。由于妻子认真教，张曜发愤学，几年后，终于成为一个很有学问的人。

　　后来，他在山东做巡抚时，又有人参他“目不识丁”。他就上书请皇上面试，面试成绩使皇上和许多大臣都大为惊奇。张曜在山东任上，筑河堤，修道路，开厂局，精制造，做了不少利国利民之事。因为他勤奋好学，死后皇帝谥他为“勤果”。士别三日，让人刮目相看。因为张曜不耻下问、虚心求学终于走向了成功，得到了别人的认同和尊敬。

　　有智慧的人不在于学问有多高，而在于求学好知的态度。因为态度比学识更为重要，因为谦虚好学、不耻下问终究会走向成功。古往今来，凡是有成就的人都是具备这种求学好知、不耻下问的美德的。李时珍不耻下问于老农而终著《本草纲目》；刘备三顾茅庐不耻下问请得诸葛亮出山争得三分天下；白居易不耻下问请教老婆婆写下的诗歌老少皆懂；唐太宗不耻下问善于纳谏开创“贞观之治”成为一代开明君王。如今我们更应该秉承不耻下问的传统美德，谦虚好学，放下身段，时时警示自己。

　　学会淘汰自己

　　在这个“物竞天择，适者生存”的社会，我们要想生存，要想在这个社会立足，就要有自己的立足之本。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第33章 为学课：适当放弃也是一种收获(4)


　　企业中流行着这样一句话：要想成为行业的龙头，就要学会不断地淘汰自己的产品。一家企业要在市场中总是占据主导地位，那么就要做到第一个开发出新一代产品，第一个淘汰自己现有的产品。美国的太阳微系统公司就是一家以不断淘汰自己产品和不断创新取胜的公司。它的成功在于不断创造新产品，及时淘汰老产品，使成功的新产品尽快进入市场，使之形成新的市场和产品标准，从而掌握制定游戏规则的权利，正是这为它赢得了广阔的发展空间。在这个竞争异常激烈的社会里，淘汰自己的产品是不可避免的。与其让别人迫使你的产品淘汰，还不如自己淘汰自己的产品。而这种法则的优势是可以审时度势，在竞争中占据主动。做人亦是如此。

　　想要不被社会淘汰，就要先学会淘汰自己，用“淘汰自己”的精神去学习。每天逼自己做一点困难的事情，也就是“每天淘汰你自己”，即把前一天的自己放弃掉，然后把新的元素填满自己的人生。不断地进步，不断地超越。

　　每天淘汰自己，淘汰昨天的自己，把握今天，为明天创造成功的元素，把一天当做一生。

　　在美国nba职业篮球队中，我们最熟悉的就是篮球飞人——乔丹。乔丹之所以能够获得如此的成绩，是因为其教练的一句话，正是因为这句话改变了他的一生。

　　当时，乔丹还是个不太知名的普通球员。在取得一场比赛胜利后，乔丹和同伴们沾沾自喜地畅说胜利的过程，而教练却未露出过多的胜利的笑容。他把乔丹叫到一旁，并没有像乔丹想象中的那样夸奖他，反而对乔丹进行了很严厉的批评。其中的一句话使乔丹铭记于心：“你是一个优秀的队员，可今天的比赛场上，你发挥得极差，完全没有突破，你离我想象中的乔丹还差很远。你要想在美国篮球队一鸣惊人，必须时刻记住——要学会自我淘汰，淘汰昨天的你，淘汰自我满足的你，否则你就不会有寻求完善的心……”

　　乔丹谨记教练的这句话，在不懈的努力下，他的球技得到了迅速的提高，终于进了芝加哥公牛队，后来成为全美国乃至全世界家喻户晓的“飞人乔丹”。乔丹的成功，正是因为他听从了教练的话，不断地进行自我淘汰，淘汰自满，从而不断地淘汰自身的不完美，走向辉煌。

　　“每天淘汰自己，不断地自我更新，自我挑战”，世界首富比尔·盖茨就是靠这样的精神与信念获得了今天的成就。他不会因为世界首富的光环就满足于现状，在他的理念中，与其让竞争对手开发新的操作系统挑战它或者取代之，不如先自我淘汰，这样，不但能够领先市场，主导市场甚至于垄断市场，同时也让对手难以跟上。聪明的人会最先掌握这种通向成功的有力法宝，就是明智地与时俱进，做行业的主流。

　　失败不是成功的最大敌人，自满才是。假如人不自满，成功会成为你如影随形的朋友。对于称赞自己的人，要视作鼓励自己的人。但是这并不等于自己就像所鼓励的话一样，可以得到100分，得到成功。自满的人的路是短的，因为当别人还在继续向前跑的时候，他却以为已经到达终点了，完全不知道自己已经被抛在后面了。所以，我们要做的，也是最不容易做到的，那就是狠心地把自满淘汰，把沉浸在昔日辉煌成就中的心淘汰掉，不断地为自己充电，使自己能够有足够的资本可以再造辉煌。

　　所以，当你沉沦于花天酒地、安于现状的时候，请不要忘乎所以，要时刻给自己提个醒，历史的脚步不会因为你的稍停片刻而停下脚步等你跟上，它正在一秒一秒地从你的身边悄然离去。在现如今的社会里，不是自己淘汰自己，就是被别人淘汰，这就是职场“进化论”。这也是职场唯一生存的法则定理。

　　永远不要相信自己已经是第一，已经无敌。这个世界上没有永远的第一，你只有不断地精益求精，完善自己，完善自我的存在价值，才能拥有属于自己的成就，成为自己心中的第一。

　　在美国一家石油勘探所有这样一个青年，他在大学毕业后工作了两三年就有了不凡的成就。有一次，他听说公司要搞一次提高效率的培训课程。到时要让他在内的几个人选公开竞选，做开课演讲及负责这个培训课程。知道这个消息后，他颇受启发和鼓舞，心情为之振奋，这之中也表示了公司对自己的重视。很多公司的高职人员都想要得到这份美差，因为通过这份差事可以让公司更好地认识自己，了解自己的能力和水平，这是有利于以后晋升与发展的绝佳机会。回到家中之后，他即兴写了一篇演讲稿：“所有的成功者之所以会有那样的成就，是因为他们掌握了成功的第一要诀——自信。尽管他们的出身、学历、境遇、职业和个性等等各不相同，但有一点是共同的——一定要自信！”

　　可是，这样的状态并没有维持多久，他又变得情绪低落了。他想，另外几个人选，都比他的学历高，不是博士就是硕士，只有他一个人是大学学历，怎么可能会选上他呢？因此，他终日无精打采，情绪低落，而且还影响到了手头上的工作……

　　不用评选，结果不是已经一目了然了吗？

　　是的，想要成功就必须学会淘汰自己。可是故事中的青年淘汰的对象错了，他把人最可贵的自信给淘汰了，留下了本该淘汰的自卑。由于他的自卑，致使自己没能把握住这次机会。如果这样下去，他永远都不会有晋升的机会。诚然，没有比较就没有进步，但是任何事情都不是盲目的。比较并不是最终的目的，最重要的是我们要善于从比较中发现自己的劣势，试着去“淘汰旧思想”，“淘汰自己的自卑感”。淘汰一些旧的东西，只有这样才能以全新的面目、真正的自我去工作，赢得本可能属于自己的成功。

　　学会淘汰自己，是要你放下无谓的坚持，否则这样只会消磨你的意志，终究会迷失自己。学会淘汰自己，并不是要否定自己的成就，而是要你去积攒更强大的力量去赢得更大的成就。

　　既要会忍又要能勃发

　　常言道：“能屈能伸，大丈夫是也。”此时，人们必须将平日的自尊和骄傲收起来，调整好自己的心态。理智的人，会在该伸的时候伸，该屈的时候屈，像一只弹簧一样，收放自如。能屈能伸并不是软弱的表现，相反它意味着“识时务者为俊杰”的高明，它讲究的是策略，体现出的则是一种智慧。

　　孟子曰：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”这里所列举的“苦”、“劳”、“饿”等，体现在世俗生活中，都是很“没面子”的事，这会使自己的名气受到损害。可是你若能抱着“将来我会把丢的面子找回来”的信念待之，你就一定能够忍受它，而忍受的结果是，不仅增长了自己的才干，还学会了从前所不会的东西，这表现在心理方面便是“动心忍性”，即可以承受很强的外界压力和刺激。这样，你就达到了可以担当大任、成就大事的地步了。

　　欲成大事者必须能屈能伸。当然，屈伸之度必须由自己把握好，什么时候“屈”，什么时候“伸”，这里面大有学问。一味隐忍不知勃发、不求翻身出头反而会滑进无底的深渊，那样，心高气不傲这种功夫就算白练了，这条通往成功的途径也算是荒废了。所以，何时勃然而发，以期达到“心高”的那个“高度”，也是一个十分重要的问题。

　　公元前496年，越王勾践即位，时值楚国联越制吴，吴、越冲突初起，而越国实力尚弱。吴王阖闾以为有机可乘，决定出兵攻越。伍子胥一再劝阻，但没有效果。勾践统兵抗击来攻的吴军于 李（今浙江嘉兴、桐乡间，今嘉兴县南），“使死士挑战三行至吴阵呼而自刭”，以军中罪人成列自刎惊乱吴军而侥幸得胜，一举打败吴军。阖闾战败，身受重伤，在回国的路上就死了，导致吴、越矛盾激化。

　　吴王阖闾临终告诫儿子夫差：“必毋忘越。”夫差接位后，遵照遗训，日夜勤兵，矢以报越。

　　公元前494年，勾践得知吴王夫差日夜练兵，欲攻越以报父仇，便打算欲先伐吴国，主张“先吴未发往伐之”。范蠡进谏曰：“不可。臣闻兵者凶器也，战者逆德也，争者事之末也。阴谋逆德，好用凶器，试身于所末，上帝禁之，行者不利。”勾践不听大夫范蠡劝阻，发兵攻吴。战败，退守会稽山，夫差追而围之。勾践非常后悔没有听取范蠡的进谏，危急之际，采取范蠡委曲求全、以退为进之谋，卑辞厚礼以求和，派文种向吴求和。

　　文种出主意，他让越王马上派人到王宫里选了八名美女，再加上许多璧玉和黄金，自己连夜送到吴国太宰伯 的军营内，请伯 帮助向吴王说情讲和。伯 是个贪财好色之徒，得了这么多礼物，就带文种去夫差处说情：“越王愿意向大王称臣。越国的珍奇宝贝，愿意全部贡献给大王。只求大王保留他们的宗庙，不要灭掉他的国家。”

　　夫差开始不答应，说：“我与越国有不共戴天之仇，怎么可以讲和！”伯 又说：“勾践愿意带妻子来吴国赎罪，做您的臣仆，将来他的生死都操在大王的手里，实际上您已经得到越国了，同意讲和只是为大王留下个好名声罢了。为什么不答应呢？”伯 一向对夫差投其所好，百依百顺，因此，夫差十分相信他。见他这么说了，夫差也就点头同意了。

　　这时，伍子胥赶到中军帐里，听到说要与越国讲和，对夫差大叫：“不能议和！”夫差却对伍子胥说：“老相国不要着急，待越王送来了礼物，我一定分给你一份！”

　　伍子胥气得七窍生烟，恨恨地退出中军帐，对天长叹说：“唉，等越王接受十年教训，十年生聚，不过二十年，吴国就要灭亡了！”

　　有人将伍子胥的话告诉了吴王夫差，夫差对他渐渐疏远起来。

　　就这样，吴国没有灭掉越国。越王委托文种和诸大夫治理国家，自己带着妻子及大臣范蠡到吴国给吴王服役。吴王命人在阖闾的墓地上造了一间小石屋，让勾践夫妇住在里面，让他们穿着奴仆的衣服给他养马。夫妻两人就整日蓬头垢面地锄草喂马，在马厩里挑水洗马粪。范蠡就一直跟在勾践夫妇边上，为他们拾柴做饭。吴王不放心，夜间派人悄悄地去偷听，也没有听到任何怨言，甚至连叹息声也没有。吴王乘车外出时，有时要勾践给他牵马。勾践也就低着头，恭恭敬敬地牵着马在前面步行，十分尽心尽力。吴王因此就放松了对勾践的警惕，甚至慢慢地生出了同情之心。

　　一晃三年过去了。一天，夫差生病，勾践请求去探视。当着夫差的面，他用手指蘸着夫差的粪便放到嘴里去品尝，为夫差辨别病情。这次，夫差被大大地感动了。病好以后，他下决心释放勾践回国去了。

　　勾践一回到越国，一面仍按月不断地给夫差送礼物，一边兢兢业业地治理国家。他将都城迁至会稽，自己亲自到田间拉犁耕种，让夫人也动手自己织布，同时奖励生育，以增加人口；七年不收赋税以发展生产。为了不忘报吴国之仇，他吃东西非常节省，穿衣服朴素，晚上睡在柴堆上。他还将苦胆吊在床头，每天吃饭前、睡觉起来，都要先尝一尝苦胆的味道，以激励自己不忘在吴国受苦的日子。这就是历史上著名的越王勾践“卧薪尝胆”的故事与成语的来历。

　　就这样，越国在勾践和文种的治理下，国力一天比一天强盛起来。越王还让范蠡秘密地在太湖中训练军队，准备复仇。

　　公元前478年，范蠡、文种乘吴国多年灾荒又遇大旱，仓廪虚，百姓饥饿，多就食于东海之滨的机会，建议勾践乘隙攻吴。这次战争，从根本上改变了吴、越力量的差距。

　　公元前473，越王勾践终于一举灭吴雪耻。越国随后迁都琅琊，称霸中原，为春秋霸主之一。

　　古今中外的隐忍皆有勃发成功的目的，但更明显的共同之处是成熟时机的到来。时机不成熟就贸然行动，不但会使隐忍的功夫和成果毁于一旦，更会使规划好的宏图大业的目的暴露于敌人的火力之下。弄到这种地步，不但永远“高”不上去了，连“心”也会被彻底摧毁。所以，不但“心高不气傲”是一种策略，而且连这一策略的使用也需要策略。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt!小!说!天.堂



第34章 爱情课：绚烂情感，在舍得中求真情(1)


　　当人们拥有爱情时，生活是最幸福的。每一份感情都很美，每一段历程也都令人沉醉。当爱情舍你而去时，选择放弃是最勇敢、最理智的方法。不要以为放弃是一种消极、一种逃避。事实证明：当爱学会放弃的时候，你会发现在你的内心没有恨，有的只是一份祝福和一份宁静。

　　缘分不可强求

　　什么是缘分？没人能说得清。缘分就像风一样，它可以随时来，也可以随时散。因为缘分总是飘忽不定的，所以你越是有强烈的要求，它就会离你越远。强求只是一相情愿的事情，到头来才知道那一切不过是和生命开了个玩笑而已。

　　老子说：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”这个“自然”的含义如何呢？答案很简单，“自然”二字，从中国文字学的组合来解释，便要分开来讲，“自”便是自在的本身，“然”是当然如此。老子所说的“自然”，是指道的本身就是绝对性的，道是“自然”如此，“自然”便是道，它根本不需要效法谁，道是本来如是、原来如此，所以谓之“自然”。

　　老子的意思是说，凡事都不可强求，只要顺其自然就好。就连人人渴望得到的缘分也是这样，它是可遇而不可求的。该是你的，早晚是你的。不该是你的，怎么努力也得不到。是聚是散都应随缘。

　　十万零八千级的阶梯，直入云端。一个年轻人，正在这阶梯上缓缓地蠕动着。仔细一看，三步一拜，九步一叩。想来这年轻人是想以诚意感动上天。

　　寒冬酷暑，风霜雨雪，丝毫阻止不了他求佛之心。阶梯上留下的是他永不磨灭的痕迹！

　　时间已过三载，终于，眼前之剩下了最后的三级。这时天空传来一个声音：“年轻人，你历尽艰苦，耗费三载之时，所为何事？”

　　“我只想求佛赐还我的缘分。”

　　“你知道你走过了这三级阶梯后你将到哪里吗？”

　　“我不知道。我只知道我的诚心一定能感动佛祖，他定会将我的缘分还与我。”

　　“如果你越过这三级阶梯后将完结你的人生，你也无畏吗？”

　　“若是如此，我也甘心情愿。”

　　“那好吧，你上来吧！”

　　年轻人终于完成了他最后一个叩头，当他抬起头的时候，佛祖就在面前。

　　“佛祖，我想要回我的缘分。”

　　“你既信佛，应明缘分不可强求之理！”

　　“我之诚意，我所经历如此的磨难，难道无法换回我的缘分么？”

　　“缘分未至，等待机缘！”

　　说完这句话后，佛祖消失了。可年轻人不甘心，他大喊道：“如果你不赐予我缘分，那么我就在这跪求，哪怕100年、1000年！”

　　10年过去了……

　　100年过去了……

　　1000年过去了……

　　年轻人承受了大自然所有的磨难，可他依然保持着那份执著！

　　终有一天，佛祖出现了。

　　“年轻人，你始终还是无法参透。缘是天定，分在人为。无相才能不着相！明白吗？回去吧！”

　　年轻人回来了。因为他想明白了，1000年的等待，终于等到他想要的缘分！缘分一直就在他身边，只是他没有发现而已。今天，他找到了他的缘分，于是他说：“你是我向佛求了1000年求来的。我不会让你再离开我！”

　　因此有人说：成熟的人不问过去；聪明的人不问现在；豁达的人不问将来。

　　缘分最是奇妙，缘分的事，任谁也说不准。我们都猜不透，只知道它可遇而不可求。

　　珍惜眼前人，莫失再追悔

　　珍惜眼前人，就算再忙也别忘记给他们打个电话，和他们聊聊天，说说自己的心里话，多一些时间陪对方出去散散步，多让他们脸上绽放笑容，多让他们心里感觉快乐吧！这样，直到有一天对方即使离我们而去，我们也不会再有后悔和遗憾了，因为在你们彼此相处的那些日子里，我们已经给了对方最想要的爱与关怀。

　　很多时候，我们总是喜欢将眼光穿过身边的人，望向别处，却忽视了那个一直陪着自己的人。我们总是喜欢去追寻看不到的感情，却学不会珍惜身边的那份真情。总认为得不到的才是最好的，殊不知，一直在身边的才是最好的。也许身边的人给你的感觉像是左手握右手，给不了你想要的激情，但他会一直在你身边守护你，为你遮风挡雨。

　　爱，有时候像是歌中唱到的那样，雾里看花，水中望月，看不清、道不明，拥有时不觉得珍贵，离开时又怅然若失。每个人都渴望被爱着、温暖着，都在努力寻觅着。可很多人耗尽一生到处寻找，却总是将目光盯在别处，殊不知，原来爱就在自己身边，原来生命中那个被幻化的美丽天使一直都在！

　　很多时候，爱你的人近在眼前，可让你朝思暮想、牵肠挂肚的却往往是另外一个人。你认为你可以为他生、为他死，你对他言听计从，只讲付出，不要回报。你以为这是爱情，其实不然，人总是这样，得不到的就是最好的。握在手里的，往往不懂得珍惜，到头来不仅自己遍体鳞伤，也伤害了那个深爱自己的人。爱，本来就是一件百转千回的事，众里寻他千百度，蓦然回首，那人原来一直都在这里。

　　其实，仔细想想，你的身边是不是一直有这样的人？他从来不说爱你，可是他总是牵挂着你，他清楚地记得你爱吃什么不爱吃什么，两人一起吃饭时会把最好吃的挑到你的碗里，还幽默地称自己在减肥不愿意吃太多；伤心落泪时，他会默默地看着你，然后把你拥入怀中，轻轻地告诉你，一切都会过去的；他从来不会在你面前夸别的女孩漂亮，他说你是他见过的最美丽、最可爱的女孩；走在路上，他总是让你走在内侧，用身体保护着你；逛街时他永远都不会喊累，只要你开心他就开心；在你面前他总是怕说错话伤害了你，他呵护着你、爱着你，胜过爱自己；约会时，他从来都不会迟到，大老远就面带微笑注视着你；你一次次地捉弄他、冷落他，他都不会对你发脾气，只会开玩笑说，好男不跟女斗。

　　如果在你的生活中有这样的人存在，千万不要忽视他，也不要伤害他，因为他就是你生命中的那个天使。不要这山望着那山高，不要尝试飞蛾扑火，那只会焚烧自己，不要因为年轻就挥霍爱情，爱你的人就在你身边，只是你没有发现而已。

　　曾有这样一个故事：

　　在一个不算太开放的城市，腼腆的男孩和羞涩的女孩在城市的某个角落里快乐地生活着，相同的爱好、共同的理想让他们的心一天天地靠近。可是真正遇到了真爱，那几个字却是如此难以说出口……

　　在每个日落时分，男孩和女孩总是在不住地猜测：她（他）喜欢我吗？她（他）喜不喜欢我呢？

　　终于有一天，男孩鼓起十分勇气，来约这个女孩第二天去看电影，并且打算在约会时向心爱的她表白。当女孩看到涨红了的帅气的面庞时，她禁不住一阵心跳，真想马上点头答应。

　　可是妈妈的话从耳边传来：“如果你真心喜欢一个男孩子，一定要在他约你的第三次才可以出去！”

　　于是，她摇摇头。

　　男孩很诧异地看看她，勉强地笑了笑，失望地走开了。

　　女孩看着他的背影，难过地想，我会等你再次约我的。

　　依然是以前平静的生活，依然是心有灵犀、无比默契地在一起学习和工作，依然是看着对方的眼神充满阳光，只是她还是她，他也还是他。

　　终于有一天，男孩再次鼓起十二分的勇气，来约女孩一起出去吃饭，并且准备在吃饭的时候告诉女孩自己有多么喜欢她。

　　女孩欣喜地看着男孩，尽管在心里一百个点头，一百个愿意，可是站在自己喜欢的人的面前，她仍在无奈地摇着头。她只默默地在心里说：“再约我一次吧！下次我一定和你一起出去，一定！”

　　男孩仍然是无比难过地走开了。

　　女孩一直在等待着她的第三次约会，可是后来，就没有下文了。因为男孩的妈妈告诉过他：“如果你约一个女孩子两次都约不到，那么不用再找她了。因为她不是真心喜欢你的，第三次她也一定不会和你一起出去的。”

　　故事的结局只会让大家一阵遗憾，可是在现实生活中，有多少人、多少事情也在重复着上演呢？有的时候，你的思想、你的行动就应该用自己的方式表达出来，不要真的错过了、失去了，然后再去忏悔……

　　能走在一起是因为缘分的牵引，既然有缘就要好好珍惜。不知你有没有发现，对于已经拥有的东西，我们总是视而不见，而且认为那感情是理所当然的，也没必要再去呵护经营，却拼了命地去追逐那看不见的、不属于自己的浪漫。

　　面对失去的东西，有时候弥补再多都是无法挽回的，受伤的心就算恢复也难免留下疤痕，总是在回头想去珍惜的时候，才发现身边的那个人已经不在了。所以，要好好珍惜一直在你身边的每个人、每份情：亲人、爱人、友人，亲情、爱情、友情！不要到他们不在了才想到去珍惜。

　　爱就意味着付出

　　生活中，得到与失去永远维持着它的恒定。得到了财富却失去了亲情，得到了智慧却失去了快乐，实现了梦想却失去了健康……爱情中的双方，如果一个人把失恋看成世界末日的话，是最愚蠢的表现；如果一方因对方的拒绝而一蹶不振的话，是最不理智的行为。因为，无论结果如何，因为爱而做出的付出都是值得的。

　　有一种爱叫付出。这种爱就好比是苗圃中盛开的花朵，需要你舍得用自己的爱心，去呵护它、灌溉它，才能看到它娇艳的真心；是一首美妙的诗，需要你舍得去体验生活，去丰富它、美化它，才能看到它感人的真心；是一幅多彩的画，需要你舍得自己的精力，去构思它、描绘它，才能看到它亮丽的真心……每个人在爱的旅程上，注定要体会一些快乐与磨难。只有舍得付出真心了，才能看到他对你的真心，为爱去学着舍得付出真心吧！

　　每个人的生命中，都注定会有一段尖锐、热烈、艰难、甚至是撕心裂肺的爱情，无论是主动的爱情，还是被动的爱情。爱情的难能可贵之处就在于双方的两情相悦，但大多数的人却常常被一相情愿所烦恼，其实要得到对方的真心也并非难事。当你换回他真心的那一天，你会发现：原来只要做到真心去爱他，舍得为他做任何事就行了！爱情也许还在你身边，也许离你还有咫尺，距离的长短就在于你舍不舍得付出真心。为了他的心，你舍得吗？

　　很久很久以前，有个书生，他和未婚妻一起约好在某年某月某日结婚。然而到了那一天，他爱的未婚妻却要嫁给另外一个人。这对书生来说简直就是晴天霹雳，受到这个沉重的打击后，书生便一病不起，家人看着他整日委靡不振，用尽各种办法去帮他，结果都是徒劳。眼看他就要奄奄一息的时候，恰好一个游方的僧人路过，闻讯便决定帮他指点一下迷津。僧人看到躺在床上的书生，忍不住叹了口气，他走到书生的床前，从怀里掏出一面破旧的铜镜子让书生看。这时铜镜里出现了一个画面：茫茫的一片大海，一名遇害的女子一丝不挂地躺在沙滩上。路上一个人，看了一眼，然后摇摇头，走了……接下来又有一个秀才般模样的人路过，看到后便将自己的衣服脱下，盖在了女尸的身上，走了……接下来又来了一个人，看到后连忙挖了个坑，小心翼翼地把尸体埋了……看完后书生甚是疑惑，而顷刻间画面又切换到了另一场景。书生惊讶地坐了起来，因为他看到了自己的未婚妻。洞房里红红的蜡烛，未婚妻正被她的丈夫掀起盖头……书生不明所以，用微弱的声音问道：“你这是何意？”僧人解释道：“海滩上的那具女尸，就是你未婚妻的前世。而你就是第二个路过的人，那时你只舍得给她一件衣服。那么，她今生注定只是和你相恋。而她现在的丈夫却是第三个路过的人，他真心舍得付出更多的无私。所以，他们今生就注定要携手一生。你吝惜于付出更多的真心，今生又怎么能换得到她的真心呢？”

　　爱情路上注定多有磨难，也许你只是暗恋他，也许你们感情正有危机，也许你认为情况不会再有好转而有所懈怠、有所退缩。那么，在你那颗跳动的心火逐渐熄灭之时，你是否想过自己到底舍得为之付出多少真心呢？你是否真的认为要换得他的真心，只是等待就可以了吗？

　　爱情之所以为爱情，正因为双方有爱又有情，而爱与情的体现就必须是你舍得将自己的真心付出给对方！因为只有这样，你才会看到他的真心，才会拥有真正的爱情！有的人在爱情中总是处于被动，不舍得付出一丁点的真心，生怕得不偿失而只是一味地接受。这样吝于流露真心不去做一点努力，只会造成对方长期单方面的付出。长此以往，不管你们的爱情之花开得多么灿烂，总有一天也会走向枯萎。当他对你的真心付出不抱希望时，就会为自己没有回报的付出而放弃！你不舍得付出真心，你的爱情就注定不会长久，总有一天会走到尽头。

　　其实吝于为对方付出真心的人，并非是因为他们没有真心，而是在爱情这条征途上，不求回报、无私大方地去付出真心真的很辛苦。然而你是否想过，当你大方地用真心去为他努力而让他感动时，你将会是多么兴奋呢？当你舍得用真心去为她付出而看到她脸上灿烂的笑容时，你将会是多么富有成就感呢？说了这么多，只想让每一位在爱情围墙里的人知道，要想抓住对方的真心，就请舍得地付出、勇敢地付出。永远不要计较对方会为你付出多少，更永远不要吝于付出你的真心！切记：不舍得为之付出真心，永远也得不到他（她）的真心！

　　总之，一个吝于付出的人，一定也没有什么爱。爱，不是被爱也不是等待，爱是舍得把自己交出去，然后才能得到的花朵。

　　小霞，女，30岁，没长相，没身材，却永远努力地不放弃地做着认为值得做的事情。她曾说过：“对于爱情，我虽然连个菜鸟都不是，但是，我却对它抱有着无限的幻想和美丽的梦想，我还是很期待那种轰轰烈烈的爱情。如果我的爱情真的来临了，我也会认认真真地、毫不吝惜真心地谈一场恋爱……”正如她所说的，为了爱她付出了很多很多，然而也正是因为她舍得付出真心才真正赢得了自己的爱情。她爱上了自己的老板——明浩，他年轻有为、家财不菲、英俊潇洒，曾经还有一个漂亮且深爱他的初恋女友。于是，就注定了小霞要走一段崎岖的爱情之路。为了爱他，小霞默默地付出着，中间也曾受过各种各样的打击，但她还是无怨无悔，无论是他的冷言相对，还是别人的恶语相加。她始终坚信：只要舍得付出真心，就一定能换得他的真心。为他送上一块亲手烘烤的蛋糕，为他送去自己亲手熬的粥，在他生病时悉心照料……最后天遂人愿，在经历多番挫折后，明浩终于被小霞感动了。当朋友们问起小霞是如何打动他的时候，她说：“真心，真心地付出！”

　　真心是爱情的基石，有了真心才能赢得真正的爱情。但有真心固然是好，也要舍得付出才行。当你为爱情付出很多时，即使你想不爱你的恋人，也是欲罢不能。爱是覆水难收，有时是可以连生命一起泼出去的，这就是为什么有那么多的人会为爱殉情的原因之一。当你的舍得与付出得到收获时，你会发现自己所做的一切都那么值得，特别是当得到对方肯定时，你一定很愿意为她再付出更多，甚至生命。因此，我们常说爱情的魔力很大，其实正是双方舍得为对方付出而表现出来的潜力。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第35章 爱情课：绚烂情感，在舍得中求真情(2)


　　生活中，有很多人的感情在流离失所中徘徊，爱对方的心在日复一日失望的生活中麻木而起茧。这时就需要一些可以让自己感动的东西来撩拨内心柔软的感情，让自己的感情活跃起来。那就是找出自己的真心，舍得爱、付出爱、收获爱。相信生活会因此变得可爱，每件事也都会因此而变得生动起来，他的真心也会如期而至。有时舍得付出真心也是一种幸福，因为那至少说明你有爱的能力。你从内心舍得了，这样的话，你也就更多了一份坦然，即使没有得到回报你也不会后悔，至少你争取过，付出过，爱过。因为，只有舍得付出才会知道自己价值的所在。

　　人的一生不能没有爱情，一份美好的爱情，就是让人学会如何去舍得真心，学会如何去付出。

　　不要等到有空的时候，才来珍惜爱情

　　爱情不是等你有空才去珍惜的，因为爱情不会站在原地兀自等你。相遇，是缘分，当我们被缘分拴在一起时，别忘记，唯有维系才会使爱情的生命更长久。每个人的生命里，都会遇到很多人，而有几个是深爱自己的人？又有几个是你深爱的人呢？爱情来之不易，就算众里寻求千百回，也不一定寻觅得到。如果有幸遇到了，请将爱情牢牢绾结在手，铭刻在心。

　　世上最遥远的距离，不是生与死的距离，不是天各一方，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你；世上最可怕的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识、相爱，距离变得很近，然后有一天，不再相爱了，本来很近的两个人，变得很远，甚至比以前更远。

　　爱情，总是会遇到“最遥远的距离”与“最可怕的距离”，而一生一世“执子之手，与子偕老”的爱情却很难得到。因为遇上一个你爱的人，是太偶然的机会，据说，在这个广袤的世界上，一个人与另一个人相遇的可能性只有千万分之一，成为朋友的可能性大约是两亿分之一，而成为终身伴侣的可能性是五十亿分之一。

　　是啊，茫茫人海如果可以找到一个自己心仪的、彼此真心相爱的人，是非常不容易的，也是很幸运的。也许你们的爱情没有电视剧中演绎得那么完美，或许在彼此相爱时总感觉缺点儿什么，没有你想象得那么浪漫，但是生活原本就不是完美的，何况爱情？就算是真的感觉爱情不够完美，也不是爱情本身出了问题，而是你身在福中不知福。所有爱情都要好好珍惜，善待这份难得的情感，人与人之间是需要相互体谅的，爱人更是如此。

　　如果你懂得珍惜，你会发现爱情之花会开得越来越灿烂；如果你将爱情搁浅海滩，为了自己的追求，不顾一切地扬帆远航，不去注重珍惜眼前的人，等有一天你累了倦了，蓦然回首打算靠岸停泊，你会发观爱情已经远远消逝在了海岸线的尽头，再寻不到一丝痕迹。

　　再怎么坚固的爱情，都经不起等待的磨蚀。你忙得来去匆匆，不见踪影；你忙得天旋地转，夜不归宿；你忙得忘记问候，忘记关心；你忙得身心疲惫，无暇顾及你的如花美眷！财富只是生活的一部分，就算你为对方赚回了一座金山，却赔上了你们的爱情，又有什么意义？

　　爱情不是等你有空才去珍惜的。相遇，是缘分，当我们被缘分拴在一起时，别忘记：就像食物有保质期，爱情同样也有，唯有维系才会使爱情的生命更长久；就像花儿有干枯的时候，爱情也一样，只有不断浇灌，不断注入养分才能保持新鲜。

　　周星驰在《月光宝盒》里说过这样一段经典对白，被人们传唱至今，其大概内容如下：曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是一万年！

　　爱情，是两个人的东西，需要两个人共同去经营，共同去珍惜。如果你拥有爱情，请你懂得珍惜，因为一旦错过，就永远都回不去了，会令你后悔莫及。珍惜爱情，珍惜自己，珍惜爱你的人，你的爱情会无比美丽。

　　这个世界上，很多东西都可以用金钱去买，但是爱情不可以，没有人可以从别人心中买到真实炙热的爱情。如果有人说自己用金钱买到了爱情，那也只是爱情的赝品，绝不是真正的爱情。因此，当有人爱上你时，请一定要珍惜这爱的缘分。人们习惯性地把“抓住机遇”这个词用在仕途上，孰不知爱情也是需要抓住机遇、好好珍惜的。

　　席慕容说：“在青春来临的时候，假如你爱上一个人，不要等待，一定要真诚热烈地投入爱一回，不要计较结果。”年轻时，我们肆意挥霍自己的爱情，总觉得以后还有更好的机会，有的是爱情等着我们，就这样，我们错过了没有被世俗污染的年轻纯洁的爱情。当然以后也许还会遇到让我们心仪的人，但是那种不顾一切付出真爱的感觉，也许不会再有了。所以这份无奈的爱情，使人感触最深的就是遗憾。

　　所以，在你还有精力付出真心时，请好好珍惜眼前的爱情吧！你看：两个人的天空，我们携手走过风雨，相互依偎同撑一把伞；两个人的路，我们并肩相拥而过，相扶相搀，一路欢声笑语；两个人的空间，我们彼此沟通，互相勉励，那种唯一的感觉，今生无憾；两个人的日子，我们相互爱恋，每个拥抱都是美丽的悸动；两个人的世界，我们嘘寒问暖，感受彼此的热度与心跳；两个人的黄昏，我们紧紧握着彼此的手，在夕阳下蹒跚前行；两个人的幸福，心手相牵，感受每一个日出日落、花开花落……

　　两个人的爱情，是这般幸福美好。所以，不要等到爱情失去后，才想到去珍惜，爱情不会站在原地兀自等你。每个人的生命里，都会遇到很多人，而有几个是深爱自己的人？又有几个是你深爱的人呢？爱情来之不易，就算众里寻求千百回，也不一定寻觅得到。如果有幸遇到了，请将爱情牢牢绾结在手，铭刻在心，无怨无悔地付出。

　　幸福在当下，珍惜现在的所有

　　世间最珍贵的不是“得不到”的未来和“已失去”的昨天，而是现在能把握的幸福。与其不快乐地活在过去或者将来，不如好好把握现在，去珍惜自己身边最珍贵的东西。否则，自己现在拥有的也会成为将来的“已失去”的。所以，从现在起，不要回头看，也不要为无法预期的将来担心，认真过好现在的每一天，珍惜身边的人，幸福的滋味靠自己的心去体味，想要这幸福更长一些，还是好好把握现在拥有的一切吧！

　　有人形容幸福是一把沙，当你想要用力将它握在手中时，手中所握的沙子就会很少；但是当你试图将它放松时，它就会从你的指缝中流走，所以，幸福是需要好好把握的。

　　有这样一个故事：

　　从前，一个富人和一个穷人在谈论什么是幸福。

　　穷人说：“幸福就是现在。”

　　富人望着穷人的茅舍、破旧的穿着，轻蔑地说：“这怎么能叫幸福呢？我的幸福可是百间豪宅、千名奴仆……”

　　一把大火把富人的百间豪宅烧得片瓦不留，千名奴仆各奔东西。一夜间，富人沦为乞丐。

　　盛夏酷暑，这个汗流浃背的乞丐路过穷人的茅舍，想讨口水喝。穷人端来一大碗清凉的水，问他：“你现在认为什么是幸福？”

　　沦为乞丐的富人眼巴巴地说：“幸福就是此时你手中的这碗水。”

　　其实，幸福本来就是现在。只有把一个个现在串成幸福，才有一生一世的幸福。

　　在生活中，我们有时总是会陷在对过去的追忆里不能自拔，为已经失去的情感、已经泼翻的牛奶而伤心痛哭，却不知道事情已然发生，覆水难收，再怎么追忆也是无济于事；还有的人沉浸在对未来的憧憬里，只梦想未来，不正视现在，从而使可能会成为现实的机会白白流失。

　　其实昨天已经是一张旧船票了，明天的船票在哪里还无法得知，只有今天握在手中的船票才是有效的，等着我们去搭乘，我们要好好把握、好好珍惜。

　　那些总是抱怨自己不幸的人，不要用无期的奢求迷惑自己，不要总是看到你还不曾拥有的东西，而要把心放稳，去掉心灵的累赘，认真享受你已拥有的一切，学会欣赏自己的每一处优点甚至缺憾。你就不难发现，自己竟会有那么多值得别人羡慕的地方，幸福已经一步步向你靠近。

　　世间最珍贵的不是“得不到”的未来和“已失去”的昨天，而是现在能把握的幸福。也许在我们最脆弱的时候，总是认为自己失去了很多东西，却没有看见现在的幸福。与其不快乐地活在过去或者将来中，不如好好把握现在，去珍惜自己身边最珍贵的东西，否则，自己现在拥有的也会成为将来的“已失去”。

　　所以，从现在起，不要回头看，不要为昨天伤心流泪，眼泪不会换来任何结果；也不要为无法预期的将来担心，认真过好现在的每一天，珍惜身边的人，幸福的滋味要靠自己的心去体味，想要这幸福更长一些，还是好好把握现在拥有的一切吧！

　　好好地把握今天，用爱去面对每一天，用爱去面对你身边的每一个人、每一件事，心中就不会堆积遗憾和失落，世间的纷争也就不会扰乱你的凡心。心灵若是一尘不染，幸福则无限宽广。

　　珍惜现在，就不会在缥缈的想象中设计未来，也不会在失败的过去中否定自己；珍惜现在，就不会在颓败的边缘沉沦，也不会在春风得意时忘乎所以。生活是一辆疾驰而过的列车，已经过去的人生风景，就再也回不去了。

　　幼年听过猴子摘果子的故事，淘气的小猴子摘了包谷丢了桃子，丢了桃子去摘西瓜，结果却一无所获。我们现在正在上演的不也是一幕幕小猴子摘果子的现代剧吗？看不见现在的幸福，忙于追求自己的未来，或者追忆失去的昨天。静心去想，其实我们并不幸福，错失了现时的美好，留下的还是无尽的不舍和遗憾，为了那些无法舍弃和释怀的昨天与明天！

　　花香悠然，只因有爱花的蜂蝶驻留花朵才倍加美丽，漠视它，只会在花儿凋零后惋惜追悔；碧水清冽，只因有热爱流水的鱼儿流连其间才倍加涟漪，藐视它，只会在干涸里龟裂饥渴。珍惜自己所拥有的一切，只有现在的拥有才最值得珍惜，失去的和将来的只是水中月、镜中花，虽美却虚幻。

　　曾经听过一个故事，讲的是：

　　有一只蜘蛛在修行时，佛祖问它世上最珍贵的是什么？它总是说是得不到的和已失去的。佛祖为了让它明白什么是最珍贵的，便让它投胎到了人间。在人间，它依然执迷不悟地认为世界上最珍贵的是得不到的和已经失去的。最后，佛祖点化了它，使它明白了世界上最珍贵的其实是现在的每一天。

　　世界上最珍贵的东西是现在所拥有的。我们拥有健康的身体，拥有智慧的头脑，拥有蔚蓝的天空，拥有绚丽的花朵，拥有爱我们的人和我们爱的人，这些难道不值得我们去珍惜吗？人生没有可回头的风景，时光倒流只是美好的夙愿。对于未来，我们要做的是去努力，而不是坐下来想象，唯有现在才是可以拿来享用的。所以，舍去对过去感情的无尽追忆和对未来的无边幻想，珍惜现在的每一天，这是人生中最美丽的一处驿站，好好地利用它吧！

　　在还没有失去时，将幸福紧紧握在手中

　　人往往都会这样：不懂得珍惜现在拥有的，却一直奢求自己没有的，将眼前最好的东西视为鸡肋，去追求那些永远不可能得到的东西，结果只能是一无所获。并不是错过花，你就收获雨；错过了她，我才遇见了你。有些东西你失去了就永远不可能再回来，再追悔莫及也无济于事。

　　还记得《飘》吗？斯佳丽直到白瑞德等到彻底心灰意冷时才意识到自己真正喜欢的是谁，自己追求了那么久的竟然是一个幻影。也许，世上本就没有什么绝对的完美与幸福，盲目地去追求，只能如美丽的烟花，稍纵即逝，可望而不可即，到头来不过是自己伤害自己。

　　当人们拥有健康的时候，没有人会在意并保护自己的身体，因为我们的身体没什么可担心的，一切功能都正常；当我们还年轻时，我们从不认为时间走得太快，总觉得有大把的青春可以挥霍；当我们被亲情包围时，我们没有认真珍惜，有时甚至觉得是累赘，感觉失去了自由；当我们被人所爱时，我们曾不以为然，因为我们认为还有更优秀的人在某地等着我们；当我们被鲜花和掌声包围时，各路朋友纷至沓来，好友的逆耳忠言被置之一旁，因为我们此时功成名就，哪里有什么好担心的呢……

　　可是当健康不再，当青春逝去，当亲人老去，当爱人远离，当昨日的光辉不再……我们还拥有什么？

　　春风吹过，没有好好珍惜，到了夏天才知道原来春风很可贵；烈日炎炎，没有好好珍惜，到了冬天才知道，原来温暖更是可贵；春天的清风、夏天的烈日、秋天的金色、冬天的雪花都不是一成不变的，不要等到失去了才懂得珍惜。

　　一个女人和一个男人恋爱了。女人有一次看到人家手上戴的白金戒指很漂亮，就羡慕地说：我也要有。男人看在眼里，可是他实在太穷，买不起好看的白金戒指。

　　不久，在女人过生日时，男人送给女人一个用那种透水油纸包着的纸戒指。很别致，重重的，正在恋爱中的女人戴在手上，左看右看，觉得自己真的好幸福。

　　女人后来嫁人了，新郎当然不是那个男人。因为男人太穷，在女人眼里，男人除了写些还算精彩的文章外，几乎没什么优点。她不想嫁给他，虽然她很爱他。

　　她嫁给了一个有钱的男人。是的，女人结婚的时候，耳朵、脖子、双臂，以及脚踝，都被白金、黄金包裹着。她把男人送给她的纸戒指塞到抽屉的角落。可是不久之后，她那多金的老公就因为家族公司出事，陷入困境，老公也因涉及不法行为而锒铛入狱。女人悲从中来，忽然又忆起了送她纸戒指的男人。

　　一天，女人在街上与男人不期而遇。男人很大方，邀女人到他家坐坐。

　　男人也结婚了，住在租来的房子里。女人看到男人家里的摆设，仍然是很清苦的样子。男人的妻子替女人倒茶，女人看到男人的妻子手上戴着和被自己扔在抽屉角落几乎一模一样的纸戒指。男人的妻子离开客厅的时候，她可以感觉男人过得很幸福，而他的妻子也是。自己却一无所有，连丈夫都身陷监牢。

　　再后来，女人在一本杂志上看到一篇文章，题目是《纸戒指》，作者就是男人。女人看完文章后，便一切都明白了。她迅速打开抽屉，摸出了被她丢在角落里沾满了灰尘的纸戒指。她小心地将油纸剥开，剥着剥着，眼前赫然出现了一枚纯纯正正的白金戒指。

　　文章里说，为了买这只戒指，在那个穷困的时刻，男人只好瞒着女人去卖血，因为女人的生日就迫在眉睫，去赚、去借都已经来不及了。女人哭了，眼泪滴在戒指上，女人随后又将纸戒指小心翼翼地还原回去。

　　从此，女人不论上班、下班都戴着纸戒指，同事们都赞赏她的戒指精致又好看，很有创意，问她是谁送的。女人不禁黯然，说：“很多东西，要等到失去了，才知道它的珍贵。”

　　其实，我们不是拥有的太少，而是珍惜的太少。高朋满座时，可以珍惜那份欢乐；孤独寂寞时，也可以珍惜那份安谧；成功的时候，可以珍惜那份喜悦；失败的时候，也可以珍惜那份教训。拥有而不懂得珍惜，再多、再好也会变成遗憾。学会珍惜，就懂得拥有的真谛。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第36章 爱情课：绚烂情感，在舍得中求真情(3)


　　事实上，我们都有一个通病，越得不到的东西就越想得到，真正得到了，却又不懂得珍惜，等到失去了，又开始后悔。其实在我们身边有很多小小的幸福，只是我们不懂得珍惜罢了。

　　但是，生活中还会有假如，还会有来生吗？没有假如，也不会有来生，有些东西，有些人，一旦错过就再也回不去了。

　　所以，与其等到将来失去后遗憾，不如此刻从生活的点滴中缓缓发掘自己所拥有的幸福，然后全心全意珍惜它们。当一个人意识到自己是多么幸福时，他定会感激上苍赐给他的一切，并成为世上最快乐的人。

　　真爱不以舍与得为准

　　爱不是索取而是一种付出，是一个人给予别人幸福的同时，而获得的快乐分享。付出的爱要真心，这样你才会得到你想要的温暖，虚伪的人只能获得一瓢凉水，从头冷到脚……

　　一位诗人旅游时看到一束很美丽的鲜花，于是把它带了回去，然而花的生长并不像他想的那样，无论他怎样模拟鲜花以前的生长环境，那束鲜花都不再散发出当时的那种光芒。慢慢地，那束鲜花一点点地凋零了，诗人只好依依不舍地将它送回了原来生长的地方。在以后的日子里，诗人只要一有时间就会去那个地方。他知道，鲜花只有在那个地方，才会散发出它独有的芬芳，无论花费多大的心思去营造出相同的环境，也始终只有那个唯一的地方。鲜花才能嗅到它原本喜欢的味道。诗人本可以独自拥有这束鲜花，哪怕是枯萎的，然而他却明白，这个拥有并不会给他带来幸福。现在鲜花不再为他所有，他却心满意足。原来，放弃，并不意味着绝对的失去；拥有，并不代表永恒的幸福。

　　幸福的源泉是真爱，只要其中一方没有真爱，幸福就会失去原有的意义。

　　真爱并不是得到了就会幸福，有此感受的人在生活中比比皆是。

　　四年的大学生活对于乔飞并不是充满激情与刻骨铭心的，因为他苦苦暗恋了李芳四年。而李芳却一直把他当做是避难所，和男朋友一生气就跑来向他诉说委屈。乔飞从来都是认真倾听、呵护、安慰，但从来都没有说出他对她的感情，于是，在痛苦和无奈中度过了4年。

　　毕业后，乔飞和李芳戏剧般地应聘上了同一家公司，作为好朋友和同事，乔飞更是无微不至地关心她。看到她累了就送去一杯咖啡，知道她贪睡而不吃早餐就常常为她准备好面包、牛奶，感觉到她因工作而有压力就给地讲笑话解压……终于有一天，李芳跑来哭着对他说：“我们分手了，他不爱我了。”乔飞真心地把她拥在怀里说：“不要难过，有我在，我不会让你受委屈的。”也许是因为极需安慰，也许是因为这么多年的关心而感动，李芳接受了乔飞。

　　以后的日子里，乔飞使出浑身解数让李芳快乐，用尽所有力量让她幸福。然而，李芳心里更多的却是矛盾和自责，因为她弄不清自己对乔飞到底有没有感情，所以只能装作很高兴，一到夜晚就独自哭泣。乔飞敏感的心其实早有察觉，但他以为是分手的伤还没好，只要自己肯努力，就一定能够得到她的真爱。

　　情人节是乔飞期盼已久的一天，那天他早早就订了一大束玫瑰，还在鞋店买了双李芳喜欢的鞋。李芳收到鲜花和礼物时，忍不住泪如雨下，这让乔飞有些不知所措。李芳看着乔飞说：“对不起，我知道你对我是真心的，但是和你在一起后我并不幸福，整日整夜地在心里内疚。因为当初我只是因为感动和需要安慰才接受你的，我对你真的没有爱。”

　　乔飞听后则像是早有预料，显得非常平静。这段时间他也深深明白：虽然得到了，但并不是真爱。即使对自己的真爱不可怀疑，结果还是让两个人都痛苦！而真爱并不需要惊人动地，也不需要鲜花浪漫，只要没有伤害，没有负担就好。

　　拥有真爱是幸福的，幸福是一种感觉，一种甜甜的味道，让人心情舒畅，陶醉其中。然而，握在手里的爱，并不一定就是真会拥有的，也并不一定就是幸福的；你所拥有的，也不一定就是你真正铭刻在心的。在真爱面前，很多时候需要自觉地放弃，因为在你所认为拥有的时候，也许正在失去，而放弃的时候你也许又在重新获得。所以，当你觉得真爱来临时，首先要扪心自问：“这到底是幸福的开始还是痛苦的开始呢？”明白的人懂得放弃，真爱的人舍得牺牲，幸福的人懂得超脱。当你发现你所拥有的并不是真爱时，请不要紧紧地抓住不放，因为人生的路上，铺满了爱的花蕾，相信总有那么一朵属于你。

　　一位老人回忆年轻时的一次劫难：男孩在女孩即将滑落山崖之际抓住了她的脚，在孤立无援可能同时坠落山崖的情况下，男孩没有听从女孩要他放手的哀求，始终坚持紧紧握住，终于等来了救援，两人也获得了一生的幸福。多年以后老人说了一句话：“那时，我手里唯一握住的是爱情，如果松了手，我的生命因为爱情的消失也就没有什么意义了。”这位老人，正是敢于舍弃生命，最终赢得了一生的爱情伴侣，获得了珍贵的幸福。“真爱是舍得”，舍得自己的一部分东西，从而让别人得到更多的满足，于己是放弃一些得到另一些，于他人是拥有你失去的，如果两人都很满足，那这就是幸福。

　　人一生追求的是幸福最大化，幸福是来自各方面的感受，最典型的非爱情莫属。然而，爱情永远不可能是天平，你想得到真爱的幸福就要舍得。舍在先，得在后，如果只一味地追求幸福，而忽略了“舍”，真爱就会与你无缘。当然，舍弃的过程是痛苦的，我们要舍弃的或许是曾经的欢乐，曾经追求的梦想，也许是自己的生命，但只要敢于放手，走出眼前的沼泽地，前方未必不是柳暗花明的桃花源。所以，想在爱情里得到幸福，就要舍得伤心、舍得金钱、舍得精力……聪明的人在真爱面前，永远不会小气吝啬，因为幸福总是在舍得之后。

　　懂得真爱的人，舍得不拿现在的爱人和昔日的相比；懂得真爱的人，舍得用心感受那一份真实的爱；懂得真爱的人，舍得把那份曾经忘却的爱收藏在接触不到的角落里；懂得真爱的人，舍得用心经营现在的爱情；懂得真爱的人，总会发现在舍得中不乏浪漫。

　　有一种爱，叫做放手

　　事实上，很少有人会喜欢放弃这种感觉，因为我们的私心让我们更喜欢拥有满足，而对于放弃的真谛，我们能真正理解的始终不多。有句谚语说的好：“爱情不是强扭的，幸福不是天赐的。”有的东西你再喜欢也不会是属于你的，有的东西你再留恋也注定要放弃，爱是人生中一首永远也唱不完的歌。人的一生中也许会经历许多种爱，但千万别让爱成为一种伤害。生活中到处都存在缘分，缘聚缘散好像都是命中注定的事情，有些缘分一开始就注定要失去，有些缘分永远都不会有好结果。

　　有的东西你再喜欢也不会属于你，有的东西你再留恋也注定要放弃，爱是人生中一首永远也唱不完的歌。人的一生也许会经历许多种爱，但千万别让爱成为一种伤害。生活中到处都存在着缘分，缘聚缘散好像都是命中注定的事情，有些缘分一开始就注定要失去，有些缘分永远都不会有好结果。

　　阳和雨是在工作时认识的，雨很稳重，这正是阳喜欢的。她平时很少说话，每次都是阳有事没事去找她说话，时间久了自然成了好朋友。阳见不到她就会感觉心里空空的，见到她就会特别高兴，所以每天都盼着上班，工作自然有劲。可好景不长，雨因病辞掉了工作，之后他们见面的机会少了很多。阳知道这对她来说没什么，但对自己来说就是煎熬。没有她的日子，阳感觉做什么都没有意义，这才意识到自己真的爱上了她。但是阳不敢向她表白，因为她是自己的初恋，害怕说出来后会被拒绝。最终，想要赌一把的阳鼓起了勇气向她表白了，雨好像很惊讶，说让她考虑考虑，当时阳以为是有希望的。谁知两天后，雨告诉阳说我们不合适。但是阳并没有死心，第二天又去找雨，希望能有奇迹出现。阳又问了雨：“难道真的一点机会都不能给我吗？”可她的回答依然是那么坚决。离开雨后，阳忽然感觉轻松了许多，本以为自己会发泄一通，却发泄不出来……他不知道自己为什么会这么平静。难道真的没爱过她吗？当初为了她甚至可以抛弃一切，可在被她拒绝以后阳并没有自己想象的那么难过……最终，阳还是明白了人们常说的，爱她，只要她幸福就可以了。

　　心理学中有一种升值规律，即越是得不到的东西，越是朝思暮想，这或许就是许多人对于得不到的东西苦苦追求和不能放手的原因吧。很多人在迫不得已放手后，总是郁郁寡欢，会莫名地为了一首歌、一部戏，或是一句话而泪流满面，总觉得天是黑的，云是灰的，甚至失去了生活的激情，是一种无奈的绝望和痛彻心扉。其实，“放手”并不像很多人想象的那样痛苦，相反，你很可能在退一步之后感受到前所未有的轻松。你只是失去了一个不喜欢你的人，你只是回到了认识她以前的日子，只有放手，你才会有机会在将来收获一份真正的爱情。你可以回头想想：当拥有他（她）时，你是否曾感到自我空间被严重束缚，压得喘不过来气，不能做自己想做的和应该做的事情？是不是也曾感到很累，觉得为爱改变的太多，甚至丧失了原先的自我呢？终于，有这么一个机会让你回到以前，那就好好休息一下吧，重新体验一下单身的自由生活，又何尝不是一种收获？

　　人们常说：在对的时候遇见对的人，是一种幸福；在对的时候遇见错的人，是一种遗憾；在错的时候遇见对的人是一种伤心；在错的时候遇见错的人是一种叹息。所以，给不了就转身，得不到就放手吧。

　　小时候，男孩和邻居家的小朋友一起玩，后来小朋友要抢小男孩的玩具，小男孩紧紧抓住不放，邻居家的小朋友就狠狠地打了小男孩一拳。疼痛难忍的小男孩不得不放手，然后小朋友说了一句：“看，要你放手还不简单。”也就是因为这句话，从此，小男孩在心里下定决心，以后不管遇到什么情况一定不会轻易放手。

　　长大后男孩和一个女孩相恋了，他们在一起生活得很开心。可有一天女孩提出了分手，她要离开他们的小屋，男孩抓着女孩的手不让她离开，挣扎中女孩狠狠地咬了他一下，男孩痛了就放手了。在拉扯中男孩无意从女孩衣服上拉下了一样东西，于是在以后的日子里，男孩子抓东西的这只手就从来没有松开过，直到另一位女孩的出现。这个女孩知道男孩的过去后很同情他，于是她接近男孩并开导他。

　　后来女孩不可救药地爱上了这个男孩，而男孩也明白，只是他放不下以前的感情。无奈之下她把男孩约到了大海边，拿出一件挂坠，男孩知道那是女孩母亲去世前留给女孩的，对她来说是很重要的。男孩不明白女孩接下来要干什么，只见女孩把挂坠抓在手里看着大海喊着男孩的名字：“我想和你永远在一起，我愿意用我最重要的东西来换。”说完不舍地看了看手中的挂坠最后一眼，毫不犹豫地把挂坠扔向了大海。

　　男孩说：“这样值得吗？”

　　女孩只说了句：“放手其实很简单。”

　　男孩怔了怔没有说话，好久，男孩哭了，哭得好伤心。他举起那只一直紧握的手，慢慢地打开了手心，里面是一枚变了形的胸针，这是男孩送给他女朋友的第一件礼物，也是他女朋友最喜欢的东西。男孩就这么一直看着手中的那枚胸针，好久，男孩抬头挺胸地站了起来，对着大海说到：“我会忘记你的，我会过得很好的。”说完用尽全身力气把手中的胸针扔向大海。

　　不久男孩和女孩走进婚姻的殿堂，接受了所有人的祝福，幸福地生活在一起。放手其实真的很简单。

　　人们总是容易沉溺于往事的追忆中而无法自拔，皆是源于对过去丧失的事物的迷恋。但是爱走了，就要舍得放手，这也是对自己的宽容。为了让自己不再难过，有时候爱情就应该自私点。烟花不可能永远挂在天际，只要曾经灿烂过，又何必执著于没有烟花的日子？

　　爱原是生命里奏出的一曲美妙动听的音乐，当音乐奏响时，你可以聆听它、感受它、体验它、珍惜它并激活它。但我们都是平凡的红尘男女，挣不出爱恨纠缠的情网，逃不过爱与被爱的旋涡，一味地陷入逝去的往事中遐想，无形中夸大了过往事物的美好，于是所失去的便愈加完美了。但是细细体味寂寞后的潇洒，想想除了她（他）以外的快乐，想想再也不用为了猜测她（他）的心思而绞尽脑汁，会不会轻舒一口气，感觉轻松一点呢？倘若是真的了解爱情的含义，就会明白一直所抓着不放的事物其实也不过如此罢了，眼前所拥有的才更珍贵……因为放手并不是痛苦，它是坦荡，是感悟，是在漫天飞雪里忽然见到的阳光。

　　婚姻是爱情的“天堂”

　　在这个世界上，没有十全十美的人，也没有十全十美的婚姻。因为婚姻是两个人的相互结合，然后共同面对更复杂的生活。没有丝毫矛盾的婚姻是不存在的，但如果舍得去宽容，则会是另一幅幸福的画面。

　　愚蠢的人常会为事业而割舍婚姻，或为婚姻而葬送事业。

　　商纣王因选择了妲己而荒淫无度，置大好的江山于不顾，最终弄得群雄反之，被姬昌取而代之。

　　选择美人而不选择江山的李煜，最后落了个阶下囚的下场。吴王夫差选择西施，沉迷女色，导致国家败亡，身死人手。

　　唐明皇李隆基因宠爱杨贵妃，而导致了“安史之乱”，亲手葬送了自己励精图治建立起来的“开元盛世”，唐王朝从此走向衰亡。

　　选错了自己的另一半，很可能给你带来无可挽回的后果。托尔斯泰曾说：“真正的爱情，不应该吞噬一个人的事业和理想。相反的，应该成为鼓舞人们向上的力量。”

　　成功的婚姻，可以使事业之路铺满阳光，唤起更多的激情。

　　马克思之所以能建立起自己的伟大学说以及与恩格斯共同写出伟大的著作《资本论》，与燕妮在生活上和事业上的照顾和支持是分不开的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第37章 爱情课：绚烂情感，在舍得中求真情(4)


　　当年马克思和燕妮的生活十分贫困，二人并没有因贫困而抱怨生活，与之相反，他们以各自的爱互相支持对方的工作，燕妮以一个女人的温情给予了马克思无限的爱，使他在各种挫折中始终向着事业前进的方向迈进。

　　正是在燕妮的支持下，马克思才成为了创立马克思主义这一人类伟大理想的一代伟人。

　　有一句著名的谚语说：“每一个成功男人的背后都有一个支持他的女人。”历史名人之所以有伟大的成就，都归功于妻子的鼓励与支持。

　　孙中山革命的后期，他的第二任妻子宋庆龄女士给予他极大的帮助。有不少人这样说过：如果宋庆龄在孙先生年轻时已经和他成为夫妇，孙中山会更有作为。

　　周恩来称宋女士为“国之瑰宝”，而他的夫人邓颖超更赞誉她为“人中之杰，女中之杰……比荷花更高洁，比青松更坚贞”。

　　爱情的力量是伟大的，它使一个懦夫变成一个勇士，但有时也会使一个勇士变成一只温顺的绵羊。

　　约瑟芬既不美丽也不算年轻，但她所值得骄傲的，是因为自己拥有一份极宝贵的资产，这资产却不是每个女人都能拥有的——那就是，她懂得如何驾驭男人。

　　约瑟芬根本不认识拿破仑，如何才能见到他呢？

　　聪明的约瑟芬想出了一条妙计。她差遣她那12岁的儿子先去拿破仑那里，问他是否拥有他死去的父亲的一把刀。自然，拿破仑也是聪明人，他明白这突如其来的一问，一定有很深的主角，所以就答了一个“有”字。

　　第二天，约瑟芬满脸泪痕地去见拿破仑，感谢他的美意。

　　这真使拿破仑深深感动。她坦率的行动，特有的风情，富有魅力的身姿，异乎常人的言谈——她的一切，都令他迷恋、动情，他并且深信她的学识高过自己。

　　当约瑟芬请拿破仑吃茶点的时候，约瑟芬说：“我相信，在将来，你一定可以成为历史上一位最伟大的将军。”

　　在这句话的激励下，拿破仑在新婚48小时后，便重返意大利前线指挥作战。

　　虽然他的军队素质良莠不齐，且久战疲惫，但在拿破仑“只许前进，不准后退”的命令下，经过几次激战以后，竟获得了最光荣的胜利。

　　这次胜利使得全欧洲的人，莫不惊服于拿破仑的军事才能，并认为这一战，是欧洲一千年来前所未有的激战。拿破仑的威名，也就传遍了全世界。

　　我们不否认拿破仑的军事才能，但我们也不能否认正是在约瑟芬的激励下，才使他的才能得到最大的发挥。

　　约瑟芬是一个十分聪明的女人，她深知如何去激发一个男人的巨大潜力，可以说她在婚姻上选择了拿破仑，而拿破仑也选择了约瑟芬，这种结合无疑是完美的。

　　当你选择了另一半，就意味着对其感情和事业负责，你就要不断激发其对生活的热情和对事业的虔诚。当你选择了对方，就要尊重、支持其事业，并舍得把更多的爱倾其一身，以成就其完成更高的目标。

　　玛丽·居里出生于多难的波兰，是位羞怯、腼腆的女子。她因为发现新元素——钋和镭，而成为世界上妇孺皆知的科学女杰。

　　她在巴黎大学攻读物理及数学时一贫如洗，曾因饥饿而昏厥。她以杰出的科学成就两次荣获诺贝尔奖。第一次是1903年与丈夫一起获物理学奖，第二次是1911年的化学奖。

　　到巴黎3年后，玛丽结婚了。夫婿和她非常匹配，虽然他才35岁，但已是法国一流的科学家。

　　过了3年，居里夫人着手准备提交博士论文，她决定把新发现的问题——铀为何能放出辐射线？——作为她的题目。

　　皮耶·居里停止了自己的实验，帮助妻子共同研究这种新元素。终于，居里夫人将这个放射性金属命名为“镭”。

　　居里夫妇工作最大的动力是他们之间的“敬爱”——如果没有这份感情，人类世界的医学史与科学史要改写了。

　　婚姻是心、身、灵与经济的联系……当一对夫妇心灵肉体一致，目标一致，舍得宽容彼此，这个无价的结合可以令他们飞向无限的高峰。

　　舍弃束缚幸福的“绳子”

　　幸福的婚姻是靠夫妻双方满足彼此的需要来维系的。当一方的需要不能在婚姻中得到照顾和满足时，发展中的婚姻就容易触礁。也许结婚前每个人都对自己的婚姻充满了美好的憧憬，结婚后才发现相差太远，于是感叹婚姻如围城。虽然婚姻并不如我们想象的那么美好，但它也并不可怕，只要调节好自己的期望值，舍弃束缚幸福的“绳子”，就能坦然迎接婚姻中的风风雨雨。

　　要知道，你才是撑起自己的唯一，只有你自己真正独立强大起来，才能构造坚固的幸福堡垒。依靠别人给你幸福，难免会如沙滩蚁穴，狂风巨浪濒临时必将毁于一旦。如果你不能将自己撑起，别人也不可能一直将你撑起，因为任何力量都无法胜过自己内心的强大。所以，最保险的幸福就是将命运掌握在自己手中，把幸福寄托在自己身上。人生的幸福并非是由别人给予的，而是由自己定义并书写的。

　　陈卡娜最近刚刚失恋，一脸憔悴，年纪轻轻的她竟整日穿着黑色的风衣、黑色的裤子，戴着墨镜。她还说她不想活了。

　　陈卡娜是个内向的女人，一直暗恋自己的上司。上司沉稳干练，深深地吸引着陈卡娜。起初，上司并没有对她的种种暗示作出回应，甚至好像还有意无意地回避她。但越是回避，陈卡娜对上司的感情就越是强烈。终于有一天，当陈卡娜有机会和上司单独在一起时，她向上司表达了爱意。出乎意料的是，已经有老婆的上司并没有拒绝她的示爱，反倒向陈卡娜诉说了自己婚姻中的种种不幸，说陈卡娜的出现让他有种初恋的感觉。上司的表白让陈卡娜受宠若惊，还从来没有人让陈卡娜感到自己是那么重要！她不在乎上司有妻子，也不在乎别人的眼光，甚至不在乎父母的坚决反对，这种种障碍反倒更使陈卡娜充满信心、充满斗志。

　　然而事情并没有向陈卡娜期望的方向发展。一年后，上司告诉她自己不能离婚，并且提出断绝来往。陈卡娜崩溃了，她不明白为什么上司不再爱她了。

　　没有了爱，陈卡娜觉得非常空虚，非常孤单，她觉得生活是那么暗淡，她绝望了。

　　人们在失去爱情时，总是会说一句这样的话：“我实在太爱他了，没有他，我不能再活下去。”

　　很多人都把幸福寄托在别人身上，好像找到了一个相伴过日子的人就找到了幸福。实际上，把幸福的希望寄托在别人身上，依赖对方来支撑自己幸福的墙垣，是一种错误。一旦“寄生”关系结束，一旦情感的靠山倒了，你就无法独自站立。

　　人总是会犯这样的错误，一旦找到那棵“树”，就不惜把自己所有的希望甚至一生一世的幸福都寄托在那个人身上，希望对方将自己当做生命的全部。

　　哪知道希望越大，失望也就越大，因为太过依靠别人，只能让自己陷入不自信中而患得患失。所以别光想着依靠对方给你幸福，假如对方真的能出人头地，有所作为，事情也未必就会朝你希望的方向发展，也许你会被置于一种岌岌可危的境地。因为对方的出类拔萃，带来的可能是“夜不归宿”、“红杏出墙”，然后会像扔一件破衣烂衫似的，将你扔得远远的。

　　那个你用全身心来寄托的人，可能不是你想象中的一座山，不能为你遮风挡雨；不是你梦幻里的一棵大树，不能为你撑住天、撑住地、撑住心灵也撑住身体；他不是救世主，亦不是无所不能的先知……你可能会说：“他答应我，要给我幸福，要一辈子照顾我的。”你可知道，有时候，一个人的诺言真的很轻很轻，一个人的耐力真的非常有限。这个世界变化太快，诺言也不是一成不变的，没有人可以保证能承载对方一辈子的幸福，一旦别人不经意间卸下了扛在肩上的你的幸福，那么损失最惨重的人还是你自己。

　　从生理学的观点来讲，人从剪断脐带那一刻起，就是一个独立的个体了，每个人都只有依靠自己才能获得真正的幸福。有时候，感觉幸福缥缈不定是因为我们最大的错误来源于本身对“绳子”的过分依赖，我们的幸福藏在自己手里，如果过分依恋那根“绳子”，只会迷失幸福的方向。

　　依赖是一种束缚，依赖别人可能会使你幸福，但也可能为你带来痛苦。比尔·盖茨曾说：“依赖的习惯，是阻止人们走向成功的绊脚石，要想成大事，你必须把它们一个个踢开。只有靠自己取得的幸福感，才是真正的幸福感。”

　　如果你现在已经感觉到依赖束缚了你的幸福，那就快快剪断那根桎梏你的“绳子”吧，只有这样，你才能迈开轻松的脚步去追求自由畅快的幸福。要记住：你的幸福只掌握在自己的手里，你就是主宰你自己的上帝。

　　放弃不适合自己的人，给自己重新选择的机会

　　有一种爱，叫做无可奈何；有一种爱，叫做放手；有一种爱，很美，也让人很痛很累。但是相遇是一种缘，相识相恋更是一种缘，缘起而聚，缘尽而散。当一段感情消逝，放手才是真爱！

　　人生最怕失去的不是已经拥有的东西，而是失去对未来的希望。失恋对于每个人来说，都是人生的必经阶段。失恋从某种意义上来说并不是坏事，它会让你更清醒、更理性地看待自己的感情，也会让你变得更加成熟和坚强。你应该明白，找一个最适合你的人才是最重要的。记住，下一个他（她）更适合你。

　　有一个女孩子，一向保守，但由于一时冲动，和男朋友有了婚前性行为。她恼怒、悔恨，却也安慰自己：“没关系，他是爱我的！”

　　后来，他男朋友对她实在是不好，她天天找人诉苦，却又离不开他。她妹妹劝她：“别再傻了，快些离开他吧！别再和自己过不去。”

　　她说：“不可以，他是我的第一个男人，也是我的初恋！”

　　现在，她仍和她的男朋友在一起，偶尔流着眼泪诉苦，偶尔安慰自己：“他总会知道我是真心对他好的！”

　　也许，女孩想要的只是自我安慰而已。她很会劝别人分手，最会讲的便是：“别傻了，快离开那个男人，别再白白受苦。”这么会劝别人的人，最后却劝不了自己，终究也只能令自己受苦。

　　为什么有些人失恋时，悲恸欲绝，甚至踏上自毁之路？为什么有些恋人在遭遇挫折，不能永远在一起时，会有双双殉情自杀的行为呢？

　　爱情对于某些人来说，是生命的一部分，是一种人生的经验，有顺境有逆境，有欢笑有悲哀。所以，当和一个人相爱时，会觉得快乐，觉得幸福。但当分手时，或者遇上障碍时，会自我安慰地说：“这是人生难免的，合久必分，也许前面有更好、更适合我的人哩！”于是他们会勇敢地、冷静地处理自己伤心失落的情绪，重新发展另一段感情。

　　有另外的一些人，会觉得一生里最爱的就是这个人，不相信世界上有更完美、更值得他们去爱的人，所以当这段恋情出现波折时，他们就会失去了所有的希望，也对自己的自信心和运气产生怀疑。认为对方不再爱自己，就等于自己是不值得别人去爱的。这段关系遭受外界的阻力，就等于“天亡我也”。如此，他们就会有比较极端和消极的想法，有可能会选择自杀的道路。

　　伤心的人们，请你们注意：其实，现实人生里，很少有人是像电影小说、流行歌曲所形容的可以一次恋爱就成功，永远不分开的。大多数人都是经历过无数的失败挫折，才可以找到一个可长相厮守的人。

　　所以当你失恋时，当你们不可能永远在一起时，你应该告诉自己：“还有下一次，何必去计较呢？”无论你这次跌得多痛，也要鼓励自己，坚强起来，重拾那破碎的心，去等待你的“下一次”。

　　佳玉有一天整理旧物，偶然翻出几本过去的日记。她翻了几页，都是些现在看来根本不算什么，可是在当时却感到“非常难过”、“非常痛苦”或是“非常难忘”的事。看了不觉好笑，佳玉放下这本又拿起另一本，翻开，只见扉页上写道：“献给我最爱的人——你的爱，将伴我一生！我的爱，永远不会改变！”

　　看了这一句，佳玉的眼前模模糊糊地浮现出一个男孩的身影。曾经以为他就是自己生命的全部，可是离开校门以后，他们就没有再见面，她不知道他现在在哪儿，在做什么。她只知道他的爱没有伴自己一生，她的爱，也早已经改变。

　　许多人曾经以为只要好好爱一个人，就不会分手，现在才知道，你对他好，他也一样会爱别人。曾经以为自己不会再爱上第二个人，可是一旦你经历了一生中的第二次爱情，就会发现和第一次一样甜美，一样折磨人，一样沉迷，一样刻骨。

　　人生是个漫长的旅程。在这个旅程中，人们大都要经历若干级人生阶梯。这种人生阶梯的更换不只是职业的变换或年龄的递进，更重要的是自身价值及其价值观念的变化。在“又升高了一级”的人生阶梯上，人们也许会以一种全新的观念来看待生活，选择生活，并用全新的审美观念来判断爱情，因为他们对爱情的感受或许完全不同了。

　　这种情况在某些影星生活中常可见到。英格丽·褒曼在其自传《我的故事》中叙述了自己的三次婚姻的始末。她的初恋在当时的境况下是一次满意的恋爱。然而，这位天才少女的奋斗历程和她的价值观念是同步成长的，当她蜚声影坛时，褒曼才找到了她的生活位置和人生价值：她完全成熟了。因而，她水到渠成地做了第二次选择：与同行罗伯托结合。这次选择，对于作为超级影星的褒曼来说，应当说是合情合理的。尽管生活逼迫她做了第三次选择，她的女儿曾断定母亲“不善于选择丈夫”，但褒曼的一生的爱情光轮都是围绕着与她志同道合的罗伯托男爵的。

　　这种人生的“阶梯性”与爱情心理中的审美效应的变化关系，在许多历史伟人的生活中也可看到，比如歌德、拜伦、雨果等。他们更换钟情对象“往往表现了他们对理想的痛苦探求，同现实发生冲突所引起的失望，和试图通过不同的人来实现自己的理想形象的某些特点的结合”。

　　我们在经历了许多的人、许多的事，历尽沧桑之后，就会明白：这个世界上，没有什么是不可以改变的。美好、快乐的事情会改变，痛苦、烦恼的事情也会改变，曾经以为不可改变的，许多年后，你就会发现，其实很多事情都改变了。而改变最多的，竟是自己。不变的，只是小孩子美好的、天真的愿望罢了。所以放弃不适合自己的人，给自己重新选择的机会，又有什么不好呢？
w w w. xiao shuotxt. co m^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整