《不予时光度流年》查看《不予时光度流年》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不予时光度流年》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7079/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 未眠花(1)


　　楼道里的一盏走廊灯坏了三天还没有人修理。只是换个灯泡就能解决的小问题，却没有一个居民愿意出这只灯泡的钱，宁可夜晚摸索着回家。物业管理也一拖再拖了好几天，迟迟不见有人来换。

　　江维推开家门去上晚自习的时候天已经快黑了，夜幕依旧早早就降临。楼道里黑漆漆的一片，勉强能借助外面的路灯看清道路的轮廓。江维弯下腰去系鞋带，江维妈妈在厨房里喊：“出门看路！外面没有路灯，别摔倒了！”接着又像自言自语似的抱怨起来，“这物业管理也真够黑心的，换个灯泡都要推三阻四。亏我们每个月交了那么多物业管理费，这钱哪儿去了？买个灯泡那么难吗？老人们年纪大了，眼睛不好，万一摔着了他们赔得起吗？”

　　江维只觉得烦，一句“算了算了，我回来的时候顺路买一个好了”刚要脱口而出，突然想到自己家的情况已经不允许再耗费那么多没有意义的钱，所以又将话默默吞回了喉咙里。

　　“妈我走了。”江维站起来，拎着书包把妈妈剩下的抱怨关在了门后。

　　赵萌凡捧着甜点站在路口冲她招手，江维加快了脚步，不一会儿就到了好朋友身边：“你吃过饭了没？”

　　“吃过了。”赵萌凡看到江维，重新迈开了步伐，两个女生保持着一致的速度行走在街道上，“今天我爸的朋友请我家吃饭，市中心最大的那个酒店啊，超豪华的，我居然还在那里吃到了哈根达斯！”

　　“嗯。”

　　“现在还口有余香，太美味了，只可惜就是没有专卖店的好吃。”

　　“嗯……是吗？”江维忍不住微微侧过脸看了看赵萌凡。女生的肩上挎着略显成熟的深色大号挎包，上面还挂着前段时间一起逛街时买的小熊挂坠。十几岁就开始成人化的女学生，不像成年人那么成熟，但是恰好能在其他仍显幼稚的同龄人中脱颖而出；脸蛋又精致又漂亮，让人看一眼便有种搭讪的冲动。

　　她是江维的好朋友，和性格稍微淡漠的江维不同。这段友谊持续了长达十年，时间将两个女生紧握的双手紧紧黏合在一起，分也分不开。但即使身为好友，在各个方面都有着一定的差距。

　　比如赵萌凡提到的哈根达斯，江维只在电视上看过那种据说价格十分昂贵的冰激凌，根本就没有机会品尝。

　　家世的差距，依旧是两个女生中间最长的距离。

　　高一刚开学半个月，在新的班级里还是会手足无措。但唯一值得江维庆幸的是居然和好友分到了同一个班，不枉当初中考后对方死抓着自己的手红着眼睛说：“我一定要和你念同一个高中。”但实际上是“幸”还是“不幸”，江维自己也说不清楚。

　　庆幸的是还好跟她在同一个班，不幸的是偏偏又不想和她同一个班。

　　“下课我想去面包店买夜宵，你陪我去嘛。”

　　“你确定要去？”

　　每晚三节晚自习，十点准时下课。两人常去的面包店与学校隔着两条街，走过去至少要十五分钟。

　　“嗯，听说有新品，想试一试嘛。听谢雅怡她们说好像是什么草莓慕斯？”

　　“嗯，好。”其实江维不想去，但是又找不到什么理由和借口拒绝赵萌凡，一句“你自己去就好了嘛”噎在喉咙里，吞也不是，吐也不是，只好答应她。

　　“你不买吗？听说挺好吃的呢，还有哈密瓜口味，你喜欢的啊。”

　　江维被赵萌凡一句敏感的话提醒了。她想起自己家的官司，的确没有多余的钱供她在这种地方挥霍，沉默了一会儿，眼睛不由自主地看向自己白色的帆布鞋：“嗯……不买。”

　　喜欢也不能买。

　　赵萌凡拖出一个长长的“哦”，像是才想起来似的，尾音的暧昧让人忍不住去猜想她到底是用什么口气发出这个音的。江维稍微抬起眼睛去看她，赵萌凡的表情在街道两旁斑斓的光线下显得模糊而意味深长。

　　身边的人只有赵萌凡知道江维家的官司。

　　这个“哦”和意味深长的表情多少让江维觉得有点儿不舒服。并不是女生太过敏感，而是因为太过熟悉对方的性格才摸不清赵萌凡的用意。

　　“哦，对了。”走了一段路，赵萌凡又像是想起什么似的，“你数学作业写了没啊？”

　　“嗯，写了。”

　　“太好了，等一下借给我啊。”

　　“嗯。昨天才布置的，你又没写？”

　　“昨晚被别人约出去玩了嘛，你知道的，就是七班那个男生嘛，没时间写啊。”赵萌凡指的是前几天传出对她有意思的那个男生，江维见过一面。当初赵萌凡还一脸故作恼怒的表情对一旁起哄的女生们说着“不要乱说啊，我跟他根本不熟”，没想到昨天就跟人家约会去了。

　　往往说的跟做的相反。前几天还是那样恼羞成怒的表情，现在就换上了一丝骄傲而得意的口吻。但江维并没有多说什么，只是笑了笑：“嗯，那待会儿给你。”

　　“就知道你最好啦。”

　　关于家里的问题江维只是略知一二。据她现在知道的，官司是在高一开学的一个月前开始的。身为医生的妈妈因为误诊而给病人开错了药，导致病人的病情恶化，三天后抢救无效死亡。医疗上的疏忽造成了病人家属的愤怒，与之相应的是官司拉锯的开始。

　　而一直被蒙在鼓里的江维是在这件事在小区里被传得沸沸扬扬的时候，从幸灾乐祸的邻居大妈口中得知的。那时的她刚刚领了中考成绩单回来，刚松了一口气，心里盘算着过几天用美术生的身份去参加自主招生考试，却突然听到了这个晴天霹雳般的消息。她几乎是拽着书包一路跑回了家，那张薄薄的中考成绩单还被她死死捏在手中。

　　“告诉你有什么用？你能帮上什么忙吗？坐牢还是赔钱？”

　　江维妈那时刚因工作失误而被医院停职，正拿着电话忙着找人协商，异常平静的口吻让江维的眼泪一下愣愣地止住。

　　“你别管了，好好念你的书。要是官司打不赢，还被判个三五年的，你怎么办啊？”

　　“可是你怎么不告诉我……至少也要让我知道啊。”她原本早就在心里打好的质问的腹稿此时像是快要挤尽的牙膏一样，有气无力而踌躇。

　　“小孩子家家管这么多干吗？专心念你的书。我们孤儿寡母本来就不容易了，要是到时我去坐牢了你怎么办？去跟你爸？你有几年没见过他了？他现在都再婚了，哪里还有闲心去管你？”

　　一番话说得女生哑口无言，愣愣地站在原地。

　　江维妈的话并不是没有道理。江维心服口服，虽然不甘心，却又拿不出什么理由来反驳，只能像翻着肚皮的死鱼一样垂死挣扎。

　　当初江维原本是打算念美术生的。她的文化成绩不差，绘画天赋又异常高，但是这场突如其来的灾难弄得她措手不及，原本信心满满、士气高涨的心瞬间被浇了一瓢冷水。

　　美术生的花费相当高啊……她这样想着，最后不得不放弃了原本的计划，从长远的角度考虑，以一名普通文化生的身份被现在的高中录取了。

　　不甘心的情绪像是沸腾的水一样在胸腔里翻滚。

　　然而这仅仅是个开始，家里的日子的确也开始不好过了。

　　在饭桌上，江维妈给女生盛汤的时候，几乎是用一种异常柔和的口吻对江维说：“小维啊，我想跟你商量件事……”

　　江维的心中不由自主飞快地闪过几片阴云，似乎预感到会发生什么不好的事。她搁下手中的筷子看妈妈：“嗯，你说啊……”

　　“你的美术课……”江维妈斟酌着用词，最后用一种征求的口吻，试探性地抛出了自己的目的，“我想停一段时间，好吗？”

　　江维的手指明显顿了一下，尽管先前已经猜到不会是什么好事，但听到妈妈说出的话时仍几乎忍不住站起来喊一句“为什么啊”。但是此时她突然想到家里目前的情况和已经被停职的妈妈，还有那场悬着的官司，在妈妈说出那句征求的“好吗”时，她忽然咬住嘴唇。

　　像是要保持惯性的沉默，把真正想说的话憋在心里，不得不将善解人意的一面摆上来。

　　“行。”

　　江维妈明显松了一口气，又不住地唠叨起别的来。

　　而江维几乎是下意识地在心里默默地念了一句：只是一段时间而已啊，妈妈也这么说的。

　　只是一段时间而已啊，没关系的。江维在心里自我安慰着。

　　所以，只要过了一段时间，就可以恢复美术课了吧？

　　她这样期盼着，明知道可能性微乎其微，却依旧固执地将那一根稻草紧紧抓在手中，不肯放松。

　　女生与女生之间的感情总是很微妙的，不像男生那样直截了当的爱和恨，拖拖沓沓的招人嫌，总是在不断的吵架跟和好中度过，甚至比恋人还要奇特和麻烦。

　　就好像江维和赵萌凡，虽然摆在台面上的是“好朋友”的身份，但是实际上她们的性格并不太相处得来。娇生惯养的赵萌凡明显带着大小姐脾气，除了脾气异常温和而性格冷淡的江维，恐怕没人能做到与她深交。

　　不仅仅是脾气，她们连外表也有一定的差距。刘海总是柔软地斜搭在耳边的赵萌凡五官要更为精致一些，不管穿什么颜色的衣服都让人觉得好看。而尽管江维身为文艺少女特有的乌黑长发更让人觉得抢眼、有文艺气息，盖在齐刘海下灰白而冷淡的表情使得她的长相也毫不逊色，但是更多的目光在她身上停留少顷后就会转向性格更为活泼的赵萌凡。

　　一个是衣着鲜艳、充满活力，另一个是长发飘逸却总是将自己藏在黑白灰色系的衣服中。或许前者要更受瞩目一些。

　　再到对待男生的方式。

　　赵萌凡好像与生俱来就带有这种天赋，能轻松自如地与男生相处。恰好与不擅长跟别人交往的江维相反，她总是能奇异地得到才刚认识的人的手机号码，并且迅速地熟络到一同出去吃饭逛街的地步。赵萌凡甚至能在一个刚认识不久的男生明目张胆地伸手摸她的脸时自如地微笑，而江维根本就不可能跟陌生男生把话题维持到五句以后。

　　都说朋友是互补的。

　　别人眼中的赵萌凡，衣着时尚，有长相，有家世，性格开朗，人又好又温柔，总是有求必应，这些浮在表面上的优点总让人忍不住多喜欢她一点儿。然而在江维面前，她却总是好像毫不懂得隐藏似的露出全是缺点的一面，比如又任性又爱耍脾气，不管做什么事都要拖着江维陪她，烦到不行。

　　虽然明知道只有把对方当成真正的好朋友才会在那个人面前放心地露出最贴近最真实的自己的一面，可是在听多了别人对赵萌凡的“好脾气”、“好相处”的好评时，江维总忍不住在心底冒出这样一句自言自语的疑问：赵萌凡不也挺伪善的吗？

　　所以她说不清这是“幸”还是“不幸”。幸的是与她在同一个班，彼此能有个照应；不幸的是她跟她是好朋友，总要忍受她不为人知的一面。两者之间的矛盾，就好像得到什么好处总要还一样。

　　在陌生的环境里，赵萌凡几乎是江维唯一的依靠。即使有时也忍不住对她感到反感，但是如果没有赵萌凡，不擅长跟人交往的江维很容易迅速落入孤独的尴尬状态。

　　但也不能全这么说。

　　与江维在一起时，赵萌凡总是忍不住把自己放在命令的主动方上。就算她的口吻中不带有任何命令的强硬感，却也少不了柔软的压迫。而过于温和顺从的性情又是江维的软肋，这样的相处模式简直是一种折磨。

　　有这么一个出色的好友，不管她是在“人际交往”还是在“家世”方面出色，站在她的阴影下难免会或多或少受到一点影响。时间一长，轮到自己的时候，就总会习惯性地丢掉自信，甚至还对自己的能力起疑：“我到底行不行啊”、“所以还是比不上她的吧”、“她这么厉害，我怎么可能比得过她”、“我不行的”。

　　活在好朋友带来的阴影下，江维也不知道为什么有时候会突然对赵萌凡生出厌恶的心态。

　　好朋友应该是放学一起回家，下课也待在一块，上厕所也要一起，周末要一起出去玩，回到家要互相通电话，要形影不离，要有同样的爱好同样的眼光。这就是理所当然的好朋友，而不应相处久了就会对对方感到厌倦和不耐烦。

　　但是无论怎么努力都无法忽视两个人之间的差距与心理上的隔阂。

　　不甘心的厌倦感，像女生姣好的面容一样精致细腻的情感。

　　但是凡事都有例外。

　　好比有一年冬天的时候，赵萌凡突然问了江维一句：“你冷吗？”

　　话题跳得太快，以至于江维有些反应不过来：“还好啊……好像有点。”

　　“那么容易生病，看看你，还穿那么少。”理所当然的责怪的口气。赵萌凡突然停下来去翻书包，使得江维也跟着她停下来，“我有手套的呀……喏，给你。”

　　“嗯，好。”江维接过赵萌凡递过来的白色绒布手套戴上，重新被女生挽过手臂，一起走向学校的大门。

　　赵萌凡的手套，江维的手。

　　大小正好合适。

　　还带着赵萌凡残留的体温，紧贴着皮肤，像是要渗进血液里。

　　这只是一个普通的细节，可是却一直留在江维心里，偶尔会想起来。

　　每次想到这里的时候，女生总是会释然：“就算她是大小姐脾气，在一块待久了会烦，但还是要忍的啊。因为，我们是关系亲密到连手套都可以换着戴啊。”

　　下午最后一节课是美术课，下课后，作为美术课代表的江维和几个同学被老师叫去帮忙把用画具送回画室。赵萌凡帮江维拿着一瓶红色的颜料，而江维则帮老师抱着画板。

　　走到二楼的时候赵萌凡突然停下来说要去上厕所，把自己手中的那瓶红颜料交到江维手中，自己朝厕所的方向走去。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第2章 未眠花(2)


　　江维一边拿着颜料一边抱着画板站在原地等。因为刚刚放学，除了高三年级的学生需要上第八节课，剩余两个年级的学生都走了出来，校园内显得十分拥挤。江维握着软软的颜料瓶站在走廊里，不停地避开来往的学生，给他们让路。迟迟不见赵萌凡出来，她忍不住有点焦急。

　　就在她准备过去找赵萌凡的时候，江维突然发现颜料瓶瓶盖没有拧紧，于是她试图腾出一只手来拧瓶盖。而就在这时，她面前的教室突然拥出一大群刚下课的学生，推推搡搡地走出来，江维不得不退到走廊边给他们让路。

　　不知道是谁走过江维身边时撞了一下她的手肘，原本就吃力地抱着很多东西的江维手一软，一个没拿稳，整瓶未拧紧盖的颜料直接朝楼下砸去。

　　后果可想而知。在空中旋转着的颜料瓶带着泼洒出来的红色颜料，全部泼到了正好站在楼下的某个倒霉鬼头上。

　　正站在教学楼下跟朋友愉快地聊着天的男生最初没意识到发生了什么，只听到头顶上传来一声女生的惊呼声。当他下意识地抬起头时，只看见一个红色的不明物体直直朝他脸上砸下来。男生甚至还没来得及看清楚那是什么，只看到一张女生惊恐的脸在自己眼前一晃而过，那个不明物体已经砸到了他的头上。

　　冰凉的红色液体持续不断地沿着头顶流进衣领，滴滴答答地滴到地上，男生有一瞬间的发怔，似乎还不明白自己已经瞬间成了一个红彤彤的血人：“咦！”

　　糟了！这是江维那一瞬间脑海里唯一一个念头。

　　这样的突发情况让江维有点手足无措。她丢下手中其他的东西，直接跑下楼：“对不起对不起！”

　　从头发到半张脸，再到肩膀、上衣，几乎看不出原本的面貌，全部都沾染上了红色的颜料，还有一些甚至还在不断滴到地上。那个可怜的颜料瓶已经停了下来，可怜巴巴地躺在男生脚边一米有余的地方，带出一条长长的红色痕迹。

　　“我，我不小心……”江维窘迫地站在一边，尴尬得要死。

　　周围已经聚集了不少好事围观者，正兴致勃勃地期待着事情的进一步发展。

　　鲜红色的污渍还在男生的衣襟上以肉眼看不见的速度迅速晕染开。男生后面传来其他人幸灾乐祸的嘲讽声：“御新冶，看你人品多有问题！站在楼下都能被颜料泼到！”男生回过头，佯装恼火却又笑嘻嘻地骂了一句脏话，江维咬着嘴唇等着他的责骂。

　　不过……御新冶这名字……

　　坐在她后桌的男生，开学没几天，也没说过几句话，但是好像还是挺受欢迎的，好像也是叫御……御新冶……

　　这时男生已经回过头，从与朋友的对话中脱离出来，举着还在不断往下淌着颜料的左手看着江维：“这怎么办？”

　　“你……你先去洗洗好吗。”江维已经别开了脸，不忍看下去。不是觉得男生可怜，而是他此时的形象就像一只红色的人形西红柿，江维怕自己再看一眼就忍不住笑喷出来。

　　男生似乎是做了个挑眉的动作，但那张像是满脸鲜血的面孔实在是喜感至极，完全看不出他此时的表情。他擦了擦快流到眼睛的颜料，朝着洗手池的地方走去。刚走两步，又像是想起什么似的回过头冲自己的同伴叫着：“喂，夏朔，你赶紧去帮我跟内宿生要条毛巾和衣服来！”

　　只是被点到名的同伴也不甘示弱地回了一句“你活该”。江维下意识地看过去，正碰上回话人的一双沉静而带着冷冽的眼睛。

　　御新冶的那些同伴中甚至还有人对着江维开玩笑般地吹起了口哨。

　　江维尴尬地站着，尽管男生丝毫没有责怪她的意思，但是在这么多人面前她依旧感到窘迫。想了想，最后她还是跟上已经朝洗手池走去的男生的脚步。

　　走近了江维才发现两个人的身高差距是如此骇人。一米六七的江维站在男生的背后，居然还比他矮那么一截。

　　快走到洗手池边时，男生发现了一直默默跟在他后面的江维，似乎是愣了一下：“你跟着我干吗？”

　　“我帮你洗吧。”

　　“什么？”男生好像是没听清楚她的话，又露出个困惑的表情。

　　江维看着他，突然无意识地握了握手，但一手黏糊糊的颜料又让她忍不住皱起眉：“衣服，我帮你洗。”

　　这回男生听清楚了，露出惊讶的表情：“咦？你确定？”

　　“等下你脱下来就是了，我帮你洗干净。”江维停滞几秒后，抬起眼睛看他。

　　两人的对峙持续了一分钟，最后以男生意识到江维的固执后最终妥协而告终。他笑着转过脸，对着洗手池蹲下来，拧开了水龙头：“好啊，有人帮我洗衣服，我没意见。”

　　被水乳化的红色颜料顺着水流进池内，像是鲜血一样骇人。不过幸好是颜料而不是油漆，很容易就洗干净了。江维站在一旁，看着男生的头发渐渐露出原本深得好像伸手去触就会一不小心染上似的颜色。

　　只不过相对来说，他的衣服想要洗干净就没那么容易了。

　　这时，御新冶的同伴也找来了毛巾。其中一个拿着毛巾和衣服走过来，路过江维身边时，和江维短短地对视了一眼，随即继续向前走去，在御新冶身边停下来：“喂，废柴，毛巾。”

　　“废柴你妹！”满头滴着水的男生一把接过毛巾，胡乱地擦了两把，又擦了擦脸。最后抬起头时，江维才看清了他的脸。

　　最先让江维吃惊的是对方一双黑白分明的大眼睛，蓬勃的朝气像是可以从飞扬的神采里跳跃出来一样，五官给人的第一感觉就是英气。再加上颀长的身材，往那些歪瓜裂枣似的男生里一站，不让人印象深刻也不行。

　　御新冶换了上衣，笑着把手中的脏衣服递给江维：“那就麻烦你啦。”突然又像是想起什么似的，露出一个吃惊的表情，“等一下，你不是我们班的吗？你是不是坐我前面的那个？”

　　“是啊。”反应还真是迟钝。

　　御新冶对着她笑起来：“哦，你是叫……叫江维对吧。”

　　“嗯。”接过他递来的衣服，又轻又薄的衣料，上面颜料的痕迹已经干透了大半，只剩下刚才冲洗时溅上的水渍。

　　直到远处的同伴们不耐烦地催促起来，远远地冲他喊着什么话，男生这才回过头去：“我先走一步啊。”说完又回过头来看江维，“拜拜啦！衣服就麻烦你了，江维。”

　　“嗯……没关系。”

　　男生笑着朝她挥挥手，跑回了男生小团体中，里面传出几句嘲讽的“御新冶这么快又把上新的啦”、“泼个颜料都能有女生帮你洗衣服，你厉害啊你”，接着便嘻嘻哈哈地走远了。

　　而江维也好像没听到似的，在几秒钟后转身，抱着御新冶的衣服朝学校大门走去。

　　哪怕明知道马上会被赵萌凡抱怨，江维也没有说一声就抱着御新冶的衣服回了家。

　　家里没有人，江维拎着衣服进了厕所，拧开水龙头将衣服浸湿后，倒上了洗衣粉，可是无论怎么搓都无法洗掉那一块顽固的污渍。

　　揉着污渍在的地方，江维忍不住皱起眉。如果不是赵萌凡磨蹭这么久不出来，怎么会有这么多事？

　　足足过了五遍水以后，衣服才洗干净。确认衣服上面不再留有一点印子后，江维才拧干衣服。她看着被水洗掉的颜料顺着厕所的地板流进漏水口，突然为这白白浪费的一大瓶的颜料心疼无比。此时她就好像是楼道里无尽的黑暗，巴望着早日有人换掉那只坏掉的灯泡来照亮自己。

　　傍晚的时候果然就接到赵萌凡打来的质问的电话，电话那头的声音抱怨不止：“你先走怎么也不说一声啊？我找了你半天呢。听说你打翻了颜料，还是别人帮你清理的？”

　　江维迟疑了片刻，脑海中瞬间掠过一双黑白分明的眼睛。

　　“哦……颜料不小心泼到别人身上了，只好回家帮他洗衣服。”

　　“谁啊？”女生敏锐的八卦神经立刻被话中的关键词牵扯起来。

　　“不熟……我们班的。”有点反感她的敏感。

　　“哦。”电话那头话题一转，好像没有再刨根问底的意思，“下次别一个人先走了啊。”

　　“嗯，好。”目光不由自主地瞥向晒在阳台上的那件浅色的男生衣服。

　　“上高中了，要不我给你买一辆电单车吧？”开学没几天时，江维妈突然这样问江维。当时她正在洗菜，满手的菜叶，“路那么远，买辆车方便点。”

　　“电单车……啊？”江维的心不由自主地被托高起来。她想起自己曾经见过的有男生骑着电单车载着赵萌凡回家的场景，那时候坐在单车后座的赵萌凡脸上带着一丝自豪的神色。虽然江维知道那并不是因为那辆电单车的缘故，可她还是忍不住有点羡慕那样的赵萌凡。但一想到官司，江维的心又重新落了回去，“还是算了吧。”

　　“咦？不要吗？”江维妈的表情很惊讶，忍不住皱起眉，好像是想不通，“干吗不要？”

　　“我不想要。”说着口是心非的话，心里多少有些不舒服，说不出的怪异和别扭。

　　“这小孩，还真怪。”江维妈又重新低下头去择菜。这个话题到这里也就不了了之。

　　但是坐在沙发上看电视的女生还是忍不住去看母亲。她寥寥的头发用橡皮筋扎在脑后，虽然不干枯，却也是有气无力地贴着她的肩膀垂下来。皮肤也不像一般的中年女人那样会保养，脸上还看得到浅浅的色斑，干燥的嘴唇也起了一层皮。她蹲在地上择菜的时候裤腿往上卷起一截，露出消瘦的脚后跟，脚上干裂的皮肤盖着一层鱼鳞状的白色皮屑。

　　江维突然觉得有点莫名地惶恐和无奈。她的母亲和那些市井的大妈已经几乎没什么区别。

　　她想到了赵萌凡的妈妈，前些日子才在赵萌凡家见过。她要比她妈妈年轻许多，头发染着年轻的颜色，皮肤也保养得很光滑，至少看上去是这样，衣着也脱不去成熟的时尚气息，怎么看都还挺年轻的。跟江维的妈妈完全不像是有着同样年纪女儿的人。

　　这一瞬间，灭顶的悲哀感从女生的脚后跟漫上来。

　　江维和赵萌凡的差距，绝不止是在性格和家世方面。

　　人生当中会有很多时候在心中涌上“如果……就好了”、“要是……就好了”这样的句子。明明知道不可能，却又总是抱着侥幸的心理去期盼着这一丝微乎其微、自欺欺人的曙光。

　　在江维十五岁这一年，她刚上高一，单亲的家庭出现了问题，极有可能要赔偿一大笔钱。而就是在这一年，她的心中突然默念出这样的句子：

　　“如果……我是说如果，也可以有个人像接赵萌凡去上课一样来接我就好了。”

　　“如果……我和赵萌凡的起点一样就好了。”

　　第二天下晚自习的时候，江维收拾好书包，突然听到有两个同班的女生在议论着“最近晚上抢劫的人很多啊”、“隔壁中学已经有人被抢劫了”，最后用一句“晚上一定要结伴回家”结尾。她收拾好书包后去看赵萌凡，对方却冲她挥挥手：“今晚我爸来接我，不跟你走了。”

　　什么呀，为什么不早点说！

　　虽然心中对赵萌凡的自作主张抱怨不止，江维也不得不无奈地接受一个人走夜路回家的事实。她往四周看了看，根本就没有可以跟她结伴一起走的人。开学二十多天，即便是前后左右桌她都还没有熟悉，更别说能有一起回家的人选了。江维不是赵萌凡，没有办法轻易地跟一群陌生的人迅速熟络。

　　她也没有带钱，不可能坐车回家。

　　一个人背着书包走在偏僻的街道上，几乎没有什么行人，也很少有学生往这条路走。四周黑漆漆的，江维想起之前在教室里听到的那两个女生的对话，打了个哆嗦，不由自主地加快了脚步。

　　脚步越来越快，越来越焦躁，就好像脚的主人此时的心情一样。可是偏偏想什么就来什么，就在江维即将走到这条偏僻的小街的一半时，突然看到前面不远处出现了三个人影。

　　是一个看似和自己差不多大的男生以及两个拿着水果刀的男人。

　　脑海里不自主地浮现出法治新闻里面常出现的画面，女生几乎是飞快地停住了脚步，条件反射般惊恐地藏进了旁边黑暗的隐蔽处。

　　远远地看着，连呼吸都不敢用力。

　　躲在暗处看着两个持刀的歹徒在男生身上摸索着，江维压抑住惊恐的情绪，不由得踌躇起来：“我应该报警还是逃跑？”但出于女生的胆怯，又或许是第一次撞见这种惊心动魄的画面，她的脚好像在地上生了根，挪都挪不开。

　　就在歹徒们从男生身上摸出最后一点值钱的东西，正准备离开时，一直沉默着保持顺从的男生突然上前一步：“等一下。”

　　躲在二十米开外的角落里的江维因为他的这一句话，心都快从嗓子里跳出来了。

　　两个歹徒警惕地回过头去看他，似乎想看看这个十五六岁的少年想玩什么把戏。躲在远处的江维看不到男生的表情，却远远地听到了他的声音：“可以把手机卡还给我吗？”

　　女生一下子愣住了，两个歹徒也好像没反应过来。

　　冒着生命危险，居然还敢对歹徒说“把手机卡还给我”！

　　其中一个歹徒明显迟疑了一会儿，不过还是照做了：“行。”他把卡取出来，隔着一小段距离丢给男生。男生接住了那枚小小的手机卡，没有再做进一步的危险的举动，两个歹徒也很快消失在了夜色中。

　　就在男生也准备离开的时候，他转过身，突然看到了躲在不远处的角落里的女生，愣了一下：“你？”反应过来后径直朝江维走了过来。

　　阴暗的街道和昏黄的路灯，一个劫后余生的人和另一个亲眼目睹了事情发生经过的人。

　　在这里相遇。

　　感觉到男生朝自己越走越近，最后终于在自己面前停下来。

　　江维抬起头，惊魂未定的表情对上了面前的男生困惑的目光。

　　一张清秀的男生的面孔。

　　还有一双沉静冷冽的眼睛。

　　定定地看着自己。

　　还处于惊吓状态的女生怔怔地看着他，似乎听见自己如同鼓点般的心跳声，在这个寂静的夜晚瞬间从心脏上覆盖过去的心动感。

　　“是……你？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt,小,说,天,堂



第3章 焰火(1)


　　楼道里那只烧坏的灯泡在整层楼的居民度过了几个没有路灯的夜晚后，终于被物业管理公司的人换了下来，用一只明亮的白炽灯灯泡顶替上。夜间江维再出门时，不用再借着外面的路灯看路，也不用再听母亲的嘟哝与牢骚。

　　只不过家庭的问题始终是摆在江维面前的第一道难关。尽管江维妈总是说“你专心念你的书就好，大人的事你别管”，但是这几天江维回家时总有一些熟悉或是不熟悉的人上来搭讪：“哎，你们家官司怎么样啦？你家里还好吗？”摆出一副又热情又富有同情心的虚假面孔，好像遮不住眼睛里怜悯的目光似的。

　　而江维总是不得不停下来不断地回答他们热情洋溢的问题：“啊，我不知道……我也不太清楚啊。”起初她还是很耐心地放慢脚步，去填补那些闲在家里打麻将看电视的街坊邻居的无穷无尽的求知欲。到最后连她都厌烦了，以至于再有人问起时她总是加快脚步，冷着脸对那些好奇的面孔甩下一句匆匆的“不知道”。

　　他们并不是真心想要关心帮助她家，江维心里清楚得很。他们需要的只是一个在麻将桌、饭桌上嚼舌根的最新热议话题。

　　而在江维家中，又无端地多了一个矛盾。

　　矛盾的开端是外婆的电话。起因是两年前江维妈跟外婆借了三千块钱至今未还，外婆打电话来跟妈妈催，妈妈在电话这头叫着“妈，你又不是不知道我们家现在的情况，三千块钱你以为是三块啊，哪能随随便便就拿得出来的……我好歹也是你女儿”。

　　最后两方都气得不轻，江维妈更是怒火冲天地挂上了电话。

　　“三千块钱她也好意思追着我要！”江维妈在饭桌上依旧消不下怒火，“你外婆也真是够自私的，好像不知道我们家的情况似的！”

　　“可是三千块你不也欠了两年吗……”话的尾音被女生含混不清地压抑在了喉咙里，她闷闷地咽着饭菜。

　　但江维妈得不到支持，怒火又蹿升了几个百分点：“小孩子懂什么啊？你有本事拿三千块钱，你出去挣钱养家啊！说得倒轻巧，三千块，你妈又不是银行，随便一抓就出一把钱来啦？再说，这官司不知道什么时候才是个头，有钱也不能乱用，还得好好保管呢。”

　　“可是家里不是存有两万块吗……”

　　“你以为存有两万块就是有钱啦？”江维妈拔高了嗓子，筷子在盘子上敲得叮当作响，“这是给你念大学的钱，读书的钱！你好好给我念书，念完大学赶紧找个好工作挣钱养家，听见没？”

　　江维默默地低着头吃饭。

　　尽管之前也争辩过“我可以画画啊，画画不也挣钱吗”，但最后还是被江维妈的一句话压了下来：“这世界上会画画的人多的是，你以为会画两幅画，钱就跟水似的流进家啦？你知道现在高考录取率最低的是什么吗？就是美术生。最难找工作的是什么？还是美术生。你老老实实给我念好文化课。”

　　所以以后再听到诸如此类的话题，江维也不再去辩解。

　　画画、特长、梦想、爱好……这些遥远的词汇在家长眼里远不如“考大学”来得实惠。在家长的意识中，不念好书就是没有饭吃，只有考上一个好的大学，毕业后才能找到一个稳定的工作。或许再幸运点，如果以后能够考上公务员，有了铁饭碗，就不用再为生计而发愁，生活也就有了保障，那更是好到没话说。好像就算考大学也不一定能找到工作或者就算找到好工作也会失业这种更实际一点的问题，他们根本就看不到似的。

　　起初江维也嘲笑过“真是市侩的想法”，但是当现实横在面前时，她不得不在“爱好”跟“现实”中间做个选择，暂时放下其中远不可及的那一个，被迫无奈地去接受那个离自己更近的。

　　第二天中午放学的时候，江维刚跟赵萌凡一起走出校门，赵萌凡就到学校对面的甜品店去买点心。江维不喜欢吃零食，所以就站在一边等她，远远看到御新冶就在前面不远处，和总是待在一起的小团体打打闹闹地站在街边，不知道在等谁。

　　江维突然想起装在书包里的已经洗干净的衣服忘了还给他，刚想走过去，就看到一个女生突然向御新冶走过去。两个人不知道说了些什么，御新冶身边的男生们就突然集体爆发出一阵起哄声，惹得周围路过的学生纷纷看过去。

　　那女生低着头扯着御新冶的袖子，而御新冶却是笑着看着她。

　　江维半犹豫地停住脚步。就在这时，赵萌凡也已经买好零食走了过来：“走吧走吧。”

　　“哦，好。”江维最后还是打消了上前的念头。

　　衣服，下午再还给他吧。

　　“对了，你听说没有，昨天隔壁班的夏朔被抢劫了！”

　　耳朵敏锐地捕捉到“抢劫”这个敏感词，江维一下子瞪大了眼睛：“嗯？”

　　“夏朔啊，隔壁班那个，被称为班草的那个，你应该知道的啊。”赵萌凡的目光在四周搜索了一会儿，最后突然定格住，语气也跟着扬起来，“看，那边那个！”

　　江维下意识地顺着赵萌凡看的方向看过去，目光重新回到人群中间的御新冶身上，再转向他身边另一个身材颀长而眼神冷冽的男生。

　　“看到了吧？他跟我们班那个御新冶，就是坐你后面那个，他们两个玩得超级好的哦，有御新冶在的地方绝对会有他啦。”赵萌凡兴奋的语气末尾还得意扬扬地加上了一个问句，“帅吧？”

　　“啊……啊？”江维愣愣地看着那个男生。远远望过去，他的眼睛给人一种冷冽却轻柔的感觉，跟记忆中黑暗的街道里那张平静的面孔渐渐重叠起来。

　　“听说他昨天被抢劫了，可是别人抢完他的东西以后，他居然还很镇定地对抢东西的人说‘把手机卡还给我’。啊啊啊！简直是帅呆了啊！”

　　江维愣愣地听着赵萌凡在她耳边花痴地八卦着，放在外套口袋里的手突然无意识地慢慢紧握了起来。

　　“你跟他认识？”

　　“认识啊。”赵萌凡理所当然地回答着，紧接着又问，“你认识他？”

　　江维愣愣地回答：“不。不认识。”

　　怎么会不认识他。

　　记忆开始倒带。

　　“是你？”男生困惑的目光突然放松下来，随之取代的是一种无意识的冷淡和柔和，“刚都看到了？”

　　“啊……嗯。”江维愣愣地点点头，话题无意识地跟着他走。

　　“吓着了？”男生朝她又走近了一点，“你也走这条路？”

　　女生依旧愣愣地点头。

　　“刚才你也看到了……一个人走夜路也不安全，更何况是一个女孩子。”说罢他回头看了看，像是在确认歹徒离开没有，回过头来看江维，“走吧。”

　　“好。”

　　原来是见过面的，而且不止一次。

　　说起来和这个名叫夏朔的男生第一次见面还是在上高中以前，应该是在中考之前，江维妈还没有被停职的时候。

　　当时他们并不认识，只是在妈妈所在的外科部碰巧遇到了，夏朔陪表哥来做阑尾炎手术，而主刀医生正好是江维妈。

　　当时江维就坐在男生身边，两个人隔着一米远的距离，只不过江维是在等她妈，而夏朔是在等他表哥。

　　江维妈在手术开始前交代江维记得给病人家属倒水喝，江维拿了一次性杯子在桶装水下接了一杯。递给男生时，男生抬起头来说了声“谢谢”，露出一双冷冽却轻柔的眼睛，随即从江维手中接过杯子。

　　江维重新在他身边一米远的地方坐下来。

　　尴尬的沉默持续了一段时间，最后因为男生的一句话而被打破：“你叫什么？”

　　“我？”接到男生确认的目光，女生有点诧异，不过还是回答了，“江维。”

　　男生点点头，面部的线条柔和了不少：“我见过你。”

　　像是笑的表情。

　　“咦？你……”

　　男生微侧过脸来看她，解释道：“你朋友赵萌凡，我认识的，我见过你几次。”

　　“哦……”

　　这下就说得清楚了，原来是沾了赵萌凡的光。

　　接下来两人也没再怎么说话，手术结束后男生还很客气地跟她道了别，正摘下白色口罩的江维妈奇怪地问：“你们认识？”

　　“不，不认识，他是赵萌凡的朋友。”

　　再说第二次见面，他们也仅仅是打个照面而已。在江维手中的颜料泼到名叫御新冶的男生头上时，御新冶回过头去大喊了一声：“喂，夏朔，你赶紧去帮我跟内宿生弄条毛巾和衣服来！”

　　而被点到名字的男生却说着很不给面子的话：“你活该！”

　　江维听到有点耳熟的声音抬起头去看时，正好对上男生又冷冽又轻柔的眼睛。

　　再接着，就是夏朔将衣服取来时的那几秒短暂的对视。

　　那是第二次见面。他们没有说一句话，只有两次短短的对视。不过，江维知道了他原来叫夏朔。

　　而在“被抢劫”这样特殊的情况下再次碰面，已经是第三次见面了。

　　下午第一节课下课之后，坐在江维后面的御新冶站起身来伸懒腰，然后走过江维身边，像是要出教室。江维犹豫了一会儿，然后叫住了他：“御新冶。”

　　男生听到后回过头来，笑着看向她：“你叫我？”

　　江维点点头，从书包里拿出衣服：“你的。”

　　叠得整整齐齐。

　　御新冶的目光中明显多了几丝惊异。他接过衣服，笑着说：“啊，谢谢！”说完他随意地坐上了别人的桌子，展开衣服举着左看右看。他晃着两条腿，牵动着运动裤上的褶皱，柔软的刘海搭在额前，“洗得好干净啊，谢谢你啊！”

　　“嗯……别客气。”

　　侧着光，可以看到男生对着光线的侧脸有些发亮，镀上了柔软的白光。

　　和夏朔完全是两种不同的类型。

　　虽然听说他跟夏朔是好朋友，但明显就是两个相反的人。

　　就像自己和赵萌凡一样。

　　几个经常和御新冶勾肩搭背的男生从后面靠上来，其中一个笑嘻嘻地攀上御新冶的肩膀：“喂，御新冶，今天那个女的长得不错哦。”

　　“你那是什么眼光，恶心死了！”另一个接嘴。

　　“去，你懂什么叫漂亮？喂，御新冶，你倒是发表下意见嘛。”他嘻嘻哈哈地推搡着。

　　“哈哈，御新冶的女人多到数不完，哪里会有空交什么‘女朋友’？”

　　“我警告你们不要乱讲哦。”御新冶冲他们翻着眼睛，直接把展开的衣服往身上套。

　　“御新冶也会不好意思啊？哈哈哈哈！”

　　“意思你妹啊！死一边去！”

　　扭打成一片的声音很快就淹没在下课嘈杂的声音里。御新冶被扯乱了衣服，几个男生的样子也好不到哪里去。几个人嘻嘻哈哈地扯来扯去，不一会儿又转移了话题。

　　江维不动声色地看着他们。

　　她知道他们所讨论的内容，多多少少也从赵萌凡那里听到了一些。不过就是中午有个普通班的女生在校门口跟御新冶表白，结果这件事情火速升温，成为了年级里传得沸沸扬扬的焦点话题。而当事人的态度很暧昧，既没有接受也没有回绝，让人忍不住浮想联翩。

　　对于江维来说，表白这种事，她绝对不会是主动的那一方。然而身为当事人的御新冶好像对这种事情已经习以为常，几乎没有什么太大的反应。

　　说到底，这样的男生，应该是被大多数人所宠爱着的吧。

　　当江维和突然转过头看过来的御新冶目光对上的那一刹那，御新冶好像是没感觉到尴尬，而是习惯性地冲她微笑，然后转回头去。

　　好像轻轻碰一下都会消失不见的不真实，江维的神经突然绷紧。

　　平时班上很活跃的几个女生朝这边走过来，一群人又以中午那个女生表白的话题开御新冶的玩笑。其中一个叫谢雅怡的女孩子笑得特别夸张，捂着肚子笑个不停，甚至还蹲到地上去了。御新冶像是被笑急了，也笑着打了一下谢雅怡的肩膀：“你还笑！”

　　自然而然的动作，像是认识了很久的老朋友一样，就像是刚才原本应该很尴尬的对视却冲江维微笑一样，没有任何忸怩。

　　心突然塌下一块，像试卷上那道写不出来的题目一样，突兀地空白着。

　　果然，和夏朔是不同的类型啊。

　　回到家就接到了赵萌凡的电话。江维坐在沙发边上，脸跟肩膀中间夹着电话，手里剥着橘子。

　　“嗯……嗯……啊？又分？上次那个约你出去玩的七班的男生呢？”对于赵萌凡更换男伴的速度还是忍不住吃惊。

　　“呀，合不来嘛！”

　　“前几天送你回家的那个五班的呢？”

　　“我跟他没什么啊，就是他送我回去而已。”

　　“哦，那……所以？”江维将最后一块橘子皮剥下来，丢进脚边的垃圾桶里。

　　“最近有个男生……”

　　那头所指含含糊糊的，但是江维还是听出了她的意思，顺着赵萌凡的话往下走：“谁啊？又跟谁好上了？”

　　“也没有啦，就是有点意思嘛……”电话那头的赵萌凡的声音居然难得地不好意思起来，“你也应该认识的……”

　　“谁啊？”

　　“就是那个……被抢劫还很淡定的那个……夏朔啦。”

　　江维一愣：“什么？”

　　“以前就认识了嘛。”

　　“所以？”

　　“所以就是这样啊，最近突然对他有点兴趣了，本来一直就有好感的嘛。”

　　“你要跟他在一起？”

　　“嗯，也不是啦。就是有点好感，看时间慢慢发展嘛……你可不要去跟别人乱说哦，要是让人知道了很没面子的。”

　　“哦。”

　　本来一直就有好感。

　　江维默不作声地握着电话听筒，不由自主地又回想起了那天晚上。

　　“我记得你家是在市医院吧？”男生回过头来看她。

　　“嗯……嗯，是。”

　　其实江维十分后悔自己刚才袖手旁观的举动。但是夏朔好像根本就没有在意，这使得她原本还很窘迫惊慌的心情沉淀了下来，慢慢恢复了平静。

　　“刚才……真不好意思，没有报警……”江维咬着嘴唇。

　　夏朔听到了，转过脸来看她：“没事啊，你也被吓着了吧？女孩子遇到这种事情一般都会哭出来吧？”

　　“嗯……嗯。”原来他是这样认为的啊。

　　两个人并肩走，不像第一次见面时前后隔着一小段距离，原本昏暗的小街不知怎么突然给人一种平和的感觉。

　　“下次往大街走吧，或者跟别人结伴，这里太危险。对了，你那朋友怎么没跟你一起？”

　　“她爸爸来接她。”

　　“那你……”

　　江维摇摇头。

　　夏朔好像意识到了什么，没有再问下去，只是换了话题：“一会儿你坐车回去吧。”

　　“走路。”她不好意思跟他说自己没有钱。

　　男生有点意外，似乎是不明白为什么她还坚持走夜路。

　　“你被他们抢走了什么？”江维换了实际点的问题。

　　“手机，还有身上几十块钱的现金。”

　　“回去怎么跟家人说啊？”

　　“没关系，再买一个。”

　　“哦……”

　　原来也是个公子哥。

　　江维的脚步声跟夏朔的脚步声叠在一起。

　　小街的出口就在前面。

　　男生突然停下来。

　　“你一个人走回去？”

　　“嗯。”江维对他点头。

　　男生淡淡地笑起来，一双眼睛在黑暗中变得温和而柔软：“我送你好了，反正顺路。”

　　接下来的路漫长而尴尬。

　　江维本来还在盘算着怎么开口打破僵局，倒是男生先说话了：“你的头发挺长。”

　　“啊……是吗？”她有点意外地接过话题。

　　“留了多久了？”

　　“有十年了吧。”

　　“还真久。”

　　“是啊。”

　　路灯温和的灯光把黑夜晕染上一片暖黄色的墨渍。

　　“你人挺好。”男生幽幽地评价。

　　突然听到这么一句，江维有些愣住了：“咦？为什么这么说？”

　　“御新冶的衣服……”男生提示着，“你是不小心的吧？一般女孩子遇到这种事情，早就吓跑了。”

　　原来是这个。

　　“搞脏他的衣服也是我不好。”

　　“所以才说你人好。”男生眉宇间带着安静而温和的笑意。

　　江维突然红了脸，害羞藏在黑暗中。

　　因为人好——

　　所以才会帮御新冶洗衣服；

　　所以才会忍受得了赵萌凡的脾气；

　　所以才会被夏朔这么评价。

　　道路渐渐宽敞起来，街上也看到了不少行人和还没有打烊的商店。这样的环境让女生安心了不少。

　　离自己家的小区越来越近。

　　男生停下脚步来，转过脸看她：“那我就送到这里了。”“嗯……谢谢你。”

　　“那我走了，再见。”

　　“再见。”

　　再见。

　　“喂，怎么啦？你怎么不说话了？”电话那头传来女生不满的声音，江维这才回过神来，两个人又聊了几句后就挂了电话。

　　可能谁都会觉得恼火，在突然有个男生能够引起自己的注意时，偏偏听说他跟自己的好朋友早就认识，并且还互相有点意思。

　　江维不知道该说什么好。

　　这样的感觉，让她突然间觉得非常泄气。
www/xiaoshuotxt.co m＿t＿xt，小说天堂



第4章 焰火(2)


　　下午的化学课异常难熬，倒是坐在江维身后的化学课代表御新冶一如既往地活跃，不时制造出笑点来活跃课堂。老师在讲台上做着化学实验，江维走了神，没注意看。直到耳边传来同学们的惊呼声时，她才急急地抬起头去看。

　　只是实验恰好做完了，女生什么也没看到。

　　江维不由得有点懊恼。

　　化学课下课后男生突然从后面拍了拍她的肩膀，江维回过头去，依旧是一张笑脸。

　　“什么事？”

　　御新冶笑着递过来一盒东西：“给你。”

　　“咦？”是一盒饮料，哈密瓜奶茶。

　　居然是江维喜欢的口味。只是很久没喝了。

　　“听说你喜欢喝这个。”男生笑着示意她快接过去。

　　“为什么给我……”江维迟疑了一下，不过还是接了过去。沉甸甸的纸盒握在手里，透出丝丝温和的暖意，“你怎么知道我喜欢……”

　　“感谢你帮我洗衣服，特地跟你好朋友打听了啊。”男生冲她特无辜地笑，“哦，对了，我去帮老师把实验用品搬回实验室。你要不要跟过来？有神奇的东西哦。”

　　尽管对对方口中的“神奇的东西”没什么兴趣，但是出于对他请自己喝奶茶的感谢，江维还是跟着他去了。

　　一路上跟在他的身后，不断有其他班陌生的人跟御新冶打招呼。江维躲在他身后不停侧着身给人让路，不由得在心里想：果然是受欢迎的人，认识的人还真多。

　　实验室里没有人。男生放下东西后突然转身关了门。江维正诧异地想问他“你干什么”，御新冶却竖起一根手指对她“嘘”了一声。

　　看着他从药品中颇为熟练地夹起一根金属条，又不知道从什么地方摸出了火柴和酒精灯，江维终于忍不住问：“你想干吗？”

　　御新冶故作神秘地冲她眨眨眼：“一定要眯着眼睛看，不过要看仔细了。仅此一次，绝不重复哦。”

　　嚓——

　　火柴头蹿起一朵微弱的橘黄色火苗。

　　男生点燃了酒精灯，然后把金属条靠过去。

　　再下一秒，一团绚丽的白光突然在空气中燃烧起来。

　　那光绚丽得刺眼，江维下意识地眯起眼睛，后退了一步。

　　好像是烟花一样漂亮的光芒。

　　可是为什么这里会出现烟花？

　　江维愣愣地看着那团绚丽的白光最后消失在空气中，身边的男生露出了得意的笑脸：“漂亮吧？这是镁条在空气中的燃烧，会发出耀眼的白光，生成氧化镁。这是老师上课时做的实验，刚才你没看到吧。”

　　跟御新冶从实验室走出来的时候还没上课。前一秒对那团绚丽的白光的惊愕已经彻底平静下来。江维不断地跟在御新冶身后追问：“你这样烧没关系吧？要是老师发现少了怎么办？”

　　“没事啊，反正老师不会知道的。”御新冶冲她笑着眨眨眼睛。

　　“为什么给我看这个啊……”

　　“无意中发现你没注意看嘛，身为化学课代表的我怎么可以对新同学的茫然袖手旁观。”御新冶笑着继续往前走。

　　不正经的回答。

　　明知道对方是在开玩笑，但是江维也没有再问下去。既然他这么说，那她就这么认为好了，没必要刨根问底。

　　江维抬脚跟着他走向教学楼。

　　上了楼梯，穿过人群，再继续上楼梯，结果在走廊的转角看到了站在一起的夏朔和赵萌凡。

　　江维被这意料之外的画面镇得顿住了脚步，就连她身边的御新冶也不由得一顿，发出了一声轻轻的惊讶声：“哟！”

　　两个人站得很远，面对着面，不知道在说些什么。看不到背对着自己的赵萌凡脸上的表情，只能远远地看到面朝着自己的夏朔脸上带着一丝淡淡的柔和的笑。

　　江维的脚步犹豫着。

　　御新冶吹了声口哨，转脸对她笑：“不一般哦。”

　　江维有些不自然地别开视线：“我们走吧。”

　　走近了一些，步伐犹疑不定。

　　可以从侧面看到赵萌凡那张娇俏的脸上洋溢着一些可以与愉悦沾边的形容词，男生那双冷冽而柔和的眼睛也一直注视着赵萌凡。

　　能像赵萌凡一样，自如地掌握和男生交流的每一个话题，这些都是自己永远都不敢想也不可能做到的事情。当她挂着甜蜜的笑容和夏朔笑着聊天时，江维却只能站在玻璃外面远远地看着他们站在一起。

　　御新冶侧过头来看她：“怎么了？”

　　“什么怎么了？”女生勉强打起点精神，把情绪重新收拾好。

　　“你突然变得怪怪的。”

　　“哦……”

　　“喂。”

　　“嗯。”

　　“喂！”

　　“干吗？”

　　“看那边。”男生指指前面，江维看过去，正巧看到那边的夏朔和赵萌凡也正往这边看过来。

　　江维的目光在碰到夏朔那双眼睛时猛地一顿。

　　心情居然忐忑起来。

　　待会儿是什么课呢，她有没有忘记带课本——他还记得她吧？

　　好像是物理课，又好像是政治课——他知道赵萌凡的心思吗？

　　不过不管是什么课都会觉得烦——他对赵萌凡又是怎样的态度呢？

　　江维忍不住胡思乱想着，各种混乱的想法交织着充斥头脑，让她烦躁起来。

　　“喂，夏朔！”身旁的御新冶冲夏朔招手打招呼，却没有要过去的意思。那边的赵萌凡也往这边看过来，朝江维笑着挥了挥手。

　　江维的心中反而更委屈了些，不明不白地泛着酸，最后扬起嘴角冲他们笑，没有要过去当电灯泡的打算。她扯住御新冶的外套下摆，用一种柔和的力道推了推男生：“我们走吧。”

　　御新冶的表情似乎是在诧异江维为什么不过去，但也没有多说什么，只是笑着先迈开脚步：“走走走！”

　　就这样拉着御新冶外套的下摆跟在他身后一路走回教室，走到门口江维才放开手。

　　回到座位时又习惯性地走了神。

　　夏朔是和自己熟一些还是跟赵萌凡熟一些？应该是和赵萌凡吧？他们不是早就认识了吗？在夏朔眼里自己是“人挺好的”，那赵萌凡呢？是不是跟别人评价的一样，“又温柔又漂亮”？他们有一起出去玩过吗？熟悉到什么地步了？

　　但一想到赵萌凡上次那句“最近突然对他有点兴趣了，本来一直就有好感”，江维就有点窝火。

　　你到底把感情当什么啊？随随便便的东西吗？仅仅是有意思就想跟对方在一起吗？到时候厌倦了、好奇心消退了又分手换人了是不是？

　　江维突然觉得有点气馁，原本像气球一样膨胀起来的怒意一下子又消失得无影无踪。

　　决定和谁在一起，这是赵萌凡自己的权利，她管不着。她凭什么生气？跟她有什么关系？

　　果然，还是跟赵萌凡之间有着一定差距的吧。

　　赵萌凡回来的时候脸上挂着微笑，坐回位子上整理着课本：“刚才我叫你，你怎么不理我啊？”

　　“头疼，赶紧回来坐着。”随便找了个理由搪塞过去。

　　“你怎么跟御新冶在一起啊？”赵萌凡看上去心情很好的样子，声音愉悦，居然没有像往常一样问东问西。

　　“嗯……陪他去送实验器材。”江维冲她笑笑，斟酌着话语中的试探，“刚才你是跟夏朔……”

　　“就是突然在拐角撞到，聊了两句啦。”赵萌凡的笑容居然挂着一丝可以比拟“甜蜜”的神色，“就问了他那天抢劫的事，还好没有受伤。”

　　“嗯。”仅仅只说了这些吗？

　　夏朔长得那样清秀的男生，性格冷静又温和，哪个女生都会喜欢吧？

　　再后来便是一个星期后的事了。赵萌凡拿了本星座解析的书来，一群女生围在她的桌子周围，对着那本书指指点点地八卦着。江维本来没打算参与的，最后被赵萌凡强行拉了过去，只好抱着手在一旁听着她们讨论。

　　“赵萌凡是什么星座的？”坐在中间手指指着书的女生问。

　　江维想也没想就下意识地回答：“金牛。”

　　“嗯……是吗？”哗哗翻书的声音响起。江维看见站在女生们另一边的赵萌凡点着头，认可自己的说法，“细心而体贴，金牛座的女生容易掉泪，很容易就融入情境。但她们都会努力掩饰，除非无法忍住……江维呢？”

　　“天蝎，我是天蝎座。”她犹豫了一下后说道。

　　“天蝎？”女生翻着书，“是黄道十二宫里最强的天蝎座啊。感性并且沉默的聆听者，本质里是个温柔善良的人，内心潜藏着正义感，喜欢帮助别人。因为怕受伤害，所以总是不轻易去靠近别人，所以才会让人觉得冷漠……”

　　“嗯。”是这样的吗？

　　沉默的聆听者，温柔而善良……自己真的是这样的人吗？

　　好像夏朔也曾经说过自己是“人很好”的人。

　　但是一想想自己有时对赵萌凡莫名其妙的厌恶，江维的心又游移不定起来。

　　就在这个时候，有个女生突然叫了一声：“御新冶，你什么座的？”

　　“嗯？”路过的御新冶被叫了名字，笑着凑了上来，“天秤。”

　　“天秤啊。”翻着书的女生重复了一遍，“天秤……浪漫，花心，滥情……”

　　御新冶脸色大变：“喂喂，哪有啊！明显就不对嘛！”

　　周围的女生们全都笑了起来，拿着书的女生还在继续念着：“最易掌握的星座、最佳工作搭档、有特别的缘分……天蝎座！”声音猛地提高了一截。

　　周围的女生暧昧地笑着起哄。

　　江维下意识地抬起脸，正好撞上御新冶笑着望过来的目光。

　　虽然说按照星座去剖析某个人思想的做法很可笑，凭什么去相信宇宙深处那些离自己几十万亿光年遥远的星星呢？但大部分的女生还是反反复复、乐此不疲地做着同样的事，翻着一本本不同的星座书，试图解析某个人。

　　“江维和御新冶的星座很搭哦。”这样无中生有的话题被众人反反复复地嚼来嚼去，脱了水分，在流言飞语中逐渐变味。

　　“周末上午我们去爬山哦，你去吗？”下午下了第二节课，赵萌凡拉着江维的手，下巴搁在江维肩膀上，扣着她的手指，胳膊一晃一晃的。

　　“和谁去？”江维心不在焉地问。

　　其实没多大兴趣。也不怎么想去。只当是随口问问，陪赵萌凡走走。

　　“就那帮人呀。”赵萌凡数着手指点人名，“谢雅怡，王薇，赵琦，肖梓羽……还有夏朔他们那帮。”

　　“夏朔也去？”江维感觉自己的语气突然不由自主地关注起来。

　　“嗯，是啊，我也很吃惊……他那种冷得要死的人，求他去一次都难啊。”

　　江维勉强笑笑，觉得自己的脸皮都要僵硬得掉下来了：“该不会……是为了你去的吧？”

　　“乱说。”赵萌凡的反应出人意料的大，红着脸拧了一下她的腰，突然又若有所思地暧昧地笑了笑，“哦，对了，御新冶也去哦。”

　　“跟我说干吗？”

　　“你们说不定可以那个哦……嘻嘻。”

　　“喂，你不要乱讲啊！”

　　“喂，你到底去不去嘛？”

　　江维犹豫了一下，手指掐住手心，微微沁出一点汗水：“不去。”

　　“去啦去啦！”赵萌凡拉着江维的手一晃一晃的，“你不去我会很无聊的啊！”

　　“不是有谢雅怡她们在吗？”江维钩着对方的手指，“再说我爬上半山腰就要累死了。”

　　“哎呀，就因为身体不好才要多锻炼嘛。”赵萌凡的脸几乎都要贴到江维的脖子上，喷着温热的鼻息。

　　“那好吧。”江维做出无可奈何的样子，一副“是你叫我我才去的”的表情，顺着赵萌凡的话接下去，给自己一个台阶下。
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第5章 焰火(3)


　　“就知道你最好了！”赵萌凡猛地揽住江维的腰，吓得女生惊叫一声。

　　“啊呀，放手啦，勒死了谁陪你去！”

　　“好啦，太激动了嘛。”赵萌凡笑嘻嘻地松开手。

　　无法说是不存有任何私心的，可能是为了夏朔，也可能是为了心中那一点还没有熄灭的火光和憧憬。可是看着最好的朋友微笑着的俏丽的侧脸时，江维心中百般复杂的情绪又涌了上来。

　　第一次有一个想要去注意的男生，可是中间却横着自己的好友，这又算什么？

　　上课铃响的时候江维从抽屉里拿出课本来，身后的男生叫着她的名字。江维回过头去，御新冶正伏在课桌上，上半身微微向前倾。

　　“什么事？”因为所谓的“星座事件”，不免觉得有些尴尬。

　　“你也去爬山吗？”御新冶倒是像根本没放在心上似的对她笑。

　　“嗯。”说完又补上一句，“被赵萌凡拉来的。”

　　“那要起早点。”御新冶点着头，“早上四点半就要集合了。”

　　“这么早？”

　　“要赶着看日出啊。”御新冶还没说完，眼角的余光瞅到老师已经迈进教室，一急之下随手撕了张纸，急急地写下了些什么，然后塞了过来，“我的手机号，你存起来以后发个短信给我，我再存你的号码，集合的时候我打电话给你。”

　　“嗯，好。”江维拿着字条转回去。

　　上课的时候江维一直反反复复地揉着那张字条。以135开头、172结尾的手机号码，用蓝色的圆珠笔勾勒在纸片上，字迹潦草。

　　就这样互换了手机号。

　　回到家以后江维将御新冶的号码存了起来。手机是交话费时送的，妈妈给了江维。尽管功能没有赵萌凡的多，外壳没有赵萌凡的好看，牌子也没有她的那样响亮，但是这对几乎不用手机的江维来说没什么影响。

　　填好备注后，江维发了一条空白的短信过去，然后将手机放到了床头。然后想了想，重新发了一条“我是江维”过去。

　　在这部白色的手机被带回来后的一个月零五天，终于存进了一个与“妈妈”、“赵萌凡”这些备注不一样的叫做“御新冶”的男生的名字。这也是江维在新的班级里，第一个熟悉的陌生人。

　　星期天的早晨，当江维还穿着睡衣躺在被子里熟睡时，手机铃声突然尖锐地响起来。

　　江维睡不熟，一下子惊醒过来，手忙脚乱地拿过电话按下接听键：“喂？”

　　电话那头传来赵萌凡兴奋的声音：“起来没有？快下来，我在你家门口！”

　　江维看了看床头的钟，四点十五分。她有点火大，但还是无可奈何地爬起来洗漱穿衣，匆匆忙忙跑下楼。

　　小区里的路灯还亮着，在阴沉沉的天空下晕开橘黄色的光，光还来不及穿透黑暗，小区里安静得吓人。

　　江维往手中呵了一口气，急匆匆地下楼梯。看到站在路灯下的赵萌凡，背着背包冲她招手，穿着新的小外套和裤子。

　　“干吗这么早？”江维揉着眼睛走过去。

　　“赶日出啊。”赵萌凡理所当然地回答着，跺了跺脚，“你就这样什么也不拿？”她指了指两手空空的江维。

　　“拿什么？”江维莫名其妙地看着她。

　　“吃的啊。”赵萌凡拿过自己背在背后的包，打开来一件件给她看，薯片、可乐、面包、饼干什么都有，甚至连纸巾、镜子都放在里面，“要不然到时候你吃什么？”

　　江维看了看她的脸，仔细看就会发现她的嘴唇精心地涂上了一层唇膏。

　　“不就是爬个山吗……没必要这么费事吧？”江维这样想着，但最后还是妥协了，重新返回楼上拿了画笔和速写本，又胡乱地往背包里塞了两个苹果，然后带了些钱，准备到了集合地点后再在附近的商店买点其他的什么东西。

　　透支了下个星期的早餐钱，也只好继续饿着。江维看着赵萌凡在路灯下娇俏美丽的侧脸，在心底暗暗叹了口气。

　　有这样的朋友不知道有多麻烦。

　　御新冶的电话打过来的时候，江维正在一家杂货店里拿着一包奶糖和一包巧克力犹豫不决。在男生交代好相应的注意事项和集合地点后，江维随口征求了一下男生的意见，结果电话那头的男生毫不犹豫地回答：“奶糖。”

　　“为什么？”

　　“我不喜欢巧克力啊。”

　　“……”哭笑不得，“可是关我什么事？”

　　“记得要买雪和牌的哦。”电话那头笑嘻嘻的声音根本就不容拒绝。

　　“喂！”

　　虽然明知道根本不用管御新冶，但是不知道是什么心理作祟，最终江维还是把手中的巧克力放回到货架上，拿着奶糖走向收银台，买之前还特地看了看是不是雪和牌的。

　　到了集合地点，江维才发现这并不是一场如自己所想的“几个班之间的活跃分子的聚会”或者“普通的登山”这么简单。恰恰相反，在那一群年轻鲜活的面孔中，除了年级里的几个最为突出的活跃分子和以御新冶为首的小团体外，更多的则是一些陌生的似乎是外校学生的面孔。

　　御新冶似乎早就到了，背着背包站在路边和几个女生说说笑笑。江维随便看了看，发现每个人都背了背包。

　　赵萌凡拉过江维上前打招呼，正在聊天的人的注意力立刻被吸引过来。有几个不认识的女生看到江维后立刻惊呼着围上来，握着江维的头发动手动脚地大呼小叫着：“好长的头发！”

　　虽然心里有些不高兴，但是出于礼貌，江维还是点着头一一回应她们。

　　领头的人清点完人数后才发现除了夏朔其他人都到了。有几个女生嚷嚷着说要打电话给他，也有男生主张说不等他了，先上山去，免得错过日出。江维望着远处，百般无聊地捏着手指。身旁的赵萌凡早就已经和那几个不认识的女生熟悉了，正热火朝天地讨论着当下日韩最红的明星和动漫。谢雅怡几个女生捧着脸，连连发出“啊啊啊，受不了受不了”的做作的声音。

　　江维百般无聊地把视线放向远处。

　　赵萌凡并不只有江维一个朋友，她的朋友多的是，可是江维就只有赵萌凡一个朋友。其他原本有意向对江维示好的女生，都因为赵萌凡黏江维太紧而不得不尴尬地远远站在“亲密”这条线之外的地方。再加上江维本来就喜欢一个人待着，所以能说上两句话的人少之又少。

　　最后夏朔还是磨磨蹭蹭地来了，一行人这才出发。

　　还没爬到一半就筋疲力尽了，江维渐渐落到了队伍的末尾。赵萌凡在队伍前端和刚认识的女孩们聊得热火朝天，手挽着手高声说笑，似乎把江维忘了。

　　江维几次想叫她等等，话到了嘴边又不好意思说出口，怕影响了同行的人。

　　逞强的结果是冷汗直流，腿软得使不上力气来，脚也隐隐作痛，手抖得厉害，几次差点摔倒。

　　江维抬起头看了一眼前面兴高采烈的赵萌凡，顺手撩开一缕被汗水粘在脸上的发丝。

　　就算有时厌烦她，却也从来没有生出过“赶紧分开吧”这样的念头，只想让她像又绿又长的寄生藤，缠绕在自己身上，分享和吸取着自己得到的雨水和养分，在光的沐浴下展开柔软的枝条。

　　所以，很多时候，江维都希望赵萌凡也和她一样，只有自己一个朋友。这样，赵萌凡就不会和别的女生也做出亲密无间的举动。

　　就在江维又累又困的时候，旁边有人开口对她说话：“没力气了？”

　　“啊……是啊。”条件反射似的，回答完后立即转过脸去看和自己说话的人，居然是一样落在末尾的夏朔。

　　“你怎么不跟他们上去？”对于对方主动找自己说话还是有点兴奋的。

　　“我困啊。”男生打了个哈欠，睡眼蒙眬，“懒得走。”

　　“我们会被落下的。”江维看了看与他们间隔越来越大的队伍，心里有点着急，想要加快步伐，却又使不出任何多余的力气来。

　　只能眼睁睁地看着他们打打闹闹地越走越远。

　　“丢了就丢了呗。”夏朔好像不怎么在意，慢悠悠地晃在江维身边，没有一点着急的样子。

　　“我怕迷路。”拐了个弯。已经看不到他们了。

　　“第一次来这座山？”

　　“嗯，以前没来过，你来过？”她平时不怎么出门，除了陪赵萌凡逛街就是去上美术课。只不过美术课因为官司而停掉了，画画的地方换成了家里。

　　“呵，很多次了。”

　　石路上的登山者并不多，偶尔看见一些都是一大早起来爬山锻炼的老当益壮的老人，脚步轻快地从江维身边超越过去，一拐就不见了人影。

　　“你说我们能不能赶得上日出啊？”被赵萌凡丢到一边，累死累活地爬到半山腰，上也不是下也不是，已经后悔陪赵萌凡过来了。

　　“不知道，可能赶不上到山顶了吧。”夏朔抬起头看了看亮着混沌的光的东边的天空，“他们应该能赶得上，真惊讶他们背着那么多野餐的东西也可以跑得飞快。”

　　“呵呵，是啊。”

　　寂静的山。

　　山间小径是寂静的，树是寂静的，风也是寂静的。就算有行人踩着石头铺的台阶走上去，也只会响起鞋底和石头摩擦时发出的轻微的沙沙声。

　　到处都是葱茏茂盛的绿色树木。

　　远远听到从山顶传来登山者的“啊”、“喂”的叫喊声，远远近近地回响在整个山谷中，像是水波一样一圈圈地从这座山扩散到另一座山上，转而又寂静无比。

　　像是偶像剧里常演的那样，和夏朔一起走在石板铺成的山间台阶上，这让敏感的江维忍不住想，这算什么呢？

　　我们算什么呢？

　　我们是朋友吧？

　　我们是朋友吗？

　　“天亮了啊。”

　　“嗯，估计一会儿太阳就要出来了。”

　　柔光洒满脚下的石板路，朝露附着在石缝中长出来的青草上，带着湿漉漉的新鲜。

　　窸窸窣窣的脚步声踩在夏天的尾巴上，全身带着初秋的气息。

　　走到半山腰的时候腿已经哆嗦不止了，再动一下随时都会摔倒。江维在路边的石凳上坐下来，衣服都被汗水打湿了一片。

　　夏朔突然站上不远处的石台，声音里带着欣喜：“江维，太阳出来了啊！”

　　“啊？真的？”江维急匆匆地站起来，踉跄着跑到男生身边，与男生并肩望过去。

　　是真的。

　　又浅又淡的柔软金红色暖光从天边洒下来，整个天空都亮起来了。

　　“出来了啊……”因为紧张和期待，再加上先前体力消耗过度，声音哆嗦着。

　　“嗯……”

　　轻软的声音，薄如蝉翼。

　　江维转过脸去看他，夏朔微微抬着下巴，专心致志地望着远方的日出。头发和瞳孔被涂上软金色的光屑，总是带着冷淡的嘴角已经微微换上了柔和的弧度，而眼睛也比往常更加柔软。

　　他收拾起冷漠的表情，挂上虔诚又无瑕的笑容，寂静地站在自己身边，与她并肩看着盛美的日出。这使得女生的脑海里不断地回想起那个夜晚的场景，以及当时自己如同鼓点般的心跳声。

　　“真美。”夏朔转过头来对她微笑。

　　“嗯……是啊。”

　　这一刻，夏朔瞳孔中盛美的日出与江维瞳孔中所看到的景物重叠在一起，还有那一瞬间从心头掠过去的异样的心动的感觉。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第6章 心事(1)


　　江维和夏朔赶上山顶时，先一步上去的同伴们早就在草地上铺开了桌布，热火朝天地边吃着带来的食物边聊天。

　　有男生看见了他们，坏坏地笑起来：“哟，难怪还没见你们两个，原来是偷溜去约会了啊。”

　　夏朔还没来得及说话，就被几个男生嬉笑着搭着肩膀拐走了，也没来得及回头看江维一眼。

　　江维看了看四周不熟悉的面孔，目光在人群中捉住正在冲自己招手的赵萌凡，然后急急地走了过去。

　　刚在赵萌凡身边坐下来，接过她递过来的寿司，就听到对方的声音：“刚怎么找不见你？”

　　“爬得没力气，落在后面了。”其实她想问的是夏朔吧？

　　赵萌凡稍微迟疑了一下：“和夏朔一起？”

　　果然，也只有自己能捉住她任何一个想法。

　　“嗯，他说困，懒得动。”

　　“唉唉唉……好可惜啊，刚才我们赶上了日出，你们没赶上吧？”摇着头惋惜着，咬下一块寿司。

　　江维看到她的嘴角边沾上了一点果酱，顺手从身旁抽过一张纸巾帮她擦去：“看到了。”

　　“啊？看到了？”赵萌凡下意识地顺着她的动作摸向嘴边。

　　“嗯。”江维把纸巾揉成一团扔到一旁，“在半山腰上。”

　　在半山腰上。

　　一辈子都不会把它与尘埃摆在一块的记忆，永远把它擦拭得干干净净，放在心脏中永远照得到光亮的地方。那天清晨，站在半山腰的迎风口处，与夏朔并着肩静默地看那场盛大的日出。

　　那些不曾遗忘的，第一次情窦初开的感觉。

　　同伴们吃够了寿司，又开了啤酒和饮料，吵嚷着说要拼酒唱歌。谢雅怡率先热情地站起来，拿着纸杯当作话筒唱着含混不清的流行歌曲。周围的男女生们吹着口哨欢呼起来。

　　江维走到离他们稍微远一点的地方，找了一块干净的地方坐下来，从背包里拿出了速写本和苹果。等她想再把铅笔拿出来的时候，手指却碰到了之前在小商店里买的那包糖。

　　雪和牌的，红色包装纸。

　　江维把它拿出来，和苹果一起放到了一边。

　　刚寥寥起了几笔，却又不知道该画些什么。江维只好拿着铅笔比比画画着取景。就在这时，有个人影在她身边坐了下来，发出窸窸窣窣的声响。

　　江维往身旁望过去，正好碰上御新冶看过来的目光，定定地对视了两秒，然后转回目光去。

　　御新冶从脚边的地上拔了一根草，上面还沾有晶莹的露珠，捏在指尖反复揉着对她笑：“怎么不过去？”

　　“没兴趣。”

　　“你这个人，还真是怪。”

　　“哦。”

　　“挺孤僻的，不合群。”

　　“那还真是不好意思啊。”

　　御新冶笑着丢开手中的草茎，往衣服上擦了擦手：“如果没有赵萌凡，还真以为你有自闭症呢。”

　　“那意思是我还要谢谢她咯？”

　　“感谢我就可以了，no thanks！”

　　“浑蛋！”

　　“哈！”御新冶看到了江维放在一旁的奶糖，顺手掂起来，“你真买了这个呀。”

　　“嗯……”不是你让我买的吗？

　　“我吃了哦。”

　　“嗯……自己拿。”

　　接着是哗啦啦撕开包装纸的声音，一颗被更小的红色包装纸包裹着的糖递了过来：“喏。”

　　御新冶的手指又细又长，手掌比江维的要略大一些，指甲剪得干净圆润，掌心有点粗糙，也有一些半透明的薄趼。标准的男生的手，却又比其他男生要显得干净。

　　江维接了过来，嚓啦嚓啦地撕扯着糖纸。

　　糖纸反着白色的光。

　　御新冶也摸出一颗糖，窸窸窣窣地剥开糖纸。清晨的风吹着，刮起一缕发丝，风静止后又柔顺地贴回脸上。

　　从树叶与树叶之间的缝隙中洒下来几点白色的天光，时间寂静而漫长。

　　不知道坐了多久，江维几乎画好了一幅画的线稿，双腿又麻又软。斑驳的光线碎碎地落在速写本的白色纸页上，被光斑照到的地方与其余被树荫遮住阳光的地方形成深浅不一的色块。

　　御新冶中途离开了两次，一次是被叫过去唱歌，另一次是去拿饮料。

　　他递了一盒果汁给江维。江维握着纸盒一口一口地喝着，鲜橙味的，御新冶蹲在她旁边，用力拉开易拉罐的拉环，发出啪的一声响。

　　“是雪碧？”江维看了一眼御新冶手中的饮料。

　　“要吗？”

　　江维摇摇头：“我以为你会喝啤酒。”其他人几乎都在喝啤酒，没想到他居然让人大跌眼镜地拿了罐雪碧回来。

　　“我比他们乖多了。”

　　“嗯，一路货色。”

　　“真的啊。”

　　“煮的。”

　　“煮的排骨好吃。”

　　“脑残儿童欢乐多，真励志。”

　　“毒舌女！”

　　“脑缺氧男！”

　　“……”噎了一下，御新冶被江维呛得还不上嘴来，只好愤愤地扭过头，郁闷地喝着饮料，不再说话。

　　江维握着果汁盒偏过头去看他。

　　漆黑头发的少年，深色的瞳孔总让人不由自主地被吸引去注意力，鼻梁高挺，喜欢逗女孩子开心。能感觉到他对每个女孩子的若离若即，不走近也不离开，只是站在最暧昧的距离看着对方。他和女生说说笑笑，也可以随时把手伸进女孩子的口袋里做出亲密的举动。他请她喝奶茶，他给她看镁条燃烧的神奇实验，他从人群的喧嚣中走过来，让无孔不入的被排斥感远离她。

　　御新冶的脸一半在光线中，另一半沉默在阴影里，五官清晰明了。

　　他是湖面上漂浮不定的船，如他的性格般时时刻刻动荡不安。他对人好不是因为他对谁有什么不一样的感觉，仅仅是因为独自享受着自己的体贴与潇洒所带来的暧昧的目光。他没有荧幕上韩剧男主角的精致到虚假的脸，却对每个女孩子都抱着志在必得的态度。

　　这一瞬间，江维的脑海里突然不自主地冒出这样一个念头：

　　如果当初……能让我心动的人是御新冶，而不是完全相反的夏朔，那会不会更好一些？

　　最后赵萌凡将她拉了回去，一路上还神神秘秘地捅着江维的腰：“你和御新冶居然单独在一起？你们之前果然有点什么吧？快说！”

　　“什么都没有。”

　　“骗人！我都看到了。”

　　“说了没有。”

　　“哎呀，你说啦，一定有的！”果然是自己最熟悉的赵萌凡，暧昧的目光和暧昧的笑脸，“刚才唱歌叫他半天他都不来，原来是和你在一起。赶紧告诉我，你们几时搞上的？”

　　江维突然停下来，引得赵萌凡也跟着停了下来。她转过脸去，避开了赵萌凡的目光，字字清晰地说：“你不要再问了好不好？”

　　拜托了。

　　适可而止点吧。

　　玩耍的人依旧在继续热火朝天地玩耍。江维背靠在一块石头上想事情，并没有加入他们，有时候想想总觉得自己是来陪衬的。

　　“啊，还差一个人！”那边突然传来吵闹声，一个女生扯着嗓子大声喊，“还差一个人才可以开始游戏！”

　　幼稚。江维弯弯嘴角。

　　结果，对“幼稚的游戏”不屑一顾的下场是：“夏朔，刚才和你一块上来的那个女的呢？怎么没看见她？叫她也一起来啊。”

　　“咦咦？夏朔，是哪个女的？”有人跟着八卦。

　　“是啊，是啊——赶紧叫她过来让我们看一眼。”

　　这样的结局则是夏朔一边冲他们翻白眼说“不要乱讲话”，一边朝着不远处的江维喊：“江维，过来一起玩啊！”

　　在众目睽睽之下走到夏朔身边坐下来多少是不自然的，不过按照他们的话来说，则是“因为是夏朔叫你过来的，所以你要坐到他旁边”。

　　哪里来的歪理邪说？

　　“你怎么都不过来玩？”坐下来一会儿后，夏朔偏过头主动找她说话。身上带着点酒气，大概是刚才同大家一块喝了点酒。

　　一时间找不到合适的理由，只是笑了笑：“哦……不太喜欢凑热闹。”

　　“看见你一个人有时候挺孤独的。”

　　“哈？”江维困惑住了，不知道该接点什么好，“为什么？”

　　“就算你总是和赵萌凡待在一起……”夏朔朝她温和地笑了笑，拿过一罐饮料，“可是大多数的时候，你不都是一个人吗？要是赵萌凡不在，你也不会主动和其他人说话吧。”

　　江维看清了他手上的是酒：“是吗？我从来没这么感觉过啊……”

　　果然是孤僻的自己，就连夏朔也这么认为了。

　　也就是说，如果连赵萌凡这个唯一的朋友也失去了，自己果然是要陷入尴尬的孤立或者是被孤立地步了吧？

　　可是，一直以来，不都是这样过来的吗？

　　说是感觉不到，其实是麻木了吧。她时常会毫无预兆地抛下自己，与别的女生手挽着手说说笑笑，把自己忘到九霄云外。这种孤独感，又怎么会感觉不到？

　　可是如果连这个也忍不了，那么自己就连唯一的朋友也没有了，哪来的工夫挑三拣四？

　　那边开始有人传面包，传到这边，夏朔拿了一个给她：“喏。”

　　“哦……谢谢。”江维接过来。

　　很生分也很客套的回答。

　　但以自己现在的身份，也想不出更合适的话来回答他。

　　“其实我很想知道……”听到她发问，夏朔回过头来，“你觉得我怎么样？”

　　夏朔的表情很诧异。

　　江维只是对他笑了笑，就连她自己也不知道为什么会问出这样的问题。

　　“挺好。”夏朔做出这样总结性的发言。

　　江维垂下眼睑。

　　挺好，你人挺好。

　　果然。

　　必须一遍一遍确认才肯承认自己在赵萌凡面前的失败，即使是刚才从脑海中一闪而过的念头在诉说着“要不告白试试”，她似乎也有这个打算。但是当听到“挺好”这个中肯而敷衍的评价时，她反而平静下来，安顿了急躁的心。

　　一开始就摆明了是她输。从什么时候开始的呢？家世？性格？伪善的拙劣的小技巧？相貌？人缘？还是在她对赵萌凡说出“你不要再问了好不好”的时候？还是从一开始就横在两个女生之间长长的距离？

　　既然是这样。

　　输也要输得有脸面。

　　绝不能被看出来。

　　江维抬起头，重新对夏朔笑了起来：“那赵萌凡呢？你觉得她怎么样？”

　　“……”夏朔愣了两秒，好像是找不到形容词。

　　江维再次笑了。果然，输的人注定是自己。虽然怎么输的都不知道，或许是时间，或许仅仅是因为赵萌凡比她先认识夏朔。

　　“还不错吧？”

　　夏朔迟疑两秒，最后点点头。

　　“那……”江维的目光转向远处正和别的女孩打闹在一块的赵萌凡，“和她在一起试试好吗？”

　　她告诉自己绝对不是想要帮她，只是顺便而已，自己还是很烦她的。所以，绝对不是想要帮她。既然夏朔对自己没感觉，既然自己注定是输的那方，那她只是顺便帮赵萌凡牵线搭桥而已。

　　因为她输了，所以只是顺便而已，绝对不会是因为其他的什么原因。不会因为她是赵萌凡，不会因为她们是好朋友。

　　真的只是顺便。

　　而已。

　　夏朔定定地看着她，只是一秒，随即笑了，眼睛一如既往的冷冽而柔和。

　　他侧了侧身，露出之前一直被他身体遮挡住的坐在他身边的陌生女孩。

　　女孩并不是特别漂亮的那一类，却瘦瘦小小的，十分可爱。此时她正和别人愉悦地聊着天，完全没有注意到他们的对话。

　　“虽然感觉是还不错，可是我没办法答应你啊。喏，这是我的女朋友。”

　　这是我的女朋友。

　　下山的时候已经是上午十一点多，大家一起结伴去吃中午饭。江维本来打算直接回去的，但是赵萌凡却硬拖着江维不让她走，口里说着什么“没有你我一个人很无聊的”。江维想，每次不都是我一个人而你和别人聊得热火朝天吗？不过最后还是没说出口，只是说了一句“你还真麻烦”，算是答应了。

　　一群人浩浩荡荡地进了餐馆，满满当当地坐了三大桌。

　　江维一进到他们提议去的餐馆立刻就后悔了。东西都很贵，就连最普通的盐水花生也要十块钱一小碟，其他东西更是贵得吓人。不知道是谁居然一连点了三盅牛肉粉丝汤，江维看了一眼单价就没有再看下去。

　　不应该跟过来的，早就知道，这些高消费的东西并不是自己负担得起的。

　　周围的人一个个都点了菜，眼看着就要到江维了，赵萌凡接过旁边的人递过来的菜单，翻了几下，纸张抖动的哗哗声像是一只若有若无的小手在拨弄着江维的神经。

　　“嗯，排骨饭，盖浇排骨饭好了。”说着把菜单向江维推过来，“喏。”

　　一份排骨饭是二十七块，一杯奶茶是十八块，一盅牛肉粉丝汤是六十五块。

　　一支原木4b铅笔是八毛钱，一包二十张装的画纸是十块，一块好一点的画夹是六十块。

　　这就是现实与梦想之间的差距。

　　舍不得，真的一点也舍不得。

　　江维已经打算说“我想回家”了，这时，一碗冒着热气的牛肉面突然被推到江维面前：“要不要吃这个？”

　　江维猛地抬起头，是坐在自己左边的御新冶。

　　御新冶转过头来冲她笑：“这家的牛肉面超棒哦。”说完又转头去对正在忙着记单的服务员喊，“再要一碗牛肉面！哦，对，还要一份咖喱饭。”

　　江维依旧吃惊地看着他。

　　御新冶转过头来碰上她的目光，又笑着问：“不喜欢牛肉吗？”

　　“不……不是……”

　　“那就赶快吃啊。哦，要不要吃蛋糕？等一下啊，我端一碟来给你们，他们是钱多得没地方烧。”

　　周围立刻传来“新冶我也要啊”的声音，御新冶丢了包纸巾过去砸到那个人的脸上，笑骂道：“自己点啊浑蛋！这么有钱跟女孩子抢什么！”说着又向别桌走去，那边又传出“御新冶，你再端过去小心我过去把你的咖喱饭全吃了啊”的声音，以及“吃你的吧”的反击声。

　　说不出话来。

　　没有谁记得江维还没有点菜，也没有谁去管，那份菜单不知道什么时候被谁拿走了。周围是平静的喧哗声，面前是御新冶端过来的一小碟蛋糕和一碗冒着腾腾热气的牛肉面。
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第7章 心事(2)


　　他甚至在服务生将他的咖喱饭端上来的时候侧头问了江维一句“要吃吗”，江维还没有回答，满满一盘咖喱饭立刻被一拥而上的女生们瓜分完了。御新冶又好气又好笑地在旁边喊着“喂喂”，不过也没有真正地阻止，很快又叫了一盘新的。

　　御新冶让服务生拿来两个干净的碟子，分了一些给江维和赵萌凡。江维从他手上接过去的时候低低地说了声“谢谢”。

　　他没听见，鼓着腮帮冲江维微笑，示意她“赶紧趁热吃”。

　　江维不知道怎么突然想去看看夏朔。视线在人群中搜索了一会儿，很快便看到他和那个身上贴着“夏朔的女朋友”标签的女孩子坐在一起。女孩正在从他的碗里夹菜吃，江维看到男生的嘴唇动了动，好像是在问她“要喝饮料吗”，女孩点了点头，夏朔就弯下腰去拿放在地上的大瓶饮料。

　　这一次，那一双冷冽而柔和的眼睛没有看过来。

　　江维侧脸看了看赵萌凡，正在吃东西的女生注意到她的目光，转过脸来，一副“怎么了”的表情。

　　她还不知道夏朔有女朋友了吧？

　　夏朔只是太过温和，只是好心，好心送她回家，好心等着落在队伍末尾的她，好心跟她一起看日出，好心说出“你人挺好”那样的话。

　　根本就不是因为他对她有什么特别的感觉，他只是太温和，太好心。

　　就连他跟赵萌凡说话也一样，只是出于朋友方面的交往，只是出于好心。

　　“不……没什么。”

　　周末那天，江维突然被赵萌凡一个电话叫去了学校。尽管不知道发生了什么事，江维还是二话不说出了门。匆匆忙忙赶到教室后，发现赵萌凡和谢雅怡等其他几个平时很活跃的负责班里大小事务的女班委都在教室里面。

　　看到她以后，几个女生说了句“你终于来了啊”，走了过来。江维有些惊讶，不知道是怎么回事。

　　“找我来有什么事？”

　　“是这样的。”文娱委员谢雅怡从赵萌凡身后走出来，笑容特别真诚，“学校每个学期的黑板报你也知道的吧，作为美术课代表，虽然你不负责这个，我还是想请你来帮忙。”

　　原来是这样。江维扫了赵萌凡一眼，话却是冲着谢雅怡说的：“可是这个不是由你负责的吗？”

　　“是呀。”谢雅怡耸耸肩，“可是作为美术课代表，你也要负责的啊。”

　　“好像轮不到我管吧。”江维又看了赵萌凡一眼。果然，赵萌凡迟疑片刻，犹犹豫豫地开口了，“江维，你就帮一下吧，你好歹也是美术课代表。”

　　“是啊，现在只能靠你了。”几个女班委也纷纷帮腔。

　　“明天就要上交了，可是我们班的现在还没做出来。”

　　“江维，你一定可以做完的啦。”

　　“我们把这个任务交给你了。”谢雅怡特别真诚地看着江维，口气听起来也认真无比。江维侧过脸朝她身后的黑板看过去，见上面只是胡乱地画了一些线条和边框，粉笔尺子之类的胡乱地堆在地上。

　　莫名其妙地，此时想说的拒绝的话到了嘴边却又不知怎么地打了转。江维看着赵萌凡，没动。

　　所以，是你提议让她们找我来做苦力的吗？

　　“江维。”依旧是犹豫的口气，女生上前一步，“哎呀，就帮一下啦，有什么大不了的！”

　　“关我什么事？”

　　“因为你画画很棒啊。”想了半天憋出来的一句话，很牵强的理由。

　　画画很棒？

　　真的只是这样而已吗？

　　“哎呀，你就答应了吧！”左边帮腔的女生上前一步，“拜托了啊！”

　　分明是拜托的语句，却拖着不耐烦和敷衍的腔调。

　　刚想出声拒绝，一直没有直视她的赵萌凡突然抬起头来看她：“江维，你帮一下又会怎样啊？”

　　一句话，镇住了她。

　　江维看着赵萌凡，她眼里的怪异情绪江维看不透。可是这种语气、这种腔调，却瞬间让江维的心凉了半截。

　　她定定地看着她。

　　“好，我帮就是了。”不自觉就冒出来这句话，等江维意识过来，想要后悔已经来不及了。

　　几个女生欢呼起来，各自击掌，拿起自己的背包。临走之前，谢雅怡拍着江维的肩，一脸凝重：“那就拜托你啦，你真是好人啊，人长得漂亮，画画又好，心地也很善良。”

　　“等等，你们要走？”她突然意识到不对。

　　“哎呀，我们在这里也是多余的，影响到你就不好了。我们相信你一个人就可以搞定的啦。”谢雅怡说完，丢下江维一个人，留下一句“拜拜”，急急地抓起自己的包，喊着“等我一下啦”便追了上去。

　　迅速空下来的教室，以及一同消失在自己视野里的，被她们挽着手不曾回头看一眼的赵萌凡。

　　远处传来女生们没有刻意压低的声音：“就知道小凡你出马肯定搞定！”

　　好像是被当头泼了瓢冷水，直到冷得直打哆嗦，也没明白过来是怎么回事。

　　在原地站了一会儿，江维根本就想直接走人，反正本来就不关自己的事，老师怪罪下来也轮不到自己挨骂。可是这些只不过是那一瞬间的冲动，最后又忍了回去。

　　为什么总是要我来帮你收拾残局？为什么我要帮你收拾残局？

　　都是你自己瞎积极，做不了偏要逞强，到头来又是我帮你做着这些没有意义的事情。

　　又空洞又空虚的孤独感，一瞬间又无可奈何地回到了自己身边，又好像始终都围绕在身旁，从未离开过。

　　一瞬间重新破土而出的恼怒，终于在心脏中伸展开柔软的藤蔓与枝条，爬满了江维的整颗心脏。

　　江维垂下眼睑，过了一会儿，她弯下腰，捡起地上的三角板。

　　没办法了，只能做下去。

　　女生扶着三角板，握着粉笔对上去，却画歪了。擦掉重新来，还是画歪了。反反复复地画了几次，却始终没有画好。江维扶正了三角板，捏着粉笔重新描上去。

　　光线中浅浅浮动的尘埃，还有那一瞬间干涩的心痛的感觉。

　　没注意看时间，等走廊上响起本不该有的脚步声时，江维才发现自己从早上九点画到了下午一点。没有办法，毕竟是一个人，只完成了三分之一左右。如果完成不了，明天就会看到老师大发雷霆的脸。

　　又饿又累。

　　也许是其他班的同学，或者是她们回来了，不过后者的可能性不会大到哪里去。脚步声越来越接近，最后在门口停下来。江维下意识地停住手中的动作向门外望去。

　　站在门边的少年身影被光线剪成薄薄的一片剪影，在目光相触的那一瞬间彼此都微微怔了一下。

　　“只有你一个人吗？”

　　“嗯。”江维接过男生递过来的一个面包，“都丢给我一个人做。”

　　御新冶弓着背在课桌抽屉里乱翻腾，书本在抽屉里乱撞，发出激烈的声响。

　　“要不是我作业落在教室里，又正好在外面买了点吃的，我估计你也不打算出去吃东西。”

　　“可能吧。”江维咬了口面包，又接过男生递过来的奶茶。

　　御新冶直起腰来，“你就是逞强，不愿意做就拒绝啊，根本就不关你的事。出去吃个东西会死啊？她们分明是在耍你，你看不出来啊？”

　　江维沉默下来。

　　她知道。其实她全部都知道。

　　那点小心机和小把戏，江维怎么会看不出来？就好比班门弄斧，这点女生之间的钩心斗角又怎么会发现不了。

　　只是不愿意承认，自欺欺人罢了。

　　某个女生或者某几个女生，只是突然之间的某个念头或者是突发奇想，便一时起意，联合作弄或者是孤立另一个女生。这都是平常不过的事，又怎么会看不出来呢？

　　让她心寒的，只是帮助她们一起作弄自己的居然是自己最好的朋友。

　　最好的朋友。

　　总是要帮她收拾残局。

　　御新冶整了整书，站起身来，原本笼罩在江维身上的阴影骤然变小，像是打算离开。

　　“你要走？”江维紧跟着问了一句。奶茶是冰的，搁在手里，冷冷地往手心渗透进寒意。

　　“不是。”他把书搁在课桌上，“你一个人可以做得完吗？”

　　“什么？”

　　“我是说……”御新冶转回身来，捡起江维搁在地上的三角板，“我留下来帮你。明天不是就要检查了吗？两个人总比一个人快。”

　　两个人、四只手，的确要比一个人快许多。

　　分配好了任务，江维继续画画，御新冶帮她做一些擦黑板、画边框、洗抹布、扶尺子、打水的杂工。男生做事总是要比女生快，力气也要比女生大上许多。

　　“我说，没想到做黑板报那么累。”御新冶拎着水桶出现在门边，颀长的影子投到地板上，与光线融成一片。

　　“肩膀要断了啊啊啊！”

　　“是啊，你们还总推给女生做。”江维握着三角板往后退了几步，看看效果，“还差一点……也快好了，只有两个人而已，做成这样已经很棒了。”

　　长长的一方黑板，镶嵌在墙上。图案不多，主要是文字主打，每个板块划分得整整齐齐，让人有一目清新的感觉。

　　“刚才我出去打水的时候看了一下其他班的，有个班是用颜料画的。”御新冶将水桶搁到椅子上，拉过另一张椅子，整个人要死不活地趴上去，“蛮好看的，颜色很鲜艳。”

　　“太浪费了。”江维将被汗水打湿的小缕头发捋到耳后，“而且以后擦黑板的时候还有天气潮湿时更麻烦……你想想。”

　　男生偏着头仔细想了一下无数人拿着抹布用力擦黑板和天气潮湿时黑板上的颜料被流下来的水洗融的情景，哈哈大笑起来。

　　江维正想随着他一起笑，手指突然哆嗦了两下，接着不由自主地抽搐起来。

　　抽筋了！

　　江维赶紧屈起手指，偷偷摸摸地不想被御新冶看见。

　　“你在干吗？”因为太过疼痛而从皱着的眉间流露出来的异样还是被御新冶注意到了，目光紧跟着移过来，“你手怎么了？”

　　“没事，有点抽筋而已。”还在逞强。

　　“我看看。”他说着伸过手来。江维条件反射般缩回手去，引来他莫名其妙的目光：“干吗缩回去？”

　　“干……干什么！”江维不自在地看向男生，对于他这种自然而然的亲昵举动有点反感。

　　但是她看到了，御新冶的表情和目光，没有一丝一毫的暧昧情绪，只是特别平常的关切的表情，自然而然的那种。

　　“不是抽筋吗？伸出手来我看看啊，你难道不痛吗？”

　　不用了吧？虽然这样想着，但江维还是磨磨蹭蹭地伸出手去，御新冶一下子捉住了她的手。突如其来的动作和滚烫的体温让江维吓了一跳，差点甩开他的手：“干什么？”

　　“你的手怎么那么冷？”御新冶没在意，不由分说地掰开她的手指，滚烫的手掌包裹住江维细长的手指，没有因为她无意识的挣扎而放开。

　　“大……大概是在水桶里泡久了。”手指哆嗦了一下，尴尬得不敢抽出来，只能僵硬地任由他握着。

　　脸要烧起来了。

　　御新冶抬起头来看了她一眼，似乎是没发现她的异样，将她的手指一根根伸展开，反复揉着江维冰冷僵硬的手：“别和她们玩了。”

　　“啊？”没反应过来。

　　“我说……”御新冶低着头继续帮她揉着手指，没有抬头看她，继续说了下去，“你又不傻，明明看得出来，为什么不拒绝？”

　　“……”他看出来了？

　　“我就说你犟，拒绝一下又怎样啊？本来就不关你的事情。”

　　“……”

　　“没见过你这么偏执的人，所谓的偏执狂说的就是你吧？”

　　“……”所谓的啰唆鬼就是你吧。

　　他还说了些什么，江维没注意听。她看着低着头的御新冶，男生的头发在发白的光线中亮得耀眼。他垂着眼睑，因为个子高而不得不弓着背坐在椅子上，还在继续帮她揉着手指。

　　突然冒出来心痛的感觉。

　　江维突然想起小时候，爸妈还没有离婚的时候，家里养了一只小狗，当时年纪小，因为性格孤僻，基本没有什么朋友，所以终日与小狗相伴。那时小女生真的非常疼爱小狗，小狗也很喜欢她。可是后来小狗因为误吃了不干净的东西死掉了，江维眼睁睁地看着父亲提着小狗的尸体走远，眼泪一直流进了嘴巴里。

　　那天晚上家里的餐桌上出现了一锅炖得很香的肉，父亲还打了电话叫朋友一起来吃。当时江维就站在旁边看着那一锅还翻滚着白色泡沫的汤，她知道那是那只小狗的肉。

　　那天晚上她没吃饭，只顾着招待朋友的爸爸妈妈没有注意到她的异样。

　　指甲用力掐进手心里，眼泪一直流下来，在下巴聚成小水滴。当时的那种心痛，在很多年以后的今天被重新翻出来，整颗心脏都剧烈地收缩着。

　　现在还可以回忆起来那因为失去朋友而绝望的心痛。

　　“还疼吗？”

　　江维回过神来，之前那种剧烈的抽搐感已经消失了，手心逐渐升回了暖意。

　　“啊，不疼了。”

　　心痛而已，可是他看得到吗？

　　“那换另一只手吧。”御新冶说着又要伸过手来。

　　“那个……”这回江维没有抽回手，只是盯着他的发梢在光下变成发亮的白色。

　　“什么？”他没抬头，很自然地牵过江维的另一只手，已经是很熟练地掰开她屈着的手指，吞咽了口口水。

　　还带着御新冶的体温的、已经回到原本温度的那只手悄悄地蜷缩起来，手指紧紧团在一起。

　　“你经常……”顿了顿，“不……是对每个女生都这样吗？”

　　御新冶猛地抬起头来，握着江维的手的那只手也骤然一紧，几乎要捏碎江维的那只手。江维背脊一僵，视线和御新冶的目光在空中相碰。

　　江维的心里几乎要泛起柔软的酸涩。

　　你对每个女生都这样吗？

　　用暧昧的目光看着她们，用你的温柔、你的体贴、你的潇洒给予她们置入梦境般的幻觉。你当那是浓郁而甜蜜的桂花香味，即使迟早会凋谢，依旧会在那些女孩子的心中、身边留下挥之不去的余香。

　　你可以在她们手足无措的时候出现，然后随意走过去，像光一样出现。然后用滚烫的手握住她们冰冷的手，温暖她们早该凉透的心。而你做这些事的原因，不是因为谁在你心中是特殊的，或者也可以说是每个人在你心中都是特殊的。

　　是这样吗？
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第8章 木樨森林(1)


　　突如其来的大雨使江维和御新冶不得不停留在学校门口附近的商店门口避雨。暴雨迟迟不肯停下，最后男生提议说：“我家离学校近，要不先去我家避一避吧？”一直蹲在地上的女生微不可察地应了声“嗯”，御新冶这才发现她的异样。

　　“怎么了？”说着他弯下腰去。

　　“胃疼……”微弱的声音几乎要碎在淅沥的雨声中。江维的脸埋在双腿间，长长的头发几乎要垂到地上。

　　御新冶赶紧弯下腰，声音也不由得紧张起来：“没事吗？”

　　“没事，只是胃病。”脸埋在腿间，看不到她的表情。只看得见她抓在双腿两侧的手指因用力而发白。

　　只是胃病。

　　御新冶猛然想起之前递给她的那瓶奶茶。

　　如果是胃病，为什么当时还要喝下冰的奶茶？为什么不肯吃饭？

　　几乎是迟疑了一下，御新冶很快还是蹲了下去，伸手想要去扶江维：“站得起来吗？要不要我扶你？”

　　“嗯。”好像是在回答“站得起来吗”，又或者其实是在回答“要不要我扶你”，江维像是想要站起来，却重新更深地弯下腰去，整个人蜷缩成一团，发出痛苦却异常微弱的呻吟。

　　最后江维还是强撑着站起来，御新冶看到她的嘴唇白得吓人，眉头皱着。一张脸本来就没什么血色，现在显得更加病态，却还是拒绝了男生“我扶你吧”的建议，只是一只手一直抓着御新冶的手臂，狠狠用力。御新冶也不敢喊疼，只是一路上时时刻刻注意着她的表情。

　　即使是两个人挨着屋檐下走，淋一阵避一阵，最后还是被淋了个透。他们的头发都湿了，湿漉漉地粘在脸上，十分不舒服。但也没有办法。雨淋到身上，顺着皮肤一路流进衣服里，冷得直哆嗦。

　　“你家里面不会有人吧？”江维边抹了把脸上的雨水边问。胃已经没有之前痛得那么剧烈了，水从身上流淌下来，很快在脚下的地面上聚集了一小片水渍。

　　“没人，我爸妈这几天不在家。”御新冶手忙脚乱地找着钥匙，几次钥匙都插不进锁眼，半天才打开了防盗门，“赶紧进来。”

　　踌躇了一会儿，江维还是跟着他走了进去。

　　男生家很干净，也很宽敞，江维四下打量着。

　　御新冶从房间里走出来，递过一条毛巾给她：“胃还疼吗？我给你找下有没有胃药。”

　　江维接过他递过来的毛巾，好像是在回复后面那个问题似的应了一声：“嗯。”

　　两个人也没再说话，各自擦拭着脸上脖子上的雨水，顿时舒服了不少。

　　“怎么突然下雨了，都没准备。”江维擦着脸上的雨水，透过御新冶家的窗子望向窗外的瓢泼大雨，“全身都湿了。”

　　还淋湿了头发，这么长的头发洗起来特别麻烦。

　　“要不要洗个澡或者擦一下身上？”御新冶看了看浑身湿透的江维，衬衫薄薄的料子因为淋湿而贴在女生身上，勾勒出细细的内衣带，不由自主地把视线移开，边擦着脸上的雨水边建议道：“我可以把我妈的睡衣找出来给你换。”

　　江维愣了一下，本来下意识地想要拒绝，毕竟在男生家里洗澡比较尴尬。但是湿淋淋的衣服贴在身上十分不舒服，并且胃部还不时传来阵阵余痛。她皱了一下眉，最后点了点头：“嗯，那好吧。”

　　那好吧。

　　说出这样的话，做出这样的决定，也许是因为御新冶曾经多次帮过自己，也可能是因为这种时刻除了他不知道该信任谁。

　　只能相信你了。

　　水从花洒中洒下来，沥沥地冲刷着洗手间的地板。

　　江维从水声中分辨着御新冶走近的脚步声，听到门口响起放衣服的声音，同时御新冶的声音在门口响起：“我妈的衣服我放在门口的洗衣机上了啊，一会儿你洗好了用我的毛巾吧，白色的那条。”

　　“知道了。”回答声伴随着水声响起。

　　知道了。

　　一瞬间有心很累的感觉，阵阵心痛和腹部传来的胃痛让江维弯下腰去，最后整个人靠着门背蹲在了地上，双手紧紧抱住腿，眼泪和从头顶上哗哗冲刷下来的热水一起流下来。

　　只是安静地流着眼泪，不敢爆发出哭声。在这个雨天里，随着窗外的雨声和洗手间里的水声，一起哽咽在了喉咙里。

　　只能信任你了。

　　御新冶的毛巾是白色的，有淡淡的乳蓝色条边，干燥而柔软，没有异味。

　　江维换上御新冶拿来的睡衣，非常女性的柠檬黄，领口边有一些蕾丝。御新冶的妈妈大概身高和江维差不多，江维穿上去正合适。

　　推开门走出去的时候，男生已经换好干净的衣服坐在沙发上看电视。看见江维出来，他坐起来招呼了一声：“衣服你晒在窗台上就好了，胃药在茶几上，不知道合适不合适……你自己看下说明书好了，我去煮点汤圆。”

　　“好，知道了。”江维点了点头。

　　雨一直下着。

　　没完没了的雨，伴随着沙沙啦啦的声音，豆子般砸落到窗沿和地面上，像眼泪一样从玻璃上蜿蜒下去，流到窗台上。

　　屋里拉着窗帘。

　　江维抱着腿坐在沙发上看电视，御新冶在她身边四仰八叉地摊着身体。客厅里光线很暗，沥沥的雨水带着从没关好的窗沿缝隙里挤进来的风，摇曳着窗帘的影子。

　　安静得只听得见雨水声、呼吸声和电视机里的人物对话声。

　　“俊誉哥，我真的心很累。我也想像恩智一样得到你阳光一样的微笑，你明白吗？”

　　“攸美，你不要这样……”

　　“我看了半天也没明白这韩剧在说什么。”御新冶咯吱咯吱地咬着苹果，刚洗过的头发半干而凌乱，整个人懒洋洋地靠在沙发上，几缕发丝还在往下滴着水。

　　“男一号和女一号相爱后意外发现女一号是男一号失散多年的妹妹，可是女一号怀了男一号的孩子，后来女一号受不了这个打击就自杀了。”江维喝着御新冶给她倒的温水，波澜不惊地阐述着。

　　“所以男一号伤心过度后也去自杀了？两个人双双化作蝴蝶比翼而飞了？”御新冶无语了一会儿。

　　“不，男一号伤心了一阵后又找了女二号，女二号后来也怀了他的孩子。但是真相其实是女一号并不是他的妹妹，而是妹妹的童年好友，而后面那个女二号才是他真正的妹妹。”

　　“……”

　　大眼瞪小眼。

　　“你能不能不要用这么正经的口气阐述这么狗血的剧情？”御新冶沉默了一会儿后终于忍不住扶额。手心揉在潮湿的头发上，罩上一层薄薄的水汽。

　　江维的手指揪了揪衣角：“如果我没有记错的话，你的汤圆应该已经煮了快一个小时了吧？”

　　“……”

　　御新冶猛地从沙发上坐起来，整个沙发随着他的动作伴随着他的惨叫声剧烈地晃动起来：“啊啊啊啊，完蛋了！”

　　不知道该不该称为“芝麻糊”的深灰色糊状物粘在锅里，完全看不出汤圆原本应有的样子。御新冶哭丧着脸用汤勺在锅里搅了搅，从里面捞出几片意志坚强的还没被溶解的白色糯米片。

　　江维站在一旁抱着手看他：“这就是你煮的汤圆？”

　　“第一次煮汤圆啊，居然那么失败！！”御新冶一脸沮丧，却还在试图开脱自己的罪名，“早知道它这么难煮，我还不如去煮面条。”

　　“据我所知，在所有面食中汤圆熟了以后会自动浮起来，是最容易煮的。”

　　“谁说的，面条就算糊了也可以吃！”还在狡辩。

　　“真佩服你能活下来。”江维无奈地笑了一声，“有本事你叫汤圆跟面条学习啊。”

　　御新冶自知理亏，做了个“说不过你”的表情，把锅里的汤圆倒掉：“没吃的了。”

　　“要不我来吧。”江维踩着拖鞋走近一点，“虽然我煮的也不会好吃到哪里去，但至少还可以吃。”

　　“真不好意思啊，你胃痛还要煮东西招待我。”

　　“知道错就别吃了。”

　　“不行！”

　　带着雨水味道的空气。

　　冉冉升起的白气和沸腾的汤水，穿着白色拖鞋的女生，浓密长软的头发，还有穿在身上合身的柠檬黄色居家睡衣。

　　御新冶侧靠在一旁的椅子上，半闭着眼睛，像是睡着了。

　　江维把切开的香蕈倒进锅里，空气中弥漫着食物淡淡的香气。

　　江维拿起筷子从锅里夹了点面条尝尝，然后又放了些盐下去，从冰箱里拿出两个鸡蛋，磕进锅里。

　　熟练得好像在自己家一样，又好像早就在这间房屋里生活了很久。

　　微弱的光线穿过磨砂玻璃透进来，温和而不刺眼。御新冶倚在桌边，安静地睡着了。浓密的眼睫毛微微颤动着，嘴唇因为不常喝水而有点干涩，微微地皱着；眉头蹙着，带着年轻的模样。

　　在光线中发亮的发丝，记忆中少年安静的侧脸和熟睡时垂下的眼睑，像是光碟倒带一样，卡在了记忆中的某一处，镶嵌在了江维的脑海中。

　　——你对每个女生都这样吗？

　　——谢谢你。

　　江维煮的是面条，放了在冰箱里找到的洗好的青菜、丸子和一锅大概是中午吃剩下的鸡汤。当江维摇醒男生后，得到的是半梦半醒的一句下意识的“好香啊”。

　　“香就赶紧起来吃，再不吃就泡涨了。”江维说着端过面条来。

　　随后彻底清醒过来的御新冶挽起袖子兴冲冲地说：“不如蘸酱碟吃吧，我做的酱碟是世界上最棒的。”然而他却被质疑“能吃吗”，最后流露出委屈的表情，于是她不得不替他找出配菜和工具。江维看着御新冶挽着袖子挥舞着雪亮的菜刀与指天椒张牙舞爪地搏斗，忍不住在心里捏了把汗。

　　“吃吃看？”御新冶将酱碟端上来，略带期待地看着江维。

　　江维默默地看着案板上一堆被切下来的指天椒梗和各种标着香油、胡椒粉、辣椒油的瓶瓶罐罐，拿起筷子夹了块香蕈，蘸了点被它的创造者大肆夸耀的酱碟，试着咬开了点。

　　“怎么样？”迎上来期待而不安的目光。

　　“好像有点辣。”

　　“还有呢？”

　　“很麻。”

　　“还有呢？”

　　“其实蛮好吃的。”没有骗他，说的是实话。偏辣，但是吃起来很爽口，“看来你也只有在这方面天赋比较高了……”

　　御新冶一扫之前不安和紧张的表情，又变回了那个只要得到一点点肯定就鼻子翘上天的少年，带着一脸“我就说嘛”的表情：“一定是世界上最好吃的！”

　　“少废话，再不吃面就胀了。”

　　面条不多，一个人一碗。面条冒着腾腾热气，他们吃得几乎要流汗。

　　“我说，”御新冶吃完最后一口面条，一脸享受的表情，又因为嘴里含着未吞下去的面条，所以声音含混不清，“你煮的面条蛮好吃的嘛。”

　　“已经没有剩余的了。”一眼就看穿他在想什么。

　　“喂，你看你还剩这么多，吃不完吧？来来来，我帮你分担一点好了。”说着伸过筷子来。

　　“把你的筷子收回去。”江维第一次有种想要掐死一个人的冲动。

　　“我知道你吃不完啊。”御新冶带着一贯的嬉皮笑脸，筷子已经伸进江维的碗里来，夹走了江维碗里的一块肉，“好歹我今天累死累活地帮你打下手，就当慰劳一下好了。”

　　江维自知理亏，把要说的话咽在了嗓子里，再加上本来就是别人家的东西，只好默默地把碗里的面分了一些给他。

　　“别夹青菜啊，我要吃肉！”

　　“再啰唆，青菜你都没的吃。”

　　看到御新冶对着碗里的青菜愁眉苦脸的样子，江维忍不住想笑。

　　一碗面，吃了很长时间。

　　最后碗是御新冶洗的，他挽着袖子站在洗碗池边，往抹布上倒洗洁剂，边洗还边冲江维嘟哝：“为什么要我来洗啊？”江维坐在一旁看，男生的指节分明，沾上了白色的泡沫，水一淋上去就化开了。

　　洗到一半的时候，站在旁边看的江维突然幽幽地说了一句：“好像每次我有什么困难的时候你都出现得很及时……”

　　“哈啊？”御新冶应付着手里的碗筷，来不及回头看她，“是吗？”

　　江维没再说话。

　　洗完碗已经是晚上七点以后的事情，江维和御新冶团在沙发上看电视，各自窝在长沙发的一端，人手一个橘子。

　　新闻节目上说到今年西瓜收成好，然而御新冶看到画面转向大片大片的西瓜地时却忍不住打了个哆嗦：“真像肿瘤。”

　　江维手一滑，拿着的橘子差点掉到地上：“你想象力真丰富。”

　　“本来就是，难道你不觉得吗？”理直气壮。

　　江维本来觉得没什么的，可是经他这么一说，不禁有点恶心起来：“搞得我今年都不想吃西瓜了。”

　　御新冶乐不可支地笑起来：“哈哈哈……我们以后可以一起去开面馆啊。”

　　“什么？”话题跳得真快。

　　“面馆啊。你煮面我做酱碟，完美搭配啊！”居然开始自我幻想起来，“一定爆红的！”

　　“酱碟是冬天吃火锅时才会有人吃的，你以为人人都和你一样有病啊！”

　　“特色嘛。”他拍着沙发扶手，“就这样定了哦！”

　　“以后再说。”

　　衣服已经干得差不多了，外面的雨也早就停了。

　　“一起去喝奶茶吗？”御新冶靠在门边系鞋带，冲江维发出邀请。

　　“不去。”想都没想就拒绝了。

　　“不要想都不想就拒绝，去啦。”说完又补充了一句，“我请客啊。”

　　“……”江维沉吟了一会儿，“去哪里喝？”

　　下雨的夜晚没有星星，路面潮湿着，也会有地方有小摊的积水，但行人不减，商店也依旧灯火通明。

　　御新冶和江维一起走在街上。第一次和男生单独出门，甚至是第一次与男生独处在对方家里，不能说一点警戒心和一点紧张都没有。但其实也没什么多大的感觉，反应太大又像显得自己太过自作多情或者多疑。

　　也没有跟夏朔在一起时的那种莫名的心跳和心动，只是随意得好像是跟一个认识了很久的朋友一起逛街似的。

　　奇异的感觉。

　　奶茶店太拥挤，生意火暴。御新冶挤进去买了奶茶和点心，又跌跌撞撞地从人群里挤出来，却一直将手中的外卖袋举得高高的，在人群中一边勉强保持着身体平衡一边示意人群外的江维出去。

　　因为是外卖，两个人只好蹲在街头边吃边看街上来来往往的行人。

　　“我们还真是寒酸。”御新冶喝了口奶茶，笑了笑，又吃了口点心，“不过还真是好吃啊。”

　　江维隔着塑料杯摸了摸饮料，哈密瓜奶茶，温的。再抬起手摸了摸御新冶的杯子，有点意外：“冰的？”

　　“嗯。”御新冶喝了口奶茶，因为嘴里含着东西，声音含混不清，“你喝冰的，一会儿再得个肠炎，估计我就真的得背你回家了。”

　　“哈啊？！”江维一惊，站了起来。

　　“怎么了？”御新冶困惑地看过来。

　　“不，没什么。”意识到自己的失态，江维摇了摇头。

　　原以为他不会在意下午的那杯奶茶，原以为粗神经的男生不会注意到胃病复发的原因——并不仅仅是因为饥饿，那只是个导火索，真正的催化剂则是御新冶带来的冰奶茶。原本不想让男生尴尬而没有告诉他，可是他居然发现了，所以一瞬间有种难以言喻的激动。

　　不是兴奋，不是难过，而是一种难以言喻又难以平复的激动的感觉。

　　逞强与偏执的面具被男生轻而易举地摘了下来，被他一次次地看到自己最不希望别人看到的软弱，尽管他是那样轻描淡写，就像每一次都是无意中撞上自己软弱的一面。

　　或许自己真的太偏执，尽管男生无数次向自己伸过手来想帮助自己，但总会难以控制地竖起保护墙似的敌意。像是被踩到尾巴而奓了毛的野猫，全身心的警戒，就真的好比那些星座书上说的“偏执、别扭而不相信人性的天蝎座”。

　　像被人揭了伤疤似的那种难堪和耻辱感，从头到尾地包裹住自己，密不透风。

　　但即使是这样，江维把手覆下去，像是想要贴到男生柔软的头发上。而恰好此时御新冶正好抬起头来，被江维突如其来的动作惊得差点打翻手中的点心：“干……干吗？”

　　江维笑了笑，把手放了下来。

　　没什么。

　　就是觉得你人挺好的。

　　拂面而来的夜风吹开了江维耳边的发丝，御新冶把手中的爆米花盒子递给她，江维刚接过去，就听到对方模模糊糊的声音，好像是在询问些什么。街上太嘈杂，御新冶的声音很快在车鸣声与发动机发动的声响中支离破碎。江维听不见，只好大声问了一句：“你说什么？”

　　“你有没有喜欢的人？”放大声音，挺突兀的一句。

　　“哈啊？”江维怔住。

　　御新冶看到江维愣了一下，耸耸肩膀冲她笑，一脸“不要在意”的表情：“有的吧？没关系啊，说出来八卦一下啊。”

　　有没有喜欢的人。

　　有，还是没有？
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第9章 木樨森林(2)


　　这一瞬间江维的脑海里突然一闪而过一双冷淡而柔和的眼睛。她先是自己一惊，随即又突然想起赵萌凡的那张脸，心情平静下来：“没有。”

　　没有。

　　不算有。

　　只是青春期莫名的好感和心动而已，根本就不算喜欢。

　　所以，不知道是在说服御新冶还是在说服自己，在心里默默地重复了一遍。

　　没有，绝对没有！

　　“真的假的啊？”御新冶显然不信。

　　“真的。”江维笑了笑。

　　两个人继续蹲在路边吃东西，不知道怎么回事，江维突然很想跟他说说自己的事。

　　“你大概想不到吧，我从来没吃过哈根达斯这种东西。我每个月也没有零用钱，只有一点过年留下来的压岁钱，所以零食我也很少吃，尽管我很喜欢哈密瓜奶茶。但是一想到我家的官司，还有我妈，我就不得不忍下来。还有美术课，我画了十年的画，因为这个官司停了。当初我是打算念美术生的，但也是因为官司，所以耽搁了下来。每次看到赵萌凡那副大小姐的娇气样子，我就忍不住讨厌。”说着江维摇了摇手中的饮料，一只手撑着下巴，手肘搁在膝盖上。她的瞳孔倒映着街边商店的灯光，像是两枚镶嵌在眼睛里的琉璃。御新冶侧过脸看她，眼神略微睖睁。

　　“所以你应该也想不到吧，其实我有时也挺羡慕赵萌凡的，有时也会烦——毕竟家境的问题也不是谁的错，生下来就有差距。

　　“就好比我家的官司，我身边只有她知道。可是每次用钱的时候，她都会好像不知道似的问我‘你怎么不买’，然后又好像突然想起来似的，用那种说不出味道的表情和口气说‘哦’，露出恍然大悟的样子。你知道吗，那种故意的样子，真的……很讨厌啊。”

　　御新冶的表情开始凝重起来，他斟酌了半天，才找到几个显得不那么刺激的词语试探着伸出去：“她怎么这样啊……可你们不是好朋友吗？”

　　“是啊。”江维冲他笑笑，“她这种性格，我有时候真是恨她恨得牙痒痒。总是想着‘为什么我要跟这种人做朋友啊’，可是却也没有真正想过‘跟她分开吧’。毕竟认识了这么多年，那些温馨的事情总是要多过这些的。”

　　所以就算再怎么牙痒痒，也没有办法真正去恨她，因为没有理由。

　　“那你家……”御新冶的声音下意识顿了顿。

　　“啊，那个官司，不小心就死了人，现在官司还在磨着。”江维歪着脑袋看他，扎在脑后的长发发尾几乎要垂到地上，“我妈也被停职了。现在家里一天也不好过，尽管有存折，好像有两万块，但是我妈不肯花，她总说那些钱要留下来给我念大学。可是你说这些哪儿够啊，官司赢的几率根本不大，还不知道要赔多少钱呢。赔钱倒是不怕，可以慢慢还，就怕我妈要是判个三五年的，我怎么办啊？总不可能去跟我爸吧？我爸也有好几年没见了，他现在住在哪里我都不知道……那天她们说星座的事情，我本来不想参与的。我的性格可能跟我的星座有关系吧，听别人说都是又自私又善妒的……呵呵。”

　　“你别说了。”御新冶突然站起来，长长的黑色的影子投影到江维的身上。

　　被笼罩在他的影子里。

　　江维依旧蹲在原地，脸搁在膝盖上，身体弓着，额前的刘海遮住了所有的表情。

　　御新冶的声音盘旋在她的头顶：“喂，感觉快哭出来了……你别说了啊。”

　　“你？”下意识地抬起头想去看他，却被御新冶平静的声音镇在原地，从眼眶中涌现出来的眼泪被夜风吹成长长的斜线。

　　“不是，是你。”

　　“你对每个女生都这样吗？”

　　御新冶抬起脸来，背着光，看不清他脸上的表情。只听见他的声音，在空气中留下大段大段的余白，蔓延在每一个角落里。

　　“不，并不是。”

　　学校公告栏上的一张黄色的公告在上面贴了几天，路过的学生偶尔会有把目光瞥过去的，上面的内容从眼前一晃而过，依稀可以认清单薄脆弱的黄色纸张上无精打采的标题。大致是说些关于市里举办的绘画比赛之类的，内容与纸张一样泛黄无力。

　　一些学生成群结伴地从公告栏前路过，隐约可以从嬉笑声中听见几句“你要参加吗”、“开玩笑，我才没那个才华呢，机会就留给别人咯”、“哈哈，说的也是”。

　　而当江维站到公告栏前时，身边一同来看的同班女生问她：“你要参加吗？”

　　江维从思考中回过神来：“哦，可能吧。”

　　这天御新冶破天荒地没有像平常一样活跃，一反常态地安静地坐在座位上看书。

　　江维注意到，即使有人主动找他说话，他也只是简单地回应几个字，并没多说些什么。

　　神奇，火星撞地球了。

　　感觉到有人在后面用笔点着自己的背，江维回过头去，看见御新冶笑呵呵地看着自己，手指点了点江维手上的修正液。

　　“你要？”江维一边理解着他莫名反常的举动，一边晃了晃手中的修正液。

　　御新冶笑呵呵地点了点头，探过身主动从江维手中取过去。

　　“你怎么不说话？”她有点不适应。虽然她不是刨根问底的人，但是已经习惯了御新冶每天话不停微笑不停总是嘻嘻哈哈开玩笑的样子，突然听不到他的玩笑话和笑声，一下子适应不过来。

　　御新冶装模作样地清了清嗓子，最后发现自己依旧发不出正常的声音来，最后只好哭丧着脸故意拖着哭腔和沙哑的声音说：“咳咳咳……发不出声……咳咳咳咳咳咳……”

　　惊天动地的咳嗽声。

　　“哑了？”她莫名其妙。

　　弄了半天依旧无法完整说出一句话的男生情急之下抓过一旁的草稿纸，急急地写下些什么，然后将字条递给江维。江维从潦草的字迹中得到了对方突然转型变“淑男”的原因。

　　“扁桃腺发炎？”对于这个原因江维还真是有点哭笑不得。

　　御新冶扯着嘴角，做出一副哭丧着脸的样子，拼命点着头，接着又手舞足蹈地比画着些什么。

　　“真可怜。”

　　班主任进来的时候教室里还乱糟糟的。当老师敲着黑板示意全班安静下来并宣布学校明天组织去郊游时，班里先是沉寂了半秒，随即爆发出欢天喜地的尖叫声和欢呼声。

　　江维还在疑惑为什么没在欢呼声中听见御新冶的声音，后来想起他说不出话来，于是又转回头去看他，果然见他无精打采地趴在桌上，一脸要死不活的表情。

　　男生见她回过头来，愁眉苦脸地做了个“不能说话真倒霉”的表情，然后拿过一旁的笔在纸上写下一行字给江维。

　　“对我简直是种摧残啊，学校太不给力了”。

　　江维笑了笑：“谁叫你乱吃东西，发炎了吧。”

　　“被那帮女的强迫吃的啊，还说什么‘吃不完太浪费了’，我又不是自愿的。”有几个字写得太潦草，看了好一会儿才辨认出来。

　　“哦，是吗？下次别买这么多了。”

　　是被女生们邀出去玩的吧。

　　真是受欢迎。

　　“听说要去的地方有桂花林。”这回传回来的字条上写道。

　　“我从来没见过桂花林，只见过学校里种的桂花树。”一写一说实在是太辛苦了，为了配合御新冶，江维拿起笔陪他一起写起来。

　　“学校那算什么啊，孤零零的几棵。不过好像我们不会去那里，绕开走。”

　　“这样啊。如果可以画下来就好了，挺想看的。”江维最后在字条上这样写道。

　　从妈妈那儿拿了三十块钱，江维捏着薄薄的几张纸币不知道该买些什么好。她本来就不是多么喜欢吃零食的人，思来想去，最后还是买了两个面包和奶茶，又在别的地方买了两个小饭团。

　　只是不知道为什么又神使鬼差地从货架上取下一瓶标着“雪和”的儿童乳制品。

　　考虑到中途应该不会停留很久，没办法画画，所以江维并没有带画具。只是带了手机和耳机，打算边走边听歌。好在交话费赠送的手机还没有太差劲，听歌的功能总归还是有的。

　　学校为了省经费，所以要求学生在操场上集合，再排队步行过去。尽管大多数人为此抱怨不已，但学校难得组织回郊游，还好去的地方离学校也不是很远，所以最后也没说什么。

　　队伍按照班级里的座位编排，两个人并排着走。江维和赵萌凡并肩走，御新冶和另一个女生排在她们身后。江维从后面望过去，长长的队伍好像一条蜈蚣一样在马路上缓慢地移动着。

　　“全年级五百多人同时出动，搞得整条马路都瘫痪了。”后面传来女生的声音，应该是在对御新冶说话。江维感到很无聊，随便往四周看了看，立刻在别的班的队伍中看到夏朔的背影孤傲地伫立在队伍中。

　　这一瞬间绵长的失落感被硬生生地吞入腹中。

　　江维把视线从夏朔的身上移开。

　　虽然很不甘心，但是这次算来和赵萌凡似乎打了个平手，谁都没有得到夏朔，这样想想还是能勉强释怀的。

　　“喂，我看看你带了什么吃的。咳咳咳……”身后的御新冶就算声音因喉咙发炎而变得沙哑，却还是一贯的嬉皮笑脸的腔调，还有女生“快还给我”的声音。猛地一听以为女孩是着急的，细细听去才发现女孩子的声音也是笑嘻嘻的，好像是在抱怨，又像是若有若无的撒娇。江维侧过一点头用余光看过去，男生高举着女生的背包查数着：“可乐、巧克力、薯片……肯德基外卖？这也有……便当？传说中的爱心便当？少女漫画啊！不过这么多你吃得完吗，不会变胖吧……好好好急什么啊，还你。”

　　女生急急地夺过书包，发出“呀，你真讨厌”的娇嗔。

　　这时，一旁的赵萌凡突然碰了碰江维的手臂，让江维不得不把目光收回来：“你知道夏朔有女朋友吗？”

　　江维愣了愣，好半天才听见自己从唇缝间挤出来的声音：“知道啊。”

　　“知道？”赵萌凡一脸惊异地看过来，“什么时候知道的？”

　　“也没多久……就是前阵子爬山时，我看到了。”他告诉我的。

　　“那你怎么不告诉我啊？”赵萌凡的声音猛地变了个调，前面的人听到声响后回过头来。

　　“你没问我，我以为你懂。”是这几天你一直在回避我吧。

　　“那你干吗不主动说啊！”赵萌凡像是生气了，别过头去不说话。就在这个时候，后面的御新冶突然凑上来，拖着沙哑的声音：“喂喂，你们在说什么？”

　　江维没说话。赵萌凡别扭了一会儿，还是回答了他：“你知道夏朔的女朋友吗？”

　　“夏朔的女朋友？”御新冶怔了一下，就在江维惊异他不知道时，男生的声音再次响起，“当然知道。”

　　“外校的？你认识？”赵萌凡像是抓住什么似的紧跟着问。

　　江维强忍着没回头去看御新冶此时此刻的表情，只听见御新冶一贯不正经的声音，在队伍嘈杂的喧闹声中显得越发不真实：“她叫张颜，是我的前女友。”

　　跟着大队伍到达目的地，赵萌凡跟谢雅怡一群女孩子不知道野到哪里去了，也没跟江维说一声。江维戴着耳麦在人群中漫无目的地走了一会儿，看到大多数学生都坐下来开始吃便当，于是也找了块干净的大石头，靠在石头背上坐下来，从背包里拿出了餐盒。

　　天蓝得又均匀又透彻，是一种近似海水般透明的蔚蓝色。没有水墨画似的深浅不一的色块，也没有层层翻滚的白云，好比女孩子崭新的水蓝色裙摆，年轻而清澈。

　　其实想想也会觉得这样干净的天空还是挺让人没来由地觉得伤感，不过看天的感受应该也和看天人的心情有关，大概是自己的心情不好，所以才会这么觉得吧。

　　可是又怎能开心得起来？

　　有时江维觉得真的看不透御新冶。跟他相处久一点，总以为自己隐隐约约了解了他不少，可是有时又觉得其实根本就不知道他在想些什么。他总是一副不正经的样子，好像根本就没什么事情能让他严肃起来。

　　原本以为像御新冶这样的人应该可以把友谊处理得好好的，没想到他和夏朔的关系比自己和赵萌凡还要乱。就好像她跟赵萌凡，女生之间是可以因为一个男性而变得对立的。可她无论如何也想不到，自己的女朋友被好友抢走了，他居然还笑得出来。

　　果然，男生之间的友谊和女生的是有着天壤之别的。

　　就在这时，有人在后面恶作剧地扯了扯江维的头发。江维刚转过头去，就看到御新冶从石头后面转了出来，坐到了她的边上。白色的衬衣里套着黑色的t恤，不伦不类的模样，搭配在他身上却十分好看。

　　他在江维边上的石头坐下来，自然而然的，没有刻意保持什么距离。

　　“你不去和他们玩？”江维指了指正在闹成一团的本班同学，过了一会儿才想起来，他们已经熟悉到见面时不用说“你怎么也在这儿”的程度了吗？

　　显然男生没有想这么多，他爆发出一阵惊天动地的咳嗽声，过了半天才停下来，好像眼泪都要咳出来了：“他们在那边吃香的喝辣的，根本没我这个喉咙发炎的可怜人的立足之地。咳咳咳……与其看他们这群没心没肺的人在我面前故意刺激我，我还不如趁早离他们远点……咳咳……”

　　“你还知道自己喉咙发炎了？分明都哑成这个样子了还说个不停。”她不自觉地话多了起来。

　　“咳咳咳……”御新冶不正经地看过来，“醋味儿真大啊。”

　　“咳死你。”一时间无言以对，江维索性转开脸不理他，“我要吃饭了，不理你了。”

　　“便当？哎，我也要吃的啊。”御新冶不依不饶地凑过来，“我对你的手艺念念不忘啊！”

　　“没你的份，吃你自己的。”

　　“我没有啊。”男生一脸无辜地摊开手。

　　“分明看见你带了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第10章 木樨森林(3)


　　“呃，我刚刚打开的时候才突然发现我老妈‘亲自’做的爱心便当里面全部是各种外卖川菜，心里一片绝望。”御新冶做了个“拿她没辙了，我怎么会有这种妈妈”的表情，“只好友情转赠给谢雅怡她们咯。”

　　“你还真是大方。”连便当都转送给女生。

　　“哈哈哈，醋味儿真大啊！”御新冶笑嘻嘻地说。

　　“……”

　　御新冶看她脸色不好，突然像电视剧里的演员一样猛地垮下一张脸：“啊啊啊啊啊……如果你都不让我蹭饭我就真的要饿死了……咳咳咳咳咳……”

　　“……”变脸变得还真快，装模作样的咳嗽声怎么听怎么假。

　　最后实在不忍心看他那副咳得死去活来的模样，虽然明知道有一半是装出来的，但是女生的口气还是软了下来：“行行行，别装了，分一半给你就是了。不过我平时也吃得不多，所以没带多少，带的也很简单……”

　　“没关系没关系，我一点也不介意！”御新冶立刻像是复活了一般送上一个阳光灿烂的笑脸，笑容真诚无比。

　　“你还真是厚脸皮啊。”江维打开餐盒，的确是很简洁的食物，但也并不算简单。两枚金黄的荷包蛋叠在第一层，并排在第二层的是两个白白胖胖的拳头般大小的饭团。

　　“你吃得还真少。”无比惊讶的口气。御新冶诧异地挑起一点眉毛，“跟那帮吃起来不要命的女生真是极大的反差啊。”

　　江维拿过背包找了找：“啊……不够的话还有两个面包和饮料。”说着拿了出来，将裹着塑料袋的其中一个递给他，“喏。”

　　两个饭团，人手一个，是在商店买的速食，里面还裹着小片牛肉。奶茶和雪和牛奶也理所当然按照个人喜好分配。尽管江维多次强调“煎蛋太热，对喉咙不好”，御新冶也依旧抱着死猪不怕开水烫的心态嬉皮笑脸地说：“没关系啊，这可是你亲自煎的哎，你的手艺这么好怎么可以错过？”她拗不过他，只好分了一个给他。

　　“怎么都是双份的啊？”男生托着餐盒的上层，下面垫了厚厚的纸巾，又不正经起来，“难道是特意为我准备的吗？”

　　“……”

　　“难道……其实是准备给赵萌凡的？”突然像是意识到了什么。

　　“嗯。”不过看来现在也不需要了。

　　“可是她没和你在一起啊。”说着他站起来往四周眺望了一会儿，最后又重新坐下来。“刚才还看见她和谢雅怡在一块的。”

　　“你捡了便宜。”不太想讨论这件事，江维别开脸去。

　　御新冶呵呵笑着转移开话题：“还是热的哎。”

　　“你手脏的啊！别直接用手碰！”江维的注意力明显不在这个问题上。

　　“那把你的筷子给我咯。”

　　“给你给你。”江维把筷子塞给他，从背包里拿出勺子。

　　“居然还有勺子！”御新冶手忙脚乱地接过去，口气更加惊讶，“你是机器猫吗？”

　　“所以我叫你别用手抓。”

　　“什么‘抓’啊……说得我好像是猴子似的。”显然御新冶对“抓”这个词很不满。

　　“声音都哑成什么样子了还说个不停，还不快吃！”

　　御新冶比着“好啦好啦知道了”的手势示意自己要吃了。

　　“不自觉地又话多起来”。再次发现的时候也是在心底里突然一闪而过的念头。

　　不止一次了，很多次都是这样。自己本来就是性格冷淡，可是每次只要一跟御新冶说话就不自觉地话多起来，意外地唠叨得像她妈妈。

　　随后她摇摇头笑起来。

　　果然是他这类人才会有的感染力和影响力吧。

　　食物香气四溢。

　　御新冶捧着半层餐盒，用筷子夹开饭团，再配着荷包蛋一起吃。并不算是特别好吃，但很香，让人有食欲。刚吃了几口，他突发奇想地想去看坐在自己边上的江维。有点神经质地低下头，却发现此时女生正低着头专心致志地对付着食物。她吃得很认真，和随随便便把饭团夹散开再狼吞虎咽的自己形成鲜明的对比，是几乎可以用“优雅”来形容的细嚼慢咽。

　　想了想，他放下筷子，心中突然痒痒的，空出来的一只手开玩笑似的捋了捋她扎在脑后的长发。

　　“又干吗？”她抬起头来。

　　“头发蹭到石头上了，我好心帮你捋起来啊。”说着重新拿起筷子，笑呵呵地伸进江维捧着的另外半层餐盒中，“我的荷包蛋不够哎。”

　　“白吃别人的就不要得寸进尺。”女生打开他的筷子，用勺子将自己只咬了一口的荷包蛋分成两份，将没有咬过的那一边放进他的碗里，“好好吃，别动来动去的。”

　　他忍不住想要逗她，想看看她这么冷淡孤僻的人生起气来是怎么样的，才一而再再而三地做些看起来得寸进尺的事。御新冶发现江维其实只是比普通人的感情要冷淡一些，相处久了就能看出来。她也会伤心，也会恼羞成怒，有时还有点儿毒舌，什么都好，就是太犟。可是她不会生气，即使有时恼羞成怒了，也还是会好脾气地迁就人。

　　情绪隐藏得很好，很少看到她失控的样子。

　　除了上次夜幕中在街头对着他流下眼泪来，那应该是家里的压力实在是太大了。

　　想想赵萌凡那样有点大小姐脾气的女生，大概也只有江维能忍受她了吧？

　　眼睛里映着她的侧脸。想想江维本性其实是个温柔而好脾气的人，只是性格太冷淡，总让人有种她对什么事都关心不起来的无存在感。

　　“我面包里的火腿肠给你啊。”御新冶开玩笑似的用还没打开的面包碰了碰她的脸。

　　“你自己吃。”江维不留余地地回绝了。

　　“吃了你的荷包蛋，心里过意不去呀。”

　　像是要给自己一个面子，女生的口气有些松动了：“夹在面包里怎么给我？”

　　“这样咯。”突然想逗逗她，御新冶把面包外面裹着的塑料包装打开，将面包掰开一些，露出里面藏着的火腿肠，递到了她的面前：“直接咬下去。”

　　最后这场闹剧以江维的一个白眼结束，御新冶笑着把面包塞进自己的嘴里，用含混不清的声音笑着说：“哎呀，别不好意思嘛，我是良心不安才给你的啊。”

　　江维没理他，把餐盒收拾好。

　　御新冶从别的同学那里搜刮来两片切好的水果，一片含在嘴里，另一片递给江维。两个人到公共水龙头处洗了手，御新冶恶作剧地把手上的水往江维身上甩，结果被江维一脚踢向小腿骨，龇牙咧嘴了半天。

　　看不出来其实她的脾气还挺厉害的。

　　“你不去跟他们玩啊？”江维指着依旧闹成一片的本班团队，那么热闹活跃的地方怎么可以少了御新冶这样的活跃中心。

　　御新冶反问：“你不去？”

　　“合不来。”也没兴趣，不知道怎样跟赵萌凡以外的人相处，御新冶是个例外。

　　“那我也不去。”男生回答得倒是干脆。

　　“哦……随你。”估计又是因为“看到他们热热闹闹的，我一个嗓子坏掉的人多不搭调，格格不入的让人伤心”这类让人无语的理由。

　　她没有刨根问底。他也可能是顾虑到了自己，虽然总是没个正经样，却不像是随便丢下女生不管的人。

　　认识这么多年，赵萌凡从来没有像这样顾及过江维的感受，好像江维也习惯了。现在突然有个人顾虑到自己，多少有些不适应。

　　御新冶很快又找到了新的话题：“走，带你去个地方。”

　　“去哪儿？”江维问，又接上一句，“学校一会儿还有活动啊？”

　　“哎，走啦，去了就知道了。”御新冶不由分说地转过江维的身体，一只手自然而然地搭在她的肩膀上，没用什么力气就推着她走了，好像是在玩什么游戏似的，“反正学校组织什么活动也不会离开这块地方的，我们又不会跟丢。”

　　“到底又搞什么？”背上抵着御新冶的手，滚烫的体温透过衣服贴到自己身上，一股不大不小的推力使江维不得不跟着迈开步伐。御新冶好像是没听见，却一直没放下手，就这样推着她往前走。

　　穿过嘈杂的人群，中途有几个别的班的同学从面前走过去，看见他们两个，都冲御新冶挤眉弄眼地怪笑。

　　有点儿难为情，可是御新冶好像不在意似的。

　　谁说不是呢？走了一小段路，脱离了学校的组织，她被带进了一大片树林中。

　　在树林里是要干吗啊？一瞬间闪过这样的念头，江维突然紧张起来，又笑自己太敏感了。

　　太敏感。

　　在树林里走了一段不长不短的距离，御新冶突然一拐就不见了踪影，只丢下一句：“你等下啊。”江维有些莫名其妙地站在原地，不知道他到底想干些什么。

　　不远处传来摇晃着树枝的沙沙声。

　　心里有些不安在涌动。江维踩在草地上，不停地往御新冶消失的地方张望着，急急地催促着：“你干吗呢？快点出来！”

　　摇晃树枝的沙沙声更大了些。

　　过了一会儿，御新冶从某棵树后面探出头来，冲江维挥挥手，示意她走过去。

　　“到底在干吗？”

　　这么说着，江维还是踩着地上厚厚的落叶和草地走了过去。白色的帆布鞋踩在地面上，脚隔着胶质的鞋底感觉到地上凹凸不平的路面与石子。

　　已经闻到了。

　　大概猜到了些什么。

　　是越来越浓烈的桂花香味，香气分子在周围的空气中不停地运动着，扩散着浓郁的香甜的味道。

　　刚走过去，江维就被一只突然伸出来的手钩带了过去。她被猛地往前带了几步，头发钩到了一旁矮木的树枝。

　　江维刚想说话，御新冶已经抢先把她被钩住的头发弄了下来，然后急急地点着下巴，示意她往上望：“看！”

　　她迷茫一片地抬起头，喉咙突然像是被卡住了一样，发不出任何声音。

　　镇住了。

　　满天空的月桂花。

　　小朵的，白色的，点缀在大片大片绿叶之间。

　　像是凭空长出来的满天空耀眼的星星。

　　无规则栽种的桂花树，参差不齐的样子，茂密的枝叶却撑开在一起，连成了一片几乎密不透光的天空。有微风吹过，摇曳着树枝，光线才会从厚厚的枝叶缝隙间倾泻下来。

　　御新冶跳起来够到一截矮一点的树枝，带下一些绿色的树叶，还有几片花瓣，在半空中摇曳着往下落。

　　江维摊开五指，一小片娇嫩的花瓣柔柔地落到手上。

　　风，静谧的风，温和地吻过脸庞。

　　纷纷扬扬的花瓣随着御新冶的晃动脱离了树枝，飘舞下来。

　　甜美的桂花香气贪婪地钻进鼻腔里。

　　从树叶与树叶之间的缝隙散落下来的斑驳的阳光落到五指尖上。

　　有什么东西，在这一瞬间，像是要突然改变了。

　　“桂花？原来秋天到了啊。”江维听到自己的声音喃喃地在耳边响起。

　　御新冶挺温柔地笑起来。“是银桂。”

　　“嗯。”

　　江维想模仿他的动作去够树枝，想想自己跳不高，只好作罢。御新冶伸出一只手，正好接住一小朵完整的桂花，很调皮地在手心里反复地揉着，再展开来，每一根手指都沾上了花汁，然后晃着手冲江维笑。

　　不自觉柔软下来的目光，在逼人的香甜气息中，旋转着纷纷扬扬的落叶与花瓣，带着温热的风，吹起了心中的涟漪。一切都好像在梦境里一样不真实。

　　树枝斑驳，从树叶间洒下来初秋温和的暖光。

　　江维抬起头去看，发觉御新冶突然没了动静，转过头去看他，却看到他正拿着手机对着自己。意识到对方在干什么后，她条件反射似的刚想要出声制止，却先被他打断：“喂，别乱动！”

　　“你干吗啊？”江维果真下意识地僵住了动作，紧张无比。

　　“别动，让我拍一张啊。难得出来玩，那么好的背景。”好像是在选取角度，过了一会儿又停下动作来，“别呆着，快笑。”

　　“不许拍了！”好像是在讨价还价一样。

　　御新冶撇撇嘴，放下手机走过来，一副不甘心的样子。江维原本以为他不打算再拍了，刚想出声说“走吧”，御新冶突然扬起一个坏笑，拿着手机的左手迅速高高举起。等女生再反应过来，已经是咔嚓一声之后了。

　　“御新冶！”

　　说不上多久没照过相了，好像前一段时间为了贴团员证才照了一套证件照，之后也没刻意去照过。证件上的自己总是被无意地丑化，脸色、嘴唇都白兮兮的，面无表情，曾被形容“像是家里死了人一样”。

　　可是……

　　那个男生的手机里，在图像中永远被保存下来的自己，瞪着眼睛，好像是受了某种惊吓似的，但是表情却说得上生动，甚至可以用原本不搭边的“可爱”来形容。而站在自己身边保持着暧昧距离的御新冶，穿着雪白的衬衣，脸上挂着得逞的那一瞬间轻轻松松的坏笑，漆黑的瞳孔由于光线角度的问题看起来十分明亮深邃。

　　这是两个人的上半身照，背后是大片大片的桂花树林背景。

　　被永远铭记在手机图像中的画面。

　　那真的是我吗？

　　直到归队以后还一直被江维追问“到底删了没有”的御新冶终于无奈地把手机一摊：“喏，你要检查吗？”

　　“谁知道你会不会拿别的来糊弄我。”想想也无所谓了，还是算了，不就是一张照片吗，也没什么大不了的。

　　在桂花林里耽搁了一段不短的时间，归队的时候学校组织的活动已经接近了尾声。江维和御新冶各自回到位置上站好，不一会儿又听到御新冶和别的女生嬉笑的声音，江维想，他还真是能勾搭。

　　但是想想又忍不住扬起嘴角。

　　回校的途中，赵萌凡问她：“你刚去哪儿了？怎么没找着你？”

　　找我？

　　原来你还知道找我，我还以为你都忘了我叫什么了呢。

　　“哦。”但她也只是淡淡地应了一声，很符合自己一贯的作风，“和别人在一起。”

　　“谁啊？”赵萌凡依旧穷追不舍，之后又像是恍然大悟似的加上一句，“是御新冶吗？刚才有人说看见你们坐在一起吃东西。”

　　但是被提问的江维却侧开了脸，没有太多表情，并不打算回答，只是跟着队伍的进度缓慢地移动着自己的脚步。

　　已经有了什么间隔，像是河面上的白雾一样，隔开了我们。
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第11章 情书(1)


　　距离郊游过去了好几天，江维和赵萌凡的关系也不咸不淡地保持着，只是江维注意到她和谢雅怡待在一起的时间明显增多了。

　　被忽视的失落感，在心中跌宕起伏，可是这些感情绝不是她要的。

　　临近期末考试，每个人都投入到了紧张的复习中。而对于真正意义上的郊游，江维却不知道学校到底组织了些什么活动，只知道自己和御新冶一起偷偷溜去看了桂花。

　　花海一样的桂花。

　　那些画面依旧留在江维的脑海中，后来联想到学校组织的绘画比赛，在心中逐渐构思了一个大致的雏形图后，江维开始利用晚自习下课做完作业后的时间来画画。

　　估算了一下，画完这些大约要两个星期左右的时间，其间还要顾到学习，不熬出黑眼圈是不可能的。

　　对于那些随时随地就能够去画室画画、根本就不用担心理科课程的美术生，江维也只有眼巴巴羡慕的份。

　　“寻久啊，马上就要期末考试了啊。”江维妈一边往碗里夹菜一边冲江维的表弟念叨着。被点到名字的男孩吃饭的动作顿了顿，不过很快就恢复了正常：“嗯。”

　　江维也顿了顿，知道妈妈想要说些什么。她夹了块鱼肉放进外婆碗里，外婆忙说：“哎哟，好了，我自己来，你赶紧吃。”

　　说什么闹别扭，其实也就是一时气话而已，毕竟没有谁能真正去责怪自己的家人。江维妈和外婆的关系又重新缓和了下来，好像之前什么都没有发生过。前一段时间还因为几千块钱怒气冲冲地摔过电话，如今却又可以心平气和地一起坐在外婆家的饭桌上吃饭。

　　江维妈眼睛看着菜，夹了片什么给江维，嘴上却依旧不停：“你看看你，成绩好不到哪里去，还不赶紧努力点，都初三了……”

　　表弟低头喝了口汤，没什么反应。

　　“你总不可能一辈子都跟着奶奶吧，奶奶身体又不好，要是奶奶有一天不在了怎么办？”

　　表弟不接话，这时外婆也加入了进来：“寻久啊，奶奶也活不长了，你爸妈又在外地，我一个老太婆又带不了你。要是我死了，难道你要到街上讨饭吗？”

　　“可不是。”江维妈扒了口饭，终于用眼睛瞧着江维的表弟，“你看你姐，虽然成绩也考不到年级前十，但至少她有特长，以后还可以搞设计，你以后……”

　　又来了，烦！

　　每次翻来覆去就这么几句话，真不知道这种话头为什么嚼来嚼去总嚼不烂。听了这么多年，耳朵都快起趼子了，这样讲来讲去有什么意思？

　　“妈，吃饭。”江维用筷子剥下一大片鱼肚放进江维妈碗里。

　　江维妈这才停下来，又嘟哝了两句什么，然后就把注意力转移到和外婆讨论官司的事情去了。

　　江维听了两句就没有再听下去，她捏着筷子，夹了一块鱼肉放进寻久的碗里。

　　不是没兴趣，而是不敢去听。

　　江维继续吃自己的饭，随后感觉到有人碰了碰自己的手肘。江维转过脸去，寻久的视线对了过来：“姐，一会儿我们出去吧。”

　　其实应该叫表姐，可是寻久叫的时候没有前缀，单是一个“姐”。他叫了快十五年，自己也听了快十五年，像“妈妈”一样坚定的存在和发音。

　　以前赵萌凡曾经拿了个杂志上的问题问江维：“要是你死了，最放心不下的人是谁？”江维想了好久，才说：“我妈和阿久。”

　　“呀！亏我还想到你，你都没想到我吗？”她开玩笑似的朝着江维的手肘推过来。

　　不是没想到，可是十年若即若离的友谊怎么可以和十五年的血浓于水相比。

　　就算会和妈妈闹脾气吵架，但是始终是放心不下她的。和父亲离婚这么多年都没有再婚，江维想不出除了自己她还有什么。

　　而寻久也是江维最放不下的。别人都说他俩的性格是一个模子里雕出来的，江维也知道他不喜欢和别人有太多的来往。舅舅舅妈又不在他身边，跟着外婆长大也不容易。只是幸好他早早地学会了照顾自己，总算让江维松了一口气。

　　自己的性格是冷淡些，可是终究是有放不下的人。对青梅竹马的表弟总是收不住话，大概也是因为他的父母不在他身边，怕没人照顾他或是有人欺负他，所以总是想着最好再把他往自己单薄的羽翼能笼罩得到的地方拉一点，再拉一点。

　　“明年就比我高了吧，长得真快啊。”

　　“你总不剪头发，搞得营养都没了，白成这种病态样，贫血都不肯剪。”寻久回答的则是另一码事。

　　江维心中一动，开玩笑似的用手背蹭蹭他的刘海，寻久很孩子气地侧过头，不让她碰。

　　“姐。”

　　“嗯？”

　　“我想吃那个。”寻久停下脚步，眼神望向不远处的一个烧烤摊，眼神是平淡的，征求着她的意见。

　　其实是在对姐姐撒娇。

　　江维跟着他的步伐停下来：“刚吃完饭就想吃零食，总不干正经事。”

　　但并没有拒绝。

　　果然是这样的，太纵容自己的表弟，从来都不会去拒绝他，几乎可以用“溺爱”来形容了。

　　夜色四起，烤肉串在烧烤架上刺刺作响。江维和寻久站在一旁等待，看着摊主不断转动着冒着白烟的烤肉串，竹签在路灯下反出油亮的光。

　　“姐，你期末考试一定会考得很好吧。”站了一会儿，寻久突然侧过脸对江维说了这么一句话。

　　“应该不会好到哪里去的。”江维笑了笑，没有正面回答，“这几天都在忙着画画。”

　　“要是我，我也喜欢你。成绩不差，又有才艺……”捋起姐姐的发梢，在手中无意识地把玩着，“不像我。”声音听不出什么情绪波动。

　　“不要乱讲。”江维摆了摆手。

　　“我说，姐……”转移开了话题，“有没有人追你？”

　　“没有。”

　　寻久挑起眉毛，一副怀疑的样子。他接过摊主递过来的烧烤，取出两串递给江维：“那你有没有喜欢的人？”

　　有没有喜欢的人？

　　好像是在不久之前，几个星期前，或者是一个多月前，也有人问过一模一样的问题。当时自己的回答是违心的“没有”，而如今……

　　沉吟了一会儿，江维才抬起头来：“没有。”

　　没有。

　　是真的没有了。

　　再心痛也无济于事，就是没有了。

　　“唉……”拖着声音，寻久显然更不相信，“骗人。”

　　江维拍了下他的背脊：“没大没小的。”

　　期末考试结束后迎来了寒假，气温低得随时都可以让人感冒，但是这样冷的天在新年鞭炮的气氛中稍微显得好了那么一些。

　　御新冶坐在甜品店里兴奋地对着对面的人手舞足蹈地说着些什么，白色的围巾柔软地裹在脖颈上。摆放在一旁的空调机不断冒出白色的暖气，过了五分钟以后御新冶终于热得受不了了，微微挪了一下椅子，避开了暖气送风口。

　　“我说你在想什么呢……喂喂，回神！”一直在喋喋不休的御新冶终于发现坐在对面的人的注意力根本就没集中在他身上后，无奈地抬起手在对方面前晃了晃。

　　白痴行为换来的是对方的白眼。

　　“我说，你从一出来就不怎么说话，受刺激了啊？”御新冶为自己终于成功引回江维的注意力而心情大好，直接忽略掉对方的白眼。

　　江维低下头，重新在桌子上伏下来：“上次我跟你说我准备搬家那事，你还记得吧？”见御新冶点了点头，她继续说下去，“但是最近有事耽搁了。我外婆年纪大了，身体本来就不好，又有糖尿病，前段时间病情不稳定，在医院住着。这段时间过年，我妈把她接回来照顾。大过年的，我怕……”

　　剩下的话没说下去。

　　明白了对方沮丧的原因后，御新冶长长地叹了口气，喝了一口手中的果汁：“官司还吊着？”

　　“嗯……我现在都不知道该怎么办了。我表弟是跟着我外婆的，我舅舅和舅妈都在外地。要是我外婆有个什么三长两短，一定是我家把我表弟接过来照顾。我不是说不愿意，我和我表弟关系很好，可是我们家现在这个样子，自己都顾及不过来，我怕他也受到什么影响……”

　　江维不止一次听到过外婆和妈妈的争吵。大概是外婆想让妈妈以后照顾表弟，但妈妈觉得自己照顾江维已经很不容易了，所以拒绝了外婆。

　　外婆气得指着妈妈哆嗦着说：“好，好，那我给你钱总成吧？你还是寻久的姑姑啊！我一个老太婆要是死了，他爸妈又不在身边，你叫他一个人怎么过！你是不是也太狠心了！”

　　而当时的江维妈争辩道：“我不是这个意思，我现在连江维都照顾不好了，根本管不了寻久。”

　　她当时躲在病房外面，没听下去，一个人悄悄地走了。

　　江维始终记得上一次去外婆家时，临走之前，听到妈妈和外婆说的最后一句话是：“光是请律师就要几千块钱。可能过一段时间，我和小维就要搬家了，住在那里太多人议论……律师说了，赢的可能性不大。”

　　外婆因为糖尿病突然病倒，已经到了要住院的地步，妈妈不得不暂时放下手中正在忙碌的事情来照顾她。

　　而现在，各种繁琐的事情加在一起，逐渐堆砌成了一面高大的砖墙，像是要把江维整个人都压在下面。

　　她觉得自己现在就好似一个烂掉的水果，静静地待在看不到光的角落里，等着身上长出霉菌，用一种听之任之的态度观看着外面的变化。

　　跟御新冶之间是什么关系呢？

　　同学？朋友？关系比较好的人？还是同病相怜的同样被抛弃的人？

　　或者是几乎整个寒假都心甘情愿、毫无怨言地陪着自己泡在甜品店发牢骚的人？

　　其实更应该说的是自己陪着他消耗着一个新年的热度吧，两个人几乎每天都要出去碰面，不是一起去吃东西就是一起去书店。大过年的，别人都躲在家里数红包，偏偏他们两个想尽办法往外跑。

　　江维几乎是笑着否认了自己可笑的想法，重新拿起勺子，舀起一块布丁放进嘴里。

　　整整一个寒假，一直都是御新冶陪在自己身边。

　　即使是在异常寒冷的冬夜失眠，只要是打电话过去，依旧能听到对方从手机那头传来的精力充沛的一声“喂”，而不是机械冰冷的女声。这总让人不自觉地想着：大白天出去玩，三更半夜不睡觉打游戏，到底是哪儿来的那么多精力啊？

　　鼻子几乎在那一瞬间迅速发涩。江维低下头，额前的刘海遮住了御新冶看她眼睛的视线，注意力全部集中到眼前的布丁上。

　　盛着布丁的杯子很快就见了底。江维放下勺子，抬起手背擦了擦嘴角。御新冶好笑的声音从对面传来：“你还真是粗鲁啊。这算是被我看到‘不为人知的一面’吗？”接着，他取过一旁的餐巾纸盒，抽出一张递过来。

　　江维接过去擦了擦嘴角，接着又像是想起什么似的，犹豫了一下后，一时间有种冲动冲出脑海，终于促使自己拿起勺子舀起杯子里最后剩下的一块布丁，向御新冶递过去：“你要不要吃？很好吃哎。”

　　御新冶怔了一下，一贯不正经的表情在脸上还没来得及收回去。

　　江维感觉到自己的脸像是被火烧了一样，垂下眼睑收回勺子，挽回局面似的说：“不吃就算了。我自己吃。”

　　太丢脸了，冲动是魔鬼，果然没错，一定是跟这种不正经的人在一起待久了才会也跟着变得不正经起来。

　　“等等。”对面突然传来对方的声音。江维抬起头，看到的是对方灿烂的笑容和张开的嘴，“啊——”

　　这一刻突然感觉他眯起眼睛的样子像是一只可爱的猫。

　　“干，干什么……”江维一下子慌了手脚。

　　“给你谄媚的机会啊。”恢复了那个轻轻松松的不正经的御新冶，扬起嘴角坏笑起来，“原来你蓄谋已久就是为了等待这一刻啊，哈哈！”

　　江维愣了一下，随即恼羞成怒起来，把勺子直接塞进了御新冶的嘴里：“废话真多。”

　　“哎，哎，勺子捅到喉咙了！咳咳咳……”呛到了。

　　“你们……”

　　就在江维幸灾乐祸地看着御新冶捂着嘴时，一个女生的声音突然从旁边传来。

　　两个人几乎是同时下意识地抬起头，夏朔和赵萌凡并着肩站在离他们三米远的店门入口处，带着不同程度的惊讶表情看着这一幕。

　　重新对视上那双又冷冽又柔和的眼睛。

　　赵萌凡原本还用“就知道你们不一般”似的幸灾乐祸的暧昧表情看着江维和御新冶，而当江维转开脸不看她时，她的脸色才变得难看。

　　看到夏朔和赵萌凡站在一起，御新冶的脸色也好看不到哪里去。

　　几个人最终各怀鬼胎地散场。待会儿赵萌凡一定会打电话来问东问西的，所以不仅要想好怎么解释自己和御新冶在一起的事，更重要的是还要解释为什么刚才用那种脸色对她。

　　江维叹了一口气，冷不防身边传来御新冶平静的声音：“什么感受？”

　　江维愣了一下，抬起头去看他的侧脸：“什么？”

　　“我怎么会知道你在想什么？所以才问你。”御新冶耸耸肩，“反正我就有种想上去打他的冲动，还好我够镇定。”

　　“为什么？”

　　“其实也不能怪他，是张颜自己变心的，他根本什么都没有做。”御新冶突然提起了自己的事情，难得露出了斟酌而焦虑的表情，“可是他们还没分手吧？他怎么可以随便跟别的女生约会？”

　　江维想起那个“张颜”是御新冶的前女友，原来并不是夏朔挖墙脚，而是那个其貌不扬的女生自己劈腿。但她最终什么也没有说，只是看着垂头丧气的御新冶，安慰他说：“他们早就认识了，估计只是一起出来玩而已吧。”

　　可是编出来的理由连自己都骗不了。

　　下个路口，左右分歧，已经走远的御新冶又回过头来对她招手说：“下次见！”

　　江维也冲他挥挥手。

　　要用怎样的一种心情才能笑得出来？

　　青春是容易困惑而焦虑的。江维不是赵萌凡，她没有谈过恋爱，对谈恋爱的步骤几乎一无所知，也不知道是怎么样的。就好比她对夏朔特殊的感觉一样，可能那种感觉是喜欢，但是他们分明不熟。

　　前一段时间总是希望看见他，又不希望看见他。在郊游那天以后，江维又总是希望那些事情根本没发生过。

　　时间一长，和夏朔的联系也少了起来，就连她自己都差点忘了对夏朔的那种感觉。可是今天看到赵萌凡跟夏朔站在一起时，莫名其妙的愤怒感又忍不住冒了出来。

　　明明知道他有女朋友了，你为什么好像一脸根本就不知道的样子啊？

　　你绝对是故意的吧？你把夏朔当成之前你身边的那些随随便便的男生了吧？

　　你这人怎么这样啊？我为什么会有你这样的好朋友？

　　你也好意思做得出来！

　　回到家不久，丢在一旁的手机突然连续振动起来。江维拿过手机，皱了皱眉毛。

　　有两条新信息。

　　点开。

　　“你刚才怎么回事？什么意思？”发件人：赵萌凡。

　　“你现在在哪儿？回到家了吗？”发件人：御新冶。

　　江维将其中一条短信删除，然后开始回复另一条信息。

　　“我在家。”

　　删除，重新编辑。

　　“在家，你到家没？”

　　删除，重新编辑。

　　“我和赵萌凡吵架了。”

　　最后光标还是回到原来的位置上，之前反复修改的内容也变成了简单的一个字：“嗯。”

　　完成信息，确认发送。

　　过了一会儿，手机屏幕上的小沙漏消失不见，显示出“发送成功”几个字。

　　“你和赵萌凡现在到底是怎样啊？”次日再次见面时御新冶这样问。

　　江维皱起眉毛：“我也不清楚。”

　　“不清楚？”御新冶几乎是哭笑不得地看着对方，“你不清楚还会有谁清楚？”

　　“算了，别说这个了。”江维挥了挥手，一副不想讨论下去的表情，“你找我出来不会只是为了问这种事情吧？明天就要去学校报到了，后天又要回学校上课。”

　　一想到回学校上课，又没时间画画了，江维撑起下巴叹了一口气。

　　“哎呀，差点忘了！”倒是御新冶的注意力立刻被分散，换上一副悲痛欲绝和慌张扭曲在一起的表情，“借作业啊！你一定写完寒假作业了吧？”

　　江维很自然地转过身，从背包里拿出出门前就准备好的作业：“我就知道你一定没写。”

　　“真是小叮当啊，心有灵犀一点通啊！”御新冶立刻接过去做出痛哭流涕的表情。

　　“少废话，快抄吧。”江维一只手撑住头，斜着眼去看对方，“明明前几天才跟我说要好好学习的，我看你除了化学这一门好一点，其他全部是渣吧？”
w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12章 情书(2)


　　“唉，没办法的事，谁叫我是英明神武的化学课代表。”御新冶依旧低着头写字，薄薄的刘海从额前覆下来，乌黑的发丝在强烈的光线下微微发亮，“其他科随便啦！”

　　“对你没话讲。”

　　“我说你啊。”御新冶不知道什么时候抬起头来，用手中的笔戳了戳对方的头，口气难得地正经。江维也没有躲开，“刚认识你的时候觉得你乖得不可思议，好像很难跟人相处的样子。也不能说是乖，跟你熟了才发现你其实还挺厉害的……就是对什么事都冷淡过度，好像什么都关心不起来。不过……”

　　声音一顿。

　　接下去的话：“现在看着你变得开朗起来，还是蛮高兴的。”

　　“有吗？”江维冲他笑了笑。

　　“多笑点不是很好嘛。”御新冶点点头，冲她笑着，莫名地让人感觉英气。略显宽大的外套贴在御新冶的腰身上，收敛出懒散随意的弧线。

　　御新冶这样的男生，一眼看上去是很普通的英气：高，头发颜色很深，黑白分明的大眼睛时刻带着笑意，让人看着舒服，没有夏朔那样精致的脸，却总是让人感觉很有亲和力；文科成绩一塌糊涂，化学成绩却异常优异；重心全部放在篮球和游戏机上面，整天嘻嘻哈哈，喜欢乱惹事。

　　至于江维，说简单点：成绩稍微优秀那么一点，不好不坏；有绘画特长，性格温和冷淡；身为文艺少女特有的乌黑长发的确抢眼，但是盖在齐刘海下灰白而冷淡的表情总让人觉得亲近不起来；不擅长跟别人交往，喜欢一个人独处。

　　说详细点的话……

　　在遇到御新冶之前，除了赵萌凡以外基本没和别人有过深刻的交往，也不喜欢跟别人说自己的事情。遇到御新冶之后的改变，如果仔细观察的话，还是不难发现的。

　　虽然从来没有在别人面前露出过开怀大笑的样子，但之前因为家庭原因而很少露出的笑容却明显增多，而且或多或少开始跟别的人有进一步的来往，尽管只有在御新冶面前才会露出恼羞成怒的表情，可是这也算是“面瘫”的一大进步了。她也会和御新冶说家里面的事，不再总是一个人憋在心里烦恼。

　　一切细微的改变，都是因为有面前这个男生的温柔和关怀包裹着，都是因为和他相处久了，自己身上锐利的棱角才会慢慢被他死缠烂打的欠扁模样给磨圆，才会开始有笑容，才会慢慢变得像别的女生一样美好和温暖。

　　都是因为他用尽所有的温暖尽可能地包裹着自己，包容着自己。

　　尽管她从来不说，尽管她还是会时不时地说他“不要脸”，可是她一直清楚，御新冶是个特殊的存在。

　　取代了赵萌凡的位置，存活在自己的世界里。

　　江维撑起趴在桌上的身体，将堆在御新冶面前的作业拿过来一半：“算了，我帮你抄。”

　　他们是站在两个极端的人，关系却是这么要好。

　　很快就到了返校上课的日子。江维原本只是在座位上整理着东西，一小片黑影突然遮过来。江维还没来得及抬头，一个带着怒气的声音居高临下地传来：“江维，你是不是在躲我？”

　　是赵萌凡。

　　江维皱起眉：“我躲你做什么？”

　　“我怎么懂你！”赵萌凡一脸怒气，“不接电话，不回短信，你故意的吧？”

　　江维皱着眉不说话。

　　她想说的不是这个。

　　“所以？”

　　“你那天到底怎么回事？”

　　听到这句话后，江维皱着的眉终于舒展开。

　　她想要问的其实是这个吧？之前的一堆指责，都是铺垫和迁怒吗？

　　赵萌凡却抢先上前一步，口气毫不软弱：“你是不是喜欢夏朔？”

　　江维猛地抬起头来，正好对上女生又得意又恼怒的表情，脸上好像写着“被我猜中了吧，一定没错吧”。

　　原来她察觉到了。

　　从做黑板报开始就莫名其妙的态度，接下来的日子里不断疏远，和别的女生黏在一块，就连说话的语气也是怪模怪样的。这一切都有了很好的解释。

　　原来她早就感觉到了。

　　江维对视上赵萌凡的眼睛，没有承认，却也没有否认：“那又怎么样？”

　　赵萌凡一愣，一时接不上话来，脸迅速涨红，全身的敌意却瞬间膨胀起来，冷冷地握紧拳头看着江维。

　　江维放下笔，抄起双手，面无表情地回望过去。

　　非要把矛盾摆在台面上来吗？

　　赵萌凡这样一个骄傲的女生，大小姐脾气，以为什么都是围绕着自己转的，总是心安理得地接受着身边的人对她的付出，从没想过回报。而突然有这么一天，她突然发现自己最好的朋友明知道她喜欢的男生有了女朋友却没有告诉她，留下她一个人满怀着美好的期待站在舞台上编导着一些看起来可笑的剧情，最后为自己的难堪而恼羞成怒。

　　而结局的最后她发现，自己最好的朋友，竟然和她喜欢着同一个男生。

　　“你为什么不告诉我？”也许是声音过大，引起了周围一些同学的注意。赵萌凡像是没有发觉一样，继续不依不饶，“所以当时才没有告诉我夏朔有了女朋友，想成心看我笑话吗？全部都是因为你喜欢他，所以才把怒气发泄到我身上吗？”

　　周围的女生们发出诧异的议论声：“夏朔？不是隔壁班那个男生吗？”

　　“她怎么这么说？江维和夏朔怎么了？”

　　“赵萌凡不是一直和夏朔走得很近吗？”

　　“她们两个不是最好的朋友吗？怎么吵架了？”

　　纷纷扰扰的议论声，充斥着整个耳朵。

　　赵萌凡没有说下去，眼睛里却带上了胜利和志在必得的色彩。

　　“关你什么事？”

　　“哈啊？”赵萌凡愣了一下。显然对江维不搭调的回答而反应不过来。

　　“关你什么事？”江维抬高声音，一字一顿地重复了一遍，面无表情地扫过所有人，“明明知道人家有女朋友，还纠缠着别人不放。我是没告诉你，就算是我喜欢他，可是关你什么事？妨碍到你了吗？你以为你是谁？我有必要因为他而对你做些什么吗？”

　　这一瞬间就已经明白了，有些东西破碎了就再也回不去了。那些藏在心底的阴暗面和厌恶，终于被翻了出来。

　　惊讶的议论声越来越大。

　　两个人冷冷地对视着，各自从彼此的眼中看到了强烈的怨恨。

　　直到赵萌凡咬住嘴唇，眼眶开始发红，江维才转过视线，看向另一边，心底发出一声轻蔑而发抖的冷笑，满脸的不甘和忍耐。

　　看来就连这样好脾气的自己，也终于对赵萌凡的脾气忍无可忍了吧。

　　赵萌凡没有理会身边来劝架的女生，冷冷地盯着江维：“好啊，就算你和夏朔有什么关系，你那天怎么会跟御新冶在一起？我还看见你们在……”声音恰到好处地一顿，“喜欢夏朔却又和御新冶拉拉扯扯，想脚踏两条船吗？”

　　周围的议论声又增大了几分，隐隐约约可以听到某些人鄙夷的声音和嘲笑。

　　江维转过脸来，看到对方脸上挂着的冷笑，沉默着不说话。

　　你这样指责我？你站在什么样的立场上来指责我？你居然这样来指责我！

　　不想说话，不想回应她的每一个荒谬的指责，甚至不想再多看她一眼。

　　江维甚至还露出了一个自嘲的笑容，尽管眼圈同样渐渐红了起来。而两个原本被打上“好朋友”标签的女生就这样站在议论的中心，彼此这样冷冷地注视着。

　　江维知道，自己这次不是为了夏朔，而是这么多年来对她的容忍和委屈以及心理上天平的倾斜，终于找到了一个很好的爆发口。

　　即使是好朋友，性格不合也真的是个很严重的问题。

　　就在即将冷场的时候，当事人之一突然从围观的同学后面挤出来，打破了沉寂的僵局：“怎么了？”

　　两个女生几乎同时转过头去看他。

　　过了一会儿，江维才一只手撑着下巴，露出笑脸，抢先说话：“我和夏朔怎么样，和御新冶又怎么样，好像根本就不关你的事吧？”

　　御新冶皱起眉毛看赵萌凡，一副没搞清楚状况的表情。被看的人转脸看向另一个角落不说话，但是可以看见她的手指狠狠地揪在一起。

　　更加诡异的气氛。

　　“你和御新冶怎么样我是管不着，但是你先告诉我，你为什么要喜欢他！”过了一会儿，赵萌凡才回过头来，发出清晰的声音，“你明明知道我喜欢他的！”

　　你为什么要喜欢他。你为什么要喜欢他？

　　听起来多么可笑的指责啊。我喜欢他，我对他有什么感觉，关你什么事？

　　江维一时间气得腿脚发软，刚要开口，站在一旁的御新冶却抢先出声：“既然你这么有兴趣知道这种事，那我就帮她告诉你好了。你身为她的好朋友，认识江维这么久，难道一点都不了解她是怎样的人吗？她会耍心机抢你喜欢的人吗？你真以为她有你脑子里想的那么龌龊吗？”

　　好朋友，不了解，耍心机，龌龊……

　　一个个关键词，清晰地映在脑海中，烫得大脑发热。

　　“就算江维真的喜欢夏朔你也管不着吧？你以为你是夏朔的什么人啊？”御新冶却似乎没有要停下来的打算，继续正色道，“还有，我和江维怎么样……”

　　两个女生，甚至是所有围成半圈的人都注视着他。

　　从正前方投下来的一片淡淡的阴影将坐在座位上发怔的江维挡住，御新冶居高临下地露出干净的下巴。天气已经开始转温，所以男生今天没有戴围巾。他站得离江维太近，所以江维看不到他此时脸上的表情。

　　赵萌凡此时的脸色已经很难看了，可是御新冶却顾不了那么多。两个女生，他只能为了其中一个人而伤害另一个人。

　　而那个人，绝对不会是赵萌凡。

　　听到江维耳中的是更干净清晰的声音：“更不关你的事。”

　　最终紧张的场面维持到江维咬紧嘴唇颤抖着声音，上前一步拉开御新冶说：“不要你管。”

　　御新冶被她拉开了一些，表情有点诧异，但是还是顺着她的力道后退了一步。

　　“我并不喜欢夏朔，你不需要担心什么。”就连嘴唇也颤抖起来，表情失控，“不管你信不信，我没有针对你做过什么，我没有那么龌龊的思想……”

　　我不喜欢，我不喜欢他，我不跟你抢。你满意了吗？可以了吗？

　　你要喜欢他，你自己喜欢去，不关我的事。

　　为了一个男生这样翻脸，值得吗？原来所谓的好朋友就是这样脆弱吗？

　　赵萌凡也红了眼睛，冷冷地看着她：“那样最好。”

　　人群渐渐散开，赵萌凡被谢雅怡等几个女生扶到一边安慰去了，其间可以听见她断断续续的抽泣声。

　　江维像是力气全部都被抽空了般，腿一软，直接坐到了座位上，手心里都是汗。

　　镇定都是故作的，身体还在不断地打战，胸口里的心脏也安分不下来。

　　江维失魂落魄地盯着桌面。她想不通为什么会这样，到底发生了什么才会演变成这个样子。

　　她们不是好朋友吗？她们本该是好朋友的，可是一触及对方的底线时，又突然变得歇斯底里起来，像是两头互相撕扯的野兽一样。

　　“你……”御新冶犹豫地看着她，“真的喜欢夏朔？”

　　“不喜欢不喜欢！”江维打断他的话，也许是情绪不太稳定，眼泪直接从眼眶里滚出来，带出男生被惊吓到的表情，“你别问那么多了，都说了不喜欢！”

　　御新冶的肩膀突然僵硬了一下，随即又松开来，声音里带着无奈：“喂，你怎么又哭了啊？好好好，我不问，你别哭了啊。想喝水吗？还是奶茶？我下去帮你买你喜欢的哈密瓜奶茶怎么样？”

　　“快走……”江维把头埋进臂弯里。

　　“好好好，你别哭了啊。”

　　脚步声消失了。

　　就在女生以为御新冶真的走了的时候，御新冶的声音突然重新从头顶响起：“快起来！”

　　“不是叫你走——”女生猛地抬起头来，声音却突然被一个贴到脸上的温热体阻断。江维愣了一下，目光低下去，是一盒被御新冶贴在自己左脸上的哈密瓜奶茶。

　　“喏。”御新冶把奶茶递给她。

　　“这是……”江维的眼泪愣在了眼眶里面，还在不停地打转。

　　“刚刚跑下去买的。”男生的头发还乱着，大概是刚才跑得太急，“拿着，热的，赶紧喝吧。”

　　“这……为什么啊？”这算什么啊？

　　“什么为什么？把这个喝了吧，还有……”御新冶低下头来看她，“把眼泪擦了吧，别哭了。”

　　两个月后，外婆病重去世。尽管早就料到了结局，但事实还是如此让人难以接受。江维妈和赶回来的舅舅与舅妈处理了外婆的后事。江维和表弟寻久傻坐在外婆的遗体边守了一个晚上，耳边充斥着来守夜的亲戚们搓麻的声音。

　　只比江维小一岁的男孩此时此刻把脸都埋进了姐姐的怀里。女生能感觉到他的伤心与难过。即使他没有在脸上表现出来。可是依旧能感受到怀抱中的身体在轻轻地发抖。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第13章 情书(3)


　　“好了好了……”江维轻声低喃着，抚摸着他急速起伏的背脊，手下是寻久单薄的身体，“不哭了……”

　　“姐……”拖着哭腔的声音，再也无法镇定，从自己的怀中闷闷地传来，“我后悔……”

　　“没事了没事了……”江维重复着这两句话，一只手搂着他，另一只手拍着他的背脊。

　　“奶奶她不要我了……为什么当时我不努力一点？为什么我那么差劲……”不过只是个十五岁的男孩，依旧会在手足无措的时候靠着自己大哭。奶奶的离开给他的打击太大，似乎一下子接受不了，“姐，我爸我妈不要我，现在奶奶也不要我了……我很讨厌吗？我很差吗？”

　　江维的心在这一刻痛了起来，她紧紧地搂着寻久，脸贴在他的头上：“没事的，没事的……谁说你爸妈不要你了，难道我不要你了吗？不是还有我吗？”

　　他终于竭力地爆发出低低的哭声，长长短短地在自己耳边鸣响。

　　谁都不要我了。

　　她不是不伤心，只是年纪比寻久长上一岁，总要比他看得更开些，更冷静些，毕竟“人死不能复生”这种道理是人人都懂的。

　　可是身为长姐的自己又能安慰从小就待在外婆身边的寻久些什么呢？“我们都会死的”吗？还是“外婆只是睡着了而已”这样骗小孩都不会信的话？

　　遗产分割时十分平静。不出意料，遗嘱上的房子还是留给了外婆最放心不下的寻久。接着是一本存着退休金的存折和几个金的首饰留给了江维。老人的遗产并不多，所以江维的妈妈和舅舅分了老人留下来的家具和其他一些财物。

　　尽管妈妈对房子留给寻久的遗嘱有些不甘心，觉得外婆太偏心，但还是受了舅舅的嘱托，收了一些生活费，答应接寻久到家里住，并负责照顾寻久。外婆的旧房子就空在那儿，舅舅和舅妈回来时还是住在那里。

　　官司的事情拖了半年多，似乎外婆的去世也给江维妈带来不小的打击。直到后来，江维还能记得妈妈坐在外婆床边抓着外婆冰凉的手号啕大哭的样子。这样的场景让她觉得十分不安，她担心妈妈总有一天会垮下去的。

　　寻久在第二天就搬了过来，舅舅和舅妈也没有久留，天一亮就赶回了外地。江维家里有个房间是用来放杂物的，江维妈请人把寻久留在外婆家的床和书桌、柜子之类的东西搬了过来。江维就和寻久一起把并不多的杂物搬到别的地方，然后铺上了新的床单，一起布置了柜子和桌子。

　　“房间有点小，将就着点吧。”江维拍了拍手上的灰尘，“我家你又不是不清楚，东西在哪里自己可以找得到吧？”

　　“嗯。”

　　回答自己的，已经是一夜之间突然长大的更加淡漠的男生。

　　像是抬起沉重的脚步，在对夏天的盛大告别中，脱去一身稚嫩，一步一步走进悲伤的深秋。

　　晚上御新冶打电话给江维，兴奋地说着些什么事。江维在电话那头心不在焉地连连应声，直到御新冶不满地问出一句“你到底有没有听我说话”才回过神来：“什么？”

　　“我说你到底在想些什么……怎么又在神游？”电话那头的御新冶很无奈，“上次是因为外婆的病，这次呢？”

　　“哦……不好意思。”是自己愣神了，“我外婆她去世了……”

　　电话那头的人似乎是愣住了，过了半天都没说话。直到江维以为他要挂了的时候，那边才传过来一句：“对不起。”

　　第二天星期一，学校开晨会，御新冶心不在焉地听着，不时拿余光去瞥和自己隔了好几个人的江维。队伍刚解散，御新冶立刻在人群中找到了江维的背影，连忙三步并作两步地追上去，停在江维身旁。

　　江维停下来转身去看他。

　　“那个……”御新冶一下子没想好台词，又不想被江维误会，只好硬着头皮说了一句，“你不要……太难过啊。”

　　江维不说话，继续看着他。

　　好像是终于想出了要说的台词，御新冶低下头要去看她：“我不知道该安慰你点什么好，其实我也有这种体会，我奶奶去世的时候……所以我能理解你的心情……”

　　江维略微点了点头。

　　“想开点吧。”

　　还是点头。

　　“还有，江维，你……”御新冶的表情突然严肃起来，看得女生一愣，“你把我当什么了？”

　　江维愣在原地：“啊？”

　　“我是说，你把我当成什么了？”御新冶看着她，“我们是朋友，不开心的事情可以跟我说，你打电话给我我都会接。别总是一个人闷在心底，别人问你你才说，别人不问你就打算一个人忍着是不是？你把我当什么了？”

　　你把我当什么了？

　　你把我放在哪儿呢？

　　江维站着没有动。

　　御新冶略低下头去看身旁的江维。女生一头柔顺的长发随意地用白色的发绳松垮地束起来，刘海和束起来的头发中间的分界线露出一线淡淡的白色的头皮；没有女生爱戴的发卡，发丝在阳光下有点发红。

　　过了一会儿，江维抬起头来看他：“我知道了。”

　　江维在光线中眯起眼睛，御新冶看着她，眼中好像有悲伤的神色，蒸腾在日渐寒冷的阳光中。江维以为是自己看错了，再看回去，御新冶眼里的悲伤已经不见了，取而代之的是一种难以言喻的神色。

　　你把我当成什么了？

　　我在你的哪儿呢？

　　为什么都不和我说？

　　我都听着的啊！

　　放学的时候御新冶收拾好书包走上来，望着依旧在收拾东西的江维：“走，我请你去吃面。”

　　江维停下手中的动作看着他。

　　旁边收拾东西的赵萌凡眼神怪怪地看过来一眼。

　　御新冶笑着对旁边的男生说了声：“我们先走了，今天就不和你们去打球啦。”然后回过头去看江维，“走吧。”

　　江维不说话，也没有看赵萌凡，跟在他后面走出了教室。

　　面前是面馆里腾腾翻滚着的白色蒸气。

　　御新冶放下书包，转脸去看江维：“要吃什么面？”

　　“牛肉面。”和他一起吃多了牛肉面，已经习惯了在点面时脱口而出。

　　“要加些什么吗？”

　　“好。”女生点头。随即想了想又说，“你看着加好了，太多我也吃不完。”

　　御新冶回过头，冲正在忙活着的老板喊了一声“两碗牛肉面”，转回头来的时候看到江维提着书包犹犹豫豫地看着面前油腻腻的桌面，于是伸手接过江维的书包，想也没想就放到了自己的书包上面，“用我的来垫着吧。”

　　江维点了点头，坐了下来。

　　过了一会儿，老板在那边吆喝着“两碗牛肉面好了”，将面端了过来。

　　浅色的酱汤上漂浮着几星嫩绿的葱花，细细的白面条上面放着大片大片的牛肉，还有御新冶自作主张多加的一小颗卤蛋。

　　江维拿起一次性竹筷，夹了一口面条送进嘴里，香气刺激得她差点睁不开眼。

　　两个人各自安静地吃着面。

　　江维慢慢地咬着竹筷上夹着的面，眼睛被腾腾的热气熏得发胀。

　　就在这时，对面突然伸过来一双竹筷，将几片牛肉放进了江维的碗里面。

　　“多吃点。”

　　腾腾上升的白色蒸气模糊了对面少年英俊的脸。

　　周围是食客们嘈杂的喧闹声。

　　江维咬着筷子里的半颗卤蛋没有动。

　　过了一会儿，她放下筷子，用手背擦了擦眼睛。

　　然后擦了擦眼睛。

　　你把我当成什么了？

　　还好有你。

　　江维沿着路边慢慢走回家。

　　四周是耸立着的高楼和转弯的路口，看不见的地平线几乎被隐没。

　　天空上挂着的太阳只能看见一个浅浅的轮廓，剩下的几乎全部融入强烈的光线中。

　　江维打开门，在鞋架前看到寻久的鞋，他好像已经回来了，可是却不在客厅。冲屋里喊了声“寻久”，没得到回应。走进去推开男生的房门，才发现对方正在做功课。

　　“姐。”这时才发现江维的寻久抬起头来，“什么事？”

　　“没什么。”江维退了出去，带上了门，过了一会儿又重新推门进来，“啊，晚上我妈不在，想吃点什么？”

　　“嗯……随便吧，你看着做就好。”

　　“那我下楼买菜咯。”感觉自己好像代替了妈妈的位置，成了管家。

　　“嗯。”

　　像是迅速切换的频道，次日便从前日的阳光明媚转眼间变成了阴雨绵绵。

　　偏偏学校还要搞什么大扫除。

　　“往上一点呀，上面还有灰尘啊。”

　　“王铭你去扫一下楼梯。”

　　“哎呀，你的水弄湿我的裤子了！”

　　江维拎着抹布，走过正在走廊上忙活着的同学身边，随便挑了一块墙面。

　　刚蹲下来没擦几下，江维就感觉到身边有人靠了过来。她抬起头一看，侧身站在自己身边的赵萌凡正在擦拭着窗沿。

　　江维低下头来继续擦瓷砖上的泥点。

　　赵萌凡也没有开口说话，彼此都将对方当成空气一样。

　　直到对方踮着脚尖，几次都够不到最上方的玻璃，几乎是下意识地说了句：“江维帮我擦一下这个。”江维也几乎是下意识地停下手中的动作，然后站起来自然地接过女生手中的抹布，轻轻一踮脚尖，立刻擦到了赵萌凡几次都擦不到的地方。

　　擦了两下才反应过来，长久以来的冷战算是和好如初了。

　　无非是女生和女生之间的事。

　　只是一点小矛盾而已，转眼间又从老死不相往来变得如胶似漆。

　　就在这时，几个别的班的男生向这边走过来，脸上还带着奇怪的笑意。其中一个挺高的男生拉过江维他们班的一个同学：“哎，你们班是不是有个女生叫江维啊？”

　　“啊？是啊。”被问的同学回答。

　　几个男生迅速交换了窃喜的表情，“哪个是她？”

　　那个同学指了指前面：“那两个擦窗的女生，看到没？右边那个头发最长的穿着白衬衣的就是。”

　　一眼就能辨认出来的特征，长头发、白衬衣。

　　几个男生笑闹着推搡着朝江维走过去，其中一个男生挤着眼睛将一张纸递给江维：“美女，你是江维吧？这是高二（3）班的祁贤给你的情书。”

　　周围果然发出各种意想不到的噪音，有恶作剧的男生“哦”的一声怪叫出来：“是高年级新转来的那个艺术生哦！”

　　“我昨天看到他和值周老师吵架，那老师叫他把头发颜色染回去，他死也不肯。不过那头发只是有点淡红而已，蛮好看的耶。”也有女生八卦道。

　　“我听他以前的同学说，他在以前的学校殴打老师，所以才转来我们学校的。”

　　“两个都是画画的，真配啊。”更有八卦者。

　　但是万众瞩目的女主角却只是微微皱了皱眉，脸上看不出喜怒，从男生手上接过了纸，才刚看了一眼，眉头便更明显地皱了起来。那张纸旁边的锯齿缺口和纸面上眼熟的绿色条纹明显暴露了它只是随手匆匆从学校统一发的作业本上撕下来的纸张的身份，几个七歪八扭支离破碎的字迹依稀可以看出是“我喜欢你，把你的手机号码给我”。

　　糟蹋得连署名都没有。

　　一封情书，对一个十几岁的女生来说无非是年华中的一大亮点。但是像这样一封乱七八糟的连署名都懒得写的情书，对任何一个女生来说，或许都不是什么值得自豪的事情。

　　江维皱着眉，正想把情书还回去，一旁的赵萌凡突然冷冷地插进来：“这么随便的情书，太没有诚意了吧？”

　　一语中的。

　　几个送情书的男生一愣，显然是没想到收情书的女生身边会有人这么说。

　　“不要接受。”赵萌凡的眼角闪过一点尖锐的光，不过她控制得很好，不满的情绪没有向眼睛以外的地方大面积地扩散开去。

　　江维捏着情书的手指紧了紧，然后面无表情地抬起头去看她。

　　气流一时间凝固下来。

　　几个男生发现气氛不对，灰溜溜地安静了下来。

　　因为赵萌凡的两句话，大家又把原本投向江维的目光转移到了赵萌凡的身上。

　　江维从那张她熟悉得做梦都会看到的脸上辨别出了尖锐的冷漠和敌视。

　　过了一会儿，江维将手中的情书揉成一团，用力砸到几个男生面前，转过身拿起抹布继续擦拭着刚才擦到一半的墙面：“无聊。”

　　赵萌凡站在原地，冷冷地看着江维的背影。

　　就在这时，一个气急败坏的声音从走廊那头远远传了过来：“我靠，死胖子，你们几个活得不耐烦了，又冒充我写情书，是不是想死啊！”

　　围观学生炸了锅，甚至还有几个人不可思议地幸灾乐祸地微笑起来。

　　几个男生立刻恢复了活力，嬉笑着一哄而散：“哦哦，祁贤来了！”

　　走廊上立刻乱成一片。

　　冲过来的男生一个人也没抓到，停在几个男生刚才站过的地方，捡起地上的纸团展开一看，马上变了脸色：“我靠，江维是谁啊？”

　　在全走廊的学生三秒钟的寂静之后，背对着他的江维停下手中的动作，面无表情地转过身来：“有事吗？”

　　男生上前一步：“我跟你说啊，这情书不是……”

　　“行了。”江维不耐烦地挥了挥手，打断了对方的话，“情书什么的我根本没当真，你快点拿着它走吧。”

　　男生显然被她的反应镇住了：“呃……那就好……”

　　把你的情书拿开，我不在乎。

　　我真正在乎的，是刚才两个人之间的交锋。
www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 暧昧(1)


　　只是一封恶作剧的情书而已，却无意间再次引发了两个刚和好的女生之间的暗斗。

　　看得出来，赵萌凡之前的表现完全是一个女生的嫉妒和不甘，而不是以一个“好朋友”的身份和立场做出来的举动。

　　所谓的“坚固”的友谊，不过是片面之词罢了。

　　“你至于吗？”平息之后直接丢过来一句话。

　　想了一会儿，江维才明白对方指的是自己刚才将“情书”揉成一团砸到地上的事。江维在心里冷笑一声，反问一句：“那你又至于吗？”

　　“我是为了你好！你刚也看到了，长得好看有什么用，满口脏话。会画画有什么了不起啊，还不是一个流氓！”

　　“那我的反应不正好配合你吗？”江维平视着对方眼中的愤怒，声音有些发怒，微微提高了些，“画画怎么了？你别忘了我也是画画的！”

　　反应过来的女生意识到了自己的口无遮拦，讪讪地住了嘴。

　　两个人也没再怎么说话。

　　该用怎样的话语去形容自己现在的心情？

　　开始时是收到“情书”时的诧异和不可置信，没有表现出来的隐隐约约的惊喜，毕竟是想都没有想过的事情。然后是好朋友突然针锋相对时的尴尬、不可置信的愤怒，还有对恶作剧者的怨恨。

　　最后是对素不相识的男生解释时意想不到的平静。

　　像是上化学课时做的化学实验一样，观察着试管中产生的各种化学反应，然后等待时间将它们一一记录在年华中。

　　真的已经累了。

　　再也做不出任何多余的表情来。

　　下课之后，江维整理好前一节美术课收上来的作业和统一循环使用的课本，试着抱起几乎超过半米高的书本和作业，结果却因为太重而不得不打消一次性抱到美术办公室的念头。

　　其实江维也不知道为什么沉默寡言的自己会担任美术课代表这个可有可无的职务。

　　教室在二楼，美术办公室在对面教学楼的五楼。如果自己一个人搬过去的话，最少也要来回跑两趟，课间时间绝对不够用，最好的办法就是找一个人陪自己去。

　　赵萌凡绝对是不可能的。

　　那么……

　　眼神下意识地望向离自己三米开外的正在和别的女生嬉笑的御新冶身上。

　　走廊上到处都是嬉笑打闹的学生，江维抱着作业小心地避开他们，然后在办公室门口停了下来。

　　江维转过脸去看跟在身后抱着课本的御新冶：“书给我吧，我拿进去。”

　　御新冶“哦”了一声，又问了句“不需要我帮你抱进去吗”，见女生摇头后便将怀里抱着的课本小心翼翼地叠放到了江维手中的作业本上。

　　突如其来的重量让江维晃了两下，勉强算是抱稳了。

　　御新冶在门外等她。

　　刚走进办公室，就听见一个见过几次却说不上名字的中年女老师的训斥声：“明天把头发染回去！看看你自己这个样像个学生吗？听见没有！”

　　江维看过去，斜对面的办公桌前背对着自己站着一个高个子男生，头发是微微的淡红色，微微低着头，整个人松松垮垮地站着，这是男生们最爱的古惑仔姿势。

　　而训话的老师有点面熟，似乎是高年级的任课老师。

　　江维默默地从男生身边走过去，将手中的书本和作业堆到老师的办公桌上摆好。转身朝门口走回去的时候突然发现原本背对着自己的男生不知道什么时候突然微微侧过脸来，用眼角的余光注视着自己。

　　江维的心中猛地一惊。

　　倒是那位似乎是班主任的老师声音又提高了一个调：“祁贤，就算你去年获得过省级绘画比赛的一等奖，但是也不要因此骄傲。这个一等奖名额并不是只有你一个人，全省五个名额，我们学校就有两个。除了你以外，在你还没转学来以前我们学校就有一个女生，比你低一级的……”

　　——比你低一级的，女生。

　　老师的语气里有止不住的骄傲：“她叫江维。”

　　——她叫江维。

　　不习惯被人提起自己的名字，所以路过他们身边的女生突然不自觉地僵住了背脊，脚步也渐渐凝滞下来。

　　“江维吗？”

　　她听到陌生男生的声音，清晰地在自己左边响起，然后是那位女老师的声音：“怎么了？你认识她吗？”

　　脚步一滞……

　　余光中的那男生没有看她，只是回答着：“不认识。”

　　而此时江维也已经走到了门口。她没再听那个高年级的老师说些什么，关上门走了出去。

　　办公室里的训斥声立即被关门声切断。

　　靠在墙边的御新冶见她出来，支起身体：“走了？”

　　“嗯。”江维点点头，朝着他走过去。

　　临走之前江维下意识地回头看了一眼紧闭的办公室门，绿色的木门已经开始小片小片地脱漆。走在前面的御新冶回头叫了她一声，江维这才回过神来跟上去。

　　不习惯被人关注着。

　　上次做的墙报结果已经下来了，拿的是年级第三，不出意料，用颜料画得花花绿绿的那个班级拿了第一。对于这个成绩没什么好意外的，两个人用一天的时间做的东西竟然还拿了第三，已经很不可思议了。拿到了奖状后，她还被御新冶怂恿着到学校附近的商店买了烧烤庆祝。

　　上个学期交的画还没发通知下来，也不知道要等到什么时候。

　　回到教室后御新冶不可避免地回到了活跃度最高的小团体中。江维没事做，坐在座位上翻新买的画册。刚翻了没几页，就被旁边过度张扬的讨论声引起注意。

　　“我说那个祁贤，就是高年级新转来那个啊。长得超正点！”一脸兴奋过度而涨红了脸颊的女生难以控制自己激动的情绪，手舞足蹈地比画起来。

　　“今天被陷害写情书的那个？”同班恍然大悟的表情。

　　“对对，那个美术生。我姐跟我提过他，他原本是我姐那个学校的。”神采飞扬起来，莫名控制不住的得意和骄傲。

　　“今天看见真人啦，果真是超帅的！”

　　“该不会是你姐暗恋人家吧？”另一个人揶揄地笑着。

　　“死开啦！听说人家有女朋友的。”

　　“转校生啊……”新加入进来的讨论者说道，“每个学期都会有的。”

　　“是有，不过听说祁贤在此之前转过三次学了。”

　　“转学转了三次？加上这次转到我们学校就是第四次了？那意思就是平均每个学期转一次？为什么转来转去的啊？”

　　“我怎么知道人家在想什么，估计是想换着环境玩吧。”

　　又是无聊的八卦。

　　江维不自觉地揉了揉额角，突然发现自己的齐刘海好像又长了些。正在打算什么时候自己拿剪刀修剪一下，目光突然瞥到不远处和谢雅怡围在一块的赵萌凡身上。

　　不知道她们在说些什么，只看见笑意压在她的嘴角，这是和自己在一起时很久没见到了的。此时她对谢雅怡说了些什么，女生一挑眉毛故作惊讶地说：“真的吗？”然后又抱在一起嘻嘻哈哈起来。

　　不想去想这么多。

　　以前也是这样。不能说江维和赵萌凡总是黏在一块，大部分的时候是赵萌凡黏着江维。她总是挽着江维的手臂拖长声音叫着：“江维啊——”好像永远也不腻似的。

　　那时的自己在干什么？是故作厌烦地推开她的脑袋，其实已经忍不住笑起来，还是表面迎合她，其实心里巴不得她赶紧走开点？

　　总以为包容的人是自己，可其实她根本就不晓得珍惜那些年少的时光，那些纯粹的友谊和长达五六年的牵绊。就算是偶尔有些女生之间的嫉妒不平和小矛盾，可是大部分的时间她们不都是像植物和寄生藤一样相互缠绕着成长的吗？

　　可是现在为什么会变成这样子？

　　江维在心底反复地默念着这个问题。

　　为什么呢？

　　很多情况下都会有“为什么呢”这样的疑问。

　　仅仅是一个疑问句，不一定会得到回答，可是每次还是会在发生了自己的思维无法理解的事情时发出这样的疑问——“为什么？”

　　为什么即使以前偶尔会觉得赵萌凡很烦，却从来没有生出过“让她永远消失在自己身边”这样彻底的念头？为什么会有那种只有小说和电视剧才会有的情节，好朋友会因为喜欢上同一个人而互相翻脸？为什么不到短短一年，四个人之间的变化居然这么大？为什么自己会让御新冶这样的除了赵萌凡以外非血缘关系的人走进自己的生活中？又为什么，最终得到夏朔的，不是江维，也不是赵萌凡，而是御新冶的前女友？

　　而当下唯一困扰着江维的问题都不是这些。

　　为什么，她和赵萌凡会变成这个样子呢？

　　究竟是因为什么原因，会造成现在这个局面？

　　为什么呢？

　　再也回不去了是吗？

　　隔了几日，江维在下晚自习后独自站在站台边等公交车。原本从家到学校的距离并不算太远，之前都是和赵萌凡一起回家的，所以两个人走夜路时并未觉得有什么。而现在自己和她已经处于感情崩溃状态，所以都是自己走。在妈妈反复地叮咛“一定要坐公交车，如果等不到也要打车回家，千万不要一个人走夜路”之下，江维还是妥协地选择了搭公交车。

　　站台旁边还有些同校的学生，因为大多数学生都是骑自行车或者成群结伴回家，所以没有太多人选择搭乘公交车。

　　江维并没有太在意。等了五六分钟左右，终于等到了公交车。夜班车上的人并不多，只有寥寥几个，昏暗的灯光下一切都显得暧昧不清。江维随便找了个靠窗的位子坐下来，转头去看窗外夜景。

　　过了一会儿，公交车开动了起来。江维突然感觉到有个人在自己身边坐了下来，转头去看，是戴着耳机听歌的陌生男生的脸。光线太暗，所以一眼扫去，对方的五官模糊不清。

　　起初江维并没有太在意，直到车内的光线稍微亮了一点后，江维才突然看清身旁的男生在暧昧的光线下微微发红的头发，以及清晰的五官轮廓。

　　并不陌生。

　　这时男生也好像有感应似的突然抬起头来，对上了江维的眼睛。江维不自觉地别开视线，没打算说什么，男生却先摘下了耳机：“啊，你是江维吧？”

　　有点像是被吓到的感觉。江维转回视线，回答道：“是啊，你是……祁贤？”

　　“嗯。比你高一届，刚转过来的。”男生已经将耳机取下来收进书包里，“我听我们班班主任提起过你啊。”

　　看来似乎是忘记了情书一事。

　　“嗯，我们见过的吧？”指的是当时在办公室里。

　　男生却像是想起什么似的，恍然大悟道：“啊……对了，上次那个情书，真不是我写的啊，真不好意思啊。”

　　“没关系。”原来还记着。

　　之后便没有再刻意地找些什么话题说。只是偶尔对上两句，又各自安静地坐在座位上。

　　直到距离江维下车的站点越来越近，身边的男生突然碰了碰她。江维将目光从窗外转过去，是男生迎面抛过来的一小块东西：“喏。”

　　座位靠在一起，两个人挨得不算远。江维没费劲就接住了那块东西，举起来在光线下一看，是一小块德芙。

　　她转过脸去看祁贤。男生冲她笑了笑，浅褐色的眼睛在昏暗的光线下暧昧迷离：“给你的。”

　　还是会控制不住地梦见以前的事情。

　　赵萌凡将温柔压在眼角的眼睛，夏朔的衣服收敛起的柔和的肩线，外婆花白的头发……这些已经逝去或者死在心里的东西在梦境中被绞成一团，然后被湿漉漉地捞起来，滴滴答答地往下淌着水。

　　江维坐在座位上，愣愣地望着书本发呆。

　　从前要的，不是这种以后。

　　御新冶从教室窗边路过的时候看见江维正坐在座位上看书，他本来是可以直接从旁边走过去的，但是玩心突起，想要逗逗她，于是便恶作剧地敲了敲窗上的玻璃。

　　江维听到声响后抬起头来，看清楚是御新冶后，困惑的目光穿过玻璃望向窗外的少年。

　　御新冶和玻璃之间隔着一尺多远。他隔着玻璃点点江维手中的书，又指了指自己的眼睛，示意她看书别凑太近，对眼睛不好。江维明白他的意思后，微微点了点头，将眼睛和书本的距离拉远了点。

　　御新冶冲她习惯性地笑了笑，似乎还想说些什么，却突然愣了一下，像是想起什么似的，整个人站在窗边，随即陷入了沉默。

　　无非是他所认为的朋友间最常见的关心，可是此时此刻说出口来却觉得有些异样的别扭。即使此时两个人只是隔着一层玻璃对视，一个只不过是想提醒她看书凑太近对眼睛不好，而另一个的视线还疑惑地停留在他身上。

　　原本一个人的注视，变成了两个人的对望。而天空与大地，两个不同世界的平面，也因为暮色的光辉，暖意融融地连接成了一个整体。

　　在这样的深秋里，交错相映的含混不清的目光，好像一不小心就会像被戳破的水囊一样流露出心事来。

　　和教室窗台上一样的生长在内心阴暗处的隐晦的苔藓，暧昧地生长在那里，无论如何也抹不掉。

　　御新冶陷入了沉默。

　　而江维疑惑的目光还短短地停留在他漆黑的瞳孔上。

　　这样，会不会显得有点暧昧呢？

　　小学的时候写作文，老师让大家以“我梦想×××”为题目。几乎所有的同学在纸上写下来的都是索然无味千篇一律的“我梦想成为科学家”、“我梦想成为宇航员”，一点新意都有没有。当时的御新冶写的也是枯燥无味的文章，最后纸上被老师寥寥地用红笔批了个“好”。几年后整理旧物翻出来，上面的红墨水印依旧清晰。

　　那时候班上有个女生的题目是《我梦想……》，后面就是一个省略号，并没有填上正常的名词或者动词。结果后来老师在上课拿着她的作文指责她“不会写”、“口气狂妄”、“大作家都不敢用省略号做题目”、“不知天高地厚”、“怎么把握得了这种题材”、“写得一塌糊涂”……

　　最后那个女生只是低着头不说话，周围有人在嘲讽她。坐在前面的御新冶回过头去看那个女生，却只看见一个沉默的轮廓。

　　小时候总是觉得老师的话有道理，不会错的。

　　长大后整理旧物时翻出小学时的作文本，看到上面七歪八扭的字迹和那一眼看过去就知道内容索然无味的文章题目《我梦想成为×××》，就会突然想起曾经有个女生因为作文题目后面接了个省略号而被老师当着全班的面责骂，模模糊糊地记得那个女生沉默的轮廓几乎要在光线中变淡。

　　最后也只会以“啊，原来小学老师其实也挺伪善嘛”这样的口吻结束回忆，然后草草地将泛黄的作文本丢进废纸箱里。

　　绝不会有人特意去回忆当时那个受责骂的女生到底是哪个，现在在哪里，过得好不好。

　　既然她在你心里没有一席之地。

　　就算用着“我梦想……”为开头的句子，也可以轻而易举地看出来是对未来的奢望。

　　从前对以后的奢望。

　　可是从前，要的根本就不是现在这种以后啊。

　　晚上睡觉的时候御新冶翻来覆去睡不着，最后拧开床头灯翻出手机，摁了两下，原本漆黑一片的屏幕两秒后亮了起来。

　　03：19。睡不着，没事做。

　　想要发短信给别人，第一个浮现脑海的居然是江维。御新冶想，自己是不是有点傻了？翻开收件箱，页面最顶端的名字显示的是“谢雅怡”。

　　一路看下去。随着光标的移动，一排整整齐齐的“谢雅怡”连下来，堆砌在自己的手机屏幕上，越堆越长。随便点开一条，内容是：你都不知道高年级转来的那个祁贤有多好看啊，当之无愧的校草啊。

　　他对自己当时的回复有点印象，好像是：喂，那我算什么啊？真是！对方好像回了句：你别想比，哈哈。

　　在同班的女生之中，除了江维，和御新冶玩得比较好的就是谢雅怡。和江维不同，谢雅怡是女生中比较活跃的分子，偶尔会开些玩笑，或者约出去一起玩，没想到不知不觉居然来往了那么多短信。

　　光标继续移下去。

　　一条一条的，堆砌起来的无聊垃圾短信。大部分是和谢雅怡一起聊天的，其他零零碎碎的都是别人发来的。

　　再往下面按下去，全都变成了另外一个名字。

　　张颜……张颜……张颜……
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,xt,小,说天,堂



第15章 暧昧(2)


　　光标停留在这个名字所显示的号码发送过来的最后一条信息上，点开来看，内容是：我觉得夏朔比你好多了，我们还是分手吧。

　　分手短信，时间是去年夏天。

　　好像还要更早一点。

　　早该删了的，可是为什么一直没有删呢？

　　御新冶再按了两下，屏幕上出现了“是否全部清空”的字样。男生没有犹豫，摁下了“yes”。

　　yes，确认全部删除。

　　既然已经是无关紧要的人，那全部删除也没有关系吧。

　　将收件箱清理出来后，御新冶点开了通讯录，逐个名字往下看，似乎没什么人可以在这个时间聊天的。所以在江维的名字跳上屏幕时，男生只是抱着试一试的心理按下了绿色的通话键。

　　应该关机了吧，这么晚了。

　　这样想着，御新冶正想挂掉电话。在手机那头传来几声嘟嘟声后，一个略微冷淡温和的女声在黑夜中寂寂地响起：“喂？”

　　“咦，你还没睡！”御新冶一惊，似乎是被那头意想不到的回应声吓了一跳。

　　“刚睡下不久……又被你吵醒了。”听声音似乎对方没什么精神。

　　意识到自己大半夜吵醒别人不是什么值得骄傲的事情，御新冶赶紧理了理自己的被子：“那你睡吧。”

　　电话那头传来轻微的声响，好像江维已经起身在床上坐起来了，又像是翻了个身。声音依旧是淡淡的，在寂静的空气中却沉着有力：“你说，我听着。”

　　我把你当成什么？

　　我不会保留你的任何一条短信，但是在最寂寞无奈时第一个想起的是你。

　　我在你心中是什么位置？

　　二十四小时开机随时接你的电话。

　　你说，我听着。

　　我会一直坐在这边听。

　　谁是无关紧要的人？谁不是无关紧要的人？你的手机收件箱里很少有谁的短信？通话记录里显示最多的号码却是谁？

　　那个人。

　　已经不需要再说明了。

　　教室里嘈杂的吵嚷声是在一阵惊呼声后停下来的。有人推开椅子跑出教室去看，江维问：“怎么了？”原本靠在桌沿的御新冶摇摇头说：“不知道。”然后又说，“我出去看下。”

　　片刻后回来。

　　“有个女生早恋被发现，老师请了家长。刚才跟她妈在走廊上吵架，她妈打了她一巴掌。”

　　“还真是戏剧啊……”

　　“听说是高年级的，好像那个女的叫夏栀泽吧……长得挺漂亮的。”

　　“你认识？”

　　“见过几次……跟朋友出去玩时在朋友约的人里看到过她。”男生靠回桌沿，“别人对她的评价不太好，好像是挺随便的，玩弄男生感情什么的，我不太清楚。”

　　“哦……”

　　水性杨花吗？江维想。

　　不过这么想也是不对的，她并不认识他们口中描述的人，所以不能空凭别人对她的评价而对这个人下定义，贴上一个“水性杨花”的标签。

　　别人的事自己管不着，于是一会儿便换了个话题：“你昨晚怎么突然打电话给我？”

　　“哦……大半夜的做噩梦，睡不着，想找人说话。”

　　“梦见什么了睡不着？”

　　“不记得了，总之醒来的时候出了一身冷汗，不过你晚上睡觉都不关机吗？”

　　“担心有人突然打电话给我我接不到啊，我好像有点神经衰弱，睡不深，一点点小动静都能吵醒我。”

　　“啊，那还真是不好意思啊。”

　　“少用这种嬉皮笑脸的态度跟我说话。”

　　“干吗这么正经啊？今天你头发挺香的，用了什么味的洗发水？”

　　“水果。”

　　“干吗不用桂花？那个也香啊。”

　　“你……”江维把课本合上，放下来，“到底听不听？叫我讲解这题给你听，自己却一直废话个不停。”

　　原本靠在桌沿的男生连忙绷直了身体，玩世不恭的口气却一成不变：“好了好了，不闹了，你继续。”

　　“说得好像是谁的错。”女生看过来一眼，低下头重新翻开课本讲题目，还细心地拿起铅笔在书上圈圈点点。

　　御新冶的视线却并没有停留在课本上，而是略带一点困惑地俯视着女生柔软的齐刘海。

　　在认识的第九个月，正值春末，窗外依旧是绿意融融的一片，而名叫御新冶的男生终于开始困惑。

　　是该好好考虑一下和江维之间怪异而暧昧的关系了。

　　其实回想起来，不知道从哪天开始，两个人就一直维持着奇怪的关系。

　　有时候总是后知后觉的。直到事情过去半年多，甚至是更长的时间，才恍然发觉一切似乎与最初不同了。

　　江维沿着天线的影子往前走。下午四点，影子在深秋的阳光下显得十分浅淡。

　　眼下那么多个日子重叠在一起，脑海中都是少年轻轻松松扬在嘴角的坏笑。

　　思绪又飘到了别的地方。

　　尽管是说不清楚的，但是也注意到了最近自己明显的情绪变化。很奇怪的感觉，牵扯着自己的心情。

　　到底是为了什么呢？

　　“喂！”对面街上远远地有人喊过来一句，“看这边！我在这里！”

　　江维的注意力跟着被吸引过去，停下了脚步。

　　隔着一条街，看清楚了，对面深色外套的男生远远地冲这边招手，已经往这边走过来了。然而忽略不掉的是，站在他身边跟着走过来的女生。

　　“这是……”已经走到自己面前来了。

　　穿着深色外套的御新冶，和穿着粉红色公主鞋的谢雅怡。

　　江维突然背脊一僵，不由得下意识地挺直了后背。

　　走到她面前的御新冶停下脚步，看着她笑起来。“一个人出来逛街？”

　　“啊……是啊。”回答完又冲已经走到他旁边的谢雅怡点头，“你们出来玩啊。”

　　“哈，是啊，要不要一起？”男生说着又习惯地笑起来。

　　“不用了。”

　　“哈，干吗那么冷淡？”说着用手肘撞了撞身边的女生，“人多才热闹嘛。”

　　谢雅怡的脸色有些不好看：“呵，呵呵……”

　　“我还有事，我先走了。”

　　“啊？什么事那么重要啊？”说着他上前一步像是要拉住江维的手腕，“一起来啊。”

　　江维一下子触电般躲开了御新冶的手：“我说了不去啊！”

　　“喂喂，到底是什么事啊？”御新冶毫不在意地收回了自己的手，“我跟你一起去啊。”

　　“你很烦啊！”

　　已经注意到旁边的女生越来越冷漠的脸色了，江维冷静地后退两步：“我……先走了，你们好好玩。”

　　说完转身快步走开。

　　御新冶你这个神经病，你有毛病啊！

　　你们自己玩就可以了，干吗还要叫我啊！

　　神经病！

　　隐约听到后面的男生匆匆的道别声：“那今天先到这里了哦，我先走了，拜拜。”然后是追上来的脚步声，“喂，等等啊。”

　　女生没听见似的越走越快。

　　身后的脚步声越来越急促，终于追上来了，一瞬间被男生从后面拉住了手臂：“我说你等一下啊！”

　　“你到底是想干什么啊！”江维停下脚步，脸色终于越来越不自然起来。

　　“你才是啊。”御新冶皱起了眉头，“今天吃了火药啊？”

　　“放手。”只是一两秒钟，她便恢复了惯有的淡漠的表情。江维平静地看着御新冶的眼睛，声音异常冷淡。

　　“……”男生似乎是怔了一下，随即放开了手。

　　江维的手一下子滑了下去。

　　“还有什么事？”

　　肩膀僵住，街上的风吹乱了头发。

　　想跑。为什么会有这样的想法呢？

　　想走得远远的，越远越好。

　　像是为了掩饰局促，女生垂下眼睑，手指捏住袖口，轻轻往后退了一步。

　　“没事的话，我先走了。”

　　如果回忆起来，还是寒假里的某一天，呵气成冰的天气，御新冶和江维约好一起去书店。江维在电话里说：“我不一定去得了，我外婆病重住院，我要跟妈妈去看她。”

　　“没关系啊。”电话那头的男生回答着，“尽量就好了。”

　　尽管事先说了“不一定去得了”，但是为了信守承诺，江维还是在约定的时间跟妈妈说了一声，在妈妈“不要整天往外乱跑啊”的埋怨声中离开了病房。

　　走在路上的时候已经距离约定时间过了十多分钟，就算步伐再怎么加快也还是迟到了，所以江维干脆放缓脚步走起来。

　　没有理由觉得对方会一直等自己，但是女生却不知道自己为什么非要亲自去一趟。

　　就算迟到也好，就算对方先走了也好，似乎非要过去看一眼不可。

　　只是看一眼，确认一下对方到底还在不在而已。

　　到了书店，果然没有在门口看到御新冶。江维看了看四周，然后走进了书店。

　　最后在参考书专区看到了御新冶。

　　江维在距离他两米远的地方停了下来。

　　几个星期没见，他好像又黑了些，肌肤变成了麦色的，但是好像更适合他。

　　戴上了黑框眼镜。是近视了？捧着参考书一本正经翻阅着的斯文的样子跟他嬉皮笑脸的性格真是极大的反差。

　　江维想笑，后来发现自己已经笑了出来，声音也不由得愉悦起来：“几个星期没见，你打算重新做人了啊？”

　　男生听到她的声音后抬起头来，顺势放下了手中的参考书：“说得好像我本来不是人似的。”

　　“还戴上了黑框眼镜啊。”江维走近了些，稍微抬起视线去看他。

　　“哈哈哈！为了增添‘修养美少年’的人气加分啊。”原形毕露了。“我还以为你不来了。”

　　“这不是来了。”对他瞬间的转变感到无语。女生转过身面向书柜，踮起脚取下一本参考书来递给他，“喏，要买的话，这个不错。”

　　“呀呀呀呀呀呀……”男生站到她身边，轻轻松松就取下另一本给江维：“我相信你的眼光啦，你推荐的一定没错。”

　　“少油腔滑调的。”

　　感受到男生站到自己身边时那种强烈的压迫感，江维不由得绷紧了身体，用眼角扫过去，站在自己身边的男生一脸自如的表情，没什么不妥。

　　后来发现了自己的心情，再回想起来，当时的自己是不是其实在悄悄地期待着他能有一些脸红或者其他的反应呢？

　　随后两人有一搭没一搭地扯着闲话，边从书架上取下书来看边聊。当时聊了很多，也买了很多书，后来在街上分了手。

　　现在重新回想起当时的那种心情来，才恍然发现那早就该发现的不争的事实。

　　在这之前，或者可以说在更早以前，就应该发现那早就不对劲的心情。

　　是从什么时候开始的？是在他说“你到底把我当什么了”的时候吗？还是当初一起走进桂花林里，在桂花雨下一起照了一张相开始？或者是更早些，是自己穿着他妈妈的睡衣，在他家里给他煮面时？甚至是更早一点，在他把江维冰凉的手握进自己的手心里，一字一顿清晰地说“不，并不是”的时候？

　　到底是什么时候开始的。

　　一开始分明存着警惕的心情，在他跨入自己的领地的时候，浑身都竖着刺一般的敌意。可是到底从什么时候开始，他已经走了进来，并且还在里面走来走去？

　　不是不明白，而是直到现在才发现，才真正反应过来。

　　自己的心情——

　　早就不是原来那样的了。

　　甚至从头到尾都没有变过脸色。

　　怎么说都是因为性格太别扭和冷淡，表面上做的和心里想的完全相反，不愿意让别人猜透自己的真实想法，好给自己留下最后一道伪装。

　　这就是江维，这就是天蝎座的江维。

　　所以才会那么冷漠地说出“没事的话，我先走了”这样的话来。

　　表情和平时一样淡漠，又似野鹤一样倔强骄傲地挺直了脖颈。

　　“你觉不觉得其实有时候你真的很讨厌。”

　　“啊？”御新冶的脸明显僵硬住了，“什么？”

　　“我说，你有时不觉得自己也很讨厌吗？”

　　“你怎么回事啊？”男生终于觉察到不对劲，脸色难看起来。

　　“没什么，就是突然觉得你挺烦的。”

　　“你到底在闹什么别扭……”御新冶上前一步，想要看清她脸上的表情，江维却猛地用力推开他。男生没有料到江维会突然这么做，没来得及防备，一下子往后倒退了两步，“你干什——”

　　声音戛然而止。

　　原本满腔莫名的怒气也突然被瓢泼大雨浇灭。呈现在自己眼前的，只有红着眼睛、眼泪源源不断涌出来的女生和拖着哭腔拉长在空气中的话语：“神经病……走开啊！”
www-xiaoshuotxt-c o m^t*xt-。小%说天.堂



第16章 暧昧(3)


　　“喂，你……”口气慌乱而柔软下去。御新冶僵住肩膀，声音迟疑。

　　江维抬起手，擦着不断涌出来的好像不论怎么样都停不下来的泪水，像个断电的机器人站在路边，只会重复着这个动作。

　　“不要再……”带着哭腔。

　　不要再……

　　不要再和那么多女生乱搞，理不清关系了。

　　不要再用这么温柔的口气跟我说话了。

　　不要再向我伸出手来了。

　　不要再让我那么伤心难过了。

　　不要再给我那么多的错觉了。

　　不要再神经兮兮地说什么“不，并不是”了。

　　不要，不要，不要！原来有那么多个“不要”可以说。

　　所有的思维已经在瞬间被垄断，对方不会知道她的心情是多么绝望。

　　“如果你……”

　　已经零碎的话语，语无伦次地句不成章了。

　　如果你真的只是把我当成和那些普通的女生一样的话，就拜托你，不要再做这么多毫无意义的事情了。

　　御新冶看着她，迟疑了一下，最终他上前一步握住女生的手臂，口气还是温柔下来：“别哭了……”

　　隔着一层衣服传达到手臂上的灼热的体温，挣脱不掉。

　　江维终于爆发出了低泣声，莫名其妙流下来的泪水淌进了嘴里，苦涩的感觉一直蔓延到舌根。她推开了御新冶的手，一边往前走一边口齿不清地哭着说：“你真的很讨厌！”

　　被她的话和动作镇在原地的男生最终还是丢失了所有的表情。

　　被打湿的发丝狼狈地贴在她的脸上。江维擦掉止不住的眼泪，提起仅剩的力气向前走。

　　再也没有人追上来。

　　有这么一个女生在你身边——

　　你可以用轻松而玩世不恭的口味对她说话，对她开玩笑，用对女生惯用的小伎俩对付她。

　　你可以放弃活跃的小团体的活动，只为了顾虑她一个人是否会孤独和尴尬。

　　你可以为她倒水，为她做苦活，请她喝她喜欢的奶茶，为她化解尴尬。

　　你可以用细腻的姿态去打量着她，用无微不至的关怀包围着她，让她知道什么事都要跟别人分享或是分担，不要总是一个人扛着。

　　你可以像光一样出现在她身边，把暧昧的话和动作当成玩笑来进行。

　　你把她带回你的家，吃她做的菜，让她用你的毛巾。你请她吃甜点。你说她：“多笑笑不是更好？”

　　你问她有没有喜欢的人，你在她问你“是不是对每个人都这样”的时候回答“并不是”，你会认认真真地问她：“你把我当成什么了？”

　　你三更半夜打电话给她只是为了跟她说话，你带她去看桂花林，你就算是嗓子坏了也要沙哑着声音对她说话。

　　你对她做了这么多这么多超出友谊范围的事情。

　　而在你为她做的那么多的事情背后，没有一个原因是因为她在你心里是特别的，或者是你喜欢她吗？

　　回家以后的情绪是意料之外的平静。

　　寻久坐在沙发上看电视。江维关上门，换上拖鞋。路过饭桌时看到上面吃剩的饭菜残羹，一瞬间觉得头疼：“你为什么不洗碗？”

　　男孩回过头来：“你洗啊。”

　　江维控制不住地火大起来：“我洗？我不是你妈，你吃完为什么不自己收拾？为什么要等我洗？我每天要上课，还要给你煮饭，什么都等着我来做吗？”

　　男孩一下子蒙了，愣愣地看着她。

　　“什么都要我来做……我压力也很大啊，我也很烦的……不是你想做什么就做什么都行。我也会烦啊，难道你都不考虑一下我的感受吗？”情绪失控了。

　　“姐……”寻久犹豫地看着江维，像是被很少是这副模样的女生吓着了。

　　江维换了个姿势站在饭桌边，眉毛皱得紧紧的，眼睛还有点红。她迫使自己冷静下来，不让自己乱撒气，叹了口气，拿起桌上的残羹：“算了。”

　　从江维的眼睛来看，自己和所有人的关系好像全都停在了一个微妙的角度上，保持着同一个僵硬而尴尬的姿势。

　　和御新冶算是彻底地闹翻了。这一下，的的确确沦落到一个人的地步。

　　有想过不如主动去找他说话吧，但是又想到他凭什么随便和别的女生单独约会，难道不也很过分吗？于是又强忍了下来，倔强地梗住了脖子。

　　这些全都是自食其果吗？

　　御新冶也是，赵萌凡也是。

　　没有足够的分量支撑着自己，却还是强撑着死要面子活受罪，一丝一毫都不能软弱下来。

　　这些从这几天和欲言又止的御新冶面无表情地擦肩而过就可以看出来。这次是真真正正地气坏了，不肯留给对方，甚至是自己哪怕是一点回旋的余地。

　　也不知道是在生谁的气。

　　都说天蝎座的人很别扭，就算真正在乎也会做出一副毫不在意的模样。明明是最想说话最想道歉的一方，可是却偏偏梗着脖子不愿意示弱，所以才会给不了解的人一种“天蝎座的人都很冷血”的感觉。

　　其实比谁都在乎。

　　过了好几天，晚自习下课后江维站在站台边等公交车时又碰到了祁贤。这次江维主动跟他打了招呼：“你不经常坐公交车？”

　　“这几天送人回家了。”祁贤冲她点头。

　　“女朋友？”江维微笑。

　　祁贤笑着摇了摇头：“是女生，不过是青梅竹马的好朋友。”

　　其实跟祁贤在一起的时候共同话题更多。

　　虽然还不是很熟悉，关系连朋友都算不上，只是学长和学妹的关系，可是大概是因为两个人都是学画画的，不由自主地产生了莫名的“共鸣”，所以能聊的话题更多。江维原本还以为对方比自己年长一两岁，不会有什么交集的，可是最后发现，其实祁贤比想象中的更平易近人。

　　“原来真有青梅竹马存在啊。”

　　“嗯，她才转学过来。”

　　“感情真好。”

　　“没办法，对她放心不下，总是闯祸，似乎除了我也没人能管得住她。”

　　女生笑了笑：“是学姐吗？”

　　“嗯，现在和我一个班。”

　　“不过今晚怎么不送她回家？”

　　“她有男朋友送。”

　　“哦……”

　　低低的沉吟，压抑在喉咙里，冲破不出来。

　　祁贤看了看手表，又看了看空旷的马路：“好像是没有公交车了。”

　　“啊，不会吧……”江维皱起了眉头。

　　“没办法，只能走回去了。”祁贤挎着书包，“走吧。”

　　既然是顺路。

　　那……

　　走吧。

　　“上个学期不是有一个绘画比赛吗……结果还没下来吧？”

　　“起码要等半年以后。”

　　“嗯，真不负责任。”

　　“你也参加了吗？”

　　“是啊，也不知道能不能拿奖。”路灯下男生的脸轮廓朦胧，“听说你画画挺好的，估计能拿一等奖吗？”

　　“呵……完全是自己琢磨的画法，说好也好不到哪里去。美术课早就不去上了，能不能拿奖还是一回事。”

　　“我没看过你的画，有机会让我看下吧。”

　　“可以啊，什么时候？”

　　“嗯……”男生沉吟了一下，“你什么时候有空？”

　　“这个……都可以。”

　　“那好，明天大课间我来找你吧。”

　　“嗯，你也把你的画带来给我看看吧。”

　　“行。”说着又像是想起什么似的，“你是画什么的？”

　　“素描和淡彩。”江维看着脚下被拉得长长的影子，“你呢？”

　　“什么都画一点吧……”身边男生的影子被拉得比自己要长出一截来，“主要还是素描和油画多一点。”

　　“画得真的很不错啊！”这是第二天祁贤看到江维带来的画时的评价，好像是有一些惊愕，“昨天还拿什么早就不上美术课的话来糊弄我，让我轻敌了。”

　　“是真的，完全是自己琢磨的。”拿着对方递过来的一沓画，江维也是吃了一惊。尽管早知道对方能拿到和自己一样的奖项，水平一定不会差，再加上对方是学习专业课的，已经做好了心理准备。但真正看到对方的画时，还是止不住地赞叹，“你画得比我好多了。”

　　“要是你跟我一样学过，你觉得你不会比我画得更好吗？”祁贤翻着她的画，修长的指尖轻点着纸面，“完全是劲敌。”

　　江维没想到祁贤是直接到班上来找她的，对于那天“情书事件”还有印象的同学都忍不住惊愕地开起玩笑来：“果真还是有些什么的啊，误打误撞的情书吗？”

　　“什么话！”

　　“你艳遇啦？这么帅的祁贤学长，你们两个真的是绝配！”

　　“不要乱开玩笑。”

　　和祁贤站在教室门口互相翻着对方的画，江维听着祁贤的点评，微微皱着眉看他用手指点出画上的不足。

　　就算旁边有女生远远围着指指点点也没关系，反正她根本就不在意这种无聊的舆论。

　　传进御新冶的耳朵里就更没关系。

　　既然他也没什么感觉，那就更没关系。

　　“祁贤……”犹豫了半天，江维最后还是开了口，主动发出了邀请，“如果有时间的话……我是说如果，可不可以教我画画？”

　　祁贤看着她，微微侧过脸，好让视线更准确地落到她的脸上：“行啊。”

　　“嗯，那就好。”听到对方确认的回答后，江维稍微松了口气，“那么……”

　　声音突然停下来。

　　祁贤正在疑惑她为什么不继续说下去，最后看到她的视线落在别处，顺着她的目光看过去。

　　御新冶在两三步开外站住。

　　他看了看站在教室门口的江维，又看了看江维身边拿着一沓画的祁贤，最后笑了出来。

　　“原来是这样。”

　　跟祁贤借了他的画，江维打算拿回家学习一下他的笔法。男生的线条不似女生那么纤细温婉，相比之下更有力一些。

　　在路边看到了以前经常和赵萌凡一起去吃的那家煎火腿肠的小摊，心里想着难怪这么久没看到，原来是换地方了。想要走过去买两根回家，却在走了几步后突然掉转了方向。

　　想想还是算了。

　　其实要说从学校到家这一路的大街小巷都充满了自己和赵萌凡的回忆也没有错，但是现在已经回不来了。就算早就习惯了一个人回家、一个人上厕所、一个人去小卖部买水，可笑的是自己还一相情愿地想起从前的事。

　　但是偶尔放松心情想想，也会觉得其实一个人逛街的感觉也不错。

　　至少耳边没了聒噪的声音。

　　一转眼就过去了那么久，马上就要入冬了，马上就要到的十六岁生日也预示着距离十七岁也不远了。

　　一转眼就过去了一年。

　　也就是这么短短的一年，什么酸甜苦辣都尝过了，什么伤心也尝过了。一切都可以用物是人非来概括。

　　想想不也就这么过来了吗？

　　其实又有什么坎儿过不去呢？

　　直到踏进家门时江维都没发现气氛的怪异，只是看到江维妈和她两个熟络的朋友坐在沙发上，于是她边换鞋边打招呼：“妈，常阿姨，李阿姨。”

　　江维妈没回话，只是两个阿姨抬起头来看她，脸色不怎么自然：“啊，江维你回来了。”

　　这时江维才注意到妈妈的心不在焉，她脸色苍白，好像憔悴了不少。她顿时慌张起来：“妈，怎么了？”

　　妈妈像是丢了魂似的抬起头来看她，好像一瞬间苍老了不少。江维不知道发生了什么事，呆呆地站在原地看她，预感到似乎出了什么事。

　　“江维……”妈妈失魂落魄地看着她，声音忍不住颤抖起来。她脸色苍白，眼睛没有一点光泽，面如死灰。

　　江维惶恐的感觉越来越强烈，心脏猛地下坠，像是跌入了漆黑的深不见底的深渊：“妈？”

　　妈妈的嘴唇也干得皱了起来，嗫嚅着：“官司，我们家的官司……输了。”

　　哗啦——

　　江维手中的一沓画滑落到地面上，一张张无规则地铺开来，铅灰色的人头素描像冷冷地扬起嘴角，像是在透过画纸嘲讽地看着这个世界。

　　比记忆中任何时候都要绝望而伤心，甚至比在很久以前跟赵萌凡为了夏朔的事情而闹翻时还要惨烈和绝望。而女生所有关于青春期最美好的记忆和梦境，都自行终结在了那个时候。

　　她想起了今天那个同样让人感到心如死灰的场面。

　　江维苍白着脸看着面前的御新冶，而男生也看着她，脸上没有了平常的轻松和玩世不恭的表情，什么也看不出来。

　　祁贤站在一旁看着他们两个，识相地不说话。

　　最后，江维雾蒙蒙的浅色瞳孔里带上了悲伤的色彩。

　　她甚至微笑起来：“对啊，就是这样。”
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第17章 下雨天(1)


　　一个月以后，发生了一件对于许多女生来说不可置信的事。在经过询问、澄清、反复询问和当事人身边的亲密好友点头确认绯闻的真实性的过程后，她们终于绝望地承认一个事实：“御新冶那个浑蛋，他居然！居然臣服在谢雅怡的脚下了！”

　　“是啊，我也很意外。”这是谢雅怡的好朋友赵萌凡在被询问后给出的官方回答，“可是事实确实是这样的。”

　　“怎么可以这样！”

　　“御新冶这个浑蛋！”四处都是女生们的哀号声，“他不是曾经扬言‘要做永远的大众情人’吗？怎么可以让谢雅怡一个人独占了呢！？”

　　作为当事人的御新冶不自觉地摸了摸鼻子，安慰着一脸悲愤的来找他的女生们：“呃，我说，天涯何处无芳草，何必单恋我这棵松树呢？”

　　“你臭屁什么啊！”一旁愤愤不平的男生们对他超高的人气看不下去，“她先告白就了不起啊！”

　　“好了好了别伤心了哈。”这样安慰的话说了太多，男生终于忍不住疑惑起来，“真的有这么伤心吗？”这么想着，御新冶的目光不由自主地转向坐在远处的江维。

　　那她……会有一样的想法吗？

　　再说江维这边，其实并不是不在意的。

　　“都传到我耳朵里来了。”祁贤说。

　　“哦……是吗？御新冶这么受欢迎啊。”江维心不在焉地削着铅笔。

　　“都传到我们年级了，你说呢？”

　　江维右手一用力，铅笔刀在手指上划出一条长长的血道。她吃痛，铅笔刀咣当一声砸到桌子上。

　　“你干吗呢？”祁贤吃惊地看了她一眼，微微皱起眉，站起身来，“等下，我去拿纸巾。”

　　“哦。”江维怔怔地看着伤口里渗出来的血丝。

　　是她一直都忘了这个事实。

　　从一开始御新冶就是受女生欢迎的那一类，他对自己微笑，对自己好，并不是因为自己在他心中是多么特殊，是她忘了，他对每个女生都是这么温柔暧昧。

　　而如今，他也有了自己喜欢的人，而她也已经是毫不相干的人了。

　　曾经心里是多么期盼他对自己有些什么特别的感情和看法，对自己说出那些动人的句子。

　　现在终于彻底清醒过来，是她陷入了御新冶温柔的陷阱。而这些，都是男生毫不在乎的。

　　她绝不该去伤心的，分明是她先走错了。

　　这时祁贤也拿着一盒纸巾过来，抽出两张递给她：“喏，先止血。”

　　江维接过来缠在手指上。

　　“上次你跟我说的那事，就是你家那个事情……”祁贤在她旁边坐下来，“怎么样了？”

　　这件事，江维只告诉了三个人，一个是赵萌凡，一个是御新冶，另一个就是祁贤。这三个人，都是她潜意识里被划分到“可以信任的人”这个范围里的。

　　“我觉得……”江维叹了口气，抬起头看祁贤，“我应该为后面的事做打算了。”

　　“我说你，明明比我小一两岁，能不能不要用那么老成的口气说话？”祁贤有些无奈地看着她。

　　“那你说，我还可以怎么办？”江维抬起头来看他，眼神平静。

　　我还可以怎么办？

　　官司输了，家里的一切苦不堪言。江维还记得那天晚上妈妈眼神的慌张和不安，却依旧用镇定的口吻对她说：“你别管，我会处理好一切的，你好好念书就是了。”

　　江维直接把书包扔到了地上：“什么时候了你还管念书！”

　　江维妈力图申诉，江维不止一次看见妈妈的朋友来到家里。她们已经在商量对策了，似乎打算请律师来辩护，只要有一线希望，就要牢牢抓住不放。可是无论怎么样，江维都觉得自己家是渔网上的鱼，在做着无谓的垂死挣扎。

　　她觉得自己的人生好像陷入了另一场巨大的梦境中，此时此刻，她无论怎样都没办法从这个噩梦中醒过来。

　　“我一直挺疑惑，你说的青梅竹马到底是谁？”一次谈话中，江维问祁贤。

　　“哦，你应该也听说过。”祁贤倒是毫不在意似的，“她叫夏栀泽。”

　　夏栀泽这个名字她并不陌生，上次听到时是和御新冶在一起，当时她似乎是在走廊被母亲甩了一耳光。

　　没见过本人，但是光听名气就知道她一定很漂亮。只不过没想到的是，她居然是祁贤口中的青梅竹马。

　　“挺意外的。”江维说。

　　“嗯，还好吧。”男生伸手向书包，像是在找些什么，“今天又是一个人走？”

　　“嗯。”

　　“哦，那一起走吧。”

　　秋末冬初的光，白晃晃地覆在眼皮上。

　　路边树上的叶子落得差不多了，有一枚随着风飘落到江维跟前，带着黄褐色的暗斑。风沙沙地吹动着树枝，又有几枚落叶随风飘了下来。

　　她低头凝视着手指上已经愈合的细长的铅笔刀伤口。

　　一个人从小到大总会经历无数的事情，留下无数伤口。不管伤口有多么狭长多么深，就算再痛彻心扉，可也总是会愈合的。

　　既然是可以愈合的，为什么不试着去接受呢？

　　就算再痛又怎样？

　　她也不会去为自己做一些争取之类的举动。既然他们已经在一起了，她觉得这些都是无意义的挣扎。如果御新冶决定和别人在一起了，怎么可能会那么轻易地改变主意呢？

　　就算他知道了她的心情又怎样？

　　“听说那个绘画比赛的成绩终于出来了啊。”

　　“哦，是吗？那下午一起去看看吧。”

　　“我去你们班找你？”

　　“行。”江维点了点头，露出一个“好”的表情。

　　掐指算来，已经有一个多月没和御新冶说话了。

　　当初刚听说他交了女朋友的消息时只是短暂的惊愕，并没有当初面对夏朔时那突如其来的伤心和不甘。只是日后回想起来，身体里总会划过一阵绵长的痛意。

　　都说真正的痛是后知后觉的。

　　知道自己是有多么喜欢他，可是那又能怎样呢？后悔吗？就算后悔了又能怎样？分明是那么在乎他，却迟迟说不出口。

　　不过已经没必要了。

　　没必要说出口了。

　　其实还是不了解他。相处了这么长一段时间，江维不知道他真正在想些什么，不知道他把她当成什么，甚至不敢确认他是不是对自己动过心。

　　就连他什么时候跟谢雅怡有些眉目的，她都没有发觉。

　　那么……

　　既然你和她在一起了，那也不需要我了。

　　那……我就离开咯。

　　“咕咕……”

　　窗外传来古怪的鸟叫声。御新冶转过头去，一只鸟从树上扑腾着翅膀飞走了。

　　说不上是什么品种，应该是普通的小麻雀，灰不溜秋的，难看得要死。

　　快入冬了，已经站在秋天的尾巴上了。

　　御新冶想起江维说过坐在窗边其实很不错，虽然要看到黑板上的板书很不容易，但是上课无聊时可以看看窗外的风景，仔细看的话就会发现其实会有很多有趣的东西。

　　也许吧。这只灰不溜秋的麻雀也很有趣，不是吗？

　　然而接下来男生并没有继续往窗外看，他不由自主地转过视线去看位子已经换到第三组的江维。

　　女生好像更憔悴了些，整个人白得像张纸，脆弱得好像一吹就破。这几天迎面走过的时候，总能看见她双眼通红，眼睛周围有一圈青紫，目光飘忽不定，走路也有点不稳。

　　却没有办法像以前一样拍着她的肩膀用轻松的口吻说：“昨晚没睡好吗？”

　　想想还真是沮丧，怎么会弄成这样？分明一个多月以前还是那样的关系。

　　自然不会有人回答自己，让人绝望。

　　也不知道她最近过得好不好，发生了什么。三四十天来，她的生活自己都没有参与。一开始真的感觉不习惯，不论是什么时候，不论遇到什么，都会下意识地掏出手机想要打电话给她，想要和她说。可是当手机真的拿出来的时候，他却又总是犹豫，最后还是放下手机。

　　看着她苍白下去的脸色，御新冶有几次都忍不住想过去问她最近怎么样了。毕竟以前陪在她身边的一直是自己，突然没了她的消息，总觉得有点放心不下。

　　然而每次都在迈出一步后又停下来。

　　也许她是不需要自己的，御新冶想。她憔不憔悴不关他的事，她发生了什么他也管不着，她身边没有他的位置，她的心里除了夏朔就是祁贤。所有的所有，不过是他一个人一相情愿的单恋罢了。

　　既然是这样……

　　那就算他交女朋友也没关系吧。

　　既然是女生先告白，而且一直以来关系都不错，试想一下两个人要是发展下去好像也没有什么不可以的，所以自己没有理由拒绝。

　　而且最重要的是——反正她也不在乎。

　　下午的课间，祁贤来江维的班上找她，难免又引起一点小小的骚动。只是当事人都没有在意，只是结伴朝美术组办公室走去。

　　其实两个人没必要一起去的，按理说祁贤的教室应该离那里更近一些。

　　“和他怎么样了？”走了一段路，祁贤自然而然地问起来。

　　“老样子，看见他也不知道有什么好说的。”江维回答着，“还不如不说话的好。”

　　“呵，小鬼。”

　　“你以为你有多大？”冷冷地看他一眼。

　　“也没多大，就比你大一届。”

　　“祁贤，我发现其实你跟御新冶一样不要脸。”

　　“谢谢。”

　　“……”神经病吧。

　　祁贤和御新冶是没办法相提并论的。

　　果然说喜欢什么的其实还是自己一相情愿吧。

　　两个人敲了门后进了美术组办公室，负责的老师看都没有看他们一眼，只顾着翻找着手上的资料：“你们想干什么？”

　　“老师，我们是来问那个绘画比赛的结果的。”祁贤先开了口。祁贤是转校生，作品原本交给了原来的学校，如今也跟着学籍一起转到了这边，所以由现在的学校负责。

　　这时那个老师才终于抬起头看了他们两个一眼，脸色不怎么耐烦：“我一天忙得要死，你们还真是事儿多！”

　　江维和祁贤对视了一眼，各自从对方眼里看到了被抑制下去的愠怒。

　　既然是你负责的，你就该好好负责任，说什么不负责任的话？这句话江维想了半天，最后还是忍着没说出来。

　　“参加比赛的学生那么多，我怎么会记得？你叫什么名字？”老师抬起头看了江维一眼，皱着眉，“什么维来着？李维？”

　　“江维。”女生好脾气地接上。

　　“哦，江维，江维。”老师皱着眉想了一会儿，最后想起什么似的，眉头皱得更深了些，“你画的是什么？”

　　“背景是桂花林。”

　　“桂花林？哦，我想起来了。”负责老师重新翻动着手上的纸张，心不在焉，“那是你画的？我还以为是谁呢。原来是你画的？”

　　江维和祁贤再次默然地对视一眼。

　　“不是我说你，江维。”老师放下手中整理好的资料，跷起腿看过来，说不上是什么眼神，“你画的那幅到底是想说些什么，表达些什么？就一片桂花林？”

　　女生不接话。

　　“首先，画一幅画你要考虑它的主题立意。一幅画没有立意，谁看得出你在画些什么？画出来有意思吗？我就直说了，你也是拿过奖的人，我想你的画应该也不会差到哪里去吧，但是你这幅画实在是让我失望。构图还是可以的，但是上色……啧啧……”

　　“还有祁贤你也是，你年纪比她大，情况比她好一点，但是也好不到什么地方去。看你那头发，成什么样子？你赶紧给我染回去。我想来想去就是想不通为什么你们去年会拿到那个省级一等奖。”

　　从美术组办公室走出来的时候两个人都没说话，直到走出很远，祁贤才突然哈哈大笑起来。

　　“你们学校的老师还真是搞笑……立意？我第一次听说画画要有这种东西！”男生笑得腰弓成了虾米，头发和衣服一颤一颤的，好像真的有什么很好笑的事似的。

　　“哈哈……她以为那个比赛是她开的吗？染头发会影响到画的好坏吗？你们学校的老师真有意思……哈哈哈……那按她的话来说，抽象画跟静态素描全部都是废渣吗？”

　　“她特意培养出来的学生去年只拿了三等奖。”江维看着双手撑着膝盖笑得半死不活的祁贤，淡淡地扬起嘴角，“还有，别忘了，你也是这个学校的。”

　　“呵呵……这么说来，她在那里神神叨叨地讲了半天不着边的东西，原来是不爽我们这对‘no.1搭档’啊……”

　　“她以前上过我们班的课。有一次学校搞什么教师受欢迎程度调查，隔壁班班委写了她的不好，结果她大发脾气，在每个班都发了一次火，最后还认定是我们班的班委写的。”江维笑起来，“我总觉得她好像是在拿我们撒气。”

　　“更年期的中年妇女。”

　　“呵……不过你说，这次可以拿奖吗？她这么一说，我还是有点担心。”江维的手指无意识地拽着发梢，晃荡着手指。

　　“江维，不要总是这么防备所有事物和人。”祁贤转过身来看她，“尽管对人心存警惕和敌意是天性，但是不要什么事都防备。”

　　很多时候都会对别人心生敌意。

　　因为太过现实跟悲观主义，总不肯相信人性，像被踩了尾巴的猫奓了毛。总是挑着眉毛，一副早有准备的模样，时刻应对着各种随时可能发生的突如其来的情况。

　　也因为这样，所以很难让人融入自己的世界。

　　“这么说来……”江维侧了侧头，冲祁贤笑笑，“这么多年来能和我保持很长一段时间良好关系的人，除了赵萌凡和御新冶这两个死缠烂打的人，你还是第一个。”

　　也许是自己的思想比较早熟，再加上祁贤的年纪比她大一两岁，江维总觉得和祁贤交流起来很自然。

　　说对别人有敌意是真的，但也可以说是因为觉得身边大部分同龄人的思想太幼稚，整天跟他们说话或者争执很累，而且很无趣。

　　果然交朋友还是交比自己大一两岁的才合得来。

　　所以，你还是第一个。

　　“这样啊。”祁贤回过头来看她。已经到了自己的班级，准备进教室了。

　　“那我先走了。”江维冲他点点头，转过身要走。

　　“既然这样……”好像是话没有说完，祁贤的声音继续响起来。江维转回头去看男生，却只看见他眼底淡淡的笑意，“就我先替他照顾你一段时间吧。”

　　江维看着站在自己面前的祁贤。他的背后是教室门口白色的墙面瓷砖，一块一块整齐地铺开来，反射着白晃晃的光。男生的头发带着挑染过的淡淡的栗红色，刘海软软地搭在前额，覆住了眉毛。

　　祁贤的眼底带着淡淡的、高深莫测的笑容。他的表情看不出认真的影子，口气甚至也是开玩笑般的。

　　江维也看着他。

　　过了一会儿，她终于忍不住笑起来：“嗯，好啊。”

　　也许现在不会知道以后的决定。

　　也不知道以后会不会后悔现在的决定。

　　江维走进教室的时候正好看到坐在教室后门的位置和谢雅怡还有几个伙伴聊着天的御新冶。江维从他旁边走过去的时候，他正好抬起头来。

　　视线相触了短暂的一秒钟。

　　对方好似怔了一下，而江维却是面无表情。

　　江维首先转过脸去，继续向座位走去。

　　天已经开始渐渐冷下来。

　　大约是刚开学的时候，江维还是喜欢着夏朔的吧？也只能说是单纯的喜欢，或者说是有好感。而那个时候，她跟赵萌凡也还是好朋友的关系，家里的官司也还没现在那么严重……

　　什么都变了，现在……

　　只是短短不到一年的时间，就全部忘记了。她对夏朔那种心跳如雷的青涩的感觉，全部忘记了。她和赵萌凡挽着手走在大街小巷的岁月，全都记不起来了。太阳穴紧得发疼。

　　她曾经那么用力、那么深刻地喜欢、惦记着的两个人，如今她全部都忘记了。她曾经以为会一直喜欢下去的人，会一直在一起的好朋友，现在全都不在了。

　　因为她，全都不在了。

　　她曾经也以为或者也只有御新冶会一直陪在她身边。

　　然而现在连这些都没有了。

　　那些全都是很早以前的事情了。

　　和祁贤交往的消息是先从高年级传开的，最后才在江维他们班传开。“还真是‘门当户对’‘郎才女貌’啊！”有人这么说。

　　“或许真有缘分这种东西存在呢，假情书成真的了。”

　　“挺意外的啊，不过仔细想想好像也挺顺理成章的。”

　　“高年级的级草也名草有主啦，现在剩下的还有哪几个啊？”这是传开的话。

　　江维在走廊上碰见了夏朔，虽然在同一个学校，但好像已经有一段时间没看见他了，再次碰见时也说不上心里是什么滋味。反倒是男生先跟她打了招呼：“以后得叫你表嫂了呢。”

　　“啊？”对于这个称呼有点莫名其妙。

　　“没想到，最后他的女朋友不是夏栀泽，而是你。”夏朔笑了笑，目光依旧冷冽而柔软。好像这一年过去，谁都变了，而他却依旧站在原地，一成不变。

　　这时才明白过来，“他”指的是祁贤。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m>txt



第18章 下雨天(2)


　　“什么‘表嫂’，这种话……”

　　“祁贤是我的表哥。”男生看出了她的疑惑点，接着她的话。

　　还真是意外，竟然是见过的。

　　“原本我还以为他是因为夏栀泽才转学过来的，现在想想说不定是因为你哦。”

　　“呵呵……是吗？”绝对不是因为她。这是江维的第一个念头，但她没有说。

　　“真没想到，最后要叫‘嫂子’的人是你。”

　　“我自己也挺意外的……”

　　“我还以为你会跟御新冶在一起，而他跟夏栀泽在一起。”

　　“是吗……怎么会呢？”口气有点失落下来。

　　指的是前面那句“我还以为你会跟御新冶在一起”。

　　“如果我没记错的话……你的女朋友，是那家伙的前女友吧？”

　　“呵，早分了。”风轻云淡的口气。

　　“哦。”沉默了一下，不知道该说些什么。好像夏朔跟御新冶又恢复了小团体的好兄弟关系，虽然奇怪，不过她也没问。

　　这应该是男生之间的友谊，怎么会随随便便因为一个已经毫不相干的女孩子就夭折，哪会像女孩子间那么小气。

　　“不过说到这个……”夏朔像是想起什么似的，“我也觉得御新冶跟谢雅怡在一起挺不可思议的，一直以为会是你啊。虽然他跟谢雅怡的关系很好，但是总觉得你们的关系更亲近些。”

　　“哈……是吗……你是这么觉得的啊？”

　　原来连夏朔都是这么认为的。

　　“反正我对谢雅怡没什么好感。”夏朔把垂在身侧的右手****外套口袋。江维这才想起来这是他的惯性动作，“不过话说回来，祁贤和夏栀泽的关系很好啊，好到……怎么说呢，就是近似男女朋友关系的那种，但是偏偏他们又不在一起。总之你不要太在意他们两个的关系就好，毕竟他们是从小玩到大的好朋友。”

　　“没关系，我不会在意的。”怎么会在意呢，她根本就不会在意祁贤和哪个女孩子的关系好啊。

　　她又不喜欢祁贤，也看不出祁贤喜欢她。

　　其实从夏朔的话就可以猜出祁贤真正的心意，就算他曾经跟自己否认过。

　　夏朔低头沉吟了一会儿：“不在意就好，毕竟那家伙是我表哥，还是不希望他和夏栀泽的关系会对你们有什么影响。”

　　“你想太多了。”

　　“可能吧。”男生淡淡地笑笑，“不过好长一段时间都没看到你跟赵萌凡在一起了，最近都只看见她跟谢雅怡玩得比较好。”

　　“哦。”江维转开目光，并不打算将这个话题延续下去。

　　夏朔好像也觉察到自己的话多了起来，最后简单地笑笑：“那我回教室了，先走了。”

　　“嗯。”

　　江维冲他的背影不自觉地点头，后来才想起来他看不到。

　　已经全然想不起来当初对夏朔的那种心情。或许他还不知道自己曾经喜欢过他，或许赵萌凡跟他说过了，不过现在也没有关系了。

　　有时也会想，如果没有御新冶，一直对夏朔有着那种朦胧的感觉不也很好吗？

　　可是，在此之前，明明不也有过“如果当初能让我心动的人是御新冶，而不是完全相反的夏朔，那会不会更好一些”的想法吗？

　　原来不管是御新冶还是夏朔，喜欢上一个人都是那么辛苦。

　　回头看以前的足迹，原以为固定不变的一切，早已经物是人非了。

　　会面比想象中平静，江维对于夏栀泽前来找自己的行径表示完全理解，除了刚开始微微的惊愕外，一切表现得早有准备。

　　因为是同校，所以见面比较方便，而地点就约在学校的假山水池边。

　　夏栀泽比江维想象的要漂亮很多，杏眼挺鼻，和祁贤一样挑染了淡淡的红色的沙宣短发，身材高挑，眼神就像女王一样高傲冷冽。

　　第一眼看上去就跟祁贤很配的学姐。

　　“突然找你出来可能有点冒昧。”夏栀泽对江维说。

　　“没事。”

　　对于被男朋友的青梅竹马约出来见面，江维虽然有点不适应和不安，但还是维持着心中的镇定。以前听说过一些关于前女友约现任女友出来打击报复的事情，明知道自己想得太多，并且跟祁贤又不是那种感情，但是多多少少有些怯场。

　　女生率先在围栏上坐下来。

　　“长得挺漂亮的。”她说。

　　江维站在她面前没有说话。

　　“过来坐。”夏栀泽拍了拍身边的护栏，江维犹豫了一下，还是走过去在她身边坐下来。夏栀泽从带来的便利袋里取出一杯饮料递给江维，“喏，听说你喜欢喝奶茶。”

　　“谢谢。”礼貌地接过去。

　　这大概是她无意中听祁贤提起的吧，知道她这个爱好的人不多。

　　夏栀泽盯着江维看了几秒钟，过了一会儿，她把脸转开。

　　之后的聊天不像前面那么气氛僵硬，渐渐缓和起来。

　　“跟我想象中的有点不同，我原本还以为那家伙的女朋友会张扬一点。”

　　“呵，跟我完全相反吧。”

　　“你也是学画画的？”

　　“嗯。”

　　“嗯，还真是般配。”

　　“嗯。”可我不喜欢他，他应该是喜欢你的。

　　“他这人挺坏的，我不是指内在，是表面的举动，让人觉得这家伙真是……呵，怎么说呢，轻浮吗？和他认识那么多年……”女生不自觉用起回忆和熟悉的口吻来，“不过说实在的，他其实很好啊，真的。”

　　“我知道。”那你为什么不和他在一起？

　　已经看出来了，夏栀泽对祁贤应该也是一样的。

　　“他超级毒舌的，不过应该没有把这一面给你看吧？他恶劣的一面也只会表现在我面前，还真是不公平啊。”说着不自觉露出了笑容，学姐和长辈的口吻又惯性地流露出来，“你要对他好点啊。”

　　“嗯……我明白了。”

　　都说青梅竹马是个传奇，可是江维看得出来，夏栀泽其实在很多方面都跟祁贤很相似，或者可以说是祁贤不由自主地模仿了她。比如会下意识地用食指撩开刘海的动作，或者说话时会晃着腿。从夏栀泽更为娴熟的动作来看，应该是祁贤无意识地模仿了她。

　　不知在哪本书上看来的，喜欢上一个人就会跟她在行为上越来越像。

　　最后以学姐的一句“那你以后一定要对他好一点”结束了对话。江维从护栏上站起来，看着夏栀泽挺得笔直的背脊，想说一句“你看不出来其实他喜欢的是你吗”，最后想想，还是忍住了。

　　并不清楚他们之间的纠葛，所以有些话不好说。

　　江维很清楚这些事理，所以她只能保持着“祁贤的女朋友”这个身份，隔岸观火地冷静地看着他们之间发生的事情。就像祁贤在局外看着她跟御新冶的裂变一样，两个人互不干涉。

　　像此时的情况，她能做的也只有对着夏栀泽说出那一句：“好的。”

　　“那家伙来找过你了？”这是晚自习下课后祁贤对江维说的第一句话。

　　“哦……是啊。”江维应着，“她很漂亮。”

　　“她啊，小时候丑死了。别看她现在那么得意，小时候头发又黄又稀的，身材又肥又矮，又不太敢跟别人说话。”男生不自觉地用熟悉的口吻回答着，“以前还不是有我，要不然现在哪来的她啊？说到底，功臣还是我。”

　　和夏栀泽一模一样的语气。

　　真的是……很像呢。

　　江维看着他，下一秒摇头笑起来：“别以为我看不出来。”

　　“什么？”

　　“你分明是喜欢她的。”一语中的，毫不留情。

　　“你不要那么直接啊。”这回祁贤的表情有点讪讪的，没有否认，“你怎么看出来的？”

　　“动作。”

　　“动作？”

　　“嗯。”停下脚步，用食指拂过刘海，“像这样，你跟她说话的时候都会下意识地做这个动作。”就连在外人面前对对方的称呼都是惊人一致的“那家伙”，傻瓜都能看得出来。

　　“骗人的吧？”

　　“你自己都没发现，如果喜欢上一个人，两个人在行为上越来越像。”

　　祁贤沉默了一下，随后说：“小鬼。”

　　“不要叫自己的女朋友小鬼。”她故意逗他。

　　“你又不喜欢我。”

　　“你也不喜欢我啊。”

　　“真是……”男生一脸“拿你没辙”的表情，刘海的影子覆在鼻梁上，随着走路的步伐而颠簸着。

　　“喜欢她，为什么不在一起？”

　　“说了你也不会懂。”

　　“以为你大一两岁就了不起吗？”

　　男生向前走了两步，突然停下来，转过脸去看她：“江维，有时候在一起并不会快乐啊。”

　　“这种话……”江维也停下脚步。

　　祁贤重新迈开脚步：“所以说，有些事情局外人是不会明白的。宁可在一边远远看着，跟她保持着最暧昧的距离，也不愿意做她玩腻了就丢的男朋友。”

　　“可是……”可是她明明也是喜欢你的啊。江维也跟着重新迈开步伐。

　　“话说回来，你刚刚说喜欢上一个人就会在行为上变得越来越相似……”祁贤依旧向前走着，口气稍微顿了一下，“你有没有发现你跟御新冶在什么地方有些相似啊？”

　　“这个……”江维沉默了一下，“我没研究过。”

　　其实说起来也很玄。

　　之前并不怎么相信“喜欢上一个人就会跟他在行为上越来越像”的说法，总觉得是在唬人。但是自从认识夏栀泽跟祁贤后，江维才相信了这一说法。

　　“不过话说回来……我跟御新冶……一样喜欢穿白衬衣，算吗？”

　　“这是生活习性啊。”祁贤搂过她的肩膀，“当然算。”

　　江维没谈过恋爱，不知道情人间是怎么相处的，想来无非也就是约会、牵手、亲吻什么的。如今跟祁贤在交往，虽然对对方并没有什么男女之间的感情，但毕竟还是免不了什么暧昧的动作。

　　刚开始有些不适应，后来发现男生的这些动作都是自然而然的，才醒悟过来，应该是跟夏栀泽在一起时的习惯。后来也就适应了。

　　“果然，你跟夏栀泽在一起时还是对对方动手动脚的吧？”

　　“小鬼不要乱说话。”伸手去敲她的头。

　　“原来是色坯。”

　　男生举起手像是想要敲下去，却被江维掐住了胳膊上的肉。

　　“好像我哥一样。”江维突然说。

　　“什么？”男生有些不解。

　　“说你啊。”江维松开手指，“像我哥哥似的。”

　　“我可不想当你这种表里不一的奇怪女生的哥哥。”

　　“哼。”她冷冷地冲他翻翻眼睛，“话说回来，我已经开始准备了。”

　　“准备什么？”祁贤没在意，只是看着地上的影子有部分重叠在一起。

　　“打工啊，有什么绘画之类的兼职介绍给我吧，不是绘画的也行，只要能赚钱。”

　　“怎么突然想勤工俭学？”

　　“不是。”女生突然停下脚步，搞得男生也不由得一头雾水地跟她一起停下来：“那是什么？”

　　“我妈她……官司输了。”

　　“你……你说什……”

　　从男生极度惊诧的眼神里就可以看出他的不敢置信。

　　江维看到他的反应有点想笑：“我说我妈的官司输了，十万块，医院那边也要承担。你那表情怎么回事？好像输了官司的是你家似的，我当时可比你镇定多了。”

　　“你……你……”祁贤好不容易镇定下来，“你怎么那么平静？”

　　“平静吗？”

　　“好像早就有准备似的。”

　　江维笑了笑，不自觉地抬起手摸摸自己的鼻子。

　　早就哭过了。

　　的确是早就料到了这个结果，毕竟错的是妈妈。江维只知道自己家要承担十万，妈妈被医院开除，这已经算是轻的惩罚了。至于其他，就不在她管的范围了。

　　所以早就自己做了准备。

　　赔钱的准备，打工的准备，维持家计的准备，甚至是接受周围一切来势汹汹的闲言碎语的准备。

　　明白哭也没有用，所以还不如坚强一些，冷静面对这些事情。

　　被人说过早熟得可怕，也不是没有错。同龄的女孩子遇到这种事情一定除了急得掉眼泪外做不出任何有用的事吧，而自己却咬咬牙承受了下来。

　　说过没有什么坎儿过不去。

　　“那你打算怎么办？”

　　江维停下来去看祁贤，影子斜斜地拉长在地面上。

　　“还能怎么办？我知道我家拿不出十万。我家就我跟我妈，还要带着我表弟。”

　　祁贤终于沉默下来：“那……你爸呢？”

　　“他？他就算了吧。”江维用满不在乎地口吻说着，“八九年没见了，谁还记得他长什么样。连一个月几百块生活费都拖拖拉拉的，我才不打算去找他呢。”

　　“那……你总也要试试。”一瞬间祁贤才恍然觉得面前这个女孩现实理智得可怕，冷静镇定得甚至比他还要厉害。

　　“算了，不说这个了。”江维刚走出两步，又像想起什么似的回过头，“对了，你明天下午放学有空吗？”

　　“什么事？”因女生的遭遇而突然燃起的正义感和保护欲让祁贤不由得直起后背。

　　“哦，我外婆去世前留给我一些首饰，我想拿去当了。”

　　“实话跟你说，你这个耳环不是纯金制作的，上面镶嵌着的这颗蓝色宝石也不值钱，就是单纯用来装饰的而已。”女店员拿着一只金耳环对着灯光看了半天，最后把耳环放到玻璃桌面上，“一般来说我们这种珠宝店是不会要的。不过我正好缺一个耳环配饰，如果你愿意的话，我给你五十块钱，这个耳环就给我吧。”

　　“五十块钱？开什么……”祁贤诧异地挑起眉，正想说些什么，江维却抢先一步把耳环推到她面前：“行。五十块就五十块吧。”

　　两个人走出了珠宝店大门。

　　“我说，那个耳环怎么可能只值五十块啊？那个女的捡了个大便宜，这会儿说不定正在偷笑呢。”祁贤有些恼火地看着江维。

　　“吃亏就算了，好不容易有人要，哪有条件给你挑三拣四的？再说就算吃不吃亏你也看不出来。”江维数着手上的钱，“那些首饰当的当、卖的卖……也就这几百块钱。”

　　最后叹了口气：“有总比没有好。”

　　“能当的都当了，你接下来想干什么？”

　　“这些都是我瞒着我妈和我表弟的，动作尽量不要太大。”

　　“哦。”应了一声，男生又像是突然想起什么似的，神色紧张起来：“你不会去做那个吧？”

　　“你开什么玩笑，我像是那种为了钱不择手段的人吗？”

　　看她的样子不像是开玩笑，祁贤才松了一口气：“的确不像，但是为了钱什么都能做啊，火烧眉毛了什么都能干得出来。”

　　“哦，你说的也没有错。”江维将钱放进口袋里，末了还检查了一遍口袋的密封性，“等我真的火烧眉毛的时候我会考虑一下的。”

　　“你！”男生的眼神又惊又恐。

　　江维冲他露出一个“开玩笑”的表情。

　　可是说到底，这么多钱要上哪儿才能弄得来？

　　以前妈妈总说“你以为我是银行存款机啊，一按就吐钞票”，现在想想江维还巴不得自己就是存款机，随随便便就弄出个十几万来。

　　她看着人来人往的大街，叹了口气：“算了，我过几天去找我爸试试看。”

　　很多人都会用一种不屑的口气，说着“钱算什么”。

　　钱，算什么？屁都不如。钱，算什么？能买到世间一切吗？

　　以前不会这样想。可是到了长大以后，当江维面对这种事情的时候，脑子里才有了这样的想法——

　　钱就是一切。

　　说钱算个屁的人，全部都是浑蛋。

　　从生活的每一件小事都可以看得出来细微的变化。

　　好比桌上的菜式越来越简单，或者是家里换上了节能电灯，甚至是洗米的水都要留着冲厕所……

　　江维妈在饭桌上琐碎的话也越来越多，越来越市侩，好比“猪肉越来越贵了”、“可能大蒜也要涨价”，或者是“楼下那个李娴嘴被屎糊了，什么风言风语都是从她嘴里出来的，我真是佩服死她了”。而往往所有的唠叨都会以一句“总之你们一定要给我节约一点”而收尾。

　　并不是要商量些什么的样子，反而更多的是倾诉。

　　江维总是说服自己刻意忽略江维妈越来越差的脸色。

　　没关系的，没关系，一定有办法的。江维总是这样安慰自己，最后还是咬牙，算了，与其这样做些不切实际的梦，还不如早早为对自己家来说已经算是巨额的赔款做准备。

　　江维不知道家里的存款具体有多少，总之不会超过两三万。她自己也没什么钱，平时都花在买书和画具上面了，没什么积蓄。当了那些首饰，加上外婆留给她的一点存折，在房间里翻箱倒柜，连硬币都算上了，也就只有六千多块而已。

　　十万，要多少个六千块钱才能凑够十万？

　　“你说什么……帮艺术生画画交作业？可以拿钱？嗯，大概要多少张……五张？一张三十块钱？静物素描是吗……好……下个星期三。我知道了。”

　　挂电话之前，那头的祁贤还是忍不住问了一句：“找到办法了吗？”

　　“还没有。”

　　“你打算去找你爸？要不要我陪你去？”

　　“不用，我自己去就行。”把手机夹到脸颊跟肩膀之间，江维踮起脚尖去拿柜子上的画纸，“没事的话我先挂了。”

　　“嗯，再见。”

　　合上手机后，江维开始支起画架。就在她把画纸固定上去的时候，寻久突然推开她的房门：“姐。”

　　“什么事？”江维没回头，继续固定画纸。

　　“我准备走了。”

　　“什么？”江维这才停下手中的动作，转过身去看他。

　　寻久站在门口，低着头玩着自己的手指：“我爸我妈准备离婚了。”
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第19章 下雨天(3)


　　江维先是愣了一下，不过随即很快就平静下来：“哦。”

　　“也不知道判给谁。”

　　“哦……是吗？”

　　不知道该用怎样一种口气去回答。

　　“过几天我就要搬走了。”

　　“这么快……去哪儿？”

　　“我爸妈那边。”寻久朝她不自觉地摇摇头，“以后就可能很少回来了。”

　　“哦，这样。”

　　一直对自己的单身家庭背景没怎么在意过，也没有刻意避开离婚这样的话题，以为仅仅是两个人不再相爱而已，可是当这种事情落到自己的亲人身边时却不知道该做些什么反应。

　　只好用这样一种口气。

　　不知道如何安慰人。不可能用轻松的口气说“哦，我也是，离婚没什么大不了的啊”，所以只能用这样冷淡而生硬的口气回复着：“哦，这样。”

　　连你都要离开我了。

　　也许以后回头来看会有点可笑。可是就算是十七岁、十八岁甚至是二十多岁的江维再回头看，也依旧是由当初十六岁的江维一路走过来的。

　　她放下了心中的骄傲，低下以前如同野鹤般倔强的脖子，在没有人看得见的地方为家庭的生计而苦恼，甚至去帮别人画三十块一幅的画来赚一点不计成本的钱。

　　从今以后，她走的每一步路，脚下踩踏着的都是自己的自尊和骄傲。

　　然而大概使自己忙碌下来也是镇压心痛的一种方式。

　　不止一次在校园内看见走在一起的御新冶和谢雅怡，就好像之前很多次御新冶和自己走在一起一样。他们穿着颜色一样的外套，御新冶走在前面，谢雅怡微微落后一步，拉着他的衣袖跟在后面。大多数时候是谢雅怡在说，有时御新冶会回过头去应一两句。

　　装作看不到。

　　可是画面就是这样出现在自己的眼前，躲不掉，只能目不斜视地迎面走过，或者是稍微加快一两步，从他们身边超过去。

　　当时心情会莫名地轻松下来。

　　说不难过是假的，说不伤心是骗人的。可是又有什么办法呢？她甚至不能确定御新冶有没有对她心动过——哪怕是一点点。或者，是某一个瞬间。

　　心中的航标在摇摆。犹豫着要不要去找他说清楚。可是也只有那么短暂的一瞬间，还是被另外一个“算了，反正也没什么好说的”的念头打消得烟消云散。

　　那些眼波流转、目光相触的瞬间，她只是想得到一个确认、一个答案而已。但是江维清楚得很，她绝对不会去问的。

　　可是现在，她所在乎的、所不在乎的，已经不重要了。

　　江维回过头去看了一眼谢雅怡的背影。

　　从现在起，原本站在我身边的两个人，都站到你身边了。

　　那就拜托你，站在我的立场上，完成我对他们没做完的吧。

　　那一串地址江维原先是不知道的，要弄到手也不是那么困难，只是跟爸爸以前的朋友打听了一下而已。

　　“你要去找他？”这是爸爸的朋友最后问的一句话，脸上的表情意味深长。

　　“哦……有点事想请他帮忙。”

　　去的时候是晚上，外面下着小雨，很凉。江维坐在公交车上，双手放在腿上，侧着脸望向窗外。

　　大概是因为外面下着雨的原因，车上的人很多。空气潮湿闷热，好像到处都有一种湿淋淋的感觉。

　　到了下一站，车停了下来，等上来的人上来、下去的人下去后，又重新开动起来。

　　江维站起来，打算在车子停下来之前先到车门边。刚在拥挤的车厢里走了两步，车子突然一晃，女生没站稳，撞到了身后的人。

　　“对不起！”下意识飞快地道歉后才转过头去，看停在自己背后的人。起先是看到深蓝色的外套和垂在身侧的手里握着的还在往下淌水的雨伞，然后是外套里面薄薄的白色圆领针织衫。等江维回过神来，对方已经先一秒放下眼中的吃惊。

　　“哟。”御新冶冲她笑。

　　“是你啊。”既然避免不了，那拒绝回答的权力总是有的。江维把视线转开。

　　无意识地在逃避。

　　御新冶不知道女生出现在这里的原因，对她的冷淡也没有太在意，只是拉了拉外套：“晚上很少看见你出来。”

　　“哦。”江维转回头去。

　　好像是因为太拥挤，站在背后的男生往她这边靠近了一点，然后是接下来顺理成章的对话：“你要去哪儿？”

　　“找我爸。”

　　“啊？”好像是有点吃惊似的，御新冶知道江维是单亲家庭，“怎么了？”

　　“借钱。”不想讨论太多。或者说是想避免跟他交流。

　　“啊？女儿跟爸爸借钱？出什么事了？”

　　“没什么，家里出了点事情，很缺钱。”

　　“你一个人去找他？”

　　“嗯。”

　　这时车停了下来，江维到站了。她不想做太多纠缠，就顺着人流开始缓慢地移动：“我到站了，先走了。”

　　“等下。”后面突然传来御新冶的声音，在嘈杂的车厢内显得格外清晰，“我陪你去。”

　　还下着雨，下车以后御新冶自然而然地撑开了手中深色的雨伞，为了能把两个人都笼罩在伞下，御新冶顺理成章地靠近了江维一步。

　　好似从前一样的距离。

　　却又回不到从前的那种距离。

　　“往哪儿走，你说。”御新冶说。

　　江维沉默着表现出一种莫名其妙的服从。

　　雨还在下，地面潮湿而泥泞。旁边有三两个行人在雨中匆匆跑着，似乎是在找地方躲雨。

　　夜空中看不见星星。

　　“地上湿，慢点走。”

　　“哦。”

　　通常回答“哦”的时候都是不知道该说些什么的时候。江维低着头，垂下的视线落到男生的裤腿上，裤子的布料随着男生的动作而勾勒着褶皱。

　　沙沙的声响，混合着雨声。

　　“好久没跟你说话了。”

　　“是吗？”江维没抬头，看不见男生的表情。心里说不上什么滋味，也不知道该回答些什么。

　　为什么要扯到这上面来？

　　你希望听到我回答些什么？

　　你是故意的？

　　御新冶也没再说什么，反而是女生烦躁而难受地咬起嘴唇。

　　偶尔手肘无意中跟男生打着伞的手撞到一起，江维立即像触电般地把手抽开，幸好男生没发觉她的异样。

　　车站旁边有一条小巷，进了小巷以后右拐，再左拐，江维看见一家水果店，店门口的雨篷下摆着各种各样的水果。

　　“再往左拐。”江维说。

　　再往左拐。

　　一栋灰色的楼房出现在眼前，许多窗户都亮着灯光，在雨夜中朦胧不清。江维一层一层往上数。

　　“好像是五楼。”

　　御新冶合上雨伞，雨水顺着伞骨往下淌，像是眼泪一样一滴一滴地滴到地上。

　　夜色浓重得像是泼墨一样。

　　江维一边上楼一边在心中斟酌着待会儿见到爸爸后该说些什么。爸，你好？哪有人这样说的。她继续往下想：我妈出事了，需要赔钱。我想跟你借点钱。等我一有就还给你？

　　江维感觉自己心跳得厉害，不由得握住了楼梯扶手。

　　到了五楼。

　　好像是七号。

　　江维一扇扇门数过去，御新冶沉默地跟在她身后。数到第七扇的时候，江维抬起头确认了门上的阿拉伯数字。

　　是要敲门还是要按门铃？

　　江维突然犹豫了。

　　最后她抬起手，正要敲下去，却又突然停住。

　　“怎么了？”站在她后面的御新冶问。

　　江维定了定神：“没什么。”

　　果然还是没有勇气敲下去。

　　就这样站了几秒钟。

　　就在江维深吸一口气，打算再敲下去的时候，门突然打开了。江维一不小心，往后退了几步，身后的御新冶下意识地扶住了她。

　　一个穿着家居服的陌生女人提着垃圾袋站在门口，像是也被站在门口的江维和御新冶吓了一跳：“找谁？你们找谁？”

　　“哦……我们找……”江维定了定神，喉咙却突然卡住了。

　　突然忘记了那个名字。

　　他叫什么来着？她居然忘了，她居然忘了她的爸爸叫什么名字。

　　江维难堪地咬了咬嘴唇，转脸去看御新冶。

　　“你们找谁啊？”那个女人又重复了一遍，皱着眉一脸疑惑，“是不是走错地方了？”

　　“等一下……”御新冶把江维拉到自己身边，往前走了一步，“请问江……叔叔在吗？”

　　“江叔叔？”女人皱了皱眉，然后将头转回屋里，提着嗓子叫了一声，“老江！老江！有人找你！”

　　“谁啊？”里面传来一个男人的声音。

　　“你自己看。”女人提着垃圾走出来，“让让，让让！”

　　江维往旁边退了两步，心跳得厉害。

　　过了一会儿，一个中年男人走了出来：“谁啊？”

　　“我怎么知道？”那个女人将垃圾丢在走廊靠墙的地方后，又走了回来，靠在门边看，“两个小孩。你自己看。”

　　中年男人走出来，疑惑的眼神落到江维脸上，再落到她身边的御新冶脸上：“你是？”

　　江维上前一步，将御新冶拉到身边：“爸，是我。”

　　走廊上的灯光跳了两下。

　　“爸？”江先生先是疑惑了一下，然后眼神闪烁了两下，“江维？”

　　“嗯，爸。”江维低低地应了一声。

　　“你怎么来了？”江先生上前一步，“快进屋里来。”

　　“不了。”江维后退一步，“我找你来是有点事情……在门口说就好了。”

　　“什么事？”江先生看着她，好像一时间有点手足无措的感觉，“都长这么高了啊，女大十八变啊……我都认不出你来了，呵呵——”

　　“那我先进去了，小胜明天还要上课，你们聊。”旁边那个女人大概认出了江维的身份，很识相地转身回屋。她应该是爸爸现在的妻子，过了会儿又在屋里喊，“老江，你带孩子进来坐啊！外面凉。”

　　“哎，知道了。”江先生应着。

　　看来爸爸现在的生活是不错的，江维想。

　　老了不少，也有了一些白头发。

　　面容和记忆中模糊的影子重合在一起，竟然陌生了很多。

　　“还是进来坐吧。”江先生伸手过来拉江维。

　　身边的御新冶也蹭蹭她的手肘：“进去吧。”

　　“这位是……”江先生的目光这才转移到御新冶身上，多了几分探究。

　　“我同学。”江维看了看御新冶，吸了一口气，“那……我进去一会儿就好，马上就走。”

　　屋子还算宽敞，比江维跟她妈住的要大多了。江维跟御新冶在白色的真皮沙发上坐下来。

　　“吃水果啊。”坐在沙发另一端的那个阿姨招呼着，站起来拿了两个水果，“我给你们洗洗。”

　　“谢谢阿姨。”御新冶说，然后他碰了碰江维，低声说，“快说啊。”

　　“等一下。”

　　江先生拿着两个杯子走过来，放到江维跟御新冶面前的茶几上，“喝水，喝水……这么多年没见了，都长这么大这么漂亮啦，呵呵……今年多大了？十五岁有了吧？”

　　“快十七了。”

　　“在哪个学校念书？”

　　“海滨一中。”

　　“要好好学习啊。”江先生笑呵呵地在另一边坐下来，目光落到御新冶身上，“高二了，学习为主，不要老想着谈朋友，这是你男朋友吧？”

　　“不是，你搞错了，爸。”

　　江先生笑呵呵地转移了话题：“好了，你们年轻人，我都知道的。对了，你妈还好吧？”

　　“不好。”

　　“嗯？”

　　“我来就是要跟你说这事的，爸。”江维看向他，暗暗深吸一口气，眼神里多了一分坚定，“爸，我妈官司输了……死了人，你能不能借点钱给我？”

　　“死了人？”江先生的脸色一下凝重起来，“怎么回事？”

　　“医疗事故……我也不是很清楚。”江维垂下眼睑，手指在玻璃杯上摩擦着，“判赔十万。家里没这么多钱……你能不能先借点给我？”

　　“你妈叫你来的？”

　　“不是。我自己来的。她不知道。”

　　江先生舒了口气：“这样啊。江维，大人的事情大人处理就好了，你还小，不需要操心这么多……”

　　“爸。”江维打断了他，目光里面已经没什么感情了。她站起来，“我外婆今年也得糖尿病走了。她留给我的首饰我拿去当了，加上她留给我的钱，我凑了一下，只有六千块。我妈那边大概也有个一两万。这些钱离十万块远得很。如果你有，就借一点给我，一块钱不嫌少，一万块不嫌多。如果没有，那就当我没来过。”

　　站起来的时候目光正好跟拿着两个洗好的水果走过来的阿姨相触。

　　人人都说自己长得像爸爸。

　　小时候不懂，总是被人夸真漂亮。人家说自己的眼睛像爸爸，浅色的瞳孔，眼角微微下垂的月牙眼。

　　长大以后父母离婚，就很少有人这么说了。

　　现在回想起来，大概自己很多地方都是遗传爸爸的。

　　眼睛也是，鼻子也是。

　　都是爸爸的一部分。

　　“等等，江维你先等一下……”江先生也慌张地站起来，拉着阿姨就往房间里走。阿姨来不及把两个水果在桌子上放下，有一个滚到了地上。

　　御新冶把水果捡起来放回去。

　　江维重新坐下来。

　　“我真不该来的。”她说，“我想还是回去算了。”

　　“再等等，我陪你。”御新冶拿起另一个洗好的干净的水果给她，抓过额前有点潮湿的刘海。

　　房间里面传来争执声，江维咬嘴唇的动作越来越大。

　　江维一下子站起来就要往外走，御新冶也站起来拉住她。

　　就在这个时候，江先生走出来了，后面跟着脸色阴晴不定的阿姨。江先生手里拿着一些钱，笑得有点尴尬：“江维，家里的钱就这么多了。明天你再来找我吧，我明天再去银行取给你，家里没有现金……”

　　“我知道了，爸。”江维接过他递过来的钱，将手里的水果放到茶几上，视线在阿姨脸上停留了一会儿，然后转回爸爸脸上，“那我先走了，明天我不来了，钱我会尽量快点还给你。”

　　“啊，不再多坐会儿吗……外面下着雨……”江先生的脸色很尴尬。

　　“不了，我妈和寻久还在家里等我。”

　　御新冶关上防盗门，发出咔嚓一声轻响。

　　楼道里昏黄色的灯光跳动着。

　　江维抓着手里的钱，突然向楼梯跑去。御新冶吓了一跳，连忙抓着手中的伞追上去：“你跑什么，楼梯滑啊！小心摔倒！”

　　最后在楼梯口看到蹲在地上的江维，御新冶犹豫着走近一步，才发现她在哭。

　　男生僵住肩膀停下了脚步。

　　他想自己是多久没敢跟她说话了，竟然不知道她家里发生了这么多事情。他和江维不同，他的爸妈没有离婚，他的家里也不缺钱。他不知道此刻江维的感受，所以一瞬间不知道该怎么安慰女生。

　　楼外在下雨，地面上湿漉漉的。雨丝飘进江维的颈窝里，冰冰凉凉的。好多窗户的灯都灭了，估计是睡了。

　　过了一会儿，她擦了擦眼泪站起来。

　　或许，今天真的不像是个好日子。

　　御新冶在她身边撑开了伞：“走吗？”

　　“等一下。”她拿出刚才爸爸给她的钱，在昏暗的灯光下数了数。一百块的、五十块的、一块的、两毛的，新的旧的大大小小、各种颜色的钞票躺在女生白皙的手心。

　　“九百四十块七毛。”

　　她再重复了一次：“九百四十块七毛……还没有我自己的钱多……呵。”

　　御新冶凉凉地看着她，不知道说些什么，只是保持着举着伞的这个僵硬的动作，看着雨水从伞沿上滴下来，在地面上渗开。

　　眼泪从女生的鼻梁上流下来，滴到地面上。

　　风吹着雨丝落到御新冶的脸上、脖子上。过了一会儿，他将伞放下来，脱下自己的外套披在江维的肩膀上，然后伸出手将女生搂住：“走吧。”

　　带着潮湿的体温的外套。

　　分不清是雨水的味道还是眼泪的味道。

　　不久之后的某一天，江维去超市帮妈妈买家务用具，在收银台前排队时听到排在她后面两个女生的讨论声。

　　“你去做指甲了吗？”

　　“还没有啊。”

　　“我也是。听说那家出了新的花样，一会儿我们去看看？”

　　“好啊。”

　　江维无聊地听着她们的对话，手指在购物篮上打转。

　　“我头发拉直了一年了，都反弹回去了，烦死了。”

　　“去补拉呗。”

　　“咦？头发也可以卖？”

　　“嗯，我好奇就问了老板娘，她说大概到腰这么长的头发可以卖一百四十块。”

　　“好多哦，不过那些头发他们有什么用啊？”

　　“不清楚，大概是做假发之类的吧。”

　　头发、腰部、一百四十块。

　　江维往后靠了靠，想听清楚她们的谈话，只是两个女生很快就将话题转移到新出的化妆品上了。

　　几个词汇交叠在脑海里。

　　江维的视线落在自己垂在肩膀边的长发上。

　　周围嘈杂的喧嚣声渐渐远去，好像全都沉入了一个迟迟来临的梦境中。

　　她突然想起一件事情。

　　大概是发生在很久以前，具体是多久江维也记不清楚了，应该是刚开学的时候。

　　那段时间正在暴发流感，坐在江维身边的赵萌凡在上午第二节课时，就因为突发高烧而请假回家。不知道是不是心理作用的缘故，江维也感到昏昏沉沉起来，但是还是坚持着听了一上午的课。下午再去学校上课的时候，江维却突然发现早上还活蹦乱跳的御新冶居然没有来上课。

　　迟到了吧？这家伙，肯定是睡过头了。

　　本来想用这样的借口说服自己，结果上了半节课都没有看到男生的影子，女生反倒是越发地难受起来。最后只好举手到办公室去批请假条，没想到却在那里撞到了同样去找老师批请假条的御新冶。

　　江维望着同样因为发烧而红了脸的男生，将幸灾乐祸的表情压在了眼角。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第20章 冬日(1)


　　“怎么来了？”

　　“哈啊？”刚把请假条递给门卫的御新冶回过头来，“家里没有人，又发烧了，不知道班主任的电话号码，只好自己来学校找她批请假条了。”

　　“被我传染的吧？”她指的是早上在上学的路上碰到时，当时的江维正在剥糖，御新冶就顺势把她剥好的糖果拿去吃了。

　　“为什么这么说？”御新冶接过递回来的请假条，边走边问。

　　“废话，我今天剥糖的时候摸到了糖，然后你又把那颗糖吃了，那不是被我传染的吗？”

　　“照你这么说那全班人都会被你传染。”男生乐呵呵地笑着。

　　“你以为所有人都像你一样贪吃啊？”走出校门口，女生挥了挥手，“那我先走了哦。”话音刚落就被男生拉住了衣袖，“怎么了？”

　　御新冶松开手，午日的暖光在漆黑的瞳仁中汇聚成奇妙的色泽。

　　“要不要一起借病假逃课试试？”

　　放弃了回家睡觉的念头，打消了“刚开学第一天就翘课去玩，这样好吗”的想法，和御新冶买了热奶茶和巧克力。江维撕开巧克力的包装纸，想着自己真是疯了，一定是被御新冶传染了。刚咬下一口，御新冶的声音就插了进来：“哎哎，分一半给我啦——”

　　江维停住动作，抬起头去看他：“我咬过了。”

　　“没关系啊，把没有咬过的地方掰下来给我。”依旧是一副不正经的表情，笑嘻嘻地看着她。

　　江维下意识地挑起眉毛。

　　男生依旧笑眯眯地咬着吸管看着她，没有半分悔改的意思。江维叹了一口气，一边说着“世界上怎么会有你这么贪吃的人啊”一边用手掰下一半的巧克力：“喏。”

　　在街上转了一圈，御新冶碰到了一个认识的朋友，顺口聊了几句。江维站在他旁边，无聊地咬着御新冶刚刚突然善心爆发买给她的棒棒糖，不料正在聊天的人却突然指向了自己：“御新冶，你女朋友哦？”

　　“哎？”江维反射性地抬起头，却看到对面陌生的男生一副“我了解”的笑容。

　　“是的话等我请你吃喜糖啊。”御新冶半开玩笑似的打了男生一拳，口气虽然是开玩笑的，目光却在转脸望向女生的时候突然变得异样的认真起来。

　　江维张了张嘴，正想说些什么，御新冶却突然变得紧张起来：“糟了，班主任！”

　　女生下意识地回过头，果然看到班主任正拎着手提包从不远处走过来。御新冶低低骂了一声：“靠，她不用上课的吗？”

　　江维还在发愣，立刻被御新冶突然伸出的手拉住：“还愣着干吗啊，赶紧跑！”

　　一瞬间触电似的感觉，烫着了手。

　　江维茫然地回过脸，目光所及只有男生轮廓分明的侧脸和漆黑的瞳孔。

　　愣神间，身体已经不由自主地跟着男生迈开了步伐。

　　奔跑的速度，迈开的步伐，在风中飞扬的发丝。

　　从御新冶的掌心传至自己掌心的温度。

　　踉跄的奔跑过程中，茫然地抬起头，整片视网膜中只有男生下巴收敛出的柔和弧度和明亮温暖的眼眸。

　　隔着白色帆布鞋踩到地上时脚上传来的痛楚已经浑然不觉。

　　好奇地回过头来的路人，街道上喧嚣的车声，路边商店传来的香味，手机商城传出来的音乐声，全部翻卷起来。

　　一切都已经不重要了。

　　剩下的，只有不知道什么时候扣在一起的手指，完完整整地映在瞳孔中，点燃了一个夏天。

　　和你一起。

　　现在就走，离开这里。

　　急匆匆地穿过了好几条街，确定班主任不会再出现后，御新冶才逐渐停下脚步，松开了手：“靠，她不上课，上街乱跑什么！”

　　江维擦着汗，想着自己果然是疯了，刚才居然和他牵着手在街上跑，一定是自己吓昏了头。一边找着理由安慰自己，一边却为了莫名的紧张而红了脸。

　　脸红什么？真是的，他又不是其他什么人，他是御新冶，随随便便就可以牵女孩子的手，说不定他牵过的女孩子比他穿的衣服还要多。

　　所以反复在心底告诉自己不用在意。

　　考虑再三后，两个人还是决定回学校一趟拿作业。

　　用江维的话来说，就是“我们翘了一个下午的课，最后还是乖乖回来了”。

　　不过幸好班主任没有怀疑到这两个人利用请病假的借口跑出去玩，反而还夸奖他们两个带病学习，弄得御新冶听得差点笑喷出来。

　　出校门的时候，御新冶边走边抱怨着：“为什么还要回来拿作业啊？自讨苦吃。”

　　江维翻了个白眼，没有接话。

　　两个人在路口分道回家，江维冲御新冶说“拜拜”，御新冶点了点头，又扬起坏笑：“那我走咯，要不要我送你回家？”

　　“有病。”女生翻个白眼。

　　道别之后，两个人各自转过身向两个不同的方向走去。

　　刚走了几步，江维突然停下来，回过头去看，视线中男生不紧不慢的背影在夕阳光下拉出一道长长的影子。

　　阴霾的天空上滚滚而过铅灰色云朵。

　　江维站了一会儿，然后一转身，进入下一个转角。

　　那时的我，从来没有想过，有一天我们会变成现在这样。

　　“离婚协议判下来了，是我爸。”寻久说。

　　寻久走了，在进入冬天的半个月后。他带了一个行李箱，里面装着衣服。江维妈没空，所以寻久走的时候只有江维一个人去送。

　　“该拿的都拿了吧？”江维抬头望着车窗。

　　“拿了。”寻久回答着，后来又像是想起什么似的，低下头看江维，叮嘱道，“姐，我那个房子的房产证和钥匙放在我抽屉里面了啊，你收好了。万一出了什么事你跟姑姑还可以去那里住，或者实在不行就把它卖了吧。”

　　江维的眼圈直接泛红了。

　　说不上什么滋味，却迫于当下的燃眉之急没办法拒绝。毕竟她是这个单亲家庭里仅有的两个成员之一，做什么事都要为以后的长远而打算。

　　“到了就给我打电话啊。到了那边，记得要常常打电话回来。”

　　好像慢慢变得啰唆了，什么事情都要操心。

　　最后目送着载着寻久的车子远去。

　　或许他走是好的，她的家已经成了这个样子，不能影响到他。他应该有更长远更美好的未来，不能被现在的困难牵绊住脚步。

　　曾经说会一直陪着他，但是现在根本就没办法实现自己的诺言。

　　她的肩上还背负着很多东西，她必须想办法扛起它们，而不是让自己垮下来。如果她一垮，就什么也有了。

　　已经看不到未来的路，她的眼睛被现实的白布覆盖住，稳稳牢牢地透不进一丝光线。她只能被动地被牵着走，完全不知道下一步会走到哪里。

　　“前面的路在哪里呢？在这里吗？”

　　在超市排队买酱油和桶装油的时候江维接到了祁贤的电话，江维周围很吵，所以祁贤的声音模糊不清。江维皱着眉一边提着购物篮排队，一边去辨别电话那头的话。

　　“我在……”前面的话没听清楚，后面几个字倒是清晰起来，“你在哪儿？”

　　“哦……我现在在超市。”江维边应着边从一旁的货架上拿下一袋打折促销的泡面。

　　“在哪家？我过去找你。”

　　报上超市的名字后，话题就没再延续下去，对方说了句“那我现在过来了”便挂了电话，江维提着购物篮继续排队。

　　过了不久，当队伍就快要移到江维时，江维的肩膀突然被人从后面拍了一下。女生回过头去：“这么快啊？”

　　说完后才发现竟然是赵萌凡。

　　突然间不知道该做些什么反应好。对着自己的好朋友——或许可以说是曾经的好友，有点手足无措，甚至是慌张。

　　没有再说过话。自从上次吵架，足足五个月。

　　反倒是对方的反应更从容，她举起手中的零食晃了晃：“你也来买东西啊？”

　　“嗯，是啊。”

　　“买了什么？”

　　好像是跟从前一样的对话，只是江维莫名地觉得尴尬而僵硬：“嗯……酱油、食用油什么的……”

　　然后就没说下去，停在了这里。

　　赵萌凡“哦”了一声。

　　抬起头去看她时，目光和赵萌凡投过来的正好相碰。江维下意识地转开目光。

　　做不到了，跟以前一样的从容自若。

　　她还是那个大小姐脾气的女生，身边围着一群好友，每天活在欢声笑语中。而江维却要为了生计而烦恼，要代替妈妈来操劳这些家务事。两个人从同一个起点出发，最后走上了截然相反的道路。

　　江维记得自己曾经有过“如果我和赵萌凡的起点一样就好了”这样的奢望，而现实是，惨多了的人是自己。

　　他们没了她，照样活得有滋有味，会有别人来代替她在他们心中、身边的位置，就像谢雅怡。好像在他们心里江维根本不重要似的，根本就没办法影响他们的心情。

　　或许就是这样的，她在别人的生活中根本就是个毫不起眼的角色。

　　就在这时，男生的声音终于在身后响起：“傻站在这里干什么？都排到你了。”

　　江维这才慌慌张张地去看，这次来的才是不知道是不是为赶潮流而戴着黑框眼镜的祁贤。他走过来，接过她手中的购物篮，帮她拿到收银台上放，目光落到江维身后的赵萌凡身上：“这是你朋友？”

　　“嗯，同学。”

　　江维在说完这句话的时候突然想去看赵萌凡的反应，而赵萌凡只是看了看祁贤，再看了看她，笑了笑：“那我先去那边买东西了。”

　　“哦……好，再见。”

　　“拜拜。”

　　“怎么了？好像脸色不太对劲似的。”祁贤好像发现了什么，低着头看她，然后替她付钱。江维刚想阻止，他却先一步拿起购物袋：“走了。”

　　“我一会儿把钱给你。”江维的视线偏转到一边。

　　“别扭什么啊？”祁贤提着她的购物袋，因为身高原因而垂下视线看她，无奈地笑着，“不要觉得自己被看不起什么的，就把所有人的帮助都拒之门外。”

　　不要觉得自己被看不起。

　　被他说中了，这正是自己所顾虑的别扭的地方。女生面子薄，所以都没办法心安理得地接受这种类似“怜悯”的“救济”。

　　而祁贤好像也是考虑到了这一点。

　　“谢谢。”最后只有这句话给他。

　　说是男朋友，可又不是不明白各自的心意，对方却依旧全心全意地帮着自己，就算是石头也会感动。

　　感觉就好像是和那时的御新冶在一起一样，那片薄薄的温暖的过往。好似暖宝宝一样贴在自己身上。

　　可是她很清楚，祁贤不是御新冶，她也不是夏栀泽。

　　她跟祁贤的关系很简单，就算是被定义在“情侣”这个关系中，实际上也不过就是学长跟学妹、有共同爱好的人，还有好朋友。

　　祁贤代替不了御新冶，她也代替不了夏栀泽。

　　祁贤帮她提着东西回了家。有楼上楼下的邻居看见他们，目光有些说不清的味道。她也只是笑笑，没有解释什么。

　　没必要解释。

　　江维妈不在家，放下东西以后，祁贤站在客厅中间打量了一下四周：“怎么东西都堆在这儿。”

　　“要搬家了，不过还没找到合适的房子。”江维把购物袋放到茶几上，“这里住不下去了，总是有人上门闹事。”

　　“哦……”祁贤不知道该说些什么好。

　　“走吧。”江维转过头来看他，“你刚说要去哪儿？”

　　和祁贤一起上了公交车。

　　坐在靠后的位子，座位靠在一块。刚开始车厢里的人并不多，后来不知开了多久，在某个站点停下来后车上突然涌上了不少人，车厢迅速变得拥挤。车上的人大都是和江维一样的年纪，江维的视线跟着看过去，有几个人很面熟，好像是同校的。下一秒，她在那群人中看见了御新冶。

　　没有注意到坐在最末尾的她和祁贤的御新冶，正跟身边的朋友不知道说着些什么。他举起手拉住头顶的拉环，恰好侧着身对着自己，两人相隔两三米的距离。

　　他兴高采烈地说着些什么，笑意一如既往在脸上铺开。

　　和站在他身边在冬季依旧穿着裙装的谢雅怡。

　　“可能坐公交车要久一点，估计是四十分钟的样子。”祁贤应该是没见过御新冶的，只是转过头去看坐在他身边的江维，“困了就靠在我身上。”

　　江维的目光一直追着御新冶的每一个神态和动作，眼睛一眨不眨地盯着他。

　　他穿着浅色的薄外套，好像总是不怕冷似的，里面是白衬衣。又长了不少的刘海覆住眉毛，随着他低头的动作不时擦过眼皮。眼睛依然如同无数次对视时看到的一样，充满神采。

　　她看着他，一遍又一遍，从头到脚。

　　就算一个星期有五天见面，可总好像看不够似的。

　　江维不知道该把视线落在哪一点。

　　御新冶身上，或者是他身边俏丽的谢雅怡身上。或许他身边应该站着的就是那样的女生，能够跟他匹配，跟冷淡孤僻的自己完全相反。她看着谢雅怡光洁的皮肤，想起自己眼睛旁边的浓重的青紫和泛白的嘴唇。

　　根本就不能比。

　　或许她是该让路的，她什么都不是。

　　过了很久，江维才把头搁到祁贤肩上，可是眼睛依旧一动不动地盯着御新冶看。身边的男生好像是被突如其来的重量弄得有点不自然，身体微微僵硬了一下，很快又放松了下来。

　　并不是因为太重，反而是因为比想象中的还要轻，跟她的身体一样薄得好似一片纸张，让原本已经做好接受女生重量的祁贤有点不知所措。

　　他不知道，从家里出事以来就一直以冷静镇定的形象出现在她面前的女生，此时此刻突然觉得疲乏无比。

　　她移不开视线，只是依旧冷静地问：“一会儿去哪里？”

　　祁贤没有发现她的异样，只是用肩膀承担着她的重量：“带你去见我的一个朋友。上次我把我拍下来的你那幅参赛作品的相片给他看，他好像很有兴趣，想要约你见面买下来。我觉得你应该需要钱，所以就替你答应下来，打算带你去见他。”

　　画？什么画？

　　半晌江维才意识过来，是参赛的那幅画，画的是记忆中跟御新冶一起去看的那片桂花林。

　　“哦……好。”她低声应着。

　　既然已经到了这地步，她就没有必要去在乎那些什么无所谓的奖项。她也不会去恍恍惚惚地回忆半年前那场遥远得如同梦境的桂花雨，更不会去回忆更久以前男生家中若有若无的桂花味。

　　那就卖了吧，既然成了无所谓的回忆。

　　反正也没人在乎。

　　“江维你怎么哭了？是太困了，还是眼睛疼？是不是这段时间画得太拼命了？早就叫你休息一下，不要整夜不睡觉地画画。”

　　身边突然响起祁贤诧异的声音，声音并不算大，江维却看到前面的御新冶跟着他周围的几个人一起回过头来看自己。

　　那是后来她不愿意回忆起来的一个慢镜头。

　　她看不见御新冶惊愕的表情，她把脸埋在祁贤的肩膀上。

　　窗外吹进车厢来的冷风吹起御新冶的发丝，擦着脸颊悠然飘起。

　　他的眼睛好像潮湿的黑夜。

　　这个冬季下起了这座南方城市十年来的第一场小雪，雪并不大，一落到地上很快就化开，地上总是湿漉漉的一片。

　　江维跟祁贤下了车，从座位上站起来前，祁贤很娴熟地握起女生冰凉的手指。江维冷冰冰的手握在他的手掌中，好像握着一块冰。

　　御新冶跟谢雅怡他们还留在车上，去往下一站。

　　“刚才江维身边的那个是祁贤耶。”车子继续开动，谢雅怡转脸去看御新冶。

　　“嗯。”御新冶的目光透过蒙着白雾的玻璃望着渐渐变小的两个人，收回目光，不知道往哪个方向笑着看去。

　　似乎是他不够关心她。

　　直到亲眼看见江维跟祁贤站在一起，他才猛然发现江维整个人好像缩了水变细变薄了。似乎那头长发比她的身体还要重。站在祁贤身边，她就好像一片纸。嘴唇白得跟脸色似的，甚至连黑眼圈都如此夸张。

　　这么久，他并没有发现。

　　“你有没有觉得他们超配啊？”身边的女生没有发现他的异样，兴高采烈地八卦着一些有的没的。

　　“哈，是吗？”他低头看女生。

　　“嗯嗯。你都不晓得，祁贤是学长，正好又比她高，从外貌上看两个人本来就够抢眼了。两个人又都是画画的，简直就是黄金搭档。”

　　“你们是这么认为的？”御新冶平静地笑。

　　“难道你不觉得吗？大家都是这么想的。”

　　“嗯……说的也是。”

　　说的也是。

　　所有人都是这么认为的。

　　“刚才那个是御新冶吧？”祁贤握着江维的手低头看她。

　　“嗯……”

　　“挺帅的，旁边那是他女朋友？”

　　“是啊。”

　　“哦。”说完低头去看江维的手，“怎么冷得跟冰块似的。”

　　“从小就是这样，夏天也不热。”

　　“果然是身体不好。走吧，下了公交车还要走一段路。”

　　“嗯……”

　　手心交叠在一起。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第21章 冬日(2)


　　不是十指相扣，只是简简单单地交叠着手掌心。

　　好像是哥哥牵着妹妹一样，又或者是彼此唯一的寄托。

　　记忆中十年来的第一场雪。

　　跟祁贤走过商店的橱窗边，江维拿手指去触橱窗上蒙着水汽的玻璃，被触摸的地方迅速化开，留下长长的一条水渍。

　　好像眼泪似的。

　　冬天的眼泪。

　　在祁贤口中的那个朋友家里见到了他本人，是个叫唐夏的年轻男子，二十六七岁。听祁贤介绍，他正打算开个咖啡店，想把江维的参赛作品买下来，裱起来后挂在店里当装饰。

　　“我女朋友。”祁贤是这样介绍江维的，“江维。”

　　“啊？女朋友？”对方好像很惊讶似的，“不是夏栀泽吗？”

　　“不是。”祁贤平静地笑了笑。

　　最后价格谈了下来，因为是祁贤介绍的，所以最终商议的结果是一千五百块，只要一拿到画就付钱。

　　对方很客气地挽留他们留下来吃饭，江维和祁贤道了谢后就告辞了。

　　走在街上，和刚才一样叠着手心，只不过这回已经很自然了，没有了刚才的别扭和僵硬。

　　原来男生的手的骨架是这么大的，大到可以覆盖住女生的手。

　　想到这里江维又不由得笑自己发傻。不是一直都知道吗？画了这么多年的画，应该早就了解男女身体骨骼架构的不同。

　　可还是止不住惊讶。

　　“谢谢你啊。”

　　“不要总说肉麻的话。”

　　“明明不喜欢我。”

　　“你是我的女朋友，我要负责。”

　　“所有人都说你跟夏栀泽配啊，为什么不在一起？”好像又在重复傻问题了。

　　可还是因为他的话而被感动了。

　　仔细观察的话，就会发现画画的人手指都很修长，而且骨架分明。江维的手指又软又长，而作为男生的祁贤手指比江维还要长一些。

　　他伸出手就可以把自己的整个手给盖住。

　　“小维。”祁贤突然这么叫她，停下脚步，口气有点慎重，江维也停下脚步去看他。

　　第一次被除了家人以外的人这么称呼。

　　小维。

　　他们说得没错，祁贤的外貌比御新冶要好看。他原本发色偏淡，又染了些淡淡的酒红色，搭着深陷的眼眶和分明的五官轮廓，有点像混血。因为年长的关系，个子比御新冶还要高一些。甚至跟江维在嘴唇方面都有所谓的“夫妻相”——嘴唇泛白，近似肉色。

　　可是……

　　“如果是你，我想你也会跟我一样。”

　　他是祁贤，不是御新冶。

　　“宁可远远地看着她，做她身边、心中特殊的存在，也不愿意靠近她，变成她一腻就换的情人。”

　　他永远代替不了御新冶。

　　“去做她心中特殊的那个人，没有人能代替的位置，让她一辈子忘不掉你。”

　　代替不了。

　　让她一辈子忘不掉你。

　　零星的雪粒悠悠地擦着祁贤的发梢飘落下来，顺着风吹的方向落到地上。

　　落到脚下。

　　跟他的声音一起——

　　落到心里。

　　男生突然低下头，长长的睫毛像一把浓密的小刷子一样垂下来。他的脸距离江维的脸很近，近得女生几乎都能听见他缓慢的呼吸声。

　　再下一秒，伴随着男生的呼吸声一起覆到女生嘴唇上的，是一片同样的冰凉。

　　江维几乎连气都不敢出，绷直着身体，目光定定地看着男生的眼睛，任由男生轻吮着她的嘴唇。

　　过了一会儿，男生才稍微离她远了一点，轻叹了一口气，用手指轻轻拨开女生耳边的发丝，将它们捋到女生耳后。

　　祁贤摘下脖子上的围巾，帮江维系到她的脖子上：“走吧，我带你去吃东西。”

　　在这样下雪的天气里很难找到没有坐满的面馆。两个人走了很久，才在一家小面馆落下脚来。

　　面馆虽然小，但是暖气开得很足。推开店门时迎面冲来一股热流，不过好在祁贤戴着的是没有镜片的黑色镜框，所以不用担心眼镜镜片会蒙上水雾。

　　两个人在角落的位子坐下来。

　　祁贤帮江维取下围巾，放到旁边的椅子上，然后从外套口袋里拿出巧克力给她。

　　“这回不是德芙，改成明治雪吻啦？”江维带着笑看他，意思是说他随身带着巧克力，随时做好哄女孩子的准备。

　　“那家伙最近迷上了明治，比德芙还要贵，真是败家。”

　　前后不搭调的回答，江维却懂了，这应该又是夏栀泽的习惯。

　　“不要什么事都照顾得好好的，好像我是你妹妹一样。”对他将自己当成小孩子看的举动很无奈，毕竟江维的独立意识比较强。

　　“比你大就是你哥。”男生说着，向服务生招了招手，“这边！”

　　服务生拿着菜单走过来。祁贤帮江维点了牛肉面，然后自己点了一份三鲜面。

　　“三鲜面里有什么？”江维问他，“我没吃过。”

　　“嗯……虾仁、墨鱼、竹笋跟海参。”祁贤沉思了一会儿，“应该是这么多。一般都是这样的。要吃的话，一会儿我把我的给你吃。”

　　“哦……不用了。”江维朝他笑笑，“就是好奇，我不喜欢三鲜。”

　　“你喜欢牛肉面？”不时有服务生和客人在椅背后面走来走去，祁贤往江维这边挪了挪椅子，“为什么？”

　　“被御新冶带的。”没仔细想就给出了这个答案。

　　“哦，他喜欢啊？”

　　“嗯，好像是特别喜欢牛肉。”提到御新冶时江维不自觉地话又多了起来，“我记得以前有一次他跟那帮朋友用免费的优惠券去吃自助餐，后来别人问我去不去，我说不去，结果那家伙听到以后立刻说：‘江维不去，那我也不去了。’一副不讲道理的样子。后来别人没办法，只好来找我。我答应以后，他才肯去的。”

　　“真像小孩子在撒娇。”

　　“撒娇？”江维有点奇怪地看着他，“我觉得是无理取闹。”

　　“你不觉得吗？”祁贤笑笑。这时服务生端着他们点的面上来，祁贤站起来帮服务生取下汤碗，将江维的牛肉面端到她面前，接着端过自己的，然后重新坐下来，“是在撒娇啊，用另一种方式，不容易被人看出来而已。”

　　江维几乎是迟疑了一下：撒娇吗？

　　她没有看出来。

　　“哦，对了，我记得你是天蝎座吧？你的生日是什么时候？庆祝一下啊。”祁贤突然提起。

　　“哦……这个早过了，上个星期。”她没在意。

　　“嗯？”祁贤显得有些诧异，“怎么没听你提起过？”

　　“你没问。”

　　没问……

　　所以她就不说，就这样错过了她的生日。

　　“你什么都不说，总一个人闷着，这样不好。”祁贤叹了口气，拿起筷子挑起面，面条腾腾冒着热气，“赶紧吃，要不待会儿就泡涨了。”

　　“哦……”江维也拿起筷子。

　　夹在手指间的深色筷子，因为时常被人使用而磨得光滑圆润。江维看着筷子，不知想到了什么，入了神。

　　似乎从跟赵萌凡疏远以后，她也不怎么跟别人有交流和接触了。反而是跟御新冶疏远以后，她也渐渐地开始跟其他人有或多或少的接触。

　　他们带给她的这一段岁月，就好像迟迟不醒的梦境一样，看见了光，看见了暗。这些东西沉淀在她的梦境里，沉睡在她的身边。

　　走到哪里，哪里就是梦。

　　有时会让人有种错觉，好像迟迟都不会醒过来。

　　只是错觉。

　　祁贤半天没见旁边的女生有动静，停下吃面的动作去看她，结果发现她面前的牛肉面丝毫未动，已经泡得胀开。他正想说话，江维却先开了口：“祁贤哥。”

　　祁贤抬起眼睛看她。

　　江维浑然不觉似的，眼睛直愣愣地盯着面前的牛肉面，视线像是被胶粘住了。汤碗冒出的腾腾热气模糊了她的脸：“我打算休学。”

　　祁贤愣了半晌：“为什么？”

　　“学杂费这种杂七杂八的，何必呢。”江维漫不经心地吃着面，“休了学，书费、班费、学费还有其他那种乱七八糟的收费项目起码能省千儿八百块呢。”

　　“可是也没必要啊。”祁贤犹犹豫豫地看着她，“这样好吗？”

　　“好不好都没办法。”江维没抬头看他，继续说着，“哦，对了，有什么兼职的工作，都可以给我。”

　　“嗯……好。”过了一会儿，祁贤又问，“你妈知道吗？她同意了？”

　　“她不知道我在偷偷攒钱。”江维抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，“我没告诉她，而且她不同意也得同意。”

　　根本就是没有办法的事。

　　或者是江维的独立意识太强，她认为没有必要让其他人知道。或许是心中的骄傲跟自尊让她放不下，无论做什么在成功之前都不想告诉别人，因为害怕失败后看到别人失望的脸。

　　“哦，对了。”在出店门之前，女生像是突然想起什么似的，“星期一下课的时候你陪我去美术组办公室拿画啊。”

　　“嗯，好的。”

　　以前总是埋怨妈妈不好，长大以后才明白单亲妈妈的苦处，大概能理解了几分养家的辛苦。

　　以前不明白。

　　而现在为了家庭的生计跟赔款的事情绞尽脑汁，将所谓的梦想踩在脚下，去画三十块钱的一幅画帮别人交作业。

　　醒不过来的梦，陷在沼泽里面，迟迟出不来。

　　这些都不是最初想要的。

　　星期一江维跟祁贤进美术组办公室的时候，看到的还是上次那个负责老师。

　　那个老师一看见他们就皱起了眉头：“你们又来做什么？”

　　“老师，我想要回我那幅参赛的画。”江维言简意赅。

　　果然，老师连脸都皱了起来：“参赛结果都快定下来了，就差发奖状了，你要回去做什么？”

　　“我弃权。”

　　“啧！”老师的眼睛里分明闪过一丝不耐烦跟厌恶，“你们也真够烦的！当初要弃权不早弃权，偏偏这种时候弃权，你叫我怎么办？我怎么帮你把那幅画拿回来？”

　　“反正你也说我画成那个样子……”江维平静地看着她，“也不指望拿奖。”

　　“江维，你的心理太狭隘了。师长随随便便说你几句，你就吵着要弃权了？这样下去以后还怎么在社会上混？承受能力跟心理素质也太差了点吧！”句子末尾表示估量推测语气的助词，口气却是十拿九稳的肯定。

　　江维脸上没什么表情，也没接话。

　　女老师又絮絮叨叨地讽刺了一番。

　　江维听她说得也差不多了，才补充上一句：“有人要买我那幅画，就算获奖也只是一张纸而已。”

　　一张纸而已。

　　那一千五百块可以买多少张奖状。

　　一张奖状就能换一千五百块，她为什么不做？

　　“江维，我告诉你……”女老师放下手中的事情，不悦地挑起眉毛，摆起了师长的架子，“这种画不是你说‘我不参加了，我要我的画回来’就能拿回来的。你也不是小孩子了，那么大个人怎么就不明白？再说，这事关学校的荣誉，不仅仅是你个人所得，你……”

　　“老师，学校的荣誉我管不着。”江维平静地打断她，在那个老师眼中厌烦的表情再添上一层时，又补充了一句，“反正我下个星期就休学了。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第22章 冬日(3)


　　好歹那位老师最终是勉强退让了一步，脸色很不好看地说了一句：“好了，我试着帮你拿回来就是了，行了，你们走吧走吧！”说着摆出一副赶人的架势，江维跟祁贤这才离开。

　　接着是跟班主任说明休学的事情。下午去办公室找班主任的时候，正在办公室改作业的班主任同样是一脸吃惊地问“为什么”。江维回答说：“家里出了一点事情，要休学一段时间。”

　　“你父母同意吗？他们知道你要休学吗？”明显比美术组的负责老师和蔼很多，毕竟是班主任，“这个要父母来办手续的。”

　　“哦，那我明天让我爸来。”

　　“行。哎，其实你学习还是可以的，再加把劲进年级前二十也说不定的。画画还那么好，怎么就突然休学了呢？”好像是挺惋惜似的，班主任推了推眼镜，“打算什么时候回来上课？”

　　“这个说不准……起码要半年多吧。”什么时候凑够那十万块就什么时候复学。

　　“要多交点朋友啊，看你整天一个人不说话，好像是有点自闭，多交点朋友是好的。”说着看了一眼站在江维身边的祁贤，不过没多问什么。

　　“嗯……知道了。”江维点点头。

　　“咦，对了，我听美术组的刘老师说你要弃权？”

　　“哦……是的。”传得还真快。

　　“为什么要放弃？不是参加得好好的吗？”

　　“有人要买。”

　　“哦……”班主任想了会儿，“有梦想也是好的，不要随随便便因为那一点钱就放弃啊。”

　　江维淡漠地看着她。

　　一点钱而已？梦想？

　　你懂什么？你们懂什么？

　　你们什么都不懂，就在这里用衡量的口气说话。你们算什么？你们懂得什么？你们又理解多少？

　　说什么“不要随随便便放弃梦想”，说到底还不是为了留住那幅画？你们以为梦想是说实现就实现这么简单的吗？这根本就不是你们能够随随便便提来提去的东西。你们以为自己是谁？你们是谁？

　　想着“不要听太多废话”的江维，在老师还没打算停下来之前，后退了一步：“老师，那这样，我先走了，明天我再叫我爸来。”

　　随后跟祁贤一起出了办公室，男生这才长舒一口气：“这些老师烦死了。”

　　“反正明天过后就听不到了。”江维边走边看着走廊外的天空，“好像是要下雨了。”

　　“入冬了总会这样，下点小雨。”

　　什么理论？

　　“我要回教室了。”她转身看祁贤。

　　“哦，拜。”男生刚走出几步，突然又回过头来，“啊，等下。”

　　同样已经走开的江维停下来看他：“什么事？”

　　“你明天要叫你爸来跟你们班主任说？”

　　“嗯，叫我妈有点难办。”这是她仔细前思后想过的，“叫我爸肯定没问题。”

　　“哦。”男生应着，“那我回去了。”

　　“嗯，拜。”

　　“放学来你们班门口接你啊。”

　　“知道了。”

　　跟祁贤在楼梯分手后，江维向本班教室走去。在教室门口看到站在门口跟其他男生聊天的御新冶，江维拿眼角去看他，发现对方的视线在自己身上短暂地逗留了几秒。

　　脚步稍微加快了一些，从他身边擦肩而过的时候，江维竟然微微舒了口气。

　　老师们不知道的还有另外一件事情。

　　江维妈根本不知道她要休学的事情，而江先生也搞不清楚这个女儿到底在想些什么。

　　第二次去爸爸家时江维是一个人去的。在星期一的晚上，江维跟班主任请了晚自习的假，一个人坐着公交车去了那个小区。

　　没有了上次莫名的畏惧感，江维敲开防盗门时，开门的阿姨露出一副“怎么又是你”的表情，不过最后还是让她进来了。

　　“你爸还没下班，你先等会儿吧。”阿姨说着又要进厨房去，看来像是正在炒菜。“坐啊。”

　　江维进了屋，看到有个七八岁的男孩正坐在沙发上看电视，电视里播放着卡通片。江维木木地走过去，然后在离他不远处坐了下来。

　　那应该是爸爸的儿子。

　　江维想到这儿，突然觉得自己这句话又别扭又好笑。那应该是爸爸的儿子，那她是什么？

　　爸爸以前的女儿？

　　这样想着突然觉得很心酸。

　　男孩看了会儿电视，又看了会儿江维，最后噔噔噔地跑进厨房，在炒菜吱吱作响的声音中，江维听见男孩模糊不清地问：“妈妈，那个姐姐是谁？”然后是女人的回答：“是你姐姐。”

　　是他姐姐。

　　过了会儿，男孩又跑了回来，坐到江维身边，盯着江维看了半天，最后又把注意力全部集中到电视里的卡通片上。

　　小孩子就是小孩子，无忧无虑，怎么会懂大人的悲哀呢？

　　江维在沙发上坐立难安，时不时地看着手机上的时间。快七点了，爸爸应该快回来了吧？

　　“大姐姐。”就在江维再次看向手机屏幕时，男孩突然开了口，“我妈妈说你是我姐姐。”

　　江维转过头去看他，伸出手摸了摸他的头，挺温和地笑笑：“你叫什么名字？”

　　“江胜寒。”还是小学生的童音。

　　“江胜寒啊。”江维温和地笑着，重复了一遍。江胜寒，果然比江维好听多了，上次听到他妈妈称呼他为“小胜”。

　　“你为什么是我姐姐？”男孩疑惑地看着她，突然问了这么一个问题，“你是我妈妈的女儿吗？”

　　“……”

　　过了会儿，江维摇头冲他笑笑：“不是哦。”

　　男孩狐疑地看着她，好像是在疑惑些什么。就在这个时候，大门突然响起咯噔一声，接着门被从外面推开。

　　“爸爸！”小男孩叫着扑了上去，江维也跟着站起来。

　　“乖儿子。”没看到江维的男人来不及放下手中的公文包，抱起了年幼的儿子，声音愉悦。

　　“你回来啦，怎么这么晚？要吃饭了。”女人从厨房里探出头来。

　　“今天办公室有点事。”男人回答着，将儿子举高了些，“今天上课有没有认真听啊？”

　　“有！”小男孩立刻回答。

　　“学了些什么啊？”

　　“……”

　　江维站在客厅中间，突然觉得自己跟这个家里的人根本就是格格不入的。好像是身处梦里看一场戏一样，标注着“局外人”的身份。

　　outsider：局外人，与某事无关的人。

　　就在女生手足无措地伫立在原地时，江先生终于发现了她的存在，很吃惊地放下了怀里的儿子：“江维，你怎么来……哦，对了，上次第二天你怎么没来？”说着拿起公文包转身又要出门，“你等等，我现在去给你取。”

　　“先吃饭！”厨房里传来女人尖细的声音，跟锅碗盆瓢叮当作响声交错在一起。

　　“爸，不用了，我不是为了钱来的。”江维阻止了他。

　　“那是？”男人诧异地回过头来。

　　“我打算休学，我妈不知道这事，我想让你明天代我妈去帮我办理一下手续。”江维冷静地看着他的眼睛说。

　　看过来的是江先生又诧异又难以置信的眼神。

　　留下手机号码并再次拒绝了那家人留下来吃饭的邀请后，江维拿着手机独自走下楼。楼道里的感应灯似乎是坏掉了，黑漆漆的一片，只能靠着外面的路灯辨认脚下的路。

　　整个楼道里回响着江维缓慢清晰的脚步声。

　　曾经觉得单亲家庭也没什么大不了的，生活还不是照样过。可是今天看到自己的爸爸跟他新的家人围坐一桌、和和气气的场景时，居然会觉得坐立难安和说不出的难受。

　　绝大部分原因是因为妈妈还在家里等。

　　其余的一小部分原因是觉得自己在那个屋子里没有可以立足的地方。

　　阿姨在听说自己不是来要钱后脸色明显好了很多，但还是略带狐疑地看着江维。

　　不知道在哪里看过这样一个句子，说“爸爸一个家，妈妈一个家”。最初看到时觉得挺有意思，现在仔细想想就觉得难过。

　　从脑海里硬生生挖出来的回忆。

　　原本就快要忘记了的，或者早已经忘记了，此时此刻又都重新想了起来。

　　在自己三四岁或者更小一点的时候，曾经由爸爸牵着手带到公园里去玩。当时的她可能也只有不到半米高，或者更高一点。而那时显得十分高大的爸爸则需要弯着腰牵着自己的手，领着自己慢慢地走。

　　最后好像是在摆摊的地方给她买了一个小鸭子的电动玩具，记得好像是十块钱。当时爸爸还在，家里还不像现在这么困难，爸爸就掏出钱包给她买了下来。

　　现在回想起来才领略到当初高大的爸爸要弯着腰牵着自己慢慢地走是一件多么吃力的事情，回想起来是因为印象实在是太深刻。

　　太深刻的小时候，以为是不在乎的。

　　走下最后一级台阶的时候，女生终于忍不住了，在楼梯口坐下来，靠着楼梯扶手怔怔地流眼泪。

　　在街上漫无目的地走到十点钟，确定了哭得通红的眼睛已经褪了色，江维才回家。

　　回到家以后，江维关上门，刚准备弯下腰脱鞋子，江维妈冷冰冰的声音就从客厅传了过来：“这么晚才回来，你去哪里了？为什么没有去上晚自习？”

　　江维心里一惊：“我有点事情，我跟老师请假了的。”

　　江维妈直接从沙发上站起来：“请假？今天你们老师打电话跟我说你要休学，我根本就不知道这件事情！你说，你为什么要休学！”

　　整片头皮都发麻了。

　　江维感觉后背凉了一片。

　　江维妈见她不说话，更是气得发抖：“你说，你到底在外面跟那些不三不四的人学了什么？你们老师说看到你跟一个男的整天在一起，你是不是交男朋友了？你学什么不好，偏偏跟别人学坏？竟然还想要休学？”

　　江维的手指关节捏得发白，整个人都在颤抖，却一句话也不说。

　　“你又不是不知道我们家现在的情况！本来十万块就够难凑的了，你居然还要休学！你是嫌我不够烦吗？啊？我是不是白养你了？我养了你十六年就养出一个白眼狼来？啊？”见江维一直沉默，江维妈以为她是默认了，更是气得连声音都在颤抖。最后，她抬起手，颤抖却用力地打了江维一巴掌。

　　声音响亮，力道大得甚至让江维倒退了一步。

　　右脸有火辣辣的灼烧感。

　　江维闭上眼，任妈妈用更为严厉的口气和越来越绝望的声音不断地指责着、数落着她，眼泪顺着脸颊流了下去。

　　十六岁的江维能够想尽方法打零工为家里减轻一些负担，细弱的双臂却无论如何也扛不起妈妈的绝望。

　　就连她自己都忘了，其实她也还只是个孩子，而不是能自力更生养家糊口的成年人。

　　最后妈妈数落得累了，竟然连声音都哽咽了。她来不及擦去眼里的泪水，指着江维说：“你，你给我跪下来……”

　　江维擦掉眼眶中不断流下来的滚烫的液体，平静地屈下腿，双膝撞击到地面上。

　　而从她口中说出的，是更为冷静而坚定的话语：

　　“妈，不管怎么样，我一定要休学。”

　　在这个比上个冬天还要冷得透彻的冬天，江维跪了下来，对她妈妈说“不管怎么样，我一定要休学”。

　　而就在同一个晚上，江维妈妈看着跪下来背脊却依旧倔强地挺直的江维，疲惫地闭上了眼睛：“随便你好了，以后我再也不会管你了。”
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第23章 梦里的诗篇(1)


　　距离江维休学到现在已经有两个月了。两个月来，御新冶都没有江维的消息，就连休学的事情也是班主任宣布的。

　　听到这个消息的时候，他难以掩饰自己的吃惊，转脸去望赵萌凡。而女生也好像心有灵犀似的，忘记了以前的过节，同样诧异地看着他。

　　御新冶从女生眼里看到了和自己一模一样的困惑。

　　看来他们都不知道她到底出了什么事。

　　试着去拨江维的手机，可是怎么样都打不通。发了无数条短信，都没有回复。想方设法去联系她，却因为她并不算好的人际关系而就此中断。

　　急切的心情像是被泼了一瓢冷水。

　　只是有一次走在学校里时听见美术组的一个老师跟班主任聊天时提起了江维的名字，那个女老师口气依旧有点愤愤地说：“别人打击她一两句就随便放弃，还把画卖掉，太不负责任了。现在的学生心理素质真是差得没救了。”而自己的班主任则在一边说：“应该是家里出事了吧。”

　　御新冶犹豫地停下脚步后还是上前去问：“老师，你知道江维为什么休学吗？”

　　班主任奇怪地看着他：“听说是家里出了事，她自己过来提出要休学的，第二天是她爸来帮她办的手续。”

　　“那她有说什么时候回来上课吗？”

　　“这倒没有。”

　　“哦……谢谢你啊老师。”

　　最后还是失望无比地离开，对两个老师奇怪的眼神也不管不顾。

　　也曾安慰自己或许她只是因为家里出事才休学一阵子，估计一两个月以后就会回来了吧，可是在等了两个月以后，还是迟迟没有女生的消息，御新冶终于按捺不住了。

　　隔天御新冶做了一个决定，打算去江维家一趟。

　　江维家的地址他是知道的，曾经无意中从她口中得知。前一段时间御新冶曾经独自上门去找过她，可是却被邻居告知“早就搬家了”。当御新冶问起“那搬到哪儿去了”，邻居则用迷茫的口气回答说“听说是她外婆家留了间房，可能搬到那边去了”。再问详细地址，得到的回答却是不知道。

　　在跟赵萌凡询问过江维的外婆家在哪里之后，注意到他的表情的女生突然问了一句：“你要去她家吗？”

　　“嗯。”御新冶将手中的饮料放下来，“你一起去吗？”

　　“哦，我不去了。”

　　也不知道该拿些什么去，最后从抽屉里找出了从小到大存压岁钱的存折。御新冶打开存折，只见已经攒了一万多块钱。

　　也不知道见了面该说些什么，可是很想见她一面。

　　只是想见她而已。

　　他就这样找了过来，什么也不管。

　　顺着地址来到江维家所在的地方，是很旧的民宅，看样子也有些历史了。顺利地进入大门后，御新冶在心中默念了一遍那个地址：四栋一单元401号，然后顺着标志找了过去。

　　在手指敲下去的时候，御新冶犹豫了一下，停在半空中的手指最后还是敲了下去。

　　咚咚——咚咚——

　　过了一会儿，防盗门从里面拉开。

　　随后江维出现在他眼前。

　　下一秒，他从对方的眼里看到了长长的惊愕。

　　御新冶看着江维，眼睛牢牢地看着她，一句话也不说。从头发到眼睛，到脖颈，再到手臂，再到脚，就这样看完一遍，再从头看。

　　再接着看一遍，一遍又一遍，好像永远也看不够。

　　稀薄的光染在她的身上，她的轮廓看起来更加清晰，表情更加冷淡和锐利。

　　她又单薄了不少，整个人看起来憔悴无比，像是随时可能被风吹走。浓重的黑眼圈上依旧是欧洲人般深陷的眼窝，还有自己熟悉的浅褐色瞳孔和颜色淡得几乎跟肤色一样的嘴唇。只是原来一头又长又浓密的墨色长发已经被剪去，短短地垂在肩膀上。

　　可是没关系，还是很漂亮。

　　只是两个多月没见而已，她还是御新冶所熟悉的那个江维，可是从眼神看去，却又不像是以前的那个江维了。

　　她目光惊愕地看着自己，手已经无意识地抓紧了门沿。

　　他也知道，只是两个月没见而已。

　　御新冶甚至想象得出她怎样流着眼泪，怀着多大的勇气和决心，颤抖着腿，全心全意地挡在妈妈面前承担起这个家庭的责任，想象得出她鼓起多大的勇气才从以前那个冷淡的、善于隐藏自己的女生变成如今这副目光冷漠而锐利的模样。甚至能想象得出是她没日没夜地想方设法赚钱、拼命画画的模样，还有她当初剪掉头发时决心下得多彻底。

　　是怎样的悲伤和勇气，才能将眼泪全部拂掉，哆嗦着手指站起来，用单薄的肩膀为这个家撑开一片天。

　　御新冶想象不出来。

　　喂，你不要这样啊。

　　不要这个样子。

　　可以……吗？

　　最后先反应过来的是江维，她理了理额前微微凌乱的刘海，目光捉住男生身上干净的白色衬衣，平静地看着他：“你怎么来了？”

　　御新冶反应过来，垂下了眼睑：“没什么……就是想来看看你。”

　　只是想来看看你。

　　江维看了他一会儿，后退了一步：“哦，那你要进来坐坐还是马上就走？”

　　听到她的口气似乎不怎么想待客，男生想回答“不必了，聊一会儿就走”，后来看见她的眼神，不知怎么口气又软了下来：“嗯，进去坐一会儿吧。”

　　想多陪你一会儿。

　　片刻后，盛着白开水的玻璃杯被放到御新冶面前的茶几上，杯底和桌面相触时传来清晰的碰撞声。

　　江维在他旁边坐下来：“我家没有饮料。”

　　是在解释端给他白开水的原因。

　　“没事，白开水也没关系。”御新冶拿起杯子喝了一口，暖暖的水顺着喉线流淌下去。

　　一瞬间不知道该说些什么，突然沉默下来。

　　寂静横在两个人中间。

　　御新冶看了看四周，空荡荡的一片，没有什么家具，或许是拿去卖掉了。客厅并不大，是两室一厅的格局。

　　“你打算什么时候回来上课？”想了半天才找了个适当的理由跟她搭话。

　　“现在还不确定，钱还没还上。”

　　“钱凑够了吗？”话问出口才发现说错了话。

　　可是江维好像没有在意似的：“还没，还差一截。我攒了差不多一万块，家里有两万块存款，妈妈找朋友借了四万。”

　　“哦，是吗？”

　　一万、两万、四万，那就是七万，那么，还差三万。御新冶在心中默念着，外套口袋里紧捏着的那张存折好像在发烫。

　　该怎样说出口才能不唐突，不让她感觉到伤心？他知道，江维的性格又骄傲又倔强。这样直白的帮助，只会让她觉得伤心。

　　如果是对别人，对方会感到难受吧？更何况是她呢？

　　“江维……”他不自觉地咽了下口水。

　　“什么事？”江维看向他。

　　御新冶犹豫了一下，还是从外套口袋里拿出了那个存折递给她：“这个……”

　　江维疑惑地看过去，只是一眼，马上变了脸色。

　　她甚至激动得站起来：“你……”

　　御新冶没想到她的反应会那么大，也慌忙站了起来：“我只是……”

　　江维咬住嘴唇，牙齿深深地咬进嘴唇，御新冶甚至看到她的眼眶红了起来。

　　可江维还是一句话都没有说，只是肩膀剧烈地颤抖着。

　　过了一会儿，她终于跌坐到沙发上，像是被拔掉插头的机器。

　　好像被人抽空了身体里的所有力气，连哭都哭不出来了。

　　“连你也看不起我。”

　　她拖着哭腔，眼神跟御新冶梦里看到的一样绝望。

　　御新冶此时此刻才明白自己的话给了她多大的打击，他慌慌张张地坐下来，抱住她，将她搂进自己怀里。

　　好像抱着个冷冰冰的玩偶。

　　“连你也看不起我。”江维缩在他的怀里，声音颤抖着，只是重复着这句话，没有多余的动作。

　　“我不要你的钱！你想帮我，你可以介绍工作给我，我什么都可以做……真的……可是你为什么要给我钱？你这是什么意思……”

　　声音颤抖得连不成句，可江维还是没流下眼泪，只是苍白着脸看着男生。

　　她绝望的眼神让御新冶没有力气抱住她。

　　“对不起，我想见你，所以来了。”御新冶抱着她，将下巴搁在她的头顶，“你偶尔也要依靠我一下吧。”

　　江维没有说她当时是多么绝望，她同样也没说，这两个月她是怎么熬过来的。

　　每天面对妈妈疲惫而失望的眼神，她只有拼命帮别人画画。然而并不是每天都有画可以画，但有时候一来就是七八张，一画就是几天几夜不睡觉，熬得眼睛浮肿，整个人都瘦了一圈。

　　没有画接的时候她就去祁贤朋友开的咖啡店里打工，就是那个买了江维参赛作品的年轻男子。一个月一千块，时常忙得一整天下来都顾不上吃饭，总是胃痛得像是快要绞在一起。

　　她甚至没有告诉御新冶，有一天她出去打工的时候，正准备下公交车，后来突然看到街上有一个长得很像他的人。于是她退回车里，后面的人莫名其妙地骂她“有病啊，要不要下啦”、“不下就别挡路”。她没有反驳，只是挤到车厢后面的玻璃窗边，等到人走近才看清楚，真的是他。

　　那时应该是刚放学，御新冶是一个人回家，身边没有跟着谢雅怡。江维躲在车里看，好久不见，男生好像又长高了不少，她觉得又难过又开心。

　　其实他好像一直都在她的生活里，从来就没有离开，大街小巷都能看见御新冶的身影。

　　最后车开走了她还一直在看，最后误了下车时间，差点因为迟到而被扣工钱。

　　经常梦到自己，也经常梦到御新冶，却很少梦见他们两个人在一起。

　　有很多的话来不及跟他说，有很多打工时看到的新鲜事跟受到的委屈想要告诉他。

　　可是这些，到了真正看见御新冶的时候，她都没有说。

　　江维只是淡淡地说：“我挺好的。”

　　挺好的。

　　在天亮的时候放下画笔沉沉睡去，然后在几个小时后睁开肿胀刺痛的眼睛从梦中醒过来。

　　在咖啡店打工的时候看到一起来喝咖啡的高中男女生，江维看着那些脸上总是带着自信和坏坏的笑容的男生，就会想起御新冶。

　　他现在还会跟众多女生一起去喝咖啡吗？

　　他现在还总把轻轻松松的坏笑挂在嘴角吗？

　　他还总是喜欢跟女生打打闹闹吗？

　　他还会总是一脸坏笑地欺负女生吗？

　　他到现在还跟曾经那片桂花林一起像那幅画一样留在自己心中。

　　他到现在还是她听歌时旋律尾音的那一部分。

　　那么……你在哪里呢？

　　是不是在我的梦里，不愿意醒过来的梦里？想要一直沉睡下去。

　　永远都不要醒过来了。

　　临睡前江维收到了祁贤的短信，说他明天过来看她。

　　江维想了一会儿后，回了个“好”。

　　之后手机一直没亮起来过。

　　第二天江维早早地去了打工的咖啡店，店刚开门，还没有几个客人。店长养的一只名叫九野的大肥猫蹿到江维脚下，胖乎乎的猫头蹭着女生的小腿。

　　“这么早啊。”在柜台前整理东西的年轻店长瞧见她，微笑着打招呼。

　　“嗯。”江维转过身去取猫粮袋，倒了几枚小鱼干到手心里，然后蹲下身去喂猫，“今天跟祁贤约了见面。”

　　“这样啊。”年轻的店长将一罐咖啡粉从柜台的架子上拿下来，看着女生喂猫的动作，又叮嘱着，“当心点，别被猫咬到啊。”

　　“嗯。”另一只手摸摸猫的脑袋。

　　祁贤来的时候江维正在泡咖啡。看见他推门进来，江维的目光滑过他的脸：“来了。”

　　“嗯，早。”男生直直向她走过来，途中跟店长打了招呼，然后在离江维很近的地方停下来。

　　“要喝什么？”江维问他，“和上次一样？”

　　“嗯，黑咖啡，巧克力提拉米苏。”说着又走近了些，帮女生取下放在最上面的咖啡递给她。

　　“你倒是比江维还要得心应手啊。”身为店长的朋友取笑他。

　　最后还是祁贤自己冲好了咖啡，他拉过江维在他身边坐下来：“那个比赛结果下来了，一等奖有三个。”

　　“你拿了几等奖呢？”

　　“一等奖。”

　　“挺好的啊。”江维的目光穿过杯口冒出的腾腾白色薄雾，落到自己挂在对面墙上被裱得无比精致的参赛作品上。

　　是她自己弃权的，怪不了别人，只能怪生活。

　　所幸的是祁贤并没有打算再说下去，而是转移了话题：“这几天腰还痛吗？”

　　江维想起来前几天在跟他打电话的时候稍微提了一下最近腰跟背都很疼，便不自觉地微皱了一下眉：“可能是最近太忙了，还有点疼。”

　　“叫你注意休息一下，身体垮了怎么办？钱的事情还可以想办法啊。”祁贤也皱起眉，好像很不高兴似的。

　　江维听出祁贤口气中的不快，只是笑了笑，下意识地想用手指捋着自己的头发玩，猛地摸到空空如也的肩膀后才想起自己早就把头发给剪了。

　　她应该想起的，那是早就剪掉了的，带着以前所有的一切。

　　早该彻底从以前的长梦中醒过来。

　　“还差多少？”

　　“不知道我妈那里凑了多少，我这边有差不多一万了。”

　　“一万……我看你是拼了命了。”

　　“呵……我妈找遍了所有的关系才通融的，罚十万块已经很轻了。我妈丢了工作，现在只能在住的居民区里摆了个饺子摊，勉勉强强吧。”江维淡淡地说着，脸上没什么喜怒哀乐。只有好像与这件事毫不相关的表情，“其他的什么判决我不清楚，我妈根本就不让我知道。总之，先把这十万块弄到手再说。我真的……真的好担心她会坐牢。”

　　祁贤转头去看女生的侧脸，江维的目光却一直淡淡地落在她面前的玻璃桌上。

　　“对了，我弄到了死者家属的电话。你等等，我打过去。”她突然像是想起什么似的掏出手机翻出一个号码拨过去。

　　祁贤坐在她身边耐心地等着。

　　“喂，你好，是季先生吗……嗯，我是沈燕华的家属，我想约你出来谈一下赔款的事情。嗯，对，不是要求低额赔款……你下午有空吗？我打算把一部分赔款先付给你……三点钟淮北路明治餐厅是吗？好的……谢谢，再见。”

　　看到江维挂了电话，祁贤才问：“等一下你要去把钱给他吗？”

　　“嗯。”江维点点头。

　　“如果给现金的话，记得叫他写收据啊。”怕她吃亏。

　　“这个我知道。”

　　“那就好……要我陪你去吗？”

　　江维点点头：“好。”这样更安全些。这时已经不断有客人陆陆续续地推门进来，江维站起身，“那我去忙了。”

　　就在这个时候，祁贤突然拉住了她的手：“等一下，我还有事要跟你说。”

　　江维回过头去，正好对上祁贤格外清晰的目光。

　　牵着自己的手，像是最可靠的后盾。

　　下一秒，是男生更加清晰的声音：

　　“我绝对不会在这种时候离开你，但是为了不让你误会，所以我觉得还是说清楚比较好。从今以后，我还是会一直站在你身后陪伴着你，以‘哥哥’的名义。不管今后发生什么，我会永远站在你身边保护着你这个妹妹。”

　　一个月后的某一天，江维一个人拖着行李站在嘈杂而喧嚣的候车室里给妈妈打电话：“妈，我准备上车了，到了寻久那边我给你打电话啊。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ**t*xt小*说**天*堂



第24章 梦里的诗篇(2)


　　电话那头的江维妈絮絮叨叨地叮嘱着些什么。江维一个人去外地看望表弟，妈妈忙得脱不开身，只好不断地嘱咐着她注意安全。女生“嗯嗯”地应着，最后挂电话之前又补上一句：“这个月我打工赚的钱放在我房间的桌子上了，你记得拿去存起来。哦，对了，还有收据在我抽屉里……到时候你看了就知道是什么收据了。嗯。拜拜。”

　　她一直没告诉妈妈她在偷偷地还钱，她只是想让妈妈少一点负担，多一点惊喜。

　　挂了电话以后，江维写了条“我已经在车站了”的短信，在收件人一栏中选了“祁贤哥”的名字，然后按了发送键。

　　过了一会儿，手机重新响起来。江维低头去看来电提醒，这次是御新冶。

　　“喂，怎么了？”

　　“我明天有篮球比赛，几个中学联谊的。”电话那头传来男生略显迟疑的声音，“你来看吗？”

　　“明天吗？”江维的声音也略显迟疑了几秒，“我正在车站，准备一个人去外地看我表弟，明天恐怕去不了了。”

　　那头御新冶的声音一下子失望无比：“这样啊，那你什么时候回来啊？”

　　“不久，三四天的样子。”江维不自觉地放缓了声音，拖着不太重的行李，将票递给检票员。

　　“真的？五天以后是决赛啊！”御新冶的声音马上又重新恢复了活力。

　　检票员麻利地撕开票，将票根递给江维。江维一边拎着行李一边握着电话朝客车走去：“只要你能打进决赛，我一定赶回去。”

　　“那是ok的！”好像松了口气似的，又变回了那个轻轻松松的御新冶，声音也跟着扬起来，“一定要来哦！我一定会进决赛的。你不来，我发挥失常了你可是要负责的。”

　　“不要老是那么不正常。”对着票根上的座号一个个对过去，最后江维在十九号座位停下来，然后坐下来。

　　“总之你来了就是了，我觉得我还挺正常的啊。”

　　“跟你说话很累。”虽然是这么说着，但江维的口气却还是不由自主地柔软下来，“好了好了，我会赶回去的，你的球赛我怎么会错过呢？”

　　“那——”电话那头的御新冶刚想说点什么，一道尖锐的上课铃声就响了起来。御新冶只好匆匆道别，“先这样，上课了哈，一会儿再发短信。”

　　“嗯，好。”

　　就在江维准备挂掉这个电话的时候，御新冶的声音突然重新在那头响起来：“对了……”

　　“嗯？怎么了？”江维停住原本打算挂掉电话的动作。

　　“一个人坐车去外地……”那边的声音顿了顿，“要注意安全啊。”

　　一个多小时的车程，在路途的颠簸中昏昏欲睡。江维在半醒半睡之间做了梦，梦到她和赵萌凡、御新冶一起坐在甜品店里吃点心。赵萌凡坐在她身边，开心地握着她的手兴高采烈地跟她说着最近新喜欢上的明星的花边新闻。御新冶从前台端来江维喜欢的点心，笑呵呵地摆到女生面前，递了一个给江维。

　　梦里的江维好像一直在笑着，坐在他们的中间，一直笑着听他们说话。

　　他们说了些什么江维已经记不起来了，后来江维的头在颠簸中撞到窗框上，她一吃痛，醒了过来。

　　神志迷糊地往周围看了几圈，江维才渐渐恢复清醒，意识到自己还在车上。

　　坐在前座的人晕车，把脸埋在塑料袋里发出难受的干呕声。

　　江维盯着自己倒映在玻璃窗上的通红的眼眶。

　　可不可以不要醒过来？

　　在车站的人流中被挤来挤去，最后差点撞到陌生人身上的江维终于被一股力拉到了人群稀疏的地方。等女生站稳了脚以后，才看清楚已经将行李从自己手上拿过去的少年清秀的脸。

　　几个月不见，寻久又长高了，像是拔节似的，比江维高了一个头。

　　而此时的少年正用一种难以言喻的表情仔细打量着她。

　　江维大概能猜到他在想什么，只是习惯性地笑了笑，推推少年的后背：“走吧。”

　　寻久跟他爸爸住，也就是江维的舅舅。他们住的房子在七楼，是很旧的那种居民区，却有一个小小的落地阳台。只是设计得不太安全，围栏只到腰部，一不小心就会发生意外。

　　“姐，你睡我的房间，我跟我爸睡。”寻久将她的行李放到床边，目光顺着她的视线朝落地阳台望去，“哦，这挺危险的，又没装防盗网。离远点，不要靠围栏。”

　　“嗯。”江维把目光收回来。

　　而做表弟的目光一直落在她束起来的剪短了的头发上：“你打算在这里待几天？”

　　“三四天吧。”江维不假思索。

　　“怎么这么快就走？”

　　“妈一个人在家我不放心。哦，对了，你帮我去买下画纸吧。”江维像是突然想起什么似的转过脸去看他。

　　“你要画画？”

　　“嗯，过几天我要赶回去看同学的篮球决赛，想送幅画给他。”

　　“哦，那我现在去。”寻久刚走出去几步，又回过头来，“要颜料吗？”

　　“要，画水彩嘛。”

　　“你要画什么啊？”寻久忍不住问起来。

　　“银桂而已。”

　　一连四天的篮球联谊赛多少让男生们有点体力不支，但最后还是顺利地进入了总决赛，这多少让御新冶松了口气。在第五天的早晨，御新冶发了条“两个小时以后决赛，你几点的车回来”的短信给江维。

　　久久不见江维回复，御新冶想她可能是在睡觉或者在忙，于是将手机塞回外套里，从课下抱起篮球，对其他男生喊着：“走走，去练球，绝对不可以输！”

　　在走下楼梯的时候，御新冶碰上迎面走上来的祁贤。两个人的目光在半空中短暂地交会了一秒，然后彼此错开，各自擦肩而过。

　　一瞬间空气中僵硬的气氛重新缓和下来。

　　祁贤继续侧过脸跟身边的短发女生边说话边上楼，而御新冶也依旧嘻嘻哈哈地在一群男生中间抱着球下楼。

　　好像什么都没发生过似的。

　　但是那一秒钟的对视，的确是真实地存在过的。

　　走到篮球场时，御新冶远远地看到早就围在球场边的女生们。刚向前走了几步，谢雅怡便跑过来：“新冶，还有两个小时，我帮你拿外套吧。”

　　“哦，好。”御新冶将篮球递给身边的队友，脱下外套放到女生手上。身边的伙伴挤眉弄眼地起哄：“你老婆好体贴哦！”

　　谢雅怡娇嗔地瞪了他们一眼，然后转过脸去对御新冶微笑：“一定要加油哦。”

　　“ok的啦。”御新冶挥挥手刚走出几步，又突然停下脚步回过头来，一瞬间神色犹豫地看着她，“对了，那个……”

　　“怎么了？”谢雅怡抬起头看他，一脸疑惑。

　　御新冶的肩线僵硬了两秒，随即又松下来：“不，没什么……我去打球了。”

　　只有女生不明所以地笑着看着他：“嗯，加油哦！”

　　分手的话说不出口。

　　相处了这么久，并不是没有感情纠葛在彼此之间。可真正牵动着自己心弦的人，并不是她。

　　总归是不想伤害人的。

　　篮球在御新冶的手下不断飞快地运转着。

　　总而言之，一切等江维回来以后再说吧。

　　假设有这样一个世界。

　　到处都是风起的声音、云涌的声音，还有桂花绽放的声音，啪啦，啪啦，啪啦，清脆地爆裂在空气中。

　　从窗外边望过去，路边种满了郁郁葱葱的香樟树。步入夏天的风声，穿过了被光镀得发亮的绿叶，穿过光线，穿过过路人的衣摆，像是海水一样一波一波逐渐递进。

　　随着风而缓慢摆动的绿叶，摇曳在头顶上。

　　沙沙——沙沙——沙沙……

　　沙沙——沙沙——沙沙……

　　你在那里吗？

　　在那个世界里，在这样交汇着的声音中，你是在光线充沛尘埃缓慢浮动的教室里，或者沿着沥青马路行走着，还是坐在球场边上挽着袖子仰头喝饮料呢。

　　是你在那里吗？

　　江维重新办理复学的时候，距离家里的官司打输已经过去了一年。她原本应该上高三的，却因为几乎丢了一年的课程而不得不重新从高二念起。

　　身为学长的祁贤已经毕业去念大学了，收到录取通知书的那一天他打了电话给江维：“已经收到录取通知书了，是中央美院。”

　　“真的吗？那太好了，恭喜。”江维的口吻中不自觉地带上了一丝羡慕。

　　“考完的时候真是在心里捏了把汗呢……不过现在好了，松了一口气。”

　　“嗯……对了，那夏栀泽呢？她考上了吗？”

　　“嗯，考上了二本。我原本以为她那水平只能上三本的……没想到高考时临场发挥得还不错。”

　　“那很好啊……考上了哪里？”

　　“也是北京，离央美不算很远的一所大学。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“同居吧，当然不能那么明目张胆，只能告诉我们两个的家长是合租。毕竟从小一起长大，没什么好担心的，这样也方便照顾她。”

　　“这样真的……”江维听见自己的声音如此温和地响起，“真的很好。”

　　是真的。

　　真的很好。

　　祁贤这个人，在江维的心里，一直是一个模糊的概念。他可以是在暧昧的路灯光下，将一小块巧克力抛给她的学长，可以是和她一起背着画板、扛着画箱一起坐车到郊外写生的同伴，可以是在冬日里牵着她的手，将围巾脱下来给她戴的哥哥，也可以是在下雪天里给她一个轻吻的男朋友。

　　他的存在，是确确实实被包裹在“喜欢”的这层蜜糖里面的。但是，却不是那种喜欢，不是爱情的那种喜欢。江维一直都很清楚，她对祁贤是深刻的依赖。她喜欢的人，从始至终只有那个在桂花雨下伸出手接住一小朵桂花冲她笑的少年。

　　祁贤或许是把她当妹妹来看，并没有真正将她摆在“女朋友”的位置上，或许江维一直都是夏栀泽在他心中的替代品。

　　他们对于彼此来说，并不是“恋人”的存在，而是两个寂寞的人在一起罢了。

　　都是彼此寂寞时唯一的依赖。

　　“真的没想过，有一天你会叫我学长。”御新冶说。

　　“没办法，跟不上嘛，落了一年的课程，只能重新读了。”江维笑了笑。

　　“这种感觉很别扭啊。”男生说着做了个无奈的表情。

　　“嗯……功课丢了那么久，不知道还能不能跟得上。”

　　“放心啦，你那么聪明，肯定能补回来的。”御新冶露出一个“肯定没问题啦”的表情，突然又将话题一转，“明天我可能要去看牙医。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“有蛀牙。”御新冶依然是一脸轻松的表情，像是在说着无关紧要的话题，“可能要洗一次牙，然后再补被蛀烂的地方。牙龈已经连续一个星期莫名其妙地出血了，去检查才发现是甜食吃太多，而且一检查才发现居然有五颗蛀牙，已经有好几年了。五颗啊，居然有五颗……真恐怖。”

　　“活该痛死。”

　　“你怎么能那么狠心呢？”御新冶露出了委屈的表情。

　　江维冲他翻了一个白眼，男生哈哈笑起来。两个人推着自行车并排走着，不时有骑着自行车的学生呼啦一下掠过他们身边，带起一片年轻的风。

　　一切好像从前一样。

　　又温柔又宁静的放学后，每一次都并肩回家，或许会聊聊天，说说两个人都感兴趣的话题，或许只是安静地并肩走着。

　　像是可以一直一直走到最后。

　　“哎。”走到街角的转弯路口时，御新冶突然停了下来，像是有什么话要说。

　　江维随着他的脚步停了下来，疑惑地看向他。

　　御新冶定定地看了她一会儿，然后突然对江维露出一个惯有的笑脸：“我觉得这样……真好。”

　　如果说身为“女朋友”的谢雅怡必须成为自己身体里难以轻易割舍的一部分，那么在更早之前就住进御新冶身体里的江维，或许就是牙齿的那一部分。

　　离不开的牙齿，就算有一天会有一部分变成蛀牙，蛀出一个深深的洞，痛起来时难以言喻，却还是没有办法离开它。

　　因为，它毕竟是自己身体里的一部分啊。

　　是自己的一部分。

　　周三下午御新冶请了假去看牙医。难以忍受的牙痛已经让他眉头紧锁了一个早上，整整一个早上都没有露出笑脸，也没有说一句话。中午回家的时候妈妈看他表情不对劲，连忙让他下午请假去看医生。

　　“我自己去就可以了。”面对饭桌上流露出关切表情的妈妈，御新冶一边小心地避开疼痛的部位一边嚼菜。

　　“是啊，又不是小孩子了，就让他自己去吧。”爸爸说。

　　不幸的是，在下午赶往牙医那里的路上下起了大雨，御新冶不得不和旁边的路人一起到屋檐下躲雨。

　　尽管躲得比较及时，但脚下的水还是溅到了裤腿上。

　　等到诊所的时候已经比预约的时间迟了一点。戴着白色口罩的牙医边说着“哦哟，怎么现在才来，还以为你不来了”，边让男生到床上躺着。御新冶问：“要不要脱鞋？”得到对方“不需要”的回答后躺了下来。

　　医生将医疗设备都准备好以后，戴上了一次性的白色手套，撕开了棉签和棉花团的包装袋：“我们的设施都是一次性的哦，收费二十五元。”

　　男生点头表示“知道了”。

　　做完常规的检查以后，医生放下手电和棉签：“最里面的那颗牙被蛀得比较深，我建议你用好一点的材料修补，这样用的时间能够长一点。”

　　“有多少钱的？”

　　“七十元和九十元的，洗牙费是一百二十元。”

　　御新冶掂量了一下自己带的钱，估计每颗牙都补九十块的材料大概不够：“那最里面的这颗就补九十元的，其他的先补七十元的吧。”

　　之后先是洗牙，在没有来牙医的诊所之前，御新冶一直以为“洗牙”就是所谓的“把牙齿漂白一下”，等真正来了以后才知道自己的想法有多可笑。

　　“洗牙原来是把牙齿里的牙垢剔出去啊。”

　　“我也一直以为是漂白牙齿。”江维忍不住笑起来，“这让我想到一件有趣的事。以前我妈做外科医生的时候，有个女人来做剖腹产。那时我正好在旁边，就问我妈‘那么小的口子怎么把孩子拿出来’，结果我妈用莫名其妙的眼神看我一眼说‘你以为剖腹产就是直接把手伸进肚子里把小孩子拿出来啊？’。”

　　“哎？难道不是吗？”御新冶露出更诧异的表情。

　　“当然不是啊。应该是医生把手伸进切开的口子里，再把小孩子推出产道来。”

　　“真恐怖。”御新冶打了个冷战。但是又突然由女生延续开的话题想到了别的事情：“哦，对了，你妈妈……现在在做什么？”

　　“在一个私营企业做会计。”江维回答着，“已经没有办法再做医生啦。工资还好啦，虽然不是很高，但是已经能够维持两个人的生活和房租。我周末的时候也会去附近的超市帮忙打工，每个月能挣一些钱。”

　　“嗯……那很好啊。”

　　“那接下来呢？”

　　“什么？”对女生突然跳转的话题有点衔接不上来。

　　“牙医那里。”女生提示着，“后来呢，怎么样了？”

　　“哦……”男生想起来，接着刚才的话题说，“当时漱口的时候吐出了好多血水，医生说我的口腔组织比较容易破裂。补牙的过程真的超难忍受的，医生拿着一个貌似电钻的东西一直在撬我的嘴，然后对着我的牙齿钻啊钻啊。我一直张着嘴，想动又不敢动，老是怕那个电钻钻到我的舌头。”

　　“看样子是很疼咯。”

　　“是挺疼的……不过主要是酸，牙龈和脸部肌肉都非常酸。那个医生拿着电钻在我嘴里钻了半天，把我牙齿里被蛀坏的地方都剔出去了，然后往洞里塞了药和填补的材料之类的，反正估计要酸上三五天。”

　　“这几天就先别吃冰的东西了。”江维说。

　　“嗯。”御新冶温柔地冲她笑了笑。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第25章 终止(1)


　　在新的班级里重新认识了新的朋友——一个名叫京永惠的小女生，英语课代表。从外表上看整个人散发出来的感觉只能用“温顺”来形容，就连额前的一排齐眉刘海和低绾在后脑的头发都显得女生的性格绝对是无比温和，只是那一双眼睛却带着一股莫名的灵动感。

　　实际上很多人第一眼看到她时都会被她文静的外表所欺骗，接触时间一长才追悔莫及：“这个家伙简直就是一个彻头彻尾的二货！”

　　并不是江维主动和她搭话的，江维和从前一样独来独往，很少说话，和班里的同学来往并不多，也不怎么注意班里的人。第一次跟京永惠对话时是有次路过自己的教室打算下楼，对方在教室里叫住她：“哎，江维，等一等！这是你的作业本！”

　　停下脚步的江维望回去，跃入瞳孔的是一张可以用“温顺”形容的女生的面容。江维记得她是跟自己同班的，却怎么也想不起来对方的名字：“谢谢……你是？”

　　好在对方眼底的诧异只滑过不到0.1秒，随即笑起来，主动帮她解了围：“我是京永惠啦，英语课代表。你的英语作业本忘了拿，正好看见你，就叫住你了。”

　　江维接过女生递过来的作业本。

　　英语课代表吗？虽然每天早上都有领读课文，可是不熟悉的人在江维脑海里绝对不会留下太深的印象。

　　“你是重新复学的同学，高二的知识应该忘了不少吧，有什么不懂的可以来问我哦，当然呢仅限于英语啦，其他科目我可是一塌糊涂，不过你要是来问我也没有关系啦。”女生露出一个大大的笑容，眼神里充满了真诚，但是这样莫名其妙的示好还是让江维觉得有点不太适应。

　　“嗯，谢谢你。”江维拿着对自己来说其实根本就不重要的英语作业本，对她笑了笑，然后转身离开了。

　　那时江维绝对想不到，这样让她“在自己脑海里绝对不会留下太深的印象”的女生，会有一天代替赵萌凡原先的位置，走进她的生活中。

　　自从“作业本事件”之后，京永惠突然对江维莫名地热情起来，无论何时何处都黏着江维。这种像牛皮糖一样黏糊糊的甩也甩不掉的关系让江维觉得很莫名其妙。

　　“小维，陪我一起去厕所嘛，好不好？”

　　“为什么要我陪你去？”

　　“因为我喜欢你啊！”

　　“……”

　　“听说学校门口新开了一家餐厅，里面的东西味道超好，价格也很适合学生。小维，陪我一起去嘛！我请你吃东西。”

　　“我放学有事。”

　　“去嘛去嘛！你不去的话我也不想去了啊。”

　　“……”

　　莫名其妙的搭讪、莫名其妙的熟络让江维自己也莫名其妙起来。她甚至不明白自己为什么要陪分明就不熟的女生去厕所、去小卖部、去逛街，甚至是被邀请到她家去玩……

　　每一次拒绝的话到了嘴边，可是一对上京永惠闪闪的眼神，江维就莫名其妙地没了辙：“好吧。”

　　以至于整整几天放学都没有和御新冶一起回家，不是被京永惠拉着陪她整整骑车走了五条街四条小巷，只为了在一个地摊上买一个心仪的手镯，就是被她拐骗穿越大半个城市去吃一碗莫名其妙的麻辣烫。

　　真的是……莫名其妙。

　　然而真正让江维和京永惠的关系好起来的却是另一件事。

　　某一天晚上，晚间新闻后的天气预报说今天会出太阳，气温约是二十五摄氏度。

　　原本还在拍手说“终于出太阳了，都快冷死了”的京永惠，一大早出门前还特地穿了单薄轻便的春装。

　　结果坐在教室里瑟瑟发抖地打了三个喷嚏后，京永惠终于明白了“天气预报绝对是骗人的”这个真理。

　　前桌的江维也和自己一样穿得很薄，浅灰色的薄外套罩在白衬衣外面，怎么看也比自己厚不到哪里去。

　　难道是和自己一样同病相怜吗？

　　想到这里，京永惠微微向前倾过身，拍了拍女生的肩膀。看到江维回过头来，女生露出一个自认为真诚而友好的微笑：“小维小维，你也看了昨天的天气预报呀？”

　　“哈啊？”回应她的是一张茫然而莫名其妙的脸。

　　弄明白前因后果以后，江维终于对京永惠这个人下了定义——“没大脑没心也没肺的无厘头搞笑者”，是“从火星过来的人”。

　　不过也正是从这件事开始，江维不再推辞京永惠的邀请，而逐渐开始适应了京永惠的各种突如其来的惊吓。虽然京永惠没头没脑的，又总是丢三落四，老被同班同学说是“二货”，可是她却总是一副没心没肺、心无城府的样子，人缘特别好，让人觉得很可爱，完全讨厌不起来。

　　难得有一天放学时京永惠因为家里有事得先回去，这才让江维有了一个脱身的机会。走之前京永惠站在校门口抱着江维貌似很难过地说：“呜呜呜，小维，今天不能和你一起去喝奶茶了，不要太伤心哦。”

　　进出学校的学生们都朝门口这一对抱在一起貌似“百合恋情”的女生投去疑惑的目光。

　　“你赶紧走。”江维几乎想要把脸遮起来。

　　真是丢脸死了。

　　虽然用的是很嫌弃的口吻，可是不知道为什么，心里油然而生的却是一种难以言喻的……开心的感觉？

　　好像是一种……被需要的感觉。

　　没错。

　　是被需要的感觉。

　　她是京永惠，可是在某个方面却和赵萌凡很像，或者说在某个方面也和御新冶很像。就是这样的一种“相似”的感觉，让江维莫名其妙地对她有了好感，不再像排斥别人一样排斥她。

　　看着已经远去的可还在冲自己招手的京永惠，站在江维身边的御新冶问：“交到的新朋友啊？”

　　“嗯。”

　　“那也很好啊，你该多交点朋友。”男生笑了笑，“不能总活在只有赵萌凡的世界里。”

　　“我知道。”显然江维并不想将这个话题继续下去。御新冶看得出来，于是将注意力转移到了别的事物上：“哎，你今天怎么穿得那么少？今天还蛮冷的。”

　　江维低头看了看自己的衣服，白衬衣加薄外套，外套还是敞开拉链的，不知道回答点什么好。就在这时，女生脑子里突然灵光一闪，顺口说道：“哦，大概是因为昨天看了天气预报吧。”

　　“哈？”果然是一副迷茫的表情。

　　江维几乎要笑出来。

　　“没有啦，我们走吧。”

　　天空没有云。

　　抬起头望向天空的时候眼睛刺痛得睁不开，是由浅到淡淡灰色的蓝，像是某个下午画画时调出来的某个颜色。

　　生命静谧得像是可以听见花开的声音。

　　如果时间能够一直这样安静……

　　关于赵萌凡、夏朔还有祁贤的记忆，已经停留在了时间之前。那些美好的记忆像是一个被绿光包裹着的童话，温柔地存在于江维的心中。

　　像是十七岁时御新冶载她穿越大街小巷的单车。

　　然后生活就这样继续，虽然已经又能够每天见面，但是江维还是会无数次地梦见御新冶。

　　在最新的一个梦里，御新冶站在不远处，穿着干净的白色衬衣和深色裤子，靠在巨大的桂花树下，光斑和花瓣落在他的发梢上。

　　他左右张望着，像是在寻找什么。终于，御新冶的视线落到了江维身上。他先是怔了一下，然后温热的笑容顺着他的视线传递了过来。

　　江维站在原地，和他对视着。

　　遥遥相望的距离。

　　休学一年似乎并没有对江维未来的生活产生多大的影响，相比之下一切好像又回到了最初的时候。没有谢雅怡，没有祁贤，甚至没有夏朔，没有任何一个人。哪怕始终还在同一所学校里，可是见面的机会并不多，或许他们甚至不知道江维已经复学回来了。只有在冬天放学的时候推着自行车冲自己招手的御新冶，还有他递过来的一盒温热的哈密瓜奶茶。

　　大部分时候，江维和御新冶一起回家。上了高三的御新冶为了赶时间，不得不骑自行车，江维家里也比从前宽裕了一些，因而妈妈也给她买了一辆自行车。两个人骑着自行车到路口，再挥手告别，各自离开。

　　其他时候，江维是被京永惠缠着，周末不补课的时候，也会被她拉去各种团体活动。或许是京永惠的原因，也或许是江维已经改变的原因，江维已经能逐渐和别人自然交流，不再像从前一样沉默寡言。尽管大多数的时候还是一副冷淡的样子，但是至少——

　　已经有了很多能够说上话的朋友。

　　放学的时候江维没有直接回家，而是多逗留了一会儿，打算在学校的足球场边写生。当江维放下画板在草坪边坐下来时，却意外地听到从头顶上的看台传来了争执声。

　　“开学那么久，你一次都没有陪我回家过！你到底有没有把我当成你的女朋友啊？”

　　“我已经和你说了我有事情，让你自己回去。”回答的男生似乎是有点不耐烦，声音十分冷漠，“要么你也可以和赵萌凡回去。”

　　“有事？”女生冷笑一声，“你所谓的‘有事’，就是陪低年级的小学妹一起回家吗？”

　　被质问的男生沉默了一会儿：“不关你的事。”

　　“什么叫不关我的事！”女生的声音听起来有些气急败坏，“御新冶，你搞清楚，我才是你的女朋友！”

　　江维心里猛地一惊，下意识地坐直身体抬头看过去。

　　果然，是自己最熟悉的那个男生，以及另一张又陌生又熟悉的脸。

　　距离有点远，但是还是能勉强看清楚对方脸上的表情。男生正对着自己，不再是一贯嬉皮笑脸的表情，而是沉着脸，样子有点严肃。

　　“可能是我太优柔寡断，当初这么草率就接受了你。”男生一字一顿、缓慢而清晰地说着，“真的很抱歉……”

　　“你什么意思？”

　　“我这个人，没什么优点，缺点倒不少。我又任性，又爱嫉妒，没个正经样，老是喜欢逗女孩子，还很自以为是。但是，我还是想和你说清楚。”

　　“……”

　　“大概你也能感觉得出来，交往这么久，我的心思完全没办法放到你身上来。即使是情侣之间正常的约会，我也总是推三阻四。”

　　“说了那么多……”女生沉默了一会儿，“说到底，你是不是想和我分手？”

　　男生没有回答。

　　“是谁？”

　　被女生突然一问，男生有点反应不过来：“什么？”

　　“我问你，那个女生是谁？”

　　“你没必要知道。”

　　“呵……”女生冷笑一声，声音里似乎带着颤抖的语调。接下来的事因为是背对着江维，所以江维没看清楚，似乎是女生一脚踢到了男生的小腿骨上，“御新冶，你这个人渣！”

　　男生没有躲闪，结结实实地挨了一脚，后退了两步。

　　“今天，是我甩了你，不是你甩我！”说完，女生扭头转身跑开。

　　御新冶低着头，刘海覆着他的眉目，让此刻的江维看不清他的表情。

　　男生沉默地在原地站了一会儿，然后准备离开。刚走了两步，就发现了一直坐在台阶下面的江维。

　　御新冶猝不及防地怔住了，目光交会的那一瞬间，江维感觉到他的肩膀似乎僵硬了一下。

　　两个人沉默地对视着。

　　整个校园，好像被放进一个巨大的名为“黄昏”的光球中，一切被浸泡在寂静的暖黄色光中，安静得很不真实。

　　那一瞬间，心脏像是有什么血液以外的东西渗了进去，咸的、甜的、苦涩的……全都交融在一起。

　　好像有什么东西，在这一瞬间里，被风吹乱了原有的固定姿态。

　　很多事情真的是需要别人亲口说出来才会相信，就像是现在。

　　每一种声音，每一个表情，每一种语气，每一个笑容，哪怕自己千百遍在心里默默揣测它到底属于哪一种解释，却还是渴望能听到对方亲口承认它的含义。

　　江维并不知道自己和御新冶到底被定义在哪一层关系里面，或许她自己曾经也在心里做过很多猜测，可是当她真正听到从御新冶口中说出这些话的时候，一种又激动又悲伤的难以言喻的情绪从胸口汹涌而出。

　　意料之中的感动，还有意料之外的附带的一点点酸涩。

　　就这样定定地对视了一会儿，江维突然垂下眼睛，自顾自地露出了一种难以形容的笑容，像是自嘲，或者是掩饰。

　　“我先走了。”说完，她匆匆地想要离开。

　　男生猛然反应过来，上前两步，握住她的手腕。待江维回过头来时，御新冶才看清楚江维涨得通红的脸和写满慌乱的眼神。江维的眼睛亮亮的，像是有什么东西在里面打转。

　　御新冶迟疑了一会儿，不确定地看着她。江维感觉到自己手腕上灼热的温度瞬间消失了一半：“你在哭？”

　　“我没有。”

　　她面无表情地仰起头，固执地说。风带起她的发丝，稍长的刘海被吹开，露出江维光洁的额头。

　　温热的液体顺着她的下巴滴落到御新冶的手腕上。御新冶像是被烫了一下似的，沉默半晌。

　　江维依旧固执地重复了一遍：“我没有哭。”

　　“好，你没哭。”御新冶似乎松了一口气的样子，重新加重了握住江维手腕的力度，“我只是……”

　　“我都明白的。”江维突然说了一句。

　　“嗯？”御新冶愣住了。

　　“其实，你不说，我也明白。”

　　源源不断流下来的泪水，分不清是“感动”还是“悲伤”和“苦涩”。可即使充满再复杂的情绪，声音里拖着的哭腔和哽咽、捂住脸的双手，也依旧难以掩盖女生白皙的脸上的粉红。

　　我一直都知道。
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第26章 终止(2)


　　不会有哪个男生，无缘无故就对一个女生做出莫名的暧昧的举动，平白无故地对她好。

　　他为她所做的一切，那些亲密的举动，那些温柔的片段。一切的一切，都只因为他喜欢她。

　　其实我一直都明白。

　　前一秒可以对别的女生露出那样冰冷的表情，下一秒看见我时却又是另一副惯有的笑容。

　　你欲言又止的表情和温柔的眼神一直都在，只是我自己一直刻意不愿意去相信而已。

　　“可能是我自己潜意识里一直在逃避现实，或者说我不敢相信……其实我是个很懦弱、很自卑的人。你对我好，我从来都不会认为那是因为我在你心里是特别的……我只会觉得，那是因为你人好，像你这样嬉皮笑脸、没个正经样的人，对每个女孩子都会是这样的吧……”涨得越来越红的脸，一直持续蔓延到耳根，断断续续的抽泣被掩埋在手掌下面，女生说着，“我一直一直不敢相信……可是我潜意识里明明知道真实的原因，可就是不敢确认……因为我担心，一切都是我一个人自作多情……

　　“我真的是个很贪婪的人……连我自己也明白。我宁可和你一直这样暧昧不清将这种分不清是友情还是爱情的关系持续下去，也不愿意捅破这层关系……因为我担心，一说清楚，就会消失……

　　“我一点也不善良，还自私透顶……看到你逗别的女生，我简直是嫉妒得要死……

　　“可是哪怕是这样……我也还是……”

　　曾经无数次接近真相，却总是在就要触摸到迷雾背后的现实时转开了方向。

　　一切就像是梦里的时光，变成了匆匆而过的流年。

　　也曾经有过梦一样的片段。被风掀起的纷纷扬扬的桂花雨，像是童话里的场景一样，将两个人包围在甜蜜致死的香气里。再一起被装进画纸里，完整地保存下来。

　　那样梦境一样的世界，是真实的，是存在过的。

　　“我还是……”

　　江维感觉到那种灼热的体温重新覆盖到了自己的手腕上。御新冶只是稍微一用力，就将女生捂着脸的手拉了下来，露出的是一张布满泪渍的通红的脸。

　　“我性格轻浮，又任性，也不像祁贤那样了解你最需要什么，可能你还会觉得我花心，是个人渣。不过，我想我至少没有办法丢下你不管。”御新冶笑笑，瞳孔像试管中的蒸馏水一样清澈，流转着温柔的光彩，“就算你把自己说得那么糟糕……可是，我也没有办法讨厌你啊。”

　　那种灼热的握感再加重了一些。御新冶稍微一用力，就把女生拉进自己的怀里。

　　声音温柔得像是可以融化整个梦境：

　　“我是高三a班的御新冶，十七岁，即将跨越到十八岁的阶段，天秤座，校队篮球队，o型血，喜欢赛车和打游戏。请问高二b班的江维同学，你愿意和我交往吗？”

　　这样，就能感觉到我的爱意了吧？

　　一个月之后的圣诞夜，御新冶由于轮到值日而留下来，而江维和京永惠一起回家了。等到御新冶收拾东西回家的时候，天已经黑了下来。

　　似乎是由于圣诞夜的原因，今天晚上的街道十分热闹。天空飘起了难得的雪花，御新冶加快了脚步。冬天傍晚天黑得早，圣诞夜的行人比平安夜还要多。昨天和江维约定在咖啡馆门口见面，现在距离咖啡馆还有一段距离。

　　街上有小孩唱起了《merry christmas》，歌声在喧闹的夜市中显得格外动人。

　　御新冶边看着表边赶路，就在这时，意外地碰到了赵萌凡。

　　赵萌凡看到他时也是微微一愣，然后像是明白什么似的笑起来：“是去和江维约会吧？”

　　“嗯。”看到赵萌凡没有什么过激反应，御新冶点了点头。

　　“要去哪里呢？”

　　“zammo，那家咖啡馆。”

　　“正好顺路。”赵萌凡笑起来，“一起走吧。”

　　“行。”

　　高三的时候分了班，御新冶和赵萌凡就不在同一个班里了。平时在学校见面的时间也不多，由于之前两个人为了江维和夏朔的事情发生过小摩擦，所以见面也基本不打招呼。只是由于后来御新冶和谢雅怡交往的原因，两个人的关系才逐渐缓和下来，但最多也只是见面点个头，再加上御新冶和谢雅怡分了手，就更没有什么理由熟络了。

　　这次在半路上碰见，纯属意外，是男生自己也料想不到的。原本以为赵萌凡那样的大小姐脾气会因为谢雅怡的事情而大骂自己一顿，可意外的是她竟然没有这么做。

　　“江维这个人，我和她从小学就认识。”没想到对方突然提起这个名字，御新冶的神经一下子绷紧起来，可是看到女生的表情很平和，又不由得重新放松下来。女生好像没察觉到他的警惕，继续说着，“一直都是很好的朋友……她老是一副什么都不关心的样子，好像一切都与她无关一样。可是，她站在人群中，当你无意中一眼看过去的时候，就会突然觉得，她其实特别孤独。所以，这总让我忍不住去靠近她，再靠近她，好让她不再那么孤独。”

　　没错，就是这样的。

　　御新冶在心里附和着。

　　“一直以来我不明白为什么我和她会那么要好……她那种冷冰冰的脾气，又犟，我老是强迫她做一些事情，借作业给我抄啊，陪我去买东西啊，到我家玩啊。她虽然不愿意，可是从来都没有拒绝过我，总是那样温和的样子。”

　　嗯嗯，没错。

　　“直到后来，我和她为了夏朔闹翻。其实我真的不是想要生她的气，和她吵架，我只是一时间没有办法接受。她竟然也喜欢夏朔，却从来没有对我说过，所以，之前我一直在她面前提到夏朔，就好像她是以一个旁观者的姿态一直看着我一个人在自导自演……这种感觉让我觉得十分恼怒。我觉得自己拉不下面子来，所以才会这样做……

　　“其实，我真的很后悔……我心眼特别小，尤其是那时候你还帮着她，那么多人看着，没有人站在我这边帮我讲话，我觉得真的好没面子。可是和她一吵完架，我立马就后悔了。我和她从来没有那么激烈地争执过，这次可能真的是我无理取闹。可是，我又不情愿和她道歉……就一直拖着，结果，我们就成了现在这个样子。”

　　赵萌凡笑了笑，又重复了一遍：“我真的很后悔啊。”

　　小片的雪花从她的面前打着转儿飘落过去。

　　御新冶看着女生在夜幕中显得格外美好的侧脸，先是愣了一下，然后突然笑出声来：“哎，其实我以为你会因为谢雅怡而狂扁我一顿的。”

　　“怎么会……不过我承认，你和谢雅怡在一起而把江维丢在一边时，我的确挺想揍你一顿的。”女生也笑了出来，不过随即，表情又严肃下来，“你要是不好好对江维，再拈花惹草的，我一定让你下半生没着落！”

　　“是是是，遵命，赵女王。”御新冶做了个“饶命”的表情。原本寂寞的雪夜，此时也好像因为喧嚣的温暖而充满了幸福，“我想……如果江维知道的话，她一定会笑得哭起来吧。”

　　走到距离咖啡馆不远的一个十字路口时，御新冶和赵萌凡突然停了下来。

　　前面的路口挤满了围观的人，将马路围堵得水泄不通。许多车子不停地按着喇叭。雪下得更大了。

　　“怎么了？”御新冶疑惑地朝人群中望去。

　　“可能是交通事故。”赵萌凡说，“要不要去看看？”

　　御新冶犹豫了一会儿：“嗯，还是去看看吧。”

　　挤进人群的前面，映入眼帘的车祸现场并没有想象中的那么血腥，只是车轮下拖出一条长长的血痕。肇事者惊慌失措地解释着：“不是我啊，是她自己不看路的！”

　　依旧有热心的围观者揪住他不让他逃走，打电话报了警并且叫了救护车。

　　赵萌凡看了一会儿，突然爆发出极度惊恐的尖叫声，整个人直接瘫软在地上。

　　女生歇斯底里的尖叫声像是一把锋利的剪刀，将漆黑的夜空和御新冶的心脏硬生生捅出一个创口。

　　御新冶双腿一软，膝盖直接磕到坚硬的水泥地面上。

　　被卷进车轮底下的那条被鲜血染红的白色围巾，依稀能辨认得出原本的模样。

　　赵萌凡歇斯底里的恸哭声像是要把御新冶的整个十七岁全部撕成碎片。

　　是谁的梦境如此真实，闪烁着柔软而冰凉的浮光。又带着几乎嗅不到的一丝甜腻的桂花香味，带着剧终的姿态，悠悠地搁浅在年华的长河河岸上。

　　高考结束后的一个星期，学校组织高三年级的学生参加毕业游，地点定在高一时曾经进行过秋游的山上。

　　尽管不少人抱怨着“怎么每年都去那个地方啊”，但是几乎没有人缺席。毕竟，这是毕业之前的最后一次集体活动。在此之后，就要各奔东西了。

　　这一次，因为只有高三年级，人数较少，所以是坐公交车去的。

　　赵萌凡他们班因为人数太多，所以有一部分人不得不和别班的同学一起坐同一辆车。

　　赵萌凡跟着别班的同学一起上了另一辆公交车，找到一个靠窗的位子坐下来后，就把视线放到车窗外面，注视着车下其他还在排队等着上车的人。

　　过了一会儿，身边传来窸窣的声音。赵萌凡感觉到有人在自己身边停下，然后身边一沉，像是有人坐了下来。她下意识地转头去看，夏朔干净温和的侧脸温柔地呈现在视野中。

　　感觉到女生的吃惊，夏朔转过脸去看她，眼睛一如既往的冷漠而柔和：“我能坐在这里吗？”

　　“啊……你坐吧。”虽然感觉到有几分不自在，但是赵萌凡很快就意识到这辆车是夏朔他们班的，所以并没有理由拒绝对方。于是她只好望向窗外，来掩饰自己的茫然和手足无措。

　　夏朔也没有再和她搭话。

　　就这样，尴尬的气氛一直持续到车子发动。

　　“你知道吗，其实我们去过很多次的那座山，那里有一片桂花林。”男生突然开口说。

　　赵萌凡愣了一下，转过头去看他。男生却没有望向她，只是淡淡地望着前方的路，脸上没有任何多余的表情。

　　“不知道，我从来没听说过。”

　　“一开始我也不知道，是御新冶告诉我的。”意识到自己说了什么以后，夏朔突然沉默了一会儿，但是很快便切入了另一个话题，“他说那片树林叫做‘木樨森林’。”

　　“木樨森林？”赵萌凡重复了一遍，“为什么？”

　　“‘木樨’是桂花的意思。”

　　“这样……那，你去过木樨森林吗？”

　　“没去过。”夏朔笑着摇摇头，“不过，你要和我一起去找找吗？”

　　脚踩在厚重的落叶上的声音在寂静的树林里显得格外清晰。

　　赵萌凡和夏朔并肩走在树林里，窸窣的声音清脆地从脚下传来。

　　也曾经在有一年的初秋，另一个少年握着另一个少女的手腕，跑过同一条铺满落叶的小路，穿过重重树丛，脚下踩碎无数枯枝落木，将少年时青涩的羞怯和喜悦铺满这条鲜为人知的小路。

　　越发浓郁的香气争先恐后地钻入鼻腔，甜蜜的幸福感像是暴涨得要从空气中滴出来。

　　当夏朔拨开眼前的矮树丛时，赵萌凡愣住了。

　　无数的细小的木樨花，顺着风的方向，像下雪一样，纷纷扬扬，凭空而落。

　　树梢上，枝叶上，一簇簇一团团的白色花朵一片片紧凑在一起，像是涂满了整个天空。

　　脚下遍地都是细碎的白色，一层又一层地覆盖在一起，铺满了眼前的长路。

　　阳光透过树叶之间的缝隙穿下来，浅浅的灰尘在暖色的光束中缓慢地浮动着。

　　柳絮一样的细小的白色花瓣像是有人顺手从天空中撒下来，在半空中温柔地旋转着，旋转着，最后寂静地落到脚边的地面上。

　　赵萌凡屏着呼吸，眼睛一刻也不敢转开，哪怕有花瓣被风吹得扑到她的脸上，女生也只是贪恋地嗅着空气里的甜味。

　　然而这样美丽的木樨花雨，却从始至终都让人感到一种压抑而忧郁的氛围，让人看着，不知道为什么会有一种想要流泪的悲伤。

　　风越刮越大，吹皱了一整片花雨，这里却有一种大雪封山后的寂静。

　　赵萌凡闭上眼睛，小心翼翼地呼吸着。

　　耳边传来夏朔的声音：“这里很漂亮对吧？但是，我却觉得……非常难过。”

　　女生吸了吸鼻子，没有回答。

　　“你的高考志愿填了哪里？”夏朔突然问道。

　　“第一志愿是厦门……你呢？”

　　“上海。”夏朔突然笑了。那双冷淡却温和的眼睛一如从前很多时刻，温柔地凝视着赵萌凡的眼睛。仿佛他还是曾经的十七岁的少年，穿着浅灰色的套头衫，站在学校对面街道的路灯下，带着柔和的眼神看向她，“也许，这是我们最后一次见面了吧。”

　　赵萌凡揉了揉湿漉漉的眼眶，微笑起来：“嗯，也许呢。”

　　这么长久而孤单的青春期，到了这里，终于全部结束了吧。

　　在他们身后，有一棵高大的木樨树，安静而孤独地挺立着。曾经有一个人独自来到这里，在这棵树的背后，用小刀刻下了两个人的名字。

　　江维。

　　御新冶。

　　交叠在时光海中的两个名字，仿佛从未出现过，却又真实地存在着。带着剧终的神情，舒展尽年华的每一个姿态，随着记忆，永远寂静地守候在这片木樨森林的花海中。

　　即使你看不见。

　　“那是我后来再也没敢去梦见的青春。”

　　“也是我迟迟不肯醒来的最甜蜜最悲伤的梦境。”你眼角浮华的荒凉或是寂静的温柔。

　　-the end-
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第27章 番外篇：天蝎座(1)


　　[一]

　　瑜子是在几天前的放学后看到那一幕的。当时她正在公交车站牌下等车，后来一辆疾驰的电单车突然冲过来，将一个站在离瑜子不远处的男生撞翻在地。

　　瑜子当时将一切都尽收眼底，所以不由自主地尖叫出声来，不过她很快就捂住了自己的嘴。

　　周围的人群很快聚集起来，唧唧喳喳地议论起来。瑜子看到电单车的主人从车上慌慌张张地下来，边擦冷汗边去扶被撞到地上的男生。

　　就在瑜子踌躇着到底是要打120还是偷偷溜走的时候公交车已经来了。就在这一眨眼之间，原先还坐在地上的男生突然猛地爬起来，冲出人群挤上了公交车，丢下还没反应过来的众人。

　　直到公交车绝尘而去，瑜子才反应过来：“这人也太神了吧？”

　　后来回到学校上课，瑜子想起这事，便跟好朋友宁美说起这件事来。

　　“不是吧？这人也太神了。”宁美的表现和瑜子如出一辙。

　　“当时我就在场啊，也不知道那人受伤没有，车开得那么快。”就在她们走到教室门口的时候，突然有人在后面叫住了她们：“同学，请问五班怎么走？”

　　“这里就是啊……”瑜子一边回答一边转回头去，声音却突然抬高了一个调，语气里是止不住的惊讶，“是你？”

　　“你是……”站在她身后脑袋上缠着绷带的男生困惑地看着她。

　　[二]

　　“那个男的叫御新冶，我们班的转学生，比我们大一岁。”最后是从班长那里得到的消息，“休过一年的学。”

　　“啊？为什么？”瑜子的求知欲止不住。

　　身为班长的男生推了推眼镜：“这我就不清楚了，听说是受了什么刺激，休养了一年才复课的。你认识他？”

　　“哦，不认识。”瑜子摇摇头。

　　名叫御新冶的男生，休过一年学，比自己大一岁。因为前几天的电单车事件被自己定义为“神奇物种”，目前与瑜子同桌。

　　但是“休学”、“神奇物种”等非正常关键词却依旧无法影响女生们对转学生的美貌的评价。黑色的头发，凌乱的稍盖住眉毛的刘海，麦色的肌肤和漆黑的瞳孔，甚至是敞开一小片领口的白色衬衣和比同班男生高出一部分的身高，都再次引发了有关“校草”的争辩。

　　“可是不会有哪个校草被车撞到以后还能若无其事地爬起来追公交车吧？”

　　就这样相处了一个多星期下来，有一天课间宁美跟瑜子在座位上讨论今年的星座运势。在讨论到天蝎座的爱情指数是满点的时候，原本坐在座位上看游戏杂志的男生突然抬起来对瑜子说：“原来你是天蝎座的啊？”

　　“啊？”大概是问话太突然，瑜子愣了半秒，“是，是啊。”

　　“哦。”男生低下头重新去翻杂志。

　　“怎，怎么，你对星座也有研究？”中断的对话还是勾起了瑜子的兴趣。

　　御新冶从杂志上抬眼看看她：“不是，就是觉得天蝎座的女生都挺特别的。”

　　“啊，啊？”没注意到对方话里那个“都”字的瑜子突然红了脸。

　　[三]

　　在柳瑜子近十七岁的人生中，有一个不可告人的秘密。

　　这个秘密滋生在她的面具下，沿着血管在身体各个部分缓慢地攀爬，占据了身体里的每一个角落，成为连她的父母都不知道的阴暗面。

　　十七岁的女高中生柳瑜子讨厌着她三年的好朋友宁美。

　　这是一个难以启齿的秘密，好像这个年纪的孩子不该有的背痛和腰痛，却又真实地存在着这种切切实实的感觉，让人变得焦躁不安。

　　在宁美口气夸张地抱怨着“唉，我爸给我买了台iphone 4s，真是的，我一点都不想要啊，我更想要lg棒棒糖嘛”的时候，瑜子会恶心地想：有必要这样炫富吗？

　　当宁美翻着瑜子的笔袋看着里面的动漫贴纸，口气惊讶地说“瑜子，原来你喜欢这个啊，我看过，太无聊了”，瑜子会鄙夷地想：无聊那你还看？

　　当宁美故意在和她关系暧昧的男生面前一边尖叫着一边摔倒，而男生正好抱住她的时候，瑜子会不屑地想：这招用了几十次了，难道就没有新花样了吗？

　　但她依旧默默地跟在宁美身边，扮演着好朋友的角色，看着宁美各种各样拙劣的演技，在心里渐渐地讨厌她。

　　但她们却从来没有分开过。

　　或许就是这样一种奇怪的感情，交叉在两个十几岁的女生之间，像是贴在背上的膏药，无论怎样都撕不下来。

　　她们依旧以“好朋友”的身份霸占着彼此年华中的一半地位。

　　这次照例因为一点小事情吵了架，最后气急败坏的宁美扔下一句：“你再犟就找不到男朋友了”瑜子依旧僵硬地梗直了脖子：“不光你的事。”

　　反正又不是第一次，伤人的话又不止这一句。

　　只不过御新冶却好像看出了什么，坐在她身边哗啦啦地翻着化学课本，头也不抬：“怎么？跟宁美吵架了？”

　　瑜子依旧僵硬着肩膀：“要你管！”

　　“我是管不着。”男生看了她一眼，耸了耸肩。

　　瑜子一个人僵直着坐了半天，最后还是撑不住了，悄悄地放松了肩膀原本绷紧的弧线，小幅度地看男生的侧脸：“你知道我跟她吵架？”

　　“猜的。”

　　“那你知道我们为什么吵架吗？”瑜子忍不住问。

　　“我怎么会知道你们小女生那点纠结？”

　　“你好像很熟似的。”被揭穿了，瑜子脸上有点挂不住。

　　“哦。”

　　“上次你说‘天蝎座的女生很特别’是什么意思？”

　　“没什么意思啊。”

　　“肯定有的。”瑜子不依不饶。

　　“就是特别咯。”

　　“真的假的？”

　　“真的真的。”

　　十几亿年前的星星发出的光，瑜子管不着，但是这个转校生说她的星座是特别的，让她没理由地相信，天蝎座是最特别的。

　　这让瑜子莫名地对御新冶有了不少的好感。

　　她开始观察起御新冶来。

　　瑜子发现，御新冶是典型的大众情人。总是不断地有女生跟他搭讪，他也好像都来者不拒似的，脸上总是笑嘻嘻地，但不管怎么看，都能看出他的心不在焉。

　　偶尔忍不住打抱不平：“真是的，心不在焉干吗还要敷衍啊……”

　　但是实际上，这个叫御新冶的男生是跟她完全没有关系的，瑜子也只不过是无聊消遣而已。

　　其他时候没什么交集。

　　[四]

　　上体育课。男生们都聚到球场上打篮球去了，女生们则坐到树下乘凉。瑜子坐在宁美身边听她们谈论星座，偶尔听见一些“天蝎座自私，心机重，强势，嫉妒心，占有欲”的句子。

　　过了一会儿，瑜子实在坐得不耐烦，就站起来向操场走去。宁美在后面问：“你去哪儿？”瑜子丢下一句：“走走。”女生“哦”了一声，随即又回到“白羊座”、“处女座”的话题中。

　　天蝎座自私，心机重……

　　强势，嫉妒心，占有欲……

　　这些关键词在瑜子心中火热地灼烧着，留下一个个烙印，让她的心逐渐烦躁不安起来。

　　在操场上乱走了几圈，瑜子突然发现坐在升旗台背后的御新冶。男生背靠着升旗台，不知道在干些什么。瑜子心里一喜，连忙走到升旗台上，蹲下身戳戳男生的左肩：“喂。”

　　御新冶回过头来，看到背后居高临下的瑜子，从耳朵里取下耳麦：“是你啊。”

　　瑜子的目光对上男生干净又透明的瞳孔，她不知道自己的脸一下红了。她支吾着说：“上次你跟我说天蝎座的女生都很特别，是真的吗？”

　　“真的。”男生看着她，甚至微微扬起嘴角，“你不信？”

　　“不，不是。”瑜子一下子又在男生的视线中僵硬起来。她试图放松自己绷紧的肌肉，好让自己看起来自然一点，“她们都说天蝎座的人又自私又狡猾……”

　　心脏里火热的灼烧感又回来了。她慌张的神色在眼中闪烁了一下，不安地看过男生的脸。

　　而出乎她所预料的，御新冶只是微微一怔，随即笑起来：“太表面了。”

　　“啊？”瑜子困惑地看着他。

　　“天蝎座——怎么说呢？刚认识的时候会觉得她很冷漠，不敢靠近。但是久了以后，才会发现其实她只是不擅长表达自己。她其实很温和，总是迁就别人。不爱发短信，不爱打电话，懒人一个，非要你亲自打给她不可，否则她就给你玩失踪，但是对特别的人例外。会很别扭，却偏执而一意孤行。她会偶尔跟别人斗嘴，却不会吵架。就算是被误会，也不会解释……

　　“太要强，却出乎意料地单纯。喜欢生闷气，却从不表现在脸上。”

　　“自尊心很强，吃了苦却从不向身边的人说，总是一个人扛下来……”御新冶的目光落到瑜子脸上。

　　“她会一声不吭地离开，可是没了她，整个世界都空了。”

　　整个世界都空了。

　　瑜子从来都不知道天蝎座竟然有这么温和的一面，过去她一直活在“自私而狡猾”带来的负面阴影中。而如今从眼前这个男生口中说出来的另一面，让她觉得不可思议和震动。

　　其实是又温柔又让人安心的人。

　　离开她，整个世界都空了。

　　瑜子看着他，他没回头，只是依旧背靠升旗台，微侧着脸，望向远处。男生没发现她的难堪和害羞，还有粉红的脸，目光远远地落在远处的篮球场上。

　　“那……”仿佛是为了掩饰似的，女生咬了咬嘴唇，“你是天秤座吧？天秤是什么样的人呢？”

　　“这个啊。”男生沉默了一下，然后笑了笑，“不知道啊，没注意过。”

　　所以只在意天蝎座吗？瑜子的心开始跳起来。有一块暧昧的角落，牵扯着整个身体的神经——他是在暗示些什么吗？

　　瑜子注意到御新冶目光所及的地方：“你怎么不去打球？不喜欢吗？”

　　“不是不喜欢，以前我还是校队的呢。”

　　“校队？那你为什么不去？”

　　男生特简单地笑了笑：“我以后再也不打篮球了。”

　　“为什么？多可惜啊！”

　　御新冶露出了类似无奈甚至算得上悲伤的表情，让瑜子几乎以为自己看花了眼。

　　“话是说得很简单，但是……因为篮球，会让我想起很久以前认识的一个朋友……她非常喜欢看我打篮球。但是，每次想到她，我都会觉得特别难过。”

　　[五]

　　瑜子随着下班的人群挤上公交车，一只手死死地抓紧书包带子，在拥挤的过道用另一只手够住一个拉环。

　　公交车很快就摇摇晃晃地开起来。瑜子不小心踩到一个大妈的脚，大妈立刻凶神恶煞地瞪过来。

　　瑜子在心中翻了个白眼：干吗啊，不就是踩了一下吗，有必要吗？
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第28章 番外篇：天蝎座(2)


　　随着到站的人群下车后，瑜子在回家必经的水果店门口碰见了妈妈。妈妈看到她，连忙招呼着：“快过来尝这个龙眼，我吃过了，很甜的。”往女生嘴里塞进一枚剥好的果肉后，又追问着，“怎么样？甜吧？”见瑜子点头，妈妈又冲店主喊，“包两斤龙眼！”

　　女生站在一边等，嚼在口中的水果变成一枚圆溜溜的核。她把它吐出来，然后从店主手中接过沉甸甸的一袋水果。

　　一袋龙眼两斤重。

　　那么一份回忆有多重呢？

　　瑜子怎么想都想不明白篮球会产生什么让人难过的事情。命案吗？最多是“在马路上捡球却出了车祸”之类的哄小学生不要在马路上打球的不可思议剧情，但很快她又推翻了自己的猜测，她认定御新冶是在开玩笑。

　　无论怎么样都像假的。

　　可是如果是真的，那这算不算间接知道了他的秘密呢？

　　御新冶的秘密，不愿意打篮球的秘密，只有她一个人知道。

　　这个问题直接导致女生在饭桌上郁郁寡欢，连饭都没动几筷子，最后坐在沙发上边剥龙眼边继续推测。

　　直到饭后妈妈拿着电话听筒叫她：“瑜子，宁美的电话！”

　　女生这才回过神来，不情不愿地站起来去接电话：“哦，来了。”

　　[六]

　　都说青春的成长是奇妙的。

　　就像瑜子原本讨厌着跟别人讨论星座一样，害怕所有人都知道她作为天蝎座的那么不堪的另一面。但是现在不一样了，她不仅相信了天蝎座有那么温柔的另一面，有时想着想着也会挂上莫名的得意的笑。

　　之前她看御新冶的目光是探究的，而现在更多了一分瑜子自己也未曾觉察的炙热和期盼。

　　瑜子觉得自己现在可以渐渐理解宁美故意在男生面前跌倒的举动了。她只是希望男生可以将视线放到自己身上，所以才刻意去做这种举动。

　　就好比她现在时刻都想让御新冶的注意力总放到自己身上。

　　“天蝎座的守护星是冥王星对吧？”

　　“是啊。”

　　“冥王星的守护神是卡戎？”

　　“笨啊，卡戎是卫星。”

　　“这道题那么简单你不会啊？哎哟，拿来拿来，我帮你写好了。”

　　“这不太好吧，我自己写就行了。”

　　“别客气嘛！”

　　“我发现一家味道超好的甜品店哦，放学一起去吧，反正我们也同路嘛！”

　　“好啊。”

　　这是瑜子第一次这么直白而露骨地对一个男生发出邀请，她这样明目张胆又小心翼翼地拉近着和御新冶之间的距离，跟他套近乎。

　　她的努力也没有白费。当有一天她发现御新冶已经越来越习惯跟她一起回家，对其他女生持着礼貌的暧昧，却唯独可以恶劣地扬着嘴角狡猾地坏笑跟她斗嘴，甚至是大半夜都跟她发短信到睡着时，瑜子开始窃喜起来。

　　自己在御新冶的心目中已经越来越有存在感了。

　　她以为这是成功的预兆。

　　[七]

　　有时会在跟御新冶笑着打闹的时候不经意一瞥，就会发现不远处宁美若有所思的目光正落到自己身上。

　　但是瑜子很快就会继续若无其事地跟御新冶笑闹，仿佛什么都没看到。

　　而心底总有一个虚荣的声音在说：“看什么？有本事自己跟他搭话啊。”

　　有种扬眉吐气的快感。在她跟男生笑闹的时候，总会有一种自然而然的优越感，好像自己多么厉害似的。

　　瑜子觉得自己变了，变得骄傲和虚荣，却有了从前没有的自信，好像一夜之间发了光。她甚至也用起了以前宁美用的那些吸引人目光的把戏。她成了一个庸俗却又引以为豪的女生。

　　这一切都是御新冶带给她的。

　　她小心地把持这份特权，尽量不做太多出格的事。她好奇着男生的过去，却又十分有分寸地不去过多地触及他的隐私。

　　她是拥有着他的秘密的人。

　　周末的时候瑜子和宁美一起去逛街。去超市买零食的时候宁美突然问瑜子：“你最近跟御新冶走得挺近的哦。”

　　“哈，是吗？”瑜子不露声色地挑眉。

　　宁美见她没什么反应，便又继续试探着：“你喜欢他？”

　　“哪有啊？”瑜子心不在焉地踮起脚去拿货架上的商品。

　　宁美见瑜子不肯承认，也没再说什么，同样把目光落到面前的货架上：“没有就好，我还担心你呢，你知不知道他当初为什么休学？”

　　“你知道？”瑜子抬起手去够上面的商品的动作停了下来，她转脸去看宁美。

　　“你不知道吧？我也是听说的。他以前是篮球队的，他高一高二的时候和一个女生玩得特别好，那个女孩子特别喜欢看他打篮球。可是后来，那个女孩子死在了他面前。”

　　“啊？真的假的！”瑜子的嘴惊讶地张着，脸上不可置信的表情一目了然。

　　“当然是真的。他亲眼看见自己的同学被车撞死，于是被刺激得休学。”宁美的表情很得意，好像是知道了什么不得了的大秘密，“听说那个人是他喜欢的女生，所以才受了刺激。”

　　“……”瑜子的眼珠飞快地转动起来。

　　“喜欢的人死在自己面前，你说这种人是不是太倒霉了？”宁美越说越兴奋，“我觉得他一点事都没有啊，照样和女生打打闹闹，根本没有一点痛心的意思，他当初休学其实是为了逃避责任吧？”

　　“你胡说什么！”瑜子猛地转过脸去盯住宁美的眼睛，“你跟他是有多熟啊！”

　　[八]

　　御新冶是突然被瑜子叫出来的。在巷口看见瑜子的身影，他加快脚步走上去，露出轻轻松松的笑：“找我干吗？”

　　瑜子看着他：“你有没有喜欢的人？”

　　“什么？”男生愣了一下。

　　“你喜欢我吗？”瑜子假装若无其事地问。

　　“……”

　　“我喜欢你。”瑜子忍着在眼眶里打转的眼泪。尽管已经知道答案了，可她还是要说，“你看得出来吧？”

　　“嗯。”男生终于默认了。

　　“可是你有喜欢的人是不是？他们都说是你害死了你喜欢的人，是不是？可是就算你害死了她，你还是喜欢她！”瑜子用尽力气冲御新冶喊，眼泪跟着掉下来。

　　“别这样。”男生的眼中闪过复杂的神色。

　　瑜子擦了把眼泪，看着御新冶的眼睛。

　　“你一开始就知道我根本就不是你口中那么温柔的天蝎座，你一开始就知道我讨厌宁美却还假装若无其事。其实你说的温柔美好的那个天蝎座根本就不是我，是你喜欢的那个人是吧？你知道我那么多秘密，却还若无其事地走上来跟我搭讪。

　　“看着我自以为是的样子很搞笑吗？我喜欢你，把我的秘密告诉你，而你的事情提都不肯跟我提——

　　“你明明知道我喜欢你，明明知道我做那么多改变都是为了吸引你的注意，可是你可以假装没看到啊！

　　“不喜欢我就不要靠近我啊！明明有喜欢的人，还说什么天蝎座其实是温柔的，你干吗还要离我那么近！”

　　“对不起。”男生微微低下头，听不出是什么口气，“我是真的把你当朋友。”

　　“可是你的事情提都没跟我提。”她擦着眼泪。

　　“我认为……没有那个必要。”御新冶抬起头，认真地看着瑜子。

　　一阵沉默之后，瑜子咬着牙踢向男生的小腿，然后带着满脸的泪痕跑开：“我恨你！”

　　被风吹得支离破碎的语句跟眼泪，带着所有的秘密，碎在了风里。

　　“对不起。”

　　“我恨你。”

　　[九]

　　关于柳瑜子的秘密在这里就要告一段落。话题终将是要回到名叫御新冶的男生身上。距离那件事已经过去了一年多，他也逐渐肯接受别人，从阴影中走出来，慢慢地恢复了以前的那个自己。

　　遇见像瑜子这样的女生，他总认为女生其实都有美好的一面，他对她们说“天蝎座的女生其实很美好”，给她们希望，却从不对她们之中任何一个女生表现出特有的喜爱。

　　不想表现出来。

　　也不想喜欢别人。

　　更不想把自己的秘密告诉任何人。

　　不是欺骗她们，也不是不信任她们，只是觉得没有那个必要。

　　他的秘密并不是不愿意打篮球的原因，而是他已经永远也无法喜欢上除了那个已经去世的女生外的任何人。

　　没必要告诉别人。

　　既然她已经不在了，他没必要大肆宣扬。

　　好像有那么一段时间，他沉浸在无边的自闭中。他把自己反锁在房间里，不愿意跟任何人接触。他总是梦见她坐在一棵桂花树下冲他温和地笑着，白色的花瓣悠悠地从她耳边落下来。

　　江维送给他的那幅画满桂花的画，被他小心翼翼、仔仔细细地装裱起来，挂在了床头。每天必做的事情，就是将那幅画外面的玻璃擦得干干净净。

　　有时候甚至会坐在她家门口发呆，明明知道她妈妈已经搬走了。

　　原因是那样纠缠而简单。“如果没有她，整个世界都空了”不是对别人说的，而是御新冶自己内心真实的想法。

　　如果没有她，可以活下去。

　　如果没有她，这么不痛不痒地活着也没什么意义。

　　如果没有她，那就把她和回忆一起当成一个永远也不想让别人知道的秘密，放在心上供奉着。

　　御新冶和江维，他们不是男女朋友，更不是普通朋友。他们以一种特殊的身份纠缠在对方的青春里，像两株藤蔓一样耗尽对方的养分。可是总有一天，他们都会厌倦这种关系。

　　好比在反复做同一个梦一样，可是却迟迟不愿醒来。

　　固执地以为每个天蝎座都跟江维一样。

　　在这个名叫御新冶的男生的心里，永远藏着那么一个永恒的梦境。那是很久以前的某一个盛夏，在学校组织的郊游，他溜了出去，带着女生去别的地方看桂花树林。当时满天的银桂花就像下雨一样，将他们包围在只有两个人的世界里。临走之前，他偷偷摸摸地拿出手机想要把女生的样子拍下来。

　　没注意到他的小动作的女生听到拍照响起的咔嚓声时明显吓了一跳，瞪着浅色的眼睛略显吃惊地看着屏幕。

　　旁边是嘴角扬起得意的坏笑的御新冶。

　　背景是盛开得灿烂无比的银桂花。

　　这张照片成了后来他留有的唯一关于她的东西。

　　她吃惊的表情是在奇怪自己为什么会突然拍她吗？

　　你是我唯一的梦境。江维。

　　我们在什么地方见过吗？是不是在梦里？为什么是在梦里呢？

　　可不可以不要醒过来？

　　江维，我们为什么不可以在一起呢？

　　我昨天晚上又梦见了你呢，江维。

　　可是我却很少梦见我和你在一起。

　　御新冶望着边跑边擦着眼泪消失在拐角的女生的背影，刘海被风吹得凌乱。

　　找不回来的盛夏桂香，在记忆中永远被定格成一个不可告人的梦境。

　　在眼泪流下来的前一秒从短暂的梦境中醒来。

　　在我余下的时光里，我再也没有梦见过与你一起度过的流年。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第29章 番外：梧桐雨(1)


　　[一]

　　九月的盛夏，四处蝉鸣声连成一片，周围的空气干燥而闷热。此起彼伏的蝉鸣声如同刺耳的噪音般在一片寂静中显得格外响亮。

　　热得发慌。

　　夏栀泽蹲在街边的树荫下面，拿着半截随手捡来的树枝有一下没一下地在地上画着。

　　无聊的等待的过程。

　　手指被扬起的尘土弄得脏兮兮的，指甲缝里也堵满了尘埃。女生丝毫不在意地拿出手机，焦急地看了一眼时间，手机边上系着的白色兔斯基挂坠随着摇摇摆摆。

　　14：49。出来之前分明字字清晰地约好“14：30在老地方见面”。

　　抬起头眯着眼去看从面前熙熙攘攘过去的人群，依旧没有出现自己正在等的那个人。

　　身后的同学突然用手拍了拍夏栀泽，埋怨道：“祁贤怎么还没来啊？今天可是他生日，怎么能迟到呢？你不是应该和他一起出来的吗？”

　　夏栀泽停住正在看手机的动作，愣了一会儿，才讷讷地说：“我没和他一起出来，他去接江维了。”

　　[二]

　　挂在手机上的兔斯基挂坠刚买下来时是一对的，一只黑色，一只白色。

　　白色那只一直稳稳当当地挂在夏栀泽的手机上，黑色的那只则被迫挂在了祁贤的单肩包上。

　　即使男生多次不满地抗议：“喂，我是男生，怎么可以挂这么娘娘腔的东西！”可是最后还是被身为“青梅竹马”的女生以“这是我买的你就必须挂”为由被迫收下。

　　“真不知道为什么会有你这种青梅竹马。”这是最后无奈妥协将挂坠系在书包上的祁贤的感言。

　　“因为你上辈子欠我的呀。”得逞后的女生扬眉吐气地看着自己的杰作，换来的是男生无奈又头疼的表情。

　　据说“青梅竹马”只是个传说，大多数从小一起长大的孩子都是一方被另一方欺负的，夏栀泽和祁贤在十四岁之前的确也是这样。

　　两家人是多年的邻居，所以夏栀泽和祁贤对彼此的底细都了解得一清二楚。两个人一见面就开打，不过往往都是以祁贤“迫不得已”被揍趴而告终。

　　十五岁之前的祁贤怎么想也想不明白，为什么在自己面前“热情过头的”、“没大脑的”、“令人匪夷所思的”、“总是压迫自己的”傻帽邻居到了别的男生眼里，居然变成了“特殊气质”、“冷傲”、“聪明”这种怎么也不可能出现在自己面前的形象。

　　那个没大脑的家伙到底用了什么妖术来迷惑那些可怜无辜的男生！

　　如果一开始就知道这个傻帽邻居绝对是个“祸害”，祁贤一定会极力反对两方家长让他们念同一所幼儿园、同一所小学甚至是同一所初中的决定。

　　可是祁贤同样无法理解的是，为什么自己居然和这样的“青梅竹马”在同一屋檐下相安无事地相处了十五年，并且从十四岁以后越来越能迁就她，依旧心甘情愿在寒冬夏日为她买雪糕、面包、棒棒糖这种有腿的人都能自己去买的东西呢？

　　也许是自己生来就是一副好心肠，所以才会这么纵容她这种火星人的脾气。

　　不过，这样的“厄运”并没有因为两人去往不同的两所高中而停止。

　　[三]

　　十五岁以后的祁贤，是非常厉害的艺术特长生，也是众多女生心仪的对象，然而也是让老师头疼的不良少年。然而无论怎样，他的生活重心总是围绕着那个叫“夏栀泽”的远在另一所学校的女生。他因为和外校的人打架斗殴而不得不转学，至今已经转了三次。

　　然而，每一次聚众打架，都是因为夏栀泽。

　　再说说夏栀泽这个人。

　　十五岁以前，夏栀泽还是一个迷迷糊糊的小女生，被说成是“没大脑”、“傻帽”。然而十五岁以后——

　　“哦，你说的是一班的夏栀泽啊……”当有人问起她时，回答者的尾音总是意味深长地拖得暧昧不明，“我也不太清楚哦，只是见过几次，又高又瘦，那个腿啊，长得跟竹竿似的。短头发，那种很女人味的沙宣哦。好像她是卧蚕眼呢……长得是不错啦，就是名声不太好。”

　　尽管都是听说，却总能把那一丝捕风捉影的消息配合上自己的臆想再发挥得淋漓尽致，生动得跟自己亲眼所见似的。“她身边的男生天天换，听说她连自己好朋友的男朋友都把呢。”

　　“真的假的？”往往提问的人听到类似的回答时口气总是又兴奋又质疑，“可她不是没有朋友吗？我几次在学校里看见她都是一个人孤零零的。”

　　“谁知道呢，朋友总是有的吧？”

　　“你说我家夏栀泽？”栀泽妈回答起时总是一副毫不在乎的表情，“学习不怎么样吧？勉勉强强。脾气又不好，整天在家里吼来吼去的，也不专心学习，整天去玩什么扣……扣……”说到这里时她突然卡在了一个发音上，手中正在包饺子的动作也随着皱起的眉毛停下来。“扣死什么来着？反正就是整天画一些鬼里鬼怪的妆，穿一些不三不四的衣服去拍照，没个正经。”

　　好在一个学生模样的食客在端走自己那份饺子时补充了一句：“是‘cosplay’吗？”

　　“哦，对，对。”栀泽妈的眉头这才舒展下来，“就是这个。你说吧，一个十几岁的小姑娘不好好学习，整天把心思放到这种乱七八糟的东西上面，打扮得花里胡哨、人模鬼样的，有什么用？能拿钱吗？到时候考不上大学，哭都没她的份。好在她现在晓得收敛点了，也不怎么玩了。”

　　“话也不能这么说，女孩子学习太好也没什么用。你不是还有个长女已经成年工作了吗？”相熟的女食客顺着她的话接道。

　　“哎，你说我家夏雅萱啊？二十多啦，都搬出去住了，让我跟她爸省心不少，比这个二女让人放心多了。”这回栀泽妈的口气软了不少，她扭过头去喊，“谁的牛肉粉好了！”

　　如果换作是青梅竹马的男生回答——简而言之，无论她变成什么样，始终还是那句话：“她就是个傻帽。”

　　无论夏栀泽在别人口中是被怎样的语言和口气描述出来的，实际上围绕在她身边的关键词依旧逃脱不了cosplay、玩物丧志、叛逆。风评不好也是情有可原的，按照她十五岁后来者不拒和过于追求完美的个性，外面各种猜疑和风评也就自然而然地变得恶意起来。

　　只不过完美的男生太难找，而不那么完美的男生总是占大多数。

　　比如说夏栀泽目前正在交往的游野。

　　“你的游野‘妹妹’给你准备的夜宵。”

　　看见夏栀泽走进教室来，同桌女生冲她挤眉弄眼。夏栀泽顺着她的手指看过去，自己乱七八糟的桌面上正摆着一个显得很突兀的精致的纸盒。

　　“什么东西？”夏栀泽皱起眉，拿起了被压在盒子下面的字条。纸上难看的男生字迹被撑得大大的：今天晚上我想和你一起回家！

　　落款是小野野。还小野野呢！

　　夏栀泽望着同桌女生笑到五官错位的脸，恨恨地将字条揉成一团丢到地上，“呸”了一声。打开盒子，里面摆着两块被粗心的男生挤压得变形的提拉米苏。

　　“你吃不吃？”夏栀泽抬起头斜眼去睨笑得死去活来的同桌。

　　“哈哈哈哈……这样好吗？这好歹也是你家游野‘妹妹’的一片‘爱的心意’……哈哈哈！”

　　“‘爱的心意’？我都快吐了。真不知道当初为什么要跟他在一起。”

　　当初为什么要跟他在一起？

　　类似的问题祁贤在刚刚送她来学校上晚自习时就问过了。

　　“这次打算什么时候分？”男生边骑自行车边回过头来问。

　　夏栀泽坐在男生单车后座上，头发被风掀起一个弧度：“现在不知道，估计不会超过七天。”

　　“那男的叫什么名字啊……我都记不清楚了。”

　　“游野。”

　　作为青梅竹马，对彼此的底细早已经摸透得一清二楚。就好比夏栀泽十一岁时来初潮，第一个知道的人是祁贤而不是她妈一样。祁贤也知道这个叫“游野”的只和他有一面之缘的男生绝不会跟夏栀泽在一起超过两个星期。

　　“又一颗粉红少男心被你无情地击碎了。”

　　“碎你个头！我这辈子最讨厌外表刚毅、内心柔弱得跟一摊水似的男人。你说他长得也不算差吧，要是他的身材再瘦一点，再单薄一点，他做那副林黛玉似的小家碧玉的幽怨模样我还能忍。可他偏偏又不属于那一类的，跟他在一起，我根本就分不清谁才是‘女’方。”

　　“哈哈，有那么严重？”

　　“你说呢？”

　　“唉，就连你都受不了，我大概也能猜想出是什么样子了。”说到这里，已经到了学校。祁贤停下自行车，长长的腿支住地面，保持着车的平衡，“到了，进去上课吧。”

　　“你又不回你们学校上晚自习？”女生从自行车后座上跳下来，拍拍裙子问。

　　“不去。今晚翘课，有一节绘画课要听。”男生习以为常地摇摇头，又转回原来的话题上，“你老是这么换，也没什么意思啊，干吗不找个固定点的？”

　　“嘁！你以为这个世界上能让我看上眼的男生有几个？我老是换，就是为了能找到一个固定的。”夏栀泽发出一声极为不屑的笑声。

　　男生看了她一眼，突然叹了口气：“我真的不知道，让你从一个什么都不懂的小女生变成现在这个万人迷的样子，到底是对，还是错。”

　　夏栀泽扭过头去：“这是我的事情，不要你管。”

　　[四]

　　祁贤第四次也是最后一次转学时，转到了夏栀泽的学校。在此之前祁贤妈妈拧着他的耳朵警告说：“你这臭小子到了新学校以后不要再给我打架惹事了！”

　　刚转来的前几天，放学的时候祁贤都和夏栀泽一起回家，女生一如既往地坐在单车后座上，祁贤推着车穿过拥挤的人群时，还要提防那个固执的非要坐在后座上让自己推着她走的傻帽会突然掉下来。

　　女生侧着身坐在单车后座上，摇摇晃晃地一只手扯着男生的衣角保持平衡，眯着眼睛望向前方不远处。

　　往前数，一二三四五六七。

　　第八间店铺门口侧着身站着一个黑发女生，墨色的及腰长发和齐刘海搭配着白衬衣加黑色百褶裙，冷淡的表情，还有略微忧郁的眼神。

　　手指顺着视线点过去：“是那个女孩子吗？”

　　“嗯。”推着车的祁贤点点头，侧过来的小部分脸在模糊的光线下看不清表情。

　　“是高一的美术生吗？”

　　“嗯，一起画画的，叫做江维。”

　　嗯。

　　新交的女朋友啊。

　　“放心，我不会跟你妈告状啦。”搜肠刮肚想了半天憋出来的一句话。

　　在男生一句轻描淡写的“谢了”之后，突然觉得异常空虚，像是自己占有的什么东西突然被别的什么突然冒出来的人抢走了一样，以至于长时间因无话可说而沉默，祁贤也像没觉察到什么怪异似的继续推着车往前走。

　　一直不明白为什么爱情总是比友情伟大，一路上一直沉默的夏栀泽突然问出一句：“如果我和江维同时掉下水你会救谁？”

　　土到掉渣的问题，却能一语道破两个人的分量和位置。

　　问出这个问题后夏栀泽明显感觉到男生骑车的动作一顿：“又是这种无聊的问题。”

　　无聊吗？

　　也许吧。

　　夏栀泽无奈地苦笑了一下，轻飘飘地甩出一句：“只是想确定一下在爱情面前是不是真的有‘青梅竹马’的位置。”

　　“怎么啦？担心死党我有了老婆以后就不管你啦？”

　　也许吧。

　　也许是太担心自己在男生心中“青梅竹马”和“独一无二的死党”的位置会动摇，所以才想要迫不及待地确认，才会对这个突然冒出来会和自己“瓜分”男生心中分量的女生产生莫名的敌意。

　　“这个嘛……”贴着对方背部的脸随着男生的发音而微微震动着，从风中传回来的肯定的口气，“当然是先救她。”

　　现任男友、仅仅交往了四天的游野送来的那两块代表着“爱的心意”的蛋糕很快就被两个女生瓜分完，只不过夏栀泽刚吃下去第一口就皱起眉：“什么味道？”

　　同样吃下第一口的同桌女生表情也有些怪异：“怎么那么苦？”

　　夏栀泽看了一眼手中黑糊糊的蛋糕，那一层乌黑的粉末应该是巧克力粉，只不过不知道为什么变得苦涩异常。她把蛋糕重新放回纸盒里。

　　“你要干吗？”同桌问。

　　“扔了。”说完又扬扬手中的盒子，“你扔不？”

　　“太浪费了吧。我还是吃完它比较好。”同桌“啧啧”着眨眨眼睛，“你家小野野知道了，一定会很伤心的哦。”

　　夏栀泽冲她做了个干呕的表情。

　　尽管巧克力一直是夏栀泽的挚爱，但是像巧克力一样软绵绵、黏糊糊的男生显然让人倒胃口。

　　“更何况一个……嗯，怎么说呢？熊腰虎背吗？总而言之就是那种一点都不纤细却偏偏有一颗纤细玻璃心的男生，总是翘着一个圆润的臀部，说话扭扭捏捏，居然还会发出尖叫声，笑的时候掩着嘴，三天两头莫名其妙跟你闹别扭，还说什么‘我以后天天给你带早餐’。他要是突然不高兴了，你又要莫名其妙地饿一个早晨。你说他是不是有病？不过他从家里带来的几块烂饼干、几个烂苹果我才不稀罕，我又不是吃不起饼干。”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第30章 番外：梧桐雨(2)


　　“你就这么饿着？”同桌显然也很反感游野。

　　“怎么可能？”夏栀泽整理着桌面上乱成一团的课本，“你忘了祁贤每天早上都送我来学校吗？跟着他，我怎么可能没饭吃？”

　　同桌做出一个“你行”的表情，抛出一个更实际的问题：“那你干吗不和祁贤在一起算了？跟游野在一起才五天不到，我都替你觉得心累了。”

　　夏栀泽却是一副“你开玩笑吧”的表情：“我和祁贤？怎么可能？我们……可是死党。”

　　她一双眼睛看着同桌，此时却好像失去了往日的意气风发，很明显地多了一丝焦虑：“他不是交了女朋友了吗？”

　　对夏栀泽来说，不管祁贤怎么谈恋爱，最终还是会回到她的身边。就像每一次她和别人谈恋爱，无论怎么样，一回头，总能看到祁贤就站在后面看着她，所以她根本不会担心。然而这一次，夏栀泽是真真正正地感觉到了“危机”的存在。

　　一切的一切，都是因为那个叫做江维的女生。

　　夏栀泽开始在背地里暗暗关注着那个叫江维的女生，时常会“无意”和她擦肩而过。明明是完全相反的两人，无论怎样都沾不上边，此时却因为同一个男生而莫名其妙地挂上了钩，好像有了一层什么关系一样。无论怎样都要在心底暗自较劲，明知道这样是幼稚的做法，却还是丢下了自己成熟的伪装，做着这些自己也无法理解的较劲。

　　对方那无辜的脸根本就不知道自己心里在想什么，也对夏栀泽的敌意毫不知情。

　　可是——

　　“就是忍不住在心底偷偷地同你较劲。”

　　而此时两人正在对视着，甚至连眼神都是截然相反的。江维的目光始终温和却冷淡，而夏栀泽的眼神里却多了一丝就连她自己也没有觉察到的敌意。

　　从这一刻开始，或者说，界限和定义早就该划分好的。

　　这两个人——

　　注定是敌人。

　　直到对方的眼神里逐渐升起一丝疑惑，夏栀泽才后退一步：“突然找你出来可能有点冒昧。”

　　“没事。”

　　其实对于那些无中生有的传言，夏栀泽根本就不在意，也懒得去管。但是此时此刻，她却突然想用这个对自己来说不是多么有利的传言来要挟对方。也就是说，如果对方听说过她那些夸张的传闻，那么肯定也应该清楚，跟夏栀泽熟悉的男生，没有一个能逃出她的手心。

　　此时此刻她就好像一个心虚的孩子，在面对自己也无法预料到的强大的敌人时，突然在心头堆积满无法预料的危机感和恐惧感。明明底气不足，却要在对方面前装出强势的一面，以此掩盖自己的心虚。努力地站直，挺胸收腹，却无论如何都觉得自己要比别人矮一截。她只能拿出女生惯用的小伎俩，试图用误会来使自己的情敌折服败退。

　　又或者说，从这一刻开始，她已经把自己圈进了一个令人窒息的、自己也走不出来的怪圈子里。

　　“我想要你知道一件事——祁贤，是我的。”她仿佛听到了自己的内心在这么说着，然而到嘴边的话却变成了，“他这人挺坏的，我不是指内在，而是表面的举动，让人觉得这家伙真是……呵，怎么说呢，轻浮吗？和他认识那么多年……不过说实在的，他其实很好啊，真的，你要对他……好一点啊。”

　　为什么要口是心非？

　　[五]

　　“终于来了！”不知道是谁喊了一声，夏栀泽恍恍惚惚地转过头去，远远地看见牵着手向这边小跑过来的男女生。

　　手是牵着的，即使跑得再狼狈也没有松开一丝一毫。

　　刚到达地点的祁贤一下子就遭到了众多同学“重色轻友到让一群人在烈日下等了半天”的指责，祁贤笑了笑，却依旧没放开手中握着的另一只手，四下张望道：“小泽呢？”

　　“在那里，似乎有点不高兴了。”有同学立刻指出来，“小子都怪你重色轻友啊，害得我们一边等你还要一边看你家闺密的眼色。”

　　视线转过夏栀泽这边来，男生终于松开了手中紧握的另一只手，上前几步：“生气啦？”

　　夏栀泽的目光在他脸上停留了须臾：“没有，我怎么会生你的气？快走吧，大家都等急了。”

　　“嗯。”没察觉出女生异样的祁贤转身就要走，却又被身后的女生叫住，“啊，等一下。”

　　祁贤回过头去，女生递过来一个漂亮的盒子：“生日礼物。”

　　“嗯？谢谢。”男生接过盒子，却没有像以前一样直接拆开盒子看看她送的又是什么让人匪夷所思的东西，而是直接转过身拉起一旁的江维的手，“走吧。”

　　没有看见。

　　因为一直牵着女朋友，所以没有看见女生此时此刻的表情。

　　走了几步发现夏栀泽没跟上来，祁贤不得不停下脚步回头去叫愣了的女生：“快跟上啊，笨蛋。”

　　“嗯？哦。”一直被认定为“没大脑才一直神游”的女生回过神来，跟了上去。

　　不用去想。

　　不用去想他们。

　　可是无论如何也没办法不去想刚才在男生手机上看到的和他身边站着的女生手机上挂着的一模一样的机器猫挂坠，也没办法不去想自己曾经执意将那对兔斯基挂坠中的其中一个挂到男生手机上时对方一脸看白痴的表情，以“男生怎么可以挂这么娘娘腔的东西”而拒绝，最后软磨硬泡了半天才勉强同意挂在书包上。现在却因为另一个女生的要求而在手机上挂上了另一个“更幼齿更娘娘腔”的机器猫挂坠。

　　明明曾经信誓旦旦地答应过自己“绝对不会被爱情冲昏了头脑而将你丢在一旁不管”。

　　明明说过“这是小女生才挂的东西”这样的话。

　　也明明知道在爱情面前友情和这种不靠谱的保证根本不值一提。

　　以前的种种担心和保证，该实现的没实现，而该发生的还是发生了。

　　不知怎么就恍然想起以前的日子。

　　彼此的父母都是忙事业的人，所以时常不在家。很多时候都是夏栀泽和祁贤两个人独自一起在对方家中度过的。

　　虽然以前也有开玩笑说“孤男寡女共处一室不好哦”，但更多的时候是女生抱着一向被男生视为小脑没长全的小朋友才会玩的玩偶坐在沙发上看电视，男生则系着围裙，一副好男人的形象在厨房里弄得叮当作响。等煮好饭后祁贤就把热气腾腾的饭菜端上来，两个人吃完饭后再一起去洗碗。

　　平凡简单的生活。曾经被男生开玩笑说是“像新婚小夫妻一样”，结果换来的是女生直接当头泼过来的洗碗水：“谁和你夫妻啊！”

　　独自坐在沙发角落里的夏栀泽咬着可乐的吸管，侧过头去看在打成一片的热闹人群中醒目的一对。

　　有男生嬉皮笑脸地将话筒塞给祁贤，示意他上去跟江维合唱一首。起初男生也略有推辞，可是在众人的推搡下终于还是接过话筒牵着女生的手站到了前面，脸上挂着笑容。

　　是林俊杰的《小酒窝》，典型的适合情侣对唱的情歌。

　　包厢里漆黑一片，只有屏幕散发着莹莹的光芒，映亮了男生和他身边的女生年轻而美好的笑脸。温柔的歌声随着节拍响遍了整个包厢，原本吵嚷的众人也心有灵犀似的安静下来，随着男生和女生的节拍而轻轻拍着手。

　　他们的歌声像是上千分贝的噪音一样贯穿了夏栀泽的大脑，刺激得连鼓膜都隐隐作痛起来。

　　多么熟悉的场景。

　　夏栀泽突然想起，从前每次和祁贤一起被大家不怀好意地塞过话筒推到前面唱歌的人都是自己。而现在，女主角换了别人，墨色长发、眼神淡漠的江维。

　　一直被自己当作“离不开的闺密”的男生终于有了喜欢的人，自己也应该从女主角替身的位置下来了。

　　想想那几年，也不是没被大家开过“闺密恋很流行啦”、“反正你们是青梅竹马的死党啊”这样的玩笑，可是为什么当时还是能在众人八卦的目光下安然无事地对着男生唱完那句“你的最爱那一块，哪天我才存在”，得到的也是男生带着鼓励和称赞的微笑。

　　略微抬头去看上面，微微笑着的男生和墨色长发的女生此时恰好相视，同时唱出那句“你不知道你对我有多重要，有了你生命完整得刚好”。

　　为什么非要有爱情才能完整呢？

　　那在此之前看得比任何东西都要重要的友情又算得上什么？

　　突然觉得有点难受。

　　不知道是因为上面的那一幕太刺眼，还是因为对自己在死党心上最重要的那个位置即将变动而显得略微不满。

　　至此，直到一整首歌都唱完后，终于有人想起了夏栀泽这个过气女主角替身的存在：“啊呀呀，以前都是小泽和祁贤一起唱歌的。现在祁贤交了女朋友，差点把闺密忘了。”

　　夏栀泽因为这句话心中猛地一惊，抬起头来，正好对上祁贤朝这边看过来的视线。

　　略微低下目光，是他们还牵在一起的手。

　　周围的同学都纷纷想起了这个“惯例”，起哄着要祁贤跟夏栀泽一起合唱一首，祁贤也松开了女生的手，向夏栀泽走来。

　　夏栀泽低下头。

　　呼吸片刻。

　　抬起头来，脸上依旧是灿烂的笑容：“我的话，还是算了吧。”

　　[六]

　　其实如果祁贤当时能直接拆开夏栀泽递给他的礼物盒的话，一定能发现里面装着的并不是如从前一样的“玩偶”、“贴纸”、“便利贴”、“肯德基优惠券”这种没用也没大脑的东西。

　　几乎是勒紧裤腰带攒下来的零用钱才换来安静地躺在盒子里面的那款男生一直想要的最新款游戏机。

　　“这话怎么听着那么酸哪。”祁贤伸过手来，稳稳地平放在女生面前，“说得我好像是有了媳妇忘了你似的。”

　　夏栀泽略微迟疑了一下，最后还是笑了出来：“你这浑小子，嫁出去的闺密泼出去的水啊，几时学会拿我开玩笑了？还是算了吧，今天你生日，多陪陪女朋友吧。”

　　男生犹豫了一下，最后还是收回手去：“那好吧，你自己慢慢玩好了。”

　　走开时夏栀泽还依稀听见江维“把小泽姐丢在一旁自己玩这样好吗”的声音，和男生“没关系，丢她一个人在角落里面也她可以自娱自乐”的回答。

　　声音渐行渐远，最后埋没在了嘈杂的喧哗声和其他人撕心裂肺的歌声中。

　　挥之不去的噪音依旧在耳边环绕着，迟迟不肯离去。

　　不用理她。

　　酸吗？

　　没有说错，夏栀泽的确是那种就算一个人在角落里面也能自娱自乐的人，永远都不用担心她会无聊。

　　所以不用理她。

　　女生的嘴角微微牵起一点似笑非笑的弧度，清瘦单薄的身体在黑暗的角落中几乎看不见轮廓，像是轻声说了句：“是啊，果然只有你最了解我。”旁边的人立刻问了一句：“什么？你说什么？太吵了听不见！”

　　女生微微笑着摇了摇头，目光从远处人群中心最耀眼的那一对身上收回来，落到了手中的可乐罐上：“没什么。”

　　我没有说什么。

　　你也没有听见什么。

　　心像是被丢进海水中泡了三天三夜，再打捞起来平铺到岸边，晒干后一层一层的褶皱像是海水的波浪。

　　可是如果是从前，根本就不会沦落到几乎“无话可说”的地步。

　　如果还有精力去回忆从前，也许也不会像现在这么伤心，很可能还会笑出声来。

　　不过会更伤心也是说不定的。

　　像是夏栀泽十五岁那年生日的那个傍晚，被祁贤牵着手摸不着头脑地拉到后院的那棵梧桐树下，看着男生蹲下身来一笔一画地在墙上刻下“祁贤和夏栀泽永远不分开”。

　　那个时候的夏栀泽站在一旁看着男生在树上刻下这些字，笑得那么厉害。

　　那个一向不屑这种矫情戏码却还是在女生十五岁生日那天说着“暂时代替你未来的男朋友做这种琼瑶把戏啦，千万不要太感动了哦”的男生永远都不会知道，那个时候的他蹲着身子在墙上刻字时的专注模样和笼罩在他身上的淡红色光晕，让他看起来圣洁得像是天使一样。

　　如果还有勇气将回忆的带子往后面拉一点——

　　半个月前的十七岁生日，夏栀泽一个人偷偷跑到那棵梧桐树下想要去看一年前祁贤在上面刻下的字，结果却沮丧地发现原来刻下的字不知道被哪个顽皮的孩子用硬物刮得乱七八糟，只能微微用手指触摸到一点凹痕。

　　深受打击的夏栀泽回家以后把这件事跟男生抱怨地说了，结果得到的回答却是：“那种随手刻上去的东西怎么可能久留啊？”

　　随手刻上去的……

　　怎么可能久留啊？

　　是这样啊……

　　那在此之前，和自己一同在墙上刻下的“永远在一起”原来是有保质期的吗？

　　所以到最后，夏栀泽和祁贤还是会分开的吧？

　　十五岁那一年，祁贤坐在那棵刻下他们名字的梧桐树下，念了一首词给夏栀泽听。

　　夏栀泽始终记得，是温庭筠的《更漏子》。

　　玉炉香，红烛泪，偏照画堂秋思。

　　眉翠薄，鬓云残，夜长衾枕寒。

　　梧桐树，三更雨，不道离情正苦。

　　一叶叶，一声声，空阶滴到明。

　　我们，只是青梅竹马的死党。永远无法突破这层关系。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第31章 后记


　　很开心能与大家在这里见面！我是江崇一。

　　我必须来吐槽一下。一年以前刚写完这篇小说的时候，我的心情是：啊哈哈哈哈哈哈，我终于写完了tat！一年多以后，将原来已经写好的剧情硬生生地扩张了三万字后，我的心情是：啊哈哈哈哈哈，我终于写完了tat……（吐血中）。

　　啊哈哈，其实我是很认真的。

　　因为一直在从事长篇写作，又是业余爱好者，不怎么喜欢写短篇小说，也不经常在杂志上露面，以至于许多亲朋好友在别人面前提起我时总会很自豪地说：“她是写小说的哦！”可是同时却又在一边疑惑着：这家伙到底在写些什么啊？

　　还好还好，现在终于有个像样的代表作让你们回答“啊，她写过×××”而不是“屁都没有咧”了！

　　在写这个故事的时候，我一直自我感觉良好地认为“这是一个治愈系的故事”，带着一点温柔的小情绪，让人看了能够充满温暖的力量。其实在定稿的时候我考虑过要不要改一下结局，但是自己又很喜欢番外篇一的《天蝎座》，所以最后结局还是成了这样……

　　那么，让我们来说说这个故事吧。

　　故事发生在高中校园的白色教学楼里。或者是楼梯的某个转角，或者是篮球场的观众席上。沉默的江维总是带着冷淡的表情，被娇气的赵萌凡拖着手臂走遍大街小巷。哪怕时刻都像双生花一样与赵萌凡并蒂盛开，但她依旧觉得自己像是被吸走养分的树木，孤独地守立在年华的长河岸上。带着对好朋友又依赖又厌倦的心情，江维遇见了御新冶。

　　这样的男生，不是恋人，却是青春期里最重要的存在。当江维带着青春期的焦急和困惑，无助而孤独地站在原地，她一回头，就能够看到身后开在巨大的木樨树下的御新冶。纷纷扬扬的木樨花瓣像雪花一样纷飞，时间好像静止了。

　　就算这种感情不是真正意义上的爱情，只是青春期时的一种暧昧得让人想要流泪的温暖，在过去很多年以后，重新回想起来，十七岁时遇见过谁、喜欢过谁，那样的回忆也甜蜜得像是要渗出桂花味来。

　　其实一开始是打算写两个女生之间的故事的，为了剧情安排出现了御新冶这个角色，结果在这个角色出现后就一发不可收拾了。所以，最后就变成了三个人的故事。

　　黄晓荷曾经问我：“现实中到底有没有江维这样的人呢？”

　　我觉得应该是有的，即使她只是从我心里走出来的一个夸张的影子，跟我一样，又自卑又骄傲，却是如此温和。

　　不论是哪个女生，都一定在某一个瞬间有过一个同样的念头。

　　江维不曾想过要去伤害朋友的那些温馨细节，夏栀泽跟祁贤之间纠缠不清的非纯友谊的感情，谢雅怡拙劣的小把戏，赵萌凡的以自我为中心，瑜子冷眼旁观朋友拙劣演技时的厌恶……

　　这种又卑微又温柔甚至是恶毒的情感，带着一点点委屈的味道，好像女孩子哭泣时微微通红的脸颊，让人心生怜悯，不忍怪罪。

　　我是一个热衷于编故事的人。无论是温暖而治愈，还是让人心疼的情节，或者搞笑，或者荡气回肠，我都喜欢写小说的过程，喜欢从每一个角色的出发点思考他们的想法和感情，喜欢和读者讨论每一个关于剧情和表述的细节。因为得不到，所以把它们都写进小说里，让它们存活在自己的世界里，这种感觉其实非常快乐。

　　这个故事，我想了三年，斟酌了三年，在反复推翻重写中不断推敲琢磨，最终雕琢成这副模样，呈现给你们。就算有再多不足，就算我对过去有再多的不满，也绝对不会去否认它们。无数人在这三年中陪伴过我，又有无数人离开，而故事还是这个故事，剧情变了又变，唯有人物在时间的镌刻中变成永恒。

　　那些把头埋进被子痛哭流涕的夜晚，那些站在空无一人的街道上歇斯底里的呐喊，那些将眼泪全部堵在眼眶里，一滴一滴往下掉的辛酸，那些把手指握得咯咯作响的恨意和委屈，全部都会随着奔流不息的时间而消失。时间奔流不息，唯有它凝固在那里，静默不前，守望着我们用力挥舞着双手，朝着更远的岸上走去。

　　多希望这个故事能够陪伴着你，走过一段长长的孤单的成长。

　　最想感谢的人是初中的语文老师林老师，林老师是在我创作初期给了我最多信心和建议还有勇气的人，教会了我很多写小说的技巧。也许这个故事还很生涩，还有很多不成熟的剧情安排或者是技巧，但是我一定会努力进步的，一定会写出更多更好的更让人觉得温暖的故事。

　　还有一直陪伴在我身边的朋友们，还有好多好多人，努力等待和见证着单行本的诞生。谢谢康静文和准拟佳期的努力和帮忙才有了这本书的出版。清羽姗、韦雅露、黄晓荷……还有给过我很多鼓励的大家，谢谢你们一直都在，一直陪伴在我身边。

　　值得一提的是，第一回夏朔遇到打劫时“把手机卡还给我”的那事，原型来自隔壁班的金同学。在遭遇打劫时还能说出这么有气势的话，我做不到=a=……

　　还有番外篇被电单车撞飞仍爬起来追公交车，最后才发现骨折却没有感觉的原型，来自我那位傲娇师兄黑崎耳（是一位非常棒的画手新妻）。

　　生活因为有你们这群喜感的生物而更加喜感（喂！）。

　　现在正在进行的小说是货真价实的治愈系，名字叫《闺密》，写的是关于一个特别的男闺密的故事，应我最好的一个男闺密的要求写的。完成这个故事以后，我就要努力备战高考了。高考之后还会陆续进行一些早就完成好大纲和一部分正文的武侠小说，希望大家也能够很喜欢。

　　那么，期待我们再一次见面哦！

　　小一

　　9 march 2013，yizhou.
www。xiaoshuotxt.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整