《我是女巫我怕谁》查看《我是女巫我怕谁》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我是女巫我怕谁》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/2698/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章就这要中小姨的“毒”～

小＿说txt天/堂
第一章就这要中小姨的“毒”～

上高中后，我开始住校。

我们宿舍一共住了五个女生，由于我整日懒洋洋的，很快便得了个外号：懒散公主。

我并不排斥这个外号，因为这样，我就更有了可以懒散的理由。连做清洁卫生这样的事情都可以免掉了，何乐而不为呢？

我们的班主任是个很年轻的男老师，戴个金边的眼镜，乍一看，有点像韩国的大帅哥裴勇俊。他教我们语文，普通话不错，有时候还有点幽默，我们班有很多的女生都对他乱崇拜，整天围在他身边童老师童老师的叽叽喳喳地乱喊，只有我这种人才有可能在他的课堂上睡着。

“丁薇。”他走到我身边来叫醒我说：“你怎么了，晚上睡不好么？”

“对。”我揉揉眼睛说，“我老失眠。”

“离开妈妈就睡不着了？不要太娇气哦。”他在女生们的笑声里提醒我。

我只好坐直了，装模作样地翻开语文书。

但是我很快就又无可救药地睡着了并且开始做梦，梦里是蜿蜒曲折的迷宫，我跟在一个黑衣人的后面费力地往前走，我走不动的时候，他会回过头来温和地对我说：“西西，再加一把劲啊。就要到了。”

西西是谁？

我不叫西西，我叫丁薇啊。

逆着光，我看不清他的脸，但是感觉很亲切。

于是我跟着他继续走。

眼看着出口就在前方，下课铃声就在这时候尖锐地响了起来，我被惊醒，抬起头，看到“裴勇俊”手里拿着教案，正用一种“忧国忧民”的眼神盯着我，我知道他在想什么，班上有这样的女生，真是“麻烦”了。

我其实一直都是别人的“麻烦”。每当爸爸和妈妈在家里吵个不歇的时候我就会想，如果我没有出世，如果这个家里没有我，也许，他们就不会这样子了。我最不愿意听到的话就是：要不是为了小薇，我早就跟你离了……

其实他们不知道，离就离呗，我根本就不会在乎。

我早就对一切都不在乎了。

除了那个梦，那个梦里温和得让我想哭的熟悉的陌生人。

我总是在“裴勇俊”的课堂上梦到他，他走在我前面，一次又一次，在快要到出口的时候，被下课铃声残忍地惊醒。

这样相同的梦隔三差五地来，我却从不曾觉得厌倦。

甚至，还有些许的依恋。

新学校里我没有朋友，像我这样花钱读书的“择校生”无形中就要低人一等。我只好用我坚强的自尊顽强地守候着我脆弱的孤独。

黄昏的时候，我喜欢独自到教学楼的楼顶上去吹风，秋风是卷曲着来的，有一阵没一阵。我的头发已经很长了，有些微黄，发根开始发岔，可是我没有心情去剪它。大p就在这时候走到我面前，对我说：“丁薇，你坐在这里不怕吗？”

大p叫叶大平，不过大家都叫他大p。大p是个挺能说的男生，可是也未免太爱管闲事了一些，我冷冷地看了他一眼，说：“这也怕？要不我跳下去给你看看？”

“别！”大p双手一推，往后一退说，“我知道你拽，从第一天上学的时候我就知道了，您老可别吓我！”

“那就离我远点。”我说。

“是！”大p往后好几步，扯大嗓门说：“丁薇同学，我们就这样聊天你不反对吧。不会觉得我不尊重你吧？”

我不理他。

他继续喊：“天很冷呃，大家都是离家在外的孩子，不如我们互相取暖，ok？”

对付这种流氓只有一种办法，继续不理，让他没趣到家。

我转头往楼下看去，五层的教学楼不算太高，我怔忡地想，如果人有翅膀该有多好，就算是纵身跳下，也不会有任何的恐惧和担心。

“丁薇。”真没见过比大p皮更厚的男生，他又走到我身边来，吓丝丝地对我说：“我有恐高症呃，从这里往下看头晕呢！”

“有人叫你看吗？”我问他。

“有啊。”大p说，“见你看我就不由自主地想看了呀。”

“小心我一脚踹你下去。”我警告他。

“酷女脚下死，做鬼也风流。”大p说，“只要您高兴，踹就踹吧。”

得得得，惹不起躲得起，我站起身来往楼下走去，过道里正好遇到“裴勇俊”，他看看我，再看看跟在我屁股后面下来的大p，脸上是那种很复杂的表情。

我知道他想歪了。

他真的是想得太歪了，我丁薇是不会恋爱的，爱情是个p，我从五岁的时候起就明白了这一点。

周末的时候我背着一大袋脏衣服回家，家里冷冷清清的一个人都没有。我打开电脑，一封新邮件跳出来，是小姨的：“小薇，周末回家来我这里，我有好东西给你看。”

我的小姨是我唯一的朋友，她是个很怪的人，她比我妈妈小十岁，三十多岁了还扎两个小辫儿，整日里笑眯眯的，看上去就像个中学生。

我的小姨也是个很厉害的人，她是计算机系和生物工程系的双料博士，每次她跟我讲的那些东西，都是令我匪夷所思的从来没有听说过的玩意儿。

我很爱我的小姨，每次爸妈吵到不可开交的时候，都是她默默地把我带出家门，有一次，我甚至在她家住了有一个月那么久。

因为小姨，我还不算是那么寂寞。

只是她太忙了，她的工作让我感觉很神秘也很紧张，我一向简单的大脑总是弄不明白她在干些什么。

“不明白就不明白吧。”小姨喜欢揉着我的头发对我说：“其实这个世界让人闹不明白的事情太多了，越想闹明白越是糊涂。”

她真把我说糊涂了，我就傻笑。

或者把耳机戴起来听伍思凯。伍思凯是个老掉牙的歌手，我们班几乎都没有人听他的歌了，我是从小姨那里知道他的，喜欢听他唱：newyork,dallas,losangeles，寂寞公路每段都下雪，冷漠，激情，点烟的手，寂寞公路每寸都伤痛……

一个高亢而寂寞的男声，很容易就将你的心击得柔软而粉碎。

小姨也很宝贝那张cd，从不肯外借，我想听，就必须去她家。

我懒懒地进了她家的门，把自己放倒在她家宽大柔软的蓝色皮沙发上。小姨皱眉看着我说：“小薇，怎么像丢了魂一样？不喜欢你的新学校？”

“无所谓喜欢不喜欢啦。”我说，“到哪里都是无聊。”

“哈哈哈哈……”小姨爆发出一阵大笑说，“与其躺在这里为赋新词，不如尝试着做点什么新鲜的。”

“可以做什么？”我问她。

小姨神秘地一笑说：“有没有兴趣尝试一款新的网络游戏？”

“不会吧，难道这就是你要给我看的好东西么？你明明知道我对这些东西最不感兴趣！”

“这款绝对不同。”小姨说，“这是我们花了五年时间设计出来，而且，我们相信会有很多的自称为电脑白痴的女生喜欢上它。游戏的名称也很酷哦，叫做《巫师总动员》。”小姨一边说一边用力地把我拖到电脑面前说，“你要是不信就试一下嘛，来来来！”

看她可怜巴巴的样子，我只好给她面子坐了过去。她递给我一幅眼镜说：“来，戴上它。”

“干嘛？我又不近视！”

“不识货了吧，这可不是一个普通的眼镜。”小姨说，“在没有正式投入生产以前，可以说是价值连城哦！”

我将信将疑地戴上它。

小姨替我打开游戏界面，问我说：“想要什么id？”

我脱口而出：“西西。”

在那个持续很多天的梦里，那个人就是这么叫我的：“西西，西西……”

“好吧，西西，这个名字不错。”小姨一边替我注册一边说，“小薇你真是幸运，成为圣域的第一个观光者！”言语中她已经替我注册完毕，然后她把我的手按在鼠标上，和我一起点击了enter键。

奇迹就这样发生了，仿佛只是在一瞬间，我感到身下的坐椅轻轻弹了一下，然后我就不可思议地进入了一个完全陌生的世界中，四周有山有水，我甚至还可以听到小鸟的鸣叫。透过身边清亮的小溪，我看到我自己的形象，脸还是自己的脸，可身上的服饰却已经是完全不同了，怀着满腔的好奇的兴奋，我伸出手去摸自己的衣服，忽然听到天空中传来小姨的声音：“这可是亲手设计的女巫师的服饰，怎么样，酷不酷？”

“小姨！”我环顾四周，有些害怕地问她，“我这是在哪里？你又在哪里？怎么会这样子？”

小姨的声音远远地飘过来：“小薇，哦，不，西西你已经进入我们创造的最美丽的虚幻世界，我们叫它‘圣域’。你可以在里面尽情地游玩一小时，现在是免费开放的时间，抓紧享受吧，嘿嘿嘿~”

我向她求助：“拜托！我从来没有玩过游戏，我不知道应该怎么样玩！”

“靠自己才有成就感么。”小姨的声音越来越远，“祝你玩得开心，一小时候我来接你哦！”

oh,我的天！

不过，既来之，则安之。

好奇心很快就压过了内心的恐惧，我沿着小溪往前走，发现自己走路的速度比平时要快出许多倍，不过是眨眼的工夫，我已经走出一千米左右，来到一个城堡的面前。

城堡有很高很大的门，我走进去，里面空无一人。但有许多的建筑，这些建筑也很奇怪，说不出来到底是中式的还是西式的，路边竟有一台立式的液晶电脑，上面闪烁的字是：欢迎来到古城“艾兰德堡”，有事咨询请找我帮忙。

我按下鼠标，首先出来的是艾兰德堡的全城地图，从地图上的红点标示来看，我所处的位置是在城的最南边，城里商场，宾馆饭店，娱乐场所应有尽有，市中心有一处不断闪烁的图标吸引着我的眼球：巫师进修学校。

我点了它一下。

又一行字跳了出来：“想成为最优秀的巫师吗？想比哈里波特更哈里波特吗？快来巫师进修学校报名吧，新校开张，报名费只需五十元，跳楼价，便宜到不可思议哦！”

我离开电脑，按地图上的指示往前走，一路全是各种各样的小店打着各种各样促销的牌子，可是就是见不到一个人。我随便走进一家“魔法帽专卖店”，看到一顶非常可爱的粉红色帽子，竟然还是kitty猫的牌子。我伸出手，却怎么也拿不动它，一个声音在我身后响起说：“你要付钱才能买走它。”

我吓了很大的一跳，转身一看，一个穿黑色衣服的少年正站在店门口。

“大p？！”我惊呼，“你怎么也在这里？”

“对不起。我想你认错人了。”他扮酷说：“我不认得什么大p。”

“不认得拉倒，”我把手从帽子边上缩回来，“我第一次玩这个游戏，不知道该怎么付钱。看在老同学的份上你教教我吧。”

“我不明白你说什么。”少年走进来，掏出几个我从没见过的金色的硬币一样的东西往桌上的一个孔里一塞说：“这帽子不错，就是贵了些。”

说完，他拿起帽子来对我说：“给你。”

“送我？”我问。

他点头。

不要白不要，我把帽子接过，戴起来。

“你叫西西？”他问我。

“你怎么知道？”我叫起来。

他指指我的胸口，我这才发现我的衣服上居然绣着两个小小的字：“西西。”

“这里一直没人来。”少年说，“我很多天都没有人说话了，所以，这个礼物送给你，算是谢谢你陪我说话吧。”

“你也是玩游戏的？”我问他。

他的脸上再次露出困惑的表情，然后他对我说：“我是巫师，来艾兰德堡的人都是想成为巫师的，不是吗？那就快去学校报名吧，现在才五十块钱就可以学巫术了，真是便宜到不可思议啊。”

“可是。”我说，“我连五块钱都没有。”

“你可以去城西的酒吧里打工，那里专门雇新手，费用给得很高的。五十块钱很容易就可以赚到了。”

“可是，会有人去喝酒吗？”我问他。

他说，“如果没有人去喝，你可以自己卖给自己喝，也一样挣工钱的，就是那里的老板有点凶，要是不高兴了，他会把你扔到天花板上去。”

“啊？”我说，“那我应该怎么办？”

“你可以雇我做保镖。”少年说，“不过我要收工钱，也就是你挣得的工钱的百分之五十。”

“好吧。”我笑着说，“你可真会算计。”

我才不在乎什么工钱不工钱，在这个偌大而寂寞的陌生城市里，有个人陪陪我就不错了，我朝他的胸口看过去，想知道他叫什么名字，可是他衣服上什么字都没有。仿佛看穿了我的心思，他咧嘴告诉我说：“只有新人的名字才会绣在衣服上，你在巫师学校修炼到一定的等级，就不会有任何人看得出你的身份了。”

看来这家伙已经修炼过一阵子了。

“你不会笑吗？”我问他。

我开始相信他真的不是大p了，因为他虽然和大p长得一模一样，可是性格却是那么的不同。那个大p整日都是嘻皮笑脸的，想让他不笑，简直比上天还难。

“该称呼你什么？”我又问他。

他依然不答，而是从身上掏出一个小小的透明的翅膀来对我说：“城西很远，走需要半小时，你用这翅膀飞过去吧。”

“怎么用？”我问他。

“吃下它。”

他说完，当着我的面吃下一个透明的翅膀，人就立刻从我的面前消失了。

我把翅膀塞到嘴边尝试着舔了一下，没有什么味道，我还在犹豫的时候，翅膀已经自动滑进了我的喉咙。然后，我眼前一片黑暗，感觉自己轻飘飘地飞了起来。当我再睁开眼的时候，发现自己已经站在了一间酒吧的门口，酒吧的名字也很怪，叫“摩卡吧”。

我只听说过摩尔，没听说过摩卡。

少年站在门口，唇边居然有了一丝笑意：“第一次坐翅膀飞机，是不是有点晕？”

他不说则已，一说我还真是有点晕。

他又说：“你站在楼顶的时候，不是总希望自己有双翅膀吗？”

“大p？！”我说，“你这臭小子还说你不是大p？”

不过不对呀，就算是大p他又怎么知道我心里在想什么呢？

“我真不认识什么大p。这个名字很难听。”他对我摆摆头说，“跟我进来吧，看看老板要安排你做些什么。”

摩卡吧的老板是我在艾兰德城里见到的第二个人，和电影里很多酒吧的老板一样，他长得很胖，把我上上下下打量了一下，问我说：“你都能干些什么？”

我如实说：“什么也不会。”

“那就把那堆杯子洗洗吧。”老板说，“这里开张后客人很少，杯子上积了太多的灰，等到生意好的时候，都是用得着的。”

我不置可否地耸耸肩。

我可从来没有干过这种活，要知道在家里，我可是一个碗都没洗过的。

“怎么？”老板见我不动，粗声粗气地嘲讽我说：“要是养尊处优的大小姐，就不要到这里来。要知道到艾兰德堡学巫术的每一个人，都得先到我这里来挣得第一笔钱，不然，连学校的门边儿都沾不到！”

沾不到就沾不到，谁耐烦学什么巫术。不过游戏而已呵，退出还不行么，我心念一定转身就往外走，谁知道竟被一扇忽然落下的玻璃门拦住了去路。任凭我怎么用劲地踢，那块玻璃都纹丝不动。

老板在我身后说：“摩卡吧可不是想来就来想走就走的地方，不替我干活也行，你得干了这杯酒。”

他的手里端着一个木制的巨大的酒杯，装了满满的一大杯酒，递到我面前来。

我伸手拼命地一推，想推翻他的酒杯，谁知道还没碰到他，手又被另一道从天而降的玻璃墙挡住了。我被夹在两道玻璃墙间动弹不得，气都喘不过来。好在那少年用手一挥，只听得“咔嚓”两声，那两道墙又莫名其妙地消失了。

“你竟然用圣灵魔法帮她？”老板气愤地说那少年，“你难道不知道像这样的人是不可能进巫师学校的吗？学出来的垃圾魔法会败坏学校的名声的！”

少年并不理会老板，而是对着我说：“还是洗杯子吧，不经过这个程序，就没有办法进行下去啊。”

还有这种事？

我该死的小姨在哪里？

该不会在电脑前看着我的狼狈样儿笑得天翻地覆吧。等我出去有她看的！

我默默地走到水池边，开始洗那一大堆的破杯子。少年跟在我身后走过来，接过我洗的杯子，用一块白布仔细地替我把杯子上的水抹净。半小时后，我接过了老板给我的二百大洋。

“需要钱的时候欢迎再来。”老板眯起眼睛说，“这里的活儿很快会多起来，需要很多的人手。”

我把手里的一百块递给少年说：“给你，我们说好的。”

他接过，对我说再见。

“等等，你还得带我去巫师学校呢。”

他看看我说：“今天只能到这里，你的点卡时间到了，下次吧。”

说完，他不见了。眼前的一切一切都不见了。我发现自己已经回到了小姨的家里，坐在电脑前那张椅子前。身后传来小姨哈哈大笑的声音：“怎么样？这游戏有意思吧？”

“怎么会这样？”我问她，“我刚才去的地方到底是哪里？”

“我精心创造的美丽的圣域。”小姨说，“不过我要纠正你，你人并没去，去的只是你的意识而已。”

我真不是一般的晕。

“这游戏还在测试中，等到正式开放以后，里面就会热闹许多了。”小姨得意地说，“我相信会有无数的人喜欢上它。”

“可是……这一切都是虚拟的呀。”

“什么叫实际，什么叫虚拟？”小姨凑近我说，“只要是感觉，都是真实的，你要相信你的大脑！”

我彻底地晕了。头昏，眼花，坐都坐不稳。

小姨很紧张地把我一扶，胸有成竹地说：“食物中毒！我猜得没错，看来我们的翅膀还需要进一步提炼，来，你先把这片药吃了。”

对啊，我刚才在里面吃了一对透明的翅膀。

吃下小姨给的蓝色小药片，我才在瞬间明白了一个道理，弄了半天，我成了狡猾的小姨的免费试验品了！

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二章居然被“抽风宝贝”跟踪了～

小;说，t，xt，天'堂
第二章居然被“抽风宝贝”跟踪了～

我是我们班最懒的女生，大家都叫我懒散公主。我的同桌大p则是我们班最抽风的男生，大家都叫他“抽风宝贝”。

做一个懒人是天下最简单的事，但要做一个“抽风宝贝”就难得多了，你得不停地想许多许多抽风的点子来证明你是一个不算正常的人。从这点来说，我非常的佩服我的同桌，因为我的同桌抽风宝贝大p抽风的本事真是一流的，只要他开心，什么样事他都做得出来。

比如每天中午，他都会在教室后方举办“纯属自娱自乐”的个人演唱会，大p唱歌走调的本事也是一流，再流行的歌曲给他唱出来，也要至少唱到一半你才会明白是什么歌。而且他还敢于创新，比如当他唱到周杰伦的《双节棍》的时候，就把两个拖把握到手里一阵乱舞，嘴里哼着含糊不清的歌词，不知情的人看了一定会害怕，准会以为他在练什么歪门邪道的功夫。

一开始还有不少人捧大p的场，新学校新生活么，大家都需要一些新刺激，不过时间长了就开始有人烦他了，虽说他每天都在很努力地换着新歌和做着新的把戏，“捧场率”还是止不住地往下跌。最先忍不住的是班上块头最大的体育委员罗康，他把桌子一拍，大吼一声说：“大p你要是再干哭狼嚎，老子就把你扔到操场上去！”

大p头一歪说：“我老子在美国呢，怎么来扔我？”

罗康脖子一梗说：“你不就仗着你有个在美国的老子么，有什么了不起？”

“你有吗？”大p说，“你要是有，你家就不会住在贫民区了。”

大p这家伙真不是人，一句话就把罗康的脸都气红了。我以为罗康会冲过去拎起他来一阵乱打，可是罗康却扭头就走出了教室。若无其事的大p继续他伟大的“抽风”事业，朝我喊过来说：“懒散公主，想听什么歌，点呵！”

好像他自己是一台点唱机。

“伍思凯的。”我懒懒地说，“《寂寞公路》会不会？”

“请问伍思凯是哪个国家的？”他倒是不耻下问。

就知道他不会，我懒得再理他。

他哦哦地喊起来：“懒散公主真够懒，连多说一句话都嫌麻烦！”

他说对了，我好像越来越不喜欢说话。“裴勇俊”把我叫到办公室里去谈话的时候我也一句话不想说。

“裴勇俊”语重心长地说：“丁薇，我觉得你应该在和大家靠得近些，不要老是这种游离的状态，这样下去对自己不好。”

“有什么不好？”我问他。

也许没想到会被我这样问，他愣了一下说：“我觉得你一直不是很快乐。”

我笑笑。冷暖自知，自以为是的人走到哪里都是。

“多一些朋友，就会少一些心事。”他说，“试着走出来一点？”

我说：“我一直是这样的，没觉得有什么不好。”

“呵呵。”他说，“听说你的小提琴拉得很不错，在校艺术节上表演一下，也让我们班露个脸如何？”

“早就不拉了。”我站起身来说，“要是没什么事我要回宿舍了。”

“好吧。”“裴勇俊”无可奈何地说。“我今天也正好还有点事，我们下次再好好聊聊。”

我连头都懒得点，不知道跟他有什么好聊的。

我从办公室一出来就碰到大p进去，我知道有人到“裴勇俊”那里反应，说大p每天中午的鬼哭狼嚎都已经严重影响到大家看书和做作业，希望老师可以出面控制一下他的“表现欲”。我和大p在办公室的门口擦肩而过，大p冲我诡秘地一笑，伸出手在脖子上划了一下，嘴里发出“咔嚓”的一声，哧溜一下进去了。

我当然明白他的意思，他这是要进去送死去了。

大家都说，“裴勇俊”对女生一向温柔，对男生可是相当的“血腥”。据说他教学史上最辉煌的一页就是曾经让数个男生嚎啕痛哭长达十分钟之久。

我正幸灾乐祸着呢，没想到两分钟后大p就出来了，三步两步地追上才走到操场上的我说：“公主，俺脱险来也！”

我奇怪地看着他。

他胸有成竹地说：“你一定在想我为什么会这么快吧？”

没等我说话他就断然地一挥手告诉我说：“是这样的，我进去后就主动对童老师说，我以后再也不在教室里唱歌了，我一定痛改前非做个懂事的好孩子！他就说你要说到做到啊，然后摆摆手让我出来了。嘿嘿嘿。”

“你跟我说这些干什么？”我问他。

“我以为你会好奇嘛。”他委屈地说，“你不会一点儿好奇心也没有吧。”

“懒得有。”我说。

“那求你满足一下我的好奇心吧。”大p说，“一个女生怎么可以这样整天懒洋洋的呢，你又是如何做到这么酷的呢？”

“你把你的嘴巴缝起来也可以的。”我说。

他傻傻地僵在那里。那一瞬间，我想起了另外的一个人。

真的像，真的是太像了。

于是我问他说：“你喜欢玩网络游戏吗？”

“你问对了！”大p猛的一拍大腿说，“你喜欢玩什么，传奇天堂仙境我都有角色，都可以带你！”

“巫师总动员玩过么？”我问他。

他一脸雾水的样子。

算了，肯定是巧合，大p长得本来就没特色可言，有人和他长得像也是很正常的事情。其实，我还挺想念那个小巫师的，不知道下次去，还能不能遇到他呢。

那晚我又梦到走迷宫了，那个带路的人，我终于看清了他是谁，就是那个我在游戏里遇到的小巫师！上帝保佑，这一次我们终于走到了出口，我首先看到的是一片蓝得不可思议的天，然后就是海，一整片的海，没有一丝波澜，像一面蓝色的镜子静静地躺在天空下。

水天相接的地方，有几只海鸥在轻轻地飞翔。

美得让我差点不能呼吸！

我问小巫师：“这是哪里？”

“圣域的边界。”他说，“你不是一直想来看看么？我们走了一个多月呢。从这里，可以到达一个最美的世界。”

原来这些天真的是他一直陪我在走。

“可是。”我说，“这不是梦吗？”

“怎么是梦？”他说，“你真的到了，你要是愿意，可以走上前去摸一摸海水，这里的海水是有温度的，不会让你感觉到冷。”

我的脚步还没迈出去。早操铃响了。

我把头抵在枕头上，感到头痛欲裂。

小巫师的话还在耳边：“怎么是梦？……”

可惜，终究是梦。

不是吗？

但就算你再不愿意，还是得开始新的一天。一大早，早读课还没开始，大p神神秘秘地碰碰我说：“公主，帮我一个忙行不行？”

“别乱喊！”我呵斥他。

“哦，丁薇同学，请您帮我一个忙行不行？”

我看着他，不知道他又要搞什么鬼把戏。

他忽然从书包里抽出一团线，线上还有一根很粗的针，他把线和针拼命地往我手里一塞说：“来来来，替我把嘴缝起来，我自己没办法缝呀！”

真无耻。

我把线和针一起扯过来，扔到地上，再狠狠地踩上一脚。

“小心小心，”他大呼小叫地蹲下去把针线捡起来，咂着嘴说：“你的话我可都是放在心里的，为找这团线我昨天在女生宿舍里转悠了半天，可惜没看到你！”

又问：“你下那么大劲踩干嘛，这针没扎到你的脚吧？要扎到我罪过可就大了。”

“叶大平。”我说，“你再烦我试试？”

“请叫我大p，”他用手把额头上的头发往后一捋，摆出一个恶心无比的pose对我说：“叫我大p比较没有距离感一点。”

你说这世界上怎么会有这样的人？

我估计自己迟早会被他弄疯掉。

本来我也想跑去跟“裴勇俊”提出换座位的事情，但是转念一想，说不定大p这家伙还以为我怕他，没准还会因此而拽到天上去。于是只好按捺住了这种想法。我跑到楼顶上打电话给小姨诉苦的时候，她仿佛心不在焉，应付地说：“唔，这种男生很普通的啦……唔唔……习惯了就好了……你说这里到底出了什么错呢？”

“沙小倩！”我直呼她的全名，“你到底在干什么，你到底有没有听我讲话？”

“嘿嘿。”她说，“当然是在测试我的游戏喽，再过一个月就要公测了，还有些许小问题有待解决！”

她一向是这样，工作起来六亲不认。

我只好挂了电话。

大p忽然又从天而降：“你的手机要换新款了，要不把我的换给你用吧。”

他说着，从口袋里掏出一个小巧的诺基亚递给我：“短消息可以手写的。”

“请你立刻从我面前消失！”我黑着脸说。

“喳！公主！”他迅速地跑开，可是只跑了三步又回头说：“我可以不可以问完一个问题再走？”

“不可以。”我说。

“可是我真的很想问呃。”他装出一幅可怜的样子来说，“你让我问，我问完后马上就消失还不行吗？”

“不消失是猪。”我说。

“ok！”他一点头说，“请你告诉我到哪里可以玩到巫师总动员这个游戏？”

“现在还不行，一个月后应该可以吧。”

“那你怎么知道的呢？”

“这是第二个问题了。”我提醒他。

“算附赠行不行？”他死皮赖脸。

“不行！”我说。

他忽然哈哈大笑起来，我问他：“你神经啊，笑什么笑？”

“你没发现吗？”他说，“我今天终于成功地让你一次性地说了五句以上的话，哈哈哈哈哈……我现在好有成就感哦。”

这头猪。算他狠，我只好再次让位，走为上策。

下午有我最不喜欢的电脑课，老师讲的那些我都不喜欢听，于是就偷偷上网，小姨的qq亮着，我问她：“死的还是活的？”

她竟然飞速回了：“怎么跟你小姨说话呢？”

“快闷死了。”我说，“等不到周末，想逃课了。”

“那可不行。”小姨说，“乖乖到周末，我来接你放学。”

“你那么好？”

“我刚考到驾照，又刚买了新车，想在你面前卖弄一下么。”

“说话算话。”我说。我也实在不想回家去听那两人吵嘴，这么多年，我听厌了，那些话早就是烂熟的台词，不用背就会自动地溜出来。无聊透顶。

“拉勾上吊。到时候再带你玩巫师总动员。”小姨说完。qq暗了，她下线了。

不过她果真没食言，周末的时候开着新车接我来了。那车还算不错，天蓝色的，还有天窗。我把一大包脏衣服往后座上一扔，她夸张地吸吸鼻子说：“别弄脏我的新车呀，丫头你也太懒了，自己洗洗衣服不行么？”

“知道我懒就别提这些。”我坐下来，系好安全带说，“拜托你开稳些，我还没来得及买保险。”

“那你拜托电脑好了。”小姨嘿嘿地笑起来，“又不是我自己开。”

她说完，不知道动了什么机关，车子缓缓地启动了。

真的不是她自己开，她只是很随意地把手放在方向盘上，然后很随意地跟我聊起天来，眼睛都不用看正前方的。

不知道她的驾照是怎么骗来的，真是夸张。

“想我的游戏了吧。”小姨说，“还要不要去玩玩？”

“反正无聊，再玩玩也没啥呀。”我说。

“咦？”小姨忽然皱皱眉说，“后面有车跟着我们。”

我回头看，有很多的车，不知道她指的是哪一辆。

小姨看着车里一个小小的液晶电脑屏，手指在上面一指说：“喏，深灰色那辆，驾驶者男性，身高一米七六，年龄应该在十六到十七岁之间，时速为八十公里左右，从我们出校门起就一直跟着。不过，能把电动自行车开到这个速度，车子一定是做过手脚的！”

什么？电动自行车？？？

我大惊，再转头看，还是什么也没有看到。

“看我的车载电脑。”小姨说，“我已经锁定他了，这小子挺能的呢。”

我一看电脑就呆了，是大p，跟着我们的是大p！我能清楚地看到他的脸，连额头上的汗珠都看得一清二楚，他全身都伏在车上，正自如地在车流里穿梭。

“你怎么知道他在跟踪我们？”我问小姨。

“是电脑告诉我的。”小姨说，“用不着我自己想。”

“电脑还告诉你什么？”我问她。

“他是你同学，应该是最让你头疼的那个大p，他跟着你是想知道你要到哪里去，反正是对你感兴趣了。”

“电脑连这也知道？”

“当然不？”小姨指着自己的头，得意地说，“这是我人脑想的！”

切。

“甩掉他。”我命令小姨。

“很难。”小姨说，“这车是傻瓜车，车速方向什么的我启动前就设定好了，没法修改。本来是想带你兜兜风么，谁知道会遇到这种事呢。”

“那怎么办？”

“让他跟着好了。”小姨说，“我们又不是什么特工，又没什么特殊任务要完成，他愿意跟着就跟着呗。”

“那人是个疯子呃。”我说。

“你这丫头不会想。”小姨批评我说，“换成是我会得意，这证明我有吸引力呀，我十六岁的时候才没有男生这样子追过我。”

“花痴。”我骂她。

“我三十大几了不花痴一点怎么行？”她一点也不害臊。

“那你干嘛还不嫁人？”我打击她。

“没合适的呗。”她说，“遇到合适的自然会嫁。”

正说着呢，大p的车已经冲了过来，就紧贴着我们车子一路朝着滑。

“公主公主！”他喊我说：“带上我啊。”

“滚开！”我对着窗外喊。

“我也要玩巫师总动员！”他说，“算我一个啦，我玩游戏是一流的，相信我，没错的！”

我真不明白是怎么回事。他是怎么知道的呢？

“他黑了你的qq。”小姨抿嘴一笑说，“那天在qq上我们聊到这个了。”

不会吧，臭大p这么能？

“带上我了。”他说，“你看我连命都豁出去了，而且我超速驾驶，警察就要追来了呀。”

后面果然响起了警车的声音。

哈哈，人民警察真是伟大啊，总是在人民最需要的时候出现。

可是，我的高兴劲儿才上来，小姨却忽然把车停住了，还摆摆头，指示大p上车。我没来得及反对，大p已经在短短的几秒钟内把他的电动自行车折叠起来，飞速地跳上了后座，和我的脏衣服靠到一块儿了。

气死我了！

www.xiaoshuotxt.com



第一章糊里糊涂地做了志愿者～

小?说?txt?天堂
第一章糊里糊涂地做了志愿者～

我打算以下车来表示抗议，可是已经来不及了。小姨一声“坐稳了！”车就像是长了翅膀一般地飞了起来，大p在后面兴奋地喊起来：“耶耶耶，酷毙帅呆，帅呆酷毙，再快一些再快一些！”

我气愤地骂小姨：“不是说不能快的吗？”

“我停过车了，重新设定过了么。”小姨敲我的脑袋瓜一下说：“怕晕车就闭上眼，马上就到了。”

我怕晕，赶紧把眼睛闭起来。再睁开眼的时候，发现车子已经到了郊外，到处都是养眼的绿，小姨的车速还是那么快，而且一直朝着一个小山丘开了过去，眼看着就要撞上去了，吓得我尖声大叫着把眼睛闭起来，却听到小姨对我说：“下车吧，到了！”

到了？什么地方到了？

“网游研究所！”大p探出头去看了看，好像什么都知道一样，“我没猜错，就知道你是这里的人！”

小姨笑笑，转头对大p说：“叶大平，你爸爸叫叶天凡，妈妈叫罗嘉宁，他们现在都在美国，你跟奶奶住在一起，对不对？”

“你过分！”大p说，“随便探听别人隐私！”

“就准你查我qq，不准我打听你点儿事儿？”小姨说，“看在你爸爸是我师兄的份上，我今天才救你的，你别不知好歹。”

大p摸摸后脑勺，不好意思地笑了笑说：“嘿嘿，我不过是好奇心强点而已么。没想到一切尽在你掌握之中啊，佩服，佩服！”

“online研究所”。

我在这个城市里住了十六年，居然不知道有这样一个研究所。

我们和小姨一起下了车，四周的环境在我看来非常的陌生，我问小姨：“这是在哪里？”

小姨神秘地说：“一个地图上找不到的地方。”

大p说：“我明白，就是新的开发区。现在有很多这样的开发区，如果我没猜错的话这里以前应该是荒郊野外，孤魂野鬼出没的地方才对。”

我吓得一把拉住了小姨的手，小姨哈哈笑着说：“别听他的，你看这里这么美，怎么会有什么孤魂野鬼？”

四周真的是很美，转弯就看到一片花园，我从来没有见过那么美丽的花，红的黄的绿的，都有大而肥的花瓣，配了绿色的根茎，艳艳地开在黄昏的夕阳下。仿佛怕惊动了那些花，我屏住呼吸问小姨：“这花……叫什么名字？”

“曼陀花。”小姨说，“我们新开发的品种，在游戏里，每一片不同的花瓣都会给与你不同的魔力。你慢慢就会了解它们了。”

“它们不是真的。”大p说，“是镜像，看上去像真的，对不对？”

我不信，伸出手去摸，这一摸让我吓得有些非同小可，空无一物，如同摸在空气中一样，可是，不停窜到鼻子里的香气却是那么的真实。

这是怎么一回事？！

小姨把我的手拉回来说：“你现在还摸不到，不过，等你到游戏里练到一定的级别，就可以真实地触摸到它了。”

“曼陀花。”大p嘿嘿笑着说，“我觉得比玫瑰还要好闻一些。”

言语中，我们来到了一幢淡蓝色的三层小楼前。小姨说：“到了，这就是我的第二个家。欢迎你们来参观。”

不知道是不是刚才小姨的车开得太快的缘故，我已经完全失去方向感，只好昏头昏脑地跟着小姨走了进去，多嘴多舌的大p说：“这里怎么没有守门的，是不是人人都可以来参观呀？”

“没有id和正确的密码，谁也来不了这里。”小姨说。

“真爽。”大p得意地甩着他的长手长腿，“你是带我们来玩巫师总动员的吧，要知道我一向对新的游戏感兴趣极了！”

“那……你愿意做志愿者吗？”小姨问他。

“什么意思？”

小姨打开一间办公室的门，我们面前立刻出现了好多台电脑，所有电脑上的屏保都是“巫师总动员”。请我们坐下以后，小姨说：“我来解释一下，为了让游戏更加的逼真和好玩，所以有的时候游戏的危险度可能会超过设计者的想象和控制。但是为了保障玩家的利益和安全，我们想在正式公测前让一些志愿者先去试一试，可以是网游高手，也可以是网游白痴，通过他们在游戏中的不同反应来最后调整我们的各项程序。”

大p反应极快地说：“明白，就像我和丁薇，我是高手，她是白痴，对不对？”

“你才是白痴！”我骂她。

谁知道小姨却点着头说：“可以这么说。”

“我不玩。”我气愤地站起身来说，“我拒绝做什么白痴志愿者，我对这些一点儿也不感兴趣。”

“完全凭自愿！”小姨靠在椅背上，看着我说：“没有谁会强求你。”

大p在旁边哼哼说：“要是错过这样的机会，就真的是白痴了。”

坏坏的小姨慢悠悠地诱惑我说：“难道你不想知道那天那个小巫师到底是谁么？难道你不想去看看圣域那片美丽的大海么？难道你不想亲手摸一摸曼陀花诱人的花瓣么，在游戏中，这一切都可以得到实现的，相信我！”

奇怪了，小姨怎么好像知道我的梦？

小姨对我笑笑，熟练的挪动鼠标，一个奇形怪状的地图出现在电脑屏幕上。

“这就是整个游戏的地图，一共又分为1099个小地图，每个地图之间都有迷宫相连，每个地图中都有让你兴奋的东西值得你去探索。新手们进去之后，只要在巫师学校学会了魔法，就可以开始美妙的圣域之旅了。我可以毫不夸张地说，这应该是目前世界上最刺激最动感和最好玩的游戏。”

大p兴奋地说：“哇塞，我简直迫不及待！”

十秒钟后，门果然开了。传送带送出来一个小小的布袋。

我打开来，第一件东西我认得，上面写着“蝴蝶翅膀”四个字。

“这就是上次让你食物中毒的那东西。”岳轻枫在我身后说，“不过你放心，这已经是经过改良的产品了，保证没有任何的毒副作用，一袋有十二个，也就是说，可以带你飞十二次，走不动的时候或者遇到险情的时候，这东西都非常的重要。”

“哦。”我把翅膀放好。拿出第二项物品，是一双看上去很轻便的鞋子。

依然是岳轻枫替我做解说：“这可不是一双普通的鞋子，最快的时候时速可以高达一千公里，当然，还是逃生的时候最用得着，看风景的时候就用不着了。”

第三件物品是一个手表一样的东西，岳轻枫说：“这是传感手表，也是最有用的，你可以用它联系任何你想联系的人。只要在手表上输入他的id，就可以得到关于他的讯息。是手写的，很轻松。”

我尝试着在手表上写下“岳轻枫”三个字。

手表“滴”叫了一声，跳出来一行字：“他就站在离你一米远的地方。”

我笑了。

“再点击我的名字，如果我也戴着传感手表，我们就可以对话。”

我再点了一下。

他手腕上的表立刻嘀嘀嘀地叫了起来，我对着我的手表说：“喂，岳轻枫，你飞起来的样子很酷呃。”

声音果然从他的手表里传了出来。

他的脸竟然微红了。

好玩好玩，我小姨真不是盖的。我开心极了，忍不住哈哈大笑。

还有最后一样东西了，竟是一个钱包。

岳轻枫说：“这是你的启动资金，看来你的朋友很大方，应该给了你一万元整。不过你也要有心理准备，在这里其实什么都要钱，以后就要靠你自己去挣了。”

“怎么挣？”我问他。

“你慢慢就会知道了。”他侧耳说，“又有人来了艾兰德堡，我现在要去接待他，你自己去学校报道吧，左拐再左拐就到了。”

“等等。”我喊住他：“我怎么找你？”

“不是有传感手表吗？”他说，“你要学会使用道具。”

说完，他人在我面前消失了。

按照岳轻枫替我指的路，一向路痴的我很顺利地找到了“巫师进修学校“，我刚走到校门口，大门就自动地打开了。路边有一张路牌：新同学，欢迎从这里直达新生报到处。

我去了，新生报到处坐着一个看上去相当严肃的人，穿着黑色的衣服，面无表情地对我说：“请缴纳五百元报名费。”

“咦？”我说，“不是五十元吗？”

“你算来得早的，捡了大便宜了。”他很不满意地对我说，“到了下个月，肯定会涨到五千元，新人们要在酒吧里足足打上一个月工才能挣足学费呢。”

反正都是虚拟的钱币，我才不会舍不得。我很干脆地交了钱，他指示我到里屋去接受入学考试。

我进去，里面只有一台电脑。

电脑上的字是：丁西西，你好。欢迎参加新生入学考试。

我动了一下鼠标，试题出现了。

一共三道题目。

第一道：你认为世界是：

a人的世界b魔的世界c人与魔共存的世界

我毫不犹豫地选择了c。（要是没有魔，还拿巫师来做什么呢？）

第二道题：如果你在一个森林里迷路，你会选择以下哪种方式脱险：

a自己拼命寻找出口b打电话求助c用蝴蝶翅膀

我想也没想，也选了c。（广告题么，一看就明白）

第三道题：如果有以下三种方式可以让你到达你的新宿舍，你会选择哪一种？

a：走路（需要一天）b：爬过一座大山（需要一小时）c：穿过一个蚂蚁洞（只需要一分钟）。

我还是选择了c。时间就是金钱，这点道理我还是懂的。

“恭喜你成功通过入学考试。”电脑闪出一行斗大的字说，“现在，依你所愿，把你送进蚂蚁洞，你很快可以到达自己的新宿舍，祝你在巫师学校学习愉快！”

说时迟，那时快。一道白光在我面前一闪。我已经被传送进了一个黑咕隆咚的地方，里面安静极了，不过，还是能听到有什么东西在爬动的声音。当我的眼睛终于适应了黑暗的时候，我吓得差点晕了过去，蚂蚁，我的四周全都是蚂蚁！黑色的个头巨大的蚂蚁，有的已经顺着我的鞋一直一直地爬到了我的衣服上面。

我发出一声连自己都害怕的超级尖叫！

戴在手腕上的传感手表及时地传来了岳轻枫的声音：西西，你怎么了？

“蚂，蚂蚁……”我已经惊吓得话都说不出来。

“别紧张。”他对我说，“你抬头往前方看，找到红色的光，一直往前走就可以了。你放心，只要你不打它们，蚂蚁是不会主动攻击的。只要走出洞口，它们就会自动消失了。”

我抬眼一看，前方果真有一个红点在不停地闪烁。事到如今没办法了，我只好抬起软软的腿硬撑着往前行。这一分钟仿佛是一世纪那么久，我终于走了出去。

就在我看到灿烂阳光的那一刻，蚂蚁果然奇迹般地都消失了，刚才的一切，好像仅仅是一种幻觉。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二章大P的如意算盘落了个空～

小＿说[txt=＿天.堂
第二章大p的如意算盘落了个空～

我拍拍胸口长吁了一口气，早知道是这样，我真宁愿选择爬一小时的山。

“没事了吧？”传感手表里传出声音，依然是岳轻枫。

“没事了。”我喘着气说。

“挺勇敢的。”他夸我。

“谢谢你啊。”我说，“好在你及时帮忙。”

“不用谢了。”他说，“这都是我应该做的，快去看看你的新宿舍吧，安定下来后，你就可以开始去学初级魔法了。”

“会了魔法是不是就可以收拾那些蚂蚁了？”想想刚才我还心有余悸。

“不止是蚂蚁，你会拥有你意想不到的神奇力量。”

“真的？”我还想和他多聊一会儿呢，他却对我说：“对不起，西西。我不能陪你了，有个新人从沙漠那边来，他选择坐热气球穿越大海，结果掉到海里去了，现在人手不够，我得赶快去处理一下。”

啊？

他说的不会是大p吧。

耶！

看来我已经比他超前很多了呢，等他到这里的时候，怕是应该叫我师姐了吧。

哈哈，看我到时候怎么来收拾他！最好是把他关在蚂蚁洞，让他被蚂蚁啃个三天三夜才放他出来！

按照路牌的指示，我很快来到我的宿舍中，在宿舍楼的第三楼，门上贴着我的大名：丁西西。我推开门进去，发现里面是一个很温暖很舒适的小窝，居然还有我最喜欢的一个洋娃娃，是我十岁生日的时候小姨送我的，直到今天我一直舍不得丢掉它。

这一切应该都是小姨费心安排的吧。

无论我走到哪里，她都希望我有一个温暖的家。

想到这里，我的眼眶忍不住湿润了。

我不知道等待着我的会是什么，但是如果能一直呆在这个虚拟的世界里，忘掉真实世界里所有的不快乐，也未尝不是一件开心的事情呢。

我躺在软软的床上，在传感手表上输入大p的名字，系统提示我此人不存在。我愣了一下，这才想起或许应该输入他的id。

他叫什么，小酷？

真是有够恶心。

我再输入小酷两个字，手表很快有了显示：距此三千公里以外，1000米深蓝以下，性命垂危。

原来刚才岳轻枫说的那个人果然是大p。

他不是一直号称是网游高手吗？

怎么会这样呢？

我没有来得及继续联系大p或是岳轻枫。只听得“丁当”一声响，宿舍的墙面一分为二，一个白色的光柱从天而降。

那个男声又出现了：丁西西，欢迎你成为巫师学校的新学员，请站到光柱中，我们将传送你到初级学堂。

我站了过去。

当我睁开眼的时候，我已经到达了一个明亮的大厅里。

一个很漂亮的女生朝我走了过来，她简直是太漂亮了，反正我从来没有见过那么漂亮的女生。她用非常甜美的声音对我说：“欢迎你，西西，我是巫师学校的接待员，请你跟我到你的教室吧，老师已经等了你很久了。”

我跟着她走，问她：“我的老师是谁？”

“你很幸运，遇到我们学校最年轻漂亮的指导老师，他跟你一个姓，叫丁克。”

我跟随那个漂亮的小姐走进一间小屋子，我的老师丁克转过头来，天啦，竟然是“裴勇俊”！

“学巫术是很辛苦的。”他穿着黑色的袍子，看上去比裴勇俊严肃多了，对我说：“你有足够的心理准备吗？要是没有勇气，还是趁早打退堂鼓的好。”

“学费都交了。”我说，“就学学看吧。”

“好吧。那我们开始第一堂课。”丁克指着旁边的一张椅子示意我坐下来，“这堂课叫静息课。对于巫师来讲，在瞬间集中意念施出魔法是最重要的，所以，你必须要学会静下心来，有杂念可不行。”

紧接着，我被一个玻璃罩一样的东西罩住了，丁克的声音远远地传过来：“从现在起，闭上眼睛什么也别想，如果坐不住了，就告诉我，我会放你出来。”

我依照做了，这对我来讲一点儿也不难，因为上课睡着对我来说是家常便饭。

我很快就睡着了。

当我醒来的时候，发现我已经回了现实世界。

电脑屏幕上显示；“gameover。”

我下意识地往旁边的电脑看去，大p正歪着头靠在椅子上，他看上去好像处于昏迷状态。小姨正在往他的脸上喷着什么水状的东西。

我的天。

“小薇，到卫生间去拿一条毛巾来。”小姨吩咐我说。

我飞快地拿来了，问小姨：“他怎么了？”

“意识昏迷。”小姨有些想不通地说，“不过怎么会这么严重呢？”

“不会有事吧？”我说。

“当然不会。”小姨用毛巾把他脸上的水渍擦干后说：“五分钟内他肯定会醒过来，放心吧。”

小姨真是高瞻远瞩，四分五十九秒的时候，大p果然动了。

他睁开眼就问：“有可乐没？”

小姨笑笑说：“你等着，我去给你拿。”

“要加冰的。”他要求还挺高。

“你怎么了？”我问他，“是真死还是装死呀？”

“身处一千米海底，我又不会游泳，你说我是真死还是装死啊？”他狠狠地拍着电脑说：“这游戏真够狠的！”

“喂小心，电脑拍坏要赔的！”

“看你面子，让你小姨给我打个八折啦。”他说，“真是不好意思，你今天看我笑话了吧。嘿嘿。”

“我哪天不看你笑话？”

“总有一天你会对我乱崇拜。”他毫不含糊地吹牛。

得了，除非，他是岳轻枫还差不多。我忽然想起岳轻枫带我飞的时候的那种感觉，真是让人激动呐。

我真希望能快点再见到他。

我对小姨说我还要进去玩一会儿，我刚才居然在上课的时候睡着了，不知道那个老师会不会暴跳如雷呀。小姨说不行了，游戏还得继续测试，大p这样的意外要是发生在玩家的身上那可就完了，投资方准会要了她的命。

“你也太逞能。”小姨把可乐递给大p，责备他说：“你老老实实地从沙漠走出来不就行了？要不用翅膀飞也行，干吗非要玩从来没玩过的热气球？”

“挣分值呀。”大p说，“想快点到巫师学校和丁薇会合么。不过你也够狠的，把我的出生地安排在那么遥远的沙漠，我差点没被太阳烤死！”

“你不是能么。”小姨卟哧一笑说，“我们要测测最能的人到底有多能么。”

大p不说话了，把个可乐喝个精光，他好像真是刚从沙漠里走出来一样，渴得不行，喝完自己那杯后把我的那杯也给喝光了，一点君子风度都没有。

把大p送回家后，小姨带我到必胜客去吃比萨。我切着一块比萨恶狠狠地问她：“游戏里，最厉害的巫术应该是什么？”

“天机不可泄露。”小姨一脸神秘相。

“那你相信真的有巫术吗？”我问她。

“信则有，不信则无。”小姨更神秘了。

简直没办法跟她再探讨下去。

“比萨不错啊。”小姨说，“你不多来点？”

我摇头：“够了。胃口都被你那该死的翅膀败光了。”

小姨笑着说：“你今天不是没吃么？”

我微笑说，“带我飞的那个人怎么长得那么像大p？”

“他不就是大p么。”小姨故弄悬虚。

切。

还有那个老师，怎么会跟我们老师长得一样呢。我看小姨迟早会被人家以侵犯肖像权的名义告上法庭。

吃完饭，小姨开车送我回家。到了我家门口她对我说：“我不送你上去了，一周不见爸爸妈妈，不要老是苦着脸。乖。”

我点头。

由不得我不苦脸，家里一片狼藉，像是刚刚历经一场劫难。爸爸在阳台上抽烟，妈妈躲在卫生间里不出来。不用说，战争一定刚刚结束。

我进了我的房间，把门砰地一声关上了。

这样的日子，不知道何时才是尽头。

我坐在窗边。夜幕是深蓝色的，不敢相信，星星闪烁的地方我今天曾经轻盈地飞过。我弄不明白，那种虚拟的感觉怎么会比真实的还要真实。我又想起那个叫岳轻枫的小巫师，不知道他是不是也该从游戏里下班了，回到现实的生活中，吃饭，睡觉，做功课？

他多大，十八，十九，还是二十？

他是很像大p，但眉宇间却明显比大p多了一份成熟和稳重。

但愿今晚，我还可以梦到他。让他带我走出迷宫，到达那片温暖的一动不动的蓝色海洋。

那是小姨所描绘的没有痛苦和绝望的圣域所在。

妈妈终于来敲我的门，问我在学校里住校是不是还算习惯，我冷冷地说就算是住在难民营也比住在这个家里好。

妈妈的嘴角动了动，然后什么也没说就出去了。

我睡不着，上了网，用google搜索“岳轻枫”，出来的搜索结果是：对不起，没有与之匹配的搜索结果。

我很失望。

深夜十二点的时候我出去倒水喝，卫生间的门开着，有灯光。我走过去，发现妈妈正在用力地刷着我的一条牛仔裤。那牛仔裤我穿了很多天，应该是很脏了，她蹲在那里用力地刷着，背影显得苍老。

我很想哭，但最终忍住了眼泪。

这些年，她和爸爸带给我的痛苦远远地超过了给我的感动和欢乐。不管怎么说，我恨他们，带给我如此空空洞洞疼疼痛痛的成长岁月，并且，会一直恨下去。

第二天第一堂课是语文课。

课前照例是三分钟演讲。

由于不喜欢在人前讲话，所以这是我最讨厌的项目。

可是“裴勇俊”按学号点名，今天轮到我。

“丁薇。”他喊。

我没有站起来。

“丁薇同学。”他再喊。

我还是没有站起来。

开始有些许的骚动，所有的眼光都齐刷刷地盯向我。

就在这个时候，我的同桌大p举手了。在“裴勇俊”的示意下，他站起来说：“老师，我今天很想演讲，可不可以让我替丁薇讲呢？”

班里的人哈哈哈地笑起来了。

有人说：“英雄救美啊。”

我埋着头不做声。

也不管“裴勇俊”同意不同意，大p就很抽风地冲到台上去了。他站到台上，用“激情四溢”的破嗓门说道：我今天演讲的题目是“生命的意义”！

哗哗哗，啪啪啪。笑声和掌声一样的如雷。

在笑声和掌声过后，大p开始了他的长篇大论：

最近，我一直都在思考关于生命的话题，我们人到底从何而来又去向何处，我们生存在这个世界上究竟是为了什么？我在一本书上看到过一句话：生命终于是一场虚无。说真的，这句话让我的心里非常的感伤，试想，我们今天在校园里课堂上努力拼搏，热血奋战，难道就是为了一场虚无吗？

这叫我，叫我们大家，怎么能够甘心呢？！

……

说起来你也许不信，最近，我刚刚经历了一次死亡。是真正的死亡，在一千米的海底，我越来越不能呼吸，那种恐惧，是没有死过的你绝对无法体验到的。然而就在那一刻，我才真正的豁然开朗，生命，终究真的只是一场虚无，所以，我们现在所能做的，就是珍惜我们拥有的每一天，去爱别人，去爱这个世界！

所以我现在要大声地对大家说：“我爱你们！”

这回没有掌声，也没有笑声。

因为，大家都被大p给吓住了。他那句“我爱你们”喊得惊天动地，喊得脖子上青筋暴起。“裴勇俊”拍拍他的肩示意他下去，然后翻开教案说：“三分钟演讲要讲点实际的，童话啊科幻啊什么的下次不要乱讲啊，死不死的也不好乱讲的哦……”

这下大家才放轻松地笑了起来。

只有我笑不出来。

因为我知道大p说的是什么。

黄昏的时候，我再次来到了教学楼的屋顶，大p很快就跟着我上来了。这回他不嘻皮笑脸了，而是很认真地对我说：“丁薇，可不可以跟你聊一聊？”

“我小姨的游戏吓坏了你。”我说。

“才不是。”他不承认，“我只是有些问题一时没想通。”

我不屑地说：“为什么？是不是因为你死在海底了？你就这么怕失败？”

“不是的。”大p说，“你知道吗？我看到了我自己！是我自己救了我自己，他跃入海底，把我扶上了岸！”

“那是巫师岳轻枫。”我微笑着说，“他只是长得像你而已。”

“是我自己。“大p像丢了魂一样喃喃自语。

（紫雪草论坛欢迎您   http://zxc.smgzs.com）  

“你一直呆在幻觉里没出来。”我说，“要是怕，以后不去玩就是了。”

“怕字怎么写？”大p说，“我说过了，我只是有些问题一时没有想通而已。你去问问你小姨，她也许早就在那里面造就了一个你，只是你不知道而已，那是人创造的世界，他们想造什么就造什么，你明白还是不明白？”

我心里一动，想起那个长得像裴勇俊的丁克。

不过我嘴上还是断然地说，“快停止你的胡说八道。”

“那好吧。”大p朝我伸出他的右手说，“如果你愿意，我们再去一次，我和你一起，找到那个岳轻枫！如果你发现他连右手手心里的这块黑斑都和我一模一样，你会不会相信我的话？”

“你怎么知道他有？”

“他救我的时候，伸出的是右手。”大p说，“这是我小时候顽皮玩火时留下的伤痕，那一年我五岁。”

“可是。”我说，“我们现在去不了。你忘了你那天出意外后，小姨说游戏需要进一步的调整吗。就连公测的时间都要往后推一推。”

大p忽然诡秘地一笑说：“这个我自有办法，你只要答应陪我去就行了。”说完，他从包里掏出一个小小的亮晶晶的东西对我说：“这是最新的u盘，你小姨的游戏早就被我神不知鬼不觉地拷下来了。”

好个狡猾的大p！

我问他：“你什么时候干的好事？”

“你小姨替我去拿可乐的时候呀。”大p说，“其实我从游戏里出来的时候是清醒的，我闭着眼睛只是因为我在思考而已。”

“你把游戏拷下来也没有用。”我说，“你没有传感眼镜，也找不到服务器。”

“所以我要你帮忙呀。”大p说，“今晚零点，我在学校的电脑房里等你，我们不见不散！”

“我不会去的。”

“你会来的。”大p说，“你今天已经上了第一堂课，你难道不想快点成为一个优秀的巫师吗？”

“你怎么知道我的事？”我问他。

“你忘了我也有传感手表吗？”大p说，“你的行踪我也可以了解得一清二楚呀。”

真是拿他没办法！

www/xiaoshuotxt.co m



第一章终于还是做了一次“小偷”～

小＿说[txt=＿天.堂
第一章终于还是做了一次“小偷”～

宿舍是十点熄灯。一直到十一点五十分，我一直在床上辗转反侧，怎么也睡不着。就在这时，手机短消息响了起来：“我知道你醒着，我在楼下等你。快点！”

大Ｐ！

我们的宿舍在二楼，同宿舍的女生都睡着了，轻轻的鼾声此起彼伏，我悄悄爬下床到了窗边，果然看到有个身影站在宿舍楼的大树下面，果然是大p！

短消息又响：我看到你了，你下来。

我回他：“别发疯了，这么晚，宿舍门都锁了。”

“我早替你开了，你下来。”

我穿好衣服下了楼，门果然一推就开了。大p迎上来说：“夜里有点冷，你应该多穿点衣服。”

从来没有男生这样子关心过我，或者说，除了小姨，很久都没有人这么跟我说过话，我很不习惯，指指宿舍楼的大铁门问他：“你怎么做到的？”

他眨眨眼说，“我是巫师你忘了？”

“快走吧。”我说。要是被谁看到我深夜十二点在女生宿舍楼下跟一个男生站在一起，那可真是跳进黄河也洗不清了。

我们来到学校的实验楼，大门紧闭。我对大p说：“我倒要看看你怎么用巫术开门的。”

大p笑笑，拿出一张卡在门上刷了一下，门应声而开。

“电子锁其实是这个世界上最弱智的锁。”大p不屑地说，“我五岁时就能够搞定它。”

让他吹去吧，这家伙一天不吹牛就会死的。

就着手电筒的微光，我们顺利进入电脑房。大Ｐ将Ｕ盘插上电脑，开始安装游戏．然后他打开另一台电脑对我说：“用ＱＱ呼你小姨。这个时候她一定在线。”

“找我小姨做什么？”我不明白。

“我是最聪明的黑客呀，你跟她聊上三分钟，我就可以从她的电脑上找到服务器的地址。”

“可是……我这时候找她她会奇怪，会问我在哪里。”

“笨，撒谎呗，就说在上电脑课。”

“半夜上电脑课？你当我小姨是白痴？”

“就当她是白痴吧，反正当三分钟白痴也没啥啊。”大Ｐ催我说，“快啊。”

我只好呼小姨，她果然在线。果然问我说：“小薇，你怎么这会儿会在网上？”

“我……我上电脑课呢。”

“这个时候怎么会上电脑课？”

大Ｐ一边在另一台机子捣来捣去，一边对我说：“继续跟她胡说下去。”

我只好继续胡说：“我们学校标新立异，把电脑课放到半夜了。”

“胡说八道！”小姨忽然说，“我知道你是大Ｐ，你这家伙，偷用小薇的ＱＱ，小心她找你算账。”

“是啊，我是大Ｐ。”我顺着说下去，“你真是聪明哦。”

“我正找你呢。”小姨说，“我知道你偷偷下载了我的游戏，我警告你不可以乱来，擅自进入游戏是很危险的，如果意识被困在里面，小心你会变成植物人。”

“告诉她我不是吓大的。”大Ｐ一面在键盘上敲着，一面大声地吩咐我。

我只好说：“我不是吓大的。”

“二分五十九秒。”小姨说，“８８。”

这下轮到大Ｐ傻眼了。他挠挠后脑勺说：“哇塞，你家小姨真不是盖的。让我功亏一篑啊。”

终于还是做了一次“小偷”

大p闭嘴后，四周就显得安静极了，只有电脑屏发出幽幽的蓝光。

“走吧。”我打个大大的哈欠对他说，“困极了。”

“其实还有办法。”大p并不死心，“下一次，我们可以潜入你小姨家里。”

“想被警察抓你就这样干吧。”后来我才觉得自己真的是乌鸦嘴，因为我的话音刚落，电脑房的灯忽然刷地一下全亮了起来。

四周被照得一片雪白，我吓得抓住大p的手就尖叫起来。

等我叫完后才发现，门口站着的是一脸严肃的教务处主任和两个保安。

“终于逮到你们了。”教务处主任黑着脸咬着牙说：“给我出来！”

深夜里他的声音那么大，我不由自主地一哆嗦。

“没事的。”大p捏捏我的手心，安慰我说，“你不要怕啦。”

我赶紧甩开他的手。

我们被带到了教务处。问清了我们的班级和姓名后，教务主任说学校里最近老是丢东西，还要我们承认是我们干的。

“这种事怎么能随便承认呢，”大p说，“根本就不是我们干的，我们只是想上上网而已，所以才会半夜溜进电脑房，而且还是第一次。”

“撒谎罪加一等。”教务处主任说，“天一亮，等你们班主任来了，我们就通知你们父母和公安局，到时候由不得你们不说。”

真是冤到外星球去了呀。

都是被死大p拖下水的，我恨大p一个洞！

就在这个时候，大p却站起身来，笑了笑说：“我承认，都是我干的，不过这件事情与丁薇无关，你们放丁薇回去休息吧。女孩子不能熬夜的。”

“你倒是挺有英雄气概的啊。”教导主任说完大p就看着我说，“一个小女孩子，半夜三更地从宿舍里跑出来，你有没有想过对自己的行为负责任呢？”

他的痛心疾首激怒了我，于是我冷冷地说：“没有。”

“不知羞耻！”他忽然低声地骂。

“你再骂一句！”我对他喊起来。

“我这是替你父母教训你！”他眉毛立了起来。

“轮不到你教训！”我大声地喊，“你最好闭上你的嘴！”

“好了好了。”大p拉住我，对教导主任解释说：“您别怪她，她脾气一向这么坏，对谁都这样呢！”

“关你什么事！”我狠狠地甩开大p，然后朝着门外走去。

“你去哪里？”教导主任在我身后一声暴喝，脸上青筋直冒。

“困了！”我懒洋洋地说，“我要回宿舍睡觉。”

“我警告你，你的事情还没有交待清楚，今天要是敢走出这间屋子，以后就永远不要踏进我这所学校的大门！”

“你以为我想？”我转头对他说，“不过开除我也不是那么容易的，你最好有证据，不然我会告你诽谤！”

门口的保安伸出手来拦住我。教导主任无力地挥挥手对他说：“你先送她回宿舍，看到她进门再走，有什么事明天再跟她说。”

大p在他身后偷偷地跟我做出一个v的手势。

我真是懊恼，游戏什么时候不能玩，要不是鬼迷心窍，就不会落到这个地步，居然还被人怀疑是小偷，真是菜到家了。

虽然大p挺能抽风的，我还是不相信他做过那些偷鸡摸狗的事情，也许是人不可貌相吧，不过无论他做过些什么都与我无关，我反正是身正不怕影子斜。

话是这么说，回到宿舍还是老半天睡不着。明天等待着我的还不知道会是什么呢，我想起到这所学校来报道的第一天，爸爸把一大叠人民币放在桌上的时候那个老师眼皮都没抬一下，省重点中学啊，差一分就得交一万，更何况愿意到这里来交钱的人太多了，你想交钱，得三番五次地找人不说，还得低三下四的交，就是这样。

还记得出来的时候爸爸叹息着说：“就为了你啊，家里所有的积蓄都光了。”

他不知道，我是宁愿去一所普通的中学的，我这人没有理想也没有追求，我早就不可救药了，花钱在我身上也是白花。

这些道理，他们明天就会明白了。

不过也没什么，他们让我失望，我也让他们失望。

我们彼此彼此，谁也不欠谁。

迷迷糊糊中我像是睡着了，却真切地感觉有人在叹息：“哎，遇到不如意的事情是挺烦的，对么？”

这声音怎么这么熟悉？！

我不由自主地坐起来，发现竟是小巫师岳轻枫，他就坐在我们宿舍的窗台边，依然是黑色的衣服，戴了一顶黑色的宽边帽，笑笑地看着我。

“是你？”我赶紧从床上起来走到窗边，“你怎么来的？”

“我的传感手表响了。”他说，“知道你有难。”

我看了看下面说：“你怎么上来的？”

“飞呀。”他两手一张说，“你忘了我还带你飞过呢。”

我点点头，拼命地掐自己，想搞清楚这到底是不是梦。

他的手在空中划出一道弧线，像一道淡蓝色的烟花。

“一点催眠剂。”他说，“吵醒你同学可不太好。”

“可是这不是游戏啊。”我还是不太明白，“你怎么也可以飞呢？”

“来。”他朝我伸出手说，“我带你去看看，黑夜里的人都在做些什么。”

这一次我有些犹豫了，把手背在身后。

他微笑着说：“你在怕什么？要知道我遇到倒霉事的时候可喜欢飞了，一飞，就把一切都抛到脑后了。”

“你是吃翅膀的吗？”我问他。

“不。”他说，“我会飞，放心吧，我的飞行技术在艾兰德堡可是一流的。”

不管了！

我终于伸出了手，他握住了。

他的掌心是如此的温暖。一股力量在瞬间传遍了我的全身，让我整个人忽然变得轻盈无比。然后，我腾空了，跟着他从窗外飞了出去。我发出一声低低的轻呼，他还是那句话：“伸开手臂，放轻松。”

起初，我们的飞行速度很慢，跟跑步的速度差不多。沿着学校操场环形的跑道滑过一圈后，我开始慢慢地进入状态，要求他说：“可以高一些么？”

“当然可以。”他带着我缓缓上升，我们飞过教学楼的楼顶，飞过校园里那个小小的花园和小树林，夜晚的校园弥漫着一种说不出来的美妙香味，就在飞过食堂的时候我看到有人在往食堂外搬东西，好像是学校的那两个保安，东西一袋一袋地被搬到校外的小货车上，保安跟那司机挥挥手，车子开远了。

“走！”岳轻枫说，“我们要加速了，看这车子开到哪里去！”

说完，从他手上传过来一股更大的力量，我们开始加速，越飞越高，我的长发和他的披风高高地扬起，我开始压制不住兴奋地尖叫。岳轻枫说：“呵呵，小声点啊，被人发现我们在天上就麻烦了。”

我只好抿住嘴，就这样跟着那辆车一直飞到了郊区的一个小院落里，车停了，我们也在邻家的屋顶上停了下来。岳轻枫对我说：“记往，这是道北街128号，你们学校的保安监守自盗，食堂里的粮油都运到这里来了。”

原来竟是保安干的好事！

岳轻枫放开了我的手。我们肩并肩坐在屋顶上。我有点冷，他把他的披肩卸下来穿在我身上。我温暖得有些无以复加，于是问他：“小巫师，你到底是真的还是假的？”

“我也不知道。”他说。

“你真的很像大p。”我说，“可是他很讨厌。你不讨厌。”

“不讨厌是什么意思？”他笑。

“就是可爱啦。”我说。

“看到那颗星星了吗？”岳轻枫笑了，忽然指着天上的一颗星问我，“想不想去摸一摸？”

我点点头。

他又握住了我的手，带着我一飞冲天。我们如离弦的火箭一样一直往上升往上升。星星越来越大越来越亮，耳边的风声也越来越大。就在我欣喜万分的同时，一股强大的气流将我卷了进去，那力量太大了，使得我和岳轻枫的手不得已松开了，他的披肩也从我身上掉了下去，我整个人哗啦啦地无法控制地往下掉往下掉，然后我就醒了，手心里，额头上，全都是汗。

上铺的女生正拿着一张毛巾在替我擦拭，她很同情地说：“丁薇你病了，一个晚上都在说胡话。我们这就送你去医院。”

难道，昨晚的一切都是一个梦？

很可惜，有一半不是梦。

我在医务室里挂点滴的时候“裴勇俊”来了。他坐在床边，首先问我：“感觉好些了没有？还发不发烧？”

我不说话。

“不管怎么说，你和叶大平昨晚都做得非常不对，弄得我这个班主任也很被动。”

我自知理亏，只好继续不说话。

“叶大平已经被勒令退学，保安在他身上搜出了一张万能钥匙卡，还有，在他宿舍的箱子里也发现了一些别人丢过的财物。”

“不可能！”我很肯定地说，“他是被人陷害的！”

“你有证据吗？”“裴勇俊”很严肃地说，“你现在能证明自己是清白的就不错了，虽然叶大平一再为你推脱，但校方并不相信你与此事无关。最糟糕的是校方认为你们俩在谈恋爱。而且，昨晚学校的食堂被盗了，食堂的门也是电子锁！”

我掩住嘴，我昨晚亲眼看见，我想我知道是谁偷的！

他又恐吓我说：“虽然还没查出东西被偷到哪里了，但你和大p都是怀疑对象。你再好好想想，知道些什么都说出来。我们已经通知你爸爸妈妈，他们很快会来。你先休息，养好身体也很重要。”

笨蛋笨蛋，都是笨蛋！

等“裴勇俊”一走我就赶快拨通了大p的手机。他飞快地接了，问我：“你没事吧丁薇？听说你发烧。”

“你没事吧？”我反问他。

“嘿嘿。”他在那边笑，“看来你还挺关心我的哦。”

“我不相信他们说的。”我说。

“当然！”大p说，“没事，你保证不会有事，而我也会得到清白的。”

“那你现在怎么办？”

“正好在家休息几天，研究一下你小姨的游戏。”

“可能……”我吞了一下口水说，“就是学校的保安干的坏事。”

“你怎么知道？”大p警觉地问我。

“也许，是直觉吧。”我总不能告诉大p我做了一个梦吧。

“你电话别挂，等我来查一查。”大p好像正在电脑前，我听到他敲击键盘的声音，很快，他说：“有了，抓我的那个保安叫李志，今年二十五岁。中专毕业，喜欢打麻将！家住在道北街128号！”

“对对对！”我激动地喊起来，“就是道北街128号，昨晚他们把粮油都运到那里了。在学校食堂里偷的东西！”

“丁薇你真是个天才！”大p在那边说完，就把电话挂了。

医务室的门又被推开了，这回是妈妈。

她一冲上来就摸我的额头，我很厌恶地躲开了。

“小薇。”妈妈说，“我不相信你们老师说的那些，我不相信。”

“不信也得信。”我故意气她，“我已经这样了。”

“我去找那个男生谈。”她神经质地说，“听说他父母都在国外，他父母不管教我来替他们管教！”

“你要是去谈我就去死。”我说，“我不是吓你。”

她却还是被我吓住了，脸色变得苍白。呆呆地坐在我边上沉默。终于等我挂完了一瓶点滴。我从床上坐起来，她想伸出手来扶我，肯定是怕我拒绝，又立刻把手缩了回去。

“你们老师说要让你先回家写检查。”妈妈说，“要不，我让你小姨来接你？”

“我又不是小姨的小孩。”我说，“不要动不动就是小姨小姨，小姨没有这些义务！”

“你愿意回家那当然好。”妈妈讨好地说，“只要以后不跟那个小子混在一起，应该不会有事的，大不了我们去校长那里替你说说情。”

我真是觉得羞辱。

我到底做什么坏事了？

就在这个时候，“裴勇俊”又来了，他走得又急又快，一上来就问我说：“怎么样？病好些没有？”

“我这就带她回家。”妈妈不安地说，“我会让她好好写检查的。”

“不用了！”“裴勇俊”手一挥说，“我们都查清楚了，偷东西的是我们学校的两个保安，警察已经去把他们的老窝给端了，多亏叶大平和丁薇发现了线索！”

说完了又责备我说：“你也是，知道了怎么也不讲出来呢？”

啊？

“快去上课吧！”他拍拍我的肩说，“不过就算是为了抓贼。以后也不要那么晚到处乱跑，女孩子身体弱，不能乱来的。我已经狠狠批评过叶大平了，不过将功补过，我也不再追究他的责任了！”

看“裴勇俊”的样子，好像还挺高兴的。

妈妈也挺高兴的。

我不高兴，我只是心里的谜团越来越大。

我进了教室，发现大p已经坐在了座位上。我刚一进去，全班同学就鼓起掌来，我莫名其妙地坐下，大p低声对我说：“大家这是在对你的奋勇抓贼不幸染病的光荣行为表示敬意呢，嘿嘿嘿。”

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第二章“丁西西”当着我的面自杀了～

小$说$t@xt`天"堂
第二章“丁西西”当着我的面自杀了～

“到底怎么回事？”我问他。

“你的直觉一点儿也没错，警察在道北街128号把那些东西都搜出来了，我不过是渲染了一小下，再胡乱编了个故事，你就成了英雄了。”

我对大p的故事并不感兴趣，我感兴趣的是昨夜的梦。

昨夜的梦到底是不是真的？

我以病为由请假回家，“裴勇俊”很痛快答应了，还吩咐我好好休息。可是实际上我并没有回家，我直接去了小姨那里，我有一肚子的话想要问她。

我按门铃后门自动开了，小姨正坐在电脑前发呆，见我去了，对我说：“自己找吃的找喝的，我还有事情要忙呢。”

“不许忙。”我按住她的手说，“你先告诉我到底是怎么一回事？”

“什么事？”她糊里糊涂的样子。

“那个小巫师，他怎么会从游戏里跑了出来？”

“小薇！”小姨摸摸我的额头说，“你妈说你高烧，看来真是烧糊涂了。胡说八道什么呢！”

“你把我再送进游戏里。”我说。

“不行！”小姨很坚决地说，“最近游戏都不开放，出了一些状况所以要调整，你忘了上次大p出事了？”

“我一定要去！”我低三下四地求她，“就让我进去一小下？”

“好小薇！”小姨并不吃我这套，而是说：“你听话，再过几天我就送你进去玩，但是现在不行，游戏还有问题，看在我三天三夜没睡觉的份上，你别缠我了行不行？”

小姨看上去真的疲惫极了，眼睛里全都是血丝。她站起身来对我说：“我要去洗个澡，清醒一下再接着干，你自己照顾自己哦。”

小姨进了卫生间，我在她的电脑前坐了两分钟后，拨通了大p的电话，我压低声音对他说：“我现在在小姨家，她不肯送我进游戏，我该怎么办？”

“求我了？”大p立马飘了起来。

“愿意不愿意直说！”

“愿意！”他说，“你在电脑前？”

“恩。”

“那按我所说的程序做，把最后的ip地址记下来就行了。”

我对电脑一向白痴的，不过大p的指示还不算是太难，我一步一步地做到了，电脑最后显示出来一行看上去很复杂的数字和符号。

“copy下来！”大p说。

我手忙脚乱地找软盘，可是小姨家一张软盘也没有。浴室里冲水的声音已经停了，我紧张到快不能呼吸。

“那就复制一下发你信箱里。”还是大p精灵，鬼主意一个接一个。

“再接下来怎么办？”我问。

“你想办法弄到再一幅传感眼镜，我这里有一幅，是我老爸的。然后，到我家来找我。”大p把地址告诉我后说：“我挂电话了，我现在就回家去等你来，你把电脑关一下再重启，以免你小姨看出来。”

我做完一切的时候小姨从浴室里出来了，谢天谢地，她并没有怀疑什么，而是用大毛巾擦着头发若有所思的样子，擦到一半的时候她忽然尖叫着说：“呀呀，你看我，都忘了把身上的肥皂泡冲干净了！”叫完后，赶紧又折回了浴室。

看来她真是心事重重啊。

不过我管不了她了，我从她的桌上找到传感眼镜，放到我的书包里。悄悄溜出了她的家门，叫了一辆出租车往大p家里赶去了。

出租车开到半路上，手机响了。

是小姨。在电话里对着我大喊大叫：“小薇，你拿走我的传感眼镜干什么，快回来！”

“借一下！一定完璧归赵！”我说。

“我警告你不许乱来！”小姨一定很着急，不过她还是放慢语速哄我说：“乖，快回来，乱来会出事情的！”

“对不起，小姨。”我说完，关掉了电话。

我实在是太想见到岳轻枫了，这个诱惑已经让我不顾一切。我对自己说，不管大p行还是不行，试一下总比不试的好。

按照大p给的地址，我按响了大p家的门铃，他家住在别墅区，看上去很有钱的样子。

早就听说他爸爸妈妈都在国外挣美金，一直还以为是他在班上吹牛的，没想到竟是真的。把我迎进他家的毫宅，大p大声地对他奶奶说道：“奶奶，看看我的新同桌，她叫丁薇，是我们班最漂亮最牛的女生！”然后又很搞笑地对我说：“丁薇丁薇，这是我奶奶，我们家最漂亮最酷的女生哦。”

大p的奶奶六十九岁了，眼睛看不见，耳朵不好使。我叫她奶奶，他说好啊好啊我就要喝牛奶。佣人给她端来牛奶，她又说好啊好啊这橙汁味道真不错。

大p笑着对我说：“怎么样？我奶奶是不是够酷够幽默？”

我点点头环顾四周，他家里的确是很豪华。只是没有父母的家，总是不像一个家，但就算是这样，大p还是应该算比我幸福，像我那样的家，比没有还要糟糕，不是吗？

“丫头！”她奶奶忽然喊我说，“你好多天都不来了，什么时候再陪我下跳棋呵，我们一定要分出个胜负来！”

“我……”我指指我自己，不明白她在说什么。跳棋还是小学一年级的时候下过，就再也没有摸过哦。

“告诉你一个秘密。”大p奶奶很得意地说：“你上次本来可以赢的，你的一颗红棋往左退两步就死里回生了，可是你没发现，哈哈。”

“好了，奶奶。“大p说，”你先上楼休息吧，我们还要做功课呢。“

“做完功课就陪我下跳棋？”

“好好好。“大p挺能哄老年人的，看着佣人把奶奶扶上楼，他朝我使眼色，示意我跟他进书房。乖乖，他家书房里五台电脑都不止，搞得像电脑专卖店。电脑都开着，屏幕上全都是“巫师总动员”。大p嘿嘿笑着对我说：“模仿一下你小姨的工作室，喜欢哪一台随便用哦。”

“游戏这么快就装好了？”我问他。

“小case啦。”他拖着嗓子说，“给个赞美的眼神，先？”

拉倒吧，说他胖他就喘。

我把传感眼镜拿出来，有点不相信地问他说：“你确实搞得定么？”

“我要是搞不定你干吗会来求我呢？”大p坏坏地笑着。

“给你三分钟。”我恶狠狠地说。

“三秒足够了！”他说，“你戴上眼镜，我这就送你进去。”

“你呢，去不去？”我问他。

“你是不是离不开我了？”他臭屁真是一流。

“那随便你了！”我说。反正我是进去找岳轻枫的，才不希望他来捣乱。

大p哈哈笑着说：“按照游戏的规则，你进去后应该是在巫师学校的课堂里继续学巫术，我还要辛苦地从海边往艾兰德堡赶，不管怎么说你要等着我哦。不是有句老话么，男女搭配，学巫术不累！哈哈哈！”

才没闲工夫听他瞎扯，我迅速地戴上眼镜，输入我的id，按了enter键。

那个盼望已久的男声和激动人心的音乐果然出现了：“你好，丁西西，欢迎你来到巫师总动员，神奇的探索圣域的美妙旅程就要开始了……”

耶！臭大p还真能呢！居然真的把我送进去了！

可是我很快就发现自己高兴得太早了，当我恢复意识的时候，我发现自己并不在巫师学校那个明亮的教室里，这里不是艾兰德堡，没有漂亮的接待小姐，没有岳轻枫，没有丁克！展现在我面前的而是一个巨大而恐怖的古城，城中一片废墟，遍地荒草，阴风阵阵。吓得我寒毛直竖，立马就懵了！

这个自以为是的臭大p，到底把我送到什么地方了？

好在已经有前两次的经验，我还不至于太过慌乱，赶紧用传感手表找他，输入小酷：此人并不存在！

他居然没有进来！

再输入岳轻枫，一阵滴滴之声后，手表上的字是：信号太弱，系统正替你查找，请耐心等候！

我晕！

风越吹越大，四周显得越来越冷，小姨设计的巫师服显然不能抵抗这样的低温，我一边骂着大p一边抱紧双臂鼓起勇气继续往城里走，希望可以遇到一两个可以说话的人。或者找到一家卖衣服的店铺，我想我身上的钱买件棉衣还是足够的。

可是，眼前除了废墟还是废墟，烧焦的木头发出古怪的味道，四周静得可怕。只有我自己迟迟疑疑的沙沙的脚步声。

我忽然有一种不祥的预感，心也开始怦怦地乱跳。手腕上的传感手表一直没有任何的信号传来。我很快就冻得嘴唇发紫脸色发青。脚步一步比一步沉重，就在我快要支撑不住的时候一个身影忽然从天而降，直呼我的名字：“丁西西！”

“岳轻枫！”我惊喜地喊出声来。

他总是在我最需要的时候出现在我身旁。

“跟我走。”他低声说。

他的速度奇快，我费了半天的劲才跟上他：“慢点行不行？我走不动了！”

他回身责备我说：“你怎么不用翅膀？你的道具放在身上都是做什么用的？你知不知道这里很危险，一不留神就会死的！”

“死？”我嘿嘿笑着说，“游戏而已，死了再进来不就行了？这是很简单的事情啊，你为什么那么认真？”

“不认真就会死。不信你看！”我顺着他手指的方向看过去，只见一大片闪着白色的光芒直逼而来，我不知道是什么，等它们近了我才发现，竟是一大群白色的幽灵状的东西！他们发出可怕的吱吱吱的叫喊声，眼看着就要冲到我们的面前。

“过来，站在我身后！”他命令我。

然后他开始吟唱魔法，一道金色的光圈完美地围住了我俩，白色幽灵被及时地挡在圈外，拼命地撞也撞不进来，等到岳轻枫吟唱完毕，电光火闪，雷鸣交加。大地仿佛也在颤抖。一切平息之后，地上只留下一片一片被撕碎的白布。

我惊魂末定地问他：“这是什么？”

“可以要你命的东西。”岳轻枫说，“你还没有学会魔法就学会了偷渡，所以必须接受应有的惩罚。

“偷渡？”我不解。

岳轻枫的表情是严肃而冷漠的，与以往的他大相径庭。他向我解释说：“别以为我们不知道，这次你是通过非正常手段进来的。不过你还算幸运，而你的同伙就没有那么好运了，他的账号已经被永远冻结，也就是说，他会被圣域永远拒之门外！”

我心里想，难怪找不到大p，嘴里却低声咕哝：“什么乱七八糟的！”

“这里是版图的最南端，圣依古城。”岳轻枫说，“如果你还想继续学魔法，你必须自己想办法，在三天之内返回艾兰德堡，并带上上面的这些东西。记住，一样都不能少。”

说完，他递过来一张纸给我。

纸上写着：“苍蝇二十只，蝗虫大腿十个，动物坚硬外皮三张，蓝色天意宝石一颗。人鱼之心一颗。”

“开玩笑吧。”我说，“第一，我不能在这里呆三天，我还要回学校去上课。第二，我根本就不知道这些恶心的东西应该到哪里才能弄得到。”

“如果你做不到，你会死的。”岳轻枫说，“我劝你最好不要试。”

“我才不相信，这只是游戏！”我朝着他喊道。

“如果是游戏，那就只能以游戏的规则来进行下去。”

“我是来找你的。”我说，“我对那些见鬼的魔法一点儿也不感兴趣，我只想知道，昨夜带我飞的那个人是不是你？”

“你在做梦。”他冷酷地说，“那只是幻觉。”

不可能！

我拼命地摇着头，不可能！他带我飞过充满花香的夜晚的校园，带我飞到道北街128号找到罪犯，还说要带我去摘星，如果是幻觉，怎么可能有这么真实的幻觉呢？

“明明是你，你为什么要骗我？”

“我没有骗你。”他说。

我破口大骂：“你这个混蛋！你这个骗子！”

“拿着。”他并不生气，而是递过来一张地图说：“地图上的蓝色标记会显示你现在所在之地，红色标记的地方就是艾兰德堡了，记住，你有三天的时间。可以利用你的翅膀和轻便鞋，祝你好运，我会在那里等你的。”

“为什么你不带我回去？”我问他。

“不允许。”他说，“你犯了错，就得靠自己拯救自己。”

“那我出去找我小姨。我重新进来。”

“圣域岂是想来就来想走就走的？”他轻笑。

“你带我走。”我几乎在求他，“我不会玩网络游戏，我根本就不知道自己应该怎么做，你不能把我一个人丢在这地方。”

“这已经不是游戏，你必须勇敢地去面对。”岳轻枫说完，把一把短剑递给我说，“其实，巫师是用不着任何武器的，不过必要的时候，它可以替你对付一些主动攻击的小动物。比如，蝙蝠飞虫什么的。”

我没接。

我看着他。他的眼神与我对望，我有足够的信心相信，他不会丢下我就这样离开。

可是他真的离开了，白光一闪，他已经不在我身边。

地上躺着一把冰冷的短剑。

我费劲千辛万苦进来找他，得到的却是这样的一个结局？那一瞬间，我万念俱灰，对一切都失去了兴趣。我在空地上坐下来，用传感手表再次寻找大p，希望他可以来带我出去。以后，我永远永远也不要进入这个该死的游戏当中。可是，手表没有带给我任何人的讯息。我大声地喊小姨，希望她可以听见，通过电脑看到绝望和无助的我。可是，好长时间过去了，四周还是一点儿动静也没有。

不如自救吧。

我展开地图看了看，地理一向很差的我还算看明白了，我现在所在的圣依古城的确是在最南端，艾兰德堡则在整个地图的中央的部分。我要穿过上百个地图才可能到达。记得小姨说过，每个地图相联的地方都会有迷宫，如果不想走迷宫，那就要用翅膀飞过去，我的十二个翅膀是肯定不够用的，只是不知道轻便鞋该怎么样来使用呢？

我蹲下身查看自己的鞋子，发现有一个小小的蓝色开关，我试着按了下去，脚下忽然鼓起一阵大风，催促我不由自主地奔跑起来。哇塞，要是以这样的速度去参加体育课上的长跑测试，估计我们老师的眼珠子都会掉下来。

我们体育老师最恨的就是我，他就曾经当众说过，没见过比丁薇更懒的学生，做操的时候手脚都不愿抬一抬。

看来，最能改变一个人的就是环境。

我一边胡思乱想一边奔跑，很快我就惊喜地发现我的意识可以控制脚下的鞋子，当我想着要更快的时候我的速度就更快了，当我想着要停下来的时候我就忽地一下停了下来。真有趣，纵是心情再不好，我也哈哈地笑了出来。

我看看地图，蓝色的标记已经移到了圣依古城的城边，我就要进入第二张地图了，地图上面写着的字是：凡克罗。

通往前方的路果然有很多的通道，让我不知道该从哪里走。我试着走上一条，可飞奔了半小时后才发现是死路，白忙活了。

我只好从口袋里取出一只蝴蝶翅膀，咬咬牙吞了下去。

双脚落地的时候，我发现自己竟然坐在一个轿子里。我没有坐过轿子，不过在电视里见得多了。让我大吃一惊的是轿子里除了我还有一个人，她穿红戴绿的，一看就是个新娘子，听到动静，她掀开头巾看到了我，大吃一惊地问我说：“你是谁？怎么进来的？”

www/xiaoshuotxt.co m



第一章逃离凡克罗～

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
第一章逃离凡克罗～

“我也想知道。”我说。

新娘子盯着我，我盯着她。

天啊，我真的要晕了，她长得，怎么那么像我？

“丁西西？”我脱口而出。

“你知道我的名字？”她说，“看你的样子，你是从艾兰德堡来的巫师吗？只是，这里一年前就没有巫师来过了，你是怎么进来的呢？”

我的老天。

“你要嫁人？”我问她。

“对。”她说。

“你今年多大？”

“十六岁。”

“早婚呃！”我大叫起来。

“在凡克罗，十六岁嫁人是很正常的啊。”她说，“如果你真的是巫师，你就把我带到艾兰德堡吧，你会巫术，一定可以的。”

“你自己怎么不去？”我说。

“你不会不知道吧，凡克罗的人是去不了艾兰德堡的。因为得罪了一个大巫师，所以所有通往艾兰德堡的路都被堵死了，我们的人永远都不可能再学会巫术。”

啊？

照她这么讲，我岂不是永远也到不了艾兰德堡。

我正纳闷的时候“丁西西”提醒我说：“花轿就要到了，你要是不走，就快用隐身术把自己藏起来吧，要知道凡克罗的人都恨巫师，要是见了你，他们会砍了你的。”

“你为什么哭？”我问她，“是不是要嫁给自己不喜欢的人？”

“你怎么知道？”她诧异。

“哎，电视剧里都是这么写的，太老套了。”

“我不明白你说什么！”她说，“不过你还是快躲起来吧，不要误了我的事。”

“你有什么事？”我问她。

“我要自杀。”她忽然从怀里取出一柄短剑说，“不过既然我们这么有缘，我希望你可以答应我一件事情，好吗？”

“什么事？”

“如果有一天你到了艾兰德堡，麻烦你去找一个叫岳轻枫的巫师，告诉他西西的心里只有他。”

“等等！”我一把抓住她的手说，“你认识岳轻枫？”

“何止认识，是刻骨铭心！只可惜，他早就忘了西西了！”她说完，一把短剑就那样直直地插入了她的胸膛。我蒙住眼睛放声尖叫起来，可是当我睁开眼的时候，我没有看到想象中的喷涌而出的鲜血，我什么都看不到，“丁西西”就这样在我的眼前消失了。

她不见了。

轿子里只留下我一人。

然后，它停了下来。

有人掀开轿门走了进来，是个丫头模样的人，一见我的样就捂嘴叫起来说：“小姐你怎么这身打扮，你的新娘妆去了哪里？快快换回来，吴少爷很快就会来了！”

“谁是吴少爷？”我问道。

“你家相公啊。小姐你怎么糊涂了，今天是你大喜的日子啊！”她一面喊着一面手忙脚乱地上来要替我换衣服，我躲来躲去的躲不开，只好来个三十六计，走为上策。话又说回来了，那个丁西西都可以溜，我为什么不可以？

心意一定，我从包里再掏出一个蝴蝶翅膀，当着那个丫头的面，我从容不迫地把它给吃了下去！

丫头的脸在瞬间模糊了，我知道我搞定了，我飞走了！

呼呼，我对这游戏好像渐渐有了感觉。

这一回，就算小姨八抬大轿来接我，我也不一定肯跟她回去。因为，还不知道会有什么好玩的在等着我呢。

我飞，我飞，我飞飞飞。

三片翅膀吃下去了，蓝色小点显示，我依然还在凡克罗的地图里。

糟糕了，难道真像那个“丁西西”所说的，凡克罗到艾兰德堡的路都被巫师堵死了？所以，无论我怎么飞，都只能是在凡克罗的境内。

也许我应该回到圣依古城再找一条别的路到艾兰德堡，可是关键的是，我这个路痴连回去的路也找不到了，怎么办才好？

我打开轻便鞋的开关，让它带着我跑遍了城市的东南西北，发现凡克罗的四周竟然全是高山，黑漆漆的山洞不知道到底该通向何方。我尝试着走进其中的一个，脚刚踏进去就有无数的蝙蝠扑啦啦地飞出来，吓得我扭头就跑，不敢逗留。

跑出没多远我看到一个小姑娘，约莫十三四岁左右的样子，正坐在草地上看书，我走过去跟她打招呼：“嗨，看什么书呢？”

她吓一大跳，书都掉到了草地上，我定眼一看，竟是一本艾兰德堡巫师进修学校编著的：巫术速成法。编著者是丁克。

我把书捡起来，她声音抖抖地吓丝丝地问我说：“你是巫师吧，要知道这里已经很久都没有巫师来过了。”

“你怎么知道我是巫师？”我问她。

“你的衣服啊。”她指着我的衣服说，“我做梦都想穿上这套衣服，做巫师真是天下最酷的事情，可惜凡克罗的人和巫术无缘，我们永远也到不了艾兰德堡。”

“为什么想做巫师？”我问她。

“拥有至高无上的神秘的力量！”她把小脸仰起来，无限神往地说：“我见过最酷的巫师，他手一指，星星都按他的指挥跳舞呢！”

“是吗？”我问她：“你叫什么名字？”

“小麦子。”她说，“你呢？”

“我叫丁西西。”我说。

她站起身来盯着我说：“你就是凡克罗的第一大美人丁西西？可是听说她今天已经自杀了呀！”

“我是另一个丁西西。”我很费劲地跟她解释，不过我并不指望她明白，因为说实在的，连我自己也不明白。

“我出来的时候，城里正在举办你的葬礼呢。”小麦子说，“没想到你躲到这里来了。你是用巫术骗过他们的吗？”

“小麦子。”我对她说，“你带我回城里看看，怎么样？”

“你肯教我学巫术吗？”她很机灵地说，“我爸爸妈妈都不许我学巫术，所以我只有悄悄到这里来看巫书，要是被他们知道，我就惨了。”

“好吧。”我说，“你帮我，我就教你。”

她想了想，然后坚决地点了点头说：“好吧。”

我再次打开我的轻便鞋，拉起小麦子，在小麦子的惊呼声中，不过数秒时间，我们已经回到了城中心。小麦子开心极了，拍拍胸脯对我说：“好晕，好过瘾！”

不过她又迅速地把我拉到一个偏僻的小巷子里：“你穿着这衣服太显眼了，我家就在旁边，刚巧我爸妈都不在，不如你到我家去换身衣服？”

“好吧。“我无可奈何地说。

小麦子给我找来的是她家佣人的衣服，她对我说：“不是我舍不得呀，你要是穿得太漂亮，一出门就会被认出来的。所以，只好委屈你一下了。”

还有一个面纱，我罩起来，觉得很不舒服，于是又取下来了。

我问小麦子：“这是什么朝代？”

“什么什么朝代？”她听不明白。

“唐宋元明清……”我提醒她。

她很茫然地摇头，看来历史学得比我还要差。

“算了算了，走吧，带我去看丁西西的葬礼！”

“嘻嘻，自己看自己的葬礼，好有趣！”小麦子把嘴掩起来笑，那样子真是傻得可以也可爱得可以。

在小麦子的带领下，我们来到城郊的一块墓地，小麦子低声对我说：“凡克罗的人死了后都会被葬在这里。平时呀，这里是没有人敢来的哦。”

“丁西西”的墓已经被挖好，她被装在一个水晶的棺材里，几个大汉正抬着棺材往里放。小麦子和我趴在不远处的小山丘后看着这一切，她对我说：“听说分身术是很难学的，你居然学会了，真是好厉害哦。”

“可是。”我自言自语地说，“丁西西死的时候怎么会没有血，她只是像烟一样地消失了呀。”

“障眼之壁。”小麦子很精通地回答我说：“虽然我不会巫术，可是我的理论知识还是很丰富的哦。”

“什么叫障眼之壁？”我问她。

“一种死法啊，你死的时候，别人看不见你。之后也找不到你的鬼魂，不过你可以随便附身到任何人身上，就等于是没死么。”

我被小麦说得浑身哆嗦。

“怎么样？”她得意洋洋地说，“看我资质这么好，收我做徒弟好不好啊？”

“哦。”我漫不经心地应着，眼看着“丁西西”已经被放到墓底，大家开始在往她的棺材上填土。就在这个时候，不知道从哪里冲出来一个小乞丐一样的人，浑身灰头土脸的，拨开人群大声地喊道：“让开让开，统统给我让开，把人给我放出来！”

这小乞丐力大无比，大家都被他推得东倒西歪，他跳到棺材上面就开始疯狂地掀棺材盖子，嘴里不停地喊着：“丁薇丁薇，你不能死，我来救你了！”

丁薇？

丁薇不是我的名字么？

这里谁会知道我是丁薇？难道他是大p不成？

我差点就尖叫起来，可是仔细一看，那小子身上的衣服又破又脏，样子也是不大p的样子啊，就把尖叫从喉咙里硬硬地咽了回去。

“臭要饭的，把他抓起来！”有人高声喊着，大家团团把他围住了。有人上前去揪住了他的衣领，把他拎得高高地甩起来，再扔到地上，只听得“咚”的一声巨响，估计一定把他摔得挺疼，可是他奋不顾身地从地上爬起来，再冲到棺材那里去要把它掀开。人们被他激怒，纷纷操起了家伙，好几根木棒从后面打到他身上，可他就像没感觉一样。嘴里不停地喊着：“把丁薇放出来，放出来！”

“是小桩！”小麦子在我耳边惊呼说，“姐姐你快想办法救他，他这样会被人打死的！”

“小桩是谁？”我问她。

“他是个孤儿，不过他人真的很好，我不开心的时候，他都会逗我开心，他还说过，要替我找到通往艾兰德堡的路呢，姐姐，你快救救他吧，求求你了。”

“好吧。”我说完，轻呼一口气，打开我的轻便鞋就往前冲，冲到那个小乞丐面前，我拖住他的手说：“走！”意念一动，我们竟如腾空一般滑行起来，经过小麦子身边的时候，我又伸手拖住了她，三人一起速度虽说慢了许多，但那些人想追上我们还是不容易，一眨眼的工夫，我们已经逃到了城边的一座大山旁。

“多谢大侠相救！”他低头朝我一拱手说，“不过还是麻烦你把我送回去吧，我要救的人还躺在棺材里呢。”

“她已经死了。”小麦子朝她喊，“你要是回去也会被他们打死的。”

“你懂个屁！她不会死的！”小乞丐把头抬起来骂小麦子，可是她看着我的眼神却如遭雷击，“丁薇，原来你在这里？！”

“你是谁？”

“我是大p啊！”他哈哈大笑地原地跳起来说，“我就知道你不会死的，哈哈哈，我就相信我有办法的，哈哈哈哈……”

如此抽风，我立马相信是他了。

“可是？你怎么这个样子？”

“哎！”他长叹一声说，“说来话长，你家小姨在游戏上安装了非同一般的防盗程序，当我把你送进去以后，我发现我的账号已经被冻结，进不来了！而且，由于是非法入境，我眼睁睁地看着你被送到了幽灵出没的圣依古城，要知道，我当时心都要碎了呀，万一你要是出什么危险，我该怎么办？……”

“别夸张了！”我打断他，“后来你怎么进来的呢？”

“你忘了我是黑客了？”大p得意地说，“我跟踪到你的信号，知道你到了凡克罗，于是，我在凡克罗找到一个id，取到他的密码，成功偷渡了哦。嘿嘿嘿。谁知道一到这里就听说你死了，还正在举办什么葬礼，差点没把我急晕过去。”

“你说对了。这里面的确是有个丁西西。”我说，“我看到她了，她还当着我的面自杀了。”

“真有意思。”大p说，“我们现在再潜回城里去看看是怎么回事。再把这身衣服换掉，臭死了！”

“你干吗不找个王公贵族的id？”我取笑他。

“还说！我不是急么！你那么危险，我当时只要能进来，哪怕变成猪也愿意！”

“你们在讲什么？”小麦子摸摸后脑勺，看样子是完全不明白。

“他在胡说八道呢。”我说。

大p责备我说：“你不应该换掉巫师的衣服，还好没换掉鞋子，不然就麻烦大了。不过呢，也没什么，只要我出现，你所有的麻烦都将不会是麻烦！”

他臭屁我习惯了。

只是会忽然想起岳轻枫，他已经不再管我了，不是吗？

就算是我真的死在这里，他也不会在乎的。

那些美丽的滋味，也许真的是幻觉吧。

“在想什么？”大p碰碰我说，“我们快回去换好了衣服再想办法离开这里。”

“小桩坏坏的，”小麦子说，“有了漂亮姐姐就不理小麦子了。”

“你叫小麦子？”大p说，“小麦子好啊，来，站过来，我传送你们回城里。”

大p说完，一手拉着我，一手拉着小麦子。只听得耳边风声一响，我们已经到了小麦子家所在的巷子里。

“传送之阵！”小麦子喊起来说，“只听说过，没想过这么酷呃！”

“你是怎么学会的？”

“嘿嘿。”大p说，“我偷看了巫师学校所有的书，不过尔尔。”

又喘起来了，没办法。

进了小麦子的家，大p财大气粗地吩咐小麦子说，“去，把你老爸最酷的衣裳拿过来给我穿上。我给你五百块！”

“带上我。”小麦子激动地说，“不管你们是谁，都带上我，我可以替你们洗衣服做饭，我很能干的。”

大p喊起来：“不行不行啊。那不成电灯泡了？”

“你去死！”我踢他一脚，他捧着腿嗷嗷叫着进去换衣服了。

大p换上那身衣服看上去真是别扭啊，他于是很别扭地说：“将就着吧，总比叫花子的衣服强，等我回到艾兰德堡再想办法弄套巫师的衣服穿。”

“带上我吧。”小麦子还在哀求。

我都心软了，大p不是不同意。就在这时候，外面响起了激烈的敲门声，有人喊着：“就在里面，别让他们跑了！”

“那两个人是巫师，抓住了，用火烧！”

“用刀砍，让那些巫师都永远不敢来凡克罗！”

“小麦子你给我把门打开！要不我拧断你的腿！”

……

敲门声一声比一声激烈，大p走过来握住我的手说：“我们走！”

他再次把我带回了城边的大山旁。

没有小麦子。

我一把推开他说：“你有没有人性啊，小麦子帮过我们的。”

大p摇着头说：“你不明白，她生在这里，就只能属于这里，我们是无论如何也带不走她的。”

“我不明白！”我气呼呼地说。

“说白了吧，她只是游戏中的人物，她的一生早就被人设计好了，没有这一环节，你明白不明白？”

“还是不明白！”我大喊。

天色已晚了，太阳落山了。我坐下来抱着双膝，对大p说：“我玩累了，我想回去了。你送我们回去好吗？”

大p有些着急地说：“现在当务之急是返回艾兰德堡，不然游戏就没有办法结束了。我们只有从艾兰德堡才可以找到回去的路。”

不会吧？

大p又说，“最可恶的是，这游戏在自动升级，很多时候就算是你小姨，也控制不了这一切。”

“听说，这里到艾兰德堡的路都被堵死了。我试过，用蝴蝶翅膀也飞不过去。”

“我知道。”大p说。

“那怎么办？”

“只要是堵死的，就有办法再让它不堵。”大p若有所思地说，“一定可以想到办法的，有我在，放心吧。我们进那个山洞试试，看看能不能走出去？”

“不要，里面全是蝙蝠！”

“蝙幅最怕的就是圣灵。”大p喃喃自语地说，“我正好试试我的圣灵魔法到底有没有用。快走吧，迟了就来不及了！”

没办法了，我只好咬着牙跟着大p往山洞里走，他回身伸出手要拖我，我把手藏到身后，他只好说：“紧跟着我，不行你就用轻便鞋跑，然后用传感手表输入小桩的名字找我。”

“哦。”我说。

也许是和我上次进的山洞不一样，洞里的蝙蝠并不多，偶有一两只，也全被大p很容易地解决了。可是我们在里面转了很久，转来转去也找不到出口。最后好不容易看到点光线，我俩兴奋地往外冲，可是出来后才发现居然又回到了原地。

“不对啊。”我说，“我们并没有往后退，怎么会回到原点？”

“这里被很厉害的巫师下了咒，我们看不见出口的。”大p也有些急了：“天快黑了，我们必须在天黑前到达下一个城市。不然时间就会紧张了。”

我摊开地图，试图找到点线索。

“你有地图？”大p一把抢过去说，“怎么不早说！”

他蹲在那里看了半天后忽然一拍大腿对我说：“你看凡克罗的地图像什么？”

我摇摇头。

“像一个跳棋的棋盘啊！”大p问我，“你会下跳棋吗？”

“你怎么跟你奶奶一样。”我说，“我早就不下这玩意了。”

“我奶奶跟你说什么来着？”

“她说什么一定要跟我分胜负，还说……什么你的一颗红棋往左退两步就死里回生了，可是你没发现……”

“明白了！”大p把我一拉说：“我们再进山洞！”

走到前几次快到出口的地方，大p叫我：“停！”然后对我说：“跟着我往左走两步。”

“一，二。”我们小心翼翼地迈出两步，眼前的出口忽然错位开来，阳光如瀑布一样地射入洞内，一个崭新的世界出现在我们的面前。

“这里是白天。”大p兴奋地说，“我们走出凡克罗了，快看看地图我们在哪里！”

蓝点显示出，我们在巴乌。

“魔幻之都！”大p兴奋地说，“好的魔法师都是在这里出生的。”

“可是这里离艾兰德堡还是很远啊，你的传送之阵没用吗？”我说，“把我们传过到艾兰德堡不就行了？”

“传送之阵只能在一张地图上传送，也就是说你可以到这张地图上的任何地方，但是到不了别的地图。”

“翅膀可以的。”我说，“要不我们用翅膀？”

“急什么？”大p这回不急了，“要知道巫师最起码要练到五十级才能到这里来进修，到了魔幻之都，不好好参观一下很亏的，我们到处看看？”

说完，他一声“传送之阵”，我们已经被他传到了一座小楼的面前。

小楼是木制的，因为年代久远而显得破旧不堪。阳光忽然没了，风肆虐地吹着，把小楼的门砰地一声吹关上了。

空气变得很诡异。大p说：“别怕，进去看看。”

我们再上前两步，屋内忽然传出一个男人沙哑的声音：“躲了这么远，没想到你还是追来了，女魔头，你要是再上前，我今天就跟你拼了！”

是谁？在跟谁说话？

“你是谁？”大p喊，“出来说话！”

“出来？哼哼，被你们一掌打死？”那人说，“我才没那么笨，有种你们进来！”

大p继续说：“我们只是想问问路，从这里到艾兰德堡应该怎么走？”

“我只知道到死神家的路怎么走！”他话音刚落，门内冷不丁地飞出一个蝙蝠形状的东西，是红色的，绕过走在我前面的大p就直直地朝着我扑过来，我下意识地伸手去挡，衣袖掠过处闪出一阵火光，幽灵“吱”的一声被那火光一破两半，变成了一块白布。

它是怎么死的？

被我打死的么？

可是我已经来不及思考了，门内开始不断的有红色的东西飞出来，红光差点让我睁不开眼睛。然后我看到自己手一挥，嘴里不由自主地吟唱起来，那是我从来都没有听过的一种曲子，轻而优美，长而缠绵，我不知道自己是怎么将它们唱出来的。就在我的吟唱声中，红色的蝙蝠们开始摇摇晃晃，最终全部倒地死亡。

“天唱魔法。”大p看呆了，愣在原地。

我走上前，一把推开小楼的门。想拉那个巫师出来问个究竟，他躲到房角瑟缩着对着我喊：“丁西西，就算是你杀死了我，杀死了幽灵城堡所有的人，岳轻枫他也活不过来了，他死了，哈哈哈，他已经死了！”

“你胡说什么！”我也不知道是从哪里来的勇气，上前一把揪住了他，“岳轻枫怎么会死，他是怎么死的，你说！”

他的眼睛充满了恐惧，看着我。大约十秒钟后，他头一歪，人直直地倒在了地上。

他死了，吓死了。

这到底是怎么回事？我到底在哪里？岳轻枫又怎么会死？

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二章都是曼陀花惹的祸～

小＜说＜t＜xt＞天？堂
第二章都是曼陀花惹的祸～

我靠在墙角，呆呆地看着自己的手。

看着躺在地上那个人化作一道白烟，消失在我的眼前。

“丁薇，丁薇，丁薇……”大p一直在喊我，我没有反应。

耳边仿佛听到有人在跟我说：“你不是丁薇，你不是丁薇，你叫丁西西，你是至高无上的女巫师！”

我把耳朵紧紧地捂起来，我发现自己在颤抖，我知道我很恐惧。

如果你现在是我，就会刻骨铭心地明白：一个人弄不清楚自己是谁是世界上最最可怕的事情。

大p用手掌在我面前晃了晃说：“吓傻了？”

我朝着他大声地喊：“告诉我怎么回事？”

“你杀了人哦！”大p贼兮兮地吓我说，“小心警察把你抓起来！”

“这里有警察吗？”我说，“这里除了我们俩就没有一个人！”

“如果想有，就可以有。”大p说，“这是一个人为创建的世界，想要什么就可以有什么。”

我咬牙切齿地说：“我小姨是个女巫！”

“没错，恭喜你，你现在也是个出色的女巫了！”

“臭大p你再胡说八道我k你！”

“莫急莫急！”大p摆出一幅福尔摩斯的架势分析说：“据我聪明无比天下无双的脑子来推断，原因应该是这样的。你小姨太宠爱你了，也许把这里最厉害的法师npc角色给了你。所以，当你进入这个城市的时候，你就不知不觉地学会了魔法。根本用不着再去艾兰德堡的什么狗屁巫师学校了。唯一可惜的是，你不太会使。”

谁说我不会，我刚才不是会吗？

我赌气一样地把袖子一甩，没火光，啥也没有。

“可能要在危险的时候才能激发出来能量。”大p摸摸下巴装内行说，“我们先想办法进市区的图书馆，兴许里面有书可以指导你怎么使用你的魔法。”

看来只能这样了。

“走，还是飞？”我问大p。

“当然是走。传说中最美丽的魔幻之城，我一定要好好看看。”大p说完，夸张地背手走在我的前面。

他的模样还是小桩的模样，只有油腔滑调的时候才像大p，我走在他后面，忽然有点想再看到大p的样子，也可以说，岳轻枫的样子。

可是那个人说，岳轻枫已经死了。

我不愿意相信这个事实。

只有赶快回到艾兰德堡，才能够明白事情的真相。

步行大约十分钟后，我们进入了巴乌的市区。

巴乌的确是一个神秘而美丽的城市。它既不像圣依古城那么萧条破旧，也不像凡克罗那样的落后和闭塞。漫步街道，你会发现现代气息和传统文化在这里很奇怪地交织。路边的建筑不多，视野显得开阔，大路笔直地通向远方，给你一种连着天的错觉。

大p若有所思地说：“也许，这就是你小姨的理想。她向往生活的地方应该就是这样子的。一个开阔的没有障碍的世界，像人的内心。”

我怔忡，在这之前，我从没有去揣测过小姨内心的思想，她是那样一个美丽聪明却孤独的女人。为了建造这里，她应该是牺牲了许多的东西，比如青春，比如家，比如爱情……以及很多很多，我从来没有替她体会过的复杂滋味。

我第一次觉得自己是如此的自私。

大p对我说，“巴乌的图书馆里据说收藏了许多跟巫术有关的书，不过至少要五十级以上的法师才可以进得了门，我们看看能不能混进去！”

“好吧。”我说。

远远地看去，巴乌的图书馆很像一个教堂。落日停在他的顶上，一动不动像朵金色的向日葵。我刚走近，眼光立刻被图书馆门前的那一丛丛花所吸引：曼陀花！

在小姨研究所的门前种着的就是这种花，我一直记得，它看得到但是摸不到。

“曼陀花！”大p也说：“走，去摸摸看。”

他抢先一步走上前去，不料还没摸到花，人就像是被谁狠狠推了一把，踉踉跄跄地往后退了好几步，脸色涨得通红。好在被我一把扶住才不至于狼狈地倒地。

“怎么了？”我问他。

他喘着气回答：“这花有自我保护程序，走不过去。”

我放开他。尝试着往前走，一步，二步，三步……奇怪的是，我并没有像大p一样受到攻击，而是很容易就走到了花面前。

“伸手去摸！”大p在身后喊。

我伸出了手，并且，真实地触摸到了花瓣！就在我触到它的那一刹那，我的手心穿过一阵清凉和舒适，一股说不出的甜美清香飘进我的鼻孔，花应声而落，掉入我的掌心。

我小心翼翼地捧着它走回大p的身旁，大p乱羡慕地说：“丁薇你真酷啊，让我也来欣赏欣赏！”

我把花递到他手里，他满心欢喜地接过去。然而，他的手刚摸到曼陀花，那花不知为何忽然化为一根粗粗的尖刺，狠狠地刺入了他的手心！

“我的妈呀，疼死我了！”大p发出骇人的尖叫，疼得倒在地上打起滚来。

“怎么办？怎么办？”看着满地乱滚的大p，我给吓坏了，急得不知所措。

“快……快用……魔法救我。”滚了一会儿后大p不再滚了，他脸色苍白地躺在地上，那样子已经气若游丝。

危急之中，仿佛是一种暗示，我蹲下身来把大p的手掌翻过来对着我的手掌，嘴里喃喃自语，不知从何而来的一股巨大的力量将那根刺从他手里连根拔起，伤口也在瞬间奇异地融合了。大p稍喘口气从地上跳起来，我们一起目瞪口呆地看着我的手，那根差点要他命的尖刺不见了，在我手里的依然是一朵美得不可思议的曼陀花。

“太可怕了。”大p说，“这花的攻击性是不可思议的。但对于可以制服它的人，也许它会起到意想不到的作用。我想图书馆里应该可以查到关于它的详细资料。”

“那还等什么，我们快进图书馆吧。”

大p摇着头说：“这里有这花看着，恐怕我进不去啊。”

“没问题。”我拉住他的手说：“来，试试你的传送之阵。”

他试了，可是我们不知道飞到了哪一个鬼地方。

“被移位了。”大p满头是汗地说，“再试一次。”

再试一次当然也进不了图书馆。

这次我们进了一家宾馆。宾馆的色彩很朴素，大厅内漂亮的布艺沙发上开着一朵朵曼陀花。一朝被蛇咬千年怕缠身，尽管知道是假花，大p仍然不敢坐，盯着沙发看。

我大摇大摆地坐下来环顾四周。

“五星级呃。”大p咂着嘴说，“居然没人。”

“是不是游戏开放后就会有很多人来？”我问大p。

“也许吧。”大p说，“可是要修炼到五十级以上怕是要花许多的功夫呢，像我们这样叫偷渡，你明白吗？”

“你猜我多少级？”我问他。

“九十九级。”大p说，“这不用问了。”

正说着，我们的眼光都停在大厅内的一张油画上面，那是两个人的合影，一个是我，一个是岳轻枫，我们站在一个高高的山峰上，我的身后是一对金色的小翅膀，岳轻枫站在我身后，微笑着看着我。

“我们的合影？？”大p凑上前去说，“你小姨想像力够丰富的。”

“不是我和你。”我打击他说，“是我和岳轻枫。”

“这有区别吗？”大p说，“岳轻枫就是你小姨按我的样子创建的！”

“不，他是真的。他是他，你是你。”

大p的嘴角浮起一丝诡秘的笑容：“你不会是爱上他了吧？嘿嘿。”

我抢白他：“是与不是都与你无关。”

“圣域的……传说。”大p一字一句地念照片底下的一行字，并对我说：“我猜，你小姨把最厉害的巫师角色给了我和你了，如果我现在用我的id上来，也应该和你拥有一样的魔力。”

说完了，做捶胸顿足地：“怎么好运都给你捡去了呢，555555。”

“好了。”我说，“我再有本事不会用还不是空谈。”

“所以，还是要想法进图书馆！”大p说。

我们出了宾馆，再次来到图书馆的门口。

“你用轻便鞋带我进去，但愿你的魔力罩得住我。”大p鼓励我：“用你的意念，踏花而过。丁薇，你一定行！”

我依他所言，打开我的轻便鞋。意念一动，我和大p的身子忽然变得很轻，我们腾空而起，脚踏花瓣，很容易就穿过了花丛到达了图书馆里面。

“哇塞！”大p嫉妒地说，“你小姨未免也太偏心了一点。”

“怎么你不服？”我问他。

“服服服！”大p识时务者为俊杰，“我还得靠你罩着呢。不服可不行！”

我得意地笑了。

图书馆只有一层，但很高，书架上的书堆得满满的。

大p对我说：“挑点有用的看看，有速成的最好。”说完，他已经在书架上如饥似渴地乱翻起来。我随手拿到手里的第一本书就是《巫师速成法》。

大p不也说速成好吗，那就《巫师速成法》吧。

我真是好久没有看过这么厚的书了，我早就对学习失去了兴趣。但是现在这种状况，好像不学是不行的。我翻开它，发现编著者竟然还是丁克，就是比小麦子看的那本要厚了许多。第一页就是关于巫师的介绍，原来巫师也分系的，什么冰系，水系，火系……

再随手往后翻，翻到的招势叫“冰刃之墙”。我嘴里念着代码，无意识地手一挥，只听得哗啦一声巨响，面前忽然竖起来一面厚厚的冰墙，把我自己挤在书柜和冰墙的中间动弹不得。

“哈哈哈……”大p在外面幸灾乐祸地狂笑说：“不要乱试啊，小心玩火自焚。”

“快救我。”我说，“喘不过气来了。”

“容我翻翻书啊。”臭大p不紧不慢地说。

我大喊：“看我出来怎么收拾你！”

“不要啦！”他求饶说，“找到！你用‘化冰之力’就可以化解了，翻到书的一百二十九页。”

我很费劲地找到那一页，果然有“化冰之力”。念出代码，冰墙在瞬间消失得无影无踪。

我活学活用，一时兴起，用四道冰墙堵得大p无处可逃。

“喂！本是同根生，相煎何太急！“大p喊起来：“没我你可不行！”

我微笑着替他把冰化掉，说：“熟练一下么，急什么。”

“哼哼，你的巫术是天生的，不用再练。只需记熟每个魔法的代码就可以了。”大p说，“我就惨了，想在巴乌混下去还得想办法练上几招防身的，就是练习时需要的道具要在怪物的身上才可以取得到，这是个麻烦事。”

“都要些什么东西？”我问他。

“看书呀！”大p指着书对我说：“比如最有用的‘隐身术’，就需要苍蝇翅膀二十只，蝗虫大腿十个，动物坚硬外皮三张，蓝色天意宝石一颗。人鱼之心一颗……”

等等。

我从口袋里掏出岳轻枫上次留给我的纸条说：“看看是不是这个，他们让我回艾兰德堡的时候必须带上这些东西呢。”

“是考试啊。”大p说，“不过我们不怕。丁薇你先拣重要的魔法，把代码记往，我来看看到底到哪些地方可以打到这些怪物，取得应有的道具。到时候，让我们扬眉吐气地回到艾兰德堡，也让他们瞧瞧什么是自学成才的先锋！”

“好吧。”我无可奈何地说。

背书其实是我最怕的事情，更何况那些代码又长又乱，一点规律也没有，但是我知道我不能马虎，如果记错一个，也许招来的就是杀身之祸。

“坐下来看吧。”大p招呼我说，“站着多累啊。”

我在他对面坐下，他又多嘴多舌地说：“要是在我们学校的图书馆，也这样面对面坐着看书你觉得是不是挺有味道的？”

“别妨碍我背书！”我警告他。

“是，女巫大人。”他终于闭嘴。

很快我就发现，巫书不是一般的书，当你沉浸其中的时候，它开始变得立体，每一种魔法都有立体的显示，眩目得让你爱不释手。

我不知不觉地使出一招“漫天大雪”。只见图书馆内立刻飘满了白色的雪花，一片一片洋洋洒洒地从屋顶飘下来，足足飘了一分钟才慢慢散去。

“真酷。”大p和我都看呆了。

“这雪花有什么用？”我问大p。

“多厉害的怪物应该都会害怕，就算是打不死怪物，也可以把他冻住。”

看来我也不能太骄傲，大p的理论知识确实是比我厉害多了。

也不知道又过了多久，记住了好几个代码后我忽然又想起一个问题，问大p：“我们不用吃饭的吗？”

“你饿吗？”大p问我。

我摇摇头。

大p笑着说：“在这里，影响你精神状况的是hp和sp，他们分别代表你的生命值和魔力值，如果不打斗，你的hp和sp是不会减少的。”

“如果打斗呢？”

“哎呀！这些应该是你的丁克老师教你的，要不是我在进游戏前恶补了一下，还不知道怎么回答你呢。”大p对我解释说，“打斗的过程中如果是级别很高的巫师是可以及时地给自己补充hp和sp的，至于补充的代码，你要靠你自己看书了，应该是‘治愈术’和‘提神术’吧。”

我很惭愧地把头继续埋到书里。

这一章翻到曼陀花。

书上说：曼陀花，是拥有神秘力量的神秘之花，它的每一瓣花瓣落地都可以招来你意想不到的生灵……

真有这么神奇？

我从口袋里掏出曼陀花来，取下一片花瓣扔到地下。花瓣刚一落地，一只凶恶的狼忽然出现在我们面前，对着我就是一阵乱咬，大p吓得跳到了图书馆的长桌上，嘴里喊着：“冰它，冰住它！”

幸亏放冰墙的代码我已经烂熟于胸，我把狼成功地冻了起来。

“没死没死。”大p又说，“给他一火箭！”

“不会！”我说。

“我都会了！”他气急败坏地背出代码。

我照搬过来一念，五道火箭啪啪啪地穿过冰射到狼的身上。他倒地而亡，冰墙也随即消失。地上留下一张皮。

“坚硬外皮！”大p从书桌上跳下来，捡起它说，“得来全不费功夫！”

“还不费功夫？”我说，吓得我一身汗。

“这狼从哪里来的？”大p问我。

我拿出手里的曼陀花。

“是它引来的？”大p说，“好玩，再弄一个来试试？”

“你不怕吗？”我问他。

“你是女巫你怕什么呀。”大p说，“来，不怕，再招一个来。玩的就是心跳！”

我摘下一个花瓣正要往地上扔，大p忽然又喊起来说：“等等，等等，等我先拿着书躲到一个安全的地方，你记不住代码的时候我可以提醒你哦。”

等大p躲远了，我把花瓣扔了下去。出来的竟是一个巨大的兽人，体积起码是我的十倍，嘴里吐着气，手里拿着一把刀就朝我走来。

我冰它，没冰得住，他踢掉冰块继续朝我走，我吓得转身就跑。

“用圣灵！”大p在旁边提醒我。

我转身一招圣灵魔法，他脚步停了，身子晃了晃，可是没倒下。

“漫天大雪！”大p继续提示。

大雪过后，兽人不见了，留在地上的是二颗玻璃珠一样的东西。

“蓝色天意宝石。”大p冲过来捡起来说，“这样子下去我很快就可以练成隐身术了，真是绝了！再放！”

“不放了！”我说，“真不知道会再出来什么。”

“说不定会把岳轻枫招来呢。”大p说，“放放放！”

我又放了。

岳轻枫没有出来，出来的是一片汪洋大海，无数的鲨鱼从海面上跃起，张着血盆大口直朝我们冲了过来。

“幻觉，幻觉！”大p说，“丁薇你稳住，用‘天崩地裂’。

眼看着狂浪和鲨鱼就要冲到我面前，我舞动衣袖，咬牙念完大p给我的代码，没有想到的是，真的天崩地裂了。图书馆的地板裂开一条大缝，把汹涌过来的一切和我们隔离，而我和大p也从裂缝里掉了下去。

尘埃落定后，我们发现自己掉到了一个小小的洞穴里。大约一秒钟以后，顶被封住了，洞穴里一片黑暗，只能听到大p强作欢颜令人毛骨悚然的哈哈笑声。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第一章我救活了岳轻枫～

！小＠说＃txt＄天＾堂＆
第一章我救活了岳轻枫～

黑暗，除了黑暗，还是黑暗。

谢天谢地，大p的笑声终于戛然而止，然后他像个老板一样地命令我说：“丁薇，给我来一个‘光明魔法’。”

“魔法代码？”

“翻书。”

“怎么翻？”

“用手翻……哦，不对，你看不见。”只听到“咚”的一声，估计他是一屁股坐到了地上。

“闪电，闪电！”他忽然叫起来，“我会闪电术的代码，你试试？”

我试了，一阵电闪雷鸣，大p被我击得上蹿下跳。他恼羞成怒地喊叫着说：“你看不见啊，怎么往我身上打。”

“本来就看不见嘛。”我说。

不过大p也不是白白牺牲的，透过闪电的亮光，我们发现前方有一条路通向不知远方。

“现在怎么办？”我问大p。

“向前走，准没错！”

说了等于没说。

退路已经没有了，除了向前还能怎样？

我们摸索着前行，实在不行了，再来一道闪电照路。大p遵守“女士优先”的原则，始终让我走在前面。

终于穿过那条幽暗的通道，眼前豁然开朗。这是一个宽敞的地下洞窟，洞顶是不知名的矿物发出阴森的光芒；洞窟正中有一石桌，桌旁围坐三个怪物，好像在开会的样子。三个怪物的体形都超级庞大，一个顶我十个。凭我仅有的一点游戏知识，我知道在游戏中，应该是体形越大的怪物级别越高。只见那深渊骑士骑着一匹黑马，手拎长矛，浑身都在冒着黑色的火焰；邪骸狼人看起来像浪人和狼人的混合体，长着狼的身体，腰上却一本正经地跨着一把配剑；最可怕的是异形血魔，真跟电影中的异形一样，没有固定的形状，全是由一个个骷髅头堆积而成！

大p迅速地把我往后一拉。朝我做个噤声的手势，我只好把已经到了嗓子眼的尖叫声给咽了回去。

“天啊！”大p发出低低的怪叫，“深渊骑士、邪骸狼人和异形血魔。全是超级大boss，怎么会聚在一起？”

“怎么办？”我好像现在说得最顺口的就是这句话。

“会隐身术吗？”大p说，“你应该行的，我把代码翻给你。然后我们神不知鬼不觉地从他们面前走过去。”

“好吧。”我无可奈何地说，不过我忽然想到一个问题：“可是就算是我隐身了，你怎么办呢？”

“看看书上怎么说，”大p低声念道，“如果吟唱魔法者把别人抱入怀中……”

“哇！”大p兴奋地说，“只要你把我抱在怀里，我们就可以一起隐身耶！”

“臭大p你找死呀！”我一脚踹到他身上，他发出一声巨大无比的尖叫。

洞内的“会议”被打断了，三个怪物齐齐冲出来。

这回轮到我尖叫，如果说还有什么值得骄傲的话，那就是分贝绝对赛过大p。

“走错门了，”大p急忙掩饰，“请继续，88！”，说完，拉我回头就跑。

深渊骑士就喊起来：“有刺客，来人啊！

有没有搞错？

就我们这样，还刺它？

传来一阵杂乱的脚步声，回头一看，身后跑来无数骷髅兵，看起来一个比一个夸张，正张牙舞爪地向我们扑来。

“快放魔法！”大p掐得我好疼。

我急忙乱喊一声：“火箭术！”

呼呼呼，火箭像雨点一样从天而降。骷髅兵被打得东倒西歪，不过一个都没死，爬起来继续追赶。

“笨啊你！”大p急道，“骷髅兵是不死系的，怎么会怕火呢？要用圣灵嘛！”

我最讨厌别人说我笨了，其严重程度仅次于别人说我不漂亮！

“就你能！”我生气了，“有本事你自己打！”

“好，瞧我的！”大p高举双手，“圣灵召唤！”

骷髅兵们吓得低头缩脖，有的甚至发出了凄厉的惨叫。

几秒钟后那位骷髅兵发现自己白叫了：头顶上根本没有出现圣光！

“开个玩笑，活跃一下气氛，”大p朝骷髅兵讪笑，“我是初级魔法学徒，哪会什么圣灵——西西救命啊！”

骷髅兵的弯刀舞得呼呼作响，全向大p咆哮而去。我故意不施法，让大p后背挨了几刀。

“哎哟哎哟！”大p惨叫，“谋杀亲夫啊！”

这种时候还想占我便宜？不过他可用错了地方，我说：“骷髅兵是你老婆？”

“老婆救命！”大p冲我喊。

我故意回头瞧瞧，“没人啊，你在喊谁？”

“西西救命！”大p终于求饶了。

我施展小小的治愈术，大p一下了精神起来。不过他高兴不了多久，因为骷髅兵认准了他，一个个挥刀继续砍。

“亲爱的西西，应该先消灭敌人！”大p提示。

“我知道，可我就不！”我昂起头。

大p明白了，“故意让我挨砍啊？我恨野蛮女友！”

眼看他撑不住了，惩罚也够了，我施展“圣灵召唤”魔法。空气中出现耀眼的光芒，所过之处，骷髅兵如韭菜一样倒下。

“停！”深渊骑士阻止新冒出来的骷髅兵，“让我来！”

深渊骑士一踢马刺，那幽灵般的黑马就咯哒、咯哒狂奔而来。

怎么办？”我问，“现在用什么魔法？”

“你当我是丁克呀，三十六计，走为上策。”大p说：“传送之阵！”呼啦一声，我们飞到了另一个黑洞里。

“天啊。”我说，“这里怎么全是黑洞？”

“别慌别慌。”大p说，“一慌全是汤，让我好好想想，深渊骑士是终极boss，我来前看过整个游戏的说明，好像还没开放。”

“没开放怎么会出现？”

“所以你小姨说程序出问题了——小心！”

不知道为什么，深渊骑士忽然又从天而降，他嘿嘿冷笑着说：“不好意思，我是偷渡！”

原来他也进了大p的“传送之阵”。

“不要脸！再飞！”大p喊道，不过我们原地不动，他的魔法根本就没有使出来，因为深渊骑士的长矛毫不留情地朝他刺了过去！只听得噗的一声，大p在我面前倒地身亡！

“大p！”我推他：“你没事吧？”

他不应我。

我也没办法再管它了，咯噔、咯噔，深渊骑士已经向我冲来。慌忙中，我再次施展“圣灵召唤”，只见那些圣光穿过深渊骑士的身体，像穿过空气一样，一点伤害也没有！

“怎么回事？”我边跟深渊骑士绕圈子边问，“你怎么不怕圣灵？”

“哈哈，你是我的敌人，我能告诉你，我生于深渊，不怕圣灵只怕光明魔法吗？”

原来如此。我立即施展“光箭术”，击打在深渊骑士身上，果然奏效！深渊骑士身体晃荡一下，头顶冒出无数的血光！

我来劲了，一边躲闪一边实施光箭打击。深渊骑士身体频繁震荡，可就是不从马背上跌下去。他哈哈笑着朝我逼了过来，耳边风声一响，长矛已经转头向我，只听刺啦一声，我的法师袍被刺出个大窟窿！

“赔我的衣服！”我歇斯底里地大叫。

“对不起，我不是故意的，”深渊骑士居然有点慌乱，“我本想刺你的心脏的……”

他话没说完又朝我刺来，我手上不知从哪里来的劲，死死握住了长矛，那怪物终于硬生生地被我从马上拖了下来。

“终级毁灭！”长袖一舞，我脚下立刻金光一片，怪物一看不对，吓得转身就跑。我正在施魔法没法动弹，只好眼睁睁地看着他跑出我的视线。

怪物消失，魔法自动消失。

洞里又黑了，只有大p直挺挺地躺在那里。

我暗暗地想：“小姨也太bt了，怎么设计出这么bt的老怪……”想到这里我的心怦怦直跳，喘息也很粗重。这时，我听见了一个更加粗重的喘息——邪骸狼人！它是野兽，天生呼吸重！

我吓得跳起来，那狼人拔出佩刀，刷刷刷舞了几十下，快得刀影连成一片水，根本看不清！我拔腿就跑，邪骸狼人也不追赶，在后面哈哈大笑。

跑了一会儿我知道它为什么不追了：异形血魔在前面等着我！只见它每个骷髅头的嘴里都在淌着粘液，别提多恶心了。

“我还是宁可被狼人咬死。”我调头往回跑。

那血魔的骷髅头突然飞出来，生生地咬住了我的肩膀！

“啊——！”我发出惨叫。

邪骸狼人道，“他们既然能闯进来，我们的秘密基地早晚会被别人发现。事不宜迟，马上执行计划！”

血魔松口了，看来它同意了另外两位怪物的意见。

我和“死人”大p被关进牢房。说是牢房，其实就是地上画的一个圈，像孙悟空保卫唐僧的那个。

也许是认为我们铁定逃不掉，怪物们居然也不看守我们，自己就溜掉了。

“大p大p！”我推他，他怎么也不醒。

复活术！

好像有这个魔法。

我从大p的衣服里翻出魔法书来，果然翻到这一页，我施展“复活术”，趴在地上的大p身子动了动，不过没有站起来。

“喂！到底行还是不行给我答案先？”

他吃力地翻过身来，我立马吓了一大跳，他的样子已经不是小桩的样子，而是恢复了大p的样子了。

“你变回去了哦。”我恍然大悟地说，“看来死一次就可以恢复自己的id了。”

“你救了我？”他摸摸后脑勺问我。

我大喝一声：“还不快谢过救命恩人！”

“西西？”大p的脸上闪过一丝微笑，他忽然坐起身来抱住我说，“西西你没死啊，真是太好了，你没受伤吧，没什么不妥吧，让我好好看看你！”

我狂叫起来：“非礼啊，非礼啊！”

大p疯了，哪怕是妖魔鬼怪也快来救我啊。

可是，没有怪物，什么也没有，洞里只有我和大p，他紧紧地揽住了我：“西西！西西，不认得我了？”

就算是认得也不认得了，早就被他晃晕了。

我说：“你是谁呀？”

“我是你岳哥哥呀！”大p说，“岳轻枫！我们上次在这个幽灵城堡里和这些妖怪们决斗，为了救你，我不是死了吗？”

我倒！

我用复活术救活了岳轻枫！

那大p呢？大p去了哪里？

岳轻枫站起身来往圈外走去——刺啦！圆圈升起一道火光，将他弹了回来。

“这点小伎俩！”岳轻枫酷酷地平举魔杖，一道白光射来。那魔法牢房再次弹出火光，却被白光平平地切去。

我们安全地走了出来。

他看着我，皱眉说：“你的衣服怎么破了？”说着，已经脱下他的外套来，硬要给我披上。

“不要啦。”我下意识地躲。

可是无论我跑到哪里，他都会在下一秒钟出现在我面前。

“你忘了我是你师父了？”岳轻枫笑笑地温柔地说，“我知道你怪我没有保护好你，下次不会了，原谅我好吗？”

除了小姨，从来都没有人对我这么好过呃，我鼻子一酸说：“那你在圣依古城的时候干嘛要丢下我不管？”

“圣依古城？”岳轻枫说，“我不记得我们去过那里。那里隔着凡克罗，巫师们不会轻易去的。”

难道，每一个城市都有不同的岳轻枫和丁西西？

我快要被bt的小姨逼疯！

“漫天大雪！”岳轻枫一喊，奇异甜美的雪花忽然从洞中纷纷飘落，那雪花围着他的手指跳舞，在我的眼前舞出一个心的形状。

真漂亮，我不由自主地笑了。

“你最喜欢的。现在消气了吧？”

他呆头呆脑地看着我，我该如何告诉他，我根本就不是他要找的那个丁西西，那个丁西西没准早就被那些妖魔鬼怪给烧汤喝掉了！

可是，被人宠的感觉真的不错哦。

“西西。”他喊我，“跟我来，去看看那些怪物在做什么！”

“不去啦。谁还愿意去送死啊。”我揉揉肩膀，被血魔咬过的地方还隐隐作痛呢。

岳轻枫的手在我肩上一挥，我立刻觉得好过多了。

“奇怪啊。”岳轻枫说，“我教过你治愈术，你怎么不会了？”

“谁说我不会？”我也卖弄一下，“我只是危急之中忘了么。”

“那肯定是因为牵挂我。”他不可理喻地说，“西西真是对不起，让你受伤都是我不好，我下次一定会注意啦。”

“你这么爱西西？”我问他。

他的脸忽然就红了，牵住我的手说：“好好地干吗问这个，对自己没信心？”

我忽然有种想哭的冲动，我好羡慕那个丁西西，要是有个男生也对我这么好该有多好。不知道为什么我忽然又想到了大p，大p现在会在哪里呢？

“这个秘密基地我们查了三年，今天也许该是个了断了！”岳轻枫说：“上次被他们暗算，这次你不要打，就跟在我身后，用治愈术替我加血就行，明白？”

“不打啦不行吗？”我有气无力地说，“我好累，想休息。”

“乖。”岳轻枫说，“好西西再坚持一小会儿，要不我们去看看他们在做什么就走？”

“好吧。”我说。

“进来。”他展开他的巫师服。

“干什么？”

“隐身啊，你怎么什么都不记得了？”

隐身我倒是愿意的，我没有选择地走过去，他的巫师服可真大，一下子就把我围住了。他继续命令我说：“屏息术，你的呼吸会出卖你的。”

“代码？”我说。

他叹气说：“你真不是个好学生，回去要好好罚你。”

他把代码告诉我，我跟着他一路往前行，岳轻枫好像熟门熟路的样子，没过一会儿，我们就再回到了刚才那三个怪物开会的地方。

他们果然都在，岳轻枫的隐身术有两下子，我们都走到他们面前了，他们就像没听见一样。围坐在石桌旁，玩手心手背。一、二、三，深渊骑士中彩了。他并不高兴，而是哭丧着脸，好像去慷慨赴死一样。邪骸狼人安慰它：“老弟，说不定就成功了呢？”

深渊骑士道：“有谁听说过，原子弹是一次试验就成功的？”

嘿，深渊骑士还知道原子弹！

它们不知给深渊骑士戴上了什么，深渊骑士嗖的一声就升天了。

然后另两个怪物拉拉扯扯地往外走，还嘟哝说：“快快快，快通过电脑，看看老深在人类的世界过得如何……”

游戏里也有电脑？现实生活中的电脑可以看到游戏世界的情况，难道游戏里的电脑可以反过来看现实？

我和岳轻枫继续跟着他们往外走，拐弯过后进入到另一个洞口，果不其然，里面真的有好几台电脑，透过电脑屏幕我惊呆了，因为我看到的场景是小姨正把我抱在怀里，喊我说：“小薇，你终于回来了，谢天谢地！”

我回去了？我不是还在这里吗？

电脑上的那个丁薇看着我小姨，好一幅茫然的样子。

血魔拍着巴掌说：“嘿嘿嘿，看来老深成功了，他已经进入了人类的身体，等着吧，好戏开场喽！”

我晕倒在岳轻枫的怀里。

w w w/xiao shu otx t.com



第二章我是女巫我怕谁～

小＜说＜t＜xt＞天？堂
第二章我是女巫我怕谁～

我醒了。

我不知道自己在哪里。

有人紧紧地握着我的手，是岳轻枫！

我赶紧把手抽了出来。

“西西，你好些了吗？”他伏下身来问我。

我躲开他关心的眼神看看四周，是一个陌生的环境，奇怪的是床头却有我喜欢的那个洋娃娃，是小姨在我十岁生日的时候送我的，巫师进修学校的宿舍里，也有这样的一个！

我把洋娃娃抱在手里问岳轻枫：“这是哪里？”

“你真的不记得了？”岳轻枫说，“这是你的家啊？”

家？

对了，我的家。

我想起来了，我是在网络中，而我的身体已经被那个丑八怪占领了，他没准现在正跟我小姨吃饭，正坐在我的课堂里上课，正睡在我家里或宿舍的小床上！一想到这个我就止也止不住的恶心！

我想要回家的愿望从来都没有这么强烈!

我对岳轻枫说：“请送我回去，好吗？”

他显然不明白：“这是你的家，你要回哪里？”

“这不是我的家！”我朝他大喊说，“这只是一场游戏，现在我要出去，我要从游戏里出去你明白还是不明白？”

“不明白。”他傻傻地看着我说，“西西你可能受了刺激，什么都不要想了，好好休息一下，我守着你。”

上帝作证！我已经快半疯了。

岳轻枫说：“我给你施一点睡眠术，你好好睡一觉？”

“你敢！”

“好好好，西西说了算。”他温和地说，用温和的眼睛温和地看着我，我再次别开了头，我真的看不得那样的眼神。

我一直都是美丽世界里的孤儿，孤单，寂寞，执著。一旦和温暖相遇，便注定了要溃不成军。

其实，如果不是惦记着那晚的飞翔，我又怎么可能会如此鲁莽地闯进来搞得自己狼狈不堪呢。

只是，这个岳轻枫不是那个岳轻枫，这个世界到底有多少的岳轻枫，也许连我小姨都搞不清楚。

“你在想什么？”岳轻枫问我。

我收回思绪，坐直身体说：“可以带我去艾兰德堡吗？”

“哦？”岳轻枫说，“从巫师学校毕业后我就没去过那里了？”

“你是那里毕业的，那你认识丁克吗？”

“呵呵，他是我师父啊。”岳轻枫说。

“你知道有另外一个世界吗？”我尝试着尽量让自己表达清楚，“我是说，除了这里，除了巴乌，除了艾兰德堡……那里还有很多的人在生活着，可是，你们却很难到达或者永远也到不了那个地方。”

“你是说圣域？”他说。

“圣域？”

“你不会连圣域都不记得了吧，那可是你一直想去的地方啊，所有的巫师都想去那里，听说，那是一个完全不同的世界，美丽，和平……”

“你去过吗？”

“没有。”他摇头说，“去那里要闯很多的关，你忘了我们说过要一起闯？”

“哦。”我说。

我的思绪终于渐渐清晰，慢慢地冷静了下来。我也慢慢地想明白了，我现在如果想要回去的话，唯一的办法就是赶快回到艾兰德堡，找到那里的小巫师岳轻枫，让他送我回去。

他给我的三天期限，眼看就要到了。

“我想去艾兰德堡。”我再次说。

“现在不行，你要养病！”岳轻枫不答应。

我从床上坐起来很凶地说：“我就是要去，我现在就要去！”

“好好好！”岳轻枫说，“你冷静点，我们去还不行吗？”

正在这时，门外响起了咚咚咚的敲门声，岳轻枫起身去开门，一个人像球一样地滚进来，嘴里喊着：“丁薇你在不在这里？”

竟是小麦子！

“小麦子？”我说，“你怎么来了？”

“我不是小麦子。”小麦子脸红红的说，“哎呀，都怪我不小心，所以就成了人妖啦，哎呀真是好丢脸呀！”说完，人就朝我冲了过来。

岳轻枫一拂衣袖，一道冰墙把她挡住，小麦子一头撞在墙上，疼得龇牙咧嘴。

“你是谁？”岳轻枫冷冷地问道。

“你又是谁？”谁知道小麦子一见了他更激动，张牙舞爪地扑过去：“把我的身体还给我，你这个妖怪！”

岳轻枫再一挥手，小麦子已经被他定在空中，一只脚高高地抬起，连脸上的表情都被冻住，看上去十分的滑稽。

“你快放开他！”我对岳轻枫说，“小麦子是我朋友。”

“我怎么不知道你有这样一个朋友？”他皱眉。

我一跺脚说：“你到底是放还是不放？”

他好像有点怕我，只好乖乖地给小麦子解咒。

小麦子自由了，赶快走到我身边拉我说：“丁薇看样子我们得快回艾兰德堡，不然就回不去了。”

“你到底是谁啊？”我盯着她奇怪地问。

“大p啊！”她朝我挤眼睛说，“你的同桌大p啊。”

我晕！

“天啦，你怎么会变成这个样子啦？”

“小桩是凡克罗的人，我死了，自然是回到凡克罗喽，没想到小麦子正在参加小桩的葬礼，趴在他身上哭，所以我稀里糊涂就进到她身体里去了。”

哎哟，真是乱了套了。

“那是谁，借了我的皮穿，还用魔法整我，真是不要脸！”大p指着岳轻枫轻声问我，“你能否去向他把皮要回来给我？”

“什么皮呀皮的，别说得那么难听。”

“当人妖的滋味，啊——”大p夸张地做出呕吐状，“你没有做过人妖哪里会体会到做人妖的苦啊。”

岳轻枫才不管他，走过来对他说：“西西需要休息，有什么事你下次再来找她。”

“是吗？”大p说，“我查过地图，这是西西的家呃，要赶我走也要她下逐客令么，好像轮不到你说话哦。”

大p真是不知天高地厚，眼看着岳轻枫又要发怒，我赶忙把他一拦说：“都是朋友，大家客气一点么。”

“有本事你去把幽灵城堡的怪物都杀光啊。”大p激他。

“会去的。”岳轻枫说，“等西西的身体好了就去。”

“好了！”我连忙从床上跳下来说，“你看，我真的什么事都没有了！”

“这么快？”岳轻枫抓抓头说，“你以前生病了都是赖在床上一个星期不肯起来，天天要我送饭喂药的啊。”

原来那个丁西西那么娇气啊。

岳轻枫伸出手来扶我，我连忙摆着手说：“不用了不用了，这次病得不重。”

大p在旁边笑得花枝乱颤。

我呵斥他说：“能不能不要笑啊，一想到你是大p我就想吐哦。”

他连忙把笑止住了，也许他自己想想也觉得不舒服。

“去艾兰德堡。”我下令说，“现在就去。”

“不行。”大p说，“我接到指令，我们务必要灭掉幽灵城堡的人才可以回去。”

“指令？”我说，“谁指令你？”

“当然是你小姨啦。”大p说，“她通过电子黑客给我带信的。”

“那她怎么不带信给我？”

“你的信号弱，她找不到你。”大p掏出一张皱巴巴的纸对我说：“你看，叫我转消息呢。”

我接过来，真的是小姨的字迹，上面写着：“小薇，你一定会成功的，我们等着你回来。放心去做吧，你是女巫你怕谁？：）”

我那天杀的小姨呀！

我问大p：“现在怎么办？”

“喏！”大p指着岳轻枫说，“问你岳哥哥啦，他是巴乌城里最厉害的巫师，没有他搞不定的事情啦。”

“怎么办？”我转头问岳轻枫。

“西西说怎么办就怎么办。”他抓抓头说。

“那就去幽灵城堡。”我说，“杀他个片甲不留！”

“你的魔法……”岳轻枫说，“好像忘得都差不多了呃，到时候记得听我的口令，不要鲁莽行事，知道吗？”

“那我呢？”大p可怜巴巴地问。

岳轻枫说：“你的级别太低，一去就会死，还是留在这里等我们回来吧。”

“不行！”大p说，“我说什么也要破坏你们的二人世界！”

岳轻枫啼笑皆非地说：“那就一起走！”

话音刚落，他挥手绕出一道光柱，将我们俩往光柱中一推，下一秒钟，我们已经再次来到了图书馆的门口。

“错位法！”他大喊一声，图书馆整个被一分两半，房屋向两边移去，地上凭空多出来一个大洞。

“谁先请？”岳轻枫指着那个洞问我们。

“你！“大p毫不含糊地指向他。

“你小心。”岳轻枫吩咐他说，“要是死了就躺在那里别动，我会来救你。”

“那感情好。”大p乐滋滋地说。

“西西你跟在我后面，别乱跑。”岳轻枫又吩咐我。

“安啦。”我说，“走吧，快走。”

岳轻枫说完，一个跳跃，人已经进入了洞中，大p看看我，也跟着跳了下去，我闭上眼睛接着跳。洞根本就没我们想像的那么深，我稳稳地站住了。

我们跟着岳轻枫往里走。他的“光明之术”让洞内显得明亮许多。我轻声对大p说：“有两下子哦。”

“以后我就能那样子。”大p说，“我受了这么多折磨，连变成女人这样的超痛苦的经历都有了，还不就是为了有这一天么。”

岳轻枫回过头来，示意我们闭嘴。

但已经来不及了，骷髅兵又铺天盖地地冲了出来。岳轻枫一跳而起吩咐道：“西西，你用‘漫天大雪’魔法；小丫头，你保护西西……”

“不许叫我小丫头！”大p大叫起来：“还有，我这么菜，能保护西西？”

“能，”岳轻枫道，“怪物扑向西西，你就用身体挡住。”

“啊，肉盾啊？”大p发出哀号。

“漫天大雪”是高级魔法，代码又臭又长，要吟唱十多秒钟。在这段时间内，我不能受到攻击，否则魔法就白唱了。

我吟唱起来，大p像电影中的职业特工一样，摆着架势保护着我。其实根本不需要他保护，岳轻枫已经迎着骷髅兵冲了上去，吸引骷髅兵以他为中心游走。如果哪个骷髅兵掉队，向我扑来，岳轻枫就跑过去补一魔杖，那骷髅兵又醒悟似的追他而去。

漫长的十几秒钟之后，漫天大雪从天而降。骷髅兵们被冻成了冰雕，一个个保持着张牙舞爪、龇牙咧嘴的姿势。

“现在轮到我了！”大p英勇地站出来，“一个个慢慢收拾！”

“慢！”岳轻枫制止，“让我来审问，”

他轻施魔法，将一个骷髅兵头部的冰雪化解。“说，怎样才能打败你们的主子？”]

“哈哈，”骷髅兵狂笑，“我们的大王是打不死的！”

“除非？”岳轻枫提示。

“除非消灭‘基地之心’！”

“我明白了！”大p大声喊道，好像生怕别人不知道他游戏知识渊博，“基地之心是秘密基地的灵魂所在，如果将其消灭，整个基地，还有基地中的怪物，都会烟消云散！”

“基地之心在哪里？”岳轻枫继续审问。

“哼，我死也不会告诉你！”骷髅兵脖子一拧。

“西西，把它脑袋砍下来……”

“哎，我告诉你：就在基地的中央，沿任何一条道路往里走，都能到达！”

“多谢！”岳轻枫一杖将骷髅兵打晕，“出发！”

一路上小心谨慎，避开电脑房里聚精会神的邪骸狼人和异形血魔，终于来到基地中心。在一个血池中，一颗巨大的心脏不停跳动着，这就是秘密基地的灵魂所在。我和岳轻枫大施魔法，一时间电闪雷鸣、风雨交加，还有大p不时用肉拳捶打。那基地之心越缩越小，跳动的频率也越来越快，最后快得仿佛一碰就会爆炸。

“住手！”邪骸狼人和异形血魔赶来了，凶相毕露地大叫。

“好的，我不动手，”大p站在基地之心旁边说，“动脚总可以吧？”

其实就差这一脚，只听得咚的一下，随着大p一抬腿，轰隆一声，基地之心爆炸了。邪骸狼人和异形血魔的脸，也带着绝望的神情化成了碎片。

“西西快走！”大p忽然拉着我直往电脑中心跑去。我们跑到那里，电脑正发出吓人的蓝光，看样子就要爆炸。

“此地不宜久留！”岳轻枫跟上来说：“快走！”

“不！”大p说，“西西快来，借着这能量，我们可以回去！”

“西西！”岳轻枫朝我伸出手来：“别走，你忘了我们要一起去圣域吗？”

“再不走就来不及了！”大p的劲儿真大，硬把我往电脑边上拖，蓝色的光打到我的头上，我感到意识在网络中飞奔，穿过一道幕墙，钻回到现实世界的身体里。

我还没清醒过来，却感到体内有一股强大的排斥力量将我挤出来，嗖，我又回到了阴暗潮湿的秘密基地！

岳轻枫开心地抱住我说：“西西，我就知道你不会走！”

“我也不知道，”我说，“好像我的身体被人占用了。大p呢？”

话音刚落，嗖的一声，大p也从天而降，一屁股跌坐在地上。

“哎哟我的妈！”大p痛叫道，“西西你小姨好好狠毒啊！”

“我小姨怎么狠毒了？”

“我返回现实世界后，她对我拳打脚踢，还强行将我按倒在电脑椅上，把我传回了游戏世界！

我一惊，“啊？我小姨要干什么呀？”

大p的手展开来，里面竟握着小姨给的一张纸条，上面写着：深渊骑士已被我困住，你们必须在一天内从圣域归来，不然游戏永远也无法结束！

ps友情提醒：大p如果不想再做人妖，可以和岳轻枫来一次“换体魔法”，魔法代码如下：?##……*

“我好像明白了，”大p背手踱步道，“这个秘密基地，是终极boss自主建立起来的，它们的目的，就是占用玩家的身体，进入现实世界！”

我也恍然大悟：“怪不得小姨说程序出问题了，原来是这个问题！”

“看来，又到我大p拯救世界的时候了！”大p摩拳擦掌，“丁薇，好戏开场啦！”

岳轻枫呆呆地看着我俩，显然不明白我们在说什么。

“换体魔法！”阴险的大p对着岳轻枫一声叫喊，如念经一样飞速念出小姨纸条上的那些莫名其妙的符号（我真服了他呀），只见一道紫色的光圈将他俩团团围住，随着紫光越绕越快越来越浓，奇迹就在我眼前发生了，我眼睁睁地看到，岳轻枫变成了小麦子，小麦子变成了岳轻枫！

“瞬间移位！”大p把我一拉说，“再不走就来不及了！”随着他的喊声我们已经“嗖”一下移到了图书馆的门口，大p用手在曼陀花身上一一打过，然后发出神经质的开心的叫声说：“哈哈哈，我大p终于有这一天啦。”

天啦，看样子，他连岳轻枫的巫术都一块儿给换过来了！

www.xiaoshuotxt。com



第一章在摩卡吧惨遭暗算～

小＿说txt天/堂
第一章在摩卡吧惨遭暗算～

也许是怕小麦子追上来“讨个说法”，“换体成功”后的大p拉着我一路狂奔，且不忘记偷空展示展示他的新技艺，如此一来，路边的小花小草小石头可没少遭殃。

如此这般夸张地奔出巴乌城后我们停了下来，大p得意地对我说：“我现在也是顶级大巫师了，有我罩你，你就放心吧。”

我才不像他那么没良心，担心地问：“那小麦子怎么办？”

“放心啦。她救了我们，你小姨会给她一个好的安排的。”

我心悸：“你是说，这些人的命运都是我小姨安排的？”

“当然是这样啦。”大p说，“npc从一生下来，就注定了会有什么样的结局，是好还是坏，全在你小姨一念之间。”

我被大p说得浑身冒冷汗：“那我们呢？”

“我们？”大p拳头一握说，“我们当然不一样啦，命运可以全掌握在自己手里！”

“这么说……我们算是幸运的喽。”

“那当然！”大p说，“怎么你以前没体会到自己是很幸运的么？”

他一面说一面嘴里念念有词，手指过处是灿烂的烟火，在空中划出一个小小的心形。大p讥笑着说：“到底是女设计师，尽整这些没用的花花肠子！”

“我觉得漂亮。”我说。

“那就再玩一次。”大p说完，又凭空划出一个心来。这回划得小小的，彤红的心在我眼前闪了一下，不见了。

“呵呵。”大p说，“看来那个岳轻枫常常这样逗丁西西开心哦。”

“那个岳轻枫好像挺爱那个丁西西的。”我说。

大Ｐ坏坏地笑：“这就是你小姨的爱情主张么，不过说真的，你是不是也希望有人这么爱你呢？”

我正想打他，他却高举双手做投降状说：“好啦好啦，别再打内战了，办正事要紧，我看我们还是先赶到艾兰德堡再说吧。”

且先饶他一次！

我展开随身携带的地图，发现巴乌离艾兰德堡还隔着遥远的距离，最起码还要穿过七八十张图，每一张地图里还不知道有什么样的危险在等着我们。看来要在一天内到达艾兰德堡简直就是一个“不可能实现的任务”。

大p摸摸下巴说：“我有办法！”

我自作聪明：“是不是查查魔法书看看什么魔法可以最快速地移动？”

“不是！”大p摇摇头说，“我们现在都是顶级的魔法师，当然可以享受顶级的待遇，用不着那么辛苦地奔波啦。”

“臭大p你快讲啦！”

“叫我岳轻枫！”他坏笑着说，“要不叫我岳哥哥也可以啦。”

“不要脸！”我给他一个火箭术，他迅速闪开，我再补上一招“冰冻术”指望把他冻起来，竟然也被他轻松化解。

我掏出那把短剑，还没刺到他呢，剑已经自动从我手里脱落到了他的手里。

“徒儿听好！”他说，“夺人武器，就要用这招‘偷天换地’，可有用了。”

“不玩了。”我气得蹲在地上，“我小姨什么都向着你。”

“其实你也会的，只不过你不会用而已。”大p也在我身边蹲下来说，“西西我问你一个问题好吗？”

“不好。”

“就一个，不要附赠的。”

原来他还记得教学楼楼顶的那一幕。

我心软了：“有话就说！”

“听说到了圣域的人，都可以随心所欲地实现一个愿望。要是给你实现一个心愿，你最想实现的是什么？”

我想了想说：“我的愿望是没有办法实现的。”

“如果可以呢？”他很固执。

“这算附赠吗？”我问他。

他不作答。

“那……”我反过来问他说，“如果是你呢，你的心愿会是什么？”

他无可奈何地站起身来说：“你大大的狡猾，不想回答也没办法喽。走吧，我们坐飞机去艾兰德堡。”

“坐飞机？”

“是。”大p指着地图说，“你看，机场离这里很近的。我把我们传送过去，不过飞的时候我帮不了你了，你只能靠自己。”

大p的传送之阵成功地把我们送到了“机场。”

那里果然停着两架“飞机”一样的东西。不过都很小，一架一个座位，只能容纳一个驾驶员。

“先坐上去。”大p让我坐到飞机上，替我扣好安全带，对我说：“钱带在身上的吧，给它五千块。”

“五千块？”我说，“也太贵了点吧。”

“钱财身外物么。”大p笑着说，“你现在是巫师了，想挣钱还不容易，走走穴，钱很快就来的啦。”

我把五千块投入一个入口，飞机发出开始呜呜的启动声。

大p指着飞机前面的一个显示屏对我说，“看好了，输入艾兰德堡正确的坐标（7798，8898）。”

我照做了。

显示屏上跳出字来：“目标锁定，按下entre键飞行就开始！”

大p按住我的手对我说：“用你的‘意念’驾驭，记住，一定要专心，不可有任何的差错，我上次坐热气球出事就是因为太兴奋了开小差的缘故。”

“意念怎么用？”

“红点是你自己，黄点是空气障碍，蓝点是终点。看着显示屏，绕过所有的黄点，一直飞到你想到的地方，让蓝点和红点相遇就可以了。”

“好吧。”我说。

事到如今，也只有自己试一试了。

“这可是只有顶级巫师才可以享受的专用坐骑，”大p坐上他的飞机，戴好面罩对我说竖起拇指说，“西西你一定行，我在巫师学校的门口等你。”

说完，他和他的飞机一起在我面前消失了。

我咬一咬牙，也按了“enter”。

手指落下的那一刻飞机一飞冲天，高速的让我极度的眩晕，别说什么用意念驾驶了，我晕得连眼睛都睁不开。处于无人驾驶状态的飞机乱飞一气后就直直地朝地上冲去，就在这时，腕上的传感手表及时地响了起来，是大p，对我说：“是不是很晕啊，赶快用眩晕转移术。代码是51515810c1140”。

“天啦。有没有短点的？”

“我晕我晕我不晕你才晕晕死你！”大p说，“你就用谐音将就着念吧。”

眼看着飞机就要落地，我在千钧一发之际念出了代码。人果然在瞬间清醒了，我直盯着屏幕，希望飞机可以往上飞。

它很听我的话，擦过地面平稳地开始上升。

传感手表又响，大p在那边又说话了：“为了救你，我自己差一丁点儿掉下去。你有没有一丁点儿感动啊。”

我没理他。

因为我正沉醉在“意念驾驶”的无比乐趣中，连让飞机转圈这种高难度动作也可以随心所欲呃。

“你在玩杂技啊。”大p竟然可以看到我：“快到目的地去吧，刚才忘了提醒你，飞机的油是有限的，油没了你就死定了！”

吓得我赶紧示意飞机往艾兰德堡冲去。

当我到达的时候，大p已经在学校门口等我了。

我一走下飞机，飞机就化作一个白白的翅膀，自行上天，不见了。

有人拍着巴掌从学校里走出来，竟是丁克。嘴里喊着：“欢迎欢迎，欢迎高材生返校游玩！”

“啊？”大p对我说，“这不是咱们班主任童老师吗？”

我做出一幅“可不是？”的表情。

“哈哈，我也有成高材生这天呀。”大p夸张地抱住丁克说：“老师好啊好啊，看到你真高兴。”

“毕业这么多年还是这么调皮。”丁克放开他，看着我说：“丁西西，你第一堂课就睡着了，后来就逃课了，到底干什么去了？”

“她陪我降妖除魔去了。”大p赶紧替我解围说，“西西现在的魔法很厉害的了。”

“是吗？”丁克说，“是你教的？”

“也不是啦。”大p突然忸怩起来，“西西资质好，天生的。”

“我看过你写的书了。”我说，“可帮了我大忙了。”

“哈哈哈。”丁克笑起来说，“天意如此啊，我接到教育部的通知，你们可以从这里出发，去寻找圣域了，希望你们能够成功，成功了，也是我们艾兰德堡的骄傲啊，想必明年招生的时候，就应该是门庭若市了。”

“等等。”我说，“我要先找一个人。”

我在传感手表上输入岳轻枫的名字，手表上跳出一行字：他就在离你一米远的地方。

一米远？

那不是大p吗？

大p把嘀嘀嘀作响的手表按掉说：“忸忸怩怩不像样！有什么话可以当着老师讲嘛，没有关系的啦。”

我晕呵。

难道，大p到了这个城市，这里的岳轻枫就会被他代替吗？

我正在思考的时候大p发话了：“一个id只能给一个人用，这点道理你应该是懂的啦。我来了，他就不会存在了。”

“可是，他会去哪里？”

大p双手朝空中一舞说：“消失，消失，就这样在空中消失！”

“你滚！”我用劲全身力气朝着大p冲过去，“你给我回去，我要见到他，我不要见到你！”

“西西！”大p躲闪开说，“我就是他呀，你有没有搞错，真实的岳轻枫只有我一个，其他所有的，都不过是npc，是你的幻觉！”

又是幻觉！

我tm现在最恨的就是这两个字！

“好了。”丁克说，“在日落前到达圣域，可以看到天下最美的风景。你们还在这里迟疑什么呢。”

“不见到岳轻枫我不会走的。”我说。

“他对你就那么重要？”大p问道。

“对。”我气呼呼地说。

“那好吧。”大p说，“我让自己消失一会儿，你就可以看到他了。”

“不行！”丁克阻止他说，“异地藏匿法是目前最不安全的魔法，一旦稍不留神，你就回不来了。”

“我会小心的。”大p说，“我对自己有信心。”说完了又对我说：“丁薇，很遗憾我要再次提醒你，他不是真的，他只是一个npc，你一定要分清楚这点。”

说完，大p的身体慢慢变得透明，直到完全消失在空中。

丁克看着我说：“你还愣着干什么，还不赶快去摩卡吧！”

“摩卡吧？”

“对啊。”丁克说，“你要见的人正在那里喝酒呢。”

我吞下一个翅膀到达摩卡吧。

那个胖胖的老板堵在门口说：“又来赚钱了？”

我推开他说：“我要见岳轻枫。”

他朝我摊开左手说：“呵呵，那小子在这里醉酒两天两夜了，你是来替他买单的吗？”

“多少钱？”我问他。

“果然是美人救英雄呵。”他讥笑着说：“不多，两万块。”

“啊？你不如抢钱！”

他肥大的身躯继续挡在门口：“想要见他，就给钱吧。”

我可没那么多耐心跟他周旋，一招“瞬间转移”，人已经进入酒吧内。老板反身过来想拉我出去，“空中抛物！”我头也不回地一甩袖子，他的身体被高高弹起，到离酒吧门百米远的地方才重重落下。

小巫师岳轻枫果然在酒吧里喝酒。

木制的大酒杯，一杯接一杯。

我走过去抢下他的酒杯：“不要再喝啦！”

他看到我，并无表情，而是问我说：“你可会觉得人生乏味？”

“怎么会？”我说，“干吗发出这种感慨？”

“带我去圣域！”岳轻枫说，“我知道那里藏着一切的真相，可是我去不了。”

“这么多人急着去圣域，难道就是为了可以任意许一个心愿吗？”我问他，“就算你去了，你想许什么心愿呢？”

他用血红的眼睛盯着我，一字一句地说：“我想知道我是谁？”

“你是岳轻枫啊。”我说。

“岳轻枫又是谁？”他说，“我到底来自何方，去向何处？”

我被他的胡言乱语吓住，往后退好几步问他说：“你到底是不是我小姨的志愿者？”

“什么？”他显然听不明白。

我咬住下唇拼命摇头：“难道，你真的是我小姨制造出来的npc？难道，一切真的是幻觉吗？”

“带我去圣域。”他继续求我说，“我知道你有这个能量闯过最后的一关。我每次都败在最后的一关。”

“哪一关？”我问。

“一道似有似无的墙，我无论如何也穿不过去。任何的巫术都起不到作用。”

“可是。”我说，“时间有限，如果大p回来，你也许就会消失。”

“只要你借用能量给我，就不会有人能占用我的身体。”岳轻枫说，“你到底是肯还是不肯呢？”

“肯。”我说。

此时，我好像已经管不了大p了。

岳轻枫把手伸向了我。我握住了他的，一阵电流迅速传过我的全身，就在我意识昏迷的时候，我看到岳轻枫的脸已经迅速地变成了深渊骑士的样子，他哈哈大笑着说：“我就知道等在这里会有机会，人类，让我们比一比到底谁更奸诈！”

www。xiaoshuotxt。com



第二章通往圣域的路到底有多远～

小*说**t*xt**天*堂
第二章通往圣域的路到底有多远～

通往圣域的路到底有多远

很远很远的路，我感觉一路有人在抱着我飞奔。

模模糊糊的意识里，又好像听到有很多人在喊我的声音，爸爸，妈妈，小姨，甚至还有“裴勇俊”。

我终于醒来的时候，发现自己躺在医院里。

我的眼睛刚一睁开，妈妈就扑上来搂住我说：“小薇，谢天谢地，你终于醒了，可把妈妈给急坏了！”

爸爸也扑上来搂住我。

她们的表情都是充满了激动的欣喜，我从来没有体会过原来我对他们是这么的重要，我们一家人也从来都没有这么亲密地搂在一起过。

我只是有些不明白我到底怎么了？

“你晕过去三天了。”爸爸说，“可把我和你妈妈急坏了。”

“可不是？”妈妈抹着眼泪说，“你要有个三长两短我和你爸爸还要不要活了？”

小姨过来把爸爸妈妈拉开说：“小薇刚醒，让她再休息一会儿，你们也累了，不如也回家休息一下，我来看着她好了。”

爸爸妈妈看上去真是累了，眼睛又红又肿，等他们终于依依不舍地离去，我问小姨：“怎么搞的，我怎么会昏迷三天？”

“你的意识不是偷偷跑到游戏里去了吗？”小姨说，“后来又被深渊骑士占领了你的身体，我怕他乱来，所以给你打了催眠针。”

“天啊，小姨。”我说，“你那破游戏可把我给害苦了。”

小姨却得意洋洋地说：“你可是偷了我的传感眼镜偷偷跑进去的，我还没找你算账呢，更何况我看你是玩得不亦乐乎么。”

“大p呢？”我忽然想起来。

“他还在游戏里呢。”小姨说，“为了让你和小巫师见面，他把自己的意识存到了另一个空间，不过当他感觉到你有危险的时候，他又奋不顾身地跑了回去，深渊骑士刚好让出了你的身体，所以你回来了，他却要留在里面和那骑士决斗。”

“他，行吗？”我问。

“要是想看，”小姨说，“就跟我回家。”

我从病床上跳起来，正要来给我打针的护士小姐惊慌失措地说：“刚才还躺着不能动，怎么现在又生龙活虎起来了？”

小姨嘿嘿笑着，拉着我快步离开。

我们坐着那辆自动驾驶的车回到她家，电脑屏幕上，可以清晰地看见丁西西和岳轻枫，两人一幅对峙的样子。

我问小姨：“这是谁？”

“丁西西是大p，岳轻枫是深渊骑士。”

“等等，大p怎么会成我的样子？”

“反正他老借别人的身体，”小姨笑着说，“深渊骑士冒充岳轻枫借走了你的能量，大p回不到岳轻枫的身体里，只好进入你的身体喽，不然，你也回不来嘛。”

还真是复杂！

“他们要干什么？”我望着屏幕上一动不动的丁西西和岳轻枫问小姨。

“见过高手对阵么。”小姨说，“不用打斗的。这是最高级别的意念之争。”

我晕。

“你猜谁会赢？”小姨好像一点儿也不急，一边喝可乐一边咬着吸管问我。

一阵沉默之后，深渊骑士突然开口：“我从没跟人妖决斗过。”

大p道：“我也是。”

深渊骑士一愣。他本想用这句话羞辱大p，以分散他的注意力，然而大p的话着实让他迷惑：“人妖”是指男性玩家利用女性的身体，而大p说它也是人妖，是什么意思？

尚未想出结果，大p一道闪电打来，正击中深渊骑士的胸膛！它黑血迸溅，身体晃了一晃。

“好小子，你偷袭？”深渊骑士破口大骂，完全忘了这本是他的伎俩，“吃我一剑！”

仓啷一声，深渊骑士手中多了一把光芒闪烁的魔剑，朝着大p直刺过去。那剑只有三尺长，而大p却在一丈开外。大p笑道：“我就不信你的胳膊有那么长……”

话未说完，噗的一声，魔剑贯穿他的胸口！

大p呆住了，不相信地看着自己的鲜血沿着魔剑流淌。

深渊骑士仰天大笑：“哈哈，你不知道我的剑会自动伸长吗？”

“现在知道了！”大p猛地向后一缩，脱离魔剑。在鲜血喷射之前，他大喊一声：“治愈术。“

伤口愈合，身体恢复正常。

“哦，我忘了你是法师，”深渊骑士挠挠头，“这次绝不饶你！”

深渊骑士又是一剑刺来，这回大p学乖了，一个跟头灵巧地闪过。深渊骑士去势未尽，大p的魔法已经发出：“冰冻术！”

咔嚓一声，深渊骑士已经被封闭在冰块中！

如果是真的深渊骑士，大p的法力不足以将其冰冻；但现在深渊骑士借用的是岳轻枫的身体，魔法防御力较低。

当当当，大p轻敲冰块，“怎么样，冬眠的感觉不错吧？”

深渊骑士只好用眼光恶狠狠地说：“你来试试！”

大p开始吟唱10级“雷鸣术”。10级雷鸣术攻击力超强，唯一的缺点就是吟唱时间也超长，很容易被敌人攻击。但现在“敌人”毫无进攻之力，大p自然可以放心地吟唱。

大p的嗓音还真难听耶！

雷鸣术发出。电光火石之后，冰块碎裂，深渊骑士瘫倒在地上。

“居然没死？”大p吃惊，“哦，我忘了你是‘血牛’，血值超巨。”

大p正想再补一个火球术，那深渊骑士突然手臂一挥，在面前划出十几个骷髅兵来！

“召唤术？”大p吃了一惊，“你也会魔法？”

骷髅兵张牙舞爪地扑上来。大p当然不怕这几个小喽，放出一道火墙，骷髅兵傻乎乎地撞上来，自生自灭了。大p唯一担心的是深渊骑士躲在后面回血，定睛一看，还好，深渊骑士依然躺在地上。

“你的死期到了，”大p大喊，“火球……”

“术”字尚未出口，一柄光剑贯穿胸膛——是深渊骑士！

“哈哈，兵不厌诈你懂不懂？”深渊骑士站起来，“死期到了——你的！”

深渊骑士几个劈刺，大p就裂成碎块，逐渐消散在空气中。

“完了！”我捂住眼睛，“大p是不是……”

“等一下，”小姨吃惊道，“那个骷髅兵怎么站起来了，它不是死了吗？”

是的，一个骷髅兵摇摇晃晃地爬起来，对着深渊骑士的后背说：“我告诉你什么叫‘人妖’”

深渊骑士一愣，“什么？”

“人的意识进入妖的躯体，就叫做‘人妖’！”

话音一落，一个巨大的火球从骷髅兵手中射出。轰的一声，深渊骑士支离破碎，灰飞烟灭。

“是大p！”我惊喜地叫道，“他眼看不对，意识转到了骷髅兵身上！”

“哈哈。”小姨从椅子上跳了起来，“看来这个志愿者是找对了，扫除一切障碍，游戏可以公测了哦！！！”

我白她一眼，她真奸诈。

我和大p又回到了美丽的校园。

进教室的时候，班里居然还响起了欢迎的掌声。

前座的同学回过头来对我们说：“你们可真酷啊，连生病都是一块儿生！”

“这叫病有灵犀。”大p得意地说。

我条件反射地念出冰冻术的代码指望把他冰起来。没用！我忘了已经身处现实世界了。大p笑得前仰后合：“是不是着迷了呀，没关系，我已经替你小姨清除了游戏中所有的垃圾和障碍，游戏很快就要公测，她还赠送我在‘巫师总动员’里无限上网的id，我可以随时随地带你去玩啦。”

“我要去也不找你，找岳轻枫去。”

“忘了告诉你。”大p坏坏地笑着，“我在里面无限上网的id就叫岳轻枫！”

气死我了，我恨恨地把脸埋在书里，要是在游戏里，我非给他来个“终极毁灭”的魔法不可！

好不容易等到周末，我背着书包到小姨家去找她算账，小姨嘿嘿笑着说：“我也给你留了无限上网的id，那就是丁西西啊，很公平的哦。”

“公测啦？”我问她。

“你没见满互联网满大街都是广告么。”小姨高兴地说，“我这么多年的努力总算是没有白费。”

“小姨。”我问她，“努力去做一件事情是不是真的会很快乐？”

“有目标，再想尽办法去达到目标，成功当然快乐啦。”

“可是我是一个没有目标的人。”我说，“我永远都不知道自己想要的是什么。”

“快乐，平安，认真地去过一生。”小姨说，“人生其实是充满了神秘和变数的，我在我的游戏里就试图要告诉大家这一点。”

“你是说你制造的美丽圣域？”我问小姨。

小姨若有所思地点点头说：“可以这么讲吧。”

“到底是什么样的？”我问她。

“这要你自己去探索去寻找。”小姨诱惑我说，“你现在已经是九十九级的大巫师，想要进入圣域是太简单的事情。反正是周末，想不想进去试试？”

“ok。”我说。

我被小姨送进了艾兰德堡的“摩卡吧”里。

哇，酒吧一扫过去冷冷清清的模样，挤得是人山人海。胖老板脸上都快乐开了花。新人们都在里面抢着洗杯子扫地端酒送水，指望获得第一笔资金去巫师学校进修魔法。大家一见我就窃窃私语：“瞧她的装备和衣服，好像是顶级巫师的呃。”

“像广告上那个女主角。”

“jj给点钱钱……”

“巫太难不难，这里的教授凶还是不凶？”

“是不是真的有圣域，到达圣域是不是就真的拥有无上的幸福？”

……

不停地有人围过来向我提问。

我拨开人群走出去，一眼就看见了在酒吧外的空地上咬着一根青草正朝我微笑的岳轻枫！

我惊喜地走过去问他：“你到底是谁？”

“岳轻枫。”他说。

“是岳轻枫还是大p？”

“在这里，只有岳轻枫没有大p。”他说。

“你来干什么？”

“陪你去找圣域。”他说。

“真的有圣域？”我问他。

“不去找怎么知道。”他说，“要到圣域必须过十关，不过九十九级巫师可以免过前七关，也就是说，我们有三关要过，有没有信心？”

我笑笑说：“容我再翻翻魔法书？”

“关键是配合。”岳轻枫说，“心有灵犀而不是病有灵犀。”

“臭大p。”我骂。

“我早说过大p这个名字不好听，叫臭大p就更难听了。”岳轻枫把眉毛拧起来。

算了算了，反正是游戏，管他谁是谁。

我跟他击掌：“出发！”

巫师进修学校里丁克正在进行演讲：“各位同学，欢迎你们来学习巫术，希望你们通过对魔法的学习进一步认识到自身的超能量。今天，我们将送我们的第一批学员中最优秀的两位去开始寻找圣域的旅程，他们就是岳轻枫和丁西西！！！”

掌声雷动。

岳轻枫牵着我的手，我们俩以最慢的飞行速度优雅地上台，落地。

我还从来没有过做主角的感觉，原来竟是这么兴奋。

丁克说：“我将传送你们到第八关，希望你们找到通往圣域的路，顺利归来，替我们学员做最好的榜样！”

掌声，又是掌声。

我和岳轻枫在掌声中站到了光柱之中。

光柱将我们传送到了一片荒芜的沼泽地。脚下全是沼泽，我刚一落地，就开始一直地往下坠。眼看着我的头就要被沼泽淹没，岳轻枫伸出手来拼命地一扯，将我硬生生地扯了出来。“石化术！”他大喊一声，脚下的地变硬了，如石头一样硬硬地撑住了我们。

好险！

“方圆一百公里应该都是这样的沼泽地。”岳轻枫说，“石化术的魔力只能撑一分钟，用这个方法，就算是耗尽我俩所有的sp，我们也出不了这里。”

“飞。”我说，“尽量往边缘靠。”

“行。”他说，“我先飞。你过来踩在我肩膀借力再往前飞，这样可以省时省力。”

“ok！”感觉脚下的土已经在松动，我说：“快！”

“跟我来！”岳轻枫说完人已经不见，我用传感手表循着他的方向飞去，脚踏住他的肩继续往前，如此十几番回合，已经依稀可见那边坚实的大地。

“搞定！”岳轻枫说：“西西，要不要比赛我们谁先到达那里？”

说完，岳轻枫先飞了出去，按照传感手表的显示，我随后飞至。

哈，已经来到沼泽的边缘，不远处就是令人欣喜的芳草地！

“岳哥哥走啊，”我催促，“还等什么？”

岳轻枫仔细打量眼前的一条小路，眉头紧锁。

“我感觉不对，”他说，“好像有危险。”

“这是实实在在的干地，有什么危险？”我说，“你不走我走……”

“等一下，还是我先来，”

说着，岳轻枫第一个踏上小路。哈，男生就是好骗哦！

他刚走到中段，只听哗啦一声，水下突然伸出无数泥土颜色的手臂！

“水鬼！”他大叫，“西西快跑！”

话没说完，他就被拽进了沼泽里！

我呆了三秒钟，转身就跑——哎不对，碰到危险怎么能逃跑呢？刚才岳轻枫是怎样应付困境的？对了，石化术！

我慌慌张张地吟唱咒语，施展出“石化术”。嘭的一声，我看见水下的一个人变成了石头——糟，是岳轻枫！

那些水鬼见猎物失去生命，都噌的一声跳出水面，气势汹汹地向我逼来！我再念“石化术”，魔法光芒打在水鬼身上，一点效果也没有！

我边退边想：“石化术怎么不灵了？对了，岳轻枫说魔法要属性相克才灵……水鬼是水，应该用什么魔法……土！土系魔法可以灭水！”

就在水鬼的魔爪离我还差半厘米的时候，我终于哆哆嗦嗦地将“土雨术”念了出来。大片的泥土像暴雨一样从天而降，将水鬼掩埋在地下。

“呼！”我长长地吐出一口气，费力地将岳轻枫拽出沼泽。

他已经变成一座石像了，不过这难不倒我，施展一个“治疗术”，所有异常状态都会解除。恢复知觉的岳轻枫瞧瞧水鬼的尸体，冲我竖大拇指，“你还真行啊！”

“哪里，是师父教导有方。”我谦虚。

走过沼泽，就到了大雪山。沼泽与雪山的分界非常明显：沼泽这边温度湿暖，一过分界线，便大雪纷飞，滴水成冰。

“丁克老师也太残忍了吧？”我一边跳脚一边埋怨，“他不懂得惜香怜玉吗？”

“谁叫你要寻找圣域呢？”岳轻枫居然替老丁说话，“走吧。”

“这么冷怎么走？”我不干，“走两步还不冻死？”

“那我用火球术为你取暖吧，”

说着，岳轻枫真的念出一个火球，捧在掌心。跳跃的火光照耀着我，我感觉好多了，不过还是嘴硬说：“不要你同情哦，其实冷冷也没啥的？”

岳轻枫却笑了笑说：“做我该做的啦。”

“什么是你该做的？”我故意问他。

“让你快乐啊。”他说，“你坐在教学楼的屋顶上的时候我就想，从来没见过这么孤儿寂寞的女生，我一定要让她快乐起来。”

走到山顶，我心中突然升起一股不祥的预感。

“怎么不走了？”岳轻枫问。

“你没感觉到？”我说，“好像有埋伏，”

岳轻枫吸了吸鼻子（吸鼻子干什么？），“我感觉不到，或许是因为我耗尽了魔力。”

是的，岳轻枫一直燃烧着火球，这需要魔力作为后盾。也许是我的错觉吧，我继续朝前走。

蓬蓬蓬！雪地里突然暴起几个怪物，激得雪花漫天飞舞。

“是雪熊！”岳轻枫大吼，“西西闪开！”

我已经闪不开了，因为雪熊是朝我扑过来的，四面八方。

刹那间，我就听见岳轻枫大喝一声：“石化术！”

咚！我就变成了石头，再也没有任何知觉了。

如果雪熊落在我身上，会撞成雪花吧？

等我醒来，发现雪熊都变成了雪粉，散落一地。岳轻枫坐在雪地上，面色苍白。他的血值只剩一点，魔力值也用光了。在游戏术语中，这叫“双空”。

“你打败了雪熊？”我问。

岳轻枫无力地笑笑。

我赶紧用“治愈术”给他补血。他的面色好多了。

“飞吧，”岳轻枫说，“我再也走不动了。”

魔法飞翔的落点是随机的，或许我们落入另一批雪熊的魔掌也说不定。但如果不飞，显然我们会冻毙在雪山之巅。

于是我们飞了。上帝保佑，落在了大雪山的边缘，对面就是高耸入云的峭壁。我们跳过分界线，温度骤然升高。温暖的空气，令我直打幸福的冷战。

岳轻枫看着峭壁说：“这应该是最后一关。但现在我们魔力很弱，需要休息一下。”

我问岳轻枫：“是不是穿过峭壁，就会到达圣域？”

“也许会是吧。”他说。

“你猜会是什么样？”

“你小姨说的，最美丽的世界啊。”

“那我真想去看看。”我走上前，可是，想象中会遇到的危险都没有发生，我们甚至什么魔法都没有用上，因为只是轻轻地一碰峭壁，它就幻化成了一道带有金光的大门，岳轻枫回头对我说：“西西，来。”

我握住他的手走进了大门。奇迹发生了。

我离开了游戏，回到了小姨的家里。

小姨正笑眯眯地看着我。

“这，难道就是圣域？”

“从哪里来，回到哪里。”小姨笑着说：“你一直寻找的幸福，其实从来不在远方，他就在你的身边。是不是这样？”

我震惊。

手机响了，是大p。他说：“丁薇，你小姨是睿智的，我想我明白了。你呢？”

我很想哭，于是挂了电话。

回到家里，妈妈正在用力地擦着客厅里的地板，爸爸坐在沙发上抽烟看报纸。电视若有若无地放着。见我回家，妈妈讨好地上前说：“丁薇，到小姨家玩得开心不？来，把球鞋脱下来让妈妈给你洗洗。”

“不要了妈妈。”我说，“我自己来。”

妈妈用一种奇怪的眼光看着我。

“晚上一起出去吃饭吧。”我说，“我们一家好久都没有一起出去吃过饭了。”

“好啊。”爸爸抬起头来说：“是吃川菜还是粤菜？”

“川菜啊。”我欢快地说，“我就想好好辣一辣。”说完我就跑进了我的房间，因为我不想他们看见，我的眼泪已经忽然地流了出来。

等我擦干眼泪，妈妈已经换上了很漂亮的衣服，进来让我准备出发，我说好啊好啊，发完一封信我就走。

我是发信给大p的，我想对他说：我也找到了属于自己的圣域。

呵呵，幸福啊，看似这么不容易，其实，也是这么简单，不是吗？

谢谢我睿智的小姨和她好玩的游戏，我知道不管以后我遇到什么，我都将从此毫无畏惧，我是女巫我怕谁，嘿嘿。

～《我是女巫我怕谁》终～

www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整