《泌尿系统疾病1000问》查看《泌尿系统疾病1000问》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《泌尿系统疾病1000问》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6658/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 肾脏病基础知识


　　1

　　泌尿系统是由哪几部分组成？

　　泌尿系统由肾、输尿管、膀胱及尿道四部分组成。它的主要功能是排出机体内溶于水的代谢产物。肾是泌尿器官，其余为贮尿和排尿器官。

　　2

　　肾脏的形态是怎样的？

　　肾脏为成对的实质性器官，形似蚕豆，左右各一。它位于腹膜后脊柱两旁浅窝中，新鲜肾呈红褐色。约长10~12cm、宽5~6cm、厚3~4cm、重120~150g；左肾较右肾稍大；肾纵轴上端向内、下端向外；上端宽而薄，下端窄而厚；前面较突，后面较平。

　　肾的外侧缘隆凸，内侧缘中部凹陷，称肾门，是肾盂、血管、神经、淋巴管出入的门户。这些出入肾门的结构，被结缔组织包裹，合称肾蒂。由肾门凹向肾内，有一个较大的腔，称肾窦。肾窦由肾实质围成，窦内含有肾动脉、肾静脉、淋巴管、肾小盏、肾大盏、肾盂和脂肪组织等。

　　3

　　肾的构造是怎样的？

　　在肾的额状切面上可分为肾实质和肾窦两部分。

　　（1）肾实质：肾实质可细分为皮质和髓质两部分。

　　肾皮质：位于浅层，富含血管，呈红褐色。肾皮质深入肾髓质内的部分称肾柱。

　　肾髓质：位于深层，色较浅，有15~20个肾锥体。肾锥体呈圆锥形，其尖端钝圆，朝向肾窦，称肾乳头。尿液经肾乳头的乳头孔流入肾小盏。

　　（2）肾窦：肾窦是肾门向肾实质内凹陷、扩大而形成的腔隙。内含肾小盏、肾大盏、肾盂、肾动脉分支、肾静脉属支、淋巴管、神经和脂肪组织等。肾小盏包绕肾乳头，为漏斗状的管形结构。肾大盏由2~3个肾小盏汇合而成。肾盂由2~3个肾大盏汇合而成，呈扁漏斗状。肾盂出肾门后缩细，移行为输尿管。

　　4

　　肾的表面有哪些被膜？它如何固定在体内的？

　　肾的表面包有三层被膜，由内向外依次为纤维囊、脂肪囊和肾筋膜。

　　（1）纤维囊：纤维囊为紧贴于肾实质表面的致密结缔组织膜，薄而坚韧。正常情况下，纤维囊与肾实质结合较疏松，易于剥离，但在肾有病变时，纤维囊与肾实质发生粘连，不易剥离。

　　（2）脂肪囊：脂肪囊包被于纤维囊外周，为一囊状脂肪组织，并经肾门与肾窦内的脂肪组织相延续，对肾起弹性护垫样保护作用。

　　（3）肾筋膜：肾筋膜位于脂肪囊的外周，包裹肾和肾上腺。分前、后两层，分别位于肾的前方和后方，两层在肾的外侧及上方相互融合；在肾的内侧，前层与对侧相互连续，后层与腰大肌筋膜相互融合；在肾的下方，前、后两层则分离，其间有输尿管通过。肾筋膜发出许多结缔组织小束，穿过脂肪囊连于纤维囊，对肾起固定作用。

　　肾的正常位置靠多种因素维持，如肾的被膜、肾血管、肾邻近的器官、腹内压以及腹膜都对肾起固定作用，肾的被膜起主要作用。如上述固定装置发育不良或病变时，常可引起肾下垂或肾移位。

　　5

　　什么是肾单位？

　　肾单位是肾脏结构与功能的基本单位。它是由1个肾小体和相连的1条肾小管组成。人的每侧肾脏有100万个肾单位。肾小体分布在肾皮质，是由肾小球和肾小囊组成的球状结构，具有形成原尿和滤过作用；同时也是发生肾小球肾炎的主要病变部位。肾小球的核心是一团毛细血管网丛，它的两端分别与入球小动脉及出球小动脉相连。肾小球外覆以肾小囊，肾小囊腔与肾小管腔相通。肾小管依次由近端小管、细管（细段）和远端小管三部分组成，它具有重吸收作用和排泄功能。远端小管最后汇入集合管。

　　6

　　肾小球的结构如何？

　　肾小球是一团毛细血管网丛，属于有孔型的毛细血管，又称血管球。肾小球分成4~8个毛细血管小叶，与输入及输出小动脉相连于血管端。在毛细血管小叶与毛细血管之间，存在着球内血管系膜区，在血管端附近，此区更为明显。肾小球毛细血管壁仅有一层内皮细胞，它是一种对分子大小有一定选择性的滤过器，当血液流经肾小球毛细血管时，血浆中的成分便可有选择性地滤过，而形成原尿。毛细血管周围有一层薄而连续不断的基膜。基膜可分为3层，即致密层、内疏松层和外疏松层。基膜对肾小球的滤过作用有极为重要的意义。在正常情况下，它可限制大型血浆蛋白分子滤过。但在病理状态下，如慢性肾小球肾炎时，基膜有缺损，大分子物质便可漏出。在糖尿病、老年性高血压及动脉硬化患者中，基膜明显呈增厚改变，可引起肾小球滤过成分和数量的异常改变。

　　7

　　肾小管是由哪几部分组成的？

　　肾小管是由近端小管、细管（细段）和远端小管组成，为一条细长的单层上皮管道。近端小管是肾小管各段中起重吸收作用的主要部位，它在肾小管的各段中最粗最长，直径50~60，长约14mm，管壁由单层立方上皮组成，细胞界限不清。两侧肾近曲小管微绒毛表面积有50~60m2，这样大的细胞面积是重吸收作用的结构基础。近端小管的走行，可分为近端小管曲部和近端小管直部。细管为肾小管的第二部分，连于近端小管直部与远端小管直部之间的细直管，其长短依肾单位的类型而异，在表浅肾单位，只有很短的细管。细管的管径细，管壁薄，可分为降支细部和升支细部，细胞之间有交叉的侧突和连接复合体。细管的转运功能很差，其重吸收的能力极低。远端小管为肾小管的第三部分。由直部、致密斑、曲部三部分组成。它经髓质向皮质返回所属肾小球附近，迂回蛇行而成远曲小管，最后连于集合小管。远端小管直部的上皮细胞能主动转运钠离子，调节酸碱平衡，使小管液从低渗变为等渗，由等渗再转变为高渗。

　　8

　　肾小球旁器及其功能是什么？

　　肾小球旁器是肾小管与肾小体血管极相接触部位的一个具有内分泌功能的特殊结构。位于入球小动脉、出球小动脉及远端肾小管之间的区域，由球旁细胞、致密斑、球外系膜细胞和极周细胞组成。

　　①球旁细胞由入球小动脉壁上的平滑肌细胞衍化而成，有分泌肾素的功能。

　　②致密斑是由远端肾小管接近于肾小球血管极时，紧靠肾小球一侧的上皮细胞变得窄而高，形成一个椭圆形隆起，可以感受尿液内的钠离子浓度，进而调节肾素的分泌。

　　③球外系膜细胞位于肾小体血管极的入球小动脉、出球小动脉和致密斑之间的一组细胞群。在一些刺激下，球外系膜细胞可以转化为具有肾素颗粒的细胞。

　　④极周细胞位于肾小囊壁层细胞与脏层上皮细胞的移行处。也有多数球形分泌颗粒，可能分泌一种促进肾小管对钠离子重吸收的物质，通过肾小囊进入肾小管。

　　9

　　肾脏的血液循环有何特点？

　　肾脏的血液供应很丰富，血液的供应远远超过其本身代谢的需要，因此肾循环中动、静脉血液的氧差很小，耗氧量相对来说比较大。肾脏不同于其他器官，肾血流量是最后决定肾脏氧需要量的主要因素，而不是氧需要量决定血流量和氧的运输量。

　　在肾循环的血压变化方面，肾小球毛细血管血压只有平均动脉压的60%，说明40%左右的肾血管阻力来自肾小球前血管，出球小动脉的阻力比较大，因此通过出球小动脉时，血压下降也比较多。

　　在肾脏的血液分配方面，绝大部分血液供给肾单位，90%以上的血液供应肾皮质，不到10%的血液供应肾髓质。髓质内带血流量很少，约占1%~2%，即使发生很大变动，亦不致影响全肾血流量。

　　10

　　输尿管的形态和走行是怎样的？

　　输尿管为细长的肌性管道，左右各一，长20~30cm，男性平均26.5cm，女性平均25.9cm，管径0.5~0.7cm。输尿管壁平滑肌层的节律性蠕动，使尿液不断流入膀胱。输尿管起自肾盂，由腹部进入盆腔，开口于膀胱。故将输尿管分为腹段、盆段和壁内段。输尿管全长有三个狭窄部，分别位于：肾盂与输尿管移行部、越过小骨盆入口处、壁内段。狭窄部常是结石滞留的部位。

　　11

　　膀胱的形态与位置是怎样的？

　　膀胱空虚时呈三棱锥体形。顶端朝向前上，称膀胱尖。底部呈三角形，朝向后下，称膀胱底。尖与底之间的大部分称膀胱体。膀胱的下部有尿道内口，与前列腺相接触，这一变细的部分称膀胱颈。膀胱各部之间没有明显的界限。膀胱充盈时呈卵圆形。成年人膀胱位于骨盆内，为一贮存尿液的器官。婴儿膀胱较高，位于腹部，其颈部接近耻骨联合上缘；到20岁左右，由于耻骨扩张，骶骨角色的演变，伴同骨盆的倾斜及深阔，膀胱即逐渐降至骨盆内。

　　12

　　尿道的结构和功能是怎样的？

　　尿道是排泄尿液的管道。男性尿道兼有排精作用。它起于膀胱内的尿道内口，止于阴茎头的尿道外口，全长约16~20cm。尿道的起始部分穿过前列腺，称为尿道前列腺部，它的后壁有射精管和前列腺开口，是排精液的地方。离前列腺不远的地方称尿道膜部，此处尿道位置固定，管壁薄，是容易受伤的部位。阴茎段的尿道称尿道海绵体部。男性尿道有三个狭窄处：尿道内口、尿道外口和尿道膜部。尿路结石容易嵌顿在狭窄处。女性尿道长约3~4.5cm，起自尿道内口，开口于阴道外口的前方。女性尿道的特点是短直而宽，后方邻近肛门，因而易患尿路逆行感染。

　　13

　　肾脏有哪些功能？

　　肾脏的主要功能：

　　（1）排泄代谢产物和有毒物质（如毒物、药物）：机体的新陈代谢要产生很多代谢产物如尿素、肌酐、有机酸，所有这些代谢产物的排除都必须通过肾脏尿液的形成，伴随尿液一同排出体外。另外，肾脏还是很多化学药物、毒物的代谢和排泄中心，某些在肝脏代谢的药物和毒物也通过肾脏排泄。

　　（2）清除体内多余的水分，维持水电解质的平衡：生物代谢离不开水，而水过多又会导致水钠潴留、水肿、心肺功能衰竭等，通过肾脏的尿液形成不仅可以清除多余的水分，还可以同时排泄体内废物。另外，肾脏还是钠、钾、磷等矿物质的主要调节中心。

　　（3）调节机体酸碱平衡：机体代谢产生很多有机酸，肾脏不仅可以通过尿液排泄这些有机酸，还可以通过吸收碱或碱性物质调节机体内环境中酸碱平衡，使之处于一种稳定状态。

　　（4）内分泌功能：分泌促红细胞生成素，促进骨髓造血将维生素d转化为活性维生素d，促进钙质吸收，调节骨骼、血液中钙磷的代谢，维持骨骼正常结构和功能，分泌肾素、前列腺素，影响血管紧张素的生成，调节血压和水盐代谢。

　　14

　　什么是肾小球的滤过功能？

　　肾小球的滤过功能是通过其滤过膜而实现的。肾小球的滤过膜由三层结构组成。第一层为肾小球毛细血管的内皮层，第二层为毛细血管本身的基底膜，第三层为毛细血管外的bowman\"囊的上皮细胞。三者构成了肾小球滤过的滤过膜。除细胞不能通过外，滤过膜依照分子的大小、形状和所带电荷，如同分子筛一样有选择性的滤过溶质。

　　15

　　什么是肾小管和集合管的重吸收功能？

　　每天约有80l的血液流经肾脏被过滤到肾小囊，形成过滤液，但实际上每天只有1~2l尿液形成，表示只有1%的过滤液形成尿液，其余99%的过滤液会经重吸收重回血液的现象称为肾小管的重吸收作用。

　　肾小管的重吸收指过滤液中的物质由肾小管腔内再送回血液的过程，70%的重吸收是由近曲小管执行。肾小管的重吸收是有选择性的，也是有限度的。物质能被肾小管重吸收的最大值称为肾小球最大转运量（tm）。当滤过量小于最大转运量时，即可被肾小管完全重吸收，尿中不会再出现此物质。

　　16

　　什么是肾小管的分泌功能？

　　肾小管分泌主要在于排除体内的某些物质及调节血液的酸碱值。例如，当体内酸碱度过低时，肾小管会分泌h+与nh至滤液，使尿液呈酸性，排出体内过多的酸。h+的分泌在近曲小管、远端小管与集合管进行，nh的分泌在远端小管与集合管进行。

　　17

　　尿液如何浓缩和稀释？

　　尿的稀释是由于小管液的溶质被重吸收而水不易被重吸收而造成的，这种情况主要发生在髓袢升支粗段，髓袢升支粗段能主动重吸收na+、cl，而不会对水通透，故水不被重吸收，造成髓袢升支粗段滤液为低渗。

　　尿液的浓缩是由于小管液中水重吸收而溶质仍留在小管液中而造成的。

　　18

　　尿液是怎样生成的？

　　肾脏是生成尿液的器官。当人们喝了汽水、茶水、汤等液体，经过胃肠道吸收进入血液，通过血液循环，再经过肾脏处理后形成尿液排出体外。因此，尿直接来源于血液。当血液流过肾小球毛细血管时，除血细胞和大分子蛋白质外，几乎所有血浆成分，包括少量分子量较小的血浆蛋白都能通过肾小球膜，滤到肾小球囊内形成原尿。这是尿生成的第一步。肾小球的滤过液不是都排出体外，其中大部分被肾小管重吸收。因此把肾小球的滤过液叫做“原尿”，而经过膀胱排出的尿才叫尿或称为终尿。原尿的成分与血浆成分很接近，几乎相同。而原尿与排出的终尿有显著差异。尿的生成主要经过三个过程：

　　（1）肾小球的滤过作用。血液流经肾小球时，血浆中的水分和其他物质从肾小球滤过，而形成肾小球滤过液，即原尿。

　　（2）肾小管的重吸收作用。原尿经过肾小管，99%的水分被重吸收，还有葡萄糖和蛋白质等营养物质也全部被重吸收到血液内。钠离子、氯离子、水和尿素，虽然在肾小管各段均能重吸收，但主要是在近曲小管重吸收。

　　（3）肾小管和集合管的分泌作用。尿中有相当一部分物质是从肾小管和集合管的上皮细胞分泌或排泄到管腔中的。

　　人排出的尿量和成分之所以能维持在正常状态，均与滤过、重吸收、分泌三个过程有密切的关系。如果肾小球的通透性增加了，或肾小管的重吸收作用减弱了，或肾小管的排泄与分泌功能失常了，都会直接影响到尿量或尿中成分的改变。

　　19

　　正常小便是什么样的？

　　正常成人每昼夜尿量在1500~2000ml之间。尿液呈淡黄色，透明，无异味，ph值约为6.5，比重多波动在1.015~1.025之间。

　　20

　　正常的尿液成分有哪些？

　　在一般膳食情况下，24h排出的溶质为47~65g，主要成分有如下三种：

　　（1）含氮物质：主要有尿素、尿酸、肌酸和肌酐、氨基酸和氨等。

　　（2）其他有机化合物：如马尿酸、结合的葡萄糖醛酸、乳酸、　羟丁酸、草酸和含硫的化合物等。

　　（3）电解质：尿中的无机盐类主要是cl、na+、k+和磷酸盐等。尿中cl和na+的排泄常伴随而行，食入的多，排泄的多，少食少排，体内缺乏时可以不排。k+则不同，即使体内缺k+，只要有尿仍随尿排出。所以肾脏保na+的能力比保k+强。

　　另外，尿中虽有少量蛋白质和糖，由于一般方法检查不出来，所以被看成是生理性的。如在尿中检查出蛋白质和糖则认为是病理性的。

　　21

　　肾素有什么作用？

　　肾素是分子量为40000的水解蛋白酶，主要由肾皮质中肾小球旁器颗粒细胞合成、储存和分泌。肾素能催化血管紧张素还原成为血管紧张素Ⅰ，血管紧张素Ⅰ在转化酶的作用下水解为血管紧张素Ⅱ。血管紧张素在血浆中的浓度很高，转化酶的活性也较高，而肾素的活性则相对较低，因此体内肾素—血管紧张素系统的活性主要取决于肾素的活性。血管紧张素Ⅱ还有刺激肾上腺分泌肾上腺素和醛固酮的作用。肾素、血管紧张素、醛固酮的相互关系，构成一个调节血压和体液的生理系统，称为肾素—血管紧张素—醛固酮系统。

　　22

　　什么是红细胞生成素？

　　贫血是慢性肾衰的主要临床表现之一。其机理之一就是肾功能损害时伴随有红细胞生成素分泌的减少。红细胞生成素在肾内的形成部位尚不十分肯定，肾脏皮质和髓质均可分泌这种物质；也有人认为红细胞生成素可能来源于肾小球旁器。

　　红细胞生成素是一种调节红细胞生成的多肽类激素，分子量为46000，主要作用于骨髓造血系统，促进红细胞的生成。它具有多方面的功能：促进干细胞分化成原红细胞；加速幼红细胞的分裂；促进网织红细胞的成熟和释放；促进血红蛋白的合成等作用。近年来临床运用红细胞生成素治疗肾性贫血取得了较好的疗效。

　　23

　　小儿肾脏生理特点是什么？

　　新生儿在出生后肾脏代替胎盘而成为维持内环境稳定的主要器官，但其生理功能还不够成熟，储备功能差，一般1至1岁半时达成人水平。

　　（1）肾小球滤过率：新生儿肾小球滤过率为成人的1\/4，1岁时才接近成人水平，故过量的水分和溶质不能迅速有效地排出。

　　（2）肾小管再吸收和排泄的功能：新生儿肾小管再吸收功能差，故静脉输入或口服葡萄糖易出现尿糖。新生儿及幼婴的肾脏对药物的排泄功能差，故用药时剂量应小心、慎重。新生儿肾小管功能较肾小球更不成熟，因而易致水肿。

　　（3）浓缩与稀释功能：婴儿肾浓缩功能差，尿素生成少、排泄率低，故婴儿尿溶质少，尿比重低。其稀释功能相对较好，可将尿液释至和成人相近的程度，但因为肾小球滤过率低，排泄水分的速度较慢，在负荷过重时，容易发生脱水、水肿或水中毒，故如需补液时应予注意。

　　24

　　一般人膀胱有多少尿液就产生尿意？

　　一般人约100~250ml。

　　25

　　什么是肾萎缩？

　　肾萎缩是根据肾脏体积与人的年龄、性别和人体的身高、体重相互比较的，相对偏小或明显缩小的一种异常现象。长时间的肾脏疾病，导致肾单位，尤其肾小球受损，使整个肾脏出现体积缩小。肾萎缩和肾功能改变是相辅相成的，当患者出现肾萎缩时已经或者必然会出现肾功能不全直至肾功能衰竭——尿毒症。因此在治疗肾病过程中改善和控制肾萎缩是至关重要的。

　　26

　　从有尿意到排空尿液的神经反射过程是怎样的？

　　正常排尿是一种受意识控制的神经性反射活动。当尿量达到300~400ml，膀胱内压升至60~70cm水柱左右时，逼尿肌受到膨胀刺激，发生阵发性收缩。膨胀刺激的冲动，对平滑肌加强以后，排尿感觉由副交感神经感觉纤维，反映到脊髓反射弧，再由薄神经束传导到大脑中枢，随后高级排尿中心，将运动冲动，由降皮质调节束，通过盆神经、副交感神经输出纤维，到达膀胱，使膀胱逼尿肌收缩。排尿开始中间有一个潜伏期，当逼尿肌收缩时，所有膀胱各肌层，除基底圈外，均同时活动，但基底圈紧张性的收缩，仍能维持底盘扁平的形状。因此，膀胱颈仍然是关闭着的。在这一潜伏期间，内外纵肌层的收缩，对三角区肌的牵拉，使底盘开放，开始排尿。待膀胱近乎排空，仍有少量残余尿时，尿道旁横纹肌的收缩能打开底盘，使尿液排空。

　　27

　　肾有哪些形态异常？

　　肾在发育过程中可出现形态、位置、数目的异常或畸形，常见的有：

　　（1）马蹄肾：左右两肾下端互相连接形成马蹄形。

　　（2）多囊肾：由于胚胎时肾小管与集合管不相连通，液体潴留于肾小管内，致使膨大成囊状。

　　（3）双肾盂及双输尿管：如输尿管末端分两支，则形成双肾盂。

　　（4）单肾：一侧肾缺如或发育不全。

　　（5）低位肾：于胚胎早期，肾原位于盆部，随着胎儿的发育逐渐上升至腰部，若发育停滞，即可成低位肾，可位于髂窝或小骨盆内。

　　28

　　肾性高血压的发病机理是什么？

　　肾性高血压的发病机理主要有以下两点：

　　（1）容易依赖性高血压：大约90%的肾实质性高血压是由于水钠潴留和血容量扩张所致。当肾实质性病变使肾脏失去排泄饮食中所含的适量（不是过量）水、盐时，就会造成水、钠在体内潴留，进而使血容量过多引起高血压。只要存在轻度的肾功能不全就会出现此机制。这类患者体内的血浆肾素和血管紧张素Ⅱ（aⅡ）的水平通常是低的。其高血压可通过限制水、盐的入量或通过透析除去体内过多的水、盐达到降压的目的。

　　（2）肾素依赖性高血压：肾动脉狭窄和10%的肾实质性高血压是因为肾素—血管紧张素—醛固酮升高所致。利尿、脱水不但不能控制这类高血压，反而常因利尿、脱水后肾血流量的下降导致肾素分泌增加，致血压更趋增高。应用血管紧张素拮抗剂saralasin可以使此型高血压急剧下降，说明肾素—血管紧张素系统在这类高血压的发病机制中起主要作用。

　　事实上，高血压的发病机制要比这一简单的分类复杂得多。因为有些病人其高血压既不能用容量超载解释，也不是用肾素过多所能解释得了的。同时这两类发病机制之间是相互联系的。血容量增多常抑制肾素—血管紧张素系统；而盐的负荷大大增加了aⅡ的敏感性，aⅡ的升压作用主要取决于钠内环境的稳定。因此将肾性高血压人为地区分为两大类，主要是帮助高血压发病机制的认识和研究，从而寻找有效的降压途径。

　　29

　　患了肾病为什么会浮肿？

　　肾源性浮肿的原因有以下几个方面：

　　（1）当肾脏患病时，肾脏的滤过面积减少，通透性降低，血流量减少，但肾小管的重吸收功能完好，从而排出尿量减少。

　　（2）肾脏患病时身体的免疫损害使全身的毛细血管壁的通透性增高，致血浆内的水分渗向组织间隙。

　　（3）肾脏患病时，肾血流量减少，肾实质缺血，而增加分泌肾素，通过肾素—血管紧张素的作用促使肾上腺皮质增加醛固酮的分泌，导致肾小管中水、钠的重吸收增加和潴留。

　　（4）肾脏患病时，常有大量蛋白尿，若时间长可引起体内蛋白质的不足，形成低蛋白血症，使血浆胶体渗透压降低，细胞外液滞留在组织间隙，引起浮肿。

　　（5）低蛋白血症还可引起有效血容量减少，致使继发性醛固酮和抗利尿激素分泌增多，肾小管重吸收水、钠增加，引起浮肿。

　　30

　　为什么肾脏疾病晚期会出现贫血呢？

　　红细胞的主要成分是血红蛋白。血红蛋白是由蛋白质和铁组成的，在合成过程中还需要维生素c和维生素b12参与。骨髓是红细胞合成的场所。在红细胞的整个生成过程中，包括血红蛋白的合成、红细胞的成熟等，都与肾脏分泌的促红细胞生成因子和红细胞生成素有极为密切的关系。具体说来，肾病晚期发生贫血的原因主要有以下几个方面。

　　营养缺乏：慢性肾衰病人长期低蛋白饮食，体内蛋白质合成减少，但尿中却有大量蛋白质丢失，再加上病人多有厌食症状，小肠吸收功能也不好，结果使造血原料（如铁、叶酸、蛋白质等）摄入不足。这些因素必然使患者发生营养不良而导致贫血。

　　红细胞生成减少：在肾病晚期，肾实质受到严重破坏，使肾脏的促红细胞生成因子和红细胞生成素减少，红细胞生成素对骨髓的刺激作用因此减弱，使红细胞的生成和成熟发生障碍，因此出现进行性贫血。

　　红细胞的破坏加速：慢性肾衰时，人体的代谢废物（如甲基胍）从尿中排出减少，在血液中的浓度升高，此种物质能加速红细胞破坏，使红细胞的寿命缩短，造成溶血。

　　慢性失血：肾衰患者血中的胍类物质和酚类物质不能自尿中排出，这些物质一方面可引起凝血功能异常，另一方面又可使毛细血管脆性增加。由于这些毒性物质的作用，不少晚期肾病患者常有鼻出血、牙龈出血、皮下出血及胃肠道出血。这些也是造成贫血的原因。这种由肾实质病变引起的贫血，称为肾性贫血。其性质属于缺铁性贫血或小细胞低色素性贫血。肾衰越严重，贫血越厉害。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 肾病的临床表现及诊断（1）


　　1

　　肾脏病有哪些常见的临床表现？

　　（1）水肿：颜面、眼睑、下肢不明原因水肿。

　　（2）血压升高：以前血压正常，突然出现血压升高。

　　（3）尿液异常：发现尿泡沫特别多，甚至有凝块可能是蛋白尿；尿变成茶水样、洗肉水样或者鲜红色可能是血尿；尿变浑浊可能是脓尿。

　　（4）尿量异常：突然尿量减少甚至无尿可能是急性肾衰竭；夜尿增多，每天尿量逐步减少可能是慢性肾衰竭。

　　（5）发热、腰痛、排尿不适：畏寒发热、腰痛，尿急、尿次数多但排不干净，排尿疼痛可能是急性肾盂肾炎。排尿次数特别多且有血尿可能是肾结核。

　　（6）脸色苍白、乏力：贫血是慢性肾脏病较晚期的症状，出现时往往提示肾脏严重受损，已发展为慢性肾衰竭甚至是尿毒症。

　　（7）食欲下降、恶心呕吐：可能是尿毒症引起的消化系统症状，如果与血压升高、脸色苍白、浮肿同时出现高度提示为尿毒症。

　　（8）心慌、晕厥：肾脏病可以引起高血压、心力衰竭、心包积液导致心慌、晕厥。

　　2

　　什么是水肿？如何早期发现水肿？

　　水肿是指过多的液体积聚在人体组织间隙使组织肿胀。有时可能症状很轻微，常被患者自认为是鞋袜过紧或枕头过低导致，其实是肾病的常见表现。水肿首先分布于组织间压较低和皮下组织疏松的部位，早期以眼睑、颜面部浮肿为主，以后可发展至全身。体重骤然增加是钠水潴留最敏感指标，此时不一定有水肿体征，即所谓隐性水肿，一般成人细胞外液要增加3千克以上，才会出现肉眼可见的水肿。

　　3

　　什么是蛋白尿？如何分类？

　　正常人尿中每日排出很少量蛋白，当尿中蛋白>150mg\/24h，则视为蛋白尿。

　　根据蛋白尿发生的机制，分类如下：

　　（1）肾小球性蛋白尿：病理情况下最常见的一种类型。肾小球受到炎症、毒素等的损害，由于肾小球聚阴离子的丧失（电荷屏障异常）或其他原因所致的滤过膜通透性的变化（分子筛异常）或二者共同的结果，引起肾小球毛细血管壁通透性增加，滤出较多的血浆蛋白，超过了肾小管重吸收能力所形成的蛋白尿。

　　（2）肾小管性蛋白尿：正常情况下少量经肾小球滤过的小分子蛋白经过肾小管时95%以上被重吸收；肾小管功能受损时，可引起低分子蛋白（2.0g\/d，分子量>7万d，应考虑同时合并肾小球受损。

　　（3）混合性蛋白尿：肾脏病变如果同时累及肾小球及肾小管，产生的蛋白尿称混合性蛋白尿。

　　（4）溢出性蛋白尿：肾小球滤过功能、肾小管重吸收功能均正常，血浆中存在某种小分子蛋白质异常增多，导致蛋白滤过量增多，超过肾小管重吸收能力所致，称溢出性蛋白尿。其代表是bencejones蛋白（凝溶蛋白），常为免疫球蛋白igg或iga的轻链部分，分子量为2.2万（单体）至4.4万d（二聚体）。分子量5.5万重链的fc片段，如异常增多时亦可在尿中出现。其他还见于急性溶血时的游离血红蛋白、肌肉损伤时的肌红蛋白、急性白血病时血溶菌酶增高等。

　　（5）组织性蛋白尿：肾小管代谢产生的蛋白质和组织破坏分解的蛋白质，以及由于炎症或药物刺激泌尿系统分泌的蛋白尿。以t—h糖蛋白为主要成分，易成为管型的基质和结石的核心。

　　（6）偶然性蛋白尿或假性蛋白尿：当尿中混有多量血、脓、粘液等成分而导致蛋白定性试验阳性时称为偶然性蛋白尿。

　　（7）功能性蛋白尿：由剧烈运动、发热、低温刺激、精神紧张、交感神经兴奋等因素引起肾小球内血流动力学改变而发生，常为一过性、轻度蛋白尿，又称为生理性蛋白尿。

　　（8）体位性蛋白尿：直立姿势时出现蛋白尿而卧位时蛋白尿消失，且无血尿、高血压、水肿等异常表现，又称为直立性蛋白尿。

　　4

　　什么是血尿？

　　不同原因所致的红细胞（rbc）进入尿中，如尿沉渣每高倍视野（hpf）>3个rbc，addis计数rbc>50万\/12h，或>10万\/1h则为血尿。以此标准判断，成人血尿的发生率约为4%。正常情况下，尿液中是没有红细胞的。若是仅仅在显微镜下查出红细胞，而眼睛看不出来有血的尿，叫做镜下血尿；如果眼睛能看出尿呈“洗肉水样”或带血色，甚至尿中有血丝或血凝块，叫做肉眼血尿。所以血尿并不是都能被眼睛发现的。用眼睛能看出尿中有血，大约1000毫升尿液中起码混入1毫升血，这说明血尿较严重，应赶紧查明原因，积极治疗。常见引起血尿的疾病有各种肾炎、泌尿系统感染、出血性膀胱炎、泌尿系结石、肾结核、肾肿瘤、肾及尿道损伤等等。

　　5

　　尿色发红是否都是血尿？

　　许多原因可引起红色尿，因而尿色发红不一定就是血尿，可见于下列几种情况：

　　（1）血红蛋白尿或肌红蛋白尿　尿色呈均匀暗红色或酱油色，震荡后呈云雾状，显微镜检无红细胞，联苯胺试验阳性多见于溶血性贫血、错型输血、挤压伤、大面积烧伤、疟疾以及横纹肌溶解综合征等疾病；少见于由下列化学物质所致如：三氯化砷、酚、一氧化碳、氯仿、草酸、氯酸钾、扑疟喹啉、奎宁、磺胺、蚕豆、蛇毒等。

　　（2）接触或内服下列物质引起红色尿　尿色发红，尿沉渣镜检无红细胞，联苯胺试验阴性。常有服药或接触史。如：利福平、氨基比林、山道年、甜共或大黄（在碱性尿中），还有苯胺染料，花色素苷、胆色素、黑浆果、刚果红、伊红、尿黑酸、酚肽红、氨苯磺胺、磺溴汰等。

　　（3）卟啉病所致红色尿　尿放置或日晒后，尿色呈红棕色或葡萄酒色，均匀不混浊，镜检无红细胞，联苯胺试验阴性，尿卟胆原试验阳性。见于吡咯代谢障碍或铅中毒。

　　6

　　血尿的常见原因是什么？

　　（1）泌尿系统疾病：

　　①肾小球疾病：原发性、继发性和遗传性。

　　②感染性疾病：肾盂肾炎、泌尿系结核等。

　　③结石。

　　④肿瘤。

　　⑤损伤：外伤、手术、器械操作等。

　　⑥理化因素：磺胺、甘露醇、环磷酰胺等药物，放射线等。

　　（2）全身及尿路邻近器官疾病：

　　①血液病：血小板减少性紫癜等。

　　②感染性疾病。

　　③下腹部炎症或肿瘤：急性阑尾炎、直肠癌、妇科炎症或肿瘤。

　　（3）其他原因：运动或未明原因。

　　肾小球肾炎是青年人血尿的常见原因。此外，泌尿系结石约占血尿的20%，泌尿系肿瘤占15%，尿道炎和膀胱三角区炎约占15%，急性泌尿系感染约占10%。

　　7

　　什么是白细胞尿和脓尿？

　　正常人的尿液中可见少量白细胞，一般沉淀尿镜检白细胞数不大于1个\/高倍视野。当清洁中段尿沉渣镜检白细胞数大于5个\/高倍视野时，即可诊断为白细胞尿。脓尿即脓细胞尿，所谓脓细胞是指变性或死亡的白细胞。一般认为，区别脓细胞尿与白细胞尿并无实际价值，有价值的是白细胞的数量。有多种疾病可以出现白细胞尿或脓尿，如肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎、肾结核、精囊炎以及某些肾小球疾病等。脓尿是尿路感染的非特异表现，脓尿存在不能作为尿路感染的依据，无脓尿也不能排除尿路感染。

　　8

　　什么是管型尿？

　　管型是指在肾小管内由蛋白质凝固而形成的圆柱体。肾小管上皮细胞所分泌的蛋白，由于浓缩和在酸性环境中凝固形成透明管型。有时还可以同时有红细胞、白细胞凝聚在内，称为细胞管型。若有退行性变的细胞碎屑，则形成颗粒管型。若管型基质中含有脂肪滴或嵌入含有脂肪变性的上皮细胞，则成为脂肪管型。正常人12h尿内管型应少于5000个，每毫升尿内含2~5个，或每低倍镜视野少于1个。在正常人尿内可有少量透明及细胞颗粒管型。如管型数量增加或尿中出现其他种管型时，称为管型尿。

　　9

　　何谓多尿？

　　尿量超过2500ml称为多尿，除见于大量饮水、服用利尿药物等生理情况外，主要见于慢性肾小球肾炎、急性肾功能衰竭多尿期、慢性间质性肾炎、糖尿病、尿崩症和精神性多饮多尿症。

　　10

　　何谓尿崩？

　　每24h尿量超过4000ml称为尿崩，根据病因可分为肾性尿崩（血浆抗利尿激素分泌正常、肾小管对该激素无反应或反应低下所致）、垂体性尿崩（抗利尿激素分泌减少）和精神性尿崩（也叫精神性多饮多尿症）三种。

　　11

　　何谓少尿？

　　每24h尿量少于400ml（或每小时少于17ml）称为少尿。可见于饮水量少、高温劳动出汗过多或频繁呕吐、腹泻而液体补充不足者。根据病因可分为肾前性少尿（如脱水、失血、休克、心力衰竭），肾性少尿（急性肾小球肾炎、急进性肾小球肾炎、急性肾功能衰竭及慢性肾功能衰竭终末期）及肾后性少尿（完全性双侧或单侧上尿路梗阻）三种。

　　12

　　何谓无尿？

　　每24h尿量少于100ml称为无尿，见于双侧肾皮质坏死、严重急性肾功能衰竭或完全性肾后性梗阻。

　　13

　　何谓夜尿增多？

　　夜尿指傍晚6点至次晨6点的尿量，健康的年轻人白天尿量与夜间尿量之比为3~4∶1，随年龄增长，比值减少，至60岁时比值为1∶l。如夜尿量超过全天总尿量的一半（或多于750m1），即为夜尿增多。夜尿增多常见于肾小管浓缩功能障碍。

　　14

　　尿液呈乳白色是怎么回事？

　　通常所见乳白色尿液即乳糜尿。乳糜尿系指尿中含有乳糜液，由于肠道吸收的乳糜液不能按正常淋巴道引流至血液，而逆流到泌尿系统淋巴管中，使该淋巴管内高压、曲张、破裂，乳糜液溢入尿中则形成乳白色的尿液。

　　15

　　何谓气尿？

　　正常人的尿中无气体，若排出尿中存在多量气泡，则称气尿。常见于产气菌尿路感染、尿路瘘道（尿路与含气的器官、组织相通）、导尿和器械检查时。

　　16

　　腰痛一定是有肾病吗？肾病腰痛的特点？

　　在肾包膜、肾盂或输尿管有来自胸10至腰1段的感觉神经分布，当肾盂、输尿管内张力增高或包膜受牵拉时，可发生肾区疼痛，俗称腰痛。临床上将腰痛分为绞痛、钝痛和胀痛。腰痛除可见肾脏疾病外，还可见腰肌劳损、腰三横突综合征、腰椎间盘突出、腰椎骨质增生以及妇科疾病等。肾脏疾病引起的腰痛应有以下特点：

　　①在脊肋角压痛点或肋腰压痛点或上输尿管压痛点有压痛。

　　②尿常规有明显异常。

　　③肾b超、肾静脉造影（ivp）有阳性发现，进一步可行ct检查。若上述三个压痛点无压痛，尿常规正常，进一步查肾b超、ivp无异常，基本上可排除肾脏疾病。

　　17

　　何谓尿频、尿急、尿痛？

　　正常人白天排尿3~5次，夜间0~1次，每次尿量约200~400ml。若排尿次数增多，伴有每次尿量的增多或减少均称为尿频。若一有尿意即要排尿，并常伴有尿失禁则称为尿急。若排尿时膀胱区和尿道有疼痛或灼热感则称为尿痛。

　　18

　　什么是真性细菌尿？

　　真性细菌尿是指：①膀胱穿刺尿培养，有细菌生长，或菌落数>10\/ml。②导尿细菌定量培养≥105\/ml。③清洁中段尿定量培养≥105\/ml，一次准确性80%；连续两次培养得到同一菌株，菌落数≥105\/ml，准确性达95%；如中段尿培养杆菌菌落数在104~105\/ml之间，列为可疑，应重复培养；如为球菌，中段尿培养菌落数≥103\/ml，即有诊断意义。在临床上，只要有真性细菌尿者，便能诊断为尿路感染。

　　19

　　急性肾功能衰竭都少尿吗？

　　急性肾功能衰竭除少尿无尿外，还有非少尿型，非少尿型患者每日平均尿量超过1000ml。近年来非少尿型构成比高达30%~60%，其发病率增高原因是：①对本病的认识提高；②使用氨基糖苷类抗生素增多了；③早期合理用药治疗有关，如：用速尿、多巴胺和甘露醇，扩大血容量增加肾灌注，同时由于尿量增加后的尿液冲刷作用。

　　20

　　怎样才能早期发现肾功能不全病症呢？

　　（1）对一些已有慢性肾脏病的人如慢性肾炎、慢性肾盂肾炎、肾结石、肾囊肿等病症患者，要定期监测其肾功能的变化，并随时注意有无肾功能不全的早期表现。更重要的是对一些容易造成肾功能不全的疾病如动脉硬化、高血压病、类风湿关节炎、糖尿病、高尿酸血症、干燥综合征等疾病患者，要定期检测其肾功能各项指标。

　　（2）要及时发现肾功能不全的一些早期症状，如不明原因的贫血、不明原因的浮肿、难控制的高血压及夜尿增多等，随时到医院检查肾功能。

　　（3）如有明显乏力、头昏、小便量少、浮肿、厌食伴有恶心、呕吐症状，要及时到医院检查治疗。

　　21

　　尿液混浊就一定有病吗？

　　正常尿液初排出时是透明的，放置后由于ph改变或温度变化、或因超饱和而使尿液产生沉淀变化混浊。碱性尿的混浊，主要由于析出磷酸盐、碳酸盐沉淀，若向尿中加酸则混浊即消失。含有尿酸盐的尿静置后，出现尿酸盐形成的微红色沉淀。因此，放置后（尤其是长时间）尿液沉淀不是异常现象。

　　初排出的尿液即呈混浊则是病态，提示可由下列原因引起：尿中含有脓细胞、红细胞、上皮细胞和粘液丝等；尿中含有脂肪球致乳糜尿，在镜下可检出脂肪球，加乙醚可溶解（乳白色尿液澄清）。

　　22

　　尿的气味异常可能见于哪些疾病？

　　尿液长时间放置，因尿素分解可出现氨臭味。如尿液新排出即有氨味，常提示有慢性膀胱炎和慢性尿潴留；大肠杆菌感染时尿液可带有粪臭味，糖尿病酮症酸中毒时尿有苹果味。

　　23

　　何谓急性肾小球肾炎？

　　急性肾小球肾炎即急性肾炎，是临床常见的肾脏疾病。以急性起病，血尿、蛋白尿、水肿、高血压为特征。该病在小儿和青少年中发病较多，也偶见于老年人，男性发病率高于女性，为2~3∶1。

　　24

　　急性肾小球肾炎的病理类型是什么？

　　毛细血管内增生性肾炎（又称弥漫增生性肾炎或弥漫性内皮系膜性肾炎）。光镜：呈弥漫病变，肾小球中以内皮及系膜细胞增生为主要表现，早期可见中性粒细胞及单核细胞浸润；电镜：可见上皮下有驼峰状大块电子致密物；免疫荧光：可见igg及c3呈粗颗粒状沉积于系膜区及毛细血管壁。

　　25

　　急性肾小球肾炎有哪些临床表现？

　　本病在感染1~3周后起病，可轻可重，轻者呈亚临床型（仅尿常规及血清c3异常），重者呈现急性肾衰竭。本病有自愈倾向，常在数月内临床痊愈。

　　（1）少尿、血尿：大部分病人起病时尿量减少，少数为少尿。多在1~2周后尿量渐多，几乎全部患者均有肉眼血尿或镜下血尿。

　　（2）高血压：约80%病人在病初水、钠潴留时，出现轻、中度高血压，利尿后血压逐渐恢复正常。少数患者出现严重高血压、高血压脑病、急性左心衰。

　　（3）水肿：约90%病人出现水肿，典型者为晨起眼睑水肿，一般不重。水肿严重者可表现为全身凹陷性水肿。

　　（4）肾功能：为一过性肾功能异常。极少数呈现急性肾衰竭。

　　26

　　急性肾小球肾炎临床上应与哪些肾脏疾病相鉴别？

　　非典型病例，或病情于1~2个月不见好转者，应及时肾活检除外下列疾病。

　　（1）新月体肾炎：有急性肾炎的临床表现；短期内（数周至数月）进入尿毒症。

　　（2）系膜毛细血管性肾炎：有急性肾炎的临床表现；病情持续进展无自愈倾向；血清c3持续降低，在8周内不能恢复正常。

　　（3）系膜增生性肾炎：包括iga肾病及非iga肾病。有急性肾炎表现；血清c3正常；iga肾病者潜伏期短（多于感染后数小时至3天内出现肉眼血尿），部分病例血清iga升高。

　　（4）系统性红斑狼疮肾炎：可以有前驱感染，潜伏期不定；病情持续进展，病变累及全身多系统；抗核抗体、抗双链dna抗体和抗sm抗体阳性。

　　（5）过敏性紫癜肾炎：可有前驱感染，潜伏期不定；反复发作，可有自限性；病变可累及皮肤、胃肠、关节；无低补体血症。

　　27

　　何谓急进性肾小球肾炎？

　　急进性肾小球肾炎起病类似急性肾小球肾炎，但其病情进展快，肾功能急骤恶化，可在数日、数周或数月内迅速发生少尿或无尿性急性肾衰竭。本病占肾活检病人的2%~5%。国内资料为2%，男女比例为2∶1。2~87岁均可发病，以青年及中老年者居多。

　　28

　　急进性肾小球肾炎的病理表现有哪些？

　　（1）光镜：

　　①肾小球：其上皮细胞灶性增生，有时夹有大量中性粒细胞，形成新月型细胞团块，充填bowman氏囊腔。肾小球丛萎陷，丛内出现坏死或坏死累及新月体的情况亦不罕见。

　　②肾间质：水肿往往是引人注目的早期所见。多数是弥漫性的，并伴有各种炎症细胞浸润。在间质浸润范围广泛时可见肾小球细胞间有单核细胞浸润。以后，炎症细胞数减少，间质广泛纤维组织形成。肾小管的初始变化包括形成空泡和玻璃样小滴，有时在远端肾小管可见红细胞管型。随着疾病发展，肾小管萎缩，肾小球基底膜增厚。

　　（2）免疫荧光：见igg沿肾小球基底膜呈线形沉着（通常伴有c3分节段排列），重症免疫复合物疾病可见igg和c3的不规则广泛沉着，有的病例未检出igg或c3的沉着物，不管荧光表现方式如何，新月体内可见纤维蛋白。

　　29

　　急进性肾小球肾炎有哪些临床表现？

　　（1）病程：根据起病及进展过程分为急性起病型及缓起型；但前者系膜细胞增生轻，间质病变弥漫，预后差。两者新月体病变无不同。

　　（2）症状：少尿或无尿；血尿（常为肉眼血尿）、红细胞管型；蛋白尿；高血压；有时伴水肿；迅速进展至肾衰竭。

　　30

　　急进性肾小球肾炎应与哪些肾脏疾病进行鉴别？

　　（1）重症肾小球疾病：临床上鉴别极为困难，必须肾活检病理检查方可确诊。

　　（2）急性肾小管坏死：

　　①常有明确的病因，如中毒（药物、鱼胆中毒等）、休克、挤压伤、异型输血等。

　　②尿少且比重低于1.015。

　　③肾小管回吸收钠的功能受损，尿钠常大于20~30mmol\/l。

　　④可见大量肾小管上皮细胞。

　　（3）急性间质性肾炎：

　　①常伴发热、皮疹、嗜酸性白细胞增高等过敏表现。

　　②尿中嗜酸性细胞增高。

　　③药物过敏引起者常可查出明确的用药史及药物过敏表现。

　　（4）梗阻性肾衰竭：

　　①肾盂或输尿管双侧结石，或一侧无功能肾伴另一侧结石梗阻。

　　②膀胱或前列腺肿瘤压迫或血块梗阻等。

　　③急骤或突然出现无尿。

　　④有肾绞痛或明显腰痛史。

　　⑤b超、kub平片、静脉或逆行尿路造影有梗阻表现。

　　31

　　什么是肺出血—肾炎综合征？

　　肺出血—肾炎综合征，在1919年由goodpasture首先描述而得名。为病因不明的少见的自身免疫性疾病，其表现为抗肾小球基底膜抗体所致的肺出血和进行性的肾小球肾炎。本病在欧洲和美国肾穿刺患者中仅占l%~2%、在英国为1\/百万，我国的发病率明显低于欧美。其特征为血内有循环抗肾小球基底膜抗体及肾小球基底膜有igg和补体呈线样沉积。

　　32

　　肺出血—肾炎综合征有何病理表现？

　　（1）肾脏：光镜下有新月体形成，早期肾小球毛细血管呈局灶和节段性坏死，间质炎性细胞浸润及不同程度的纤维化；电镜下基底膜断裂，内皮下有电子致密物沉积；免疫荧光检查igg（少有igm）呈线性沉积于基底膜。

　　（2）肺脏：表面有弥漫性出血，切面可见水肿和陈旧性出血；肺泡内出血、吞噬了含铁血黄素的巨噬细胞和肺泡毛细血管基底膜呈退行分裂且部分溶解为本病特征，igg及c3呈线性或节段性线性沉积于肺泡基底膜。

　　33

　　肺出血—肾炎综合征的临床表现是什么？

　　（1）前驱期：病人大多为青年男性，发病前不少患者有呼吸道感染。

　　（2）临床症状：反复咯血，大多在肾脏病变之前，长者数年（最长可达12年），短者数月。少数在肾炎后发生。

　　（3）肾功能减退：呈进行性，有的患者在1~2d内出现急性肾衰竭，大多数在数周至数月内发展为尿毒症，少数演变较慢可达数年。

　　34

　　肺出血—肾炎综合征的确诊条件有哪些？

　　（1）有肺、肾同时（或先后）受累的临床表现。

　　（2）血液中存在抗肾小球基底膜抗体。

　　（3）肺、肾活体组织免疫荧光检查见igg、c3沿肺泡及肾的基底膜呈线性沉积。

　　35

　　肺出血—肾炎综合征需与哪些疾病相鉴别？

　　本病需与可能出现肺出血和肾衰竭的某些疾病相鉴别。如sle、类风湿关节炎、急性肾炎、wegener肉芽肿等。主要依据其各自的临床特点及肾活检。

　　36

　　什么是慢性肾小球肾炎？

　　慢性肾小球肾炎即慢性肾炎，是指由不同原因、不同病理所构成的一组原发性肾小球疾病。临床特点为：病程长，发展慢，症状可轻可重。其基本表现是水肿、高血压、蛋白尿、血尿及不同程度的肾功能损害。

　　37

　　慢性肾小球肾炎的病理类型有哪些？

　　慢性肾炎依其发病机制的不同，其病理学改变的类型和轻重也不尽相同。主要病理类型有：

　　（1）系膜增生性肾炎（包括iga肾病及非iga肾病）。

　　（2）系膜毛细血管性肾炎。

　　（3）膜性肾病。

　　（4）局灶性节段性肾小球硬化。

　　（5）增生硬化性肾小球肾炎。

　　38

　　慢性肾小球肾炎有何临床表现？

　　（1）水肿：多为眼睑水肿和（或）下肢凹陷性水肿，一般无体腔积液。

　　（2）高血压：多为持续中等度血压增高，尤其以舒张压增高明显。常伴有眼底视网膜动脉变细、迂曲和动、静脉交叉压迫现象，少数可见絮状渗出物和（或）出血。

　　（3）蛋白尿：尿蛋白定量常在l~3g\/24h。

　　（4）血尿：为肾小球性血尿，尚可出现肉眼血尿。多见于增生性或局灶硬化性为主要病理改变者。

　　（5）肾功能损害：为慢性进行性损害，进展速度与病理类型有关，也与治疗情况和加速病情发展的许多因素（如感染、劳累、血压增高）有关。

　　39

　　慢性肾小球肾炎应与哪些疾病相鉴别？

　　慢性肾小球肾炎应与高血压病肾损害、慢性肾盂肾炎、遗传性肾炎（alport综合征）、狼疮性肾炎、过敏性紫癜性肾炎、痛风肾、糖尿病肾小球硬化症、多发性骨髓瘤肾损害、肾淀粉样变等疾病鉴别。

　　40

　　什么是肾病综合征？

　　肾病综合征是指由不同病因、多种病理变化所致的具有类似临床表现的一组肾小球疾病。它不是一个病名，它是一组多种病因引起的临床症候群，本病的基本特征是大量蛋白尿（≥）、低蛋白血症（≤30g\/l）、水肿、高脂血症，临床上称为“三高一低”症状。该综合征可见于各种年龄，儿童多发于2~8岁，年轻人中男性多见，中老年患者男女分布平均。

　　肾病综合征的病因有：

　　（1）原发性：由原发性肾小球疾病所致。

　　（2）继发性：

　　①小儿患者：遗传性疾病，感染性疾病，过敏性紫癜。

　　②中青年患者：结缔组织病，感染，药物所致。

　　③老年患者：代谢性疾病（如糖尿病肾病、肾淀粉样变等），肿瘤有关的肾病综合征（如多发性骨髓瘤等）。

　　41

　　原发性肾病综合征常见的病理类型有哪些？

　　原发性肾病综合征的主要病理类型为微小病变、系膜增生性肾炎、系膜毛细血管性肾炎、膜性肾病及局灶性节段性肾小球硬化。

　　42

　　微小病变型有何临床表现？

　　（1）好发儿童，尤以2~6岁幼儿多见，成人发病率较低，但老年人有增高趋势。

　　（2）男性多于女性。

　　（3）除蛋白尿外，镜下血尿15%~20%，无肉眼血尿。

　　（4）一般无持续性高血压及肾功能减退。

　　（5）成人者镜下血尿、一过性高血压及肾功能下降的发生率比儿童病例高。

　　43

　　系膜增生性肾炎型有何临床表现？

　　（1）好发生于青少年，男多于女。

　　（2）有前驱感染约50%。

　　（3）发病较急，甚至呈急性肾炎综合征，否则常隐匿起病。

　　（4）肾病综合征的发生率非iga肾病高于iga肾病。

　　（5）血尿发生率iga肾病高于非iga肾病，肉眼血尿发生率iga肾病高于非iga肾病。

　　（6）肾功能不全及高血压的发生率随肾脏病变轻重而异。

　　44

　　系膜毛细血管性肾炎型有何临床表现？

　　（1）好发生于青壮年，男多于女。

　　（2）有前驱感染约60%~70%。

　　（3）发病较急，可呈急性肾炎综合征（约占20%~30%），否则常隐匿起病。

　　（4）本病常呈肾病综合征（约占60%）。

　　（5）常伴明显的血尿（几乎100%有血尿，肉眼血尿常见）。

　　（6）病情常持续进展，肾功能损害、高血压及贫血出现早。

　　（7）50%~70%病例血清c3持续降低。

　　45

　　膜性肾病型有何临床表现？

　　（1）好发于中老年，男多于女。

　　（2）隐匿起病。

　　（3）约40%的病例有镜下血尿，但无肉眼血尿。

　　（4）易发生血栓栓塞并发症（肾静脉血栓发生率约占50%）。

　　46

　　局灶性节段性肾小球硬化型有何临床表现？

　　（1）好发于青少年，男多于女。

　　（2）隐匿起病。

　　（3）75%发生血尿，20%呈现肉眼血尿。

　　（4）常有肾功能减退和高血压，还常出现近端小管功能障碍，表现为肾性糖尿、氨基酸尿及磷酸盐尿。

　　47

　　肾病综合征的临床诊断标准是什么？

　　（1）大量蛋白尿，其标准≥3.5g\/d。

　　（2）低蛋白血症（≤30g\/l）。

　　（3）水肿。

　　（4）高脂血症。

　　其中第（l）、（2）条为诊断的必备条件。

　　48

　　肾病综合征常见的并发症有哪些？

　　（1）感染：由于大量免疫球蛋白自尿中丢失，血浆蛋白降低，影响抗体形成。肾上腺皮质激素及细胞毒药物的应用，使病人全身抵抗力下降，极易发生感染，如皮肤感染、原发性腹膜炎、呼吸道感染、泌尿系感染，甚至诱发败血症。

　　（2）冠心病：肾病综合征患者常有高脂血症及血液高凝状态，因此容易发生冠心病。有人报告肾病综合征病人的心肌梗死发生率比正常人高8倍。冠心病已成为肾病综合征死亡原因的第三因素（仅次于感染和肾功能衰竭）。

　　（3）血栓形成：肾病综合征患者容易发生血栓，尤其是膜性肾病发生率可达25%~40%。形成血栓的原因有水肿、病人活动少、静脉淤滞、高血脂、血液浓缩使粘滞度增加、纤维蛋白原含量过高及Ⅴ、Ⅶ、Ⅷ、Ⅹ因子增加和使用肾上腺皮质激素使血液易发生高凝状态等。

　　（4）急性肾功能衰竭：肾病综合征患者因大量蛋白尿、低蛋白血症、高脂血症，体内常处在低血容量及高凝状态，呕吐、腹泻、使用抗高血压药及利尿剂大量利尿时，都可使肾脏血灌注量骤然减少，进而使肾小球滤过率降低，导致急性肾功能衰竭。此外，肾病综合征时肾间质水肿，蛋白浓缩形成管型堵塞肾小管等因素，也可诱发急性肾功能衰竭。

　　（5）电解质及代谢紊乱：反复使用利尿剂或长期不合理地禁盐，都可使肾病综合征患者继发低钠血症；使用肾上腺皮质激素及大量利尿剂导致大量排尿，若不及时补钾，容易出现低钾血症。

　　49

　　小儿肾病综合征有何特点？

　　小儿肾病综合征的突出特点是高度浮肿。孩子下肢、头面、躯干都可有浮肿，特别是组织疏松的部位更明显，如眼睑，男孩的阴囊可肿得像灯泡，同时还有内脏浆膜腔的积液，如胸腔积液及腹水。浮肿严重者皮肤薄而透亮，皮肤稍有损伤便会渗水。水肿影响血液循环，使局部抵抗力降低，极易发生感染。肾病综合征的尿液含有大量的蛋白质，尿常规检查发现尿蛋白可达3+至4+，24h尿蛋白排出量增高。血化验检查可发现血浆白蛋白减少，使正常的白、球蛋白的比例由1~1.5变为0.5，发生比例倒置，血浆胆固醇增高。有些病儿可在大腿及上臂内侧、腹部及胸部出现和孕妇相似的皮肤白纹或紫纹，尿量明显减少。由于长期从尿中丢失大量蛋白质，可出现蛋白质营养不良表现，毛发干枯黄萎、毛囊角化、皮肤干燥、指（趾）甲出现白色横纹、发育迟缓、贫血并易感染。有的病儿有血尿及高血压。

　　小儿肾病综合征病程较长，极易反复发作。最大的危险是继发感染，如皮肤丹毒、肠道感染、肺炎、原发性腹膜炎和败血症等，任何继发感染都可引起死亡。

　　50

　　什么是隐匿性肾小球肾炎？

　　隐匿性肾小球肾炎是指由不同病因、不同发病机制所引起的表现为无症状的、肾功能正常的血尿或蛋白尿或血尿和蛋白尿的肾小球疾病。

　　51

　　如何诊断隐匿性肾小球肾炎？

　　（1）肾小球性血尿和（或）蛋白尿（12kpa，是iga肾炎恶化的标志。

　　（4）亚临床型：临床症状不明显，仅有镜下血尿和轻度蛋白尿。

　　（5）急性肾衰竭型：不到10%的患者，其中仅20%~25%需透析治疗。

　　56

　　临床上如何诊断iga肾病？

　　（1）前驱感染发生后数小时至3天出现血尿（或肉眼血尿或镜下血尿，多为肉眼血尿）。

　　（2）伴或不伴蛋白尿者，应考虑iga肾病的可能。

　　（3）肾活检呈系膜增生性肾炎。

　　（4）免疫病理检查，在系膜区见以iga为主的免疫球蛋白呈颗粒状沉积。

　　（5）能除外其他继发性iga疾病。

　　57

　　iga肾病应与哪些疾病相鉴别？

　　（1）链球菌感染后急性肾炎：多在感染后2~3周出现急性肾炎综合征，血c3降低而iga正常。鉴别困难者可依靠肾活检。

　　（2）薄基底膜肾病：以血尿为主，有家族史，呈良性过程，需靠肾活检鉴别。

　　（3）继发性肾炎

　　①过敏性紫癜肾炎：除有iga肾病类似的临床和病理改变外，尚有皮肤紫癜、关节肿痛及腹痛、黑便可与之区别。

　　②慢性酒精性肝病：约50%~100%酒精性肝硬化病人的肾活检病理与iga肾病相同。但该病有长期饮酒的病史，有肝硬化的相应临床表现；尿常规仅轻度异常或无异常改变可作鉴别。

　　③狼疮性肾炎：其病理改变大多与iga肾病有明显区别。其免疫病理特点为“满堂亮”（igg、iga、igm、clq、c3及纤维蛋白相关抗原全阳性），且clq、c4呈强阳性。少数免疫病理相似者可由其具备全身多系统损害表现而区别。

　　58

　　什么是过敏性紫癜？

　　医学上把直径在3~5mm的皮下出血称为紫癜。引起紫癜的原因有多种，如：变态（过敏）反应、血小板减少、家族遗传等。

　　过敏性紫癜是由于机体发生变态（过敏）反应而引起的一种常见疾病，是因机体对某些致敏物质发生变态（过敏）反应，导致毛细血管脆性和通透性增加，血液外渗，出现皮肤紫癜、粘膜及某些器官出血，并可同时出现皮肤水肿、荨麻疹等其他过敏表现。

　　过敏性紫癜任何年龄都可发病，一般以儿童和青少年较多见。春、秋季节发病较多。

　　59

　　什么是紫癜性肾炎？

　　是一种毛细血管变态反应性疾病，可因累及肾小球毛细血管及间质血管而导致肾脏损害，出现浮肿、蛋白尿、血尿及肾功能异常等表现。这种肾脏病也称过敏性紫癜性肾炎。本病常见于儿童与青少年。其发病机理主要是过敏原（食物、药物、细菌、病毒、毒素等）引起免疫复合物形成并沉积于肾脏，诱发免疫性损伤及血管性炎症。半数病人起病前1~3周有上呼吸道感染史，有的有明确过敏史，可出现发热、四肢伸侧面出血性紫癜、关节痛、消化道症状（腹痛、便血、呕血）等肾外表现。肾脏症状多于紫癜出现后一月内发生，个别病人可作为首发症状出现于皮肤、胃肠道、关节症状之前。大部分患者预后良好，约10%~20%可发展成尿毒症。

　　60

　　过敏性紫癜性肾炎有哪些肾脏症状？

　　肾脏症状多见于出疹后4~8周内，少数为数月之后。个别见于出疹之前或出疹后2年。最常见表现为孤立性血尿，国内报道有1\/4~1\/2病例表现为肉眼血尿。蛋白尿多属轻微，但也可发展成大量蛋白尿而表现为肾病综合征。少数病例可出现急性肾功能恶化。部分患者可有高血压和水肿。

　　61

　　过敏性紫癜性肾炎有哪些肾外症状？

　　肾外症状包括：①皮疹：皮疹初起时为红色斑点状，压之可消失，以后逐渐变为紫红色出血性皮疹，稍隆起皮表。皮疹常对称性分布于双下肢，以踝、膝关节周围多见，可见于臀部及上肢。皮疹消退时可转变为黄棕色。大多数病例皮疹可有1~2次最多3次反复，个别可连续发作达数月甚至数年。②关节症状，多数以游走性多发性关节痛为特征。常见受累关节是膝、踝和手。症状多于数日内消退，不遗留关节变形。③胃肠道症状，最常见为腹痛，以脐周和下腹为主，阵发性绞痛。可伴有恶心呕吐及血便，偶见呕血。在儿童有时可并发肠套叠、肠梗阻和肠穿孔。④其他症状，如淋巴结肿大，肝脾肿大，少数有肺出血所致咯血，肾炎所致高血压脑病或脑血管炎性病变所致抽搐，瘫痪和昏迷。

　　62

　　过敏性紫癜性肾炎有哪些临床分型？

　　国内有学者将过敏性紫癜性肾炎分为5型：①轻型或无症状性尿异常；②急性肾炎综合征；③肾病综合征；④慢性肾炎综合征：⑤急进性肾炎综合征。一般以急性肾炎综合征较多见。

　　63

　　如何诊断过敏性紫癜性肾炎？

　　过敏性紫癜性肾炎的诊断主要依据是出血性皮疹和肾损害；典型皮疹有助于本病诊断，皮疹稀疏或出现肾脏症状时皮疹已消退者应详细追问病史（包括关节、胃肠道症状）和皮疹形态。诊断标准为：

　　（1）近期内有病毒、细菌、寄生虫感染或食品、药物等过敏史。

　　（2）反复出现皮肤紫癜，可有腹痛、便血（腹型）、关节肿痛（关节型）及血尿、浮肿（肾型）。

　　（3）紫癜对称分布于四肢伸侧及臀部，可有斑丘疹、荨麻疹、血管神经性水肿，以至小血疱，可有坏死及溃疡，多次发作后留下色素沉着。

　　（4）血象及骨髓象正常，偶见嗜酸性粒细胞增加。

　　（5）有肾脏受累的证据，尿中可见红细胞、蛋白及颗粒管型。病理改变是以iga沉积为主的系膜增殖性病变。

　　（6）出血时间、凝血时间、血小板计数、血块收缩时间均为正常。毛细血管脆性试验阳性。

　　64

　　什么是痛风？

　　痛风是一种慢性代谢紊乱疾病，它的主要特点是体内尿酸盐生成过多或肾脏排泄尿酸减少，从而引起血液中尿酸盐浓度升高，临床上称为高尿酸血症。尿酸是嘌呤代谢的终末产物，而嘌呤是由人体细胞分解代谢产生的。血尿酸升高到一定程度后就会在组织，尤其是关节及肾脏中沉积，严重者会造成关节活动障碍或畸形，临床上称为痛风性关节炎。慢性痛风性关节炎多次发作后，尿酸盐沿软骨面、滑囊周围、筋膜表面及皮下结缔组织等处沉积形成痛风结节，即为痛风石。尿酸在肾脏沉积后形成尿酸性肾结石及肾实质损害，临床上称为尿酸性肾病，又叫痛风性肾病。

　　65

　　痛风的危害及致死原因？

　　单纯的高尿酸血症及一般的痛风性关节炎发作，本身不会直接造成病人死亡。下列几种情况则是引起痛风病人死亡的原因：

　　（1）痛风造成肾脏病变，肾功能受到损害，最后发展为慢性肾功能衰竭和尿毒症致死。它约占死亡原因的20%~30%左右。极少数痛风病人在痛风急性发作时血尿酸明显升高，可在短期内发生急性肾功能衰竭而导致死亡。

　　（2）皮肤的痛风石破溃后未及时采取治疗措施，又不注意清洁卫生，结果造成细菌感染，蔓延到血液内引起菌血症和败血症而致死，这种情况十分少见。

　　（3）尿酸结石可引起肾盂积水，顽固性泌尿系统感染。若未及时彻底治疗可引起脓肾或坏死性肾乳头炎、败血症等致死。

　　（4）痛风并存的一些疾病如高血压、动脉硬化、冠心病、糖尿病等也是重要的死亡原因，例如脑血管意外（脑中风）、心肌梗死、心力衰竭、致命性心律紊乱以及糖尿病引起的一些急、慢性并发症等。这些并存的疾病在痛风病人的死亡原因中占有一定的比例。

　　66

　　什么是痛风性肾病？

　　痛风性肾病是由尿酸沉积在肾脏，对肾组织造成炎症和破坏所致。尿酸主要沉积在肾间质和肾小管，肾小管上皮细胞发生萎缩、变性，肾小管功能受损。肾间质可出现水肿和炎症反应，甚至发生纤维化，临床上称之为间质性肾炎，肾小球损害不明显，偶可引起肾小球硬化而影响肾小球滤过功能。早期痛风性肾病，只要有效地控制高尿酸血症，这种肾脏病变可以逆转。而中期痛风性肾病，若病情稳定，可延缓肾脏病变的发展，部分病人可以治愈。对于晚期痛风性肾病，各种治疗收效甚微。所以对痛风性肾病关键在于早期治疗。

　　67

　　痛风性肾病有哪些临床表现？

　　（1）慢性尿酸肾病：常见于老年男性，起病隐匿。

　　①尿液变化：呈轻微蛋白尿，为持续性或呈间隙性，在合并结石或感染的情况下可有血尿。

　　②其他：早期有轻度腰痛、水肿和血压中度升高，夜尿增多；结石堵塞尿路可引起肾绞痛；继发感染时出现尿频、尿急、尿痛、发热等症状；20%发展至肾衰竭。

　　（2）尿酸结石：90%痛风患者发生结石，常呈灰黄色或橘红色砂石状；大者可引起肾绞痛，肉眼血尿及继发性尿路感染；巨大结石可压迫肾实质使肾功能恶化。

　　（3）急性高尿酸血症性肾病：见于严重高尿酸血症患者使用促尿酸排泄的药物后，亦见于肿瘤及骨髓增殖性疾病进行放疗或化疗后，起病急骤，大量尿酸结晶沉积于肾小管中，产生肾内梗阻，导致少尿型急性肾衰竭，急重者可致死。

　　68

　　痛风性肾病的诊断标准是什么？

　　（1）中年以上男性患者。

　　（2）有典型痛风性关节炎的表现。

　　（3）有肾脏受损（蛋白尿或血尿，高血压或水肿，尿浓缩功能受损）的证据。

　　（4）血尿酸升高>390\/　mol\/l，尿尿酸增多>4.17mmol\/d。

　　（5）肾活检于肾间质及肾小管找到双折光的针状尿酸盐结晶。

　　69

　　痛风性肾病应该和哪些疾病鉴别呢？

　　若痛风患者肾病变表现突出而关节病变轻微或关节病变发生在肾病变之后，又无肾结石表现者，应与以下疾病鉴别。

　　（1）慢性肾小球肾炎：患者多有肾炎病史，肾小球功能障碍在先，很少发生痛风性关节炎及肾结石，血尿酸增高但尿尿酸不高或降低。

　　（2）慢性肾盂肾炎：部分病人可有结石，但无血尿酸升高，尿石分析为非尿酸盐。

　　70

　　什么是系统性红斑狼疮？

　　系统性红斑狼疮是一种侵犯全身结缔组织的自身免疫性疾病，病变常累及多系统多脏器。其临床特征主要有：①不明原因的长期发热；②多发性关节痛；③皮肤损害；④多系统、多器官损害；⑤有自发的缓解或加重倾向；⑥激素和细胞毒性药物治疗常有效；⑦血　球蛋白增高；⑧血沉加快；⑨ana可作为筛选试验。

　　系统性红斑狼疮是一种常见病。美国统计资料显示，本病的发病率为50\/10万，在我国约占人口的千分之0.7。本病女性发病率较男性为高，男女比率为1∶7~9，且以婚育年龄女性为主。

　　71

　　什么是狼疮性肾炎？

　　sle凡有肾损害者，即为狼疮性肾炎。狼疮性肾炎的发病率各家报道结果不一，在确诊的sle中，约70%有明显的肾损害。如果sle患者做肾活检，用光镜检查，其肾损害达90%，如果加上免疫荧光及电镜检查，几乎全部患者都有肾小球损害。有些患者以肾外表现为主，而仅有轻度肾损害；有些患者则以肾损害为主而肾外表现不明显，易误诊为原发性肾小球疾病。狼疮性肾炎是系统性红斑狼疮最常见的内脏损害，肾脏病变的严重程度直接影响sle的预后。

　　72

　　狼疮性肾炎的病理类型有哪些？

　　本病病理表现复杂多样，根据1982年who建议，分为以下几种类型：

　　正常或轻微病变型（Ⅰ型）；系膜病变型（Ⅱ型）；局灶增生型（Ⅲ型）；弥漫增生型（Ⅳ型）；膜型（Ⅴ型）；硬化型（Ⅵ型）。分型在一定程度上只是相对的，有时因取材不佳肾小球数目少可能得出片面结论，有时存在着几种病变很难清晰分型，特别是病变处在转化期时，但毕竟对指导治疗及判断预后有较大帮助。

　　73

　　狼疮性肾炎活动性病变及慢性病变有哪些？

　　活动性病变已公认是指导积极强化治疗的指标。以下活动性病变应积极给予皮质激素、细胞毒药物治疗：①增殖性病变；②纤维素样坏死\/核破裂；③细胞性新月体；④白细胞浸润；⑤透明血栓，白金耳；⑥间质炎症改变。

　　慢性病变包括：①肾小球硬化；②纤维性新月体；③间质纤维化；④肾小管萎缩，以慢性化指标为主者肾脏5年存活率明显要低。

　　74

　　狼疮性肾炎的临床表现是什么？

　　90%以上sle见于女性，主要为青、中年女性。临床肾脏受累者可见于2\/3狼疮患者。大部分肾损害发生于皮疹、关节炎等全身受累之后，但约1\/4病人以肾脏症状为首发表现。临床上肾受累表现可与肾外器官受累不平行一致，有些患者肾外表现明显，而肾受累轻；有些患者有明显的肾病综合征或肾功能损害，却无明显的系统受累。

　　75

　　狼疮性肾炎的肾损害表现有哪些？

　　以程度不等的蛋白尿、镜下血尿为多见，常伴有管型尿。大多数病人肾损害程度轻。少数病人会出现肾功能衰竭。根据临床表现可分为以下几型：

　　（1）无症状蛋白尿和（或）血尿型：此型较常见。主要表现为轻、中度蛋白尿或（及）血尿。

　　（2）急性肾炎综合征型：临床表现类似急性肾小球肾炎。

　　（3）急进性肾炎综合征型：较少见，可在几周到几个月内肾功能进行性恶化至尿毒症。

　　（4）肾病综合征型：本型常见，约占2\/3，但不一定有高脂血症。如不及时治疗，多数可在2~3年内发展至尿毒症。本型常与原发性肾病综合征相混淆，值得注意。

　　（5）慢性肾炎综合征型：表现为持续蛋白尿、血尿、管型尿和不同程度的水肿、高血压、贫血及肾功能不全。病程漫长，迁延不愈，进而发展至尿毒症。

　　（6）肾小管损害型：临床表现为肾小管酸中毒，夜尿增多，高血压，尿中　2m增多，半数病人肾功能减退。

　　（7）抗磷脂抗体型：抗磷脂抗体阳性，有大、小动静脉血栓形成及栓塞，血小板减少及流产倾向，常于产后出现急性肾衰竭。

　　（8）临床“寂静”型：无肾受累表现，尿常规阴性，但病理学检查常有不同程度的病变。

　　76

　　狼疮性肾炎的全身表现有哪些？

　　狼疮性肾炎的全身表现以不明原因的发热、关节炎及皮肤黏膜损害最为常见。伴随受累的系统有肝脏、心脏、中枢神经系统及造血器官，1\/3以上病人有多发性浆膜炎（胸膜及心包膜）等。多数病人表现全身乏力，体重下降，90%病人有发热，部分可超过39℃。

　　77

　　狼疮性肾炎可有哪些皮肤、黏膜损害？

　　多数病人于皮肤暴露处有皮损，约半数病人出现面部蝶形红斑，或脱发。部分病人可见荨麻疹、盘状红斑、手掌、指、指甲周红斑、紫癜等。有些病人有口腔溃疡。其中脱发为sle活动的主要指标。

　　78

　　狼疮性肾炎可有哪些关节和肌肉症状？

　　90%的病人有关节痛，常见于四肢小关节。约30%病人有肌痛。长期大量不规则使用激素可导致一些病人发生无菌性股骨头坏死。

　　79

　　狼疮性肾炎可有哪些心脏及血管症状？

　　部分病人可发生心包炎，一般为短暂而轻度，少数病人可发生心肌炎的表现。约1\/4病人可出现雷诺现象。

　　80

　　狼疮性肾炎可有哪些肺和胸膜受累表现？

　　部分病人可有胸膜炎或狼疮性肺炎。但临床上常见sle并发感染而引起肺炎，而并非狼疮性肺炎，应予注意。

　　81

　　狼疮性肾炎可有哪些血液系统受累表现？

　　①红细胞：50%~75%病人呈正色素正细胞性贫血；②白细胞：60%的病人白细胞数0.5g\/d或>+++，管型尿。⑧神经系统异常。⑨溶贫伴网织红细胞增多，或至少2次白细胞减少



第3章 肾病的临床表现及诊断（2）　　


　　85

　　狼疮性肾炎需与哪些疾病相鉴别？

　　典型的病例诊断多不难，但由于临床表现的复杂多样性，本病误诊率较高，临床上必须与下列疾病相鉴别：

　　（1）原发性肾小球肾炎：主要依靠临床表现和免疫学指标鉴别。

　　（2）慢性活动性肝炎：本病也可出现多发性关节炎、疲劳、浆膜炎、ana阳性、le细胞阳性、全血细胞下降、也可有肾炎样尿改变。但一般肝肿大明显，多有蜘蛛痣、肝病面容及肝掌等肝病表现，以及实验室检查的肝损害的表现，而抗dsdna抗体、抗sm抗体等免疫学检查阴性，可资鉴别。

　　（3）本病的发热应与并发感染相鉴别：sle并发感染时若细心检查可发现感染灶，无疾病活动的其他表现，如关节痛、皮疹等，同时并发感染时白细胞数，特别是中性白细胞数增加和核左移，而狼疮活动时，白细胞数多不升高，无中性白细胞核左移现象。此外本病尚应与痛风、感染性心内膜炎、特发性血小板减少性紫癜、癫痫、混合性结缔组织病相鉴别。

　　特别值得注意的是，狼疮性肾炎肾功能突然恶化时，不仅应考虑到本病的转型、病变活动等因素，也应考虑到本病发展及治疗过程中引起急性肾小管坏死或急性间质性肾炎的可能性。

　　86

　　伴有肾损害的类风湿性关节炎有哪些临床表现？

　　（1）一般症状：疲乏、足麻木、发热、皮疹、类风湿结节。

　　（2）关节表现：晨僵，关节肿痛与压痛，大多为手和（或）足趾关节对称性肿痛，滑膜增厚，活动受限和磨擦感，若病情迁延不愈或反复发作可导致关节畸形，如梭形肿胀、纽扣花畸形、天鹅颈畸形等。

　　（3）肾脏表现：肾脏病变少见，但长期而严重患者可出现进行性蛋白尿、血尿、高血压、肾静脉栓塞，最终可引起肾病综合征和肾功能不全。

　　（4）其他：

　　①类风湿结节（20%~25%）；②类风湿性血管炎；③胸膜炎、慢性间质性肺炎和纤维化、肺内结节样改变；④心包炎，心肌炎，心瓣膜损害，冠状动脉炎；⑤淋巴结肿大；⑥淀粉样变性；⑦眼部病变；⑧felty综合征；⑨消化系统受累；⑩神经系统病变；血液系统损害；干燥综合征等。

　　87

　　何为肝肾综合征？

　　失代偿期肝硬化或重症肝炎出现大量腹水时，由于有效循环血容量不足及肾内血流分布等因素，可发生肝肾综合征，又称功能性肾衰竭。其特征为自发性少尿或无尿、氮质血症、稀释性低钠血症和低尿钠，但肾却无重要病理改变。它是重症肝病的严重并发症，其发生率占失代偿期肝硬化的50%~70%；一旦发生，治疗困难，存活率很低（0.5g\/d。

　　（3）同时伴有糖尿病视网膜病变者。

　　（4）排除其他原因或肾脏疾病引起的蛋白尿。

　　（5）b超检查双肾体积增大。

　　111

　　血栓性血小板减少性紫癜肾损害有哪些临床表现？

　　起病多急骤，症状凶险。也有慢性起病，病程长达数月甚至数年的。典型病例发病前可有关节痛、胸痛、雷诺征等前驱症状。

　　（1）神经系统症状：为本病最主要的表现，约占92%。由于脑血管微血栓所致的脑梗死，临床可出现头痛、眩晕、视力障碍、行为变态、癫痫样发作、颅神经麻痹、感觉异常、瘫痪，甚至抽搐、昏迷等。一过性、反复性、多样性为其特点。

　　（2）出血：皮肤广泛瘀斑、阴道出血、呕血、便血及咯血等。

　　（3）溶血性贫血：常呈中到重度微血管病性溶血性贫血，多有头晕、乏力、心慌、气急、黄疸等。

　　（4）发热：90%以上病人有发热。

　　（5）肾脏损害：表现为蛋白尿、镜下血尿和管型尿。15%的病人可有肉眼血尿。40%~80%的病人有轻度氮质血症、内生肌酐清除率下降。肾脏微血管血栓可引起急性肾衰竭。

　　（6）其他：

　　①肺泡及间质受累：出现心悸、气促等表现。

　　②心肌受累：可有心肌缺血的表现。

　　③消化道受累：可有腹痛、恶心、呕吐等。

　　④膜腺受累：可出现糖尿病症状。

　　⑤脑垂体改变：可有尿崩症。

　　112

　　血栓性血小板减少性紫癜肾损害诊断标准有哪些？

　　典型病例有五联征存在，基本可以诊断。

　　（1）主要指标

　　①微血管病性溶血性贫血。

　　②血小板减少。

　　③神经系统异常。

　　（2）次要指标

　　①肾脏损害。

　　②发热。

　　存在任何两项主要指标，加上两项次要指标可诊断。对尚不能确诊者，则可行皮肤、齿龈、骨髓或淋巴结活检，帮助诊断。

　　113

　　什么是镰状细胞病肾病？

　　镰状红细胞病所致的肾损害称为镰状细胞病肾病，是一种常染色体显性遗传病。镰状红细胞病是一种异常血红蛋白病（hbs），常引起溶血性贫血。纯合子型又称镰状细胞贫血，杂合子型称镰状细胞特征。常见于非洲及美洲的黑人，我国极少见。

　　114

　　镰状细胞病肾病有哪些临床表现？

　　（1）镰状细胞贫血：婴儿出生4~6个月后贫血症状逐渐出现。儿童有消瘦、生长发育迟缓等表现，易发生感染。

　　（2）慢性溶血性贫血：患者均有不同程度的溶血性贫血表现。

　　（3）血管闭塞危象：为本病突出表现，主要表现为疼痛及器官损害。常出现躯干及四肢剧烈疼痛，若内脏及脑血管梗死则出现相应症状体征。诱因常为感染、脱水及酸中毒。

　　（4）镰状细胞特征：多无临床症状，仅在严重缺氧情况下出现微循环障碍。主要在肾髓质的肾小血管，红细胞发生镰变，肾髓质血流淤滞，甚至血管闭塞，严重者可发生肾乳头坏死。

　　（5）肾损害表现：

　　血尿：最常见，以镜下血尿为主，有时呈肉眼血尿。

　　蛋白尿：为持续性蛋白尿。可出现肾病范围的蛋白尿。

　　肾小管功能不全：早期出现浓缩功能减退，继之浓缩、稀释能力降低，出现等渗尿。疾病早期为可逆性的，后期则发生永久性的多尿、夜尿增多等。部分患者可发生不完全型远端肾小管酸中毒。易伴发肾盂肾炎，肾乳头坏死。

　　高尿酸血症：由于红细胞破坏增多，血尿酸增高。

　　肾衰竭：因肾血管梗塞及急性溶血发生急性肾衰竭，也可缓慢进展为慢性肾衰竭。

　　115

　　镰状细胞病肾病诊断标准有哪些？

　　（1）患者父母均有镰状细胞特征或镰状细胞贫血。

　　（2）有溶血性贫血的证据。

　　（3）血红蛋白电泳出现大量hbs。

　　（4）红细胞镰变试验阳性。

　　（5）当出现蛋白尿及肾功能改变时，可诊断为镰状细胞病肾病。

　　116

　　妊娠高血压综合征是否会出现肾损害？

　　妊娠高血压综合征简称“妊高征”，是妊娠期特发的一种疾病，多见于年轻初产妇，起病多在妊娠20周以后或产褥早期。以高血压、水肿及蛋白尿为主要特征。胎儿娩出后，病情可迅速好转。可分为以下四种情况：①先兆子痫或子痫；②慢性高血压；③先兆子痫合并慢性高血压或肾脏病变；④妊娠性高血压。

　　117

　　妊娠期肾脏有哪些改变？

　　妊娠期肾脏有如下改变：

　　（1）血容量增加：主要因晚期（30周）妊娠发生水钠潴留造成。水钠潴留与渗透压感受器对抗利尿激素敏感性下降有关，也与肾脏排水功能障碍有关。

　　在妊娠第10周（或更早期），肾血流量及肾小球滤过率增加，比非孕妇女增加30%~50%，滤过分数增高，所以平均血尿素氮3.2mmol\/l，肌酐51.3　mol\/l，较非孕妇低。因此对于孕妇，如尿素氮>4.64mmol\/l，肌酐>53.04　mol\/l，尿酸>267.66　mol\/l，应考虑肾功能异常，后者更提示先兆子痫。除肾小球滤过分数变化外，孕妇的肾小管功能也有轻度改变，可出现肾性糖尿、氨基酸尿等。

　　（2）妊娠时肾脏形态改变：孕妇双肾大小可增加lcm，并且输尿管可能扩张，输尿管的收缩能力下降，这些对孕妇泌尿系统感染的发生起促进作用。

　　（3）妊娠中期舒张压变化：可下降1.3~2.0kpa（10~15mmhg），以后渐升，但近足月时仍不能达到孕前水平，若孕中期舒张压在10kpa（75mmhg）以上，孕晚期在11.3kpa（85mmhg）以上，应视为不正常，此点在评估孕妇有无肾脏疾病时不可忽视。

　　118

　　如何诊断类风湿性关节炎肾损害？

　　根据以下几点：

　　（1）病史及症状：有慢性、多发性关节滑膜炎病史，表现为发热，手、足及四肢关节僵直、红、肿、变形及功能障碍。一部分患者在用非类固醇消炎药时，很快出现肾脏损害加重，呈肾病综合征、慢性肾炎综合征，甚至急性肾功能衰竭。若及时停药、及早做相应处理，可恢复到较好的程度。有的患者长期应用上述药物造成直接慢性肾损害，或合并肾脏免疫性损害，则可出现不同程度蛋白尿及镜下血尿，部分病人可出现浮肿、高血压及肾功能损害，夜尿增多常提示慢性间质性肾炎。继发性肾淀粉样变或坏死性血管炎者肾损害严重，多发展为慢性肾衰。

　　（2）体检发现：有或无血压高、浮肿，常有关节红、肿，变形及功能障碍，部分有皮下类风湿结节。

　　（3）辅助检查：

　　①尿常规检查有不同程度的蛋白尿或血尿。

　　②肾功能正常或不同程度异常；慢性间质性肾炎以尿浓缩功能障碍为主。

　　③血沉快，类风湿因子阳性，少数病人血清补体c3下降。

　　④肾活检可确定病变性质和程度。

　　（4）鉴别诊断：本病应排除其他结缔组织病所致的肾损害，如系统性红斑狼疮、混合性结缔组织病和风湿性关节炎等；还应除外原发性小血管炎、痛风等所致的肾损害。

　　119

　　先兆子痫有哪些临床表现？

　　临床表现包括：

　　（1）高血压：为主要表现。血压较基础血压升高超过4\/2kpa（30\/15mmhg）或超过17.3\/12.0kpa（130\/90mmhg）。

　　（2）水肿：休息后不消失，由踝部逐渐延伸至下肢及全身。

　　（3）蛋白尿：可以由少量至肾病综合征水平。

　　（4）肾功能损害：严重者可发生急性肾衰竭。

　　神经系统症状；出现头痛、视物不清、胸闷、恶心、呕吐等症状即先兆子痫。在此基础上出现抽搐发作或昏迷，则为子痫。

　　120

　　如何诊断先兆子痫？

　　根据病史和临床表现，典型病例一般诊断不难，但应注意发现早期病例。主要与下列情况鉴别：

　　（1）原发性高血压伴先兆子痫：有慢性高血压病史，妊娠开始即有高血压，孕24周后高血压加重，并有蛋白尿，产后蛋白尿消失，高血压持续存在。尿比重多正常。眼底检查示动脉硬化。血尿酸不高。尿fdp不高。产后2~4周内肾活检可发现先兆子痫的特殊病理变化。

　　（2）慢性肾炎伴先兆子痫：有慢性肾炎病史，妊娠后原病继续存在，孕24周后蛋白尿加重，高血压出现或加重，容易出现肾功能不全，产后病情可能好转不大。

　　（3）妊娠性高血压：妊娠八九个月时出现的不伴蛋白尿的一过性轻度高血压，对母体和胎儿少有不良反应，通常在分娩后短时间内消失。

　　121

　　肾淀粉样变性有哪些临床表现？

　　（1）肾脏表现：

　　①蛋白尿：是本病早期的主要特征，可作为肾损害唯一表现，历时数年。主要为大分子蛋白尿，蛋白尿程度不等（+~+++）。②肾病综合征：大多起病隐匿，一旦出现，病情进展迅速。③肾功能不全：呈进行性肾功能减退，重症者死于尿毒症。

　　肾间质小管病变：①显著多尿，每日尿量达3~6l，甚至尿崩症表现，使用高渗盐水和血管加压素后，仍呈低张尿；②葡萄糖尿；③磷酸盐排出增多；④肾小管性酸中毒；⑤电解质紊乱。

　　（2）肾外器官表现：

　　①原发性淀粉样变性：心力衰竭、心律失常；消化道出血、肠梗阻；肢端感觉异常、肌张力下降、腕管综合征；体位性低血压。另外，还有骨髓、平滑肌、骨和关节受累的相应表现。②继发性肾淀粉样变性：肝、脾、肾上腺为主要受累脏器。③与多发性骨髓瘤伴发：骨痛为主要症状。④老年淀粉样变性：多发生于脑、心、胰腺、主动脉及骨关节组织。⑤长期血透患者：　2m蓄积所致淀粉样变性，表现为腕管综合征、关节炎、病理性骨折，以及胃肠、心、肝、脾、肺、睾丸等受累。

　　122

　　肾淀粉样变性怎样进行诊断？

　　诊断标准：

　　（1）慢性化脓性炎症、结核病或类风湿性关节炎合并肾病综合征。

　　（2）肾脏病合并心肌病、神经病、巨舌。

　　（3）发生肾衰竭时肾脏体积不缩小。

　　（4）尿bencejone蛋白阳性。

　　（5）活组织检查阳性。

　　老年肾病综合征（或蛋白尿）、fanconi综合征合并尿bencejone蛋白阳性者，应怀疑此病。

　　123

　　何为乙型肝炎病毒相关性肾炎？

　　乙型病毒相关性肾炎是指由乙型肝炎病毒直接或间接诱发的肾小球肾炎，经血清免疫学及肾活检免疫荧光所证实，并除外与肝肾两种疾病无关、病因明确的其他继发性肾小球肾炎（如狼疮性肾炎）的一种肾炎综合征。发生率占乙肝表面抗原阳性者的23%~65%，尤以慢性活动性和迁延性乙型肝炎为甚。本病儿童多见，男比女4~6∶1。

　　124

　　乙肝相关性肾炎的临床表现怎样？

　　包括肝脏表现和肾脏表现。

　　（1）肝炎症状：有慢性迁延性肝炎和慢性活动性肝炎相应的症状。

　　（2）肾脏表现：急性期有一过性蛋白尿、血尿、管型尿，一般于3~4周内，最长3月内恢复。慢性期初期可无肾损害症状，继而不同程度的水肿、高血压、尿液改变。晚期可出现肾衰竭。

　　125

　　乙肝相关性肾炎诊断标准如何？

　　国际上对hbvgn尚无统一诊断标准。1989年“北京乙型肝炎病毒相关性肾炎专题座谈会”参照国内外多数作者的标准，建议国内试用下列三条对hbv相关肾炎进行诊断：①血清hbv抗原阳性：②患肾小球肾炎，并可排除狼疮性肾炎等继发性肾小球疾病；③肾组织切片上找到hbv抗原。其中，第3点为最基本条件，缺此条件不能诊断。

　　126

　　产科急性肾功能衰竭有哪些临床表现？

　　临床表现主要有：

　　（1）急性肾小管、肾皮质坏死：最常发生于脓毒败血症或低血压之后，还见于肾毒性药物的应用、子宫出血、胎盘早剥，偶见于先兆子痫子痫。

　　（2）产后急性肾功能衰竭：亦称产后溶血性尿毒症综合征。妊娠、分娩过程可完全正常，多发生于正常分娩后6周以内。以高血压和凝血功能异常为特征。

　　①前驱症状：流感样症状，病人出现发热、呕吐、头痛，部分合并产褥期子宫内膜炎或尿路感染。②尿液变化：无尿或少尿、血尿、蛋白尿。③血压异常：突然升高，心脏扩大。④血液系统：有出血倾向，2\/3可出现微血管病性溶血性贫血。

　　（3）急性肾盂肾炎：少部分孕妇可发生急性肾衰，肾活检可发现局灶性微小化脓栓。

　　（4）妊娠急性脂肪肝：60%病例并发急性肾衰，对妊娠晚期出现恶心、呕吐的病例应予以注意，典型病例有发热、腹痛、严重黄疸和肝性脑病。不少患者有dic表现。

　　（5）梗阻性肾病：可由增大的子宫或尿路结石引起。

　　127

　　妊娠期发生的急性肾功能衰竭有哪几种情况？

　　近数10年，妊娠期急性肾功能衰竭的发病率已明显下降，约为1\/2000~1\/5000。在妊娠早、中期，常由败血症性流产及妊娠剧烈呕吐所致；在妊娠后期常由先兆子痫、子痫、胎盘早期剥离、羊水栓塞及大出血等所致。

　　（1）妊娠早、中期急性肾衰：主要由败血症性流产所致，常为产气荚膜杆菌及化脓性链球菌引起。近年来金黄色葡萄球菌所致者也较常见。其病理变化多为急性肾小管坏死，死亡率可达30%，大多数死于败血症。治疗与非孕妇相同，妊娠早期发生者可用腹膜透析，但多数主张血液透析。

　　（2）妊娠后期急性肾衰：除妊娠诱发高血压、胎盘早期剥离及大出血原因之外，膨大子宫刺激植物神经，引起肾血管强烈收缩也与之有关。部分病人伴有微血管病性溶血性贫血。早期血液透析可减少母体和胎儿的危险性。

　　（3）特发性产后急性肾衰：又称产后溶血性尿毒症，病因不明。有人认为与妊娠期高血压状态或与应用麦角制剂有关。口服避孕药也可产生类似病状，可能与雌激素有一定关系，常有家庭史。本病多发生于正常分娩后6周以内，早期发病可在产后1日。妊娠、分娩过程中可完全正常，发病前血压正常或无妊娠期高血压状态。临床前驱症状为流感样症状，发热，呕吐，蛋白尿，部分病人合并产褥期子宫内膜炎或尿路感染。发病急骤，无尿或少尿，血尿及蛋白尿，血压突然升高。预后不一，可分为两类，即良性产后急性肾衰和不可逆性急性肾衰。前者预后良好，一般对症处理即可恢复；后者病变广泛且严重，75%以上死亡或需长期透析，少数幸存者都有明显肾功能减退，最后仍死于慢性肾功能衰竭。

　　128

　　妊娠期发生的肾病综合征有哪几种类型？

　　主要有两种类型，一为伴发于妊娠期高血压状态，在妊娠24周后出现大量蛋白尿、低蛋白血症、重度水肿和高血压；另一种类型为周期性妊娠肾病综合征，较为少见，临床特点为在孕期中出现肾病综合征，产后自发缓解，若再次妊娠又会复发，对母体、胎儿影响较小，预后较好。其发病机理可能是孕妇肾脏对胎儿、胎盘释放异体蛋白或其他产物的免疫应答反应。孕妇早期出现肾病综合征，但无高血压，肾功能正常，皮质激素虽有效但不宜用。此外，肾静脉血栓形成、糖尿病肾病和肾淀粉样变性等也可能是本病的发病原因，均不宜用激素治疗。妊娠后期肾病综合征，毋须特殊治疗，产后可自行缓解。但本病患者有明显低蛋白血症，影响胎儿发育，故有本病史者，不宜再妊娠。

　　129

　　妊娠期会发生急性肾小球肾炎吗？

　　急性肾小球肾炎在妊娠期发病甚为罕见，如有发病多为慢性肾小球肾炎急性发作，因为急性肾炎主要是由溶血性链球菌感染后的初次免疫反应，而妊娠时机体免疫反应低下，故很少在妊娠时发生。本病在妊娠晚期与重度妊娠期高血压状态不易鉴别，临床征象二者相似，均有蛋白尿、管型尿、少尿、高血压、水肿及肾功能不全等。但血尿、红细胞管型及血清补体降低是急性肾炎的特征，有助于两者的鉴别。如果发生在妊娠24周之后的急性肾炎，与先兆子痫难以鉴别，只有靠肾活检及血清补体水平测定作鉴别。

　　130

　　什么是肾小管间质性肾炎？

　　肾小管—间质性肾炎，过去称之为间质性肾炎，是一组由各种不同病因引起的肾脏疾病，病变主要累及肾小管和肾间质；临床表现多样，主要以肾小管功能障碍为主，如多饮、多尿、夜尿多、尿比重降低，伴肾小管性酸中毒时可出现无力，甚至瘫痪，严重者可引起慢性肾功能衰竭。

　　131

　　什么是肾小管间质性肾炎—葡萄膜炎？

　　肾小管间质性肾炎—葡萄膜炎，简称tinu，是一种罕见的累及肾和眼的综合征，多发生于青少年女性，肾脏表现为特发性急性肾小管间质性肾炎，眼部主要表现为双眼急性前葡萄膜炎。除了肾脏和眼部表现外，尚有贫血、发热、纳差等非特异症状。部分患者可出现急性肾衰竭。

　　132

　　肾小管间质性肾炎有什么病理特点？

　　其肾脏病理改变主要以间质病变为主，表现为水肿或纤维化以及单核、中性粒细胞等炎性细胞的浸润；肾小球和血管基本正常，偶见轻度节段性系膜细胞或基质的增生。

　　133

　　抗基底膜抗体病与肾小管间质性肾炎有什么区别？

　　由于肾小管间质性肾炎病因多样，许多原因不明的肾小管间质性肾炎常存在自身免疫性因素，包括细胞免疫及体液免疫。它们以循环抗肾小管基底膜抗体阳性为特征，肾活检在肾小管基底膜上可见igg，c3线样沉积，不伴有肾小球基底膜疾病。有人把这类肾小管间质性肾炎称作抗tbm抗体病。

　　134

　　急性间质性肾炎与急性肾小管坏死如何区分？

　　有时候，急性间质性肾炎伴有急性肾功能衰竭时，由于临床表现无特异性，常常难以与急性肾小管坏死区分。明确诊断需依靠肾活检，若间质细胞以浸润为主，则为急性间质性肾炎，而肾小管坏死明显，相对缺乏间质浸润时则应为急性肾小管坏死。

　　135

　　肾小管间质性肾炎可伴发高血压吗？

　　药物引起的急性肾小管间质性肾炎伴有急性肾功能衰竭，可出现血压升高，但随肾功能的逐渐好转而恢复正常；慢性间质性肾炎后期常有高血压，但不如在慢性肾小球肾炎常见，前者发生率约50%，后者大于80%。

　　136

　　药物引起的急性间质性肾炎的潜伏期有多长？

　　药物治疗后起病可能发生于单一用药后长达数周，或短至再次用药后的3~5天。潜伏期范围从1天（利福平）到18个月（非甾体消炎药）。多数病人于用药后的第二周发病。

　　137

　　肾小管间质性肾炎是单侧累及还是双侧累及？

　　药物引起的急性间质性肾炎和因为毒素、代谢性疾病和遗传性疾病导致的慢性肾小管间质性肾炎为对称性双侧疾病；其他病因时肾脏瘢痕可不均等和仅累及一侧肾脏（如尿路梗阻）。

　　138

　　尿酸盐引起肾小管间质性肾炎有何特点？

　　慢性尿酸盐肾病很少见，急性尿酸盐肾病发病则相对较高，急性尿酸盐肾病以肾小管内尿酸盐沉积导致的少尿或无尿性肾衰为特征。常继发于淋巴瘤，白血病或骨髓增生性疾病（如真性红细胞增多症）尿酸盐过度产生和排泄时，特别是在化疗或放疗后诱导的迅速细胞溶解。

　　139

　　什么是镇痛剂肾病？

　　镇痛剂肾病即镇痛剂滥用综合症，多因长期服用镇痛药所致。在慢性间质性肾炎中约20%是由长期滥用镇痛剂所致，本病在欧美国家发病率较高，以30~65岁多见，女性发病约为男性的3~5倍，国内少见。

　　140

　　什么是balkan肾病？

　　balkan肾病是一种发生在多瑙河流域的多雨潮湿地区农村的地方性慢性弥漫性进行性肾小管间质疾病。以30岁以上成人为多见。本病患者肾盂癌及输尿管癌的发病率较高。

　　141

　　balkan肾病有什么病理特点？

　　balkan肾病的病理特点：肾小管上皮细胞变性萎缩、间质水肿和纤维化、可有单核细胞浸润；肾小球受累极微，有时可见上皮细胞及系膜细胞增生，但晚期可发生明显损害等。随病程进展，双肾对称缩小。

　　142

　　balkan肾病临床表现如何？

　　临床上起病隐匿，进展缓慢，潜伏期约为15年，迁入该区l0年内可罹病，故本病常在30岁后发病。常首先出现尿　2微球蛋白排出增多，以后可出现肾小管性蛋白尿，很少超过2g\/d；常有多尿和肾小管性酸中毒，近端小管功能也可减退。常隐匿起病，无明显水肿和高血压。每于确诊后10年内进入尿毒症期。

　　143

　　什么是原发性肾性葡萄糖尿？

　　原发性肾性葡萄糖尿，是由于常染色体显性遗传所引起近端肾小管对葡萄糖重吸收障碍，又称家族性肾性糖尿病或良性糖尿。应用葡萄糖滴定试验可将本病分为a型和b型两种。两种类型tming（最小肾葡萄糖阈）均下降，a型：tmg（肾小管最大重吸收葡萄糖率）下降，血糖不高时，肾小管对葡萄糖的重吸收也低于正常。为真性糖尿。b型：tmg正常，葡萄糖滴定曲线的曲线段延长。为假性糖尿。

　　144

　　原发性肾性葡萄糖尿的诊断标准是什么？

　　按照marble标准：①无高血糖。②持续出现尿糖而尿糖程度与饮食无关。③口服葡萄糖耐量试验正常（或略有波动）。④尿中排出的是葡萄糖，无其他单糖及二糖。⑤碳水化合物储积和利用正常。

　　145

　　原发性肾性葡萄糖尿有哪些临床表现？

　　原发性肾性葡萄糖尿者通常无症状，是通过常规尿液分析发现。常缺乏糖尿病者常有的烦渴、多饮、多尿。少数可发生低血糖症状。饥饿时也可出现酮尿症。

　　146

　　原发性肾性葡萄糖尿需要与哪些疾病鉴别？

　　主要与其他原因的糖尿相鉴别，如糖尿病、戊糖尿、果糖尿、乳糖尿、半乳糖尿、甘露醇糖尿、fanconi综合征、lowe综合征等。

　　147

　　什么是肾性氨基酸尿？

　　肾性氨基酸尿是因近端肾小管对氨基酸重吸收障碍，而导致大量氨基酸从尿中排出的一组遗传性膜转运缺陷疾病。氨基酸尿可分为生理性和病理性两类。病理性又可分为肾前性和肾性。肾前性又分为溢出性（如苯酮尿症、槭树汁尿症等）和竞争性（如高脯氨酸血症、高　丙氨酸血症等）。此类氨基酸尿不属肾小管疾病之列。根据近端肾小管对氨基酸转运的差异不同，此组疾病又分为全氨基酸尿和某种或组氨基酸尿。

　　148

　　什么是肾性尿崩症？

　　尿崩症是指大量稀释性体液从体内排出，这种过量摄水和低渗性多尿的状态，可能是由于正常生理刺激不能引起抗利尿激素释放所致（中枢性或神经性），或肾脏对抗利尿激素不起反应即肾性尿崩症。即在血浆adh正常或增高的情况下，肾脏不能浓缩尿液而持续排出稀释尿的病理状态。

　　149

　　肾性尿崩症如何诊断？

　　诊断要点：①典型病例；根据多饮、烦渴、多尿、持续性低张尿等临床表现；尿比重降低，血钠、血氯升高，高渗盐水试验无反应，加压素试验无反应，阳性家族史，一般即可诊断。②非典型病例：幼儿如反复出现失水、烦渴，呕吐；发热、抽搐及发育障碍；尤其在失水的情况下，尿仍呈低张性尿，对确诊有一定价值。

　　150

　　什么是肾小管酸中毒？

　　肾小管酸中毒是由于近端肾小管对hco3重吸收障碍和（或）远端肾小管的血液和管腔液间不能建立正常的ph梯度，即分泌氢离子障碍，血浆hco3降低，氯化物含量增加，表现为阴离子间隙不增加或正常的高氯性酸中毒，电解质紊乱，骨病及尿路症状。

　　151

　　i型肾小管酸中毒如何诊断？

　　①凡有引起Ⅰ型rta的病因者。②典型临床表现。③高氯血症代谢性酸中毒。④原因未明的尿崩症，失钾或周期性麻痹，肾结石，佝偻病，骨或关节痛，均应疑及本病。⑤阴离子间隔正常，尿铵40mmol\/d，氯化铵负荷试验尿ph>5.5，碳酸氢钠负荷试验，尿、血pco2差值（ub）pco2>20mmhg（2.67kpa），可诊断本病。

　　152

　　型肾小管酸中毒如何诊断？

　　①存在慢性高氯性代谢性酸中毒。②hco负荷试验，hco3排泌分数20%~30%以上。③肾排钾高，hco负荷时更明显。④可有高尿磷、低血磷、高尿酸、低尿酸血症、葡萄糖尿、氨基酸尿、高枸橼酸尿、高尿钙及少量蛋白尿。

　　153

　　什么是重金属中毒性肾损害？

　　重金属中毒性肾损害，是由重金属进入人体直接导致的肾损害和免疫介导的肾损害。

　　154

　　急性铅中毒有哪些临床表现？

　　①肾外症状有剧烈肠绞痛、中毒性肝病、贫血、血压升高、多发性周围神经炎，中毒性脑病。②肾脏损伤以近曲小管受损为主，儿童可有fanconi综合征表现，可出现可逆性氮质血症，但很少进展到急性肾功能衰竭。

　　155

　　慢性铅中毒有哪些临床表现？

　　除有神经衰弱、贫血、腹绞痛、高血压、多发性周围神经炎，铅毒性脑病外，可出现血尿酸升高和痛风。肾脏表现，早期为近曲小管功能障碍双肾缩小及肾功能不全，晚期可进展到慢性间质性肾炎，最后导致慢性肾功能衰竭。

　　156

　　铅中毒的诊断分为哪几级？

　　诊断可分四级：①铅吸收：仅尿铅或血铅升高但无临床症状。②轻度铅中毒：有神经衰弱综合征及尿铅或血铅升高外，尚有尿cp、尿　ala、血fep、血zpp中一项异常。③中度铅中毒：在轻度铅中毒基础上，具有如下之一：腹绞痛、贫血、中毒性周围神经病、中毒性肝病、中毒性肾病。④重度铅中毒：有铅麻痹或铅脑病。

　　157

　　急性汞中毒有哪些临床表现？

　　①肾外表现：头痛、发热、皮炎、口腔炎、胃肠炎、急性间质性肺炎、细支气管炎等。②肾脏表现：可出现蛋白尿、血尿、管型尿、糖尿及氨基酸尿，重者出现急性肾衰竭。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt=小＿说[＿天.堂



第4章 肾病的临床表现及诊断（3）　　


　　158

　　慢性汞中毒有哪些临床表现？

　　多数病例是由于长期吸入金属汞蒸气引起，最先出现一般性神经衰弱症状，如轻度头昏头痛、健忘、多梦等，部分病例可有心悸、多汗等植物神经系统紊乱现象。病情发展到一定程度时出现三大典型表现：易兴奋症、意向性震颤、口腔炎。

　　159

　　铜中毒的诊断依据有哪些？

　　（1）铜接触史：急性中毒多为误服；慢性铜中毒多见于先天性铜代谢障碍。

　　（2）急性中毒：①肾外表现：肌痛、腹痛、腹泻，酸中毒、胰腺炎、休克等。②肾脏表现：血红蛋白尿，肾小管坏死所致的急性肾衰竭。

　　（3）慢性中毒：多见于wilson病，常发生fanconi综合征。

　　160

　　什么是肾乳头坏死？

　　肾乳头坏死又称坏死性肾乳头炎或肾髓质坏死，是因肾髓质区循环障碍，血流缓慢、淤滞，导致乳头部缺血坏死，肾髓部肾小管的坏死组织从尿中排出。病变部位通常局限于肾乳头部和邻近髓质。多见于40岁以上老年人。发病率尚不清楚，各地报告也不一致。

　　161

　　急性肾乳头坏死的临床表现如何？

　　常突然起病，重症可有寒战、高热、腰痛、肉眼血尿及尿路刺激症状，有发展成败血症者。当血块或脱落的坏死组织块堵塞输尿管时，可出现肾绞痛及少尿。两侧肾乳头坏死时常出现急性肾功能衰竭。

　　162

　　慢性肾乳头坏死的临床表现如何？

　　多在慢性间质性肾炎的基础上发生发展而致，临床表现除间质性肾炎外，尚可偶发肾绞痛、间断或持续性镜下血尿以及进行性肾功能减退，最后发展为尿毒症。也可无临床症状。

　　163

　　肾乳头坏死的诊断标准有哪些？

　　①有慢性间质性肾炎、肾盂肾炎、集合管出口受阻、尿路梗阻等病变。②尿液检查可见坏死的乳头组织。③ivp肾乳头部位有环状阴影或缺损；髓质或乳头钙化；肾影缩小和轮廓不规则。

　　164

　　肾乳头坏死需要与哪些疾病进行鉴别？

　　①髓质囊肿病：当对称性受累，常合并肾功能明显减退。②反流性肾病：放射线学明确证实输尿管受累，且在儿童期有反流性肾病的病史。③肾脏肿瘤：其发生多在单侧，而肾乳头坏死往往是双侧病变。④肾结核：抗酸杆菌检查阳性，可供区别。

　　165

　　什么是肾动脉栓塞和血栓形成？

　　肾动脉栓塞和血栓形成是指肾动脉主干或其分支的栓塞或血栓形成，导致肾动脉管腔狭窄或闭塞，肾功能恶化。常可致整个肾脏和部分肾皮质的缺血和坏死，称为肾梗死。

　　166

　　肾动脉栓塞和血栓形成的诊断标准如何？

　　（1）有心脏、主动脉疾患、肿瘤病史或在手术、创伤、造影术后。

　　（2）有剧烈的腰痛、血尿间或有急性肾衰竭的临床表现。

　　（3）肾动脉造影或放射性核素检查阳性。

　　（4）b超检查见肾脏缩小应考虑诊断。

　　167

　　什么是肾静脉血栓形成？

　　肾静脉血栓形成是指肾静脉主干或其分支血液凝固，血栓形成，导致肾静脉部分或全部阻塞。血栓可发生于单侧也可发生于双侧，既可发生急性阻塞也可发生慢性阻塞，既可以是主干阻塞、一个分支阻塞、多个分支阻塞也可以是主干和分支阻塞并存。

　　168

　　肾动脉栓塞和血栓形成有哪些临床表现？

　　（1）慢性肾静脉血栓形成：易有侧支循环建立，临床多无症状。

　　（2）急性肾静脉血栓形成。

　　①发热、血压升高。

　　②突发性剧烈腰腹部疼痛、肾区叩痛。

　　③尿异常：肉眼血尿、少尿、无尿。

　　（3）累及下腔静脉者表现为下腔静脉阻塞综合征。

　　（4）合并肺栓塞者可有呼吸困难、胸痛、咯血等表现。

　　169

　　什么是放射性肾炎？

　　放射性肾炎是肾脏在短期内受到较大剂量放射线照射所致。属于非炎症性缓慢进行性肾脏疾病。在1952年由kunkler等发现。

　　170

　　什么是肾素分泌瘤？

　　肾素分泌瘤即原发性肾素症，是肾内罕见的能分泌肾素的良性肿瘤。1967年由robertson首先报道。本病多见于青少年，无性别差异。

　　171

　　什么是尿路感染？

　　尿路由上尿路和下尿路组成。上尿路包括肾盏、肾盂及输尿管；下尿路包括膀胱和尿道。

　　尿路感染是大量致病微生物侵入泌尿系统生长、繁殖引起的尿路炎症，一般指细菌感染。依据病变的不同部位常分为：①下尿路感染，如尿道炎、前列腺炎、膀胱炎；②上尿路感染，如肾盂炎、肾盂肾炎、肾脓肿、脓肾、肾周围炎。

　　尿路感染依据起病的急、缓，有无病理改变分为急、慢性尿路感染。

　　根据清洁中段尿定量培养明确是否存在真性菌尿，有的称为尿路感染。有真性菌尿而无尿路感染临床症状者，称为无症状性菌尿；有真性菌尿同时又有临床症状者，称为有症状尿路感染。

　　根据有无功能或解剖的异常分为复杂性和单纯性尿路感染。伴有尿路梗阻、尿液反流、结石、尿路先天畸形及某些全身性疾病基础上发生的尿路感染称为复杂性尿路感染；不伴有上述情况的尿路感染称为单纯性尿路感染。

　　根据是否初次发病分为初发性和再发性尿路感染，再发者又可分为复发和再感染。尿路感染复发，是指治疗后菌尿转阴，但停药后6周内再发，且致病菌和先前感染相同。再感染是指治疗后菌尿转阴，但停药6周后再发，致病菌和先前感染不同。

　　尿路感染是常见病，据统计其发病率占我国人口的0.91%，其中女性发病率为2.37%。

　　172

　　什么是医源性尿路感染？

　　医源性尿路感染，是指在医院的诊断性操作或治疗过程中发生的尿路感染。如泌尿科器械检查、导尿管导尿、妇产科检查及长期卧床膀胱不能排空所致的泌尿道感染。医源性尿路感染最常见的原因是尿路器械的使用。尤其是长期留置导尿管者，有可能引起严重的肾盂肾炎和革兰阴性菌败血症。

　　医源性尿路感染的病原菌仍以大肠杆菌为最重要，约占50%以上，而且是抗药性很强的菌株，其余病原菌则为变形杆菌、铜绿假单胞杆菌及克雷伯氏杆菌等，这些也是抗药性强毒力大的细菌，一旦引起菌血症或败血症，则可导致中毒性休克，死亡率高。

　　173

　　性病与尿路感染是一回事吗？

　　性病与尿路感染不是一回事。性病包括梅毒、淋病、软下疳、性病性淋巴肉芽肿、艾滋病、生殖器疱疹、尖锐湿疣等20多种疾病。性病主要是通过性行为传播，包括性交、接吻和拥抱等，其中95%是通过性交途径传播的。此外，接触性病患者用过的衣服、被褥、物品、用具、便器、马桶、浴巾等也可造成传染；输了潜伏期无症状性病患者的血可导致患病；孕妇患有性病时，病原体可通过胎盘传染给胎儿，包括梅毒、艾滋病等；当胎儿通过感染性病的产道时也可传染上性病，如淋病、生殖器疱疹、尖锐湿疣等。

　　有些性病，如淋病，表现为尿道炎，常有尿频、尿急、尿痛甚至血尿等症状，如病人抵抗力低，又未经及时治疗，也可出现发热、头痛、全身乏力、食欲不振等全身症状，易与一般尿路感染相混淆。

　　174

　　尿路感染的常见症状有哪些？

　　尿路感染的临床症状主要有以下三个方面：

　　（1）排尿异常：常见的是膀胱刺激征，即尿频、尿急、尿痛、排尿不适等症状。也可见到尿失禁和尿潴留。不同病人表现的轻重程度不一。急性期炎症患者往往有明显的膀胱刺激征，但在老年人、小儿及慢性尿路感染患者，则通常膀胱刺激症状较轻，如轻度的尿频、尿急或排尿不适等。

　　（2）尿液异常：尿路感染可引起尿液的异常改变，常见的有细菌尿、脓尿、血尿和气尿等。

　　（3）腰痛：肾脏包膜、肾盂、输尿管受刺激或张力增加时，均可使腰部产生疼痛感觉。肾及肾周围炎症，如肾脓肿、肾周围炎、肾周围脓肿、急性肾盂肾炎，常引起腰部持续剧烈胀痛，慢性肾盂肾炎常引起腰部酸痛。

　　（4）全身中毒症状：发热、寒战、头痛等。主要见于上尿路感染病人，特别是急性尿路感染及伴有尿路梗阻的病人尤为多见。

　　175

　　尿频、尿急、尿痛就是尿路感染吗？

　　尿频、尿急、尿痛是尿路感染的主要症状，习惯上称为膀胱刺激征。尿路感染患者大部分会出现膀胱刺激征，但并非一出现膀胱刺激征就是尿路感染。在具有尿频、尿急、尿痛症状的患者中，只有部分为尿路感染。

　　尿频、尿急、尿痛的原因是多方面的。①膀胱受激惹：常为炎症性刺激，如肾盂肾炎、膀胱炎、前列腺炎、肾结石合并感染和泌尿系结核。在急性炎症和活动性泌尿系统结核时最为明显。非炎症性刺激如结石、异物、肿瘤、妊娠压迫等也可引起膀胱刺激征。②膀胱容量减少：如膀胱占位性病变或膀胱壁炎症浸润、硬化、挛缩所致膀胱容量减少，而导致每次排尿量减少，排尿次数增多，常不伴有尿急和尿痛。③膀胱神经功能调节失常：尿频可见于精神紧张和癔症，可伴有尿意，但无尿痛。

　　因此，当患者出现尿频、尿急、尿痛时，应从多个角度考虑，积极寻找病因。首先可作多次中段尿细菌培养，若其中1次尿菌落数≥105\/毫升，则尿路感染的诊断可以成立。若中段尿细菌培养为阴性，则应进一步寻找引起膀胱刺激征的其他原因，如结石、结核、肿瘤以及各种原因引起的急性尿道综合征。

　　176

　　尿液混浊就是尿路感染吗？

　　尿液混浊易于被观察到，不少患者因此怀疑自己患有尿路感染。那么，尿液混浊与尿路感染有何关系？正常新鲜尿液是透明的，尿液排出后不久会变混浊，主要是由于盐类结晶析出或细菌生长繁殖所致，放置时间长或气温较高时，尿液混浊更为明显。

　　新鲜尿液混浊时，可见于以下几种情况：

　　（1）尿酸盐沉淀：浓缩的酸性尿液冷却后，可有淡红色尿酸盐析出，加热、加碱时皆可溶解。天气寒冷时多见。

　　（2）磷酸盐和碳酸盐沉淀：尿液呈碱性时，可有白色磷酸盐或碳酸盐析出，加酸可溶解。

　　（3）尿路感染：与尿路细菌繁殖出现脓尿有关。尿液呈乳白色。

　　（4）乳糜尿：为白色乳糜样尿液，见于丝虫病或其他原因引起的肾周围淋巴管阻塞。

　　以上4种情况中前两种一般不属病变。若新鲜尿液中经常出现尿酸、磷酸盐等结晶析出，并伴有较多的红细胞时，应怀疑泌尿系结石的可能。尿路感染时出现尿液混浊，尿沉渣镜检可发现脓细胞或白细胞。

　　177

　　有脓尿就可以诊断尿路感染吗？

　　在临床上不少患者，甚至少数医生只要一看到尿中有白细胞就说是患了尿路感染，那么有脓尿就可以诊断尿路感染吗？

　　正常尿液沉渣镜检白细胞数不大于1个\/高倍视野。当清洁中段尿沉渣镜检白细胞数大于5个\/高倍视野时，即可诊断为白细胞尿。脓尿即脓细胞尿，所谓脓细胞是指变性或死亡的白细胞。

　　脓尿是尿路感染的非特异表现，脓尿存在不能作为尿路感染的依据，无脓尿也不能排除尿路感染。

　　有多种疾病可以出现白细胞尿或脓尿，如肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎、肾结核、精囊炎以及某些肾小球疾病等。此外，无菌性炎症也出现明显脓尿。尿标本被污染或尿标本不新鲜时，也可以出现脓尿。对原因不明的脓尿者，宜作细菌定量培养，如培养多次为阴性，则要注意是否为尿路结核和真菌感染。另外有些尿路感染，尿中的尿素被分解成氨，使尿ph值增高，使尿中白细胞很快遭到破坏；大量饮水使尿液稀释，也使白细胞数在单位容积内相对减少，同时低渗尿致使白细胞崩解。因此，单凭有无脓尿诊断尿路感染是不可靠的。

　　虽然不能依据脓尿来诊断尿路感染，但它仍是尿路感染最常用、最简便的检查，特别是对于尿路感染的初步诊断具有一定价值：①在急性尿路感染未有培养结果时，可靠脓尿作出初步诊断；②患者因尿频、尿急，使尿液在膀胱内存留时间太短，尿细菌定性培养多为阴性，此时脓尿可协助诊断；③尿路感染在抗菌药物治疗后，即使细菌培养已阴性，脓尿仍可持续存在数天，可以回顾性诊断尿路感染；④尿中出现白细胞管型支持肾盂肾炎的诊断。

　　178

　　尿路感染会有蛋白尿吗？

　　蛋白尿以肾小球肾炎最为多见，并且绝大多数肾炎都会出现蛋白尿。因此，尿蛋白阳性，人们一般想到的是肾小球疾病。但是，实际上并不是所有的蛋白尿都是由肾小球疾病引起，在尿路感染时也可以出现蛋白尿。急性尿路感染时，尿中可有少量或微量蛋白，多属黏液蛋白，尿蛋白定性在（+）以内。慢性肾盂肾炎时尿蛋白增多，但24h尿蛋白定量仍在1g以内。值得注意的是，极少数尿路感染病人继发局灶性肾小球硬化及尿路感染引起的反流性肾病时，可出现大量蛋白尿（≥3.5g\/24h），甚至可出现肾病综合征表现，往往与原发性肾小球疾病不易区别，确诊需做肾穿刺活组织检查。

　　179

　　腰痛提示尿路感染吗？

　　当肾脏包膜、肾盂和输尿管受到刺激或张力增高时，均可产生腰痛。临床上可表现出各种腰痛，如钝（胀）痛、剧痛、绞痛、酸痛等。尿路感染病人常出现腰痛，以腰酸痛、钝（胀）痛、剧痛为主，伴有结石时可出现绞痛。急性尿路感染腰痛程度较重，以剧痛、钝痛为主；慢性尿感染则以腰酸痛常见。下尿路感染一般不引起腰痛，上尿路感染尤其是伴有肾积水、尿路结石、梗阻时，绝大多数有腰痛症状。

　　尿路感染所致的腰痛常须与腰肌、脊柱病变所致的腰痛相鉴别。前者除肾脏病变已波及腰肌外，疼痛与腰部活动无关，而后者常因腰部或体位运动使腰痛加剧，有时还可放射到下肢，呈坐骨神经痛的表现。

　　180

　　尿路感染的诊断标准如何？

　　（1）尿路感染：

　　①正规清洁中段尿（要求尿停留在膀胱中4~6h以上）细菌定量培养，菌落计数≥105\/ml。

　　②参考清洁离心中段尿沉渣白细胞>10\/hp，或有尿路感染症状者。

　　具备上述1、2可确诊。如无2则应再作尿菌落计数复查，如仍≥105\/m1，且两次的细菌相同者，可以确诊。

　　③作膀胱穿刺尿培养，如细菌阳性（不论菌落多少），亦可确诊。

　　④作尿菌培养计数有困难者，可用治疗前清晨清洁中段尿（尿停留于膀胱4~6h以上）正规方法的离心尿沉渣革兰氏染色找细菌，如细菌>1条\/油镜视野，结合临床表现来诊断或作膀胱穿刺尿培养来确诊。

　　（2）上、下尿路感染的鉴别：具备了上述尿路感染标准兼有下列情况者：

　　①尿抗体包裹细菌检查阳性者，多为肾盂肾炎，阴性者多为膀胱炎。

　　②膀胱灭菌后的尿标本细菌培养结果阳性者为肾盂肾炎，阴性者多为膀胱炎。

　　③参考临床症状，有发热（>38℃）或腰痛，肾区叩击痛或尿中有白细胞管型者，多为肾盂肾炎。

　　④经治疗后症状已消失，但又复发者多为肾盂肾炎（多在停药后6周内），用单剂量抗菌药治疗无效或复发者多为肾盂肾炎。

　　⑤经治疗后仍留有肾功能不全表现，能排除其他原因所致者；或x线肾盂造影有异常改变者为肾盂肾炎。

　　（3）急、慢性肾盂肾炎的鉴别：

　　①尿路感染病史在一年以上，经抗菌治疗效果不佳，多次尿细菌定量培养均阳性或频繁复发者，多为慢性肾盂肾炎。

　　②经治疗症状消失后，仍有肾小管功能（尿浓缩功能等）减退，能排除其他原因所致者，为慢性肾盂肾炎。

　　③x线造影证实有肾盂肾盏变形，肾影不规则甚至缩小者为慢性肾盂肾炎。

　　（4）尿道综合征（尿频—排尿困难综合征）：

　　①女性患者有明显的排尿困难、尿频，但无发热、白细胞增高等全身症状。

　　②多次尿细菌培养菌落数



第5章 肾病的临床表现及诊断（4）　　


　　210

　　什么是先天性多囊肾？

　　先天性多囊肾属遗传性疾病，其尸检的发现率约为0.1%。表现为肾脏的皮质和髓质出现了无数大小不一的囊肿，由于肾组织内囊肿不断增大，肾脏体积不断增大，压迫和破坏肾实质组织，最后发展成尿毒症。

　　211

　　成人型多囊肾的遗传规律如何？

　　常染色体显性遗传型多囊肾（adpkd）即成人型多囊肾，此病遵循常染色体显性遗传规律，即：男女发病几率相同；父、母有一方患病，子女发病率在50%以下，如父母均患病，子女发病率增至75%；不患病的子女不携带囊肿基因，与无本病的异性婚配，其子女（孙代）不会发病，即不会隔代遗传。

　　212

　　婴儿型多囊肾的遗传规律如何？

　　常染色体隐性遗传型多囊肾（arpkd）即婴儿型多囊肾，父母双方均携带这种病的基因时才有可能使子女发病，发病几率为25%，基因传递率为50%，但父母本身一般不患病，这就是隐性遗传的意思。患者常在出生后几小时或几天内死亡，轻者可活到几岁，甚至成年。患者双肾明显增大，可为正常的10多倍，内有许多呈放射性排列、大小比较一致的棱形囊肿（主要由集合管扩张而成）。大多数病例同时有肝脏病变（纤维化和门脉高压等）。肝、肾病变程度常呈反比。最后多死于肾功能衰竭或肝脏合并症。

　　213

　　先天性多囊肾有哪些临床表现？

　　常染色体显性遗传型多囊肾（adpkd）：

　　腹块：多在30~40岁后因腹部包块就诊。

　　腹痛：腹部疼痛甚至绞痛（常为伴发肾结石者）。

　　血尿：因囊肿破裂或感染，可出现镜下血尿乃至肉眼血尿。

　　泌尿系感染。

　　高血压。

　　颅内出血：常因合并willis环动脉瘤，而导致蛛网膜下腔出血。

　　晚期常合并肾功能不全或尿毒症。多囊肝和心瓣膜发育异常。

　　常染色体隐性遗传型多囊肾（arpkd）：常合并多囊肝，而且肾脏病变越重，则肝脏病变越轻。

　　围产期型：两肾肾单位约90%以上受破坏，肝内胆管轻度增生和扩张，出生后数日死于尿毒症。

　　新生儿型：肾单位约60%受损，伴肝脏轻度纤维化，在数月或数年内死于尿毒症。

　　婴儿型：肾单位约25%受破坏，肝脏纤维化明显，常伴发门脉高压症，于儿童期或少年期死于尿毒症或门脉高压症。

　　青少年型：肾单位受损约10%，但有重度的肝纤维化及门脉高压症，于青年期死于肝脏疾病。

　　214

　　怎样诊断先天性多囊肾？

　　有家族史；高血压；双侧腰腹部肿块；肾功能衰竭；b型超声波、ivp呈阳性结果。

　　215

　　怎样鉴别多房性单纯性肾囊肿？

　　单纯性肾囊肿是人类肾脏疾病中最为常见的一种，主要见于成人，50岁以上更为多见，单纯性肾囊肿常表现为一侧或两侧肾脏有一个或少数几个囊肿，一般呈孤立的球形，多位于肾皮质（也可位于深层皮质或髓质），并能改变肾脏外形。囊肿数目屈指可数、无家族史；多单侧受累，常分布于皮质，病侧肾大小正常；很少合并肾外表现；高血压少见。

　　216

　　什么是获得性肾囊肿？

　　获得性肾囊肿是指由于其他肾病（囊肿性肾病除外）所导致的肾功能衰竭后，其肾脏发生的囊肿性疾病，每侧肾脏都有一个以上的囊肿，表现为“多发性对称性囊肿”。40%以上的肾实质被多发囊肿所替代，b超或ct可发现4个以上的囊肿。无家族史；肾脏相对较小；囊肿一般继发于肾功能不全之后；无肾外表现。

　　217

　　妊娠对囊肿性肾病有影响吗？

　　一般情况下，妊娠对多囊肾的病程影响主要看肾功能状况，虽然目前尚没有资料证实妊娠会使多囊肾病程加速，但多次妊娠且合并有高血压者其预后常不良，且有1\/4的多囊肾女性在妊娠中新发高血压或原有高血压加重，所以多次妊娠则对多囊肾女性的预后产生不利影响。当然这里说的还是肾功能尚正常者，如肾功能不正常的多囊肾女性妊娠危险性更大。

　　218

　　什么是髓质海绵肾？

　　肾髓质海绵肾是常见的肾髓质囊肿病之一。是一种较为常见的肾发育异常，其发病率约为1\/5000，大多数到40~50岁才发病。男性多见，一般无家族史。其特点是髓质集合管呈囊性扩张，从大体外观上看近似海绵，因而得名。两肾正常或轻度肿大，一般只表现为肾内成簇的多发性结石（在乳头区呈放射性排列）以及血尿和感染，罕有发生尿毒症者。

　　发生率约1\/5000。

　　219

　　髓质海绵肾病理表现如何？

　　病变累及单侧或双侧肾脏，切面外观呈海绵状，内含钙物质和小结石。在肾锥体，乳头中含有多个小囊肿，形态呈圆形、卵圆形、不规则形；多数囊肿与肾单位相通。

　　220

　　髓质海绵肾临床表现如何？

　　多数无症状；反复发生感染、血尿；肾绞痛；肾小管浓缩功能异常和不完全性肾小管酸中毒；常伴有甲状旁腺功能亢进；有高尿钙症。

　　221

　　怎样诊断髓质海绵肾？

　　本病主要依据ivp检查确诊。但需与肾结核、髓质坏死和肾钙沉积症等鉴别。

　　222

　　什么是髓质囊性病？

　　肾髓质囊性病与髓质海绵肾不同，它是一种较为少见的遗传性肾病，常见发病年龄是儿童期，一般到青少年即发展成尿毒症，亦称家族性青少年痨。二肾缩小，髓质内多发囊肿，直径从0.1~1cm，肾小管萎缩，间质为炎症及纤维化，10%~15%合并色素性视网膜炎。

　　223

　　髓质囊性病病理表现如何？

　　双肾较小，小囊肿广泛分布于肾髓质，肾小管萎缩而管腔扩张，间质纤维化及小球周围纤维化，肾小球数目减少。

　　224

　　髓质囊性病有哪些临床表现？

　　儿童生长迟缓，可出现佝偻病、骨软化症及继发性甲旁亢；早期有多饮、多尿及尿液浓缩功能障碍；贫血严重；色素性视网膜炎及黄斑退行性变；在疾病的不同阶段或有失盐性肾炎，或有近、远端肾小管酸中毒，或有高钾、低钾血症，或有尿毒症等相关的临床表现。

　　225

　　如何诊断髓质囊性病？

　　本病诊断较困难，在下列情况下应考虑此病之可能：有家族史；肾脏体积缩小，肾髓质见囊肿形成；具有相应的临床表现。

　　髓质囊性病需要与肾结核、肾髓质坏死、肾脏钙质沉积症鉴别。

　　226

　　单纯性肾囊肿的病因是什么？

　　单纯性肾囊肿在临床上十分常见，属先天性疾病，病因目前尚不清楚，可能为肾实质缺血所致，亦可能由肾小管憩室衍变而来。本病在儿童罕见，发病多在40岁以后且与年龄成正比。

　　227

　　单纯性肾囊肿有哪些临床表现？

　　一般无临床症状；只有较大的囊肿才出现腰、腹部的不适及疼痛；如压迫肾实质会引起肾单位坏死，产生高血压。患者可有红细胞增多。

　　并发泌尿系感染。压迫肠腔可产生肠梗阻。

　　228

　　什么是遗传性肾炎？

　　遗传性肾炎即与遗传有关的肾小球肾炎。包括下列一组疾病：①a1port综合征；②家族性良性血尿；③遗传性婴儿型肾病综合征；④遗传性免疫性肾炎；⑤某些代谢性和非代谢性疾病亦可并发遗传性肾炎。

　　229

　　什么是a1port综合征？

　　a1port综合征又有遗传性慢性进行性肾炎、家族性肾炎、眼—耳—肾综合征、先天性遗传性血尿、遗传性出血性肾炎及遗传性间质肾盂肾炎之称，是遗传性肾炎中最常见的一型。其特征是进行性肾衰竭、神经性耳聋、眼晶状体异常三联征。其发生率约占肾小球疾病患者的2%，男女之比2∶1。

　　230

　　a1port综合征有什么特异的病理表现吗？

　　光镜：基膜有不规则增厚与断裂分层现象，皮髓质交界处可见泡沫细胞，对提示本病有一定意义。

　　电镜：基底膜变厚和劈裂，或变薄，或二者皆有之。增厚基底膜中致密带明显增厚，纵向劈裂分层，相互交错成网，内含致密颗粒，基底膜上皮侧边缘呈不规则的波浪形与基底膜变薄并存。

　　免疫荧光：无免疫球蛋白沉积，因此推测是某种遗传因子改变，使基膜的蛋白组成发生变化所致。

　　231

　　a1port综合征一般什么时候发病？

　　儿童型发病于2岁以前，成人型则稍晚（可能为二种不同基因），男多于女。

　　本病的临床表现如何？

　　（1）肾脏病表现：①血尿为100%，常为最早症状，由间歇性到持续性，多于上呼吸道感染、劳动后加重；30%为肉眼血尿，可伴肾绞痛；②蛋白尿为85%，多轻度（300~500mg\/d），偶有呈肾病综合征者；③幼年发病者，多在25~40岁死于尿毒症；青春期后发病者，常类似肾盂肾炎，寿命较长，可达40~60岁。

　　（2）神经性耳聋：占23%~75%，常在5~10岁后逐渐出现，双侧对称高频性（2000~8000hz）神经性耳聋，有些患者仅有耳聋而无肾炎表现，其子女却可仅有肾炎而无耳聋；伴有耳聋的肾炎较重，且二者进展程度常一致。

　　（3）眼病症状：约20%，大多在肾功能不全时出现。目前认为双侧圆锥状晶体前突及黄斑周边微粒是最特异的眼部表现。还可有白内障、色素性视网膜炎、角膜色素沉着、视网膜剥离、高度近视等。

　　（4）变异型：部分不典型者可表现为仅有肾炎症状而不合并耳和（或）眼症状。

　　232

　　如何诊断a1port综合征？

　　阳性家族史；肾脏病变；耳病变；眼病变；肾活检电镜检查，基底膜广泛变厚、劈裂和变薄。

　　233

　　什么是fanconi综合征？

　　fanconi综合征是在1931年由该氏首先报道。其综合征包括氨基酸尿、磷酸盐尿、葡萄糖尿、低分子蛋白尿、合并肾小管酸中毒和肾性尿崩症多种功能障碍疾病。

　　234

　　婴儿型fanconi综合征的临床表现如何？

　　1岁内发病；抗维生素d佝偻病、骨质疏松；多尿引起烦渴、脱水、消瘦；身材矮小。

　　尿液化验：尿糖阳性、尿中可滴定酸和nh4+减少、肾性全氨基酸尿。

　　血液化验：低血钾、低血钙、低血磷、血hco3降低、血氯升高、血碱性磷酸酶升高。

　　235

　　成人型fanconi综合征的临床表现如何？

　　本征临床上罕见。起病缓慢，多于青壮年出现症状。临床表现有糖尿、高磷酸盐尿、多组氨基酸尿、肾小管性蛋白尿。大量尿碳酸氢盐丢失而致代谢性酸中毒。尿钾丢失而引起低钾血症（发生肌无力、周期性肌麻痹或软瘫）。尿钙丢失而引起低钙血症（可发生手足搐搦）。同时伴有多尿、多饮、烦渴等。有时尿中可排出大量乙酰乙酸，尿酮体阳性，易被误诊为糖尿病酮症，但血糖正常可作鉴别。严重者可发生肾性骨病，出现骨痛和骨畸形。晚期可发展为肾功能衰竭。

　　236

　　什么是lignac—fanconi综合征？

　　本综合征是儿童近端肾小管多种功能障碍疾病。于1903年abderhalder在尸检中发现一幼儿肝脾有胱氨酸结晶，1924年lignac所解剖的3例病儿有胱氨酸沉积，其生前有fanconi综合征，故将有胱氨酸沉积的fanconi综合征称lignac—fanconi综合征。

　　237

　　lignac—fanconi综合征的临床表现如何？

　　（1）急性型：发病多在出生后6个月至l岁。生长发育障碍及抗维生素d佝偻病等。因角膜及结合膜有胱氨酸沉积部分病儿早期可出现畏光。有呕吐、拒食、发热、多尿、烦渴、失水，病儿多因水及电解质失调，酸中毒及（或）继发感染死亡。

　　（2）慢性型：出现于2岁后。表现较急性者轻。常表现为矮小、幼稚、抗维生素d佝偻病。多于10岁前死于肾功能衰竭。

　　238

　　什么是lowe综合征？

　　本综合征称脑—眼—肾综合征，1952年由lowe首先报道，临床罕见。由伴性隐性基因遗传。几乎均为男性患者，有少数女性携带者发生白内障。

　　239

　　lowe综合征的临床表现如何？

　　本病虽出生后即存在，但症状可于出生后数月或儿童期才出现。

　　脑症状：严重智力发育迟缓，肌张力低，腱反射减弱或消失，病儿常持续痛苦叫喊。

　　眼症状：先天性白内障（双侧）、绿内障，葡萄膜粘连，先天性青光眼（牛眼），视力严重障碍，常有眼球震颤及怕光。

　　肾脏表现：不完全的fanconi综合征。

　　其他：部分有隐睾症、脐疝等。病人有前额突出、马鞍鼻、高腭弓等畸型。

　　240

　　什么是liddle综合征？

　　本综合征又称假性醛固酮增多症，1964年由liddle首先描述。为常染色体显性遗传病。

　　241

　　liddle综合征的临床表现有哪些？

　　高血压、低血钾、碱血症、对醛固酮合成抑制剂或拮抗剂不起反应。

　　242

　　liddle综合征如何与bartter综合征和原发性醛固酮增多症鉴别？

　　本症与之不同的是血及尿中醛固酮含量不高。

　　243

　　什么是fabry病？

　　fabry病（fabrydisease）亦称弥漫性躯体血管角质瘤、糖鞘脂类沉积症等。于1898年由该氏与anderson分别报告。临床罕见，人群发病1∶40000。本病是伴性隐性遗传，致病基因定位于x染色体长臂22区（xq22）。男性半合子呈完全表现型；女性杂合子为携带者，无症状或轻型，病情发展较慢。

　　244

　　fabry病有什么特异的病理表现？

　　肾小球毛细血管上皮及肾小管有糖脂沉积。

　　光镜　肾小球、肾小管、肾间质细胞具有大的空泡，偏光镜下见双折光性脂体。肾小球毛细血管壁局灶性增厚，肾小球周围及间质纤维化。

　　电镜　肾小球毛细血管上皮细胞及内皮细胞中含有异常包含物，为电子密度的、嗜锇性层状小体，上皮足突融合。

　　245

　　fabry病有什么样的临床表现？

　　（1）肾外表现：于儿童或青春期出现症状。开始表现为四肢剧痛。指（趾）端感觉异常和少汗。皮肤损害为单个或成串的黑红色毛细血管扩张（血管角质瘤）。眼部结合膜血管扩张弯曲，角膜浑浊，视网膜血管弯曲、动脉瘤扩张。心血管损害可有高血压、冠状动脉供血不足、心肌缺血、梗死。脑血管病变等。肺及胃肠损害可出现相应症状。

　　（2）肾损害：多在后期出现蛋白尿、血尿、管型尿、脂肪尿（偏光镜下见双折光体、水肿、高血压）等。

　　肾功能改变：尿浓缩功能减低、肾性尿崩症、酸化尿功能差而出现肾小管性酸中毒，肾小管对葡萄糖最大重吸收率减低，氨基酸尿等。最后约于30~40岁发展为肾衰竭、尿毒症而死亡。

　　246

　　什么是bartter综合征？

　　本综合征由bartter于1962年首先描述，至今已报告200余例，其特点是肾小球旁器增生，血浆血管紧张素Ⅱ（atⅡ）升高，高醛固酮症、血压正常及低钾性碱中毒。50%在5岁以前发病，女性多于男性。真正的病因不清楚。可能为常染色体隐性遗传。

　　247

　　bartter综合征的临床表现如何？

　　症状：低血钾，但引起的全身无力、肌肉瘫痪症状少见；多尿和遗尿、厌食、便秘、嗜咸或酸性食物。少数病人因碱中毒可有反复抽搐，有呼吸通气不足；发育障碍表现为佝偻病，身材矮小，营养不良，儿童在早年患病者发育迟缓。

　　体征：面神经叩击试验、束臂加压试验阳性。

　　其他：肾钙化、痛风和肠梗阻及精神幼稚。

　　248

　　如何诊断bartter综合征？

　　低钾血症、低氯性碱中毒；尿钾升高，300mmol\/d；血压正常；肾活检符合本病。

　　249

　　bartter综合征有哪些需要鉴别的疾病？

　　假性bartter：滥用利尿剂及泻药者所致，但停用上述药物后症状可好转。

　　肾小管性酸中毒：虽有低钾血症，但其高氯性酸中毒。

　　原发性醛固酮增多症与liddle综合征：有低钾血症和代谢性碱中毒，但都有高血压。

　　250

　　什么叫急性肾功衰？

　　急性肾功衰是由各种原因引起的肾功能在短时间（几小时至几天）内突然下降而出现的临床综合征。肾功能下降可发生在原来无肾功能不全的患者，也可发生在原已稳定的慢性肾脏病者，突然有急性恶化。急性肾功衰主要表现为氮质废物血肌酐和尿素氮升高，水、电解质和酸碱平衡紊乱，及全身各系统并发症。常伴有少尿（



第6章 肾病的临床表现及诊断（5）　　


　　251

　　肾功能衰竭为啥会引起高钾？高钾血症有哪些危害？

　　肾功能衰竭少尿期，钾排出减少致使血钾升高。如合并感染、溶血及大量组织破坏，均可使钾由细胞内释放到细胞外液，引起高钾血症。此外酸中毒、摄入大量富含高钾的食物、输注陈旧库血、使用保钾利尿剂和acei类药物亦可引起高钾血症。此为肾功能衰竭常见死因。

　　高钾血症有烦躁、嗜睡、恶心、呕吐、四肢麻木、胸闷、憋气等症状，并致心率缓慢、心律不齐，甚至心室纤颤、停搏、心电图示t波高尖、qrs波增宽、pr间期延长、p波消失、Ⅰ~Ⅲ房室传导阻滞，最后出现室颤和停搏。

　　252

　　急性肾功能衰竭的临床表现有哪些？

　　临床病程典型可分为三期：

　　起始期：此期患者常遭受一些已知的病因，但尚未发生明显的肾实质损伤。

　　维持期：又称少尿期、典型的为7~14天，但也可短至几天，长至4~6周。许多患者可出现少尿（20mmol\/l，患者症状明显。④尿毒症期：gfr降至10%以下，血肌酐>707mol\/l称为终末期尿毒症。

　　254

　　慢性肾衰竭有哪些临床表现？

　　肾衰的早期，患者往往无临床症状，血液生化异常也不明显。可表现为尿检异常、高血压、血肌酐的轻度升高以及基础疾病的症状。如慢性肾衰继续进展，即可引起各个系统的症状，包括：水、电解质紊乱；代谢性酸中毒；心血管系统改变；血液系统改变；神经肌肉系统改变；消化系统改变；呼吸系统改变；肾性骨营养不良；代谢系统紊乱；免疫功能紊乱；内分泌功能紊乱；感染；微量元素过量或缺乏；皮肤瘙痒等。

　　255

　　慢性肾衰竭心血管并发症有哪些？

　　心血管疾病是慢性肾衰常见并发症，也是最常见的死因。心血管并发症主要有：高血压、心力衰竭、心包炎和心肌病。

　　大部分患者有不同程度的高血压，个别可为恶性高血压。高血压多是由于水钠潴留，未透析者可试用利尿药，透析者则超滤脱水。清除钠水潴留后，血压仍高者，一般是由于肾素增高所致。出现高血压后可使肾功能进一步减退，肾功能减退又使血压进一步升高，造成恶性循环，最后发展为恶性及顽固性高血压，可引起动脉硬化、左心室肥大和心力衰竭。

　　心力衰竭是常见死亡原因之一。大都与钠水潴留及高血压有关，但亦有部分病例可能与尿毒症心肌病有关。患者常感到乏力、心悸、气短、端坐呼吸、咯血性泡沫痰，并出现颈静脉怒张及浮肿。体检可发现肺部湿性罗音、心脏扩大、心率增快及奔马律等。

　　心包炎是患者感心前区刺痛或挤压痛，心前区可闻及心包摩擦音，常伴有心力衰竭症状。出现心包积液后，心包摩擦音消失，心音减弱，重症不能平卧，颈静脉怒张，心界向两侧扩大，肝脏肿大，脉压减少并出现奇脉。

　　心肌病患者感胸闷、气促、心前区不适，重者可出现心衰症状，检查见心脏扩大，心率加快并出现奔马律或心律紊乱。心电图示心肌肥厚及劳损图形，心律紊乱和\/或传导阻滞图形。超声心动图示左室舒张末期容量增大，左室内径缩短，射血分数正常或稍增高。

　　256

　　慢性肾衰竭呼吸系统并发症有哪些？

　　呼吸系统并发症有：由于尿毒症毒素，水钠潴留及转移性钙化所致的尿毒症性支气管炎、肺炎及胸膜炎、肺钙化。肺活量和动脉血氧含量降低。

　　257

　　慢性肾衰竭血液系统有哪些表现？

　　贫血：肾衰常有不同程度贫血，它是正细胞正常色素性贫血。可由贫血引起一系列症状。肾衰贫血的原因有：①主要是肾产生红细胞生成素（epo）减少；②铁的摄入减少；③血液透析过程失血或频繁的抽血化验；④肾衰时红细胞生存时间缩短；⑤叶酸缺乏；⑥体内缺乏蛋白质；⑦尿毒症毒素对骨髓的抑制。

　　出血倾向：患者常有出血倾向，可表现为皮肤淤斑、鼻出血、月经过多、外伤后严重出血、消化道出血等。

　　白细胞异常：部分病例可减少。白细胞趋化、吞噬和杀菌的能力减弱，容易发生感染。

　　258

　　慢性肾衰竭神经肌肉系统症状？

　　疲乏、失眠、注意力不集中是肾衰竭的早期症状之一。其后会出现性格改变、抑郁、记忆力减退、判断错误，并可有神经肌肉兴奋性增加，如肌肉颤动、痉挛和呃逆等。尿毒症时常有精神异常，对外界反应淡漠、谵妄、惊厥、幻觉、昏迷等。本病常有周围神经病变，感觉神经较运动神经显著，尤以下肢远端为甚，患者可诉肢体麻木，有时为烧灼感或疼痛感、不宁腿综合征、深反射迟钝或消失、肌肉无力、感觉障碍，但最常见的是肢端袜套样分布的感觉消失。患者常有肌无力，以近端肌受累较常见。

　　259

　　慢性肾衰竭消化系统表现？

　　慢性肾衰竭时，消化系统几乎每一部分均可累及。最早症状常为食欲不振、厌食，继而出现恶心、呕吐等。口中可有尿味，口腔黏膜发生炎症，炎症也可累及食道。胃部常见胃炎、十二指肠炎、多发性溃疡、黏膜水肿出血。结肠也可见肠壁溃疡、出血、坏死、感染，临床表现为便血。由于肠道功能紊乱，可出现肠梗阻、结肠穿孔。胰腺可见腺泡扩张，急性胰腺炎亦非少见。

　　260

　　何谓肾性骨病？

　　肾性骨营养不良，简称肾性骨病，是慢性肾功能不全伴随的代谢性骨病。可引起骨痛、行走不便和自发性骨折。骨病类型包括甲状旁腺功能亢进性骨病（高转化骨病）、骨软化症或动力缺陷性骨病（低转化骨病）、混合性骨病（高转化和矿化障碍骨病）及铝中毒性骨病等。钙、磷、维生素d代谢障碍，继发性甲状旁腺功能亢进，酸碱平衡紊乱，铝沉积是肾性骨病发生的主要原因。

　　261

　　慢性肾衰竭为什么会出现低钙高磷、甲状旁腺功能亢进？

　　血磷浓度由肠道对磷的吸收及肾的排泄来调节。当“健存”肾单位进行性减少，排磷随之减少，血磷浓度逐渐升高。血磷浓度高会与血钙结合成磷酸钙沉积于组织，令血钙降低。

　　维生素d本身并无生物活性，吸收后经血液转送至肝脏转化生成钙二醇，然后在肾脏被1　羟化酶作用转化为高活性的钙三醇。肾衰时，肾脏内缺乏1　羟化酶，活性维生素d3生成减少。而血磷浓度高会抑制肾脏产生骨化三醇，使肾衰时产生骨化三醇不足的情况更加严重。骨化三醇是维持血钙正常的主要因素，其不足会令血钙浓度降低，低钙是使甲状旁腺激素（pth）增加的主要因素，故血pth浓度升高。

　　262

　　什么是尿毒症脑病？如何处理？

　　尿毒症性脑病是由尿毒症所致的多种因素损伤中枢神经系统引起的一系列神经、精神症状。主要有以下的表现：精神症状（易疲乏，注意力不集中，表情淡漠或容易激动，易怒、记忆力减退、反应迟钝，严重时可出现精神错乱、幻听、幻视、妄想等）；意识障碍（嗜睡、昏迷）；抽搐；癫痫；肢体的不自主运动；偏瘫、失语、共济失调等。一个慢性肾衰竭患者既往没有神经精神病史，在肾功能不全期间出现上述症状时，基本可以诊断为尿毒症性脑病。但应与以下疾病鉴别：高血压脑病；透析治疗所致的失衡综合征；肝性脑病；其他系统性疾病所致神经系统损害。

　　治疗方法：①透析治疗；充分的透析可以减少尿毒症脑病的发生。②支持治疗：纠正营养不良及其他一些可逆因素（如电解质紊乱、脱水、酸中毒、高血压等）可减少尿毒症脑病的发生。③减少药物损害的机会。④对症处理：抽搐及癫痫发作时可给予镇静药物。
www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第7章 肾脏疾病常见检查（1）


　　1

　　尿常规化验单各种符号的意义是什么？

　　sg：尿比重；ph：尿酸碱度；leu：尿白细胞酯酶；nit：尿亚硝酸盐；pro：尿蛋白；glu：尿葡萄糖；ket：尿酮体；ubg：尿胆原；bil：尿胆红素；ery：尿红细胞；bld：尿潜血。报告栏中：neg：阴性；norm：正常；xg\/l：每升尿液中含x克被检物质；xmmol\/l：每升尿液中含有x毫摩尔被检物质；2+：两个加号“++”；x\/　l：每微升x个。

　　尿常规化验单镜检部分：wbc：白细胞；rbc：红细胞；0~x\/hp：每高倍镜视野检出某种成分（细胞或管型）0~x个；0~x\/lp：每低倍镜视野检出某种成分0~x个。

　　2

　　如何正确留取送检尿液？

　　（1）收集送检尿液标本时，最好采用新鲜晨尿。尿检阳性率较高。

　　（2）收集的尿液要及时送检，放置过久易发生变化，还易被污染，影响化验结果。

　　（3）清洁留取中段尿，尽量减少污染，女性患者不要混入白带及月经血，男性患者不要混入前列腺液等。

　　（4）尽量在使用抗生素前收集尿液标本。

　　3

　　1小时尿细胞计数的检查方法及临床意义是什么？

　　方法：如清晨5时将尿排去，并饮水约200ml，准确收集患者5~8时3h的尿，立即计数其白细胞、红细胞总数，所得白细胞数及红细胞数按1h折算。

　　临床意义：

　　（1）阳性率：1h尿细胞计数较尿沉渣涂片镜检准确，诊断脓尿的阳性率达88.1%，较涂片法高20.9%。

　　（2）意义：

　　①各类肾小球肾炎病人尿液中的细胞数可由轻度至显著增加。

　　②肾盂肾炎、尿路感染和前列腺炎时白细胞增高更明显。

　　③对急性肾小球肾炎的治疗有指导作用，红细胞计数异常者，仍应避免过度活动。

　　4

　　尿红细胞形态学检查的方法及临床意义是什么？

　　血尿是泌尿系统疾病常见的临床表现。尿红细胞形态学检查可帮助鉴别血尿的来源。

　　（1）相差显微镜检查技术：

　　fairley（1982年）应用该检查技术以鉴别血尿其来源，并指出，肾单位性血尿呈变形红细胞，数量>8000个\/ml，亦有学者认为，若变形rbc占尿红细胞总数的80%以上，提示为肾单位性血尿。若变形红细胞只占20%以下，常提示为非肾单位性血尿。

　　目前国内有条件的医疗单位将此法广泛地用于临床。部分将相差显微镜所见红细胞形态变化与肾穿刺结果进行比较研究。

　　①肾单位性血尿：如肾小球肾炎，约98.6%的红细胞大小不等，形态呈两种以上的多形性——胞浆从细胞膜向外突出；胞膜破裂，部分胞浆丢失；胞浆呈颗粒状，沿细胞膜内侧间断沉着或沿细胞内侧呈线样沉着；皱缩红细胞；大型红细胞；破碎红细胞等。

　　②非肾单位性血尿：如结石、肿瘤、尿路感染，有96.4%的红细胞为大小相似的均匀型。

　　③混合性血尿：为上述两种血尿的混合。根据其中哪一类红细胞超过50%，又分别以变形红细胞为主及以均匀红细胞为主的两组。以变形红细胞为主的混合性血尿，常常是肾单位性血尿，与肾活检的诊断符合率为96.7%；均匀型为主的混合性血尿，常常是非肾单位性的，诊断的符合率达92.6%。

　　（2）普通光镜检查：国内学者用普通光镜检查对血尿定位诊断进行评价，认为每毫升尿液中红细胞总数≥8000则判断为血尿。

　　①肾单位性血尿：畸形红细胞占红细胞总数80%以上。

　　②非肾单位性血尿：畸形红细胞占20%以下。

　　③混合性血尿：介于上述两者之间者为混合性血尿。

　　5

　　尿白细胞分类检查方法及临床意义是什么？

　　尿中白细胞以中性粒细胞较多见，但是由于病因不同，其他类型的白细胞亦可见，如中性多形核白细胞、嗜酸性白细胞及淋巴细胞等。区分这些白细胞必须作尿沉渣涂片染色（如瑞氏染色法）。

　　（1）中性多形核白细胞增高：常见于泌尿系化脓性炎症

　　①肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎。

　　②泌尿系结核。

　　（2）嗜酸性白细胞增高：

　　①过敏性间质性肾炎，尿嗜酸性细胞计数超过白细胞总数的5%。

　　②尿路寄生虫感染。

　　③肾小球肾炎、急性前列腺炎等。

　　（3）淋巴细胞尿：

　　①肾移植排斥反应。

　　②丝虫病。

　　③淋巴细胞白血病。

　　④狼疮性肾炎等。

　　6

　　尿蛋白定性检查常用方法是什么？

　　（1）加热醋酸法：此法测蛋白灵敏度为0.05~0.1g\/l，比较可靠。

　　（2）磺柳酸法：此法的灵敏度为0.02g\/l，试验呈阴性反应时，可考虑尿中无蛋白质；试验呈阳性时应注意排除青霉素、磺胺及造影剂等药物引起的假阳性。

　　（3）试纸法：此法最简便、快速，对白蛋白敏感，目前已广泛用于临床。

　　7

　　尿蛋白定性与定量的关系是什么？

　　尿蛋白定性检查可根据其阳性程度不同大致估计蛋白的含量。

　　如定性（+）约为0.3g\/l；

　　（++）为1.0g\/l；

　　（+++）为3.0g\/l；

　　（++++）则在l0.0g\/l以上。

　　但此结果可受尿液浓缩或稀释程度的影响，利尿剂的使用亦影响对结果的判断。

　　8

　　尿蛋白定量检查的方法及分度是什么？

　　收集24h尿液作定量检查，能比较准确地反映每天排泄的蛋白量。尿蛋白定量方法很多，有沉淀法、浊度法、比色法、凯氏定氮法及自动分析仪测定。沉淀法（esbach法）应用最广泛，但其特异性及精确性不够理想，而且欠敏感；浊度法简便、快速，但其准确性稍差；比色法准确可靠。

　　通过定量可将蛋白尿分为：

　　（1）轻度蛋白尿（3.5g\/d）。

　　9

　　尿蛋白圆盘电泳检查的方法及临床意义是什么？

　　即十二烷基硫酸钠聚丙烯酰胺凝胶电泳（sds-page）。蛋白质是两性电解质，酸性环境下电离成正电荷的颗粒，碱性环境下则为负电荷颗粒，同一溶液中各种蛋白质带的电荷各有差异。圆盘电泳是使sds与尿中蛋白质进行反应，形成带负电的sds蛋白质复合物，消除原来蛋白质中的电荷差异，使电泳时尿中各种蛋白质的组成部分皆向正极移动，在通过聚丙烯酰胺凝胶的分子筛作用后，将各种蛋白质按其分子量大小顺序分离。在sdspage中，各种蛋白质的泳动距离与其分子量的对数呈线性反比关系，分子量愈大，泳动愈慢，反之则愈快，若同时与标准蛋白一起电泳，可以判断蛋白尿的性质与分子量的范围。

　　尿蛋白圆盘电泳的结果和临床意义

　　10

　　微量白蛋白检测的临床意义是什么？

　　（1）在尿蛋白一般定性、定量检查阳性前即可出现uae升高。

　　（2）作为全身疾病早期肾损害的敏感指标。

　　（3）原发肾小球疾病早期可仅出现uae升高。

　　11

　　视黄醇结合蛋白检测的临床意义是什么？

　　（1）作为抗生素肾毒性的指标；在某些抗生素治疗前，尿　2m和rbp正常，给予大剂量肾毒性抗生素后尿rbp显著升高，随着近曲小管功能恢复，此时尿nag、白蛋白降低，但　2m、rbp仍升高。

　　（2）急性中毒所致肾小管损伤：在急性中毒时肾小管吸收　2m、rbp的能力消失，当尿中所含毒物消失后，尿　2m、rbp亦恢复正常。

　　（3）急性肌溶解：随着nag的升高，rbp可超过正常的10~1000倍。

　　（4）糖尿病肾病：当其合并肾小管损伤时，尿中rbp的含量升高。

　　日前认为尿rbp作为肾小管损伤指标较nag敏感，此时尿rbp浓度是nag的l0倍。在酸性环境中较　2m稳定，在37℃温度下亦不分解。

　　12

　　2m测定的临床意义是什么？

　　peterson（1969年）等分别测定不同肾脏疾病患者血清和尿中　2m，在肾小球和肾小管蛋白尿患者，尿中　2m含量有明显差异。　2m分子量为11.8kda，广泛存在血浆、尿、脑脊液、唾液之中。血清正常值血pco220mmhg（2.66kpa），有诊断意义。

　　26

　　滤过钠排泄分数测定的临床意义是什么？

　　滤过钠排泄分数（fena）是测定肾小球滤过钠和尿排泄钠的百分率，即肾小球滤过而未被肾小管重吸收的钠的百分率。其计算方法是：

　　fena（%）=×100%

　　fena（%）是鉴别肾前性氮质血症和急性肾小管坏死的敏感指标，肾前性氮质血症fena（%））2。在l和2之间为一空白区，前者重吸收钠加强，使fena（%）甚至降到0.1，后者往往均超过3。正常情况下fena（%）2，肾前性少尿者则



第8章 肾脏疾病常见检查（2）　　


　　30

　　尿液细菌学检查方法有哪些？

　　（1）直接涂片检查：取混匀新鲜尿涂片，健康人的尿涂片无细菌。若每个油镜视野下可见l条或以上的细菌，提示为菌尿。并可行革兰氏染色，初步确定尿路感染细菌是阳性球菌或阴性杆菌。

　　（2）细菌培养：目前多采用定量接种环法，培养24h，计数菌落。阴性杆菌分裂快，菌落数>l05cfu\/ml，提示菌尿，菌落数104~105cfu\/ml为可疑。阳性球菌分裂慢，菌落数>103cfu\/ml为菌尿。

　　（3）结核菌检查：尿结核菌检查是确定有无泌尿系结核的重要方法，尿沉渣涂片抗酸染色较简单，阳性率为50%~70%；清晨第1次尿送检则阳性率高。尿结核菌培养阳性率可达90%，但结核菌生长缓慢。使用改良罗氏培养基，一般需4~8周始能报告结果。近年常用聚合酶链反应（pcr）方法，使含微量结核菌dna扩增，40条结核菌即可有阳性结果，此法特异性强，2d可有结果，但时有假阳性或假阴性的情况。

　　（4）菌尿的辅助检查

　　①亚硝酸盐试验：革兰阴性杆菌如大肠、副大肠杆菌能将尿中的硝酸盐还原为亚硝酸盐，而球菌和结核菌无还原硝酸盐的能力，因此亚硝酸盐试验阳性，提示革兰阴性杆菌的感染。

　　②氯化三苯四氮唑试验（ttc试验）；大部分革兰阴性活杆菌能将无色ttc还原为红色的三苯甲替，而球菌及变形杆菌则呈阴性。故可用以初步判定是哪一类细菌感染。

　　③尿抗体包裹细菌（acb）：肾盂肾炎为肾实质感染，在细菌抗原作用下，机体可产生相应抗体，抗体将致病菌包裹，在荧光镜下观察用荧光素标记的抗人体蛋白抗体处理的尿细菌，若表面有荧光抗体包裹则大多属肾盂肾炎，膀胱炎为黏膜浅表感染，故细菌表面无荧光抗体包裹。用acb法有助于上、下尿路感染的定位诊断。但在前列腺炎患者，其acb试验亦呈阳性，应注意鉴别。

　　④其他：另外还有过氧化物酶试验、葡萄糖氧化酶试验、鲎试验及尿氧压测定均可帮助诊断尿路感染，但目前临床上应用较少。

　　31

　　尿细菌学检查注意哪些事项？

　　对尿细菌学检查，有时需反复多次，并结合临床综合判定。避免假阴性或假阳性。

　　（1）假阳性结果的原因主要有：

　　①尿标本在常温下放置超过1小时才接种。

　　②尿液被粪便或白带等污染。

　　③检验技术上的错误等。

　　（2）假阴性结果可见于

　　①患者正在用抗菌药物治疗或停药后不久，抗生素在体内尚末完全代谢。

　　②患者有尿频，膀胱内尿液停留的时间较短（3.5g\/d）。尿沉渣可见白细胞，亦可见各种管型（颗粒状管型、红细胞管型及白细胞管型）。

　　（2）血生化检查：血清补体c3及总补体在起病时下降，8周内逐渐恢复至正常；血清抗链球菌溶血素——　o抗体升高；循环免疫复合物及血清冷球蛋白可呈阳性。

　　47

　　急进性肾小球性肾炎需做哪些实验室检查及特殊检查？

　　（1）血常规：可见中至重度贫血，有时可见白细胞及血小板增高。

　　（2）尿常规：尿蛋白一般呈少量或中等量；尿沉渣中可见大量红细胞，常见红细胞管型；白细胞亦可增多；尿比重一般不降低。

　　（3）血生化检查：血bun及血scr，均进行性增高；有时可有血清钾升高。

　　（4）免疫学检查：i型患者血清抗肾小球基底膜抗体阳性；Ⅱ型患者血循环免疫复合物及冷球蛋白常阳性，伴血清补体c3降低；Ⅲ型由微血管炎引起者血清抗中性粒细胞胞浆抗体（anca）阳性。

　　（5）特殊检查：b超及kub平片，初起双肾体积增大，但以后逐渐缩小。

　　48

　　肺出血—肾炎综合征要做哪些实验室检查及特殊检查？

　　（1）血常规：缺铁性贫血。

　　（2）尿常规：蛋白尿、肉眼或镜下血尿、管型尿。

　　（3）肺含铁血黄素细胞：阳性。

　　（4）血氧饱和度：下降。

　　（5）血清学检查：抗肾小球基底膜抗体效价增高；免疫球蛋白可增高。

　　（6）肾功能：bun和scr升高。

　　（7）特殊检查：胸片呈进行性、游走性、不对称的单侧绒毛状致密阴影，或两肺有弥漫性或结节状阴影，自肺门向周围扩散，肺尖部及近膈肌处清晰，常一侧较重。

　　49

　　慢性肾小球肾炎实验室检查和特殊检查有哪些变化？

　　（1）血常规：变化不明显，肾功能不全者可见正色素红细胞性贫血，白细胞计数多正常。

　　（2）尿常规：尿蛋白可轻至中度增高，尿沉渣可见红细胞增多和管型。

　　（3）肾功能：病变早期bun和scr可在正常范围，随着病情发展bun、scr可有不同程度的增高。

　　（4）血清补体：c3始终正常，或持续降低8周以上不能恢复。

　　（5）特殊检查：b超在早期双肾或正常或缩小，肾皮质变薄或肾内结构紊乱。

　　50

　　肾病综合征实验室检查有何特征性变化？

　　（1）血常规：小红细胞性贫血，血小板可增多。

　　（2）尿液检查：24h尿蛋白定量≥3.5g，尿沉渣常含各种管型，也可能出现红细胞和红细胞管型，有时可见脂尿。

　　（3）血生化检查：①血脂：总胆固醇、甘油三酯、游离胆固醇、酯化胆固醇及磷脂均增高。②血清白蛋白：常≤30g\/l。③血清蛋白电泳：可见　2和　球蛋白增高。④其他：血浆铜蓝蛋白、转铁蛋白、补体均减少；有时纤维蛋白原增加。

　　51

　　iga肾病的实验室检查有何变化？

　　（1）尿常规：蛋白尿一般不重，但约15%的病例可呈现大量蛋白尿。尿沉渣检查，红细胞尿几乎占100%，亦可见白细胞尿及管型尿。

　　（2）血清免疫学：①iga约40%患者升高；②iga类风湿因子（iga—rf）可呈阳性；③iga—纤连蛋白聚合物（1gafn）可呈阳性；④iga型免疫复合物亦可增高。

　　（3）肾功能：可有不同程度减退。主要表现为内生肌酐清除率降低，bun和scr缓慢增高。

　　52

　　过敏性紫癜性肾炎的实验室检查有哪些异常？

　　过敏性紫癜性肾炎病人血液学检查，包括血小板、出血时间、凝血时间、血块回缩时间均在正常范围内。急性期部分病例毛细血管脆性试验（束臂试验）可以阳性。血清c3和ch50多数正常，血清iga可增高，血沉增快。尿检查可有轻重不一的血尿、蛋白尿和管型。严重病例有肌酐清除率降低和尿素氮、肌酐升高，表现为肾病综合征者，可有血清总蛋白和白蛋白降低、胆固醇升高。

　　53

　　痛风性肾病有哪些实验室检查异常？

　　（1）血常规：急性期可有白细胞升高，常为10×109~20×109\/l，可有轻、中度贫血。

　　（2）尿常规：可有蛋白尿、血尿、脓尿、偶见管型尿，尿ph416　mo\/l，女性>357　mol\/l）。

　　②尿尿酸：排出量>4.17mmol\/d。

　　③esr：增快，但常90%，特异性为70%，是良好的筛选试验；②抗双链dna抗体（抗dsdna）：特异性高达96%，但阳性率在未经治疗的活动性sle病人中只占70%，对狼疮活动性判断有较大价值；③抗sm抗体：敏感性仅为25%，特异性高达99%；④其他抗体：抗nrnp抗体、抗ro\/ssa、抗la\/ssb抗体敏感性和特异性均较差。coombs试验阳性。抗磷脂抗体阳性。⑤补体：表现为低补体。⑥血le细胞阳性。此外血清　球蛋白常升高，循环免疫复合物（cic）阳性，igg升高，类风湿因子可为阳性。

　　58

　　什么是皮肤狼疮带试验，有何检查意义？

　　皮肤狼疮带试验（lbt）：皮肤活检做免疫荧光检查，可见表皮与真皮交界处颗粒状免疫球蛋白（igm、igg）和补体成分颗粒状或线状黄绿色沉积带。对无肾外表现的ln，鉴别诊断有困难时，有重要意义。

　　59

　　溶血性尿毒症综合征实验室检查有哪些？

　　（1）血液检查：

　　①血常规：血红蛋白一般降至70~90g\/l，重者低达30g\/l；白细胞高达20×109~30×109\/l，它与病情严重程度及预后相关；大多数病人血小板明显减少。末梢血网织红细胞可达6%~19%，最高达80%。

　　②红细胞形态：外周血片见大量红细胞碎片及毛边细胞、小球形皱缩状细胞和多染性红细胞。红细胞寿命缩短，平均为72h。

　　③抗人球蛋白试验：除少数外，绝大多数患者呈阴性。

　　④游离血红蛋白：明显增多，肉眼即可见患者的血清呈棕色，其程度与贫血程度相平行。结合珠蛋白减少或缺如。

　　⑤血清补体：c3和（或）c4均可有暂时性降低。

　　（2）尿液检查：尿量减少，24h尿量



第9章 肾脏疾病常见检查（3）　　


　　61

　　恶性淋巴瘤肾损害有哪些检查异常？

　　（1）实验室检查：

　　①血液检查：血尿酸增高，血钙增高。肾功能不全时bun、scr升高。

　　②尿液检查：蛋白尿，尿蛋白与淋巴瘤的进展相平行，疾病控制后尿蛋白消失。血尿、管型尿。

　　（2）特殊检查：

　　①淋巴结活检：可见正常的淋巴结结构破坏消失，由瘤细胞取代。霍奇金病的瘤组织中有一独特的多核瘤巨细胞，称里斯细胞（reedsternbergcell，rs细胞）。双核的rs细胞的两核并列，都有大的嗜酸性核仁，形似镜中之影，故称为镜影细胞。

　　②骨髓检查：大多为非特异性，如能找到里斯细胞则对霍奇金病的诊断有帮助。骨髓穿刺的涂片的阳性率仅3%，活检法可提高至9%~32%。非霍奇金淋巴瘤血源播散较早，骨髓中可见大量肿瘤细胞。

　　③b超及ct检查可见双肾增大或变形。

　　62

　　糖尿病肾病有哪些检查异常？

　　（1）尿常规：

　　微量白蛋白尿：为本病早期肾受累的标志。

　　蛋白尿：继之为蛋白尿或大量蛋白尿。

　　血尿：其过程中可有轻度血尿和少量管型。

　　（2）生化检查：

　　1）gfr：①早期gfr高于正常可持续多年；②随病程的延长呈线性下降。

　　2）血糖：增高。

　　3）辅助检查b超和腹部平片（或静脉肾盂造影）示肾脏体积增大。

　　63

　　怎样知道是否患了乙肝病毒性相关性肾炎呢？

　　乙肝病毒侵入人体后，不仅会在肝细胞内复制，引起乙型肝炎，它还会产生免疫复合物并沉积在肾组织内，致使肾小球基底膜发生病变。肾组织受到破坏，自然会影响原尿的过滤和重吸收功能，从而出现一系列肾炎症状。轻者可有眼睑浮肿、腰酸痛、周身乏力、尿黄、尿少等；重者可出现高血压、血尿、肢体水肿；肾功能严重受损者会出现少尿或无尿，最后常因尿毒症而危及病人的生命。当发现自己患了肾炎时，需做以下检查便可确诊。化验尿发现有大量红细胞、蛋白和管型；空腹血化验血清乙肝病毒表面抗原或抗体呈现阳性，或用敏感的多聚酶链式反应检查乙肝病毒感染为阳性反应；进行肾组织活检，发现为膜性或膜增殖性肾炎，并从肾组织中检测到hbsag、hbeag、hbcag。

　　64

　　产科急性肾功能衰竭需要做哪些特殊检查？

　　除血、尿等常规检查外，还可以做以下检查：

　　（1）超声波检查：对孕妇和胎儿均无损伤，又无痛苦，且能迅速而简易地确定肾脏轮廓、位置和结构，有无结石及肿瘤等。

　　（2）肾穿刺活检：因技术困难而危险性增加。妊娠期肾脏血流较丰富，肾穿后肉眼血尿和肾周围血肿较多见，如血肿过大需行手术处理，故不能作为常规检查方法。

　　（3）核素肾图、x线检查：如尿路平片、肾血管造影、静脉尿路造影、逆行尿路造影及ct等，在妊娠期均不宜应用。

　　65

　　急性小管间质性肾炎的尿化验结果是怎样的？

　　急性小管间质性肾炎通常由药物引起，常出现无菌性白细胞尿，血尿（1\/3患者可出现肉眼血尿）和白细胞管型，但有时可无异常。>75%的病例可同时在血和尿中出现性嗜酸性细胞。蛋白尿通常是轻度的，但非类固醇抗炎药引起急性小管间质性肾炎，经常可见肾病范围蛋白尿（也可见于氨苄青霉素、利福平、干扰素或雷尼替丁）。

　　66

　　慢性肾小管间质性肾炎尿化验结果是怎样的？

　　尿常规检查，有白细胞，蛋白尿是微量的（±+），血尿不常见，比重1.015以下，ph>6.5；尿蛋白定量≤1.5g\/24h，低分子蛋白尿，尿溶菌酶及尿　2微球蛋白增多；当存在重度蛋白尿或明显血尿时提示合并有肾小球疾病。

　　67

　　小管间质性肾炎肾脏影像学有什么改变？

　　急性小管间质性肾炎肾脏影像检查一般无特异性改变，急性期有些有肾脏体积增大。慢性小管间质性肾炎，早期肾脏大小和轮廓可正常，但随病程进展常以双肾缩小为普遍特征。某些原因的间质性肾炎常有的特异性表现，如梗阻性尿路病的肾盂积水和输尿管积水，镇痛剂肾病和镰状细胞病的乳头坏死等。

　　68

　　肾乳头坏死的ivp检查有何表现？

　　ivp检查是本病最有价值的诊断方法：①肾乳头区有杵状或斑点状充盈点或有空洞，或肾小盏呈虫蚀样边缘，甚至整个乳头区缺失等表现，有诊断意义；②髓质或乳头钙化阴影；③肾影缩小和轮廓不规则。

　　69

　　尿路感染时通常需做哪些检查？

　　（1）尿常规检查：包括尿液的一般性状检查、化学检查和沉渣检查。其中尿沉渣检查包含直接镜检、尿三杯试验、尿沉渣定量检查。化学检查常采用白细胞脂酶试验。尿沉渣检查结合临床症状是医生初步判断尿路感染的依据。尿三杯试验对鉴别尿路感染部位有一定价值。

　　（2）尿细菌学检查：包括直接涂片、细菌培养、尿液细菌计数。尿液细菌培养是诊断尿路感染的重要依据。尿液细菌培养与药物敏感试验对治疗选择抗生素有重要参考价值。

　　（3）尿路感染定位检查：①膀胱冲洗后尿培养法。此法操作复杂费时，只用于科学研究。②免疫荧光技术检查尿沉渣中抗体包裹细菌（abc）：现认为价值不大。③其他：包括尿渗透压测定、尿中乳酸脱氢酶或n乙酰　d葡萄糖胺酶（nag酶）测定、尿　2微球蛋白、血清c反应蛋白等。影像学检查也常用于感染定位检查。但各种间接尿路感染定位检查方法并不可靠。

　　（4）影像学检查：x线尿路平片、静脉肾盂造影、逆行肾盂造影可以检查有无梗阻、结石、输尿管狭窄或受压、肾下垂、泌尿系先天畸形以及尿路反流现象。此外还可以了解肾盂肾盏形态功能，借与肾结核、肾肿瘤鉴别。放射性核素肾图检查可以了解肾功能、尿路梗阻、膀胱输尿管反流及膀胱残余尿情况。超声波检查用于筛查尿道发育不全、先天畸形、多囊肾、结石、肾盂重度积水、肿瘤及前列腺疾病。

　　（5）血液检查：在感染急性期时可有白细胞数升高和中性粒细胞百分比增高。肾功能检查可以了解慢性肾盂肾炎对肾的损害，判断病情和预后。

　　70

　　尿路感染患者如何正确留取尿液标本？

　　正确收集尿液标本对尿路感染患者十分重要，如果方法不对会直接影响检查结果。收集标本时要注意以下几点：

　　（1）清晨第一次尿在膀胱中存留时间较长，是最理想标本，尿中有形成分比白天稀释的尿中为多。而随机尿的检查结果供参考。

　　（2）留取尿标本，女性应先清洗外阴后留尿，并避开月经期。如果尿沉渣中有大量多角形上皮细胞，则可能已混入白带，宜清洗外阴后重新留尿。

　　（3）留取中段尿。按排尿的先后次序，可将尿液分为前段、中段、后段。因前段和后段尿容易污染，因此作尿常规和尿细菌学检查时，一般留取中段尿。尿常规检查时，尿液标本不少于10ml。

　　（4）留取尿标本的容器应干燥清洁。

　　（5）新鲜尿液标本应及时送检。尿液中的细菌极易繁殖，使尿液成分发生变化。

　　（6）注意用药对标本影响，阿司匹林、氯醛、大量维生素c、青霉素、头孢菌素、链霉素及大黄、黄苓、黄柏等中药在尿中浓度高均影响检查结果。

　　（7）尿路感染者尿中白细胞常间歇出现，宜多次反复检查。如在使用抗生素治疗后检查，则影响检查准确性。

　　71

　　尿路感染时尿液有哪些异常改变？

　　尿路感染时尿液出现的异常改变主要有脓尿、血尿、细菌尿、气尿。

　　（1）脓尿：脓尿即尿中有脓细胞。常见原因有特异性感染与非特异性感染两类。非特异性感染包括肾盂肾炎、肾积脓、周围脓肿破溃与肾脏相通、膀胱炎、尿道炎及附近器官炎症（如盆腔脓肿、前列腺炎或脓肿）。特异性感染主要为结核病与淋病。

　　（2）血尿：泌尿系感染引起的血尿最为常见。血尿伴膀胱刺激症状多表明病变在下尿路，以急性膀胱炎最多见。表现为终末血尿，偶为全血尿。慢性膀胱炎合并尿血者较少见。急性前列腺炎、精囊炎可有终末血尿。年轻患者出现膀胱刺激症状和终末血尿，病程较长，普通抗生素治疗无效时，应考虑肾结核。

　　（3）菌尿：细菌尿即尿中存在细菌。非特异性感染的致病菌70%~80%为革兰阴性杆菌，包括大肠杆菌、变形杆菌、副大肠杆菌、产气杆菌与铜绿假单胞杆菌。其余20%致病菌为革兰阳性球菌感染，包括葡萄球菌、链球菌等。

　　（4）气尿：气尿即排尿时尿中出现气体，由气肿性膀胱炎或气肿性肾盂肾炎所致。气肿性膀胱炎是膀胱壁或腔内有气体存在的一种炎症，在糖尿病患者中发病率较高。病原菌为大肠杆菌、产气杆菌（包括变形杆菌）、金黄色葡萄球菌、链球菌及酵母菌等，由胃肠道、肺或皮肤为原发灶，经血或尿路上皮损伤处进入泌尿系病变部位，酵解葡萄糖而产生二氧化碳。气肿性肾盂肾炎为常见的暴发性肾脏感染，肾内及肾周围均有气体，常并发脓毒血症、肾积脓、坏死。

　　72

　　做尿细菌培养时应注意什么？

　　尿培养很容易出现假阳性或假阴性结果，所以正确留取尿培养标本尤为重要。

　　（1）尿标本必须清洁。留取标本前应用肥皂水、1∶1000新洁尔灭、无菌水充分清洗外阴部、大小阴唇、包皮，并用红汞消毒尿道口，留取中段尿。

　　（2）应留取清晨第一次尿，保证尿在膀胱内停留4~6h，否则不易达到阳性标准。

　　（3）尿标本必须新鲜，最好在1h内作培养，4℃保存不能超过8h，否则，在室温内放置过久易造成污染，或因细菌繁殖而造成假阳性。

　　（4）应用抗生素后，至少需停药5d以上才能做尿细菌培养，否则会造成假阴性。

　　73

　　哪些因素可以影响尿细菌培养结果？

　　（1）中段尿收集不符合标准，消毒液过多而混入尿标本，抑制了细菌生长，出现假阴性结果。

　　（2）尿液标本要新鲜，放置时间不宜超过1h，否则易出现假阳性。

　　（3）尿培养前曾使用抗菌药物，可出现假阴性。

　　（4）膀胱内尿液停留时间短（不到6h），或饮水太多稀释了尿中细菌，易出现假阴性。

　　（5）血源性急性肾盂肾炎、肾实质内小脓肿形成，慢性肾盂肾炎黏膜病变趋向痊愈，而肾实质病变依然存在；或尿路梗阻并存感染灶和尿路不相通，则尿中细菌往往呈阴性。

　　（6）尿路感染的排菌可呈间歇性，如慢性肾盂肾炎没有急性症状时，尿培养可为阴性，但在其急性发作时，尿培养常为阳性。

　　（7）菌种不同，接种技术优劣也可影响结果。

　　由此可知，对尿细菌学检查结果的判断，必须结合临床表现，有时还要反复多次进行。

　　74

　　尿路感染患者做腹部x线平片、b超、ct检查有何意义？

　　为了检查尿路感染患者是否存在需要内科或外科处理的泌尿道异常，有时需要使用影像学检查。使用影像学检查应遵循以下原则：

　　（1）对可疑梗阻性细菌性肾盂肾炎的患者，尤其是对感染进行了恰当治疗而反应不佳者，应进行排泄性尿路造影或超声波检查，排除是否存在尿路梗阻。而对感染性休克者，则需紧急行上述检查，否则患者不解除梗阻，进而减小脓肿压力，病情不可能得到改善。

　　（2）大多数成年男性尿路感染均存在泌尿道解剖异常，最常见的是前列腺增生所致的膀胱颈梗阻。因此进行解剖定位诊断时，首先应详尽检查前列腺，然后才考虑是否行排泄性尿路造影，或排空后行泌尿道超声检查。

　　（3）对首次或再次尿路感染的儿童，尤其是小于5岁者，应同时进行静脉肾盂造影和膀胱尿路造影以检查是否有尿路梗阻、膀胱输尿管反流和肾脏疤痕的存在。

　　（4）对首次尿路感染女性不应常规进行影像学检查，而且不赞成常规行膀胱镜检查。而对感染再发的患者，在抗菌药物治疗无效时应该行影像学和超声波检查。对适当治疗无效或治疗后很快复发，持续性血尿，有尿素分解细菌感染，有持续炎症症状如夜间盗汗，可能有梗阻症状，虽然给予适当抗菌治疗仍有持续下腹痛或腰痛的患者，应进行影像学检查明确其解剖异常。

　　75

　　确诊黄色肉芽肿性肾盂肾炎需作哪些检查？

　　临床上，如果怀疑为本病，需要作下列检查：

　　（1）尿检：病人常有镜下血尿和脓尿。尿　2微球蛋白增加，溶酶菌阳性。中段尿培养几乎均呈阳性，大肠杆菌、变形杆菌最常见，亦可见耐青霉素的金黄色葡萄球菌。

　　（2）血清白蛋白轻度降低，　2球蛋白增高，igm增高，肝功能异常时血清碱性磷酸酶、谷丙转氨酶及胆红素升高，凝血酶原延长。

　　（3）肾功能检查：血清肌酐和尿素氮多在正常范围内，肌酐清除率轻度降低，核素肾图检查多见于患侧肾排泄功能明显受损或无功能。

　　（4）影像检查：对本病价值较大。b超扫描，可见到患肾有不同程度增大，有液性暗区存在及肾轮廓异常。kub平片可见单侧肾影增大。静脉尿路造影见肾无功能，肾结石或输尿管结石；肾盏畸形；囊性或肿块内空洞，其中有充盈缺损。肾血管造影时，可见大多数黄色肉芽肿样肾病变区域的血管减少或缺如，可见肾内小动脉分支稀少的肿块、尿路周围呈显著的囊状扩张、不规则破坏的肾影或有明显血管缺如的肿块，ct扫描检查可清楚显示肾内多个结节状或较大肿块低密度灶，加用造影剂后增强不明显。可见结石或肾内钙化灶。磁共振断层摄影对本病诊断也有帮助。

　　76

　　尿路平片检查囊性肾病方面有何优缺点？

　　尿路平片的优点：可显示肾脏的位置、大小、轮廓；可显示结石、钙化等高密度病变；靠近肾脏表面的巨大囊肿表现为肾轮廓局部向外呈半球形突起；弧形或蛋壳样钙化见于陈旧性感染性囊肿或脓肿，实质内对称分布砂粒样钙化见于髓质海绵肾，肾实质内局限性砂粒样斑点样钙化见于肾结核。

　　其缺点是：不能显示与肾实质差别小的病变；不能了解肾脏之血液灌注和肾功能情况；不能显示肾轮廓尚好的肾内占位病变。肾轮廓改变只有定位价值，其定性价值不高。

　　77

　　髓质海绵肾特殊检查有什么样的表现？

　　（1）kub平片：肾区见多数小结石及囊肿钙化灶。

　　（2）ivp：见多数囊肿和扩张的小管，典型者呈花束状。

　　78

　　髓质囊性病实验室检查有什么样的异常？

　　轻度蛋白尿、白细胞尿，肉眼血尿少见。

　　79

　　单纯性肾囊肿检查有什么样的异常？

　　尿液化验一般情况下正常，在感染和囊肿破裂时可有肉眼或镜下血尿。

　　80

　　单纯性肾囊肿特殊检查有什么样的异常？

　　b型超声波：可见低密度区域，内部无回声清晰的暗区。

　　ivp：在肾内见平滑块影，有时见到蛋壳样钙化影。

　　ct：见低密度区。

　　81

　　lignac—fanconi综合征有什么样的特殊检查来确诊？

　　眼底检查：可见特征性视网膜色素。

　　裂隙灯检查：可见角膜或结合膜有胱氨酸结晶沉着。

　　骨髓或白细胞内胱氨酸含量测定及淋巴结活体组织检查等均有助于确诊。

　　82

　　lowe综合征实验室检查有什么异常表现？

　　有多组氨基酸尿；尿磷增多，血磷低；尿碳酸氢盐排量增多（因肾小管性酸中毒）；肾性糖尿；肾小管性蛋白尿；晚期bun、scr升高。

　　83

　　liddle综合征的实验室检查有什么异常？

　　血钾低、尿钾高、唾液与汗中的na+\/k+比率高。

　　84

　　fabry病有什么样特异的实验室检查？

　　测定血浆、白细胞、毛囊或羊膜细胞中的a半乳糖苷酶活性可助确诊，后者还可用于胎儿的诊断。

　　85

　　bartter综合征实验室检查有什么异常？

　　（1）血液检查：

　　低钾血症：多数病人在1.5~2.5mmol\/l之间。

　　低氯血症：平均值为93±4mmol\/l，在婴幼儿可达62±3mmol\/l。

　　低镁血症、糖耐量异常。

　　高钙血症。

　　高尿酸血症。

　　代谢性碱中毒：婴幼儿也比成人严重的多。

　　高肾素血症、高醛固酮症、血浆前列腺素增高等。

　　（2）尿液检查：

　　尿钾增多：可达300mmol\/l。

　　（3）肾小管功能：有严重障碍，但稀释功能正常。

　　86

　　bartter综合征特殊检查有什么样异常的表现？

　　kub、ivp：显示肾盂及输尿管积水，肾钙化。

　　骨x线片：骨骺端闭合延迟。

　　胃肠x线造影：十二指肠扩张。

　　87

　　急性肾衰竭有哪些常用的临床检查方法？

　　（1）血常规：可见轻至中度贫血。

　　（2）尿液检查：可见红细胞、蛋白、管型等；肾前性急性肾衰可见尿比重、尿渗透压增高，肾小管坏死可见尿比重尿渗透压下降。

　　（3）血生化：血肌酐每日平均增加44.2~176.8　mol\/l，尿素氮每日平均增加3.6~7.2mmol\/l；血ph常低于7.35，碳酸氢根离子浓度多低于20mmol\/l；血钾多大于5.5mmol\/l，部分可正常或偏低；血钠降低，但亦可正常；血钙低，血磷高。

　　（4）b超、kub平片示双肾轮廓增大。

　　88

　　慢性肾衰竭有哪些临床检查异常？

　　（1）血常规：血红蛋白



第10章 肾病的治疗及预后（1）


　　1

　　急性肾小球性肾炎有哪些治疗措施？

　　本病是自限性疾病，因此常以对症处理为主。

　　（1）休息：必须卧床休息，直至肉眼血尿及水肿消失，血压恢复正常。血肌酐恢复正常后可逐步增加活动。

　　（2）饮食：富含维生素的低盐饮食，肾功能正常者蛋白质摄入量应保持正常，约1.0g\/（kg·d）。有肾功能不全者应限制蛋白质摄入，并给予优质蛋白（富含必需氨基酸的动物蛋白）。水肿重且尿少者，应控制入水量。

　　（3）对症治疗：

　　①感染病灶的治疗：当病灶细菌培养阳性时，应使用青霉素（过敏者用大环内酯类抗生素）10~14d。对扁桃体病灶明显者，可考虑扁桃体切除。手术时机为肾炎病情稳定（尿蛋白2~4mg\/dl（188~376mmol\/l）应禁用此类药物。

　　②钙离子拮抗剂：具有与acei十分类似的延缓肾衰竭的作用，但无减少蛋白尿的作用。此外钙离子拮抗剂能减少氧消耗，抗血小板聚集，通过细胞膜效应减少钙离子在间质沉积和细胞膜过度氧化，以达到减轻肾脏损伤及稳定肾功能作用。常选用长效钙拮抗剂如络活喜、拜心同、佩尔地平、尼群地平、波依定等。

　　③　受体阻滞剂：对肾素依赖性高血压有较好的疗效，可降低肾素作用，虽然该类药物能降低心排血量，但不影响肾血流量和肾小球滤过率。应该注意，某些　受体阻滞剂，如氨酰心安和萘羟心安，脂溶性低，自肾脏排泄，故肾功能不全时应调整剂量和延长用药时间。如康可、倍他乐克。

　　④　受体阻滞剂：对小动脉和小静脉均有扩张作用。其主要不良反应为直立性低血压，故应小剂量开始逐步增至治疗剂量。哌唑嗪0.5~2mg，2次\/d。

　　⑤利尿剂：对有明显水钠潴留或使用acei者可加用利尿剂，以加强降压效果。但应注意电解质紊乱、高凝状态出现和加重高脂血症。

　　根据患者具体情况，上述各类降压药可单用，亦可2种以上联合应用。

　　（3）抗凝和血小板解聚药物：抗凝和血小板解聚药物对某些类型的肾炎（如iga肾病）有良好的稳定肾功能和减轻肾脏病理损伤的作用。对有明确高凝状态和易发生高凝状态的病理类型如膜性肾病、系膜毛细血管增生性肾炎可长时间应用。

　　（4）其他：

　　①避免感染、劳累等加重病情的因素。

　　②慎用或免用肾毒性和诱发肾损伤的药物，如氨基糖苷类抗生素、磺胺药及非类固醇类消炎药等。

　　③对伴有高脂血症、高血糖、高尿酸血症等应予以相应处理。

　　④对本病使用激素和细胞毒药物的问题，目前尚无一致的看法，一般不主张应用。

　　9

　　慢性肾小球肾炎的预后如何？

　　慢性肾炎病情迁延，临床表现时重时轻，病理改变缓慢进展，最终将发展至慢性肾衰竭。病变进展速度主要取决其病理类型，也与日常生活保健和治疗效果有关。一般说来，高血压型的预后较差，普通型及急性发作型的预后较好，但如后两型也伴有高血压存在和肾功能损害，则预后也不好。

　　10

　　慢性肾小球肾炎患者在生活上应注意什么？

　　树立与疾病作斗争的信心：慢性肾炎病程较长，易反复发作，应鼓励病人增强与疾病作斗争的信心，密切配合治疗，战胜疾病。

　　休息和工作：患者一旦确诊为慢性肾炎，在开始阶段，不论症状轻重，都应以休息为主积极治疗，定期随访观察病情变化。如病情好转，水肿消退，血压恢复正常或接近正常，尿蛋白、红细胞及各种管型微量，肾功能稳定，则3个月后可开始从事轻工作，避免较强体力劳动，预防呼吸道及尿路感染的发生。活动量应缓慢地逐渐增加，以促进体力的恢复。凡存在血尿、大量蛋白尿、明显水肿或高血压者，或有进行性肾功能减退患者，均应卧床休息和积极治疗。

　　饮食：慢性肾炎急性发作，水肿或高血压者应限制食盐入量，每日以2~4g为宜。高度水肿者应控制在每日2g以下，咸鱼、各种咸菜均应忌用，待水肿消退后钠盐量再逐步增加。除有显著水肿外饮水量不应受到限制。血浆蛋白低而无氮质血症者应进高蛋白饮食，每日蛋白质应在60~80g或更高。出现氮质血症时应限制蛋白质摄入总量，每日40g以下，供给富含必需氨基酸的优质蛋白，总热量应在0.146kj\/kg体重左右，饮食中注意补充营养及维生素，水果及蔬菜不限量。

　　11

　　慢性肾小球肾炎患者可以养儿育女吗？

　　一般而言，慢性肾炎活动期、慢性肾炎伴有严重高血压、慢性肾功能不全的妇女不宜生育，因为休养对治疗慢性肾炎有重要意义。妊娠可使病情迁延不愈，甚至病情恶化，肾功能急剧减退。

　　慢性肾炎活动期，即尿中除蛋白外，还有较多的红细胞、白细胞、管型，检验可见血中补体c3降低，表示病情不稳定，免疫反应还很活跃，此时妊娠如火上浇油，促使病情恶化。

　　慢性肾炎有大量蛋白尿者不宜妊娠，妊娠可促使血浆白蛋白下降，导致严重水肿，血容量增加，使血压升高，可导致心力衰竭。

　　患者血压高于150\/100mmhg者不宜生育，这种病人妊娠易发生妊娠高血压综合征，可引起高血压性脑病、子痫、死胎，也可引起心力衰竭、急性肾功能衰竭，产后大出血的发生率也很高。

　　慢性肾炎伴有慢性肾功能不全者不宜生育。肾功能不全的妇女妊娠后，肾脏可能会不堪重负发生肾衰竭、产生尿毒症，危及生命。

　　但是，并非所有慢性肾炎妇女都不能生育，应视肾炎的类型、病情的轻重、肾功能情况而决定。有些肾炎病人，仅有少量蛋白尿，无高血压，无肾功能减退者，在严密医疗监护观察下可允许妊娠。这些病人必须定期检查尿常规、测血压、查肾功能，尤其在妊娠后期应每周查2次尿常规，每天测量血压，每1~2周查一次肾功能。如果有尿蛋白大量增加、血压明显升高趋向，肾功能有减退，应及时中止妊娠。

　　慢性肾炎患者妊娠后，要更加注意生活调理，保证足够的休息与睡眠。要合理饮食，保证营养，补充足量维生素，以增强体质，减少感染机会。要注意防寒保暖，预防上呼吸道感染，注意会阴部清洁，避免性生活，减少尿路感染机会。还应注意皮肤清洁和及早医治龋齿。

　　慢性肾炎孕妇，如有水肿、血压升高，应严格限制食盐摄入量，保证休息，补充蛋白质和人体必需氨基酸，纠正低蛋白血症。如有血压升高，应选用对肾血流量无影响的降压药物，如硝苯吡啶、开搏通等。要避免使用对肾脏有损害的药物，如庆大霉素、链霉素、卡那霉素、磺胺类药、阿司匹林等。

　　和睦的家庭生活，夫妻间的关心体贴，有利于慢性肾炎的稳定与康复。注意劳逸结合、生活规律，性生活应有节制，忌过度劳累。对于慢性肾炎患者，可长期服用一些补肾固精的中药，如左归丸、六味地黄丸加补中益气丸，对稳定病情有好处。

　　12

　　慢性肾炎病人究竟应该怎样防止肾功能恶化呢？

　　慢性肾炎病人在发作期应卧床休息，特别是水肿明显或病情严重的病人，因为卧床休息，既能增加利尿，又能减少心力衰竭，高血压脑病等危险的并发症，从而不致使肾功能进一步恶化，在恢复期，应逐步增加活动，使肌肉逐渐恢复正常。因为久卧，可使体力减弱，抵抗力减退。必要时，采取一些增强体质的措施如广播操、太极拳等，以改善身体防御功能。

　　在生活方面，应经常注意气候的变化，室内及衣着应温暖，因为寒冷可引起肾小动脉痉挛，加重肾脏缺血，使肾功能恶化。另外，注意个人卫生，保持皮肤清洁，以减少脓皮病的发生。同时，应注意防止呼吸道感染，包括咽峡炎、扁桃体炎等。

　　去除慢性感染性病灶，如扁桃体炎、中耳炎、鼻窦炎、龋齿、齿龈脓肿等，应尽早清除。如有急性感染，或慢性肾炎反复发作与感染有关者，应及时用抗生素控制，一般可用肌肉注射普鲁卡因青霉素。或用清热解毒的中草药煎服，以达到预防感染的目的。慢性肾炎在活动期间的妇女，不宜怀孕，否则扩大的子宫压近肾静肪脉，影响肾小球滤过，使代谢产物不易排出，促使肾功能恶化。

　　13

　　肾病综合征如何治疗？

　　（1）一般治疗：

　　①休息：严重水肿及体腔积液时应卧床休息。

　　②饮食：适量［即1.0g\/（kg·d）］优质蛋白（动物蛋白），富含多聚不饱和脂肪酸和可溶性纤维的饮食；保证热量不少于126~147kj\/（kg·d），即30~35kcal\/（kg·d）；水肿时应低盐（3~5g\/d）。

　　（2）病因治疗：肾病综合征的治疗要针对基本病因，并根据病理类型定出方案。

　　①微小病变和轻度系膜增生性肾小球肾炎：有的可自发性缓解；药物处置有效，特别是儿童会迅速恢复。儿童：泼尼松40mg\/d或lmg\/（kg·d），口服4周，约半数的患者出现疗效，但75%易复发。成人：泼尼松1.0~1.5mg\/（kg·d），不超过4~6周，有反应者约75%复发。成年人随着年龄的增长和高血压的发生，易发生医源性并发症。对一期治疗有反应的病人再经过2周继续用药后，改用维持量治疗，即泼尼松2~3mg\/（kg·2d），持续4周，并在以后的4个月内逐渐减量。对皮质类固醇无反应的或经常复发者，在泼尼松使用的隔日使用细胞毒药物，常用环磷酰胺1~2mg\/（kg·d），共8周，可能会带来长期的缓解。细胞毒药物有抑制性腺的作用（对青春前期少年尤其严重）和发生出血性膀胱炎的危险。还要定期查血常规和肝功能以排除骨髓抑制和药物性肝损害。

　　②局灶性节段性肾小球硬化：激素和细胞毒药物治疗后大多疗效不佳。仅少数（约占1\/4）轻症病例（受累肾小球较少），尤其继发于微小病变者有可能经治疗而缓解。

　　③膜性肾病：采用隔日皮质类固醇治疗会有明显好处。泼尼松100~150mg，隔日1次，持续2个月，在以后的2个月内逐渐减量。双嘧达莫（血小板解聚药）300~400mg\/d，分次口服。

　　本病早期治疗（钉突形成前）约60%病人可缓解，若于钉突形成后治疗，常无效。膜性肾病极易发生血栓、栓塞并发症，应积极防治。

　　④系膜毛细血管性肾炎及重度系膜增生性肾炎：至今无较好的治疗措施，常较快地发生肾功能不全，预后差。一般而言，已发生肾功能不全者，不再用激素及细胞毒药物，而按肾功能不全处理。若肾功能仍正常，可用激素、细胞毒药物、抗凝药、血小板解聚药及降脂药联合治疗。疗程结束后不管疗效如何，均应及时减量、撤药，但保持维持量激素及血小板解聚药（汉嘧达莫）长期服用，以延缓肾功能衰退。

　　（3）其他治疗：

　　①白蛋白应用：由于静脉输入的白蛋白在l~2d内可随尿液丢失，并延迟病情的缓解，增加复发率，故应严格掌握适应证。

　　②水肿处理：低盐饮食，应注意长期低盐引起的细胞内缺钠情况；利尿剂，常采用排钾利尿剂与潴钾利尿剂合用；扩容后利尿，当用上述治疗不佳时，可改为扩容后利尿疗法，即在静脉输注白蛋白或血浆扩容后，再静脉注射呋塞米200~400mg常可获得良好的利尿效果。但应注意利尿不宜过猛，以免血容量锐减，形成血栓。

　　③减少尿蛋白：对有肾小球内高压存在的大量蛋白尿者应用血管紧张素转化酶抑制剂，有可能通过降低肾小球内高压而减少尿蛋白。

　　（4）抗凝治疗：肾病综合征患者血液常呈高凝状态，尤其在血浆白蛋白低于20~25g\/l时，易合并静脉血栓形成。目前常用的抗凝、溶栓药物有肝素、华法林、双嘧达莫和阿司匹林、尿激酶。

　　（5）高脂血症治疗：饮食治疗（见上述）；降低血脂，多推荐hmgcoa还原酶抑制剂如洛伐他汀、辛伐他汀。

　　（6）急性肾衰竭治疗：肾病综合征合并急性肾功能衰竭应及时给予正确处理，主要可采取如下措施：

　　①血液透析：在补充血浆制品后适当脱水，以减轻肾间质水肿。

　　②加强利尿：加大剂量静注袢利尿剂；或多巴胺（20mg）、酚妥拉明（10mg）加入5%葡萄糖250ml静滴后，静脉注射呋塞米200mg。

　　③碳酸氢钠：碱化尿液，以减少管型形成。

　　④积极治疗基础肾病：尤其微小病变病，积极治疗后有可能缓解。常用甲基泼尼松冲击治疗（见“急进性肾小球肾炎”）。

　　（7）对易复发及难治性肾病综合征可选用免疫抑制剂骁悉辅助治疗，用法为0.75，每日2次，3~6月；再减为0.5，每日2次，3~6月；最后减为0.25，每日2次，6~12月。一般用药时间为1年，该药副作用相对较小（尤其对肝功能），但价格昂贵。

　　14

　　肾病综合征的预后如何？

　　决定肾病综合征预后的因素包括：①病理类型，一般而言，微小病变及轻度系膜增生性肾炎预后较好，膜性肾病次之，病变进展缓慢，发生肾衰竭较晚；系膜毛细血管性肾炎、局灶性节段性肾小球硬化及重度系膜增生性肾炎预后差，治疗常无效，病变进展较快，易进入慢性肾衰竭，其中系膜毛细血管性肾炎预后最差。②有显著的高脂血症、肾小球高滤过状态和肾小球内高压者预后较差。③有并发症（如反复感染、肾静脉血栓等）亦影响预后。

　　15

　　肾病综合征平时如何养生？

　　肾病综合征以大量蛋白尿、低蛋白血症、水肿、高血压为主要临床特征，病情迁延不愈，常反复发作加重。

　　肾病综合征患者，必须顺应天气的变化规律，养成良好的起居习惯。每天最好安排半个小时左右的午休时间，这样可以保证体力，以利康复。阳光中有一些有害的射线如　射线，极易侵害人体造成皮肤炎症，肾病综合征患者本身免疫功能低下，故应慎照日光，以免因皮肤炎症加重病情。

　　肾病综合征患者仍应严格执行饮食规则，切不可多食，以免增加肾脏负担。如西瓜虽然可利尿消肿、清热消暑，但多食则尿过频亦增加肾脏负担，再者西瓜糖分在体内的累计也是疾病潜在的危机。

　　一些患肾病综合征的儿童，喜以冰淇淋或冰镇饮食解渴。若偶尔为之，多次少量也并非禁忌，若一味地贪凉则对病情无益。因凉冷可以损伤胃肠功能，以致脾胃失于健运，对病情无益。若因贪凉发生急性肠炎则每使病情反复或加重。故肾病综合症患者慎用凉冷饮品。

　　适当的体育运动对疾病的恢复有益。如散步、打太极拳、练气功等。但应注意锻炼的时间，以早晨及傍晚为宜，切不可在中午或阳光强烈时锻炼。游泳虽是运动的好项目，但由于游泳需要消耗大量的体力，以及游泳场地的卫生得不到保证，建议肾病综合征患者不要游泳。

　　对于肾病综合征患者的卫生应包括两方面内容：一是饮食卫生，不可吃酸腐、酶烂或过夜不洁的食物，以免发生胃肠疾病，影响康复。再者是个人卫生，衣物要勤洗勤换，以宽松、棉软为宜，要常洗澡，清洁皮肤以免痱、疖感染使疾病复发或加重。要注意灭蚊、蝇及其他夏季昆虫，防其叮咬使皮肤感染。

　　肾病综合征患者的居室宜布置得宽敞、明亮、通风、通气，要保持一定的温度。空调不宜调得太低，以低于室外气温5~6℃左右为宜，否则极易因冷热的急骤变化而发生感冒。

　　卧具要清洁、干燥，卧室要光线柔和，通风透气。由于入睡后基础代谢减弱，人的自卫功能较差，极易受凉感冒，故肾病综合征患者睡眠时千万要注意盖住腹部，以卫护胃阳，预防感冒。

　　情志不佳往往是病情反复、血压波动的重要原因。肾病综合征病程长，患者一定要有战胜疾病的信心，巧妙地调节情志，如花鸟自娱，书法、阅读、弈棋等均可愉悦心情，促进健康。

　　有些肾病综合征患者病情反复，仔细追问才知与房事不节有关。一般病情在恢复期，血压正常，尿检未见异常时偶有性生活对健康无碍。若在高度水肿、血压高、有低蛋白血症时勉强进行性生活，却是病情稳定的大敌，甚至因此致使病情恶化。因此，肾病综合征患者性生活要节制。

　　16

　　如何治疗隐匿性肾小球肾炎？

　　本病无需特殊治疗。预防感冒，勿劳累，忌用肾毒性药物，定期复查尿常规及肾功能。如有反复发作的慢性扁桃体炎，可在肾脏疾病稳定的情况下摘除扁桃体。

　　17

　　隐匿性肾小球肾炎的预后如何？

　　本病为非进行性疾病，大多病人可长期保持肾功能正常。其血尿、蛋白尿情况常时重时轻。

　　18

　　如何治疗iga肾病？

　　（1）一般治疗：对反复发作性肉眼血尿者，在发作期应及时用抗生素以控制感染，在静止期可考虑做扁桃体摘除术。

　　（2）对有高血压的患者，应积极控制高血压，对伴有蛋白尿的可首选acei类药物。

　　（3）控制肾脏免疫炎症反应：可应用糖皮质激素、雷公藤多甙、茜草双脂等。

　　（4）延缓病变进展：参见“慢性肾小球肾炎”的治疗。

　　（5）清除免疫复合物：对表现为急进性的iga肾病者可采用血浆置换；参见“急进性肾炎”的治疗。

　　（6）肾病综合征的治疗。

　　（7）急性肾衰竭的治疗。

　　19

　　iga肾病的预后如何？

　　本病可有自发缓解，约占4%~20%。每年约有1%~2%病例进入终末期肾衰。经统计本病的10年存活率为80%~87%。少数确诊后不久即进入尿毒症，少数在确诊30余年仍保持正常肾功能。提示预后不良的因素有：起病时即有肾功能不全、蛋白尿超过1.5g\/d、高血压和无肉眼血尿；肾活检有肾小球硬化、间质纤维化、肾小球毛细血管被侵犯、弥漫增生和弥漫新月体形成等。

　　20

　　过敏性紫癜性肾炎治疗措施有哪些？

　　本病目前尚无特异治疗。轻型病例，仅需对症治疗，大多数病例能完全康复。重症患者如表现为急性肾炎综合征、肾病综合征和急进性肾炎综合征者需予积极治疗，包括采用肾上腺皮质激素、免疫抑制剂、抗凝治疗和血浆置换等。具体治疗措施有：①急性期患者应注意休息，重症应予卧床休息；②注意饮食护理；③发现和去除过敏原，存在感染灶时，应予抗生素治疗，停止服用和接触可能是致敏原的食物及药物；④肾上腺皮质激素应用，适于关节肿痛、腹痛及胃肠道症状明显，以及临床表现为肾炎综合征、肾病综合征、伴或不伴肾功能损害，病理上呈弥漫增生性改变者。常用泼尼松：成人lmg\/（kg·d），分次或顿服，疗程在6~12个月左右，经上述治疗无效或临床表现为急进性肾炎，病理呈弥漫增殖伴有大量新月体者可用甲基强的松龙冲击治疗。⑤ctx：对糖皮质激素疗效不佳或病理呈弥漫增生伴有新月体形成者，可加用ctx2~4mg\/（kg·d）口服，病情严重者亦可用冲击治疗。⑥雷公藤多甙片：20mg每日3次，它与糖皮质激素合用对本病有一定疗效。⑦血浆置换：由于本病属免疫复合物性疾病，所以血浆置换可能会有一定疗效，但尚不确定。⑧透析及肾移植：有透析指征者，应予透析，在病变静止1年后再作肾移植。

　　21

　　过敏性紫癜性肾炎的预后如何？

　　多数病人及儿童病例预后较好。成人出现肾衰竭的危险性较高，尤其在老年患者，或以急性肾炎综合征起病或为持续性肾病综合征者预后较差。

　　22

　　痛风性肾病应该如何治疗？

　　（1）一般治疗：

　　饮食：富含维生素、低糖、低脂饮食。避免吃嘌呤含量高的食物，禁食动物内脏及海产品，忌酒。

　　饮水：嘱患者多饮水，2000~3000ml\/d。

　　碱化尿液：碳酸氢钠1.0g每日3次，使尿ph值维持在6.5~6.8，可促使尿酸结石溶解。

　　（2）降低血尿酸：

　　促进尿酸排泄的药物有：

　　丙磺舒：能抑制肾小管对尿酸的重吸收。初始量0.5g每日1次，如无反应，逐渐加至1~3g\/d，分4次口服，当血尿酸降至360　mol\/l，改为0.5g\/d维持。

　　痛风利仙：初始25mg\/d，以后50mg\/d，不超过150mg\/d，维持量隔日50mg。

　　磺酰吡唑酮：起始l00mg\/d，每7~10d增加l00mg至400mg\/d，但应小于800mg\/d。上述药物副作用较轻，主要是食欲减退、腹胀、恶心等不适。

　　但对肾功能不全或已有尿石症的患者不宜使用，以免诱发急性尿酸性肾病。

　　尿酸合成抑制剂有：

　　别嘌呤醇：初始量200~400mg\/d，分2次口服，必要时加至600mg\/d，待血尿酸降至360　mol\/l，改维持量100~200mg\/d。该药的副作用主要为肝功能异常，上消化道出血，粒细胞减少及皮疹等。对于尿酸排出量超出900mg\/d或已有明显尿石症的病例宜选用此类药。

　　（3）关节炎的防治：

　　秋水仙碱：适用于肝肾功能或骨髓功能正常者。急性期初始0.5mg，每小时1次，或lmg，每日2次，总量达4~8mg时可减量至每日0.5mg，若症状缓解或发生胃肠道不良反应或虽用至最大剂量（6mg）病情无缓解，应停药。

　　非甾体抗炎药：消炎痛及保泰松（phenylbutazone）等均可选用。胃肠道反应大的患者可选用选择性cox2抑制药，如塞来考昔、罗非考昔等。

　　泼尼松：只有在秋水仙碱和非甾体抗炎药治疗禁忌和无效时，才可应用。一般给予中等剂量口服或静脉注射。

　　23

　　痛风病人饮食方面应注意些什么？

　　（1）限制嘌呤的摄入。患者应长期控制含嘌呤高的食物摄入，如动物内脏、海鲜、肉汤等。

　　（2）合理供给蛋白质，脂肪，碳水化合物。因蛋白质可与核酸结合成核蛋白，最后降解为嘌呤，所以蛋白质供给应稍低，并以植物蛋白为主；脂肪可减少尿酸的正常排出，应适当限制。糖类有抗生酮作用和增加尿酸排出倾向，故应是能量的主要来源。但果糖可促进核酸分解，增加尿酸的生成，应减少摄入。

　　（3）足量的维生素和矿物质。多供给蔬菜和水果等碱性食物。因碱性食物可提高尿酸盐的溶解度，有利尿酸排出。另外蔬菜和水果富含维生素c和b可促进组织内沉积的尿酸盐溶解，有利缓解痛风。痛风病人常有高血压及高血脂，故应限制食盐，通常每天2~5g。

　　（4）多饮水。每日摄入液体量应在2000ml以上，以促进尿酸的排出，预防结石生成，可在睡前或半夜饮水，以防尿浓缩，但肾功能不全时水分摄入应适当。

　　（5）禁用刺激性食物。乙醇可使体内乳酸增多，抑制尿酸的排出，并促进嘌呤分解使尿酸增高，诱发痛风发作，故不宜饮酒；禁饮啤酒；此外，强烈的香料和调味品也不宜食用；可可、咖啡、茶可少量食用。避免暴饮暴食或饥饿。

　　24

　　痛风病人日常生活中应注意些什么？

　　（1）妥善处理诱发因素：禁用或少用影响尿酸排出的药物，如：青霉素、胰岛素、激素、抗结核药、大剂量噻嗪类及氨苯喋啶等利尿剂，小剂量阿司匹林等。

　　（2）肥胖者要积极减肥，减轻体重。限制热量。但切忌减重过快，否则脂肪分解过快会导致酮症，抑制尿酸的排出，易诱发痛风的急性发作。

　　（3）注意劳逸结合，尽量避免疲劳、精神紧张、创伤、感染、手术。一般不主张痛风病人参加跑步等较强的体育锻炼，或进行长途步行旅游。

　　25

　　食物中嘌呤含量知多少？

　　一般食物嘌呤含量为动物内脏、鱼>干豆、坚果、肉>叶菜>谷类>淀粉类、水果、蛋白、奶类。

　　（1）高嘌呤食物（每100g食物中含嘌呤150~1000mg）：

　　动物内脏：牛肝、牛肾、胰、脑。

　　鱼贝类：鲢鱼、白带鱼、乌鱼、鲨鱼、海鳗、沙丁鱼、凤尾鱼、草虾、牡蛎、蛤蜊、干贝、小鱼干、扁鱼干等。

　　蔬菜类：芦笋、紫菜、香菇等。

　　其他：肉汁、浓肉汤、鸡精、酵母粉等。

　　（2）中等嘌呤食物（每100g食物中含嘌呤25~150mg）：

　　蓄禽类：鸡肉、猪肉、牛肉、羊肉等。

　　鱼虾蟹类：草鱼、鲤鱼、蟮鱼、鳗鱼、乌贼、虾、螃蟹、鲍鱼、鱼翅、鱼丸、桂鱼、枪鱼等。

　　豆类：黄豆、豆芽、豆苗、绿豆、红豆、豆腐、豆干、豆浆。

　　蔬菜类：菠菜、枸杞、四季豆、豌豆、豇豆、龙须菜、茼蒿菜、海带、笋干、金针菇、银耳。

　　其他：花生、腰果、栗子、莲子、杏仁。

　　（3）微量嘌呤食物（每100g食物中含嘌呤量小于25mg）：

　　谷类：精米、米粉、面条、通心粉、玉米。

　　根茎类：马铃薯、芋头等。

　　油脂类：植物油、动物油。

　　蔬菜类：白菜、苋菜、芥蓝、芹菜、韭菜、苦瓜、小黄瓜、冬瓜、丝瓜、茄子、萝卜、青椒、洋葱、蕃茄、木耳、腌菜。

　　水果类：各种水果。

　　其他：乳类及乳制品、蛋类、猪血、海参、海蜇皮。

　　26

　　狼疮性肾炎如何治疗？

　　本病的及早治疗可改变预后，应根据临床表现、实验室检查和病理变化来决定治疗方案。凡在临床表现、实验室检查或（及）肾活检有ln活动表现者，均需给予有效的治疗；急进性肾炎型者，应给予强有力治疗；尿沉渣表现为肾炎型，特别是有进展较快的氮质血症者，以及肾病综合征者，亦是给予有效治疗的强烈适应证。

　　（1）一般治疗：急性活动期应卧床休息，避免使用诱发或加重病情的药物，如肼苯达嗪、普鲁卡因酰胺等。

　　（2）药物治疗：

　　糖皮质激素：是治疗的主要药物，能明显改善患者的临床症状和预后，但具体用药应根据是否有sle活动及病理类型遵循分级治疗\/个体化原则。

　　泼尼松：成人为0.8~lmg\/（kg·d），共8~12周，病情稳定后进入减量治疗阶段，至维持量（隔日0.4mg\/kg），总疗程1~2年。

　　甲基泼尼松冲击疗法：适于sle活动及ln病理改变严重的病例，如Ⅳ型ln合并新月体形成，常用方案：甲基泼尼松每次1g静滴，每日或隔日1次，3次为1个疗程，必要时于3~7日后重复，共1~3个疗程。还可试用地塞米松150mg\/d行冲击治疗。但要注意感染及水钠潴留等并发症。

　　细胞毒药物：对于弥漫增殖型ln或激素疗效不佳者应加用细胞毒性药物。

　　①环磷酰胺（ctx）：常规方法是口服ctx2~4mg\/（kg·d），但目前认为ctx冲击疗法优于常规方法，即用ctx0.5~1.0\/m2体表面积，加入0.9%生理盐水250ml内静脉滴注，不少于1h，每月冲击1次，共6次，然后每3月冲击1次至活动静止后1年停止冲击，总量9个月，病人没有肾病综合征、高血压或（及）氮质血症等表现，否则在妊娠期间肾功能有恶化的危险。在妊娠期间，应严密地注意监测，每个月就诊一次，酌情做尿常规、肾功能及ln有关血清学检查，一旦发现有ln活动，则应立即治疗。

　　28

　　ln病人日常生活中应注意什么？

　　急性活动期病人应卧床休息，慢性期或病情稳定的病人可适当参加工作，注意劳逸结合，保持情绪良好。避免和积极控制感染，应避免诱发sle活动因素，如日晒（紫外线照射），可用遮阳伞或带宽边帽，穿长袖衣裤。避免预防接种，以及避免使用可引起狼疮活动的药物，如青霉素类、避孕药、肼苯哒嗪、普鲁卡因、青霉胺等药物，能引起狼疮活动的药物颇多，故在ln病人用药宜精简和合理。

　　29

　　ln预后如何？

　　ln患者5~10年的存活率74.6%~81.8%。合并有大量蛋白尿、高血压、scr明显升高者或病理呈弥漫增生性肾炎者预后差。本病的预后与下列因素有关：①年轻男性发生肾衰竭的危险性高；②氮质血症缓慢进展预示慢性不可逆肾衰竭的来临，而肾功能迅速变坏表示存在活动性、可治性或潜在可逆性；③持续低补体血症对预后ln发生肾衰竭有一定参考价值；④及时地、正确地控制ln活动可明显改善ln的预后；⑤肾活检慢性指数与慢性肾衰竭发生呈正相关。

　　30

　　狼疮性肾炎肾功能衰竭是不可逆的吗？

　　狼疮性肾炎肾功能不全不是完全不可逆的。形成狼疮性肾炎尿毒症有两种可能：一是可能有肾组织严重破坏，正常的肾组织不足20%左右，这种情况只能靠透析维持生命或通过肾移植解决问题；另一种情况可能是由于狼疮肾炎活动造成肾功能短期内恶化，对于这种情况，可先用透析解除肾衰症状，再配合激素及ctx冲击治疗，部分病人可以逆转尿毒症，不需要继续透析治疗，甚至恢复正常生活。

　　31

　　狼疮性肾炎患者随诊需要注意什么？

　　狼疮性肾炎病人经正规治疗，大都会病情缓解，可以胜任日常工作，自我感觉良好，这时部分病人会认为自己的病已康复，不需要治疗了，便自行停止治疗，这是很危险的！有些患者，由于突然停药后不监控肾功能的变化而在自行停药后因肾功能恶化而复诊。狼疮性肾炎治疗非常复杂，，其治疗一定要正规足量、足疗程，本病疗程较一般肾脏病更长，有些病人需要终生服用小量激素，病情变化时要经常调整激素用量，但治疗过度又会引起严重的副作用。因此应嘱病人坚持复诊，定期到医院检查尿常规、血象和血生化及必要的血清学检查，及时了解肾功能的变化，以利于调整用药，控制病情。

　　32

　　溶血性尿毒症综合征治疗措施有哪些？

　　本病无特效治疗，目前治疗如下：

　　（1）一般治疗：一旦确诊，及早积极给予支持治疗：治疗原发病，针对病因治疗。

　　药物治疗：

　　去纤维肽：具有抗血栓和纤维蛋白溶解活性，并促进pgi2合成。用量10mg\/（kg·d），静脉滴注，连续1~2周后，口服1~6个月。用药后症状改善，凝血异常可迅速改善，肾功能部分或完全恢复。

　　维生素e：通过抑制环氧化酶和脂氧化酶的活性而不影响pg代谢，从而抑制血小板聚集，剂量1000mg\/（d·m2），未见不良反应。

　　抗凝剂及血小板解聚药：可给予肝素2mg\/kg静脉注射及双嘧达莫（潘生丁）1mg\/kg，疗效不肯定。

　　pgi2：早期治疗（即尚未出现少尿时）有效。初始剂量以2.5ng\/（kg·min）静脉滴注，渐增至5ng\/（kg·min）。

　　（2）对症治疗：

　　输入血浆：输入冷冻新鲜血浆可补充血浆中缺乏的抑制血小板聚集因子，可使病情缓解，初始量30~40m1\/kg，以后改为15~20ml\/kg。但有作者报道此疗法无效。

　　血浆置换：可去除血浆中合成pgi2的抑制物。

　　透析治疗：急性肾衰竭，提倡尽早行透析治疗。

　　（3）肾移植：部分病人，尤其已进入慢性肾衰竭者，可考虑肾移植，但移植肾可再获本病。移植后应预防性使用抗血小板制剂，避免使用环孢霉素。

　　33

　　多发性骨髓瘤肾病治疗措施有哪些？

　　（1）一般治疗：予低钙、富含草酸、磷酸盐饮食，以减少肠道吸收钙。必要时口服磷酸盐3~6g\/d。同时使用充分水化并利尿，以纠正高钙血症。

　　（2）骨髓瘤治疗：可予化疗或放疗以达缓解。

　　化疗方案：目前采用联合化疗，可用m2方案：

　　卡氮芥：0.5~1.0mg\/kg，静脉注射，第1天。

　　环磷酰胺：10mg\/kg，静脉注射，第1天。

　　苯丙氨酸氮芥：0.1mg\/（kg·d）口服，第1~7天。

　　泼尼松：1mg\/（kg·d）口服，第1~14天。

　　长春新碱：0.03mg\/kg静脉注射，第21天，每隔3~5d重复1次。

　　（3）预防肾脏病：

　　①肾功能不全者，鼓励多饮水，维持尿量>3l\/d。适当服用碱性药物以碱化尿液，防止异常蛋白质肾小管沉积。

　　②避免静脉肾盂造影和使用肾毒性药物。

　　③纠正高钙血症。

　　④定期作尿细胞计数，及早发现和及时治疗并发的尿路感染。

　　⑤用化疗药物前先检测尿酸浓度，升高者先用别嘌呤醇。

　　（4）肾脏病治疗：主要通过化疗使多发性骨髓瘤缓解，其他的治疗与原发性肾脏疾病的治疗相同，肾衰竭时可行透析治疗。腹膜透析有助于部分清除体内免疫球蛋白，可作为首选。

　　34

　　恶性淋巴瘤肾损害有哪些治疗措施？

　　（1）药物治疗：早期治疗淋巴瘤缓解者，肾脏损害多减轻。化疗可单一用药，但治愈率低，目前多联合用药，可用mopp方案，化疗药物：

　　氮芥：4mg\/m2静脉注射，第1、8天。

　　长春新碱：1~2mg静脉注射，第1、8天。

　　甲基苄肼：70mg\/（m2·d）口服，第1~14天。

　　泼尼松：40mg\/d口服，1~14d。

　　至少用6疗程，一直用至完全缓解，再额外给2疗程。泼尼松仅用于第1及第4疗程，两疗程间可间歇1周。

　　（2）特殊治疗：放射治疗，应用直线加速器，用60co照射，根据被累及淋巴结及肿瘤组织部位，选择照射部位。

　　（3）肾脏病治疗：基本同原发性肾脏疾病。

　　肾病综合征：且随淋巴瘤的恶化或缓解而相应地加重或减轻。

　　肾功能衰竭者：可进行透析治疗。

　　（4）高钙血症及高尿酸血症的预防及治疗：

　　①充分饮水，保持足够尿量：有利于尿酸和钙盐的排泄，以防肾小管及集合管内管型形成。化疗或放疗期间及其后摄入水量应更多，甚至需静脉补液。

　　②防治尿酸性肾病：碱化尿液可减少尿酸在肾内沉积和管型形成。高尿酸血症可给予别嘌呤醇0.1~0.3g，每日3次。

　　③防治高钙血症：

　　a.充分补充生理盐水可达到扩容和促进排钙。可予等渗盐水5~10l\/d，快速输入，同时用呋塞米100~200mg每2h1次，能有效降低血清钙。

　　b.泼尼松60~100mg\/d，能降低肠道钙吸收，增加尿钙排泄。

　　c.降钙素50~100mrc单位，静脉注射或肌肉注射每6hl次。

　　35

　　白血病肾损害的治疗措施有哪些？

　　（1）一般治疗：主要是防止尿酸肾病。

　　①对高白细胞性白血病病人，应鼓励多饮水，保证尿量3l\/d，防止尿酸沉积。

　　②化疗中适当给予碱性药物以碱化尿液，以利尿酸的排出。

　　③白血病病人尤其白细胞显著增高的病人，可给予别嘌呤醇0.1~0.2g每日3次，控制血尿酸和尿尿酸在正常范围内。

　　④支持治疗，预防并治疗感染。严重贫血者，可输注全血或浓缩红细胞。如病人因血小板计数过低而引起出血，可输注浓缩的血小板悬液。

　　（2）白血病治疗：化学治疗为最主要的治疗。针对白血病的类型选择化疗方案。有时随白血病治疗缓解，肾脏病相应好转。

　　①急性粒细胞白血病：可用柔红霉素+阿糖胞苷（da方案），即：

　　柔红霉素30~70mg\/m2静脉注射3d。

　　阿糖胞苷100~200mg\/m2，分2次静脉滴注7d。

　　②急性淋巴细胞白血病：可用长春新碱+泼尼松（vp方案），即：

　　长春新碱1.5~2mg\/m2，静脉注射，每周1次，共4次。

　　泼尼松40~60mg\/（m2·d），连服4周，再减停。

　　③慢性粒细胞白血病：马利兰4~8mg\/d，白细胞降至40×109~50×109\/l时减量，20×109\/l应停药。停药1~2月后，白细胞又上升，用药2mg，每日1次或隔日1次维持。

　　（3）肾脏病的治疗：大致与原发肾脏病治疗相似。由免疫机制造成大量蛋白尿、甚至肾病综合征者，可应用免疫抑制剂。肾功能衰竭者，可进行透析治疗。

　　36

　　糖尿病肾病的治疗措施有哪些？

　　（1）一般治疗：

　　①禁止吸烟、限制饮酒。

　　②减轻体重：尤其适于Ⅱ型糖尿病患者。

　　③适当运动。

　　（2）饮食治疗：

　　①糖尿病饮食。

　　②低盐饮食：合并高血压和水肿的患者尤其必要。

　　③优质低蛋白饮食：从糖尿病肾病Ⅳ期时起，饮食中蛋白质入量以0.8g\/（kg·d）为宜。

　　从ccr降低时起，蛋白质应限制在0.6g\/（kg·d），配合　酮酸口服。

　　（3）控制血糖：严格控制血糖具有预防糖尿病肾病进展的作用。

　　①胰岛素。

　　②口服降糖药：

　　糖适平：其代谢产物95%通过胆汁排泄，5%由肾脏排出，肾脏功能对该药半衰期的影响较小；剂量可达15~200mg\/d。适于糖尿病肾病早期和临床期。

　　美吡哒：早80mg，晚40mg，此药安全，不易引起低血糖。

　　目标血糖：空腹血糖降至5.6~7.8mmol\/l，餐后血糖



第11章 肾病的治疗及预后（2）　　


　　38

　　伴有肾损害的类风湿性关节炎有哪些治疗方法？

　　（1）一般治疗：合理的营养和环境，适当休息与功能锻炼，理疗，心理护理等。

　　（2）药物治疗：

　　①非甾体抗炎药：作为一线药物治疗类风湿性关节炎，其具有抗炎、消肿、退热的效应，但不能控制病情发展，可视情况选择下列药物治疗。

　　阿司匹林4~6g\/d，分3次餐中或餐后口服。

　　消炎痛25mg每日2~4次。

　　奇诺力（林酸）200mg每日1~2次。

　　萘普生0.2~0.48每日2~3次。

　　芬必得0.2每日2次。

　　上述药物具有胃肠道反应、皮疹、血小板功能异常、肾功能损害等，应时刻警惕。

　　②改变病情抗风湿药：除能改善关节症状外，尚能控制ra活动，阻止关节结构的破坏。

　　甲氨蝶呤（mtx）每周剂量为7.5~20mg，以口服为主，1日内服完，亦可肌注或静注，4~6周起效。

　　羟氯喹200~400mg\/d。

　　磷酸氯喹250mg\/d每周仅用5天，6个月进行视网膜检查，防止不可逆损伤。

　　硫代苹果酸金钠（第1周肌注10mg，第2周25mg，如无不良反应，以后每周50mg，累计300~700mg时减药维持治疗。

　　金诺芬3mg每日2次，口服，3个月后起效。

　　青霉胺起始用500mg\/d，显效后减至125~250mg\/d维持。

　　柳氮磺吡啶0.25g\/d，逐步加量，最多用到4.0g\/d，一般8周后可见效。

　　来氟米特首先50mg\/d，3天后10~20mg\/d。

　　硫唑嘌呤100mg\/d，病情稳定后改为50mg\/d。

　　③糖皮质激素：作为第三线药，适用于急性期伴有严重关节外表现者，对于重症和难治病例可选择冲击治疗。一般主张早期、小剂量、间期不宜超过1年，泼尼松30~40mg\/d，症状控制后递减至10mg\/d或更小剂量维持。

　　④中药治疗：常用雷公藤、正清风痛宁、白芍总甙等。其中雷公藤既有与非甾体抗炎药相似的抗炎作用，降低血沉，又有免疫调节作用，可降低rf滴度，减低已增高的免疫球蛋白浓度。但要注意胃肠道反应，肝功能损害及性腺抑制。

　　⑤其他治疗：如物理治疗、外科治疗等。

　　39

　　肝肾综合征的预后怎样？

　　本病预后不佳，多于发生肝肾综合征后的3~10天内死于肝或肾衰竭的各种并发症。

　　40

　　肝肾综合征治疗要点如何？

　　目前无有效治疗。在积极改善肝功能前提下，可采取以下措施：

　　（1）迅速控制上消化道大量出血、感染等诱因。

　　（2）严格控制输液量，量出为入，纠正水、电解质和酸碱失衡。

　　（3）输注右旋糖酐、白蛋白或浓缩腹水回输，以提高循环血容量，改善肾血流，在扩容基础上应用利尿药。

　　（4）特利加压素联合白蛋白治疗：特利加压素系加压素与甘氨酸的结合物，用量为0.5~2mg\/4h静脉注射，加白蛋白60~80g\/d。

　　（5）重在预防，避免强烈利尿、单纯大量放腹水及服用损害肾功能的药物等。

　　（6）在扩容基础上联合应用奥曲肽及一种口服的　肾上腺能药物米多君有一定效果，然经验尚不多。

　　（7）透析疗法：主要适用于肝功能还有可能恢复或等待肝移植的肝肾综合征病人，可以纠正氮质血症、酸中毒、高钾血症等。

　　（8）外科手术：包括门腔或脾肾静脉吻合术、肝移植术及腹腔—颈静脉分流术，其中肝移植手术是对晚期肝硬化尤其是肝肾综合征的最佳治疗，可提高患者的存活率。

　　41

　　肝硬变肾损害怎样治疗？

　　主要是保护肝脏，避免有害刺激或诱因，如酗酒、乙肝病毒复制等，防止肝功能进一步损害；其次应避免对肾脏有损害的药物，采取一切措施保护肾功能。有关试用泼尼松及血浆置换疗法尚在研究中。

　　42

　　感染性心内膜炎肾损害的治疗和预后如何？

　　治疗包括：一般来说，经及时有效的抗感染治疗后，肾炎的表现可减轻。抗感染治疗首选青霉素，剂量要大（每日~wu），治疗时间需足够，疗程在4~6周以上，待血培养结果出来后，可根据血培养的菌种以及细菌药敏度再调整抗生素的种类和剂量。少数呈进行性肾损伤者，需进行血浆置换和免疫抑制治疗。其预后与分流性肾炎相似，若发生肾梗死，其预后与栓塞的部位和大小密切相关。

　　43

　　如何治疗高钙性肾病？

　　治疗方法如下：

　　（1）静脉输入等张盐水补充血容量，增加肾小球滤过率及尿钙的排出。

　　（2）积极降低血钙，使之恢复正常水平。

　　①补充血容量后积极利尿，以减少钙的重吸收。常用呋噻米40~160mg\/d静注，紧急时可加大剂量使用，使每日尿钙排出10~20mmol\/l，血钙下降0.25~0.75mmol\/l，利尿时注意补充钾和镁，并防止肺水肿。

　　②限制钙摄入：每日摄入91.6　mol\/l；③尿量≤500m1\/24h。

　　④剧烈头痛，视力模糊。

　　⑤持续上腹或右上腹痛。

　　⑥出现心力衰竭、肺水肿者。

　　⑦丙氨酸氨基转移酶（alt）、天门冬氨酸氨基转移酶（ast）明显升高，血小板明显降低者。

　　透析治疗。急性肾衰竭者宜尽早进行透析治疗。

　　45

　　结节性多动脉炎肾脏损害的治疗和预后如何？

　　部分患者可自行缓解。治疗包括：

　　（1）糖皮质激素：适于结节病病变在进展，血钙、尿钙增多，血清血管紧张素含量明显升高者。

　　①应用皮质激素治疗该病继发的间质性肾炎者，可使患者肾脏功能完全迅速改善。

　　②肉芽肿性间质性肾炎对皮质激素治疗的反应常常是戏剧性的，肾功能不全和肾小管异常均可得到改善，但亦有治疗后加剧者。

　　（2）其他免疫抑制剂和细胞毒药物仅用于糖皮质激素治疗效果欠佳的病例。

　　（3）禁用维生素d等能引起血钙、尿钙增高的药物。

　　在5年的随访中，34%的病例完全恢复，30%改善，20%不变，病情恶化和死亡各占8%。

　　46

　　肾淀粉样变性的预后如何？

　　与其他肾小球疾病比较，本病预后不良，心力衰竭、心律失常、猝死、肾衰竭是主要的死因。

　　47

　　肾淀粉样变性如何用药物治疗？

　　（1）原发病的治疗。

　　（2）细胞毒类药物。治疗本病疗效还不确定。苯丙氨酸氮芥治疗多发性骨髓瘤所致的淀粉样肾病，能显著减轻蛋白尿。

　　（3）秋水仙碱。家族性地中海热产生的淀粉样变推荐使用秋水仙碱，1~1.5mg\/d，可减少淀粉样变的发作，缓解症状。

　　48

　　乙肝相关性肾炎如何治疗？

　　尚无特效药物，须采取综合治疗措施。

　　（1）一般治疗：注意休息、低盐、优质蛋白饮食。肾功能不全时应控制蛋白质摄入量，限制钠盐入量。水肿、高血压可对症治疗。

　　（2）消除肝炎病毒抗原：有报道干扰素、阿糖胞苷、无环鸟苷及白介素等可使血清中hbsag转阴，浓度下降，某些病例肾病也随之好转，但不良反应较多，确切疗效有待进一步研究。

　　（3）类固醇激素：只有在肾病病情需要，且血清hbv复制指标阴性时才可应用，有时在减少尿蛋白上可获短期效果，但多数无效，并促进hbv复制而加重病情，须慎用。

　　49

　　有肾脏病的妇女可以妊娠吗？

　　年轻妇女中常见的肾脏病是肾炎及泌尿系感染。急性肾炎期是不可以妊娠的，而泌尿系感染中，对妊娠影响最大的是肾盂肾炎。有慢性肾炎及肾盂肾炎的妇女是否可以妊娠，主要取决于她的尿检查结果及肾功能的状况。如果孕前尿检查仅轻微异常，肾功能检查良好，是可以妊娠的。如果孕前尿蛋白已有（+）或（++），尿显微镜检查也有异常，肾功能轻度不正常，还是有可能在肾脏科及产科专家的密切合作、严密监测下妊娠。尤其在妊娠后期更要注意是否合并有高血压的存在。孕前尿检查已有明显不正常，尿蛋白在（++）以上，尿显微镜检查有红、白细胞管型，肾功能已中度不正常，甚至眼底检查也有异常，伴有高血压≥130\/90mmhg者，妊娠后肾脏负担加重。原有病情加重，使母儿产生不良的后果。因此，患有肾脏疾病的妇女，决定妊娠之前，一定要在肾脏专家全面检查后，经过医生的允许才能妊娠。专家认为，病理类型微小病变、膜性肾病和轻度系膜增生性肾炎妇女妊娠预后相对较好，在血压正常，肾功能正常和病情缓解时允许妊娠，但原有疾病仍有加重的可能。因此妊娠后应密切监护病情，包括尿蛋白和尿沉渣镜检、血压、肾功能和胎儿情况，妊娠初期每2周1次，32周后每周1次。如果蛋白尿出现或加重、血压升高，应卧床休息和降血压治疗，但血压不宜降太低以免加重胎儿缺血。如果出现持续的肾功能下降，应及时终止妊娠以避免肾脏严重受损。对于其他类型的慢性肾炎，因妊娠给母亲和胎儿带来的危险性太高，应避免妊娠。总之，我们认为肾脏疾病特别是慢性肾病患者允许妊娠的指征包括：①临床上仅表现无症状性蛋白尿或血尿；②慢性肾小球肾炎经l年时间观察病情稳定，肾功能正常（内生肌酐清除率每分钟80ml以上，血清肌酐水平小于2mg\/dl）；③无高血压或高血压已得到有效的控制；④妊娠前最好有肾活检的病理学资料。妊娠过程中尚须密切随访观察孕妇的血压、尿常规及肾功能等，若妊娠早中期即出现明显肾功能恶化，血肌酐超过3mg\/dl，内生肌酐清除率小于60ml\/s及难以控制的高血压者，应考虑终止妊娠。

　　50

　　多囊肾患者能否妊娠？

　　女性患多囊肾者并非少见，是否可以妊娠主要看肾功能及血压情况而定，如果肾功能基本正常，又无高血压，能顺利通过妊娠期，但部分病人在妊娠后期可发生高血压。若妊娠前已有肾功能不全或高血压，则妊娠过程险恶。

　　51

　　患慢性肾小球肾炎的妇女妊娠后有何影响？

　　（1）肾小球肾炎对妊娠的影响：①肾功能正常者：妊娠早期仅有无症状蛋白尿，预后较好，可继续妊娠。至中、后期如血压增高，则有50%并发先兆子痫，死胎率可达45%。如果在妊娠早期已有高血压、蛋白尿及水肿，应终止妊娠。患肾病综合征而肾功能正常者，多数能顺利分娩。②肾功能不全者：妊娠早期血清肌酐≥177　mol\/l，尿素氮≥8.9mmol\/l，又有高血压者约75%可发生先兆子痫，应终止妊娠。如果妊娠已至中晚期，应考虑在34周左右引产，因为此后危险性将大大增加。

　　（2）妊娠对肾小球肾炎的影响：一般说来妊娠对肾小球肾炎不利，易使肾功能进行性减退。如果妊娠前或妊娠早期已存在肾功能减退，后期多数发生尿毒症。

　　（3）肾小球肾炎患者允许和终止妊娠的指征：

　　允许妊娠：①急性肾小球肾炎痊愈，1年以上无复发；②隐匿性肾炎或无症状蛋白和（或）血尿经2年观察，病情稳定，肾功能正常者；③肌酐清除率≥80ml\/min，且无高血压。

　　终止妊娠：①妊娠前或妊娠早期有高血压，用降压药不能恢复正常；②血清肌酐和尿素氮在妊娠前各为176.8　mol\/l和8.9以上，在妊娠早期各为132.6　mol\/l和7.1mmol\/l以上者。

　　52

　　结节性动脉炎患者可以妊娠吗？

　　结节性动脉炎引起肾损害的妇女，妊娠的后果严重。本病发生高血压的很多，且多数为恶性高血压。虽然有少数报道妊娠成功的病例，但多数预后不良。

　　53

　　如何治疗产科急性肾衰竭？

　　治疗包括：

　　（1）一般治疗：

　　补充血容量：arf少尿期应严格限制入量，但低血容量本身是急性肾衰竭的原因。产科患者一般年轻，心脏功能良好，临床又常低估失血量，故应早期适当输血以避免发展成肾小管坏死和肾皮质坏死。

　　控制入液量：尤其少尿期，应严格控制液体量，量出为入。

　　（2）药物治疗：

　　①利尿剂：主要用于少尿期。当血容量不足纠正后，外周血压恢复而肾血管痉挛依然存在时，应予利尿。

　　甘露醇：溶质性利尿剂，易被肾小球滤过，又不被肾小管重吸收，随之带出大量水分，故能消除肾小管细胞及肾间质水肿，减少肾小管内沉积的管型，解除肾血管痉挛而改善肾血流。常用20%甘露醇250ml快速静脉滴入，当尿量少于40ml\/h，可重复1次，用时注意心脏功能。若仍无尿，不宜再用。

　　山梨醇：与甘露醇相似，疗效稍差，用法及注意事项同甘露醇。

　　呋噻米：60~100mg静脉注射，每日2次。

　　②抗凝：妊娠期血液处于高凝状态而血管内溶栓能力下降，造成肾小球毛细血管广泛微血栓形成，肾小球与肾小管襻栓子形成是导致急性肾皮质坏死的主要原因。故近来有学者主张用肝素治疗，特别在严重感染、phus时有保护肾脏的作用。用法：肝素12.5mg~25mg静脉滴注，每日1~2次。

　　③预防及控制感染：避免使用肾毒性的抗生素。

　　④血浆置换：可用于phus的治疗。

　　（3）透析治疗：

　　①指征：提倡尽早透析。尤其孕产妇年轻，病前大多肾功能良好，早期合理的透析可明显改善预后。

　　a.少尿期2d内。

　　b.出现并发症前开始透析。

　　②透析方式：以血透为首选。妊娠期透析可引起早产，但多数新生儿可存活。血透时应补充经透析移去的孕酮（每次透析前肌肉注射100mg孕酮），透析中避免过度超滤，以免导致低血压或低血糖。

　　54

　　肾病综合征患者可以妊娠吗？

　　一般认为肾病综合征患者妊娠时并发症并不增加，偶见孕期症状缓解者，低白蛋白血症可影响胎儿的发育，如血浆白蛋白123.8　mol\/l的妊娠妇女中，早产率虽然相对比较低，但有1\/3的新生儿发育迟缓，半数需提前结束妊娠，半数高血压恶化，超过1\/3的患者肾功能恶化。

　　57

　　有慢性肾脏病的妇女能否妊娠主要看什么指标？

　　有慢性肾脏病的妇女，妊娠对肾脏病会产生什么影响，肾脏病对妊娠会产生什么影响，是产科和内科医师以及孕妇共同关心的问题。一般而言，肾功能和血压是重要的观察指标。如血清肌酐>265.2　mol\/l、尿素氮>10.7mmol\/l，正常妊娠者很少。血压在21.3\/13.3kpa以下或原有高血压控制良好，自发性流产率及死胎率和无高血压者相同。但高血压者妊娠后发生先兆子痫、胎盘早期剥离等并发症的机会较多。

　　58

　　作血液透析和腹膜透析的病人可以妊娠吗？

　　育龄期的慢性肾功能衰竭妇女，通常闭经或只有不规则的无排卵月经，一般不能生育。但规律性透析能使有些妇女恢复生殖功能而怀孕。长期透析病人能成功妊娠者少见，妊娠后母体常遭受巨大损失，所以应强调避孕，不宜妊娠，如因疏忽造成妊娠者，宜尽早做人工流产。

　　59

　　小管间质性肾炎的预后如何？

　　急性间质性肾炎的预后较好，除去病因，多能临床痊愈，一般肾小球功能先恢复，而后在数月内肾小管功能恢复正常（特别是在最初的6~8周），无远期不良影响。个别病例可演变为慢性间质性肾炎，遗留永久肾功能损害。慢性间质性肾炎的预后随病因及肾功能损害程度而异。病因能被彻底清除时，慢性间质性肾炎可以治愈。若已至发展慢性肾功能不全阶段，则预后不良。

　　60

　　balkan肾病如何治疗？

　　现时对本病无特效治疗，唯一的办法是让患者迁出该流行区，进入尿毒症后施以替代治疗等支持疗法。

　　61

　　原发性肾性葡萄糖尿的治疗与预后如何？

　　目前认为不需要特殊治疗，应避免长期饥饿，尤其是大量糖尿及妊娠者。对某些可能发生低血糖和酮症的病人应予治疗。该病预后好，其临床过程不会影响肾机能或代谢状态的恶化及患者的生命；尽管在一个时期葡萄糖尿的程度有很大的不同，但在很长时间维持稳定不至于恶化，患者的状态维持不变。

　　62

　　Ⅰ型肾小管酸中毒的治疗有些什么措施？

　　（1）病因治疗：Ⅰ型rta患者多有病因可寻，如能针对病因治疗，其钾和酸分泌障碍可得以纠正。

　　（2）纠正代谢性酸中毒：Ⅰ型rta碱性药物的剂量应偏小，剂最偏大可引起抽搐。因肝脏能将枸橼酸钠转化为碳酸氢钠，故常给以复方枸橼酸合剂即shohl溶液（枸橼酸140g，枸橼酸钠98g，加水至1000ml）；50~100ml\/d，分3次口服。

　　（3）电解质紊乱的治疗：低钾者常用枸橼酸钾合剂，即枸橼酸钠300g，枸橼酸钾200g，加水1800m1，30ml\/d，分3次口服。补钾亦应从小剂最开始，逐渐增大。禁用氯化钾，以免加重高氯酸中毒。

　　（4）骨病的治疗：针对低血钙、低血磷进行补充治疗。

　　63

　　Ⅱ型肾小管酸中毒如何治疗？

　　（1）纠正酸中毒：Ⅱ型rta补碱量较Ⅰ型rta大，因此症多见于婴幼儿，以儿童为例，其补hco3的量大约10mmol\/（kg·d），此后以维持血中hco3浓度于正常范围调整剂量。

　　（2）噻嗪类利尿剂：可适当使用。当hco3的剂量用至22mmol\/kg而酸中毒不能被纠正时，给予氢氯噻嗪后，酸中毒易被纠正。开始剂量1.5~2mg\/（kg·d），分2次口服。治疗中应注意低血钾的发生。

　　（3）补充维生素d及磷。

　　64

　　Ⅳ型肾小管酸中毒的治疗方案有哪些？

　　（1）一般治疗：

　　①限制饮食中的钾的含量，避免应用易致高钾的药物。

　　②限制饮食中钠的含量尽管对此类病人有宜，但应避免长期限钠的摄人。

　　（2）病因治疗：需针对原发性病因治疗。

　　（3）药物：首先寻找原发病给予治疗，这是最重要的。纠正酸中毒：

　　给小量的nahco31.5~2.0mmol\/（kg·d）。

　　地塞米松：剂量0.1~0.3mg\/d低肾素、低醛固酮或肾小管对醛固酮反应低的患者，以增加肾小管对钠的重吸收，尿钾及净酸排泄增加。常用超生理剂量，故有高血压及心功能不全者慎用。

　　呋噻米：可抑制氯的重吸收，增加钾和氯离子的分泌，增加血浆醛固酮的含量，有纠酸和对抗高钾的作用。常用量20~40mg，每日3次口服。禁用安体舒通、氨苯喋啶、消炎痛等。

　　离子树脂：口服能结合钾离子的树脂，可减轻高钾血症和酸中毒。透析治疗：经上述处理高钾血症不能缓解者可考虑透析治疗。

　　65

　　铅中毒的治疗方法有哪些？

　　对慢性铅中毒主要采用驱铅治疗。目前有肯定效果的络合剂驱铅药物主要有：cana3dtpa（钙促排灵）、cana2edta（依地酸钠钙）、znna3dtpa（锌促排灵）、na2dms（二琉基丁二酸钠）、dmsa（二琉基丁二酸）等。对已出现明显肾损害，驱铅剂量宜小，并慎用肾毒性药物；慢性肾衰竭同一般保守治疗。

　　66

　　汞中毒的治疗方法有哪些？

　　（1）脱离接触。

　　（2）驱汞治疗：可予二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠驱汞治疗。

　　（3）发生肾衰竭者可行透析治疗。

　　67

　　铜中毒的治疗方法有哪些？

　　青霉胺对铜中毒治疗有效。有透析指征的患者行透析治疗。

　　68

　　重金属中毒性肾损害的预后如何？

　　决定于中毒的种类、中毒物质的量、中毒至就诊的时间及重要器官的并发症。就肾脏而言，因血液净化技术的进展，病人很少死于无并发症的急性肾衰竭。

　　69

　　肾乳头坏死的治疗方案如何？

　　（1）基础疾病治疗：是防治肾乳头坏死的治疗原则。有感染者要积极控制感染，有梗阻者尽早解除梗阻，如为单侧性肾乳头坏死，必要时可施行手术。

　　（2）止血：大量出血应输血，若出血不止，可紧急行膀胱镜检，单侧病变可考虑手术治疗。

　　（3）止痛：因乳头脱落和血块堵塞输尿管引起绞痛，可予哌替啶或阿托品止痛，无效者也可考虑手术治疗。

　　（4）如已发生肾功能衰竭则按肾功能衰竭处理。

　　70

　　肾乳头坏死的预后如何？

　　其预后决定于引起肾乳头坏死的病因。早期诊断，去除病因（停用止痛剂、解除尿路梗阻等），控制感染，维持相应的尿量，将减少死亡率。

　　71

　　肾动脉栓塞和血栓形成的治疗有哪些？

　　（1）手术：可行外科手术取栓或血管再造术。适用于年轻患者的单侧肾动脉主干创伤后所致的闭塞，及任何年龄任何原因引起的急性双侧肾动脉栓塞。手术治疗越早越好。

　　（2）溶栓治疗：动脉溶栓：通过介入的方法，将导管插入肾动脉的栓塞部位，局部注入尿激酶（或链激酶）。静脉溶栓：即通过静脉注入尿激酶（或链激酶）。

　　（3）透析：若出现肾衰竭则考虑透析治疗。

　　72

　　肾动脉栓塞和血栓形成的预后如何？

　　肾动脉栓塞和血栓形成的预后与病因、肾动脉阻塞范围、程度及开始治疗时间有关。可手术切除者预后尚可。一侧闭塞者，因另一侧肾脏可代偿，并不影响患者的生存。如双侧发生较大的栓塞（或血栓形成），预后不佳。

　　73

　　肾动脉栓塞和血栓形成的治疗措施有哪些？

　　（1）治疗原发病。

　　（2）避免医源性高凝状态出现：如连续应用强利尿剂、长期大量应用糖皮质激素等。

　　（3）溶栓治疗及抗疑治疗。

　　（4）手术摘除血栓。

　　手术摘除效果不肯定。急性肾静脉大血栓保守治疗无效者，且反复导致肺栓塞者，可考虑手术治疗。

　　74

　　肾动脉栓塞和血栓形成的预后如何？

　　如能早期诊断，且溶栓治疗有效，预后尚可。如合并肾外栓塞（尤其是肺栓塞）及肾脏功能受损，则预后较差。

　　75

　　尿路感染的治疗应遵循哪些原则？

　　尿路感染的治疗，应遵循以下原则：

　　（1）一般治疗：卧床休息，多饮水、勤排尿。辅以全身支持疗法。

　　（2）去除易感因素：对于反复感染的患者，必须寻找并去除导致发病的易感因素，尤其是解除尿流不畅，尿路梗阻，纠正肾和尿路畸形，这样才能彻底有效治疗而不复发。

　　（3）抗菌治疗：采用合理的抗菌药物消灭致病菌是治疗尿路感染关键的一环。对急性起病者，如果处理不当，不仅疗效不佳，且引起肾功能受损而影响预后。为确保临床疗效，一定要针对病菌、病变部位进行有的放矢的治疗，避免滥用抗生素，特别是使用肾毒性药物时尤要慎重，要结合病人年龄、体质考虑。

　　76

　　尿路感染患者的一般治疗要注意哪些？

　　（1）注意休息：急性感染期，应卧床休息，待体温恢复正常后可下床活动。一般急性单纯性膀胱炎休息3~5天，肾盂肾炎休息7~10天，症状消失后可恢复工作。慢性患者亦应根据病情适当地休息，防止过度疲劳后机体免疫力低下，造成再感染。

　　（2）饮水：高热、消化道症状明显者应静脉补液以保证足够热量。增加饮水量，保证体液平衡并排出足够尿量，每日尿量应大于1500ml，必要时静脉输液以补充水液。

　　（3）对症治疗：对高热、头痛、腰痛、便秘等给予对症处理，如给予清热镇痛、通便缓泻药。碱性药物，如碳酸氢钠等，可以减轻膀胱刺激症状。

　　77

　　尿路感染如何选用抗生素？

　　运用抗菌素原则如下：

　　（1）选用对致病菌敏感的药物。

　　（2）依据病变部位选择抗菌素。下尿路感染为尿路浅层的黏膜病变，要求在尿中有高浓度的抗菌素，如呋喃坦啶、庆大霉素等。上尿路感染是肾实质深部感染，要求抗菌药在血中和尿中均有较高浓度，最好能选用杀菌剂，避免肾实质永久性损害。

　　（3）避免使用肾毒性药物。慢性肾盂肾炎病人或多或少伴有肾功能不全，而肾功能减退时，抗菌药物的排泄减少，致使尿中的药物浓度降低，感染不易控制，在体内则易蓄积中毒，进一步损害肾功能，因此选用抗菌药物时，要考虑到目前的肾功能状态、药物的毒性，半衰期，蛋白结合率，以及在体内代谢和排泄情况。治疗避免使用肾毒性抗菌素。

　　（4）联合用药：必要时联合使用2种或2种以上的抗菌药物可产生协同作用，达到提高疗效的目的。正确的联合使用抗菌药可减少耐药菌株的出现。联合用药的指征为：①单药治疗失败；②严重感染；③混合感染；④耐药菌株感染。

　　78

　　尿路感染患者长期盲目应用抗生素有什么害处？

　　治疗尿路感染应根据细菌种类及药物敏感试验结果用药，并按规定疗程用药，直到细菌阴性。如果为防止慢性尿路感染再发、复发而盲目长期用药，或剂量使用不当，易使细菌产生耐药性，同时也造成药物浪费，产生药物副作用，甚至肾毒性。故切忌长期盲目用药。

　　79

　　治疗尿路感染为什么要加服小苏打？

　　碳酸氢钠（nahco3）又名小苏打，治疗尿路感染时加服碳酸氢钠意义在于：

　　（1）能减轻尿路刺激症状。

　　（2）某些抗菌药物只有在碱性尿液中才能发挥比较强的抗菌作用。如青霉素类、氨基甙类、红霉素类及磺胺类及先锋霉素Ⅱ均在碱性尿液中作用强。本品为弱碱，能碱化尿液，调节尿液酸碱度，有利于抗菌药物发挥作用。碳酸氢钠对抗菌药物均有增强疗效的作用。

　　（3）能防止磺胺类药物在尿中结晶析出，避免结晶尿和血尿。故常与磺胺类药物同服。

　　80

　　治疗尿路感染的标准方案是什么？

　　（1）膀胱炎：

　　①抗菌药3天疗程。

　　②大剂量抗菌药一次（单剂）疗程（如用阿莫西林3克或复方新诺明4片顿服）。

　　（2）急性肾盂肾炎：

　　①选择有效抗菌药，用常规剂量作2周疗程。给药后如症状于48~72h内无明显好转者或尿菌阳性者，应另选有效药物治疗。

　　②疗程结束后5~7天复查尿菌，如仍阳性，则换另一种有效抗菌药，治疗2周。然后再作尿菌复查。

　　（3）慢性肾盂肾炎：

　　①首先应寻找不利因素（如尿路结石、畸型、尿道颈梗阻、前列腺炎，尿道内炎症病灶、膀胱输尿管反流等），并设法纠正。

　　②根据药敏谱选择有效抗生素1~2种，单独或联合治疗1周。停药1周后复查，如尿菌仍阳性，可另选有效药物治疗2周。如经3个疗程，症状虽减退，但尿菌仍阳性者，可改用抑菌疗法。

　　③抑菌疗法，可选择有效的抗菌药，每晚睡前排空膀胱后服一个剂量抗菌药［如复方新诺明2片或呋喃妥因0.1g或强力霉素0.1g，增效磺胺（tmp）0.1g等］，连续3~6个月，必要时可服1年，以抑制尿中大量繁殖，控制尿感发作。据报道经3~6个月，有60%的尿菌可阴转。

　　④支持身体的抗病能力，可按中医辩证治疗。

　　（4）无明显发热腰痛等表现的尚未作定位的尿路感染：

　　①单剂大量1次疗法。如为膀胱炎则大部分可治愈。

　　②如单剂量治疗不能控制则多数为肾盂肾炎，可选择适当药物，作2周疗程。

　　（5）尿道综合征：对尿菌检查阴性，但症状明显者可试用四环素每次0.5g，每天4次共3天或多西环素每次0.1g加增效磺胺0.1g，每天2次，3天疗程。对症状不重的患者，可对症治疗。

　　81

　　如何治疗膀胱刺激症状？

　　尿频、尿急、尿痛等症状常给尿路感染患者带来较大痛苦，部分患者甚至坐卧不宁，不能休息。因此应针对膀胱刺激症予以对症治疗，可合用解痉药和镇静药减轻症状。解痉药可用阿托品每次0.3mg，每日3次，或用普鲁本辛每次15mg，每日3次。或用泌尿灵每次0.2mg，每日3次。镇静药可用安定每次2.5mg，每日3次，或用奋乃静每次2mg，每日2~3次。用碳酸氢钠每次2~3g，每日3~4次，可以碱化尿液，也有消除膀胱刺激的作用。此外新针疗法或穴位注射对膀胱刺激征也有一定的效果。

　　82

　　如何治疗急性膀胱炎？

　　急性非复杂性膀胱炎初诊可采用3天抗菌疗法：①喹诺酮类药：如左氧氟沙星每次0.1g，一日2次或莫西沙星每次0.4克，一日1次。②第2、3代头孢菌素：如头孢克洛每次0.375g，一日2次或头孢克肟每次0.1g，一日2次。③复方磺胺甲基异恶唑（每片含smz0.4g，tmp0.08g）每次2片，1日2次。3天疗法不适于男性患者、妊娠妇女、复杂性尿感或拟诊肾盂肾炎的患者。

　　83

　　如何治疗急性肾盂肾炎？

　　治疗急性肾盂肾炎的药物治疗原则为：①有菌血症危险者应选用较强的广谱抗生素，待尿培养药敏试验后再调整抗生素种类。②无发热或治疗后退热72h者，可改用口服制剂。

　　对于3天疗法治疗失败的尿感，或有轻度发热和（或）肋脊角叩痛的患者宜口服有效抗菌药物14天疗程，首选喹诺酮类，如用药72h未显效，按药敏更改抗菌药物。

　　发热>38.5℃，血wbc升高者应静脉用药。可选用左氧氟沙星每次0.2g静注，12h1次，或头孢噻肟钠每次2g静注，8h1次。静脉用药至患者退热72h后改用口服有效的抗菌药物，完成2周疗程。

　　疑为革兰氏阴性细菌败血症者可选用下述抗菌素联合治疗：

　　（1）半合成广谱青霉素或加　内酰胺酶抑制剂的复方制剂：如哌拉西林\/他唑巴坦每次4.5g静注，8~12h1次。

　　（2）第三代头孢菌素或加　内酰胺酶抑制剂的复方制剂：如头孢曲松钠每次1g，12h1次，或头孢哌酮钠每次1g，8~12h1次。

　　（3）　内酰胺类：如亚胺培南西拉司丁钠每次0.5克静注，8h1次；氨曲南每次0.5g静注，8h1次。

　　（4）氨基糖甙类：如奈替米星每次每千克体重3~6mg，12h1次；依替米星每次0.1~0.15g静注，12h1次。应注意，由于该类药物具有明确的肾毒性，对于老年、有慢性肾病、肾功能不全的患者应尽量避免使用。

　　患者退热72h后改用口服药效的抗菌药物，完成2周疗程。

　　84

　　如何治疗慢性肾盂肾炎？

　　（1）一般治疗：注意个人卫生，多饮水，不憋尿，避免便秘。

　　（2）病因治疗：去除复杂及易感因素，例如手术取出结石或纠正反流等。

　　（3）对症治疗：保护肾功能，加强支持，增强抵抗力，维持水电解质平衡，治疗并发症。应强调控制高血压，血压应控制在130\/80mmhg左右。

　　（4）药物治疗：

　　治疗原则：①选用细菌敏感而毒性较小，且在肾实质和尿内都具有较高浓度的抗生素。②采用较长疗程（4周或6周），以期达到彻底清除细菌的目的。③如不能清除细菌而尿路感染反复急性发作，采用低剂量长疗程的抑菌疗法，至少用药1年以上。④发生尿毒症时，既要注意保护肾功能，避免药物蓄积中毒，又能很好抑制细菌生长。

　　药物的选择：轻者可用复方新诺明、喹诺酮类或加　内酰胺酶抑制剂的半合成广谱青霉素口服；重症需联合用药和静脉用药，如氧哌嗪青霉素+他唑巴坦或亚胺培南+西拉司丁钠。

　　85

　　尿路感染反复发作怎么办？

　　再发性尿路感染分为复发和再感染。处理时应予以抗菌药物3天疗法，疗程完毕后7天复查。①治疗失败即为复发，应按药敏选用强有力抗生素的最大剂量口服治疗6周。如不成功，可考虑延长疗程或改为注射用药。②症状消失、菌尿转阴、无白细胞尿则证实为再感染。对于平均每年发作超过3次者应考虑用长疗程低剂量抑菌疗法。可用下述药物之一，在每晚临睡前排尿后服用1次。如复方磺胺甲基异恶唑半片、阿莫西林1.0g、左氧氟沙星0.1g、呋喃妥因50~100mg，10~14天更换药物1次，通常使用半年至一年或更长些。

　　86

　　无症状细菌尿需要治疗吗？

　　无症状细菌尿的处理应遵循以下原则：①妇女和老年人无症状细菌尿不予治疗。②妊娠妇女必须治疗，可选用毒性较小的抗菌药物，如阿莫西林、呋喃妥因、头孢菌素类等治疗7天。如经治疗后仍有细菌尿，应进行长疗程低剂量抑菌疗法。③学龄前儿童要予以治疗，多主张短程疗法。

　　87

　　尿路感染预后如何？

　　急性非复杂性尿路感染经治疗后90%以上可治愈，而急性复杂性尿感治愈率低，除非纠正了易感因素，否则很难治愈，超过半数于治疗后仍持续有细菌尿或经常复发。复杂性尿路感染可演变为慢性肾盂肾炎，如果延误诊断或治疗不彻底，可导致双侧肾脏疤痕形成，甚至萎缩，形成慢性肾衰竭，最后需要替代治疗以延长存活时间。

　　88

　　日常生活中应如何预防尿路感染？

　　人体对尿路感染既存在着不少易感因素，也存在着许多防御机制，因此，在日常生活中，要尽量避免各种易感因素，充分利用人体的防御机制。

　　（1）坚持多饮水、勤排尿。

　　（2）注意个人卫生，特别是阴部清洁。

　　（3）尽量避免使用尿路器械和插管。在必须使用时，要严格消毒。以前曾有反复发作的尿路感染史或有尿路异常，在尿路检查或前后48h宜服用抗菌素以预防感染。

　　（4）去除易感因素，与性生活有关的反复发作尿感，性生活后排尿、服药。积极治疗糖尿病、慢性肾脏疾病、高血压等多种慢性疾病。

　　（5）有膀胱输尿管返流的患者要养成“二次排尿”的习惯，即每一次排尿后数分钟，再排尿一次。
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12章 肾病的治疗及预后（3）　　


　　89

　　新婚期妇女如何预防尿路感染？

　　新婚期妇女的尿路感染，也称为“蜜月性膀胱炎”，发生率较高。预防新婚期妇女尿路感染，对增进新婚夫妻性和谐是非常重要。①新婚期性欲旺盛，性交频繁。使尿道口受压，细菌可被挤入尿道。同时尿道口的充血或创伤也极易发生。因此，要适当控制性交次数，防止粗鲁性行为。一旦有尿路感染征象，应及时服用抗感染药物，如复方新诺明等。②初次性交，阴茎插入阴道时，穿过处女膜要轻柔，减小阴道口及会阴部的损伤，从而减少感染机会。③性生活前后应清洗会阴部，性生活结束后及时排尿。④新婚期应注意休息，加强营养。

　　90

　　如何治疗肾结核？

　　抗结核化疗的适应证为：①结核病史典型，病灶小或有可疑病灶；②病变局限在1~2个肾盏，且无肾盏颈阻塞者；③身体其他部位有结核病灶，暂不宜行肾脏手术者；④晚期肾结核或双肾结核或独肾结核，不宜手术者；⑤手术前用药。

　　常用的抗结核药物及剂量为：①异烟肼每天300mg，1次口服。②利福平每天450~600mg，分1~2次口服。③乙胺丁醇每天600~1200mg，分3次或1次口服。④吡嗪酰胺每天~mg，分3次或4次口服。目前认为最有效的抗结核药物治疗为异烟肼、利福平和吡嗪酰胺。目前推荐半年短期疗法。每日异烟肼300mg，利福平450~600mg，吡嗪酰胺1.5~2.0g，治疗2个月，而后利福平900mg，异烟肼600mg，每周3次，连续治疗4个月。治疗期间：每月复查尿常规和结核杆菌培养，以此调节剂量和选用药物。疗程完毕：至少应追踪1年，有肾钙化者，则应追踪至钙化灶和肾功能稳定。追踪宜半年1次（尿常规、晨尿结核菌培养3次和ivp）。如有复发要再按药敏给予抗结核治疗。目前仅晚期肾结核病例，才需作手术治疗。

　　91

　　真菌性尿路感染如何进行治疗？

　　真菌性尿路感染如能早期诊断，恰当治疗，效果较佳。首先应去除易感因素。治疗或控制基础疾病，提高机体抵抗力，避免长期使用抗生素、免疫抑制剂和尿道操作，均有助于真菌性尿路感染的防治。其次进行药物治疗：全身或局部使用抗真菌药。包括：①两性霉素b500mg\/l冲洗膀胱。②氟康唑或大扶康每次0.1静注，1天2次。③酮康唑每次0.2g口服，1天2次。④碱化尿液：适当服用苏打片碱化尿液，抑制真菌在尿中的生长。

　　92

　　如何治疗淋病性尿道炎，预后如何？

　　急性期患者以抗生素治疗为主，绝大多数抗生素对淋球菌有疗效。首选方案：①壮观霉素4.0g1次肌注或2g肌注，1~5天。②罗氏芬1.0g，1次静注。同时口服氟哌酸每次0.1~0.2g，1天3次，共2周。③其他可以选择的抗生素有：氨苄西林3.5g口服；阿莫西林3.0g口服；青霉素g480万单位，肌注；头孢噻酚2.0g肌注。上述4种药物可任选一种使用1次，但需同时口服丙磺舒1.0g。

　　局部治疗包括：①尿道洗涤法：淋菌性尿道炎于亚急性期后，常用0.25%~1%硝酸银或l%~2%的弱蛋白银溶液，每次注入尿道5ml\/d，留置2~3min后引出，并于20~30min不排尿。②尿道扩张术：慢性淋菌性尿道炎引起尿路狭窄，可行尿道扩张术。

　　淋病性尿道炎经合理治疗后，症状完全消失，尿检（包括前列腺按摩液）及阴道分泌物每月复查1次，在3~6个月内反复检查均正常者为治愈。95%患者可治愈。急性淋病性尿道炎未经治疗或治疗不当或有耐药菌株出现，则淋菌可潜入深层腺体中转为慢性淋菌性尿道炎，晚期由于纤维组织增生可发生尿道狭窄。

　　93

　　如何治疗非淋病性尿道炎，预后如何？

　　治疗非淋病性尿道炎用敏感抗菌性治疗，但疗程要长，治疗期间禁止性生活。其配偶也需相应治疗。可选用红霉素每次0.5g，1天4次，7天后减为0.25g，1天4次，继续用14d，该方案尤适于孕妇。或用阿奇霉素每次0.5g，1天1次，7天一个疗程。或用左氧氟沙星每次0.2g1天2次，7~14天。疗程结束后1周需要复查。

　　本病可治愈，治疗过程中应避免性生活，以预防交叉感染和再感染。

　　94

　　泌尿道滴虫病如何进行治疗？

　　滴虫常寄生在女性生殖器内，称为阴道滴虫。感染多为男女性生活后的交互感染，所以，泌尿道滴虫病的治疗应是夫妻双方同时进行，在治疗过程中应避免性生活。

　　对泌尿道及男性生殖器的滴虫感染可用以下方法治疗：①甲硝唑（灭滴灵）：口服每次0.2~0.25g，1天3次，7~10天为一疗程。间隔1月可重复1疗程。②金霉素或土霉素：一般认为滴虫侵犯尿路前，已存在尿路细菌感染，该类药对细菌和滴虫均有效，可与灭滴灵合用或交替使用，每次0.5g，1天2次，共用10天。③曲古霉素：有抗滴虫和真菌的作用。口服每次10单位，1天2次，5~7天为一疗程。

　　本病治愈并不困难。主要在于预防复发。

　　95

　　怎样治疗先天性多囊肾？

　　无特殊治疗，主要是控制并发症。

　　（1）控制感染：合并感染者可按泌尿系感染处理。

　　（2）止血：轻症者可给止血剂治疗，大出血危及生命者，可行肾切除术。

　　（3）控制血压。

　　（4）透析：已发展至尿毒症者可行透析治疗。

　　（5）肾脏移植：接受透析者，如有适当的供体可行肾脏移植治疗，移植前需分别、择期摘除双侧病肾。

　　96

　　应如何对待胎儿期多囊性肾脏改变？

　　对于大月份胎儿，有些通过b超等可以发现其肾脏有多囊性改变，在这种情况下要认真分析、具体情况具体分析。常见的情况一般有以下两种：可通过家族史的询问及多项检查分析胎儿是否为常染色体遗传性多囊肾，但不管是显性遗传型多囊肾（成人型多囊肾）抑或是隐性遗传型多囊肾（婴儿型多囊肾），都应慎重决定胎儿的取舍，因为一个多囊肾的子代，对家庭和社会都会产生一定的影响，即不符合优生优育的原则。如果胎儿属多囊性肾发育不良，则首先分清是单侧还是双侧，如是双侧，因其预后很差，最好是终止妊娠；如是单侧，则可以继续妊娠。

　　97

　　髓质海绵肾如何治疗？

　　（1）一般性治疗：多饮水预防和减少结石形成。

　　（2）控制感染：抗生素治疗尿路感染。

　　（3）手术治疗：单侧肾脏大出血或结石并积水严重，感染长期不能控制者，可考虑手术治疗。

　　98

　　髓质海绵肾病的预后如何？

　　如无并发症，预后一般良好。约10%因反复尿路结石和感染而影响肾功能。

　　99

　　如何治疗髓质囊性病？

　　（1）保护肾脏功能。

　　（2）维持内环境稳定：在多尿，失盐性肾炎时应补入相应的电解质维持内环境稳定。

　　纠正酸中毒：在疾病过程中发生酸中毒应给予纠正。

　　（3）透析治疗：有透析指征时应予透析治疗。

　　100

　　髓质囊性病的预后如何？

　　本病预后不良，多在年轻的时候发展成尿毒症。

　　101

　　单纯性肾囊肿需要治疗吗？

　　一般不需治疗，只有较大的囊肿压迫肾组织时才需要手术。

　　单纯性肾囊肿预后如何？

　　预后良好，本病极少发生肾功能不全。

　　102

　　a1port综合征如何治疗？

　　无特殊方法。应预防感染、劳累、避免妊娠。发生肾衰竭则做相应处理。

　　103

　　a1port综合征的预后如何？

　　有一定的差异，其差异与家族和性别有关，有的家族不论男女早年均可发生肾衰竭；有的女性患者仅有镜下血尿而不发展至肾衰竭，不少男性患者中年即有血尿、蛋白尿，进而发生进行性肾衰竭。

　　104

　　fanconi综合征如何治疗？

　　遗传性者，主要是对症治疗：

　　（1）酸中毒的纠正。

　　（2）低钾的治疗。

　　（3）维生素d的应用。

　　（4）低血磷：给中性磷酸盐1~3g\/d。

　　（5）低尿酸血症、氨基酸尿、蛋白尿：可不予治疗。

　　（6）肾衰竭者：透析治疗。

　　继发性者应针对病因治疗。

　　105

　　lignacfanconi如何治疗？

　　主要是对症治疗，继发于胱氨酸贮积症者，可用d青霉胺或dithiothreital治疗，能复活巯基酶，改善症状但疗效差。

　　106

　　lignacfanconi的预后如何？

　　预后不良，患者多于儿童期死于各种并发症。

　　107

　　lowe综合征如何治疗？

　　本病主要是对症治疗。

　　108

　　lowe综合征的预后如何？

　　预后不良，中枢神经系统病变、眼的病变多为不可逆，常因继发感染或肾功能衰竭于儿童期死亡，但偶也可存活至成年期。

　　109

　　如何治疗liddle综合征？

　　限钠摄入，补充钾盐，给予氨苯喋啶可纠正电解质异常，使血压恢复正常。

　　110

　　fabry病如何治疗？

　　本病无有效治疗，肾衰竭可考虑透析或肾移植。

　　111

　　如何治疗bartter综合征？

　　前列腺素合成酶抑制剂：①消炎痛：2mg\/（kg·d），分次口服；②布洛芬：3mg\/（kg·d），分次口服。

　　补钾治疗：同时应用保钾利尿剂。长期应用贮钾利尿剂可出现逸脱现象。钠的摄入应适当减少。补钾量：氯化钾500mmol\/d；安体舒通：10~15mg\/（kg·d）或氨苯蝶啶：60~400mg\/d。

　　肾上腺素能阻滞剂可降低血浆肾素活性。可使用心得安：100~200mg\/d，口服。

　　112

　　bartter综合征的预后如何？

　　长期预后尚不清楚。

　　113

　　降低及防止高钾血症的措施有哪些？

　　（1）严格限制食物及药物中钾的摄入量：食物中如瘦牛肉、橘子、香蕉、海带、紫菜、土豆、豆类制品等含钾量高；药物中青霉素钾盐等，不宜大量使用；合理使用保钾利尿剂及血管紧张素转化酶抑制剂类药。

　　（2）积极控制感染，清除病灶及坏死组织。

　　（3）避免输注陈旧库存血液。

　　（4）药物治疗：使用利尿剂促钾排出；葡萄糖酸钙拮抗钾对心肌的毒害作用；碳酸氢钠纠正酸中毒、高糖加胰岛素促进钾进入细胞内。

　　（5）透析疗法：透析是排除体内高钾的最快最有效的措施。

　　114

　　急性肾衰竭治疗措施有哪些？

　　（1）保守疗法：

　　①维持期（少尿期）：

　　a.卧床休息。

　　b.饮食与水摄入：早期应严格限制蛋白质0.5g\/（kg·d），并保证每日热供（为6.6~8.7mj），以减少体内蛋白质的分解，20%脂肪乳500ml\/d（可提供4.4mj）、葡萄糖及各种维生素，并可适当给以胰岛素。每日入液量（≤前1日尿量+大便量＋呕吐量，引流创口渗液+500~1000ml）。

　　c.纠正高钾血症：血钾超过5.5mmol\/l即为高钾血症，若超过6.5mmol\/l，则需积极处理。可给：10%葡萄糖酸钙10ml静注；5%碳酸氢钠250ml静滴；25%glucose500ml+胰岛素16~20u静脉滴注；紧急血液透析。

　　d.纠正酸中毒：5%碳酸氢钠100~250ml静脉滴注。

　　e.控制感染：选择无肾毒性的抗生素治疗。

　　②多尿期：重点仍是维持水、电解质及酸碱平衡。此期仍有高钾可能，同时应注意防止各种并发症。约1周后，血尿素氮及肌酐可逐渐降至正常，此时饮食中应增加蛋白质。

　　③恢复期：无特殊治疗，避免使用肾毒性药物，并定期随访肾功能。肾功能的恢复约需半年至1年时间。

　　（2）透析疗法：可选用腹透或血透。

　　在急性肾衰竭时多强调早期透析或预防透析，即在诊断明确而尚末出现并发症之前即行透析治疗，以提高存活率。

　　115

　　急性肾衰竭哪些情况需要透析？透析有什么意义？

　　明显尿毒症综合征，包括心包炎和严重脑病、高钾血症、严重代谢性酸中毒、容量负荷过重对利尿剂无效者都是透析治疗指征。

　　重症患者早期透析，其目的是：①尽早清除体内过多的水分、毒素；②纠正高钾血症和代谢性酸中毒以稳定机体的内环境；③有助于液体、热量、蛋白质及其他营养物质的摄入；④有助于肾损伤细胞的修复和再生。

　　116

　　延缓慢性肾衰竭进展的措施有哪些？

　　（1）坚持对慢性肾衰竭病因的治疗：如慢性肾炎、狼疮性肾炎、紫癜性肾炎、糖尿病肾病等，需坚持长期治疗。

　　（2）减少或避免某些促进肾衰竭的诱因，如药物性损害、脱水导致血容量不足、高脂血症、高钙血症、低钾血症、泌尿系梗阻、感染、大出血等，或能及早发现并加以纠正。

　　（3）合理的饮食：大量的实验研究及临床观察表明，低蛋白和（或）低磷饮食能够使大多数慢性肾衰竭病人的进程减慢，甚至暂时停止肾衰进展。低蛋白饮食或加用必需氨基酸、　酮酸可减轻慢性肾衰高滤过状态，有助于防止慢性肾衰的进展。控制高磷血症的主要措施是低磷饮食，服用磷结合剂。

　　（4）控制全身性和（或）肾小球内高压力：全身性高血压不仅会使肾小球硬化，而且能增加心血管并发症，故必须控制。首选血管紧张素抑制药，包括acei和血管紧张素受体拮抗剂（arb）。肾小球内高压力亦会促使肾小球硬化，故虽无全身性高血压，亦使用acei或（及）arb，因其能降低肾小球内高压力，减少蛋白尿和抑制肾组织细胞炎症反应和硬化的过程，故能延缓肾功能减退。但在血肌酐﹥350　mol\/l者应慎用。

　　（5）其他：积极控制高脂血症、高尿酸血症；抗血小板药物或活血化瘀药物，减少肾微循环血栓形成；中医药疗法。

　　117

　　如何防治肾性骨病？

　　（1）控制高磷血症：

　　①限制磷的摄入：可给予低磷低蛋白饮食。

　　②应用磷结合剂：进餐时口服碳酸钙，既可减低血磷，又可供钙，同时还可纠正酸中毒，也可使用醋酸钙。氢氧化铝凝胶仅可短期使用，因可发生铝中毒。

　　（2）纠正低钙血症：适当补充钙剂如碳酸钙、乳酸钙、葡萄糖酸钙。合用维生素d效果更佳。

　　（3）活性维生素d治疗：肾性骨病对vitd治疗不敏感，而对1，25（oh）2d3或1　（oh）d3治疗敏感。1，25（oh）2d3最有效，且作用短暂，一旦过量中毒，停药后中毒时间较短。本药可使肠道吸收钙增加，调节骨质钙化。并能直接抑制甲状旁腺激素分泌。

　　（4）其他治疗：严重骨病、高钙性甲旁亢骨病和广泛性骨外钙化，可考虑行甲状旁腺切除；如肾性骨病与铝中毒有关，防治的主要办法是避免铝的摄入，使用去铁胺联合高流率血液透析以降低血铝水平。

　　118

　　慢性肾衰竭的治疗措施有哪些？

　　（1）内科保守治疗：寻找并纠正促进肾衰病程进展的可逆因素；合理饮食、减少尿毒症毒素体内蓄积，延缓慢性肾衰病程进展；治疗各系统症状和并发症，减轻或消除病人痛苦。但此法仅限于慢性肾衰初期患者，对于中晚期患者疗效差。

　　（2）替代治疗：包括血液透析、腹膜透析、肾移植。

　　119

　　慢性肾衰竭内科保守治疗措施有哪些？

　　（1）一般治疗：注意休息，预防感冒，禁用损害肾脏的药物等。

　　（2）饮食疗法：给予优质低蛋白低磷饮食、酌情低脂，低盐饮食，补充必需氨基酸、不含维生素a的多种维生素。

　　蛋白质：摄入量以0.3~0.6g\/（kg·d），富含必需氨基酸的动物蛋白质，低蛋白饮食一般选择scr在176.8~265.2　mol\/l（2~3）时开始。

　　热量：一般为0.15mj（35kcal）\/kg。足够的热量可减少机体蛋白质的分解。

　　（3）　铜酸即开同，可使非蛋白氮转化为氨基酸，用法为3~4片\/次，3次\/日，口服；若患者有严重的呕吐、心包炎、尿毒症神经病变及尿毒症严重并发症时，不宜用必需氨基酸治疗。

　　（4）促进毒素排泄：如肠道吸附剂爱西特1.2~1.5g\/次，3~4次\/日，口服，包醛氧化淀粉5~10g\/次，3次\/日，口服。中药灌肠等。

　　（5）纠正水、电解质失衡：

　　①低钠血症的治疗：补入钠离子的克数=［（血清钠的正常值—血清钠的测定值）×0.6×体重（kg）］\/17

　　—般先补入上述计算值的1\/3，再根据化验结果决定下一步治疗。

　　②低钙，高磷血症的治疗：碳酸钙1.0，每日3次；同时服用活性维生素d3，1，25（ho）2d30.25　g每日1次或　d30.25\/　g每日2次，可促进肠道吸收钙，抑制甲状旁腺素分泌，改善低钙、高磷及肾性骨病。

　　③纠正高钾血症。

　　④每日补水量=前一日尿量+发热出汗量+500ml。

　　（6）代谢性酸中毒：

　　轻度：可不予治疗。

　　中度：hco3低于15mmol\/l，口服碳酸氢钠1g每日3次。

　　重度：hco3低于6.7mmol\/l，应开展透析疗法。

　　（7）水肿治疗。

　　（8）贫血治疗：

　　叶酸：5mg每日3次，口服。

　　硫酸亚铁：0.15g每日2次，饭后口服。

　　重组人红细胞生成素：每周25~150　g\/kg分2~3次，皮下或静脉注射。

　　（9）高血压的治疗：慢性肾衰竭高血压单用某种药物很难达到满意效果。多采用联合用药。

　　120

　　慢性肾衰竭为什么要进行营养疗法？

　　限制蛋白饮食可以阻断或延缓慢性肾衰竭的进展，降低尿素氮水平。但长期的低蛋白饮食治疗可并发严重的蛋白营养不良和负氮平衡，必需氨基酸降低，因此在低蛋白饮食的基础上补充必需氨基酸可改善营养不良状态，并保护残余肾单位，延缓肾衰竭进程。营养疗法的作用大致可包括缓解尿毒症症状和延缓慢性肾衰竭病程两个方面。

　　121

　　肾性贫血如何治疗？

　　对于肾性贫血临床治疗主要有药物治疗、输血、透析三个方面。

　　（1）药物治疗：

　　①补充叶酸，一日3次。

　　②做血清铁蛋白及转铁蛋白饱和度的检测，证实有缺铁者应补充铁剂，可给予口服铁剂。如有条件，使用右旋糖酐铁静注，则效果更好。

　　③重组人红细胞生成素（epo）治疗肾性贫血疗效显著，每周开始剂量为80~120u\/kg，分2~3次注射，皮下注射效果优于静脉注射。每2~4周查一次血红蛋白和血细胞比容，如每月hb增加少于10g\/l或hct少于0.03，则epo的每周剂量须增加50u\/kg，直至hb上升至110~120g\/l或hct上升至0.33~0.36，是为达标。如不用维持量epo，停药后不久，患者又会再发生贫血。

　　（2）输血：输血只能短期缓解病人的贫血状态，对严重贫血患者效果较好。

　　（3）透析：通过血透或腹透可以排除血中代谢产物，调节水、电解质平衡，延长红细胞寿命，但透析对改善贫血作用甚微。

　　122

　　促红细胞生成素有哪些副作用？

　　（1）高血压：为一主要并发症。如果减少epo剂量，减慢红细胞压积上升速度，可减少高血压的发生率。

　　（2）癫痫：大概5.4%患者应用epo后可有癫痫样发作。高血压脑病可能是其主要原因。故治疗过程中应注意控制血压，防止红细胞压积上升过快。

　　（3）头痛：头痛一般随着贫血的纠正而出现，并与epo的剂量过大以及血红蛋白上升过快有关。

　　（4）其他：另外，有些患者输入epo后可出现肌痛、寒战、出汗等。

　　123

　　慢性肾衰竭并发心衰如何治疗？

　　慢性肾衰竭中的心衰，主要是由于水钠潴留，血压升高所致。其治疗方法和一般心衰相同，但疗效常较差。对容量负荷过度、浮肿的患者应限制水钠摄入量以减轻心脏前负荷。选用快速强效的利尿剂，如速尿，且用量宜大，增加水钠的排出，减轻心脏负荷。但晚期肾衰患者难以达到理想疗效。洋地黄强心药有正性肌力作用，但对肾衰中心衰的疗效不佳，且易在体内蓄积中毒。故应适当减量，并监测血药浓度以便调整剂量。硝普钠等血管扩张剂可降低心脏前后负荷，增加心搏出量，从而改善心功能。对于容量负荷过度且利尿效果差的患者，透析疗法可有效清除尿毒症患者体内潴留过多的水分和毒素，使血压降低和减轻毒素对心肌的毒害作用。

　　另外，积极纠正贫血、电解质紊乱和酸碱平衡失调，有助于改善心肌缺血缺氧和心功能。

　　124

　　慢性肾衰竭如何使用抗生素？

　　肾功能不全时，选择使用抗生素的一般原则是：

　　①无明显感染迹象者，不给予抗生素。

　　②有感染者，应根据培养及药敏试验选择抗生素。

　　③选择对肾脏无毒或毒性较小和不因药物蓄积而产生严重损害其他器官的抗生素。

　　④慢性肾衰竭时，主要经肾排泄的药物半衰期明显延长，给药剂量需减少、给药间隔需延长。

　　125

　　什么叫血液透析？

　　血液透析是利用透析器内半透膜将患者的血液与透析液隔开，半透膜两侧的液体，由于所含的溶质浓度差及不同的渗透浓度而呈反向流动，进行溶质与水分的交换，达到清除体内多余水分和毒素的目的。

　　126

　　慢性肾衰竭血液透析的适应证有哪些？

　　（1）经非透析疗法无法维持生存，需要透析替代失功的肾脏者。通常血浆尿素氮>28.6mmol\/l，肌酐>707　mol\/l；出现严重的代谢性酸中毒，co2结合力200mmhg。

　　（2）严格禁忌证：

　　①颅内出血和颅内压增高。

　　②升压药不能纠正的严重休克。

　　③严重的心肌病变并伴有难治性心衰。

　　近年来由于血液净化方法的增多，医护技术水平的提高，绝对不能接受透析治疗的患者已不多。如严重的出血可以无肝素透析；心肌病变导致的心衰可以用血液滤过或床旁cavh系列；严重的非容量依赖性高血压可以先行降压治疗，然后在持续降压的同时进行血液透析或血液滤过。

　　128

　　透析器复用有哪些优缺点？

　　（1）复用的优点：①降低透析费用；②减少透析中症状的发生率，如首次使用综合征；③提高透析器的生物相容性。

　　（2）缺点：①透析器的效率减低，因透析器内残留血量减少有效透析面积所致；②发生感染机会增加；③透析器的复用耗费时间，且需一定设备。

　　129

　　在透析治疗中，透析机、透析器、透析液分别起什么作用？

　　在这三者中，透析器，也就是人工肾，是血透治疗的核心，没有透析器就没有血液透析治疗。透析器的膜通过弥散、对流等物理化学方式，将血液中的尿毒症毒素和多余的水分“过滤”到透析液中。透析机则为治疗安全提供保障，并使医生的指令得以实现。透析机的主要作用是：①配置和加温透析液，以达到符合生理的范围；②提供动力。透析机上的血泵促使血液不断地流动，使血透得以持续进行；肝素泵能定时定量注入肝素，防止凝血的发生；③透析机还有多个报警系统，如空气报警、漏血报警、水温水压报警、动、静脉压报警、透析液浓度报警等，以保证透析的安全和有效；④超滤脱水。透析液承载从血液中弥散、对流出来的毒素，将毒素带走。透析液的酸碱度和电解质的浓度有助于纠正病人的酸中毒和电解质紊乱。

　　130

　　血液透析为什么要使用抗凝剂？

　　血液透析是一个体外循环过程，血液与管道和透析膜的接触可触发机体的凝血系统。因此，血透过程中必须使用肝素等抗凝剂以防止血栓的形成，以免导致透析器和管道阻塞。

　　131

　　血液透析临床上有哪些抗凝方法？

　　血液透析过程抗凝的方法包括以下几种：①全身肝素化法：适用于无出血倾向者，即透析开始前5min静脉使用足够量的首剂肝素，然后每小时根据血凝指标给予一定的追加剂量，防止体外循环血液凝固；②小剂量肝素法：对于有轻度出血风险的患者推荐应用小剂量肝素抗凝；③无肝素法：适用于透析性（或血性）心包炎；近期（1周内）手术；颅内出血、消化道出血及其他部位活动性出血；凝血机制障碍等患者；④局部枸橼酸抗凝：通过经动脉管路输注枸橼酸钠鏊合血中钙离子，阻止凝血酶原转化为凝血酶，从而达到抗凝作用。由于局部枸橼酸抗凝法仅有体外抗凝作用，故可用于活动性出血患者；⑤低分子肝素：低分子肝素保留肝素的抗栓作用，而抗凝作用较弱。适用于有一定出血倾向的患者。

　　132

　　透析常见通路有哪些？

　　临时性血管通路：对于急性肾功衰、中毒抢救、慢性肾功衰初次透析无瘘管、维持性血透患者内瘘血流量差等，均需建立临时血管通路。临床常用的包括颈内静脉、锁骨下静脉、股静脉双腔留置血液透析导管。但临时导管不宜长期留置，对于需维持性血透患者需建立长期血管通路。

　　长期性血管通路包括：①血管内瘘通路（自体动静脉内瘘和移植血管内瘘）。内瘘成熟一般约需2~6周，故应提前手术以备必需；②长期留置双腔导管。

　　133

　　内瘘术后护理注意要点有哪些？

　　（1）应抬高术肢，以利静脉回流，减轻水肿。

　　（2）观察吻合口处震颤及杂音，检查内瘘是否通畅。

　　（3）术肢勿测血压、穿刺及压迫。

　　（4）术后3日可进行局部锻炼，促使瘘管成熟。方法：手握橡皮握力圈，每日3~4次，每次10min；也可用手、止血带或血压袖带在吻合口上方，轻轻加压至静脉中度扩张，每15~20min松开一次，每天可重复3次。

　　（5）术后5~7天内，应保持术侧肢体干净，避免潮湿，以防伤口感染。

　　（6）应尽量穿袖口宽松内衣，避免患侧肢体受压，不要穿紧袖衣服、不可带手表、不可负重、不能用内瘘静脉注射或输液。

　　（7）手术后的内瘘原则上是术后4~8周成熟后方可使用。早期启用时，穿刺点应该尽量远离瘘口，可以只穿刺一针作为动脉出路，另选其他肢体作静脉回路。用时穿刺针应距吻合口3cm以上，静脉针与动脉针相距5cm以上。

　　⑻尽量避免定点穿刺，以免形成假性动脉瘤及血栓，导致感染。

　　⑼透析穿刺后压迫止血压力要适当，以免出血及血栓形成，阻塞内瘘。加压力度，以不渗血及扪及震颤和听到血管杂音为宜。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



第13章 肾病的治疗及预后（4）　　


　　134

　　对有深静脉留置导管的血液透析患者的健康宣教有哪些？

　　（1）养成良好的个人卫生习惯，保持局部干燥、清洁，如需淋浴患者一定要将留置导管及皮肤出口处用3m胶带密封，以免淋湿以后感染，如局部一旦出现红、肿、热、痛等现象，应该立即就诊，以免感染的扩散。

　　（2）除股静脉留置导管不宜过多起床活动外，其余活动均不受限制，但也不宜剧烈活动，以防留置导管滑落，一旦滑落，应该立即压迫止血，并立即到医院就诊。

　　（3）血液透析患者的深静脉留置导管，一般不宜另做他用，如抽血、输液等，如果一定要用（如患者需要大量输液或没有其他输液通路等）使用后必须按血液透析后导管的处理要求封管，以防堵塞。

　　135

　　透析充分性评判指标有哪些？

　　（1）kt\/v比值：

　　尿素的清除率=×100%

　　kt\/v=4×清除率1.2

　　对于长期透析病人，单次kt\/v>1.2~1.4，如能>1.6~1.8则更佳。

　　（2）时间平均尿素值（tacurea）：

　　tacurea=

　　式中；c1：透析前bun

　　c2：透析后bun

　　c3：下次透析前bun

　　td：透析时间

　　id：透析间隔时间tacurea55mg\/dl（19.6mmol\/l），康复状态差、死亡率高。

　　（3）蛋白分解率（pcr）：是每日蛋白代谢或终末产物的总和，以g\/d表示。

　　pcr=2.03c+0.16

　　在pcr>1g\/（kg·d）和tacurea约为50mg\/dl时，透析患者患病率最小；如pcr



第14章 肾病的治疗及预后（5）　　


　　179

　　腹膜透析患者营养不良发生的原因有哪些？

　　在腹膜透析过程中有49.5%的患者合并有营养不良，其中8%甚为严重。营养不良是影响患者预后的重要因素。导致腹透患者营养不良的原因有6种。

　　（1）腹透不充分：这是最常见的原因由于氮质代谢产物蓄积，患者有恶心厌食等症状引起进食不足。另外，尿毒症毒素改变蛋白质代谢抑制蛋白质合成增加蛋白质的降解率。

　　透析液中丢失营养物质：腹透患者每天从透析液中丢失蛋白质5~15g，氨基酸2~4g，还有大量的水溶性维生素微量元素和电解质等，发生腹膜炎时丢失更多蛋白质。如果营养物质摄入不能满足机体代谢的基本需要，必然会导致营养不良的发生。

　　（2）腹部胀满，由于透析液灌入腹腔患者常常有饱胀感，使食欲下降。餐前将透析液引流出来，餐后30min再灌入透析液可减少厌食症状。

　　（3）吸收透析液葡萄糖可减轻饥饿感，减少进食量。

　　（4）药物影响：如患者用铁剂治疗贫血时可引起厌食。服用钙剂可引起消化不良。

　　（5）并存感染：腹透患者合并腹膜炎、肺部感染等疾病时，可增加机体分解代谢同时进食减少，使体内蛋白质和脂肪进一步消耗。

　　180

　　腹膜透析患者的饮食有没有禁忌，应该注意什么？

　　做腹膜透析的病人饮食没有限制，但注意以下八个方面。

　　（1）水分的摄入：腹透患者不需要严格控制水分，摄入水分的多少取决于尿量的多少。少尿和无尿的患者进食水分要少一些。如果患者有肥胖症、高三酰甘油血症和糖尿病，频繁应用高糖透析液对患者是不利的。应当把高糖透析液减到最少的程度并且限制水的摄入。每天测量体重能够帮助判断体内有无液体潴留。体重迅速增加意味着患者喝太多的水。水分过多易引起高血压、组织水肿、心力衰竭等，水的摄入量=尿液排出量+全日腹透超滤量。

　　（2）蛋白质：由于腹膜透析伴有大量的蛋白质丢失因此患者宜摄取高蛋白饮食，每天1.2~1.5g\/kg体重，其中50%为优质蛋白（如鱼、瘦肉、牛奶、鸡蛋等）含必需氨基酸丰富的动物蛋白。腹膜炎时蛋白丢失量增加到15g\/d。故必须增加摄入以补充。

　　（3）热量：热量摄取量为每千克理想体重25cal。因为患者可从透析液中吸收到300~500cal的糖分，因此热量的需求降低，否则易引起身体肥胖。

　　（4）胆固醇：每天胆固醇的摄取量为300mg以下，以免血脂水平过高。同时由于透析液的摄取的额外糖分可导致血脂过高，因此还要减少进食高糖分食物。

　　（5）钠的摄入：钠是一种矿物质正常肾脏将多余的钠从尿中排除，维持钠的平衡。钠摄入增加，腹透患者会感到口渴增加液体摄入造成体内水和钠潴留，易引起高血压、心力衰竭、肺水肿等。对于少尿和无尿的患者钠摄入应当限制在3~4g\/d，含钠高的食物有盐、咸猪肉、佐料酱油、泡菜、火腿、咸菜、辣酱等。

　　（6）钾摄入：腹透患者高血钾症是不常见的。因腹透液是不含钾的液体。每次交换透析液都有一部分钾被排入到透析液中。有尿的患者不必限制食物中的钾摄入。如果患者蛋白摄入低，饮食不好常常发生低钾血症，需要推荐高钾饮食或着给予钾制剂，饮食中钾限制不严格，通常给3~4g\/d。含钾高的食物有牛奶、土豆、香蕉、橘子、橘子汁、干果、巧克力、坚果等。

　　（7）磷摄入：牛奶、猪肝、肉类、鱼类、紫菜、豆类、干果等中磷含量最高，腹透患者血磷偏高仍是较常见的问题。若血磷过高人的骨骼疏松或容易发生骨折，引起血钙降低，继发性甲状旁腺功能亢进，最终导致肾性骨病。故应尽量减少磷的摄入。

　　（8）水溶性维生素可以从腹透引流液中丢失。腹透患者应当补充水溶性维生素，如：维生素c、维生素b1、维生素b6、叶酸。还需要补充维生素d。透析液中丢失铁蛋白，对于饮食不好贫血的患者应补充铁剂，有利于纠正贫血。补充锌，锌能够改善患者的味觉异常和食欲。补充硒制剂有利于提高患者免疫功能。

　　181

　　做腹膜透析的病人能否参加体能锻炼？

　　做腹膜透析的目的是使慢性肾衰竭患者能恢复正常的生活，所以不需要卧床，可以参加适当的锻炼，而且已有的研究表明进行适当的锻炼，对于维持腹膜透析的患者是非常有利的，可以改善心脏功能，提高生活质量，减少各种并发症的发生，但在锻炼中应注意以下几点：避免像举重等引起腹内压力增高的动作；可进行正常的家务劳动；可以参加游泳、跳舞、跑步、骑自行车等运动，但运动强度一定限制在力所能及的范围内。

　　182

　　什么样的病人可以进行腹膜透析治疗？

　　急性肾功能衰竭：腹膜透析具有设备简单，操作方便，体液变动小，可以腹腔用药等优点。对于急性肾衰伴有休克、心功能不全、活动性出血及儿童急性肾衰应首选腹膜透析。

　　慢性肾功能衰竭：对于60岁以上的老年患者，以前曾患过心血管病，如心律失常、心绞痛、脑血管疾病、糖尿病、血透通道反复手术不成功或严重的出血倾向、小儿慢性肾衰竭等，均为腹膜透析的适应证。

　　急性药物中毒、甲状腺功能亢进、多发性骨髓瘤、急性肝损害、急性胰腺炎等。

　　183

　　什么样的病人不适合做腹膜透析？

　　腹膜透析没有绝对的禁忌证，也就是说需要进行透析治疗的患者，原则上都可以选择腹膜透析。但是一般而言，患者存在以下情况时不宜选择腹膜透析：

　　广泛肠粘连及肠梗阻；腹部皮肤广泛感染无法植管者；腹部大手术3d以内；严重肺部疾病病人；腹腔内血管疾患，新近腹内血管重建术；不合作或精神病患者；其他不适合做腹膜透析治疗的情况（如腹腔内肿瘤等）。

　　184

　　怎样测量腹膜透析的超滤量？

　　测量每日腹膜透析的超滤量是每位进行腹膜透析者的必修课。最简单的办法是，在进行交换前将要换的新鲜腹透液包括包装袋一起称重，待此袋液体放尽后，同样与包装袋一起称重，用交换后的总重量减去新鲜时的总重量，即是此袋液体的超滤量，又叫出超。将一天交换的每袋的出超量相加即是当天腹膜透析的超滤量。

　　185

　　进行腹膜透析是不是超滤越多越好？

　　进行腹膜透析的目的是为了清除代谢废物和体内多余的水分。有的患者认为每日的出超越多越好，其实不然。有的病人在开始透析时还有一定的尿量，而腹膜透析可以较好的保护残余肾功能，在开始透析后的一段时间，尿量不少，这时如果盲目增加超滤（如应用高渗腹透液），使超滤过度，可以产生低血压，病人产生头昏、乏力等症状，不利于病人的恢复，还会使残余肾功能下降。

　　186

　　怎样判断腹膜透析是否充分？

　　临床上可通过以下情况判断患者治疗是否充分：无恶心、呕吐、失眠、不安腿等尿毒症症状；无高血压、心衰、水肿等水分蓄积症状；营养状况良好，干体重无下降或有所增加，血总蛋白、白蛋白正常；酸碱、电解质平衡，无代谢性酸中毒及高钾、低钾等；钙磷代谢平衡；贫血纠正。

　　尽管临床表现与腹透充分性有一定的相关性，但也存在临床表现与透析效果不完全一致的情况。而且，临床症状不能作为评估透析充分性的早期指标，这些临床症状可能表现潜隐，一旦出现已为不可逆性或致死性，因此临床需要可测量的实验室指标，以此来评估透析充分性和预后。

　　187

　　什么叫腹膜透析平衡试验？

　　因为每个腹膜透析患者都有自己独特的腹膜转运特性。这一特性影响溶质的清除率及水分的超滤率。腹膜平衡试验是目前国际上普遍应用的确定腹膜溶质转运的方法。腹膜平衡试验作为评价腹膜对溶质和水分清除能力的指标，同时也是选择腹膜透析方法，制定腹膜透析方案的主要的依据。可以更为精确的为腹膜患者制定达到充分透析的最佳方案。

　　188

　　怎样进行腹膜平衡试验？

　　标准的腹膜平衡试验方法是：试验前晚应进行标准的持续性不卧床腹膜透析的治疗。透析液停留8~12h，试验当天早上取坐位将前夜存留的透析液引流出来。再取卧位将2.5%腹膜透析液加温至37℃，以每2min进400ml的速度在10min内将透析液全部灌入腹腔，完毕后计时。再将腹透液放出200ml，消毒加药口取10ml透析液作为0h的透析液，再将剩余的透析液回输到腹腔。到2h的时候用上述的方法取10ml的透析液作为2h的透析液并抽血2ml。到4h的时候将全部的透析液放出取10ml的透析液作为4h的透析液。将0、2、4h的透析液和2h的血查肌酐、尿素氮、葡萄糖。计算肌酐清除率和葡萄糖吸收的能力。根据腹膜平衡试验测定的范围，将腹膜透析患者的腹膜转运特性分为高转运、高平均转运、低平均转运、低转运。

　　189

　　腹膜平衡试验的临床意义是什么？

　　（1）高转运：腹膜平衡作用快，对肌酐的清除能力强，但脱水作用差。这类患者适合短时透析和日间不卧床腹膜透析、夜间间歇性腹膜透析。

　　（2）高平均转运：腹透对肌酐的清除及脱水作用叫适中，适合于标准的持续性不卧床腹膜透析。

　　（3）低平均转运：腹透平衡作用慢，超滤量高于平均，但肌酐的清除低于平均值。这类患者初期可以行标准持续不卧床腹膜透析。当残余肾功能完全丧失时，则要加大透析液量（9l\/d）或是做循环腹膜透析。

　　（4）低转运；超滤作用强，但腹膜清除能力极低，这类患者不适合做腹透，可改血透。

　　190

　　腹膜透析最常见的并发症是什么，怎样避免感染的发生？

　　腹膜透析最常见的并发症是感染，包括隧道出口处感染，隧道内感染及腹膜炎感染。腹膜炎也是最主要的导致腹膜透析失败的原因。目前随着腹膜透析连接管道系统的改进，尤其是双联系统的应用，使腹膜感染的发生率显著下降。主要避免感染的方法就是严格按照操作规程进行交换。

　　191

　　出口处感染如何诊断？

　　出口处感染无统一的诊断标准。一般为出口处充血、皮肤炎症或有脓性分泌物，即可认为出口处感染。出口处周围结痂形成并不是感染。有炎症时，即使出口处分泌物培养阴性亦不能否定感染。培养阴性可无感染存在，培养阳性而又无炎症，则可否定存在感染。要将出口处分为感染和未感染两类是不可能的，因为二者可以出现重叠。

　　192

　　出口处感染如何治疗及护理？

　　引起出口处和隧道感染最常见的细菌是金色葡萄球菌。革兰阳性菌感染可予头孢霉素或万古霉素。耐药金色葡萄球菌或单孢菌属感染，短期治疗无效时（2~4周）尽可能拔管，避免长期用抗生素。

　　急性炎症：未得培养结果前，即应使用抗生素。用双氧水去除痂皮，液体肥皂清洗出口处周围。根据分泌物多少每天更换敷料1~2次，持续治疗7d可转为良好的出口处。如反复并发腹膜炎时，应拔除导管。如有必要，可予以切开窦道；隧道内有感染时可削去外cuff，但其效果有限。肉芽组织长成“赘肉”时可用硝酸银烧灼，以加速治疗和促进上皮生长，但应注意不必行手术切除“赘肉”。

　　慢性炎症：治疗与急性炎症相同，但在急性炎症同一处硝酸银烧灼1次足够，而在慢性炎症则需每周烧灼1~2次。在治疗中，致病菌种的特异和其对抗生素敏感性，常发生变化，抗生素需随之改变；经长期治疗可获良好的出口处。如炎症持续几周，应停止使用抗生素，而出口处局部则可继续应用。

　　可疑炎症：若不治病易变为明显的感染。全身应用抗生素常可防止急性炎症的发生；轻微肉芽组织生长也可用烧灼法治疗，局部可应用软膏或乳剂型抗生素。

　　良好和极好的出口处：固定导管，保护伤口，用双氧水去除大的结痂，均可预防感染。极好的出口处不易发生感染，除非其受到严重的创伤或有大量污染物侵入。

　　出口处创伤：严重创伤应预防性应用抗生素，极好的出口处受中度创伤时无需用抗生素。如出口处转为可疑炎症或急性炎症时，治疗同前。

　　良好和极好的出口处，预防性应用抗生素不仅无益，反而有害。急性炎症和慢性炎症时局部用抗生素价值不大，因其被大量渗出物冲掉而无法达到有效的局部浓度。在可疑炎症和较好的出口处，局部用抗生素时，窦道内可达到有效浓度。

　　193

　　腹膜透析管需要怎样护理？

　　患者要小心保护插管部位及腹透管的清洁，避免与致病细菌接触。

　　在进行交换腹透液前，一定要用肥皂洗手，不可使管道及连接部分接触可引起污染的东西。在操作过程中严格按照医护人员所要求的方法进行交换。

　　194

　　腹膜透析术后的渗血渗液如何处理？

　　透析术后的渗血渗液：其原因大多数与术后开始透析时腹腔内每次入液量过多、手术缝合不佳、管道过多活动牵拉有关。术后要注意把腹透管固定在腹部合适的位置，以免受牵拉，定时观察伤口敷料有否渗血渗液的情况，一般术后正常伤口3天内不更换敷料，以免污染或刺激伤口，不利于伤口的愈合，若有渗血、渗液则应无菌操作给于更换敷料，若渗血较多且排除缝合不佳所致，应局部给予加压包扎，视出血量给予局部或全身使用止血药，同时应定时测量生命体征，渗液较多则应减少每次透析的入液量，一般术后第一天入液量为500~1000ml\/次，以后逐渐增加每次入量，若大量渗液则应暂停透析。预防渗血渗液最好的方法是术后2周待伤口愈合后才开始透析为宜。

　　195

　　腹膜透析中出现腹痛的原因有哪些？

　　（1）透析液温度不当，温度过低或过高，适宜的温度应37℃。

　　（2）透析管位置不当，如位置过低，导管接近直肠，进处液时可出现疼痛不适。

　　（3）高渗透析液。

　　（4）灌入或排出透析液过快压力过大。

　　（5）腹膜炎。

　　196

　　腹膜透析腹水引流不畅的常见原因及处理措施是什么？

　　（1）管道受压或开关未打开，其处理方法是检查外管道是否受压或折叠，理顺透析管的位置。

　　（2）管道的堵塞：与纤维的堵塞或大网膜包裹有关，其处理方法：用20ml的注射器抽吸肝素10mg+生理盐水20ml在短管开口处稍用力注入，也可用尿激酶注入腹腔。无效则可用胃镜刷进行通管，经以上处理仍无效应考虑为大网膜堵塞所致，需要重植管。

　　（3）腹膜粘连：是由于腹膜炎或曾有腹部手术史引起腹膜粘连形成小袋囊包围透析管，其表现为入液疼痛，引流开始可流出少量，随即出现引流障碍。其处理方法：更换位置重新植管。

　　（4）管道内有气泡，令虹吸作用消失，其处理方法为：用透析液冲管排气。

　　（5）透析管移位，与植管技术及病人肠道过度蠕动有关，它可通过腹部x光来确诊，其处理方法：重新手术复位。

　　（6）皮下隧道扭曲：与植管技术有关，需要手术纠正。

　　（7）功能性透析引流障碍：与病人肠功能紊乱、便秘、腹胀或尿潴留有关。其处理方法：便秘者鼓励病人多走动，按摩腹部，多进食水果及蔬菜，必要时用轻泻剂，尿潴留者需病因治疗，诱导排尿无效则给予导尿。

　　197

　　腹透病人腹透管发生意外如何处理？

　　腹透管发生意外：常见于：①腹透管的某一部分出现裂缝。②短管开关出现裂缝或开关失灵漏液。③腹透管或短管与金属钛接头脱离。

　　出现以上情况应立即停止入液或引流，用蓝夹子夹住管道裂缝的上方，用蘸有碘伏的无菌小方纱包裹，然后用胶布固定，即回腹透中心更换管道。若短管出现问题则给予更换，若tenckhoff管出现裂缝则用无菌剪刀，剪去裂缝处再接上短管，若透析操作过程污染了短管开口处或透析液双联管的接口处，应弃之，重新更换。

　　预防管道发生意外的方法：固定管道于合适的位置，避免管道受牵拉或受压，管道勿接触金属利器及腐蚀性消毒液，定时检查金属接头处是否有松动，定期（半年）更换透析短管。

　　198

　　腹透病人水肿如何处理？

　　腹透病人水肿原因：①肾功能衰竭引起少尿或无尿。②进水量过多。③饮食不当，过多摄入盐分。④透析液的浓度或透析方式选用不当。⑤腹膜功能不佳，引起超滤量减少。⑥低蛋白血症。

　　水肿表现为体重增加（比干体重增加1kg以上），局部或全身浮肿，严重者出现心衰、呼吸困难。

　　处理方法：使用高渗透析液，其每日的用量依水肿程度而定，水肿严重者增加透析次数及量，缩短透析液腹腔停留的时间，给予病人低盐饮食，限制水分的摄入，每日定时定衣服磅体重及测血压，准确记录24h出入量，尤其是透析超滤量，以便观察水肿消退的情况。若低蛋白血症引起超滤量减少，应给予输白蛋白或血浆，饮食中要增加蛋白质的摄入，若病人夜间留腹液体吸收过多，可采用干腹以减少透析液的吸收。根据腹膜平衡试验的结果来调整透析方式，当病人水肿消退后应及时调整透析液的浓度及透析方式，以防超滤过多引起超脱。

　　199

　　什么叫“干体重”？

　　“干体重”也就是人的净体重，也称理想体重或目标体重，其含义即是人在正常平衡条件下的体重，是指身体内无多余水分潴留也不缺水时的理想体重。临床判断干体重的方法是病人感觉不口渴，无踝部及颜面水肿，血压正常。

　　200

　　腹透病人脱水如何处理？

　　脱水的表现为体重下降、血压低、头晕、乏力、皮肤弹性差、肌肉痉挛、恶心、呕吐等。多见于使用高渗透析液不当或严重呕吐、腹泻的病人。其处理方法：增加水分摄入，严重者给予补液，同时要减少高渗透析液的使用，延长透析液腹腔内停留时间，以减少超滤量，必要时暂停透析。准确记录24h出入量，每天磅体重，测血压，以便观察脱水改善的情况。

　　201

　　腹透病人腹壁膜疝如何处理？

　　10%~25%capd病人可发生腹壁疝，好发于40岁以上、肥胖、多次腹部手术、多次妊娠，原有腹壁疝或植管术后有漏液者。腹疝常见于腹股沟、脐、膈肌、上腹部，约一半的疝发生在愈合的切口或导管入口处。疝的早期表现为无痛性的局部肿胀，随时间推移逐渐增大，确诊后停止透析，作疝修补手术，待治愈后再行透析，但每次入量宜减少，预防方法：若透析前已有疝应先作修补术，植管术后10~14d才开始作capd透析为宜。

　　202

　　怎样判断是否发生了腹膜炎，怎样处理？

　　一般的腹膜透析液呈透明、淡色、清亮。如果在腹膜透析过程中出现腹痛、腹部不适、腹泻，或发现腹膜透析液变浑浊，要警惕腹膜炎。一旦出现以上情况，应立即去医院进行检查，留取腹透液进行白细胞数量等常规检查，以及留取腹透液进行细菌培养。

　　处理：用1000ml透析液连续冲洗2~5次；透析液中加抗生素；全身应用抗生素；若治疗无效、宜拔除腹膜透析管。

　　203

　　糖尿病人可以进行腹膜透析吗？

　　对于糖尿病人，不论是糖尿病肾病导致的慢性肾衰竭，还是慢性肾衰合并糖尿病，都可以进行腹膜透析。但由于腹膜透析液中含有葡萄糖，所以在进行腹膜透析中要调整胰岛素的应用，可以在腹透液中加入胰岛素，也可以皮下注射胰岛素。由于经腹透液应用胰岛素增加了污染的机会，所以目前多主张患者皮下注射胰岛素，根据血糖调整胰岛素的用量。

　　204

　　腹膜透析的病人能洗澡吗？

　　腹透病友在置管半年以后完全可以洗澡，腹腔内的透析液对正常生活无太大的影响。活动自由度大。在每次洗完澡后，及时清理出口处，保持局部干燥、清洁即可。

　　205

　　做腹膜透析的病人能进行肾移植吗？

　　腹膜透析的患者可以进行肾移植，有人对做腹膜透析和血液透析后进行肾移植的患者进行了比较，发现做腹膜透析的患者，肾移植的效果不比做血液透析的患者差，有的效果更好，肾功能恢复更快。所以不必因为要做肾移植而选择血液透析。

　　206

　　出现淡红色腹透液有哪些原因？如何处理？

　　女性患者在月经期，可以出现血性腹透液，呈现淡红色，在月经结束后可自动转为清亮。不需要特殊处理。其他病人在透析中也可能出现淡红色透析液，如果仅为单次，且渐变淡，可以不进行处理，对于引起血性透析液的原因尚不清楚，可能由于腹膜局部小血管损伤所致。但如果血性腹透液超过1d，或颜色较深，或红色渐加深，则需尽快到透析中心，由医务人员给予及时处理。

　　207

　　透析液停留在腹腔内时，碘伏帽不慎与外接短管松脱应如何处理？

　　此时检查确定旋扭开关是关闭的，并回腹膜透析中心更换外接短管。

　　208

　　将透析液灌注进腹腔时才发现忘了冲洗程序，此时应注意哪些事项？

　　（1）一旦发现，立即关上短管上的开关。

　　（2）重新冲洗。

　　（3）冲洗完毕，灌入已连接的新鲜透析液，再引流出来，反复更换3袋，并通知腹膜透析中心。

　　在发生腹膜炎时立即反复冲洗几次，这个操作一定要熟练掌握，平时应多准备几袋透析液以备所需时用。（意外地将冲洗液灌入腹腔往往见于以上情况：冲洗时忘了关闭过渡短管的开关或忘了取下出液管路的蓝夹子或在折断出口塞时忘了用蓝夹子止住入液管路）。

　　209

　　腹膜透析的充分性如何评价？

　　临床上腹膜透析充分的标准除一般指标：自我感觉良好；没有尿毒症症状（心包炎、恶心和呕吐等），血压相对正常，及血化验（电解质、血细胞比容等）控制良好外，利用尿素和肌酐动力学来进行溶质清除率的测定，定量的反映透析的充分性，是目前临床常用的腹透充分性评价指标。kt\/v为单位时间尿素清除容量比，即尿素清除指数，是指单位时间内机体对尿素的清除量，包括腹膜和残余肾单位。k为尿液和腹透液中尿素的清除量，t为每周透析天数，v为尿素的分布容积。可根据患者体重推算：v=患者体重×0.6（男性）或×0.55（女性）。

　　210

　　测定kt\/v的临床意义是什么？

　　尿素既作为蛋白质分解代谢的产物，在一般情况稳定的患者可反映一定比例蛋白质的摄入量，其次，又可作为反映透析效能的指标，反映患者的透析量。因此，测量kt\/v对确定腹膜透析治疗是否充分有一定意义。

　　211

　　什么叫腹膜失超滤（超滤衰竭）？发生超滤衰竭的原因？

　　在腹膜透析的患者维持水平衡每天必须要有一定超滤量。当从腹膜吸收1g葡萄糖能产生至少5.5ml超滤液，则考虑腹膜超滤足够。腹膜失超滤定义是尽管每天应用3次或3次以上高渗（4.25%）腹透液交换并限制液体的摄入，临床上仍有液体过多的表现。发生超滤衰竭的原因：反复腹膜炎感染引起腹膜衰竭、淋巴过度回吸收、导管位置不当、腹透液渗漏和液体分离。

　　212

　　什么是肾脏移植？

　　它是通过外科手术，将一个和患者血型、组织型皆相符的健康肾脏植入体内。原来已受损的肾脏不需拿掉，此为肾脏移植。

　　213

　　尿毒症后是透析好还是移植好？

　　肾移植同血液透析一样，都是终末期肾病的替代疗法，两种疗法都能起到肾脏功能，延长生命的作用。肾移植与血液透析相比，突出的优点首先摆脱了每周二三次血液透析的烦恼与血管穿刺的痛苦。移植肾除能起到血液透析所能完成的清除代谢毒素、排除水分和调节电解质酸碱失衡的作用外，还具备正常肾脏的其他生理功能，如内分泌功能。在维持性血液透析一定时间后，有可能产生很多慢性透析并发症，这种情况下，成功的肾移植术往往能明显改善，甚至消除这些并发症。总之，肾移植是终末期肾病替代疗法中疗效最佳的一种。

　　214

　　供肾的来源有哪些？

　　供肾的来源通常分为同种及异种两类，同种供肾又分亲属及非亲属供肾。正常情况下，一个肾脏可完全完成每日代谢需要，所以健康亲属可以毫无顾虑地捐献一个肾脏救活自己的亲人。非亲属供肾可来源于脑死亡者的自愿捐赠。异种供肾来源于动物，如狒狒等，由于排斥反应剧烈目前尚未用于临床。

　　215

　　进行肾移植应具备哪些条件？

　　肾移植是治疗慢性肾功能衰竭的晚期尿毒症病人使之恢复健康的有效措施。但不是所有的慢性肾功能衰竭病人都可进行肾脏移植，需从多方面慎重考虑，如病人的年龄、体质情况，有何全身性疾病，引起肾功能衰竭的肾本身疾病原因和移植的时间等。严格选择合适的肾移植受者和作好移植前准备是提高肾移植病人长期存活的关键之一。

　　216

　　肾移植术的禁忌证有哪些？

　　（1）绝对禁忌证：

　　①全身情况极差，不能耐受肾移植术。肾脏病变是全身疾病的局部表现，如结节性动脉周围炎、弥漫性血管炎、草酸病等。

　　②全身严重感染和活动性结核病。

　　③肝炎病人或肝功能尚未恢复以前。

　　（2）相对禁忌证：肾功衰竭时常常可能有一些其他疾病同时存在，亦可以并无关系，但可影响手术。在决定肾移植以前必须研究这些疾病对移植的成败关系，有些疾病经过处理后可以考虑肾移植术，如活动性肾炎、尿路梗阻与感染、乙型肝炎表面抗原阳性、消化道溃疡与消化道出血、严重贫血、凝血机制紊乱、肿瘤及精神病。

　　217

　　肾移植手术前要做哪方面检查？

　　当患者已登记准备行肾移植时，手术前医生会对患者的身体做进一步检查。包括：

　　全身状态及隐性感染灶的检查；心肺功能的检查；血液系统的检查；造血系统的检查；消化系统的检查；泌尿系统的检查；神经系统的检查；内分泌系统的检查。

　　218

　　什么是配型？

　　配型的目的为患者选择一个更适合患者的肾脏。这是指患者的血型和体内细胞膜上的抗原相近程度和患者的身体可以接受这个外来肾脏的程度。如果患者与供者的血型相同，抗原相似，患者与供者就有相近的组织配型。这样患者对这个新的肾脏排斥程度相对会减轻。一旦考虑做肾移植手术时，供肾者和受肾者均需要抽血检查，这些检查包括：组织相容性抗原；混合淋巴细胞培养；淋巴细胞毒交叉实验。

　　219

　　肾移植前受者的准备有哪些？

　　（1）充分透析：透析的种类不同并不影响移植的效果，大多数受者移植前均用血液透析治疗，也可用腹膜透析治疗。终末期肾病病人大多体质较弱，贫血明显，水钠潴留应行透析治疗纠正水钠潴留，使心胸比及血压得到改善，改善贫血，病人应能离床活动，生活自理。这样才能有条件进行肾移植。透析时间的长短视病人的状况而定，对一些移植后有复发倾向的肾脏疾病，大多建议延缓移植，如抗肾小球基底膜病变（antigbm）应在antigbm抗体转为阴性后6~12个月再移植。

　　（2）围手术期准备：一旦患者幸运地找到供肾，术前一定要防止感冒等。若有感冒、皮肤炎症或任何部位的感染，一定要告诉医生，以便采取相应措施，否则使用免疫抑制剂治疗后，这些情况将会变得非常严重。

　　（3）手术前一天：患者最好能洗澡，特别注意会阴部。要保持身体的清洁，以预防感染。术前12h禁食，4h禁饮。接受一次血液透析，以利手术的进行及术后的恢复。

　　220

　　肾移植术后常用的药物有哪些？

　　一旦肾移植后患者将终身服用免疫抑制药物来预防排斥，这些药有：环孢素、骁悉、硫唑嘌呤、强的松等药物的选择由医生根据患者的情况而定。一般需同时服用3种药物。特别要注意的是，患者必须照医生的指示来服用这些药物，为了防止新的肾脏被身体排斥，患者需要一直服用这些药物，千万不要自作主张，自行减少药量、停药。

　　221

　　肾移植后主要的并发症有哪些？

　　（1）排斥：主要症状有：

　　体重增加：1天内增加1kg或2kg以上。

　　尿量减少：1天少于1000ml，或与出院相比，尿量显著减少，体重增加。

　　发热：体温38℃以上。

　　血压：血压突然升高，增加30mmhg以上。

　　血化验：血肌酐、尿素氮异常。

　　移植肾区肿胀、压痛、体积增大、变硬。

　　腹胀。

　　觉得身体状况不佳，全身不适，倦怠，焦虑不安。

　　（2）感染：主要是身体免疫系统受到排斥药物影响而易于感染，肾移植病人的感染往往来势凶猛，而且不易诊断，其症状视感染的器官而定。

　　呼吸道感染：发热，倦怠不适，咳嗽多痰。

　　泌尿道感染：发热，倦怠不适，小便有逐渐加重的烧灼感或尿频现象等。

　　身体其他部位的感染：除有发热及倦怠不适等外，尚有所感染的器官的特殊症状。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整