《在最美的时光遇见你》查看《在最美的时光遇见你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《在最美的时光遇见你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7252/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 共一场生死(1)


　　夜幕降临，繁华的都市灯光璀璨，绚丽多姿，如同妖娆妩媚的女人呈现出她最迷人的一面。

　　兰桂坊无疑是h市夜色中最热闹的所在，是都市男女们热衷的欲望之地。

　　深夜，兰桂坊的暧昧气息越来越浓烈，如同酝酿千年的美酒散发出诱人的气息，勾引着每个人内心深处的渴望，让他们在这里迷失。

　　这里有令人亢奋的重金属音乐，衣着暴露、姿态撩人的年轻美女，出手阔绰、狂野不羁的多金男人，还有无数刺激的邂逅和艳遇。

　　来这里的每一个男人都像嗅觉灵敏的野兽，肆机捕获他们的猎物。

　　“夜色”酒吧的大门被打开，一群性感妩媚的女人拥簇着一个男人从里面走出来。

　　这道修长挺拨的身影在纸醉金迷的绚彩灯光中仍然散发着与生俱来的雍容高贵以及无法阻挡的优雅气质。这是一个邪魅俊美的男人，乌黑的零碎短发，英挺的鼻，刀削般棱角分明的下颚，薄唇，琥珀色的瞳孔彰显着他混血儿的身份，一身奢华的白色休闲西装将他修长的身形衬托得越发器宇轩昂。这样一个完美得不可思议，仿佛钻石一样的男人，无论走到哪里，都是万众瞩目的焦点。

　　两个小时前，他刚刚出现在这条街上时，就吸引了无数女人的目光。那些女人对他趋之若鹜，如众星捧月般围在他身边，使出浑身解数勾引他，挑逗他，企图成为他今晚的猎物。

　　可惜，这个男人接了一个电话之后，便薄情地推开那些女人，决绝离开。然而女人们不愿就此放弃，她们依依不舍地跟着他走出酒吧，想用最后的魅力留住这个邪魅俊美、风流不羁的男人。

　　他像是致命的毒药，吸引着她们深陷其中，即便他是野兽，她们也心甘情愿成为他的猎物。

　　白衣男子走到街口，那里停着一辆宝蓝色的法拉利。他的手刚刚触到车门，便被一只纤细白皙的手以优雅的姿势按住。

　　一条雪白的臂从身后绕上他的颈，柔软诱惑的唇瓣凑到他的耳根，娇媚婉转的女声低声呢喃：“帅哥，这么快就走了？难道我们这么没有魅力吗？”

　　白衣男子薄唇微勾，笑得邪气而魅惑，然后微微侧过头，目光轻佻地打量那个像蔓藤一样攀附在自己身上的妩媚女人……被彩妆装饰过后的脸蛋娇媚诱人，黑色吊带裙包裹的身材十分妙曼性感，算是极品，可惜，她身上的香水味道过于浓烈，还有那双眼睛，虽然明媚诱人，却早已蒙上了一层尘埃。

　　向来有洁癖的他，从来不会沾染这种久经风尘的女人。

　　“你应该知道，吸引男人的办法就是让他一直得不到，热情过度可是会让人失去兴趣的……”他的话像他的笑容，淡淡的，不留痕迹，却带着凛冽和警告的意味。

　　“呃……”女人松开手，脸色十分尴尬。

　　“我还有要事在身，先走了！”男人径直抽出手，打开车门，上了车。

　　“就这么走了？”

　　“好歹给我们留张名片呀！”女人们到底还是不甘心。

　　“真正有能力的男人是不需要名片的，因为，他本身就是名片。”男子说完，打开跑车的敞篷，径直启动了车子抛给女人们一个性感的飞吻，法拉利绝尘而去。

　　看着那抹宝蓝色消失在视线中，女人们还在直叹可惜，那个穿着黑色吊带裙的女人气恼地跺着脚，不甘地说：“气死我了，好不容易趁他打电话时在他酒里下了药，没想到他就这么走了。”

　　“天啊！你居然敢对他下药？你知不知道他是谁？要是被他知道，你就死定了。”

　　另一个着红裙的女人满脸不可思议。

　　“他是谁？”

　　“我在杂志上看过他，他叫夜辰，富可敌国，是有名的商业才子，炎黄集团的总裁，这次来h市应该是来谈生意吧，他还真低调，一个保镖都没带……”

　　“sarah，你怎么了解得这么详细？”

　　“出来混当然要多知道点东西啦，我早就把财经杂志上的人物资料记得滚瓜烂熟。

　　兰桂坊这种地方很容易遇到无价之宝，就看你们识不识货了……”

　　“哎，trista，你去哪儿？”

　　“我要去追我的钻石王子，不能便宜别人了……”

　　夜辰把车刚刚开出没多远就发现自己不对劲了，他觉得脑袋昏沉，身体躁热，热血沸腾，心上像被几只小猫不停地挠痒痒。回想起刚才在“夜色”的情景，一大群打扮惹火的女人将他团团围住，有几个恨不得贴在他身上，他本来也想跟她们玩玩，却突然接到一个重要电话，一定是在那个时候，有人趁机在他酒里下了药。

　　“该死！”他咬着牙低声咒骂。

　　真是一世英明一朝丧，居然被一个酒吧女下了药。

　　夜辰紧咬着下唇，努力克制自己身体里熊熊燃烧的欲望，加快车速，打算用最快的时间开车回家。就在这时，一个蓝色的身影突然从前面的巷子里冲了过来……“嚓——”

　　紧急刹车的声音极其刺耳，如果不是这辆车的性能够好，恐怕前面的人影早已命丧车轮之下。

　　“找死啊？”夜辰很没风度地吼了一声，烦躁地按了几下喇叭，示意那人快点让开，可她从惊吓中回过神来的第一个动作竟然是不由分说地跳上了他的敞蓬车。

　　“喂！”

　　“快开车！”微颤的声音泄露了她的惊慌。

　　夜辰皱眉，仔细看去，那是一个年轻的女孩，最多不过十八、九岁。她刚才一定经历了一场惊心动魄的劫难，身上的水蓝色衣裙被撕得破烂不堪，勉强遮住私密部位，裸露在外的胳膊上有不少抓痕和淤青，胸前的布料所剩无几，娇小玲珑的胸脯若隐若现，如同海藻般的黑色微卷长发十分凌乱，披散在弧线优美的肩上，勉强遮住一些外泄的春光。

　　路边昏暗的灯光穿过她面上覆着的发丝，忽明忽暗，看不清那张脸。但是，这意外的朦胧的美感撩拨着夜辰本就已经燎原的欲望。

　　冲动是魔鬼。

　　他在心里提醒自己。

　　少女发现夜辰正在打量自己，马上护住自己的胸部，再次催促：“拜托你快开车吧，再不走，他们就要追来了。”她的声音像孩子一样柔软无辜。

　　这种状况下，夜辰不禁怀疑，她刚才是不是差点被人强暴，侥幸逃脱。

　　算了，就当一次好人吧。

　　“把你带到路边，你自己打的士。”

　　夜辰启动车子，体内的药性使他的声音带着些灼热的温度。

　　心不在焉的少女并没有听清他的话，而是惶恐不安地看向左侧的巷子。夜辰顺着她的目光看过去，发现那里停着一辆银色的宝马，左边车门开着，一条手臂斜搭在车门上，手上抓着一片水蓝色衣襟，车门下还有一滩血。

　　“快点离开这里，要是被他的保镖发现，我们就死定了。”

　　“你不会是杀了人吧？”夜辰收回目光，踩下油门，再瞟一眼身边只看得到侧脸的少女，他敢肯定，那人手上抓着的衣襟就是这女孩衣服上的。

　　“才不是，他想强暴我，我就用酒瓶把他打昏了。”少女慌乱地回答。

　　“既然不愿意，为什么要来这里？又上他的车？”夜辰的气息已经开始凌乱，身体躁热得越来越厉害，他抬手解开了衬衫上面的两粒扣子，露出健美的胸膛，性感而张狂。

　　“他是我……”少女的话说到一半就止住，突然转过身，面对夜辰，理直气壮地说：

　　“关你什么事？你只要把我带到路边就好，少问这么多！”

　　“是你男朋友？啧啧，小小年纪，真是早熟。”

　　夜风吹开了微卷长发下面的脸，只一眼，夜辰差点控制不住手里的方向盘。他转过目光，将所有的注意力集中在前方的道路上，可是刚才看到的完美容颜一直浮现在眼前。那令人心醉的轮廓，那精致的五官，那如白雪般细致的肌肤，还有卷长的睫毛下那双紫蓝色的眼睛。那样梦幻般能轻易令人迷失的紫蓝色，那样明镜般清澈无痕的眼神，拥有这种颜色的眼睛，她应该也是混血儿吧？如果刚才他早两分钟或者晚两分钟，他们会错过再不能相遇吧？夜辰体会到了一种从未有过的心情——庆幸，夹杂着一些害怕。“什么男朋友，我才不要乔哲那种男人……”话还没说完，女孩就从后视镜里看到了后面追上来的车，“开快点！”女孩的声音里充满了惊恐。

　　“砰——”

　　一辆车从侧面的巷子里冲出来撞上他们的车尾，女孩惊恐地尖叫，夜辰猛打方向盘，蓝色法拉利紧急转弯，女孩失衡栽倒在夜辰身上。

　　“噢！”夜辰现在的情况不是“痛苦”两个字能够形容的，身体里本就高涨的欲望因为女孩的压迫隐隐有决堤的趋势，就像一个被点燃引绳的炸弹，随时都有可能爆炸。

　　“shit！”夜辰恼羞成怒地咒骂，单手开车，另一只手企图将女孩提起来，“喂，起来，不要压着我。”

　　“我有名字，我叫夏以沫。”

　　夏以沫的脸像火烧一样红，她当然知道自己刚才压到了什么。后面的车还在紧追不舍，夏以沫刚刚坐起来，就又被快得不可思议的车速弄得东倒西歪。她牢牢地抓着扶手，侧头偷偷看夜辰。

　　夜辰波澜不惊，冷眼盯着后视镜，加快速度，左右飘移，宝蓝色的车子如一道疾风在狭窄的巷子里穿梭，没多久就甩开他们……很好，如此简单就解决掉了这些跟屁虫，接下来，是不是该享用一番呢？

　　夜辰的眼里闪着危险的光。

　　宝蓝色法拉利风驰电掣般穿过斑斓的夜色，周围越来越暗，越来越静。

　　车终于停下，停在了月光如水，风景如画的田园间。

　　四处一片寂静，不远处有条小河，在月光下静静地流淌，不知名的小虫在草丛间鸣叫，车里夜辰粗重的呼吸声响在夏以沫耳边。

　　终于安全了，夏以沫静蛰了几秒，才小心翼翼地打量身边的男人，刚才没发现，现在认真一看，他长得还真不是一般的好看，就像她梦想中的白马王子。

　　打住，这都什么时候了，还这么好色？

　　这家伙临危不惧，身手不凡，绝不是普通人，所以，她还是识趣点好。

　　“那个，谢谢你救了我，我该走了……”话音未落，夏以沫便用力去推车门，却不料，车门早已被锁上。

　　夜辰俊逸的薄唇勾着邪恶的笑，额上满是汗水，每一滴都带着灼热的温柔，琥珀色的眼眸里闪烁着强烈的欲望。他缓缓地靠近她，并且急切地脱着自已身上的衣服。

　　“你，你要干什么？”夏以沫慌了，身体紧紧缩到车窗边。

　　“你看不出来吗？我想要你，就是现在……”

　　转眼，夜辰已经脱掉了衬衫，露出赤裸的上身，麦色的肌肤，健硕的胸膛，性感的胸肌，他的身材真是完美得无可挑剔，充满野性的魅力，魅惑而强壮。

　　他的手，划过一个优雅的弧度，车里的座椅便缓缓倒下，形成一张舒适的小床。

　　“不要，我求求你。”夏以沫紧紧护着胸部，恐慌地哀求：“我知道你是好人，刚才你还救了我，如果你想要女人，我可以给你找，‘夜色’有大把的漂亮女人，你可以随便挑，反正我长得也不怎么样，身材又不好，你就……”

　　后面的声音越来越小，夜辰已经逼近她，双臂撑在她肩膀两侧，身体像一只弓般笼罩过来，灼热的气息喷拂在她脸上，带着炽烈的欲望。

　　“你的眼睛这么漂亮，我大可不去在意你的身材……”

　　他越凑越近，迷离的眼眸里含着两泓春水，灼热的呼吸不断撩挠着她。

　　“不要，不要……”夏以沫惊慌地闭着眼睛，她知道，她要完了，这个男人的身体灼热如火，烫得不正常，他一定是吃了药，她所有的侥幸都没了，什么讲道理，什么用智谋，全都是泡影。

　　一个失去理智的野兽是不会有耐心听她讲道理，也不会给她任何机会离开的。

　　她真是疯了，竟然因为逃命上了他的车，从一个火坑跳进另一个更加炽烈的烈焰地狱。

　　这个男人的欲望如此强烈，体力如此惊人，一定会将她的身体撕碎。

　　怎么办？

　　夏以沫感觉到夜辰的唇瓣碰到了她的唇，她的心几乎快要跳出来，可是这时，夜辰忽然停下动作，低沉地命令：“下车！”

　　夏以沫睁开眼睛错愕地看着他。

　　“趁我现在还能忍得住，赶紧下车！”夜辰退开身体坐到驾驶位上。

　　夏以沫慌忙打开车门准备下车，一只脚刚下去，夜辰忽然又拉住了她，她吓了一跳：“你不会这么快就反悔了吧？”

　　“把这个披上。”夜辰将自己的外套递给她，“不要走远，那些人很有可能会追来，等我睡着了再上车。”

　　夏以沫心里有些动容，他还是很善良的，她接过外套，感激地说了声“谢谢”，然后下了车。

　　外面虽然有点冷，但穿上外套就好多了，夏以沫环抱双臂看着车里的夜辰，他的样子很不妥，似乎在饱受煎熬……不知道过了多久，他竟然真的睡着了，夏以沫的腿露在外面冷得直发抖，她走到窗边看了看，确定他是真的睡着了，才小心翼翼地上了车，靠在副驾驶位上休息，他的头垂下来靠在她肩膀上，她吓了一跳，侧头看着他，才发现他是因为睡得太熟才会滑下来。

　　她微微扬起唇角，向他靠近一点点，让他靠得更舒服些。

　　不记得过了多久，车窗外泛起一片曙光，天快要亮了。

　　夏以沫睁开眼睛，感觉脖子和肩膀都快要被他压断了，她小心翼翼地推开他，他睡得好沉，有轻微的鼾声，一只手搭在她柔软的胸前，她的脸倏地一下就红了。

　　她想要离开，却发现自己的裙子早就破烂不堪，衣不遮体，于是将他的白色西装外套穿在身上，这件外套几乎长到她的膝盖上面，足以可见，他的个子比她高出许多。

　　她不禁对自己的身高有些自卑，不知不觉幻想，要是跟他走到一起，恐怕一辈子都要仰望他，不过，站在他面前，就能直接听到他的心跳声，这也是一件幸福的事。

　　想着想着，她的唇角不知不觉扬了起来……转眼，她又在心里骂自己，真是疯了，居然对这个男人产生幻想，夏以沫，你真是花痴。

　　夏以沫快速系好纽扣，准备离开，可是想到自己的初吻被他夺走，心里忽然有了一个邪恶的念头，她在车里找到一只黑色水彩笔，在夜辰的两颊上各画了一只乌龟，还在他额头上写了一个“王”字。

　　夜辰睡得很熟，一点反应都没有。

　　夏以沫画完之后捂着嘴偷笑了好一会儿，然后轻手轻脚地离开……夏以沫刚刚回到家里就被几个警察拦住，一个个子高高的警官出示证件之后，公式化地说：“夏小姐，我们怀疑你跟一宗谋杀案有关，请你跟我们回警局协助调查。

　　“谋杀？你们弄错了吧？”夏以沫错愕地睁大眼睛。

　　“昨天晚上在兰桂坊七号巷发生一起谋杀案，死者乔哲，h市珠宝富商，被人用重物击打头部而死，有目击者称曾在‘迷醉’酒吧见到你与他一起出现，后来你还跟他一起上了车，我们在车里找到你的一缕衣襟和带有你指纹的酒瓶，我们有理由相信，你是最后一个见到他的人。所以，请夏小姐尽量配合我们的调查。”

　　夏以沫半晌才反应过来，惊慌失措地问：“乔哲死了？怎么会这样？怎么会死了？”

　　脑海里回想起昨晚的事，她清楚地记得她只是打昏了乔哲，虽然他的头部受了伤，但并不严重，她逃跑的时候，他还在粗俗地骂她。后来她逃到夜辰的车上，看见乔哲一动不动，以为他是因为流血过多昏迷了，难道他就是在那个时候死的？

　　警察说他被人用重物打死的，那个酒瓶子算是重物吗？

　　“请夏小姐跟我们走一趟吧。”高个警官下令，两个警察立即站到夏以沫身后。

　　“等一下，你们先让我回家换件衣服行不行？我得跟我姐姐和外婆交待一下。”

　　夏以沫心里很慌乱，但是她很清楚，她没有杀人，她一定会想办法为自己洗脱罪名。

　　“在真相还没弄清楚之前，我只是协助调查，还有人身自由，我想回去换件衣服，跟家人打个招呼，我家就在上面，如果你们不放心，可以跟我一起上去。”

　　“好吧，请夏小姐快一点。”高个警官使了个眼色。

　　两个警察戒备地守在楼门旁边，三个人跟她一起上了电梯。

　　夏以沫的家在九楼，这片居民区是这个城市的低等地段，房子陈旧而普通。

　　夏以沫与这样的环境显得有些格格不入，她身上与生俱来的高贵气息，让每一个见到的人都觉得她是一个贵族女孩。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第2章 共一场生死(2)


　　没想到，她的家世如此普通。

　　来到九楼，夏以沫按响了902的门铃，很快，里面传来一个苍老的声音：“来了！”

　　门打开，一位年约七旬的老人缓慢地走过来，隔着绿色的铁门栏杆看到衣衫不整的夏以沫和她身后的警察，她先是愣了一下，然后慌忙打开门：“以沫，你怎么弄成这个样子？这些警察是怎么回事？”

　　“没事，外婆，只是出了点交通事故而已，我回来拿下证件，跟警察去录个口供。”

　　夏以沫笑着说。

　　“哦，那你赶紧去换衣服。”外婆请警察进来。

　　“以沫，你回来了？”一个清悦的声音传来，警察们抬眸一看，不由得有点疑惑……微卷的黑色长发像波浪一样披散在肩上，完美的轮廓，精致的五官，如白雪般细致的肌肤，卷长的睫毛，珍贵稀有的紫色眼睛。

　　这个女孩跟夏以沫长得非常相似，乍一看几乎就像是一个人，但是站在一起，还是能够分辨出一些本质的不同。

　　这个女孩右边眼角下有一颗小小的泪痣，眼睛是暗紫色，颜色比较暗沉，她看起来比较内向，眼中带着一抹若隐若现的忧郁，连说话的声音都很轻柔。

　　而夏以沫的眼睛是紫蓝色，颜色亮丽，还透着高贵的色泽和说不出的灵气，她就像一个活力无限的小精灵，脸上总是带着令人轻松的笑容。她像一缕阳光，洒落之处，总会带来一阵欢笑，也能够温暖别人的心。

　　与夏以沫相比，这个女孩比较惹人怜惜，就像一朵娇嫩的花朵需要人的呵护与照顾。

　　相似的容貌，一样的发形，一样的身材，不一样的气质，不一样的性格。

　　看得出来，她们应该是孪生姐妹。

　　女孩复杂的看着夏以沫，轻声问：“发生什么事了？”

　　“姐姐，来，我有点事要跟你说！”夏以沫走过来，拉着那女孩向房间走去。

　　“夏小姐，有什么话最好在这里说。”一个警察严厉地说。

　　“以沫，你到底发生什么事了？”外婆看到警察的态度，十分不安。

　　“真的没事，外婆，我先进去换衣服了。”夏以沫笑眯眯地说着，转身走进了房间。

　　“小湖，给警官倒杯茶。”外婆叫着那个女孩。

　　“嗯。”夏小湖转身去倒茶。

　　“警官，请坐。”外婆招呼着警察。

　　“谢谢，不必了，我们等夏以沫换好衣服就走。”

　　高个警察礼貌地回绝，同时，他也在打量这个家，虽然简陋，却干净整洁，别致清雅。

　　最引人注目的就是墙壁上那副画，画的就是这对孪生姐妹，这幅画栩栩如生，将姐妹俩的不同的气质表现得淋漓尽致，想来一定是大家的手笔。

　　“这幅画技艺如此精湛，一定出自大师之手吧？”警官问，在这样一个普普通通的家庭，竟然会有这么技巧纯熟、情感充沛的画，真是离奇。

　　“这是以沫随手画的，她画了很多，呐，垫在桌子底下那张也是她画的，还有贴在窗户上那张也是……”外婆说。

　　“不会吧？”警察们都觉得很惊讶，没想到夏以沫还有这样的能力，可是，她的绘画天赋这么高，为什么会生活在这么普通甚至有些简陋的地方呢？据他们了解到的情况，夏以沫的工作是广告公司的平面模特，薪水不低，但是工作不太稳定。

　　“警官，请喝茶。”夏小湖端着三杯茶走了过来，当高个警察接过她手中的茶杯时，无意间看见她脖子上戴着一条蓝宝石项链，这条项链看起来价值连城，他心里更加疑惑了，这一家人，真是疑点重重。

　　“我换好衣服了，走吧。”这时，夏以沫从房间里走出来，穿了一身舒适轻便的牛仔套装，还戴着一副大大的太阳眼镜。

　　“以沫……”夏小湖担忧地看着她。

　　“我没事，照顾好外婆，我过几天就回来。”夏以沫给姐姐留下一个甜甜的微笑，转身往外走，警察们立即跟上。

　　“以沫，一定要早点回来啊，如果问题无法解决，就打电话回来告诉外婆，外婆来想办法。”外婆追出去，对走进电梯的夏以沫大喊。

　　“知道了，不会有事的。”夏以沫挥了挥手，脸上的笑容依然灿烂，好像她只是跟警察们去喝杯咖啡就会回来一样。

　　直到电梯门关上许久，外婆才唉声叹气地走回家里，看到正准备回房间的夏小湖，外婆突然语气冰冷地叫住了她：“小湖！”

　　夏小湖顿住脚步，却没有回头。

　　“为什么让你妹妹去见乔哲？你明明知道乔哲不是个好人，他阴险狡诈又好色，以沫穿成这样回来，也不知道是不是吃了亏，现在她被警察带走，恐怕就是跟乔哲有关……”

　　“外婆，”夏小湖神色淡漠地说，“我从来没有让以沫去见乔哲，是她自己要去的。”

　　“你以为我不知道？你要跟乔哲分手，他不肯，约你出去见面，你怕乔哲会做出伤害你的事，就将这件事告诉以沫，以沫为了保护你，就替你出面，外婆将你一手带大，你有什么事能瞒得过我的眼睛？”

　　外婆的情绪有些激动，一只枯黄的手颤抖地指着小湖，气恼地说，“你安的什么心，难道我还不清楚？你每一次惹出麻烦，就让以沫帮你顶……”

　　“外婆！”夏小湖也有些生气了，“为什么你总是把我想得那么坏？你知不知道，我为什么要跟乔哲分手？就是因为他看上了以沫。不止是这次，我上个男朋友也是因为以沫分手的，我找的每一个男朋友最后都因为以沫而失去，你的乖外孙女，已经抢走了我两个男朋友。”

　　“什么？”外婆不敢置信地看着小湖，“这不可能，以沫那么乖，她不会做出这种事情，而且，你们长得那么像，他们为什么会喜欢以沫不喜欢你？”

　　“你应该去问她。”小湖冷冷一笑，“可能是她比我会勾引男人。”

　　“小湖，你怎么可以说出这种话？”外婆愤怒地低喝。

　　“难道不是吗？我和乔哲本来好好的，如果不是她的出现，乔哲也不会移情别恋？”

　　小湖的情绪十分激动，“你知道吗？乔哲本来都已经答应替我治病了，如果不是因为以沫，我也不会……”

　　说到这里，小湖的脸色突然特别难看，嘴唇乌青，脸色苍白，似乎呼吸非常困难。

　　“小湖，小湖，快坐下。”外婆惊慌失措地扶小湖坐下，从她身上摸出一个小小的药筒，递到她鼻下，“快吸，吸了就没事了。”

　　小湖颤抖的手拿着药筒，用力地吸气，过了好一会儿，她的脸色才稍微变得正常一些，暗紫色的眼睛涌现强烈的痛苦与不甘，她愤怒地将药筒甩在地上，歇斯底里地哭喊：“为什么命运这么不公平？我跟以沫是双胞胎姐妹，区别却这么大？她有健康的身体，而我却有先天性哮喘病，我到底做错了什么？我到底做错了什么？”

　　“小湖，小湖，你别这样，是外婆错了，外婆不应该误会你，你别激动，别激动。”

　　外婆抱着小湖不停地安慰，脸上满满的愧疚与自责。

　　小湖依偎在外婆怀里不断抽泣，悲伤地说：“外婆，就算全世界的人都误会我，我也不希望你误会我。小时候，舅舅将以沫带到城里生活，而我却只能留在乡下跟你一起相依为命，你应该是最了解我的，以沫是我妹妹，我怎么会伤害她？就算有什么事，我也会保护她的。”

　　“对，对，是外婆一时糊涂，外婆不应该误会你，外婆跟你道歉，别伤心了……”

　　“外婆，只要你相信我就好。”

　　外婆抱着小湖，觉得前襟一片湿润，然而她没有看到的是，小湖泪水朦胧的大眼睛微微眨了眨，一滴晶莹剔透的眼泪滑下来，美丽的暗紫色眼睛失去了泪水的掩饰，露出阴冷的寒光，冷得，没有一丝温度。

　　夏以沫来到警局，正在录口供，当她听警察说到乔哲的死亡时间时，心里燃起了一丝希望。

　　警察说乔哲的死亡时间是凌晨两点半，她清楚记得，她从乔哲车里逃出来的时候是午夜十二点，后来她上了那辆蓝色法拉利，乔哲的手下追出来，那就说明，乔哲当时还没有死。

　　也就是说，只要找到乔哲的那些手下，还有昨晚夺走她初吻的混蛋，就能证明她没有杀人。

　　夏以沫将事情的经过告诉了那个高个警察，当然略过了她被那混蛋侵犯的事，高个警察立即派人去寻找乔哲的手下，同时，他决定带着夏以沫去她说的那片田园，寻找那个开蓝色法拉利的男人。

　　当下，几个警察就开着一辆警车，带着夏以沫前往昨晚那片田园。

　　一路上，夏以沫暗自祈祷，希望那混蛋还在那里，这样的话，她就有救了。

　　当警察带着夏以沫来到那片田园时，夏以沫傻了眼。

　　风景如画的田园里，除了做农活的中年大妈之外，一个男人也没有，更不要说什么蓝色法拉利。

　　“看来那个人已经走了，不可能一直把车停在这里吧。”高个警察回头对夏以沫说，“你知道他家的地址吗？”

　　“不知道。”夏以沫摇头。

　　“电话号码呢？”高个警察皱起了眉头。

　　夏以沫垂下了头，直接用沉默表示自己的答案。

　　高个警察冷冷盯了她几秒，转身上车：“回警局。”

　　夏以沫跟着警察上了车，心里十分懊悔，昨天怎么就没有问他的电话呢？可是那种情况下，问电话号码会很奇怪吧？乔哲那些手下估计对她恨之入骨，也不知道会不会为她作证，要是他们也不作证，她就死定了。

　　“夏以沫，我叫冯成，是你这宗案件的直接负责人。”坐在副驾驶上的高个警察回头对夏以沫说，“从现在开始，你想起任何线索都要马上告诉我，我会帮你调查。

　　如果四十八小时之内你还找不到有利的证据为自己洗脱罪名，那么，我们只能指控你谋杀，交给法院审理！”

　　“不会吧？”夏以沫现在才知道事情的严重性，“我没有杀人，我真的没有杀人，昨晚我真的跟一个开宝蓝色法拉利的帅哥在一起，他的外套还在我家里呢。”

　　“你记得他的车牌号码吗？”冯成问。

　　“我……”夏以沫傻了眼。

　　“那他叫什么名字，这你总该知道吧？”冯成皱着眉。

　　夏以沫羞愧地垂下头，真是说出去都没人信，她居然连夺走自己初吻的男人的名字都不知道，她恐怕是这个世上最笨最笨的女人了！

　　人倒霉的时候，喝凉水都能噎死。

　　夏以沫刚刚回到警局，就有人向冯成汇报，说乔哲那些手下全部都找到了，但是每个人都异口同声地说，他们追捕夏以沫的时候，就是凌晨两点半，那时候乔哲已经死了，而且，他们绝口否认有开蓝色法拉利的帅哥，都说夏以沫是一个人跑的。

　　听到这些话，夏以沫惊恐万状地瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　那些人为什么要颠倒黑白？把没有的说成有的？为什么要陷害她？

　　“我没有，我没有杀人。”夏以沫拉着冯成的衣袖，可怜兮兮地说，“你相信我，我真的没有杀人，我有一个快七十岁的外婆要照顾，还有一个生病的姐姐，我干嘛要去杀人啊？”

　　“没办法，只能将你暂时收押了。”冯成说。

　　“为什么将我收押？事情真相还没查出来，凭什么收押我？”夏以沫愤怒地大喊渐渐变成了呜咽的低语：“我没有杀人，我没有杀人……冯警官……”

　　“如果你真的是无辜的，我一定会查清真相。你想到什么线索，马上找我。”

　　“冯警官……”

　　“带走吧。”

　　乔家是着名的珠宝世家，在h市小有名气，乔哲是乔家二公子，他就这么不明不白地死了，乔家肯定不会善罢甘休，现在乔家已经向警方施压，要求他们严惩凶手。

　　第二天，夏以沫被控谋杀罪，此案在一个月之后开庭审理。

　　夏以沫听到警察的宣告，只觉得自己被卷入了一个漩涡。

　　她觉得，这件事一定涉及一个天大的阴谋，乔哲的保镖就算恨她，也不应该那么异口同声地统一口供，还绝口否认蓝色法拉利的存在。

　　一定是有人在背后教唆他们这样做。

　　可是，那个人是谁？是谁要杀乔哲，又是谁要陷害她？

　　那个人到底是冲她而来，还是冲乔哲来的？

　　她和乔哲，是谁连累了谁？

　　警察找来夏小湖录口供，夏小湖承认了自己与乔哲的关系，还有夏以沫帮她去见乔哲的事，可是后面的事她毫不知情，而且当晚她在珠宝店上班，根本没有去过兰桂坊，有不在场证明。因此，夏小湖的口供对夏以沫没有半点帮助。

　　乔哲一向风流花心，放荡不羁，夏小湖去乔哲公司面试的时候遇到了乔哲。乔哲对她一见钟情，并很快展开疯狂的追求。没几天两人就在一起了，本来处得好好的，可是有一天，乔哲开车去夏小湖家接她的时候，看见了笑容灿烂的夏以沫，一下子就被夏以沫吸引。乔哲对夏小湖暗示，想同时拥有她们两姐妹，夏小湖听后十分愤怒，要跟他分手，乔哲不同意，对她纠缠不休。

　　那天晚上，乔哲约夏小湖出来见面，夏小湖将这件事告诉夏以沫，夏以沫担心有严重哮喘病的夏小湖受到伤害，就自告奋勇前去赴约，声称要帮姐姐跟乔哲说清楚。

　　夏以沫没有想到，乔哲居然早有准备，在酒里下药，企图骗她喝下，可她也不笨，直接将酒泼掉，叫他以后不要缠着她姐姐，然后想要离开，乔哲却命人将她拉进车里。

　　乔哲企图强奸夏以沫，夏以沫拼死反抗，情急之中抓住车里的酒瓶砸向他的头，然后趁机逃跑，然后遇到了开蓝色法拉利的帅哥……整件事情就是这样，夏以沫将这个经过跟警察重复了多次，可是没有一个人能证明夏以沫说的是真的。

　　正式起诉后，夏以沫被关进看守所，那样压抑的环境，那些看上去居心叵测的人，夏以沫只觉得自己踏入了人间地狱。

　　她必须尽快离开这里。

　　现在，乔哲的手下很明显不可能为她作证，唯一能够替她作证，救她出去的，只有那个侵犯她的家伙。

　　可是，要怎样才能联系到他？

　　这是目前最大的问题。

　　夏以沫在看守所度过了她有生以来最可怕最难熬的七天，她的美丽成了其他女犯的眼中钉肉中刺，每个人都针对她，无论她怎么做怎么说，都会成为所有人共同攻击的目标。

　　她从开始咬牙切齿的反抗，到后来屈辱的隐忍，再到后来懦弱的逃避，经历了无比凄惨的过程。

　　只是短短七天，她就已经遍体鳞伤，无论是身体上，还是精神上，都已经无法再继续承受。

　　她觉得，她快要疯了。

　　她一定要想办法离开这里，绝对不能再继续呆下去，现在她只是被拘留，一旦罪名真的成立，她就死定了，乔家财大势大，肯定不会放过她这个“杀人凶手”，她的罪行只会加重不会减轻。

　　可是，到底要怎样，才能找到那个家伙？他到底在哪里？

　　夏以沫的心情无比沮丧。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第3章 共一场生死(3)


　　直到第八天午餐时，夏以沫在餐厅的电视上看到一则国际新闻，才终于找到了转机……新闻里说，国际着名商业才子，炎黄集团总裁夜辰近日在h市做出一件惊人之举。

　　他单枪匹马从歹徒手中救出青梅竹马的恋人叶诺，为了摆脱亡命歹徒的追踪，他开着蓝色法拉利在中环上一路飞驰。敞开的车窗里飞出无数美钞，引得路人疯狂抢夺，形成了严重的交通堵塞，巧妙地阻挡了歹徒的追击。最终，夜辰顺利救走叶诺。

　　此事被h市的娱乐周刊评为世界上最传奇最浪漫的英雄救美，这件事被媒体报道之后，夜辰成了万千少女梦寐以求的多金又浪漫的梦中情人……新闻里还播放了一段视频短片，那是摄像头拍摄下来的……宝蓝色法拉利像一道蓝色闪电，灵敏地穿梭在繁华的街道上，敞开的后车箱里不停飞出一张张美元大钞。那令人趋之若鹜的美元大钞像雪花一样漫天飞舞，引起无数路人疯狂抢夺，很多行人甚至跟在那辆蓝色法拉利后面拼命奔跑，边跑边接钞票。

　　人山人海的路人及车辆将整条街道堵得水泄不通，场面一时间非常混乱。

　　夏以沫一开始就被宝蓝色法拉利这个词眼吸引住，当时她嘴里还嚼着难吃的硬面包，却忘了咀嚼的动作，水灵灵的大眼睛直勾勾地盯着电视。

　　短短十几秒的视频定格，虽然拍摄的清晰度不高，但夏以沫还是一眼认出了那辆宝蓝色法拉利和那张邪魅俊美的面容。

　　他单手开车，另一只手正抓着一大把钞票顺着车窗撒出去，他脸上的笑容嚣张跋扈、狂野不羁，像高高在上的王者，轻狂冷傲地俯瞰着世间所有卑微渺小的一切！

　　他身边的女孩虽然只露出一个模糊的侧面，却仍然无法掩饰那高贵优雅的气质，美得就像天使。

　　“据悉，夜辰与叶诺小姐已经打算今天下午乘专机回法国，夜辰与叶诺小姐青梅竹马，感情深厚……”

　　看到这一幕，听到这些话，夏以沫一眨不眨盯着电视屏幕的眼睛里燃起了怒火。

　　我在这里坐牢，受尽欺辱，他却为了另一个女人一掷千金，还真是风流潇洒……7“哇噻，这个夜总真是帅呆了，酷毙了……”

　　“如果能够当他的新娘，哪怕是一天，让我死，我也愿意……”

　　“做梦吧你，就你那副德性，还想嫁给他？人家是炎黄集团的总裁，注定要娶千金大小姐的，你是什么东西……”

　　夏以沫将干面包捏成一团，心里如五海翻腾，复杂难言。她强行将这种复杂的情绪压了下去，当即提出要见冯警官，她必须尽快将这条线索告诉冯成，让他联系夜辰，只要夜辰出来替她作证，她就可以无罪释放了。

　　可是她申请了好几天都没有批下来，她觉得很奇怪，这个警察处处针对她，好像跟她有仇似的。

　　到底是怎么回事？是谁要害她？难道是那个凶手？

　　又过了两天，夏以沫终于等到通知，有人来看她。

　　夏以沫被女警押出来，看到姐姐夏小湖，她脸上立即绽放出欣喜的笑容，亲切地喊道：“姐姐！”

　　“以沫……”

　　夏小湖看到夏以沫，目光明显怔了一下，她早就想象过以沫现在的样子，却没想到会是这样：干枯的头发，布满伤痕的脸，青肿的额头，四处可见的伤痕，还有脖子上那条明显的红色痕迹。

　　难以想象，这些天，夏以沫都是怎么过来的。

　　“以沫，怎么会这样？你身上怎么这么多伤？是谁打的？”夏小湖的情绪十分激动。

　　“姐姐，别激动，已经没事了，现在我是这里的大姐大，没人敢欺负我。”夏以沫挑着眉，笑容很是得意，仿佛这些伤根本就不在她身上。

　　“是那些犯人打的？太过份了，那些警察是怎么做事的？我要投诉她们。”夏小湖义愤填膺地说。

　　“算了。”夏以沫拉着夏小湖的手，嗔怪地问，“外婆怎么没来？”

　　“他们有规定，一次只能让一个人来探视，外婆因为你的事气得病倒了，现在还在家躺着，我给舅舅打了电话，他下午回来。这段时间，我一直跟警方申请要见你，可他们总找各种理由推托，让我们等待安排，直到昨天，我才接到他们的电话，说可以来看你。”

　　说到这里，夏小湖的眼泪流了下来，愧疚地说，“以沫，对不起，都是我连累了你，要不是我让你去跟乔哲见面，你也不会发生这种事。”

　　“别提这件事了，这纯粹是个意外，人要是倒霉，拦也拦不住。”夏以沫看着夏小湖，她在意的是另一件事，“姐姐，乔哲死了，你一定很伤心吧？虽然他那么坏，可你们毕竟相爱过……”

　　“没什么好伤心的，这种人，死了活该！”夏小湖的眼划过一缕阴冷的寒光，瞬间即逝。她握着夏以沫的手，怜惜地说，“他要死应该死远一点，不应该连累你。”

　　“呃……”夏以沫愕然地看着夏小湖，实在无法理解姐姐的想法，就算乔哲后来在感情上伤害了她，可他们毕竟曾经相恋过，现在乔哲死了，而且死得不明不白，姐姐居然一点都不伤心？

　　也许，姐姐只是怕我担心，所以在我面前伪装成这样吧。

　　这样想着，夏以沫的心里舒服很多。

　　“以沫，你放心，我和外婆一定会请律师帮你打官司的，我们相信你没有杀人，等舅舅回来了，他也会一起想办法。”夏小湖安慰道。

　　“算了，夏有财那个烂赌鬼，哪次不是把钱输光才回来？上次我存起来给你看病的钱被他偷走，到现在还没还。指望他，我都不知道要死多少遍了。”夏以沫一提起她的舅舅夏有财就有气。

　　夏小湖无言以对。

　　“姐姐，”夏以沫突然拉着夏小湖的手，认真地问，“你有看前天的新闻吗？就是关于炎黄集团总裁夜辰在中环上撒钱的事。”

　　“看了，以沫，现在都什么时候了，你还有心思做那种白日梦？”

　　夏小湖似笑非笑地看着夏以沫，夏以沫从小就幻想长大后要嫁给一个爱她疼她的白马王子，平时看到电视里的帅哥就爱发花痴。不过，夏以沫长这么大，还从来没有谈过恋爱，就算有条件很好的男孩追她，她也看不上。

　　“我不是做白日梦，姐姐，你认真听我说，”夏以沫郑重其事地说，“你还记得警察抓我那天，我穿的那件男人的白色外套吗？你回去把那件外套找到，然后拿着那件外套去法国找夜辰，让他来救我。”

　　“你说什么？”夏小湖震惊地睁大眼睛，不可思议地看着她，“你是说，那件白色外套是夜辰的？那天晚上，你，你就是跟他在一起？你们……”

　　“这些，就不要提了。”夏以沫脸上涌现一抹红云，尴尬地说，“总之，你拿着那件白色外套去找他就好，现在只有他能救我，如果他不来，我就死定了。”

　　“这真是太不可思议了，以沫，你没跟我开玩笑吧？你竟然认识夜辰？我是在做梦吗？”夏小湖仍然不敢相信事实。

　　“姐姐，我怎么会拿这种事开玩笑？现在都什么时候了。”夏以沫心急如焚地说，“你知不知道这件事闹得有多大？谋杀可是要判死刑的。”

　　“时间到。”这时，警察冰冷的宣告声传来，两个女警前来带夏以沫离开。

　　“姐姐，记得要快点找到夜辰，越快越好，否则恐怕我就不能活着出去了……”

　　夏以沫被拉起来，还急切地说。

　　“可是，我要怎么跟他说？”夏小湖慌忙问。

　　“你拿着白色外套问他，你还记得h市田园河畔的夏以沫吗……”

　　夏小湖回到家，发现一个人也没有，她看到舅舅的行李在客厅放着，猜想应该是舅舅带外婆去看医生了。

　　她没有多想，快速回到自己房间找护照，订机票，准备去法国。

　　十几分钟后，夏小湖提着简单的行李准备出门。可是，她刚刚来到客厅，舅舅夏有财就扶着外婆进来了。

　　夏有财是个年近四十的中年男人，中等身形，微胖，有些啤酒肚，红光满面，穿着花外套，戴着大墨镜，一副吊儿郎当的样子。他看着夏小湖的目光并不亲切，反倒有些似有若无的反感。

　　“小湖，你拿着行李干什么？你这是要去哪里？”外婆疑惑地问。

　　“我……要出国办点事。”夏小湖避重就轻，转眸对夏有财说：“舅舅，外婆就麻烦你照顾了。”

　　“以沫在牢里生死难测，你还有心情出国？”夏有财不悦地看着夏小湖，刻薄地说，“小湖，做人可要有良心，以沫放弃美术学院，转而去读夜校，白天打工赚钱替你治病。

　　可是你呢，平时心安理得地用她的钱不说，居然还让她去见乔哲那个混蛋，我早就说过那家伙不是好东西，你喜欢他的钱自己跟她好了，干嘛要连累以沫？”

　　“舅舅，以沫是你外甥女，我也是，你为什么总是针对我？”夏小湖十分气愤。

　　“我有针对你吗？我说的都是事实……”

　　“好了，你们俩不要一见面就吵架。”外婆打断夏有财的话，担忧地问小湖，“小湖，你今天不是去看以沫了吗？她怎么样？我听说牢里的犯人都喜欢打人的……”

　　“她很好，你们不用担心。”夏小湖淡淡地回答，提着行李就准备离开，“我走了。”

　　“站住。”夏有财挡在夏小湖前面，不客气地说，“以沫没释放之前，你哪里都不能去，谁知道这件事是不是跟你有关，说不定就是你……”

　　“有财！”外婆的厉喝打断了夏有财的话，她瞪着夏有财，严厉地说，“作为一个长辈，说话要注意分寸。”

　　夏有财没有再说话，却用一种复杂的目光盯着夏小湖。

　　“我这次出国是为了帮以沫找线索，她说那天晚上有个人能证明她没有杀人。舅舅，如果你不让我去就算了，到时候以沫有什么事，你就不要怪我。”夏小湖将行李甩在地上，气愤地坐到沙发上。

　　“你说的是真的？”夏有财一听小湖是为了帮以沫，马上让开了路，“算你有点良心，既然是为了以沫，那就快去吧。”

　　夏小湖憎恶地瞪了夏有财一眼，提着行李准备走，夏有财却无意中看见她脖子上戴着的那条蓝宝石项链，突然又喊道：“等一下。”

　　“又有什么事？”夏小湖厌烦地看着夏有财。

　　“这项链是以沫的，还来。”夏有财肥厚的手掌伸在夏小湖面前。

　　夏小湖将脖子上的项链扯下来甩在夏有财手上，转身提着行李快步离开。

　　夏小湖的身影消失在眼前，外婆狠狠往夏有财头上拍了一巴掌，怒喝道：“口无遮拦，什么话都乱说。”

　　“我哪有乱说，小湖跟她妈一样，从小到大都没个好心眼，当年以沫的妈妈就是……”

　　“闭嘴！二小姐临死之前已经原谅了大小姐，她叮嘱我们对小湖要像对以沫一样好，也希望以沫和小湖像亲姐妹一样相处，小湖虽然有些自私，却还不至于像大小姐那么坏，咳咳……”外婆的话还没说完，就气得不停咳喘。

　　夏有财一边拍着她的背，一边愤愤不平的说：“现在没有使坏，是因为她没遇到真正想要的东西，一旦有一天，她看中了属于以沫的东西，就会不择手段地据为己有，就会像当年大小姐抢二小姐老公那样，我就把话说在这里放着，总有一天你会明白的，本性难移！”

　　“行了，我说过几百遍了，这件事不准再提，咳咳……”外婆还在不停地咳嗽。

　　“纸是包不住火的。”夏有财低声嘀咕，扶着外婆坐到沙发上，外婆攥着他的手，严厉地说，“项链拿来，你别想拿去卖钱还赌债。”

　　“哎呀，妈，你怎么老是不相信我？我现在已经改了，我很久都没赌了，我最近在拉斯维加斯赌场附近做小生意，这条项链我暂时帮以沫保管好，免得被小湖那丫头弄去了。”

　　夏有财说得一本正经，眼中却逝过一缕复杂的光芒，他将项链塞进衣服口袋，转身就去倒水。

　　“你给我记住，这条项链关系着以沫的身世，你可千万别弄丢了，更不能卖掉，听见没有？”外婆严厉地警告。

　　“知道了知道了。”夏有财倒了一杯水给外婆，试探地说，“妈，以沫这件事闹得这么大，难道你还不准备找那个人出面？万一她在牢里出了什么事，你就后悔莫及了。”

　　“这几天我一直在考虑这件事，如果以沫真的在牢里有什么事，我怎么对得起二小姐的在天之灵？我也曾想过要找那个人出面，可是，二小姐临死之前说过，就算是饿死，也不让以沫回去找那个人，我怎么能够背叛她的遗愿？我现在是左右为难啊，唉……”

　　外婆深深地叹了一口气，转瞬又说：“小湖刚才不是说，还有一条可靠的线索吗？

　　说不定她这次能够找到那个证人，以沫就没事了。”

　　“妈，你想得太天真了，这件事绝对没有这么简单。我前天接到你的电话，就已经打电话让我以前的朋友帮忙打探一下以沫在看守所里的情况，他告诉我，以沫在看守所里受了不少罪，常常被人打，差一点就死在里面了……”

　　“什么？你说的是真的吗？”外婆倏地一下站起来，惊恐万状地问，“有财，这是真的吗？以沫真的出事了？”

　　“妈，你冷静一下听我把话说完，是差一点，不是还没出事嘛。”夏有财扶外婆坐下，凝重地说：“你想想，以沫被抓了，可是真正的凶手还在逍遥法外，他为了摆脱罪名，一定会想办法让以沫顶罪。我猜想，那个想要杀死以沫的幕后黑手就是真正的凶手。”

　　“那怎么办？以沫现在这么危险，怎么办啊？”外婆惊慌失措地问。

　　“我的意思是，您给那人打个电话，让他出面先把以沫救出来，至于以沫要不要认他，那等以后再说。”

　　“那我们要不要先等小湖回来？说不定她能找到那个证人，以沫现在的罪名可是谋杀，总不能说放就放吧……”

　　“哎呀，所以说你们老人家鼠目寸光，头发长，见识短，以那个人的身份，以沫一定能顺利被保释出来，先救人，其他的事以后再说。你也相信以沫没有杀人对不对？”

　　“你说得对，那我就先打电话找那个人吧，十几年没打过那个电话，不知道还打不打得通。”

　　转眼三天过去了，夏以沫在看守所里翘首期盼，希望夏小湖能带来好消息，可她一直杳无音讯。

　　当初夏以沫担心夏小湖无法联络上夜辰，所以急着想见冯成，可是看守所里的人再三推托，根本不让她见。

　　她心急如焚，终于有一天，夏有财来探望她，她急忙将这个线索告诉夏有财，夏有财也马上赶去法国找夜辰。夏以沫希望这双重保险，总有一方可以给她带来希望。

　　看守所里的人总是为难夏以沫，特别是两个新进来的人每天都在找机会对付她，她隐约觉得这两个人可能跟凶手有关，她手无缚鸡之力，无力反抗，只得步步为营，尽管如此，她还是受了伤。

　　现在她晚上连觉都不敢睡，生怕一个不小心，眼睛一闭就不能再睁开。

　　三天，她加起来没有睡够五个小时，眼圈黑得跟熊猫一样，白天精神恍惚。

　　夏以沫快要疯了。

　　现在她只能把所有的希望放在夏小湖和夏有财身上，如果他们不能把夜辰带回来为她作证，她就完了。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第4章 替身情人(1)


　　就在夏以沫受尽折磨的时候，夏小湖正在法国p市四处打听夜辰的下落。

　　其实要找到夜辰真的很不容易，夜辰家族的产业遍布世界各地，夜辰常年在外奔波，就算偶尔回到p市，也不确定住在哪座城堡。

　　夏小湖上网查过夜辰的详细资料，光是介绍他家旗下产业的就有几百页，炎黄集团的子公司根本数不清到底有多少家。

　　她打电话到炎黄集团询问夜辰的下落，秘书都是统一口径，说夜辰日理万机，她们也不知道他的下落；她找媒体和警方帮忙联系夜辰，所有人都一笑而过，说每天找他们帮忙找夜辰的漂亮女孩多达上百，她只是其中一个而已。

　　面对这样的情景，夏小湖根本无从下手，不知道要怎样才能找到夜辰。

　　直到来到p市的第三天，她终于在电视上听说夜辰将于一个多月之后，在p市的海上皇宫举行一场盛大的慈善拍卖会！可是，夏小湖知道，凭自己的身份，想进海上皇宫，根本是天方夜谭。

　　p市的夜景真是美得令人惊叹，可惜，夏小湖没空去欣赏。

　　无论多么文明高雅的城市，都会有醉生梦死的地方，而酒吧无疑是上流社会公子哥夜生活的聚集之地。

　　夏小湖从资料上了解到，夜辰喜欢泡吧，最经常去的一家酒吧叫“月色”。所以，晚上，她来到位于p市西南郊外的“月色”酒吧，想要碰碰运气，看看能否在这里遇到夜辰。

　　今晚，夏小湖特地精心打扮了一番……浅紫色调的彩妆衬托出她高贵的气息，精致的紫罗兰色的薄纱裙衬托出她玲珑有致的身材，一头微卷长发随意地披在肩后，发上戴着一个蓝紫色的蝴蝶发夹。

　　这样的打扮，再加上那美得令人心颤的容颜，让夏小湖在美女纷纭的“月色”中脱颖而出，成为男人们的焦点。

　　夏小湖手中挎着一个香槟色的小包，包里装着女孩常用的化妆品，她的臂弯里还搭着夜辰那件白色外套，这件外套是意大利名师量身设计定做，没有尺寸和品牌标码，却有一个用金线绣成的yc形标志。

　　那是夜氏家族的标志，夜辰专用。

　　夏小湖在网上查过，夜辰的车和直升机，还有其他专用品，都会刻上这个金色yc标志，证明那是他的东西。

　　不知道，对于女人，他是否也有这个爱好。

　　“美女，如果我说你美得像精灵，你能让我请你喝杯酒吗？”

　　一个醇厚的男声从身边传来，打断了夏小湖的思绪，她抬眸瞥了那男人一眼，是个地道的法国男人，长得还算英俊，但跟夜辰相比，还是有些逊色。

　　“对不起，我在等我男朋友。”

　　夏小湖微微一笑，用英文回答，今天晚上，她已经用这个理由拒绝了十几个男人，她的眼睛一直在人群中搜索，却始终没能看到夜辰的身影。

　　“呃，那不打扰了。”男人很有风度地走开，只是看着夏小湖的目光里闪烁着阴险的寒光。

　　夏小湖将杯中的鸡尾酒喝完，再次搜寻了一下酒吧，仍然没有找到夜辰的身影，也许今晚，夜辰不会来了。

　　她拿着小包，迈着优雅的步伐离开酒吧，丝毫没有发现，刚才那个法国男人和另外三个同伴已经尾随在她身后。

　　从“月色”出来，夏小湖向右边的街道走去，前面三百米处有一个候车点，她打算在那里打一辆的士回酒店。

　　她刚刚走出几步，就感觉身后有人跟着她，从地上斜长的影子来看，那是几个身材高大的男人。

　　夏小湖不由得紧张起来，加快脚步想要摆脱那几个人，可是，她刚刚走到一片灯光昏暗的地方，其中一个男人就突然冲过来，一只手紧紧抱着她的腰，另一只手死死捂住她的嘴。

　　“唔……”夏小湖拼命挣扎，却只是徒劳，那几个男人很快将她拖入一条偏僻幽静的小巷，将她甩在地上。

　　“嘿嘿，还真是一个绝色美人，今晚，我们要好好享受。”

　　“这次让我先来……”

　　夏小湖惊魂未定，就听见一阵****的奸笑声，四个男人像豺狼虎豹般将她围起来，夏小湖认出其中一个就是刚才在酒吧里最后跟她搭讪的法国男人。

　　“你们想干什么？”夏小湖紧紧缩在墙角，惊恐万分地看着这几个对她虎视眈眈的男人。

　　“当然是想干你喽，你给不给我们干？”一个男人无耻地奸笑。

　　“无耻！”夏小湖想要从侧边逃跑，却被一个男人拽住。

　　那个男人的力气很大，像头野兽般将她扑倒在地上，一边撕扯她的衣服，一边兴奋地狂笑：“何必故作矜持？来这里的女人哪个不是需要男人？我保证让你********，哈哈……”

　　“不要，救命啊，救……”

　　“啪啪！”

　　夏小湖的救命声还没喊完，就被人狠狠扇了两耳光，打得她眼冒金星，鼻血直淌，她的哮喘病发作了，她不停地喘息，上气不接下气，脸色变成酱紫色，嘴唇乌青，非常难看。

　　“干什么？她不会是有哮喘病吧？可别闹出人命。”

　　“贱女人，肯定是装蒜，你不就是想在这里钓金龟婿吗？先让我们兄弟尝尝鲜，教你一些经验，你才更容易引诱到有钱男人……”

　　那个法国男人三两下脱掉自己的上衣，扑向夏小湖。

　　另外三个男人也扑了过来，将夏小湖的手脚按住，不让她动弹，把她的嘴也死死捂住，不让她出声，法国男人狞笑着，一只毛茸茸的大掌袭向夏小湖的胸……“哧——”

　　突然，一阵急刹车的车音响起，两道耀眼的光芒如同突然乍现的阳光，让他们无法睁开眼睛。

　　那几个男人还没反应过来，一个修长的白衣身影就从车里跃出来，冷喝道：“最讨厌你们这种人渣败类，今晚撞到我手上，算你们倒霉！”

　　“少管闲事，滚……啊……”

　　法国男人的厉喝声还没吼完，就被惨叫声代替，那个白衣人影出拳快准狠，像一道劲风，所到之处，都会带起一声惨叫。

　　四个高大威猛的男人将白色人影团团围住，白影腾空跃起，飞起一个旋风腿，将四个人全都打得趴倒在地，他们知道自己不是他的对手，只得屁滚尿流地逃走。

　　白衣人影正想去追，却听见身后传来一声闷响，他转身看去，那个女孩摔倒在地上，艰难地喘息，颤抖的手伸向不远处，努力想要拿到那个香槟色的提包。夜辰知道，那个包里面一定有对她来说非常重要的东西。

　　“你没事吧？”随着一个清澈的声音传来，一件白色外套盖在了夏小湖身上，带着一缕若有似无的淡淡的薄荷味。

　　“我，我的包……”

　　夏小湖的话还没说完，那个人已经将她的包拿到面前，找到药筒，然后递到她鼻下，夏小湖不停地吸气，几分钟后，她的呼吸终于稳定下来。

　　“谢谢……”

　　夏小湖抬起脸，想要对这个人表达一下感激之情，却被眼前这张熟悉的面容惊得目瞪口呆！

　　乌黑的零碎短发，英挺的鼻，刀削般棱角分明的下颚，薄唇，琥珀色瞳孔，这邪魅俊美的容颜，这与生俱来的雍容高贵，这无法阻挡的优雅气息。他不正是她艰难寻找的夜辰吗？

　　“是你？夏以沫！”

　　夜辰愕然地睁大眼睛，他怎么也没有想到，居然会在p市的“月色”，以这样的方式重遇夏以沫，他夜夜思念的夏以沫！

　　如果不是因为家族发生重大事件，他也不会急着赶回法国，更不会不去找她。

　　他怎么会忘了，那一夜他对她产生了不曾对其他女人产生的情感——怜惜；他怎么会忘了，那个早晨，他顶着脸颊上的两只乌龟和额头上的“王”字被一群人嘲笑的场景。

　　夜辰从未这样狼狈过，也从未对一个女孩这样感兴趣。

　　夏小湖看得呆了，眼前的夜辰比电视中还要帅气，他身上散发出来的那种与生俱来的高贵气息是夏小湖从来不曾在任何人身上见过的。他就像一颗耀眼夺目的钻石，就算身在暗夜之中，也能散发出万丈光芒。

　　这样完美的夜辰令夏小湖的心颤动了。

　　“那是什么？”夜辰疑惑的声音突然传来，打断了夏小湖的思绪，她回过神来，夜辰已经看到刚才在撕扯中被甩到不远处的白色外套，拿过来一看，他的眼神徒然涌现出复杂的思绪，“这是，我上次穿的外套？”

　　“这……”

　　“夏以沫。”夜辰捧着夏小湖的脸，幽深地看着她，深沉地问，“你拿着这件外套出现在‘月色’，是为了找我吗？你是特地来p市找我的？是不是？”他的语气有些急切，似乎迫切想要得到答案。

　　夏小湖呆呆地看着他，他掌心传来的温度温暖着她冰凉的脸颊和颤抖的心，她知道他将她认成了以沫，她的脑海里不停地问自己，要不要告诉他我不是夏以沫？我是夏以沫的姐姐夏小湖？要不要？要不要？

　　颤抖的唇翕动着，最终，只吐出一个字：“是！”

　　话音刚落，夜辰的大掌便将她的头按在自己结实的胸膛上。

　　她听见他狂乱的心跳，她知道，他的心情跟她一样激动，可是，他的激动到底是因为她，还是因为以沫？

　　此时此刻，她已经不想知道。

　　因为这感觉太暖，暖得她不想离开。

　　“别怕，我们回家。”

　　夏小湖被夜辰拦腰抱起，他将她紧紧搂在怀里，她闻到他身上散发出的那种若有似无的淡淡薄荷味，他的胸膛宽阔而坚强，像一个温柔的港湾，带给她前所未有的安全感。

　　他温柔地将她抱上车，体贴地关上敞蓬，启动车子，单手开车，另一只强劲有力的手臂紧紧地揽着她，夏小湖依偎在他怀里，静静仰望着他。

　　他不仅有着钻石般的外表，还有一颗钻石般的心，他善良，正义，体贴，温柔，深情，他简直完美得像梦幻一样不真实。

　　可是，他现在却实实在在地搂着她。

　　从来没有哪一刻，她有这种心跳狂乱，意乱情迷的感觉，她真想就这样依偎在他怀里，不要离开。

　　“你的身体在抖。”夜辰突然侧过头，在夏小湖额上烙上深深一吻，温柔地说：“别怕，有我在，谁也不能伤害你……”他的声音清澈如水，醇厚如酒，令夏小湖感到一阵温暖；他火热的吻如同烙印，在夏小湖心上烙下了专属于他的印章。

　　一股浓烈的情感从心底涌上来，蔓延四肢百骸，夏小湖闭着眼睛依偎在他怀里，只觉得自己是世上最幸福的女人，她想要拥有这幸福，如此迫切的想要拥有。

　　哪怕短暂也好，哪怕是错的，她也不想这么快放手。

　　她在心里对以沫说：“以沫，对不起，就算是姐姐贪心，让我享受一下这难得的幸福，只要一下下就好，很快，我就会对他说出真相，让他去救你。”

　　她那么渴望得到这样的幸福，所以，当完美如神只的夜辰从天而降时，她只想紧紧握住，不要失去。

　　可是她却忘了，她的妹妹还在生死边缘等着她，她想要的幸福，要用夏以沫的生命来换。

　　她忘了。

　　夏小湖抬起微颤的手，悄无声息地将唇角的血渍抹在眼敛下面，遮住那颗泪痣。

　　这是她身上除了眼睛之外，唯一与以沫不同的地方，她想，只要遮掩住这颗泪痣，就能够遮掩真相。

　　“先休息一下，我打个电话。”夜辰放开夏小湖，抽出手打电话，“约瑟，马上来我的城堡，我这里有病人。”

　　没等对方回答，夜辰就挂断了电话，又拨通另一个号码，这一次，他的语气十分冷厉：

　　“余蓝，找人调出‘月色’右侧第三条街道的录相，查出十分钟前被我打走的那四个人，我要他们付出惨重代价。”

　　“是。”

　　挂断电话之后，夜辰随手将手机一丢，加快车速，语气阴冷地说：“如果早点认出来是你，我绝对不会放过那四个混蛋，连我的女人都敢碰，他们死定了。”

　　他狠鸷霸气的处事方式再次让夏小湖心动，她崇敬地仰望着他，这样的男人真的跟她梦想中白马王子一模一样，不，是比她梦想中的还要完美。

　　她想不出有什么理由，可以说服自己放手。

　　奢华极至的城堡如同梦幻般神奇，就像童话故事里的皇宫，傲然屹立在半山腰。

　　城堡塔顶的钟楼上镶着一块巨大的蓝色宝石，价值连城的蓝宝石散发着耀眼的光芒，为那片天际带来一缕尊贵的光泽。

　　如果说夜辰个人的魅力已经足以让夏小湖为之沉迷的话，那么，夜辰身份的光环让夏小湖的心彻底沦陷。

　　从宝蓝色法拉利开进城堡区域的那一刻，夏小湖的眼睛就不曾眨过，就算在电影里，她也没有见过如此梦幻的城堡，这里美得像天堂，更像梦境。

　　夏小湖生怕一眨眼，面前的一切就会消失不见。

　　“咯吱——”高高的城堡大门打开，天鹅绒地毯两旁，整齐站成两排的用人不约而同地弯下腰，恭敬地行礼，“夜总！”

　　“夜总，您回来了。”管家麦迪弯着腰，为夜辰打开车门，目光在看见夏小湖的那一刻变得惊讶，夜总从来不曾带夜氏家族之外的女人回城堡，这是第一次。

　　夜辰亲自抱着夏小湖下车，夏小湖的呼吸因为紧张而显得急促，微微颤抖的手不自禁地攀着夜辰的颈，将脸埋进他的胸膛，她觉得自己像城堡顶端的云彩，沾染了一身的尊贵气息。

　　“约瑟来了吗？”夜辰一边走进城堡一边问麦迪。

　　“来了，已经在书房等候。”麦迪恭敬地回答。

　　“这是夏以沫，从今晚起，她会住在这里，你们对她要像对我一样恭敬。”夜辰瞥了一眼麦迪，“知道该怎么做？”

　　“是。夜总！”麦迪恭敬地垂着头，立即对用人吩咐，“让厨房准备晚餐。”

　　“是。”

　　夜辰抱着夏小湖走上了水晶特制的升降电梯。

　　夏小湖已经找不出什么词语来形容自己的心情，她只知道，她的人生，从此就要不同了。

　　夜辰抱着夏小湖走出电梯，他的私人医生约瑟已经候在这里，夜辰急切地说：“以沫有哮喘，赶紧给她检查。”

　　“好……”

　　“夜总，”夏小湖马上说，“我，想先换件衣服。”

　　“好，我让用人帮你。”夜辰抱着夏小湖走到长廊右边的最后一个房间，隔着几米的距离，守在门边的两个女仆就打开门，恭敬地弯下腰。

　　夜辰将夏小湖抱到床上，回头对用人命令：“替夏小姐沐浴更衣。”

　　“不用了，我自己能行，我不太习惯别人侍候。”

　　夏小湖低声说，她的发丝很凌乱，始终遮掩住半边脸，她不希望自己眼角的泪痣暴露在这耀眼的灯光下，不希望她的身份这么快被夜辰识破。

　　“那好吧，我在外面等你，有什么事就叫我。”夜辰怜悯地看着夏小湖，他觉得，她一定是因为刚才的事吓坏了，想要一个人静一静。

　　夜辰和女侍都离开之后，夏小湖仔细打量房间，蓝白相间的色调，尊贵典雅的设计，极度奢华的装饰，舒适的香槟色大床，这里真的很奢华，她做梦都没想到自己能够过上这样的生活。

　　其实夏小湖以前也谈过几个男朋友，其中不乏条件好的，但没有一个能够比得上夜辰。

　　她对夜辰是真正的一见钟情，可谓是动了真心，可是她很清楚，这份幸福并不属于她，夜辰那么精明，很快就会发觉真相，一旦他知道她在骗他，他一定不会原谅她，不会要她。

　　到时候她该怎么办？

　　是直接告诉他真相，还是……继续隐瞒下去？

　　夏小湖心里十分纠结。

　　“叮铃铃……”就在这时，夏小湖的手机响了。

　　她从包里拿出手机一看，是外婆打过来的，她知道外婆是想问她线索查得怎么样，外婆一向偏爱以沫，她来p市这三天，外婆已经打了不下二十个电话追问线索的事。

　　夏小湖关掉了手机铃声，看着一闪一闪的手机屏幕，她的心在进行一场拉锯战……是接听电话告诉外婆她已经找到证人，还是挂断电话，消失在她们的世界里，从此走向另一个梦幻的世界？

　　向左，还是向右？

　　只有几秒的时间，夏小湖的心就选定了方向，抬起的眼眸里有着坚定的目光，她在心里说，幸福是要靠自己争取的，没有什么是从天而降的，越是宝贵的东西就越要冒险才能得到。

　　错过夜辰，也许我一辈子都不会有机会改变命运，这是我千载难逢的好时机，我不能放弃。

　　想到这里，夏小湖拿着手机走到洗手间，将手机丢进了放满水的浴缸里，然后，将洗手台上的玻璃花瓶摔在地上，捡起一块碎片，划向自己的眼角……泪痣代表着流不完的泪，她要毁掉这颗泪痣，改变自己的命运！
www/xiaoshuotxt.co mtxt=小＿说[＿天.堂



第5章 替身情人(2)


　　夜辰听见房间传来的声音，心急如焚地撞开房门，冲了进去，当他来到洗手间，看到的是夏小湖虚弱地趴在地上，脸上、手上都被破碎的玻璃碎片割伤。

　　“夏以沫！”夜辰急切地抱她起来，慌乱地问，“怎么回事？”

　　“对不起，夜总，我真没用，想自己沐浴，却因为头晕而摔倒，把花瓶也摔碎了，我的手机也掉进了浴缸里……”

　　夏小湖的声音非常虚弱，样子楚楚可怜，眼角下面还在流血，虽然并不多，却让夜辰感到心疼。

　　“你的脸都划伤了，别乱动。”夜辰怜惜地捧着夏小湖的脸颊，替她擦净脸上的血渍，回头急切地大喝：“约瑟，拿药箱进来。”

　　“我没事……”

　　“什么没事，看你把自己弄成什么样子。”夜辰一边抱着夏小湖回房间，一边气恼地责备，“第一次见你的时候，你可是厉害得很，还把我整得那么惨，现在怎么这么柔弱？拿出整我的气魄去对付那帮混蛋，你也不至于弄得这么狼狈。”

　　夏小湖心里一慌，神色极其不自然，他发现了吗？他真的发现了吗？

　　“真不懂得怜香惜玉，人家都伤成这个样子了，你还要责备她，瞧这小美人一副我见犹怜的样子，真令人心疼。”约瑟打趣地说。

　　“好了，我并不是责备你，只是看到你这副样子很心疼。”夜辰的语气软了下来，“我知道你一定是被吓坏了，才会这么不知所措，放心，以后我绝对不会让任何人伤害你。”

　　听到这些话，夏小湖的心情才略微平静下来，她想，她必须尽快让夜辰喜欢上真正的她，那样，就算他以后知道真相，也会因为对她的爱而原谅她。

　　反正夜辰和以沫也只见过一次，而且还是在晚上，应该没有看清楚她的样子，她和以沫长得那么像，他不会发现的。

　　约瑟很快替夏小湖处理了伤口，还给她检查了哮喘病，开了一些药，说明天开始会针对她的哮喘病，定出新的治疗方案，他很有信心，能够将她的哮喘病治好。

　　听到这个消息，夏小湖非常兴奋，终于能够摆脱纠缠了她十九年的哮喘病，就像摆脱从前那贫困卑微的生活。

　　转眼半个月过去，夏小湖很快适应了上流社会的生活，她所有的衣服都是量身定制的；每天都有几个仆人服侍她，三辆不同类型的车配上司机供她差遣；有知名美容美发师上门替她做保养护理；还有约瑟这个私人医生为她专职治疗哮喘病。

　　夜辰每天早出晚归，筹备近期将要举行的慈善拍卖会，可是无论他有多忙，晚上都会尽量赶回来陪她吃晚餐，他的细心体贴让夏小湖感到幸福无比。

　　夏小湖过着奢华幸福的生活，就像一个尊贵的贵族小姐，尽情享受着人生。

　　当她坐在花园的摇椅上，喝着仆人鲜榨的果汁，迎着微风，晒着太阳，不由得在心里感叹道，这样的生活才叫人生！

　　可是，她却忘了，她的妹妹夏以沫正在看守所里受罪。

　　夏以沫再次遇到袭击，被那两个新来的女犯打成重伤，住进了医院，在她昏迷之际，她还在不停地喃喃着：“姐姐，姐姐……”

　　她把唯一的希望都寄托在夏小湖身上，可是，夏小湖却将她的生死置之脑后，无情地掠夺了原本应该属于她的幸福。

　　p市国际机场。

　　夏有财刚刚从机场走出来，电话就响了。

　　“喂，妈，刚刚下飞机，你放心，我一定找到小湖那丫头，哎呀，到这个时候你还在为她担心，她那种自私鬼才不会有事，她一定是拿着我们的钱到处旅游，根本就没帮以沫找线索。等我找到她，一定要好好教训她一顿，以沫怎么会有这样的姐姐，真是气死我了。对了，你再试着打电话联络一下那个人，看打不打得通，如果打不通，你就告诉我，我再去找他。”

　　傍晚，随着夜幕的降临，梦幻般的城堡优雅地亮出它璀璨的一面。

　　精心打扮的夏小湖站在大殿门口，翘首期盼着夜辰归来，他每天晚上都是这个时间回家，陪她共进晚餐。

　　当宝蓝色法拉利出现在视线里，夏小湖的脸上扬起了欣喜的微笑，她快步迎上去，在车子停下时，殷切地打开车门迎接夜辰。

　　“辛苦了！”夏小湖的声音温柔如水，语气充满关切，真像一个体贴入微的贤惠妻子。

　　“嗯。”夜辰淡淡点头，夏小湖习惯性地替他脱下外套，挽着他的手臂一起走进城堡。

　　“夜总，晚餐都准备好了。”麦迪恭敬地说，“是现在上餐，还是……”

　　“等下再上吧，今晚有贵宾要来，多加几道菜。”夜辰淡淡命令，转身往楼上走去。

　　“今天家里要来客人吗？怎么不提前告诉我一声，我好准备一下。”夏小湖跟随其后。

　　“没有什么好准备的，都是自己人，让麦迪安排就好。”

　　夜辰幽深地看了她一眼，眼中有一逝而过的失望，为什么感觉会不一样？眼前的她实在太温柔太乖了，甚至有些殷勤，一点都不像那个晚上野蛮狡黠的夏以沫。

　　他一直期待着与夏以沫重遇，曾经幻想过无数次与她重遇后的场景，他觉得他们的相处会充满挑战和刺激，她的野蛮和小心计也许偶尔会让他暴跳如雷，却会让他心跳加快，感受不同的异样情绪。

　　他甚至连报复她的方法都想好了，却没想到，重遇之后的她总是一副楚楚可怜的样子，让他不忍下手。

　　可是，眼前这个贤惠、温柔、百依百顺的夏以沫却让他原本期待的浓烈感觉快速变得平淡，眼前这个似乎没有什么可以挑剔的夏以沫反而让他感到失望。

　　甚至，有些失落。

　　他喜欢的夏以沫，不应该是这样的。

　　他也曾想过，为什么感觉上会相差这么多，约瑟说，那是因为她以前不知道他的身份，从一个身份卑微的灰姑娘变成尊贵的公主，天壤之别的生活环境让她诚惶诚恐，极力想要抓紧眼前的幸福，所以，她会在他面前小心翼翼，步步为营地做好自己，生怕一个不小心就会失去这种梦幻般的生活。

　　也许约瑟的分析很有道理，却让夜辰感到失望，他印象中的夏以沫，应该是那种富贵不能淫，威武不能屈的野丫头，她不应该这么乖的。

　　“好吧，那么，你要喝什么？我给你准备。”夏小湖温柔地看着夜辰。

　　“这些事有用人做就行了，你先下楼吧，我在书房办点事。”夜辰微微一笑，转身进了书房。

　　夏小湖看着他转身的背影，心里一阵失落，这几天，夜辰对她的态度越来越淡漠，说不上不好，却没有那天晚上那么热情，而且，有时候，他还会用一种迷惑的目光打量她，似乎对她很陌生。

　　这让夏小湖忐忑不安。

　　麦迪端着一杯咖啡从夏小湖身边路过，跟她打了个招呼，然后往楼上的书房走去。

　　夏小湖喊住他：“麦迪！”

　　“夏小姐有什么吩咐？”麦迪恭敬地问。

　　“你是给夜总送咖啡吗？我来吧。”夏小湖伸手过来接咖啡。

　　“好的。”麦迪将咖啡交给夏小糊，“外面有个人求见夜总。”

　　“是什么人？”夏小湖随口问。

　　“是个h市人，他说他叫夏有财。”麦迪回答。

　　夏小湖心里一惊，舅舅怎么找来的？他一定是为了以沫的事来的，舅舅一向不喜欢我，如果被他知道我冒充以沫留在夜总身边，他一定会毫不留情地揭露我。

　　到时候，我不仅会失去眼前的一切，还会被夜总瞧不起。

　　不能让他见到夜总。

　　绝对不能。

　　很快，夏小湖就淡定下来，挤出一抹笑容：“让我跟夜总说吧，等下要来客人，你去看看厨房准备好了没。”

　　“好的，那麻烦夏小姐了。”麦迪转身离开。

　　夏小湖快速平复好自己慌乱的情绪，快速想好对策之后，走到书房边，轻轻敲响房门。

　　“进来。”夜辰的声音传来。

　　夏小湖忐忑不安地走进去，随手将房门虚掩。

　　“怎么了？”正在书桌前忙碌的夜辰抬头看着她，“有事？”

　　“夜总……”夏小湖伤感地问，“你是不是，不喜欢我了？”

　　“怎么会有这样的想法？”夜辰微微皱起眉。

　　“这几天你对我越来越冷漠，完全没有以前的热情。”夏小湖说，“你是不是觉得我是因为知道你的身份才来找你的？你觉得我是一个爱慕虚荣的女人，所以，你越来越看不起我……”

　　夜辰将夏小湖搂在怀中，抚着她的头发轻声安慰：“没有，你想多了。”

　　“我只想让你知道，我不是那样的女人。”夏小湖的眼泪掉下来，“自从那个晚上，我就一直想着你，我每天都会去我们相遇的地方等你，可是你一直没有来，你知道我有多么失望，多么伤心吗？我也曾想过，也许你也像那些花花公子一样只是玩玩罢了，根本不会对我认真，可是，我忘不了你……”

　　“好了，别说了。”夜辰捧着夏小湖的脸，愧疚地说，“我没有去找你是因为真的有急事回法国……”

　　夜辰的话还没说完就被夏小湖深深吻住，她踮着脚尖热情地吻着他，双手勾着他的颈，让他更靠近她一些。

　　夏小湖的吻热情熟练，富有极其浓郁的挑逗性，她热烈地吮吸着他薄冷的唇，灵巧的舌轻易撬开他的齿，深入其中，与他炽烈缠绵。

　　她豁出去了，她知道，只要能够达到目的，就算是牺牲一些又何妨，更何况，她已经真的爱上他了。

　　这个完美得无可挑剔的男人。

　　夜辰紧皱的眉渐渐随着情欲的火焰舒展开来，很快沉沦在夏小湖的热吻当中，他化被动为主动，狂野地回吻着她。

　　他想起在h市田园的那一晚，将那个像小兽般野蛮的夏以沫与身边的人重叠在一起，他的欲望更加浓烈，双臂情不自禁抬起，紧搂着夏小湖的腰让她更紧地贴触着自己。

　　这个纠缠的吻如火焰般点燃了夜晚的激情，两人的呼吸都迅速变得急促。

　　夜辰将夏小湖压倒在书桌上，更加激烈地吻着她……门外传来轻微的脚步声，麦迪透过虚掩的房门看见夜辰和夏小湖正在忘情的亲热，立即退了回去，低声对身后的用人命令：“让那个人走，就说夜总今晚没空会见他。”

　　“是。”

　　余光瞟到门口的麦迪，夏小湖的眼角扬起胜利的浅笑……火热的激情最终还是被不速之客打断，约瑟玩味地吹着口哨，夜辰不得不停止动作。

　　“我只是想告诉你，叶小姐已经安全送到，继续。”约瑟坏坏一笑，转身离开，随手将房门关上。

　　“夜总……”夏小湖一脸红云，含情脉脉地看着夜辰。

　　“客人来了，下次吧。”夜辰尴尬地起身，整理着凌乱的衣物，“我先下去，你换件衣服再下楼。”

　　“嗯。”夏小湖羞涩地点头，看着夜辰气宇轩昂的背影，她的唇边扬起幸福胜利的微笑，她会得到的，得到他的人和他的心。

　　夏有财被保镖强行赶走，夏有财愤怒地嘀咕：“要不是为了以沫，我才不想在这里受窝囊气，有钱人了不起吗？”

　　他丝毫没有发现自己所说的话被旁边那辆银色玛莎拉蒂里走出来的女孩听见了。

　　这是一张精美极致的脸，颠倒众生的容颜美得令人窒息，一双清澈的蓝色眼眸如珍贵无价的宝石般神秘高贵，带着致命的吸引力，深深迷惑着人心。

　　她就是夜辰的贵宾，中法混血儿叶诺。

　　夜叶两家世代交好，夜辰与叶诺青梅竹马，两小无猜，夜辰当她是亲妹妹一样疼爱。

　　叶诺看着夏有财离开的背影，轻声问麦迪：“这是什么人？”

　　“他来求见夜总，夜总让我打发他走。”麦迪恭敬地回答。

　　叶诺微微点头，没有再说什么，抬步向别墅走去。

　　“诺诺。”夜辰的声音传来，叶诺的唇边勾起浅浅的微笑，“辰哥哥！”

　　“抱歉，我应该去接你的。”夜辰将叶诺搂在怀中，宠溺地亲了亲她的额头，“上次的事让你受到了惊吓，现在没事了吧？”

　　“没事了，谢谢辰哥哥。”叶诺看着夜辰，眼中隐含着少女的爱慕情愫。

　　夏小湖走下楼梯，正好看到这一幕，暗紫色的眼眸里闪烁着妒忌的火焰，夜辰对叶诺的亲密和宠溺，毫不少于她，她的爱，怎么能够跟别人分享。

　　夏有财离开夜家的城堡，想着明天再找机会来见夜辰，请他去h市救夏以沫。
www-xiaoshuotxt-c o mt*xt-小%说^天.堂!



第6章 替身情人(3)


　　夏有财身上没有多少钱，所以在郊区租了个廉价旅馆暂时住下，他准备找个地方吃点东西就回旅馆休息，却无意中发现隔壁有个赌场，立马手痒了，忍了又忍，最终还是忍不住进去赌了一把。本来赢了不少，可是夏有财太贪心，不仅将身上仅有的钱输了个精光，还输掉了夏以沫的蓝宝石项链。

　　在看守所里呆了二十多天，夏以沫被摧残得伤痕累累，几天前，她被那两个新来的人打成重伤，转移到医院治疗，现在，她的伤势已经基本稳定，所以再次被转回看守所。

　　苦苦等了这么久，仍然没有夏小湖和冯成的消息，夏以沫越来越绝望了，她每天过着步步惊心的日子，已经快要疯掉，她迫切地想要离开这里，却无可奈何。

　　离提审日期只剩七天，如果七天之内再找不到证据证明她的清白，她就真的要含冤而死了。

　　她不甘心。

　　当天下午，外婆来看守所探望夏以沫……“我可怜的以沫啊，你怎么伤成这个样子？”外婆哭得很是伤心。

　　“我没事，外婆别哭了。”夏以沫的脸色苍白得像一张白纸，却仍然带着乖巧的微笑，不停地安慰外婆。

　　“真是到了关键时刻一个人都靠不住，你姐姐去法国帮你找线索却杳无音讯，现在连你舅舅也失去了联系，电话也打不通，不知道那混蛋是不是又跑去赌钱了。”外婆一边抹眼泪一边气愤地说。

　　“还有那个可恶的人，当年我们离开的时候，他对你妈妈说，只要回心转意就打那个电话找他，还说那个号码永远都会通畅，会永远等她，可是，现在到了关键时刻却怎么也找不到人。”

　　“外婆，你说的那个可恶的人是谁？跟妈妈有什么关系？”

　　夏以沫疑惑地看着外婆，在她的记忆中，她妈妈在她六岁那年病死，她记得妈妈生前除了外婆和舅舅之外，没有其他亲戚和朋友。

　　“以沫啊，事到如今我也不瞒着你了，你爸爸其实没有死，他还活着。我想去找你爸爸来救你，可是我不懂外文，又没单独出过国，你舅舅又不在，你还有什么要好的朋友吗？你告诉我，我找她们帮忙带我去找他……”

　　“什么？”夏以沫震惊得目瞪口呆，好久才反应过来，激动地拉着外婆，“外婆你说的是真的吗？我爸爸真的没有死？那他为什么不来找我？他是谁？”

　　“他是……”

　　“时间到！”

　　外婆的话还没说完，警察冷冷的声音就响了起来，并上前押夏以沫离开，夏以沫心急如焚地问：“外婆，快告诉我，我爸爸是谁……”

　　夏以沫的话还没说完就被警察强行带走，空旷的探视室里只剩下她凄凉的回音久久回荡……这天晚上，夏以沫一夜没睡，她抱膝坐在看守所冷硬的木板床上，目光空洞得毫无焦点，脑海里不断回荡着外婆那段话……“当年我们离开的时候，他对你妈妈说，只要回心转意就打那个电话找他，还说那个号码永远都会通畅，会永远等她，可是，现在到了关键时刻却怎么也找不到人。”

　　外婆口中那个他，就是爸爸吗？他还活着，他真的还活着，既然活着，这十九年来，他为什么不来找我们？

　　以沫记得小时候，每次她问妈妈，爸爸是一个什么样的人，妈妈的眼神就会变得很茫然，似乎不知道该如何回答她。

　　后来她渐渐学会不去问，只是在脑海里幻想爸爸的形象，每当有小朋友嘲笑她是个没有爸爸的野孩子，她就会对他们说，我有爸爸，我爸爸是个大英雄，为了救人而牺牲的英雄，于是，那些孩子便不再嘲笑她。

　　久而久之，连她自己都开始相信那个幻想，她相信，爸爸是深爱着妈妈和她的，她相信，爸爸是这个世上最好的男人。

　　可是现在，这个事实却毁灭了她心中美好的幻想，他还活着，却没有来找她们母女，一个对妻女置之不问的男人，又怎么会是一个好男人？

　　他到底是一个什么样的人？他说会永远等着妈妈，证明他是爱妈妈的，那他为什么要跟妈妈分开？他到底知不知道我和姐姐的存在？如果知道，为什么不来找我们？

　　想着想着，以沫的眼泪就流了出来，将脸埋在膝盖上，默默流泪……在看守所里关了二十多天，她都不曾哭过，可是现在，当她听见爸爸这个称呼，坚强已久的心却突然变得脆弱，她好疲惫，好害怕，好委屈……为什么明明没有做错事，却要受到这种惩罚？为什么在她最伤心最落魄的时候，身边一个人也没有？

　　外婆一边用钥匙开锁一边抹眼泪，今天在看守所看到夏以沫那个样子，她心里很不是滋味，再过几天案子就要提审了，如果夏小湖和夏有财还找不到证人，以沫可怎么办才好？

　　“叮铃铃——”家里的座机电话忽然响起，外婆心里一惊，连忙冲进去接听电话，“有财，是你吗？”

　　“容妈！”一个低沉的声音传来，外婆吓了一跳，激动地低喊，“董事长！”

　　“梦蕾呢？”那个声音迫切地问，“是不是她给我打电话？她在哪里？快让她接电话。”

　　“电话是我打的……”外婆的眼泪掉了下来，不忍心告诉他夏梦蕾已经去世，只得避重就轻地说，“董事长，你女儿有难，快回来救她吧！”

　　“以沫？她怎么了？”

　　“以沫被人陷害坐牢，吃了不少苦头，您快来救她吧。”

　　“我知道了，我绝对不会让她有事的。”

　　又是一夜没睡，夏以沫抱膝坐在冰冷的木板床上，精神恍惚，头晕眼花，整个人都快要崩溃了。

　　外面传来开锁声，女警说：“夏以沫，你可以出去了！”

　　夏以沫缓缓抬起头，有气无力地说：“今天下雨，不是说不用出去劳务吗？”

　　“警方收集到了新的证据，证明你与本案无关，你可以走了。”女警打开铁门。

　　夏以沫浑身一震，抬头看着她：“你，你说什么？”

　　女警敲了敲铁门：“怎么，舍不得走？”

　　“当然不是。”夏以沫慌忙站起来，语无伦次地说，“我就说我没有杀人嘛，早就该放出去了。”

　　“快走吧，你外婆在外面等你。”女警提醒道。

　　“谢谢，谢谢你！”

　　夏以沫走出看守所，外婆正站在路边焦急地等待，看到她马上就迎了过来，激动得热泪盈眶：“以沫，出来就好，出来就好，我们回家！”

　　“嗯嗯。”夏以沫含着眼泪点头，两人一起打计程车回家。

　　车上，夏以沫急切地问，“外婆，你是不是找那个人帮忙了？这才几天的时间，我竟然无罪释放了。”

　　“没有，都是警方查明真相还你清白的。”外婆目前还不想告诉夏以沫关于她父亲的事，那个人没有来h市，只是派手下的人来处理这件事，她想等那个人正式跟夏以沫见面的时候再提起。

　　夏以沫有些失望，这么多年了，她一直以为父亲不在世上，每次被其他小朋友取笑，她都会理直气壮地说她父亲很疼她，只是不幸早逝，所以不能照顾她，现在知道父亲还活在世上，却从来没有对她负过责任，她心里难免有些伤感。

　　“唉，也不知道小湖和你舅舅怎么样了，他们去p市也有一段时间了，一点消息都没有，电话也打不通。你舅舅倒是没关系，他常年在外鬼混惯了，关键是小湖，她身体不好，有哮喘病，一个人在p市那人生地不熟的地方也不知道会不会出什么事。”

　　外婆还惦记着夏小湖的安危，却不知道夏小湖现在正顶着夏以沫的身份享受着上流社会的奢侈生活。

　　“姐姐还没回来？我还以为她早就回来了。”夏以沫算着日子，夏小湖去p市也有二十多天了，到现在仍然没有音讯，难道真的出事了？

　　“不仅没回来，电话也打不通。”外婆越想越担心，“以沫，要不我们一起去p市找找她吧。”

　　“外婆，您年纪大了，身体也不好，就不用去了，还是我去吧。”夏以沫说，“等下我就去订机票，尽快赶去p市找姐姐。”

　　“好。”

　　回到家舒舒服服地泡了个澡，休息一下，夏以沫和外婆一起出去买东西。

　　来到繁华的街道，夏以沫说：“外婆，我先去取点钱，然后去商场买点用品，你去买菜吧，等下我们在公园门口见。”

　　“好。”

　　一个小时之后，夏以沫提着两大袋东西来到小区附近的公园，准备在长椅上坐一会儿等外婆。

　　今天天气很好，阳光明媚，气候温和，夏以沫拿出一瓶饮料喝，无意中发现不远处摆着一个油画架子，上面还有一幅刚画好的油画，她不禁眼前一亮，这幅画显然达到了大师水准，水平极高。

　　广阔无际的海边站着一位身形曼妙的少女，少女穿着白色的飘逸长裙迎风而立，棕色的长卷发随风飘扬，清澈的眼眸如璀璨的星辰，散发着光泽。

　　周围没有人，这是谁画的？

　　夏以沫有些好奇，情不自禁地走过去，仔细观察了一下这幅画，她总觉得还少了点什么，于是拿起旁边的画笔，自作主张地在画上添了几笔……“你在干什么？”一个冷厉的怒喝声突然从身后传来，夏以沫还未反应过来便被一个人狠狠推开，手中的画笔不小心在画上划过一条长长的痕迹。

　　夏以沫失衡跌坐在地上，抬起头，看到一个英武不凡的年轻男人，浓密的剑眉，高挺的鼻，性感的薄唇，刀削般的脸庞，他像一头发怒的狮子，目光凛冽慑人，恼怒地质问：“谁让你动我的东西？”

　　“对不起……”

　　“滚——”

　　夏以沫的话还没说完就被男人凌厉的怒喝声打断，她皱着眉，从地上爬起来，再次说了声“对不起”，放下画笔准备离开。

　　“等一下。”男人突然叫住她，眼睛一眨不眨地盯着眼前的画，“这眼角的弧度，是你添上去的？”

　　“嗯。”夏以沫轻声应道。

　　“为什么要添这几笔？”男人的目光仍然没有离开那幅画。

　　“你的画技虽然纯熟，却缺乏感情，你笔下的人物毫无生机，像没有灵魂的木偶，我添的这几笔，是想为这个女孩增添一些灵气。”夏以沫说。

　　“你学过画吗？”男人的目光变得柔和。

　　“没有，自学的。”夏以沫淡淡地说。

　　“你很有天赋。”男人抬眸看着夏以沫，这一次，他的目光里充满欣赏。

　　“呃，真的吗？”夏以沫被他夸得愣住了，他刚才还一副凶神恶煞的样子，现在竟然夸她。

　　“除了菲儿，我从来没有夸过任何人。”男人淡淡地撇开眼。

　　“菲儿？是这画中的女孩吗？她是你什么人？”夏以沫好奇地问。

　　“我妹妹。”男人轻声回答，转瞬，当他的目光从画中女孩脸上移开时，又恢复从前的冰冷，长指指着旁边那条无意划出的长线，冷傲地说，“这本来是一张完美的艺术品，却被你毁了，你说，要怎么处罚你？”

　　“呃，你的态度变得可真是快。”夏以沫白了他一眼，拿起颜料盒和画笔，延着那条长线画起来。

　　“你想借用这条线重新作画？你能行吗？”男人双臂环胸，盯着她手中的画笔，“如果你把这幅画毁了，我就把你的脸给毁了。”

　　“如果我把这幅画画得完美，你要怎么奖励我？”夏以沫挑眉一笑。

　　“还没开始画就跟我谈条件？”男人的语气虽然很冷，但唇边已经勾起一抹浓浓的弧度，他觉得她很有趣。

　　“你是没有自信赢我吧？你完成不了的事情，我可以完成。”夏以沫挑衅地说，“看你的笔迹应该经过名师指导，学过专业美术，可惜画技却不如我，就连跟我打赌的勇气都没有？”

　　“你把自己看得太高了。”男人不屑地说，“既便知道你是激将法，我还是愿意跟你赌一次，如果你的画让我满意的话，我可以满足你一个条件，只要不违背道德伦理和法律，我都答应你。”

　　“真的？”夏以沫欣喜若狂。

　　“绝不食言！不过，如果你的画令我不满意，以后就得永远留在我身边当我的助手。”

　　男人坐在木椅上，双腿优雅而自然地交叠在一起，双臂悠闲地搭在椅背上，双眸幽深地凝视着夏以沫。

　　“一言为定！”夏以沫自信一笑，转眸认真作画，她敢肯定，她的画一定会让他满意。

　　很快，随着夏以沫的慢慢描绘，画中出现了奇迹，那条无意划下的长线在夏以沫的勾勒下成了一个男人修长的手臂，那个男人，就是身边这位。

　　画里这个男人牵着妹妹的手一起漫步在春光明媚的海滩上，他的眼眸不再冰冷如霜，而是像冬天的阳光那样灿烂、温暖，兄妹俩的笑容比盛开的鲜花还要绚丽多彩。

　　那幸福温馨的气氛像一把奇异的钥匙打开了这个男人冰封的心，这画中的一幕跟他梦境中的一模一样，他多么希望妹妹能够活过来。

　　“怎么样？满意吧？”终于完成，夏以沫放下画笔，转眸笑眯眯地看着男人。

　　男人的眼睛仍然盯着那幅画，深深点下了头，随即向她伸出手：“我叫顾修，你叫什么名字？”

　　“嘻嘻，我叫夏以沫！”
w w w/xiao shu otx t.comt，xt,小,说,天,堂



第7章 美好的错觉(1)


　　夏以沫没想到会这么巧，顾修当晚就要去p市，而且是乘专机去，他得知夏以沫要去p市找人，热情地邀请她乘坐他的专机。

　　半幅画换了一张机票，夏以沫自然是求之不得，当即就收拾行李拿好护照，乘坐他的专机一起去p市。

　　顾修的专机还在天空飞翔的时候，繁华美丽的p市已是傍晚。

　　奢华的城堡餐厅里，丰富的晚餐摆满了餐桌，夏小湖端着亲手做的海鲜料理从厨房走出来，笑颜如花地看着夜辰，温柔地说：“知道你喜欢吃海鲟，所以特地让厨师教我，不知道合不合你的胃口，来尝尝！”

　　“好。”夜辰放下手中的平板电脑，抬眸对麦迪说，“去叫诺诺下楼吃饭。”

　　“是，夜总！”麦迪准备上楼，夏小湖突然说，“让我去吧。”

　　夜辰微微点头。

　　夏小湖离开餐厅，快步去二楼叫叶诺。

　　麦迪垂下头，低声对夜辰说：“夜总，叶小姐这两天不太舒服，今天一直在房间休息，要不要请约瑟医生来看看？”

　　“诺诺不舒服？我怎么不知道？”夜辰微微皱起眉，严厉地盯着麦迪。

　　“夜总前天去了m市，直到今天傍晚才回来，然后一直跟夏小姐在一起，所以……”

　　“难道以沫在，你就不能禀报？”夜辰不悦地斥责，“就算我不在，你也可以请约瑟过来替诺诺治疗，这么点小事也要我教你？”

　　“呃……”麦迪有些委屈，却终是忍住没有说出原因。

　　夜辰瞪了他一眼，拿出手机给约瑟打电话，让他马上赶来，挂断电话之后，他冷厉地盯着麦迪，低声质问：“到底怎么回事？”

　　“夜总……”麦迪皱着眉，低声说，“其实，其实是夏小姐不让我打电话的，她说叶小姐只是水土不服，不用看医生。所以……”

　　“诺诺自己怎么说？”夜辰很清楚，叶诺不是个任人摆布的人，而且她也有约瑟的电话，如果她真的生病，就算麦迪照顾不周，她也可以自己打电话给约瑟。

　　“这两天，叶小姐一直没有出过房间，一日三餐都有夏小姐亲自送到房间里，我们根本没有机会看到她。我担心出事，所以才将这件事向您禀报。”麦迪神色凝重地说，“有句话，我一直憋着不敢说，现在既然已经提起，我就不得不向您禀报了，其实我觉得夏小姐真的很奇怪，在这里住了二十多天，什么事都要过问，好像，已经把自己当成了这里的女主人。”

　　“麦迪，你跟着我也有五年了，我有没有告诉你，我最讨厌别人搬弄是非？”夜辰皱眉瞪着麦迪。

　　麦迪连忙垂着头，惶恐地说：“夜总，我并没有搬弄是非，我只是……”

　　“行了，这件事我自然会弄清楚，以后有事直接说事，不要妄自评论别人。”

　　夜辰起身快步向二楼走去，他要亲自看看到底是怎么回事。

　　今天傍晚，他刚到家，夏小湖就一直缠着他，后来公司有些重要事情要处理，他就没有上楼去看叶诺，他想晚餐时总会见到叶诺的，也不差这一两个小时，没想到这件小事之后竟然还隐瞒着内幕。

　　来到叶诺房间门外，夜辰听见一阵争论声，然后有清脆的声响传来，好像什么东西摔在地上，他马上打开门冲进去，看到眼前那一幕，他不由得愣住了。

　　叶诺慌乱地捂着脸，而夏小湖则蹲在地上捡玻璃碎片……“怎么回事？”夜辰关切地看着叶诺。

　　“哎呀，”夏小湖惊叫一声，手指被玻璃碎片划伤，鲜血直流。

　　夜辰瞥了夏小湖一眼：“自己去包扎一下。”然后他径直走向叶诺，拉开叶诺紧捂在脸上的手，他惊愕地睁大眼睛……叶诺的脸上长满了红色的斑痕，将她那张精美的脸全都给毁了，简直是惨不忍睹，“唔……”叶诺见夜辰看到自己丑陋的脸，伤心地哭了起来。

　　“这到底是怎么回事？”夜辰凝着眉，捧着叶诺的脸仔细观察，像是过敏性皮炎，可是，好端端的怎么会长这种东西？

　　“应该是食物过敏。”夏小湖轻声说。

　　夜辰回头看着她，她还蹲在地上捡玻璃碎片，手上在流血，表情很委屈：“前天麦迪管家给叶小姐准备了海鲜粥，她吃了以后就长了满脸的红斑，我本来想让麦迪打电话通知约瑟医生过来，可是叶诺死活不肯，她说不想让人看见自己这个样子，还说以前也经常会食物过敏，也许等两天就会好了，所以，我没有将这件事告诉你。刚才，我想劝她对你坦白，然后接受治疗，可是她不愿意，我们就起了争执，然后不小心将花瓶摔到了地上……”

　　“是这样吗？”夜辰幽深地看着叶诺。

　　“嗯。”叶诺点点头，委屈地抽泣，“我以前虽然也会食物过敏，可最多也就是身上长一两颗红斑，不到半天就消了，没想到这次会这样。我真是没脸见人了，过两天的慈善拍卖我怎么陪你去啊。”

　　“我已经打电话给约瑟，他很快就会过来。”夜辰拍拍叶诺的肩膀，安慰道，“皮肤过敏只是小事情，过不了几天就会完全好的。不过，慈善拍卖会你可能出席不了了，就让以沫陪我去吧。”

　　听到这句话，叶诺下意识地看向夏小湖，只见她眼中逝过一缕阴险而得意的笑意。

　　看到这抹笑容，叶诺突然意识到，自己被人算计了……这些天，夏小湖虽然表面上对叶诺很殷勤，甚至特意讨好她，却总是在她面前说夜辰对自己有多么多么好，又说跟夜辰已经发展到了亲密无间的关系，还问她，夜辰这次参加慈善拍卖会，会带她们俩谁去。

　　每次听到这些话，叶诺只是微微一笑，并没作任何回应，她知道，夏小湖是因为看见她在整理礼服，而自己却没有礼服，以为夜辰只打算带叶诺一个人去，心里不甘，才会这么问。

　　其实夜辰之前就对叶诺说过，打算带她们俩一起去参加拍卖会，夜辰还特地让凯瑞给夏小湖订制礼服，只是还没有运来，而叶诺本来就带了一件名贵礼服，所以不用再去订制。

　　还有前两天，叶诺无意中跟麦迪说起自己喜欢吃海鲜，可是吃多了偶尔会轻度皮肤过敏，所以只能少吃，当时夏小湖也在场。

　　当天下午，麦迪便让厨房给叶诺准备了适量的海鲜粥，夏小湖非常热情，亲自去厨房端粥给叶诺，叶诺当时就觉得粥的味道有些怪怪的，难道就是在那个时候，夏小湖故意在粥里放了什么东西，让她皮肤重度过敏？

　　叶诺觉得毛骨悚然，皱眉看着夏小湖，只是为了跟辰哥哥一起去参加慈善拍卖会，你就这样害我，夏以沫，你好毒！

　　“夜总，约瑟医生来了！”正在这时，外面突然传来麦迪的禀报声。

　　“让他进来。”夜辰命令。

　　提着医药箱的约瑟走进房间，看见叶诺满是红斑的脸，轻笑道：“原来是皮肤过敏，小事情。”

　　“先把以沫的手包扎一下。”夜辰放开叶诺，体贴地将夏小湖扶起来。

　　看到这一幕，叶诺不禁感到心寒。

　　夏小湖的手包扎好之后，夜辰淡淡地对她说：“你先下去吃晚餐吧。”

　　“那，你呢？”夏小湖看着他。

　　“我陪诺诺。”夜辰坐到床边的沙发上，严厉地对站在门口的麦迪低喝，“你给我进来。”

　　“是。”麦迪惶恐不安地走进来。

　　夏小湖见夜辰不再看自己，脸上堆起笑容，殷切地对叶诺说：“叶小姐，我帮你把饭菜送上来吧。”

　　“不用……”

　　“以沫，这些事让用人做，你先下去。”夜辰有些不耐烦。

　　“噢。”夏小湖没再说什么，失落地离开了房间，夜辰对她忽冷忽热，自从那天吻了她之后就一直没再碰过她，她从来都猜不透他在想些什么。

　　“约瑟，诺诺的脸就交给你了，记住，我不希望她脸上留下一点点疤痕。”夜辰强势地命令约瑟。

　　“没问题。”约瑟打开医药箱，给叶诺处理脸上的红斑，“叶小姐，请躺下。”

　　“给我说说，海鲜粥是怎么回事？”夜辰严厉地盯着麦迪，“如果让我发现有一点点虚假或者推脱的痕迹，后果你是知道的。”

　　“夜总……”麦迪十分慌张，“我真的不知道会弄成这样，叶小姐说喜欢吃海鲜，但只能吃少许，所以我特地让厨房少放一点海鲜，可是……”

　　“不要用这些废话浪费我的时间。”夜辰厉喝，“你是管家，不是普通的用人，这点应变能力都没有，还有什么资格留在我身边？我所用的人全都是行业中顶尖的人才，不是只会找借口的废物……”

　　“辰哥哥，你别骂他了。”正闭着眼睛接受仪器检查的叶诺突然开口说，“这件事另有隐情，我相信与麦迪无关。”

　　听到这句话，大家都怔住了。

　　“麦迪，我来的那天，不是有个人找辰哥哥吗？后来他为什么没有再来？”叶诺不紧不慢地问。

　　“有人来找过我？我怎么不知道？”夜辰严厉地盯着麦迪。

　　“夜总，您不知道那件事？”麦迪惊讶地睁大眼睛，“那天有个h市人来找您，我去禀报您的时候，在门外遇到夏小姐，她说她会转告您的，我以为夏小姐会告诉夜总这件事，后来我见您好久都没下楼，就想再去禀报一次，却看见您和夏小姐在……亲热，所以我就打发他走了。”

　　听到这句话，叶诺的脸色陡然黯下来。

　　“从h市来的？”夜辰微微皱起眉，“他有没有留下联系方式？”

　　“没有，他急着要见您，说有重要的事情拜托您，走的时候还说第二天早上会再来，我就没有留下他的联系方式，可是第二天他却没再过来。”麦迪认真地说，“是个中年男人，叫夏有财，至于是什么身份就不知道了。”

　　“夏有财？”夜辰喃喃自语，“我并不认识这个人。”

　　“姓夏，会不会是夏小姐的亲戚？”叶诺意味深长地说，“我下车的时候听见他说是为了以沫而来的。我想，那个人肯定跟夏小姐有关系。辰哥哥，你知道夏小姐有叫夏有财的亲戚吗？”

　　“不知道，最近一直很忙，本来打算等拍卖会结束之后再跟她好好谈谈，看来，是该提前弄清楚了。”夜辰的眼中有复杂的光芒闪过。

　　“辰哥哥，你连她的身世都没弄清楚就跟她交往？”叶诺有些不理解，夜辰一向处事谨密，这次怎么这么草率？

　　“诺诺，感情这种事，不能用生意的尺度来衡量。”

　　夜辰淡淡回应，对于这个问题，他不想多说，他没有去调查夏小湖的身份是出于对她的尊重，也是因为对那晚的夏以沫的怀念。

　　可是相处这阵子，他发现身边这个夏以沫无法让他找到当初的心动感觉，他本来打算等拍卖会结束之后再多抽些时间跟她相处试试。

　　如果真的无法爱上她，他会让她离开，无论是生意还是感情，他都要时刻掌控局势，从来都不会让任何外部条件牵制，只是没想到形势发展得让他不得不提前处理。

　　“药都擦好了，用冰袋敷一下，叶小姐，你需要一个小时后再用晚餐。”约瑟轻松的话打破了奇怪的气氛。

　　“好。”叶诺微微一笑，她很了解，夜辰向来很尊重别人，这并不代表他优柔寡断，他现在已经发现夏以沫不对劲就一定会及时处理。她再多说一句话，亦是逾越了分寸，他不会喜欢。

　　“好好休息，我先下去了。”夜辰跟叶诺打了个招呼，跟约瑟、麦迪一起离开，走出房门他低声对麦迪说，“去调查一下夏有财的身份。”

　　“是。”

　　夏小湖看见夜辰这么快就下楼了，心里很高兴，连忙热情地迎过去挽着他的手臂：

　　“辰，我正等你一起用晚餐呢。”

　　“嗯。”夜辰淡淡回应，转眸对约瑟说，“一起用晚餐吧。”

　　“那当然，我还会跟你客气。”约瑟微微一笑。

　　“我去叫厨房添一份餐具，约瑟，你跟辰先入座吧。”夏小湖俨然一副女主人的态度，相处久了，她已经不再叫夜辰夜总，而是直接叫他辰。

　　夜辰看着夏小湖离开的背影，眉头微微皱了起来，眼前这个夏以沫极力讨好他和他身边的人，却从来没有在他面前提及过自己的亲人，也完全没有一点个人的理想。

　　不难看出，她只是想攀附他，成为这里的女主人。

　　她让他很失望。

　　他想，是该弄清楚一些事情了，也许那晚的美好只是一种错觉。

　　夜辰黯然地收回目光，转身走向餐厅。

　　夏小湖心事重重，她觉得夜辰从叶诺房间出来之后脸色就不太好，看着她的时候，目光带着一种审视，他是不是察觉到了什么？他是不是已经开始怀疑我的身份？还是麦迪和叶诺在他面前说了我什么坏话？

　　这些问题反复在夏小湖脑海里徘徊，令她慌乱不已，但是很快，她就镇定下来，也许是我想多了，还是随机应变吧。

　　整理了一下思绪，夏小湖拿着餐具向餐厅走去，她的神色已经恢复到自然平静，唇边勾着淡淡的笑。

　　晚餐的气氛很沉静，夜辰始终垂着眼眸认真用餐，夏小湖询问饭菜合不合胃口，他只是淡淡点头，似乎不想跟她多说。

　　夏小湖吃得味同嚼蜡，心中忐忑不安，表面上却仍然佯装平静。

　　很快，夜辰就用完了晚餐，拿起餐巾优雅地擦了擦嘴，夏小湖细心地吩咐用人上甜点。

　　“不必了。”夜辰抬起眼眸幽深地看着她，貌似随意地问，“以沫，你来了这么久，好像从来没有听你提及你的家人，有兴趣跟我说说吗？”

　　夏小湖心里一惊，他真的怀疑我了，她努力抑制住慌乱的心情，暗自酝酿了一下情绪，微微垂着头，伤感地说：“其实，我很小的时候父母就过世了，我是一个孤儿，由舅舅一手带大。”

　　“舅舅？”夜辰挑起眉头，她的舅舅是夏有财吗？

　　“我舅舅叫夏有财，他唯一的嗜好就是赌博，整天游手好闲，到处坑蒙拐骗。

　　半年前，他将我存着治病的钱偷走之后，我们就失去了联络。”

　　说到这里，夏小湖的眼眶湿润了，深深叹了一口气，悲伤地说：“其实，他前几天来这里找过我，我，我不想在你面前丢脸，所以没有告诉你。我知道，他来这里肯定是想问我要钱，以前他为了钱，甚至逼我做别人的情妇，我誓死不从，所以经常跟他起争执。其实这一次，我也是为了躲他才逃到法国来找你。我没有告诉你这些，是害怕你瞧不起我，你认识的女孩都是有身份有地位的千金小姐，只有我的身份这么卑微……”

　　话说到这里，夏小湖再也忍不住低声抽泣起来，楚楚可怜的样子让人心疼。

　　夜辰微微皱着眉，琥珀色的眼眸中闪烁着复杂的光泽。

　　“那个，恕我多嘴，夏小姐，你只有一个舅舅？没有其他亲人吗？”约瑟随意地问。

　　夏小湖擦干眼泪，断定地回答：“是的，我只有一个舅舅，没有其他亲人。”

　　说这句话的时候，外婆和夏以沫的笑脸在她脑海里闪现，让她有一丝的内疚，可是很快，这份内疚感便消失不见，取而代之的是自私和欲望。

　　尽管夏小湖的叙述听起来无懈可击，夜辰却觉得有些可疑，他知道，叶诺和麦迪都不是那种喜欢在背后搬弄是非的人，如果没有一定的把握，他们不会在他面前说那些话。

　　更何况，他自己也一直觉得这个夏以沫不对劲。

　　他夜辰喜欢的女人，可以没有高贵的身份，没有绚丽的光环，却一定要有一颗善良纯真的心，先不说这个夏以沫善不善良，单是纯真，她就已经失去。

　　她所做的每一件事都有目的性，对他无微不至的温柔，还有刻意讨好他身边的人，这些她自以为是的优点却都令他反感。

　　他喜欢的是夏以沫那晚的真性情，而不是这种为了利益和目的刻意迎合别人的虚伪性格。

　　他只是因为对那晚的夏以沫的眷念，所以才会耐着性子包容她，可是事情发展到现在这种情况，他的耐心已经耗尽，再次看见夏以沫楚楚可怜的泪眼，他已经不再感到怜惜，而是感到厌烦。

　　“辰，你怎么了？突然问这样的问题？”夏小湖轻柔的声音打断了夜辰的思绪。

　　夜辰抬起眼眸，淡淡一笑，意味深长地说：“我只是想要多了解你一点。其实你的身世对我来说根本不重要，你舅舅就算好赌成性，也毕竟是你的亲人，如果他真的在经济上出现问题的话，你应该直接告诉我，钱对我来说根本就是不值得一提的小事情。

　　这样吧，你打个电话给他，让他明天到家里来一趟，我开张支票给他。”

　　夏小湖心里一阵惊慌，她开始意识到，夜辰是真的怀疑她了，他竟然要她打电话叫夏有财过来，这下她可怎么办？

　　虽然心跳得快要撞出来，但夏小湖还是微微一笑，平静地说：“我跟舅舅好久没有联系，他经常换手机，我也不知道他现在用什么号码。”
www/xiaoshuotxt.co m>txt



第8章 美好的错觉(2)


　　“那好办，我让人去查一下。”夜辰拿出手机，颇是随意地说，“这个世上，还没有她查不出来的资料。”

　　“不用……”夏小湖惊慌的话还没说完，就被一阵电话铃声打断，夜辰的手机在这个关键时刻响了，看着来电显示，他眉头一挑，轻笑道，“说曹操曹操就到！”

　　夏小湖一听，便知道是夜辰的得力助手余蓝打来的，心里更是惊恐万分。

　　夜辰按下接听键：“余蓝，什么事？”

　　“夜总，顾修的专机即将到达p市，您是否要去接见一下？他之前跟你通过视频电话，是为了海洋之星而来的！”

　　“他还真是执着，海洋之星我才刚刚得到，怎么会转卖给他？”夜辰冷傲一笑，随即命令道，“你准备一张慈善拍卖会的邀请函在机场等我，我半小时后到。”

　　“是！”

　　挂断电话，夜辰站起身，对夏小湖说：“你舅舅的事明天再说吧。早点休息，我先出门了。”

　　现在，他只好暂时将夏小湖的事情放到一边，得先处理公事。

　　“好，那你路上小心点。”夏小湖心里暗自吁了一口气，余蓝这个电话打得可真是及时，为她解决了暂时的麻烦。

　　“约瑟，诺诺的脸可就交给你了。”夜辰挑着眉，警示地盯着约瑟，“要是没治好，我唯你是问。”

　　“放心吧，一定没问题，我跟你一起走，得回去拿点药。”

　　“好。”

　　夏小湖心事重重地往卧室走，来到二楼长廊，她突然发现自己房间里有轻微的声响，蹑手蹑脚地走到门边，轻轻推开虚掩的房门，竟然看见叶诺在她的床头柜里翻找。

　　“你在干什么？”夏小湖推开房门，愤怒地质问。

　　叶诺浑身一震，刚准备回头，却眼尖的发现柜子底下的护照，她拿出一看，上面的名字居然是“夏小湖”。

　　叶诺拿着护照，回头气愤地瞪着夏小湖，激动地质问：“原来你根本不叫夏以沫，你叫夏小湖！你接近辰哥哥到底有什么目的？”

　　夏小湖见自己的身份暴露，立即将房门反锁，然后阴森森地逼向叶诺，伸出手，凌厉地低喝：“把护照还给我。”

　　“妄想。”叶诺咬牙切齿地说，“是你故意在海鲜粥里加山楂，让我皮肤过敏的是不是？为了跟辰哥哥一起参加拍卖这么小的一件事，你居然害我，夏小湖，你太狠毒了。你隐藏身份欺骗辰哥哥，到底是什么目的？我要去告诉他真相……”

　　叶诺拿着护照想要冲出去，夏小湖迅速挡到她面前，抢夺她手中的护照。

　　两人扭打起来，彼此都竭尽全力想要抢到护照。

　　向来娇贵的叶诺怎么比得上夏小湖，很快，夏小湖就抢回了护照，并狠狠甩了叶诺一个耳光，凌厉地怒喝：“你算什么东西？有什么资格质问我？”

　　“你，你敢打我？”叶诺捂着红肿的脸，气得直发抖，身为金枝玉叶的她从小到大都没受过一点委屈，现在居然被一个卑鄙无耻的女人扇了耳光，她怎么能够容忍？

　　“我打你又怎样？”夏小湖面目狰狞地逼近叶诺，阴冷地笑，“我不光打你，还要撕烂你的嘴，让你在辰面前说我坏话……”

　　夏小湖挥手还要打叶诺，叶诺哪里能够忍受，她一边奋力反抗，一边歇斯底里地大喊：“救命啊！救命啊！”

　　夏小湖见叶诺大喊，心中一慌，死死捂住她的嘴，拼命反抗的叶诺猛地咬住了夏小湖的手。

　　“啊……”夏小湖吃痛地惊喊，下意识地将叶诺往后一推，叶诺失衡摔倒，头碰到柜角，“砰”的一声闷响，鲜血汹涌直淌，身体软软倒下，马上便不省人事……就在叶诺出事的时候，夜辰的车刚刚来到p市国际机场。

　　宝蓝色法拉利划过一条完美的弧度，在机场外面停下，一个穿着黑色制服的年轻女人打开车门，恭敬地问候：“夜总！”

　　“顾修的专机到了吗？”夜辰下车，将车钥匙丢给保镖，保镖立即去泊车。

　　“快了，已经到达p市上空。”女人有一张精致动人的容颜，模特般高挑的身材，她就是夜辰的得力助手余蓝，今年二十七岁，华人，她是夜辰最信任的人，也是炎黄集团总部里唯一能够传达夜辰命令的人。

　　机舱里，顾修坐在头等舱的小型沙发上，双腿优雅地跷起，单肘撑在沙发扶手上，卷曲的手背托着下巴，幽深地凝视着夏以沫，她正在收拾自己的东西。

　　“要我帮忙吗？”顾修微笑地问。

　　“你能帮忙自然是好，不过我没有什么回报你。”夏以沫冲他笑了笑，她已经将寻找姐姐夏小湖的事告诉顾修，她想尽快找到夏小湖，她担心小湖哮喘病发作，在人生地不熟的地方遇到危险。

　　“你可以以身相许。”顾修暧昧地眨眨眼。

　　“嘿嘿……”夏以沫挑着眉，邪恶地笑，“你是不是舍不得我？如果你求我留下来，我会考虑哦。”

　　“切！”顾修不屑地撇开眼，故意冰冷地说，“我从来不求人。”

　　夏以沫笑而不语。

　　“你是不是应该把手机号码告诉我？万一我找到你姐姐，也好联系你。”顾修笑容可掬地看着她。

　　“你想得真周到！”夏以沫刚把顾修的手机号码储存好，她的手机就没电了。

　　顾修做了个手势，随从陈福立即拿出一个精致的礼品盒给她：“夏小姐，这是我们顾先生送给您的礼物。”

　　“是什么？”夏以沫好奇地问。

　　“等你到了酒店再打开吧。”顾修说，“我已经在机场附近给你订了酒店，酒店的人会来接你，你到了出口处就能看到牌子。”

　　“真的？太感谢了。”夏以沫喜出望外，“没想到你还蛮有人情味的。”

　　“走吧，希望我们很快还能再见面。记得到了酒店给手机充电。”顾修深深地看着她。

　　“嗯！会有机会再见面的，再见，顾修！”夏以沫摆摆手，转身离开。

　　顾修的目光一直跟随着她的背影，看着她轻快的脚步，他的唇边微微扬起惑人的浅笑。

　　他随手拿起画笔和画板，画下夏以沫纯真美丽的笑容，她的笑容就像一缕阳光，能够渗进他阴暗冰冷的内心深处，他是那样的……眷恋！

　　夏以沫快步向出口处走去，她身上穿着以前的旧衣服，外面套着一件舒适的纯棉外套，背着黑色的小背包，披散着长发，走起路来精神抖擞，像个兴奋的小孩。

　　临近出入口处，远远的，夏以沫就看见灯光直射的玻璃墙边，有两道修长的身影缓缓向这边走来，绚丽的灯光照在那两道人影身上，挡住了夏以沫的视线。

　　她怎么也没有想到，其中一道修长挺拨的身影正是她曾经苦苦寻找的夜辰。

　　而迎面走来的夜辰亦是同样被绚丽的灯光挡住视线，他看见一道模糊的身影迎面走来，却不知道是谁？

　　这道薄薄的透明玻璃窗将两人隔绝在两个不同的世界，让他们近在咫尺，却像远在天涯。

　　两人之间只有十几米的距离了，随着彼此的步伐，渐渐靠近。

　　眼看夏以沫就快要走到玻璃墙边，正在这时，夜辰的手机突然响了，他停下脚步接听电话，麦迪惊慌的声音传来：“夜总，叶小姐出事了！”

　　只一秒的缓神，夜辰便毫不犹豫地转身，像箭般冲了回去……“夜总！”余蓝错愕地呼喊。

　　“你留下接待顾修。”夜辰头也没回地跑掉。

　　这时，夏以沫刚好越过那道玻璃墙，看见一道白色人影从眼前一逝而过，像流星般冲进转角的长廊，那修长挺拨的身影有些熟悉，却，无从分辨。

　　夏以沫与余蓝擦肩而过，因为都是华人，有一种亲切感，两人礼貌地点头微笑。

　　专机上，顾修正准备下去，陈福匆忙走来，手中谨慎地捧着一台平板电脑，恭敬地对顾修说：“顾总，董事长来电！”

　　顾修接过平板电脑，将手中未完成的画像放在一旁，打开视频的同时，他脸上的表情已变得十分恭敬。

　　电脑屏幕上出现的是一位中年男子，大概五十多岁，黑色的发丝一丝不苟地梳在脑后，样貌英武刚毅，气质儒雅尊贵，眉目间隐含着不怒而威的霸气。

　　他就是顾胜！

　　“董事长！”顾修恭敬地问候。

　　“海洋之星的事暂时放在一边，现在有一个重要任务要交给你。”顾胜凛然命令，“我要你在最短的时间内找到我的女儿，并安全带回b市！”

　　顾修有些意外，随即领命：“是，董事长！”

　　“现在，我将她的照片及资料传给你。”

　　顾胜话音刚落，屏幕上便出现一张照片，看见这张照片，顾修惊得目瞪口呆！

　　完美的轮廓，精致的五官，白雪般光洁细致的肌肤，罕见的紫蓝色眼睛，这美得令人窒息的混血容颜跟他手边画像里的人物一模一样，那不就是刚刚离开的夏以沫？

　　顾修简直不敢相信自己的眼睛，他看着照片旁边的资料，上面的每一个字都清晰刻画在他眼中：夏以沫，十九岁，身高165厘米，体重46公斤……是她，真的是她。

　　“我本来想亲自去h市找她，无奈有生意缠身，暂时不能走开，所以将这件事交给你去办，顾修，这个任务至关重大，尽快将以沫带回我身边，不得有误！”

　　电脑里传来顾胜冷厉的命令，顾修收回思绪，恭敬地领命：“是，董事长！”

　　挂断网络视频，顾修盯着手边的画像，那上面的笑脸那样纯真灿烂，那是她离开之后，他凭着记忆画出的她的画像，他以为她只是一个普通女孩，没想到她竟是董事长的女儿……“真没想到，夏以沫竟然是董事长的女儿，这真是太巧了。这些年，董事长一直到处寻找她，没想到却被我们遇到。”陈福震憾地感叹，转瞬想到一个重要问题，他急切地说，“顾总，以沫小姐应该还没走远，我们是不是应该……”

　　“赶快追！”顾修回过神来，倏地起身，如箭般冲出去……“是！”

　　夏以沫走出机场，看见一辆宝蓝色法拉利从不远处疾驰而去，像闪电般在她的视线里划下一道完美的弧度。

　　宝蓝色法拉利？

　　夏以沫愕然睁大眼睛，脑海里闪现出夜辰魅惑俊美的脸庞，刚刚到p市，第一眼就在灯光直射的玻璃墙边看见一道熟悉的白色身影，现在又看见同样的宝蓝色法拉利……这是巧合，还是天意？

　　“夏小姐，我是希尔顿酒店的司机，是特地来接您的。”酒店司机热情地说。

　　“你知不知道刚才那个开着蓝色法拉利的人是谁？”夏以沫问。

　　“他是炎黄集团总裁夜总！”

　　“什么？”夏以沫震惊地睁大眼睛，待反应过来，她就像离弦之箭般追向那辆蓝色法拉利，边跑边喊：“夜辰，夜辰，别走，等等我，我是夏以沫，我是夏以沫啊……”

　　夏以沫竭尽全力地呼喊，拼命地奔跑，她多么希望那辆车能够停下，像当初她们相遇时一样停在她面前，改变她的人生。

　　然而，蓝色法拉利却已经远去，心急如焚的夜辰根本没有听见身后的呼喊。

　　如果她能够早一点下飞机，刚才在出口处就能迎面遇到夜辰；如果出来的时候能够走快一点，她也能跟夜辰相遇；可惜，他们终究还是错过了。

　　“夏小姐，您认识夜总？”酒店司机试探性地问。

　　“对了，你应该知道他家在哪里吧？快开车送我过去。”夏以沫拉着那个酒店司机匆匆上了车。

　　余蓝与顾修迎面遇上，余蓝连忙说：“顾先生您好，我是夜总的助理，我们夜总……”

　　“有没有看见一个混血女孩往这里走过？紫色的眼睛，黑头发。”顾修急切地问。

　　“有啊，她已经走出机场了。”余蓝说。

　　顾修火急火燎地去追夏以沫，余蓝连忙跟在后面。

　　一行人冲出机场已经不见了夏以沫的身影，顾修推测夏以沫可能上了希尔顿酒店的车，立即给希尔顿酒店打电话，酒店将负责去接夏以沫的那个司机的电话给了他，他马上跟司机联系，电话很快就打通，司机说夏以沫的确在他车上，不过她要求他开车去找夜辰。

　　顾修眉头一皱，下意识地问：“以沫找夜辰干什么？”

　　“以沫？”余蓝十分惊讶，她知道夜辰最近找了一个h市女朋友叫夏以沫，可她却从来没有见过夏以沫本人，因为她近期一直忙着帮夜辰打理慈善拍卖会，没有去过他家里，而且夜辰也从来不在她面前提起自己的私事。

　　据她所知，那个叫夏以沫的女朋友一直都住在夜辰的城堡里，今天早上，夜辰还交待她联系凯瑞给夏以沫订制慈善拍卖会的礼服。

　　她能肯定，这两个夏以沫一定不是同一个人。

　　也许，只是同名同姓而已。

　　“这个名字有什么问题？”顾修敏感地盯着余蓝。

　　“我认识一个h市女孩也叫这个名字。”余蓝解释，“你的朋友是哪里人？”

　　“h市人。”顾修皱着眉，他也觉得事情有些蹊跷，有很多谜团等着他去解，不过他现在没时间想太多，果断地说，“先去夜家。”

　　“好。”

　　夜辰火急火燎地赶回家，一辆救护车停在外面，几个医护人员正抬着人事不省的叶诺上救护车。

　　“诺诺！”夜辰冲到叶诺面前，看见她脸色极其苍白，奄奄一息，身上满是鲜血，不禁震怒地厉吼，“怎么回事？麦迪！”

　　“夜，夜总。”麦迪战战兢兢地走过来，慌乱地说，“是，是夏，夏小姐把叶小姐弄成这样的，我和他们几个亲眼看到。”

　　“以沫？”夜辰愕然睁大眼睛，简直不敢相信自己的耳朵，就算怀疑夏小湖有问题，却没想到她会做出这种事情，怔了几秒，他怒吼：“她人呢？”

　　“她已经跑了……”

　　“先送叶诺去医院吧。”约瑟匆忙走过来，神色凝重地说，“她的伤势很严重，需要急救，这里的医疗设备不足，所以我自作主张叫了救护车，不管怎么样，先稳定她的病情再说。”

　　“她会不会有生命危险？”夜辰激动地问约瑟。

　　“不会，虽然她的头部严重受伤，但我敢肯定不会有生命危险。”约瑟坚定地说。

　　“好，约瑟，诺诺交给你，你亲自监护她的病情，如果她出了任何事情，我唯你是问。”夜辰郑重地说完这句话，转身就往城堡里走。

　　“你要干什么？”约瑟问。

　　“我今晚一定要弄清楚，这个夏以沫到底是个什么样的人。”夜辰瞪着麦迪，“你给我进来。”

　　“是，是。”麦迪惶恐不安地紧随其后。

　　约瑟陪同救护车离开了城堡，开往p市赫来兹医院。

　　夜辰来到夏小湖的房间，看见地上大滩的血迹，脸色变得凝重，他在门口站了几秒，小心翼翼地走进去，仔细查看“犯罪”现场……地毯上除了有约瑟和医护人员带血的凌乱脚印之外，还有夏小湖的高跟鞋脚印，也染着血。

　　血迹旁边四处可见断落的发丝，有叶诺的褐发，也有夏小湖的黑发，地上还有几片断裂的指甲片，上面有残留的彩绘指甲油，那是夏小湖的指甲。

　　再看床头柜里，夏小湖的证件和他送给她的首饰已经不见了，其他东西都还在。

　　地上的血液全都交汇在一起，由此可见，这些血都是属于一个人的，也就是说，夏小湖并没有受伤，这些血都是叶诺的。

　　夜辰已经断定麦迪没有说谎，看现场分析，叶诺和夏小湖应该是为了什么事起了争执，两人纠缠之际，夏小湖动手打了叶诺，然后不知道是有意还是无意将叶诺推倒，叶诺的头部撞到柜角，于是受了伤。

　　“将房间隔离，不要让任何人进来破坏证据。”夜辰离开房间，一边快步下楼，一边果断命令，“等我找到夏以沫再考虑要不要报警。”

　　“是。”用人将房门关起来，并在上面贴上封条。

　　“夜总，我们要不要通知叶小姐的父母？”麦迪忐忑不安地问。

　　“明天早上再通知。”夜辰回头幽冷地看着麦迪，“夏以沫是怎么逃跑的？”
www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第9章 美好的错觉(3)


　　“是这样的，夜总。”麦迪慌乱地解释，“当我听见声响冲进房间的时候，叶小姐已经满身是血，人事不醒，我当时就惊呆了，还没反应过来，夏小姐就推开我，像箭一般冲下楼，然后一转眼就消失不见了...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt`小~说~天~堂



第10章 身份的差距(1)


　　顾修一直没有找到夏小湖，夏以沫和夏有财不放心，只得留在p市继续找她。

　　顾修说乔哲的案子已经查清楚了，原来杀死乔哲的凶手竟然是他同父异母的哥哥乔溟，因为争夺财产将乔哲害死，...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第11章 身份的差距(2)


　　“呃……是！”侍者愣了一下才反映过来，立即帮夜辰他们换位置。

　　叶诺微皱着眉，复杂地看向夏以沫，她能感觉到，夜辰对夏以沫是很在乎的，比对之前那个假的夏以沫还要在乎，夏以沫随...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt@xt`小$说$天"堂



第12章 身份的差距(3)


　　听到这么多紧张的声音，夏以沫已经不好再挣扎，她被夜辰拉上了车，坐到他身边，皱眉打量他的伤口，真的有些严重，膝盖处都上了夹板，整条腿三分之一的部分都被白纱布缠得紧紧的，浓郁的药味弥漫...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt。小＿说＿天堂



第13章 坏脾气的男人(1)


　　余蓝专心开车，夏以沫静静看着窗外的风景，两人都沉默不语，各有所思。

　　起初，夏以沫是不愿意上车的，经过余蓝的劝说才同意，反正只有她们两个人，气氛还算平静。

　　“夏小...
www/xiaoshuotxt.co mt?xt＿小＿说天\堂



第14章 坏脾气的男人(2)


　　“讨厌。你自己不吃，还不让别人吃了？我还没吃完呢。”夏以沫气恼地抢她的碗筷。

　　“呸呸呸——”夜辰对着她碗里啐了几下，又把筷子拿到嘴里舔一下然后丢到她面前，“继续吃吧。”

　　...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第15章 坏脾气的男人(3)


　　“好了，夜总，你就别再为难他了。”凯瑞轻笑着，替约瑟说好话。

　　“好吧，看在凯瑞的份上，我就原谅你一次。下不为例！”夜辰的语气是半开玩笑半认真的样子，可他接过酒杯的时候，却...
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第16章 坏脾气的男人(4)


　　“听见没有？不要给我丢人现眼。”夜辰皱着眉头低喝，伸出手想要替夏以沫擦拭脸上的泪水，以沫偏过脸，倔强地说，“嫌我丢人现眼，就不要带我去，我也不想去，要么放我回去，要么把我跟雷烈关在...
w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第17章 你是我的宝贝(1)


　　夜辰陪了夏以沫几分钟后就不得不离开，以沫那时正提出让他放了雷烈，他听都不听，就头也不回地走掉了。

　　作为拍卖会的东道主，自然有很多事情需要夜辰亲力亲为，他能在百忙之中抽空来...
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第18章 你是我的宝贝(2)


　　“呃……”夏以沫哭笑不得，“让我一头撞死算了，我一分钟也无法跟你呆下去了！”

　　“别装了，被我性感的身材吸引到就直说嘛，何必这么虚伪。”夜辰一脸坏笑，转身坐在沙发上，准备给...
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第19章 相濡以沫(1)


　　夏以沫的手机响了，屏幕上显示的名字是——顾修。

　　“以沫，你好吗？”

　　“我很好，顾修，你呢？最近还好吗？”

　　“还好。听你舅舅说，你不在家？”

　　...
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章 相濡以沫(2)


　　说着，就要吻夏以沫，夏以沫撇开脸，坚决地说：“别想再占我便宜，快放开我。”

　　“不放……”夜辰摇头，还想再凑过来，夏以沫挣脱不开，便只得挠他的咯吱窝，弄得夜辰呵呵直笑，浑身...
www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第21章 相濡以沫(3)


　　就在同时，夜辰突然转身接住夏以沫，顺势仰面摔在地上。夏以沫愣住了，直到夜辰调笑的声音响起：“这么着急啊？刚才承认是我女朋友，这就迫不及待扑过来了。”

　　夏以沫回过神来，恼羞...
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第22章 死性难改(1)


　　在飞机上的十几个小时是很难熬的，夜里，夜辰坐立不安，浑身骨头酸痛，无奈之下，他只得解开安全带，站起来活动一下。

　　余蓝走到夜辰旁边轻声问：“夜总，要不然我去叫机长给您安排个...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt?xt＿小＿说天\堂



第23章 死性难改(2)


　　“以沫，你听我解释，听我解释。”夜辰紧紧抱着夏以沫，回头对舒颜大喝，“滚出去，滚——”

　　“夜总……”舒颜打了个哆嗦，惊慌失措地哭泣，“你怎么可以这样？刚才还那么热情，现在...
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomxiaoshuotxt。com



第24章 错过的爱情(1)


　　夏以沫走出机场酒店，顾胜的车已经在门外等他们。回家的路上，夏以沫心事重重地看着窗外，一语不发。

　　夏有财一直惶恐不安地垂着头，不敢乱说话。

　　顾胜的手机响了，他接通...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt/xt.小/说.天+堂



第25章 错过的爱情(2)


　　“我无所谓，你高兴就好。”顾胜淡淡一笑。

　　“那好吧，司机，麻烦你调头。”以沫兴奋地宣布。

　　“好的，夏小姐。”司机恭敬地回应，正准备调头，突然有一辆蓝色法拉利从旁...
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第26章 错过的爱情(3)


　　说完这句话，夜辰愤愤地启动车子离开，心情烦躁的他丝毫没有发现，不远处停着一辆黑色林肯，车里，顾胜将这一幕看得清清楚楚，此时，顾胜的眼神凌厉无比，有彻骨的杀气涌现……“夜辰，如果你不...
w w w/xiao shu otx t.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第27章 你一直在我心上(1)


　　夜辰睁开眼睛，第一眼见到的是叶诺，在他生死一线之际，她救他于水火之中，就算在最危机的时刻，她也没有放开他。

　　可是，以沫呢？

　　他的以沫在哪里？

　　夜辰的目...
www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第28章 你一直在我心上(2)


　　“你你你，你男人把我打成这样，你还想要酬劳？”导演恼羞成怒地瞪着夏以沫，指着夜辰，气急败坏地说：“你们给我等着，我一定会告你们的。”

　　“告啊，你不告就是孙子。”夜辰扬了扬...
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第29章 爱你在心口难开(1)


　　夜辰看到这一幕，气得脸都绿了，这个蠢女人，居然跑到这种地方，也不知道在里面干什么。

　　夜辰将车停下，火急火燎地冲进酒吧，他一走进酒吧就吸引了无数女人的注意，一身白色的休闲西...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第30章 爱你在心口难开(2)


　　一顿饭吃得甜蜜异常，但夜辰发现了一件奇怪的事，有人在暗中监视他们，起初他以为是针对他的，可是那些人并没有做什么，难道是为了夏以沫来的？是顾修的人吗？

　　夜辰回到家，在房间里...
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第31章 爱你在心口难开(3)


　　她抬眸看着眼前的大厦，那是一栋极具现代化气息的建筑，彰显着这个城市的腾飞和繁华，夏以沫不禁想到，古代的这里是什么样子呢？有没有热闹的集市？有没有鳞次栉比的店铺？有没有风流倜傥的公子...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第32章 共一个故事(1)


　　夜辰最近总是很贪睡，早上缠着夏以沫欢爱不肯起床，今天他的电话都快要打爆了，夏以沫催了他好多次，他才依依不舍地放开她。

　　夏以沫本来想起床给他做早餐，他却将她按在床上，宠溺地...
www/xiaoshuotxt/c o m［t.xt小，说［天堂｝



第33章 共一个故事(2)


　　“住手！不要打她，不要打她。”夏以沫扑过去护在叶诺身前，愤怒地大吼，“夏小湖，你太狠毒了，叶诺跟你有什么深仇大恨，你为什么要伤害她？你要杀就杀我好了，放过她。”

　　叶诺被夏...
www。xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整