《九阙梦华2绝情蛊》查看《九阙梦华2绝情蛊》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《九阙梦华2绝情蛊》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4406/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 故地重游

天叶谷离九华并不远。

山谷距离九华山庄只有一百多里的路程，若是辛铁石身上并没有伤，武功未失，只要半天的工夫，就可以走完这段路程。

但现在，不仅他身有伤疾，灵均、君天烈、商赤凤、韦雪衣，每人的伤势都要比他沉重十倍，除了灵均还能勉强支撑之外，另外三人几乎连站立都难。

辛铁石知道，灵均的伤势绝对是最重的，因为灵钧就是这样的人，永远如出石白云、湘水逐臣般空灵高华，片尘不染。

只要他还有一丝力气，他就绝对不会让任何人看到软弱的一面。

这样的五个人，要怎样才能返回九华山庄？

辛铁石叹了口气，他伐了两截手腕粗的树枝，用剑削平了，再用青阳火炙去上面的细芒，然后削了几段坚韧的藤蔓，以两尺为度，扎在了两段树枝上，做成了一个简单的架子。他一面制作，一面苦笑：

若是青阳真君知道自己的成名宝剑被他拿来削木炙芒，只怕会生生气死。

藤条正好将架子分成五个格子，五人每人站在一个格子里，双手扶住两边的树枝。若是有一人支撑不住了，也可扶住藤条，勉强支撑。灵均沉吟着，他不得不承认，这是五人合力的最好的法子。

他这位二师弟，总是能找出唯一最好的办法来。

五人就吊在这个架子上，慢慢向前走着。

朝阳越来越烈，照出东天一片赤霞，也渐渐晒干了五人身上的血迹。

一时五人都是默默前行，谁都不说话。

突然，韦雪衣脚下踉跄，几乎摔倒在地，走在最后面的辛铁石急忙伸手将他扶住，架在了树枝上。

韦雪衣沉默着，辛铁石心中一阵怆然，不仅仅是因为那个独行天下的剑客竟落到了这步田地，更因为他们五人本亲如兄弟，但现在却连"谢谢"二字，都很难再出口了。

商赤凤没有回头，忽然道："我记得四年前，师父初将本门要义授予我们之时，对我们训督甚严，终于有一天，我们忍不住了，跑到大师兄潜修的天涯阁中玩了半天，到了夜里，大家都怕师父责罚，不敢回山庄，赖在大师兄那里不回去。到了半夜，却见师父打了一盏灯笼寻了过来。他并没有说一句重话，但很久以后，我才知道，师父为了寻我们，几乎将整个九华山都跑遍了。"

他不再说话，辛铁石心中忽然泛起一阵愧意，他记得这件事，当时他一眼见到九华老人，就意识到这一点了，因为九华老人的衣角上全是尘土，灯笼里的油也几乎烧尽。

师恩深重，他却连斩了恩师两剑，其他的罪过都可撇清，只有这两剑，却是实实在在剑由他出，斩在九华老人身上，辛铁石忍不住落下泪来。

商赤凤冷冷道："师恩如此深重，但有人竟然丧心病狂到连斩恩师两剑，而且恃武作叛，到现在都无一点悔悟！"

辛铁石心中又惭又痛，只好深深地低下头，不敢看商赤凤。

他做过的事，他不能，亦不忍不承认。尽管他有种种的理由。

商赤凤盯着他的目光越来越亮，也越来越冷。他见辛铁石并不回答，心中更恨，突然一掌重击在藤架上，怒道："我宁愿死去，也不愿跟这种人呆在一起！"他身上受了七禅蛊如此重的伤势，这一掌击下，登时连心都痛了起来。

但他绝不停留，又是一掌重重击下。

突然，一只手向他探了过来。商赤凤激愤之下，一掌正击在这只手上。五人无一人不伤，这一掌中蕴涵的掌力虽微，但已无人能承受。

商赤凤大惊，就见灵均缓缓将手抽回。这一掌将他手背上的伤疤绽开，鲜血淋漓。

商赤凤痛道："大师兄……"

灵均摆了摆手，示意他不要将此事放在心上。沉默了片刻，缓缓道："这只灯笼，后来我又见到过。藏了这个灯笼的人，在每次习武到又累又乏的时候，就拿出灯笼来看一眼，然后继续修习……我还知道，直至今日，此人都未将这个灯笼丢掉，一直带在身上。"他住足，淡淡道："你为什么不拿出来，让我们看看？"

他幽暗的眸子盯在辛铁石的脸上，早就眇掉的双眸，又怎会见到这个灯笼，又怎会知道灯笼在辛铁石的身上？

辛铁石默默地从怀里掏出，那个被压成扁平的灯笼。

灵均缓缓道："所以，当我冷静下来时，我也开始相信，二师弟并不是凶手。"

这一声"二师弟"几乎让辛铁石流下泪来！

灵钧："我只想听二师弟亲口说一句，你是不是被冤枉的？"

四位兄弟一齐望向辛铁石。他们眼中有火热的希冀。辛铁石能够强烈地感受到，只要他说一声"是"，他们便会水里火里跟他去，从此再不会怀疑。

他们曾亲如兄弟，曾生死与共，相依为命。

他们之间，本不应该有任何疑忌的。

辛铁石的手颤了起来，他忍不住大哭。这一刻，他死而无憾。

早已被风吹得透明的灯笼在他的手中颤抖着，灵钧等四人双目一齐湿润。

韦雪衣缓缓伸出手，向灯笼上触摸去。他要触摸这残败的红影，正如触摸着他们五兄弟曾经度过的年少岁月。他们曾经无忧无虑，青春无忌，共同分享成长与梦想的岁月。

他们曾经发誓，以后要共同面对江湖的风雨，有什么艰难都一肩抗。

他们本以为，那誓言将照耀他们的生命，正如这只残败的灯笼。

众人的眸子中，都有盈盈的光闪动着。

突然，那只灯笼猛地裂成了碎片，化灰纷扬！

韦雪衣双眸陡然抬起，双目中已炸满了剑光，毒蛇般的剑光！

一人揶揄冷笑道："我最看不起一群男人在一起哭哭啼啼的了。你们究竟是过什么家家？"

辛铁石抬头，就见金衣侯微笑地坐在路边一块大石上，他手中的银衣剑发出熠熠剑衣光芒，宛如天孙无缝之衣，飘散于九天之上，偶尔洒落凡间。

辛铁石拳头握起，怒道："你……"

金衣侯挥了挥手中的剑，笑道："我是不是说过，要你赶紧证明自己是清白的？但显然你并没有将我的话放在心上啊。"他站了起来，偌大的宝剑仿佛玩具一样在他的手上晃荡着。

金衣侯悠悠道："这样不好玩，非常不好玩，因为我也是有尊严的，我非常讨厌不尊重别人的人，所以……你要受惩罚了！"他手一抖，银衣剑笔直竖了起来，跟着宛如奇花盛放一般，层层剑衣从宝剑上冲洒而出，恍惚之间形成了叠涌的剑波，向四周散了开来。

金衣侯突然一剑挥出，那剑衣就纵横挥舞成万千剑影，倏然向辛铁石冲了过去。

辛铁石脸色一变，他实在料不到会在这最恶劣之时遇到金衣侯，也实在料不到他竟然说打就打，丝毫机会也不给他。

但他却不想闪避。

尽管他重伤在身，几乎已无半点内力，但他却绝对不想闪避，因为金衣侯斩了他的灯笼！

没有人能够想象得出这个灯笼在他心中的地位，尤其是现在，当他已背叛恩师，背叛正道时。

这灯笼几乎是他心灵惟一的慰藉，是他相信自己还是个好人的惟一证据。

尽管这证据是那么的苍白。

青阳剑倏然撩起，向银剑衣上迎了过去。这半吊子的御风诀若是能挡住剑衣，那么金衣侯也就称不上是最强的杀手了。

就连辛铁石自己也知道，御风诀所运起的青阳剑的剑火，顶多能够穿破第三重剑中衣影，第四重就可以将他的剑势击溃，第五重便可封锁住他所有的动作，而第六重便可将他开膛破腹。而金衣侯的剑衣绵绵密密，看去绝非六七重而已，但他不怕。

哪知剑衣才与青阳剑相接，金衣侯剑势倏然翻转，剑意飞纵，倏然分成五剑，齐刷刷地将五人傍依的树枝斩断。

金衣侯淡淡道："几个老男人绑在一起，相依为命么？你们打不过我，想恶心死我是不是？"

韦雪衣一声锐啸，怒道："若非我身负重伤，你这等花哨的剑术还不够看！"

金衣侯笑道："我的剑术本就不是让人看的。你若修习的是让人-看-的剑术，那最好还是不要在我面前卖弄。"

韦雪衣冷然道："剑术就是剑术，别人要比还是要看，哪里能管这么多？我自修习，还去分什么看的还是杀人的？"

金衣侯讶然道："看不出你身上这么多洞，说起话来却头头是道的。不过看你受伤这么重，想必剑术好不到哪里去，多半是听别人说的罢？"

韦雪衣傲然道："若我现在有一成内力，空手就可胜你！"

金衣侯哈哈大笑，他不信，他纵横江湖这么多年，还没败过几次呢！这少年看上去年纪也不大，凭着一成内力，空手胜他，那不是发疯了么？

韦雪衣冷然道："你想不想试试？"

金衣侯慢慢点头，他的确非常想。习剑者都有剑之尊严，什么都可以退缩，就是用剑时不能退缩！

韦雪衣长叹道："可惜我现在内息尽失，你就算想试，也试不了。你杀了我吧。"

金衣侯看着他，笑了："你没有内息，我可以给你。你不知道我金衣侯修习过渡天藏日秘术么，你既然想要内力，那我就给你好了！"他手中银衣剑一指，猛可那万千剑衣化作一道炽烈的光影，一闪就没入了韦雪衣的丹田。

韦雪衣一声大叫，就觉那光影宛如雷霆一般，鞭射到身体的最深处。但随着这一鞭，他丹田中竟缓缓升起了一道热气，瞬间游走全身，那沉重的伤势竟为之一轻。

金衣侯笑道："我们就来打个折，内力我只给你一成，但允许你用剑，只要你能挡住我一招，我就暂且放过你，如何？"

他长剑斜指，冷森森的光芒射向韦雪衣。

慢慢地，韦雪衣笑了："九华山的人，说不用剑，就不用剑！我一定能胜你！"他的眸子盯住金衣侯，这眸子中竟似升起了一道漩涡，妖异地吸摄住金衣侯的眼神。

韦雪衣，究竟是雪衣，还是血衣？

是天下寂寞的雪，还是快意恩仇的血？

他的眸子盯着人的时候，仿佛是在审视着猎物，寻找着最好下剑的部位。他所有的一切，都只为一个字而存在：

杀！

这少年，本身就是一柄剑，一柄名剑。

金衣侯忽然发觉，他绝不能轻视这个人！

一瞬间，金衣侯忽然有些后悔给他一成的内力，但这后悔迅速燃烧起来，化作熊熊的战意，在金衣侯的心头燃烧。

他纵声笑道："好！那我也不用剑！"他一甩手，银衣剑化作一道闪光，笔直冲天而起，倏然落到了他背后的剑鞘中。金衣侯就趁着这剑落之势，脚尖一点，整个人向韦雪衣撞了过去！

这就是他的风格，要打就打，绝不拖泥带水。一旦开打，就算对手是个七八岁的孩子，他也必将全力以赴！

韦雪衣一声大喝，眨眼间那股残余的力量被他尽数聚起，在手心漾起一道碧芒，向金衣侯斩去。

金衣侯脸色一变，讶然道："掌剑？"他虽然心下微惊，但却丝毫不惧，长啸声中，炽烈的内力鼓涌到双掌，潮水般向韦雪衣冲了过去。

但韦雪衣这一掌的准头实在太差，这一掌不但没有击中金衣侯，简直离他身子还差了好大一截，竟然蓬的一声击在了辛铁石的身上，将辛铁石击得着地滚了出去。

金衣侯哈哈大笑，双掌瞬间贴到了韦雪衣的胸前。

他已然得胜，他知道，韦雪衣绝对无法抵挡他这一掌！

但就在这瞬息之间，他忽感一股热浪宛如火山般猛然奔发，天塌地陷般自背后向他卷涌了过来。

金衣侯脸色一变，他想闪开，但韦雪衣竟然迎着他的掌势而前，双臂紧紧将他的双掌钳住！

金衣侯本就略高于韦雪衣，更何况此刻韦雪衣重伤在身，又岂能相抗？一运劲之下，韦雪衣的身子几欲裂开。

金衣侯微微冷笑，真气一振，韦雪衣一口鲜血喷出。但就是这片刻的耽搁，那丛烈火已然紧紧贴在了他的后脑上！

烈火并没有再前进，所以金衣侯也一动都不敢动。他的脸几乎贴在韦雪衣的脸上，韦雪衣笑了："我没有用剑。"

金衣侯没说话。韦雪衣淡淡道："你输了。"

金衣侯怒视着他，怒火几乎要将他吞掉。

韦雪衣悠然笑着。虽然他满脸都是血，满身都是血，但他的笑容仍然悠然而得意。这实在是胜者的微笑，他似乎天生就是要做胜者的。

金衣侯怒视着他的笑容，突然哈哈一笑，道："的确是我输了，那么我就放过你们如何？虽然是我大意了，但你拼着性命不要，也要取胜的狠劲，的确让我大为佩服。"

韦雪衣缓缓放开双手，冷冷道："第一，这胜利是我们自己取得的，并不是你施舍的。第二，你若是不服，只管到九华山来，我打到你服气为止！"

金衣侯纵声大笑，笑声在天叶谷中回荡着，他突然拿出一件东西，摔在了辛铁石的面前。

那赫然竟是一个人的头颅，临死前的惊怖还深深镂刻在他的脸上，淋漓的血迹已然干涸，看去狰狞无比。

金衣侯停止了大笑："想杀你们的并不止我一个，而我恰好又不喜欢别人抢我的猎物，所以你们不必感谢我。"他望着谷外的微云，脸上有一丝向往，还有淡淡的落寞："你听过我的习惯么？我要杀人之前，都会送他三个礼物，等礼物送完之时，若是他还不能说服我，那么他就会收到他自己的人头。这是我的第一件礼物。第二件在此！"

他的剑倏然就在手上，倏然就刺了出去，剑锋在触及到辛铁石的瞬间停住，上面托了一个小小的盒子。

金衣侯悠然道："听说过问心丹么？如果你问心无愧，那么这就是疗伤的无上圣药，如果你是大奸大恶之徒，那么它就会变成绝无法解救的毒药。请问问你的心，这究竟是解药还是毒药？"

那是一枚火红的丹药，火红得有些邪异。

金衣侯的眼神也有些邪异，嘲讽地看着辛铁石。这目光有些沉重，因为辛铁石知道，此时看着他的目光，绝不止金衣侯一人。

他的五位师兄弟，也同样都在看着他。

因为金衣侯的问心丹非常有名，几乎就跟他的人一样有名。

善良之人食之精神焕发，邪恶之人食之七窍流血。没有人知道问心丹是怎么炼制出来的，但它就是这么神奇。

纵横三湘的大寇过天云不相信，他死了。辣手无情的白衣秀士不信，他死了。霸气横天的九江龙王不信，他死了。但笑嘻嘻的灵童子却没有死，金衣侯用了三年的时间，查清楚杀了他母亲的，的确不是他，而是他母亲自己。苦哈哈的苦头陀没有死，后来死的是他的孪生兄弟，一直用苦头陀名字招摇撞骗的人。但苦头陀却在他兄弟死的同时，出家做了真正的头陀，从此苦行善事，为他的兄弟赎罪。

问心丹，问的正是人心。

火红、邪异的问心丹。

辛铁石盯着它，这仿佛在燃烧的丹药也在盯着他，仿佛在冷笑着道："你敢吃我么？你问心无愧么？"

辛铁石的心突然抖了起来。

他真的问心无愧么？

他伸出手去，握住了这颗丹药。

小小的问心丹，竟比一座山还要沉。

因为辛铁石始终都没有想明白，自己为了全江玉楼之义，刺师父这一剑，究竟是对、还是不对？也许问心丹是个好办法，可以帮他问一问自己的心。

辛铁石一咬牙，闭目将这颗丹药吞了下去。如火一般的问心丹，却极为冰冷，几乎将辛铁石的灵魂都冻住了。

是问心无愧、还是有愧？是生还是死？这抉择，竟然如此茫茫。

突然，金衣侯大笑道："好！看来你若不是个好人，那就一定是奸邪入骨了。"

辛铁石睁开眼睛，金衣侯悠然道："看来你不是善到问心无愧，就是恶到问心无愧了。那就轮到你们了。"他的手掌摊开，里面一片火红，罗列着五颗问心丹。

商赤凤怒道："你什么意思？"

金衣侯笑了："第一，韦雪衣已将我当成了敌人，所以你们是我的敌人。第二，辛铁石刺师成为我追杀的猎物，你们五人一心想杀自己的兄弟，难道不够资格成为我的猎物么？所以，你们也必须要接受我的礼物。"随后逐个看了九华五子一眼，问道："有意见么？"

韦雪衣、商赤凤等人竟然一时无言。

韦雪衣道："我接受。"他抓过问心丹来，先吞了一颗，然后分给了另外四人，傲然笑道："九华之人，是生是死都问心无愧！"

金衣侯大笑击掌道："好！果然我没有看错人。那就等着我的第三件礼物吧！"他竟然不等看九华五子服药后是何反应，掉头就走。走到半路上，突然转头对韦雪衣道："好好保重，九华……我一定会上的！"

然后他就不见了。

没有人知道他是怎么来的，也没有人知道他是怎么消失的，反正，他就是不见了，宛如消融在辉煌的日光里。

九华五子自然没事，相反，才不过半个时辰，他们就感觉真气宛如春蚕吐丝一般在丹田中凝结，虽然仍是极为微弱，但对比之前那空荡荡、毫无着力之处的感觉，已经好了很多。

只要问心无愧，这丹药就一定会成为救命的圣药。

五人站在朝阳之中，想着金衣侯方才的话，各自心中都诸味杂陈，一时都是无言。

辛铁石忽然道："谢谢你。"他的目光投向的是韦雪衣。不仅是因为韦雪衣挑战金衣侯，更重要的是，在那生死相搏的一瞬间，韦雪衣将那一成内力毫无保留地传给了他，在金衣侯一时倏忽之下，他一剑得手。

这已是性命交托的信任。

韦雪衣道："不必谢我，我看出了你手中的是青阳剑，那是我们惟一的胜机。"

伤痕满满的脸上，沁出了一丝笑容。

韦雪衣："我也试着相信那只灯笼，二师兄。"

灵钧、君天烈、商赤凤的脸上都有一样的笑容，辛铁石忽然有了信心，就算有再多的敌人，再险的阴谋，他都不怕。因为他们兄弟又已结成了一条心。

那么九华山庄也就不远了。

幸好之后他们就没受到别的袭击，也许是出了天叶谷后，就已靠近九华山庄，而震慑于九华老人的威名，无人敢在卧榻近侧犯案。

五人一直走到满天星斗时，才看到了九华山庄的大门，只见沙月雪正焦急地翘首盼望着，一眼见到五人，他脸上一喜，匆忙跑了过来，恨恨看了辛铁石一眼，悄声对灵均道："天行剑来了！"

灵均脸色一变，商赤凤皱眉道："卢老怪怎么会来？这下麻烦了！"

辛铁石的心更是沉到了底，因为他深知，天行剑与九华老人有着很深的过节，而且这过节就是由弟子引起的。

三年前，天行剑的得意弟子楚南城与武当俗家弟子慕星柯同时爱上了武林第一美人，长安洗家四小姐洗云翘。但洗云翘与慕星柯青梅竹马，早已暗定终身。虽然楚南城相貌、武功都要强过慕星柯，却仍然情场败落，眼睁睁看着心上人投入到情敌的怀抱。楚南城一时想不开，在魔教长老凌云、秋水的诱惑下，刺杀慕星柯，将洗云翘抢了过来。

但凌云、秋风却又以此事要挟楚南城，让他暗算自己的师傅天行剑。楚南城虽然丧心病狂，但师徒恩深，断然拒绝。凌云、秋风冷笑而去，在楚南城与洗云翘成婚当晚双双显身，将慕星柯的尸体摔在喜案之上。楚南城刺出的剑伤在尸体上历历可见，暗杀慕星柯的罪行无可辩驳。

作为主婚人的天行剑大怒，与凌云长老硬拼三招，将二长老赶走。而后他却犹豫了。

楚南城是他心爱弟子，虽然犯下如此罪行，但心怀师恩，却让他犹怀舔犊之情，不忍处置楚南城。但当时身为武林盟主的九华老人也在场，九华坚持楚南城罪大恶极，此风不可长，亲自废了楚南城的武功。

洗云翘闻知真相，羞愤交加，突然夺剑杀了楚南城之后自杀。

喜事顿成丧事。天行剑心痛得意弟子之亡，由此迁怒九华老人，绝迹不入九华山千里之内。此次既然进了九华山庄，想必是想借着辛铁石之事，报此一箭之仇。

天行剑在江湖中的地位虽略低于九华老人，但绝不亚于还剑山庄庄主谢钺，尤其是辛铁石叛师通敌之名已传遍天下，此人衔恨而来，情况当真是糟到不能再糟。

念及此点，六人都是心情极为沉重。

然而，是祸躲不过，五人互看了一眼，还是慢慢向山庄大厅聚德堂走去。想到自己竟然给恩师带来这么多的麻烦，辛铁石就觉得双足宛如灌铅，迈都迈不出去。

一整匹白布结成一朵巨大的白花，罩在聚德堂上面。丝丝缕缕的白幔垂下来，点染出沉沉的哀伤，萦绕住整个九华山庄，仿佛是经年的雪，在这古山上凝结不化。

一如一脸肃然的九华老人。

他一身白衣，坐在一张太师椅上，那太师椅也同他一样衰老而苍白，仿佛已失去了昔日的神光。

辛铁石心头一阵沉重，九华老人喜欢若华，这是他早就知晓的，只是他并不知道这喜欢，竟已深到了如此的地步！

九华老人久为武林泰斗，所经大风大浪何止十数百数，可从未见他形于颜色。但现在，他的心已乱，已死。

或许是因为他太老了，已从若华的死亡中看到了自己的未来。

摇曳而苍白的烛光下，大堂中竟几乎坐满了人，大半不识。当先一人紫堂面容，头生得很大，偏生身子瘦小，看去有些滑稽，他一双手搭在桌子上，就宛如两只蒲扇一般，也是大到不可思议。此人双目精光闪烁，一眼就盯在了六人身上。那些生面孔都坐在他的下手，看去不是他的下属，也是他邀来帮忙的。

辛铁石见此阵仗，本来沉下去的心更冷了一分。

他们的身形才现，堂中的目光一起齐刷刷地聚拢而来，大半盯在辛铁石的身上。立时或嘿嘿、或呵呵、或哈哈、或嘻嘻，响起了一阵冷笑声。

九华老人勉强抬起头来，他似乎没有看到辛铁石，淡淡道："灵均，带师弟们过来见过卢老前辈。"

天行剑姓卢名敖，六弟子自然深知。

六人还未行礼，就听天行剑大笑道："我一把朽骨了，哪里值得诸位年少英侠拜见？还是让老朽来认一认后起之秀吧。"

他指着灵均道："这位气度深孕，丰神秀发，想必就是九华兄的大弟子灵均了？武功尚且不论，此等炼气功夫，就算江湖耆宿，也无几人能及。后人可畏、后生可畏啊！"

灵均含笑点头，他转向君天烈，道："灵气内涵，真阳外吐，看来你的内力已达紫府，就快破十二重楼了，我在你这个年纪时，可当真没有这等修为。"

君天烈本不想理他，但见大师兄并未作态，也就点点头，没说什么，天行剑对商赤凤道："我那不成器的弟子萧廉来了一趟九华山之后，就对我说他永远不愿跟九华山四弟子敌对，想必就是你了？不用说他，就连我这把老骨头，也不愿跟这么神骏的人对敌。"

商赤凤长揖道："老前辈谬奖。"

天行剑转头对韦雪衣道："我虽是第一次见你，但你却给我留下了最深的印象，因为你就像是一根刺，稍一疏神，你就会刺入我的要害！"

韦雪衣淡淡道："岂敢！"

天行剑颔首道："惜字如金，正是嗜剑之人！"

他看了沙月雪一眼，道："这么好的几位师兄，你可要努力追赶才是。"

沙月雪胸膛挺了挺奋力点头之际，天行剑目光盯住了辛铁石："那么，这位又是何方才俊呢？"他的脸扭向九华老人，目光中闪烁着一丝冰冷。

每个人都有自己的习惯，天行剑的习惯就是，当他将脸扭向一个人的时候，那就表示他一定要让这个人回答自己的问题，若是别人出声，就必杀无疑，六亲不认！

以他的地位与武功，也绝对无人敢违犯他这个习惯。www.xiaoshuotxt.com



第二章 魔剑天行

九华老人脸色有些冷，他自然知道天行剑如此询问，绝非好意，但天行剑脸上既然挂着笑容，身为武林耆老的他，自然也不好发作。

他沉吟着，一时想不起该如何措辞。

九华老人极为爱惜脸面，虽然痛恨辛铁石不长进，但在外人面前，却不肯坠了九华派的威名。想起当年楚南城之事，可当真难以开口。但他乃是姜桂之性，老而弥辣，直到此时，仍然绝无半点后悔。

然而天行剑却绝非易与之辈。

那些冷笑之人忽然就觉身上有些冷，竟然不由自主地缩起了脖子，什么声音都发不出来了。大堂上一片寂静，所有的烛光都仿佛汇拢在天行剑瘦削的身上。

堂上突然爆发出一阵大笑，天行剑缓缓转头，面容已然一片肃然，就见辛铁石仰天长笑完之后，踏出一步，对他道："我乃江湖野人辛铁石，不从属任何门派，可没脸称什么才俊。"他眼见师父伤重未愈，天行剑如此高手，欺上门来，哪忍再让师父为难？

辛铁石笑完之后，跪在了若华灵前，咚咚磕了三个头。

若不是因为他，也许若华就不会死去吧？这三个头磕完，辛铁石满脸鲜血，衣冠尽染。

那之中，带有多少悲怆？

九华老人脸色黯了黯，天行剑目光一瞬不瞬地盯着辛铁石，脸色越来越冷，却忽然笑道："江湖野人？那实在太好了。你可知道我的习惯么？"

辛铁石摇头道："江湖野人，野生野长惯了，不知道什么叫习惯。"

这话还未说完，突然眼前黑影闪动，脸上已然热辣辣地吃了一掌。辛铁石又惊又怒，急忙出手遮挡，那黑影却遽然后退，倏忽不见。

天行剑淡淡道："后辈小子，竟然如此无礼，活该让你吃点苦头。我再问你，你可知道我的习惯？"

辛铁石不答，他怒视着天行剑的身后。

一左一右，两个人影虚晃晃地立在天行剑的背后，虽然堂内灯火通明，但这两人的面容、身姿却看去有些模糊，只看出两人又高又瘦，一人黑衣，一人白衣。黑衣如墨，白衣如雪，在模糊中却又那么鲜明。

辛铁石咬牙道："黑白无常？"

白衣人白无常淡淡道："专锁你命的追魂太岁！"

黑衣人黑无常接着道："回话！"

辛铁石慢慢笑了，他是个随和的人，虽然他能够感受到天行剑、黑白无常那浓冽的敌意，也知道他们并未将自己放在眼里，只是借自己来羞辱九华老人，他并不觉得怎么生气。

也许是自身遭遇已足够辛苦了，别的事情就能看得开了吧。

辛铁石缓缓道："请老前辈讲。"

天行剑冷笑道："我的习惯就是我在说话的时候，绝不允许别人打断！你既然无门无派，那我也不好意思为难你，你自断一只手臂吧。"

辛铁石又笑了。

尽管天行剑是当世有数的高手，尽管黑白无常的名头也极为赫赫，尽管不算这三人，他们带了的人马也绝不是他能抗衡的，但辛铁石还是笑了，而且是有些揶揄的笑。

他觉得天行剑太天真了。

这个念头若是说出去了，他只怕立即就会被五马分尸，但辛铁石还是轻轻地、淡淡地、甚至就像教育小孩子一样说了出来："你可真是天真。"

天行剑脸色立即就变了，他口中陡然发出一声短促的啸声，冷叱道："杀！"

大堂烛火骤然一黯，两道狂风自天行剑的背后卷了出来，一黑一白，向着辛铁石怒啸而至！黑白无常双手抖开，黑无常的一双手惨白如美玉，白无常的一双手却狞黑如污血，四爪凌空挥舞，交织成一张巨大的爪网，向辛铁石当头罩下。

辛铁石看也不看，反手一剑撩出。

以他现在的武功，反正是打不过，又何必操心用什么招数？

这一剑递出，同时送出的，也是自己的生命。

哪知他的剑才动，两只袖子立即自他的背后探出，宛如神龙出水，夭矫变化，卷空拏舞。立即那四爪搅起的龙卷为之一黯！

黑白无常同时一声冷笑，同时一撤身，跟着冷风大起，他们手中各自掣出了一根精钢打制的哭丧棒，连环交击，双棒发出一阵摄人心魄的怒啸声，向着灵均与辛铁石轰卷而下。

灵均本身功力极为深厚，得问心丹之助后，这半日的工夫，功力已恢复了一半，双袖灵动之极，电卷星飞，刹那间跟黑白无常拆了十余招，丝毫不落在下风。

天行剑见黑白无常久战不下，脸色越来越阴沉，突然冷道："没用的东西！"

黑白无常脸色一变，两人霍然凌空跃起，哭丧棒挥舞如风，悍然向灵均当头砸下！两人劲力全都摧运到了双棒之中，这一击当真如泰山压顶，就算拼了性命，也要击杀灵均！

灵均听到风声险恶，情知两人要拼命，但黑白无常的招数太过猛恶，如果灵均一退，辛铁石势必会独受此招。是以灵均不退反进，双袖卷绕而上，向黑白无常迎去。

三人都是全力出手，再不留半分余地，眼见这一击之下，三人势必两败俱伤，突听九华老人轻喝道："住手！"

灵均一闻之下，双袖立即回卷，身子退后一步，衣带缓招，就如从未动过一样，竟然完全不理会黑白无常来势猛恶的双棒。

黑白无常眼看可以将灵均毙于棒下，心中都是一喜，但随即想到九华老人号称武林泰斗垂三十余年，虽然此次听天行剑说他已重伤，所以大家约好，上九华山来送他一程。但这终究是传言而已，若有半分差错，他们两人可是绝难承受九华老人的怒气。是以黑白无常对望一眼，都从对方眼中看到了惊惧。

两人本是双胞兄弟，心意相通，当下劲力都是一收，哭丧棒倏然回转，向对方击了过去。

堂上众人都以为他们两人打傻了，竟然自己人打自己人。只听轰嗵一声天翻地震的大响，双棒交击，消去了前击劲力，黑白无常飘身退后，竟然毫发无伤，看来这一招两人练过不止一次了。

天行剑眼中又闪过一阵怒意，他冷笑道："九华山的规矩可真是大的紧，要来管教客人么？"他右手青筋暴起，按在椅子扶手上，登时灵堂中的气氛为之一紧。

九华老人脸色丝毫不动，淡淡道："其余人要讲规矩，我这位大弟子就不必讲了。"

天行剑盯了灵均一眼，道："为何？"

九华悠然道："因为从这一刻开始，他就是九华派的掌门！"

此话一出，大堂上人人耸动。要知道九华老人乃是惟一一位众望所归的武林泰斗，他指定的下任掌门，便是下届武林盟主最有力的人选。这等掌门轮替，往往是江湖轰动的大事，却不料就这么随随便便地发生了，那自然是有意跟天行剑过不去。

天行剑脸色更黑，几乎就要发作。他望了九华老人一眼，九华老人斜倚在椅上，脸色犹如枯槁，看去摇摇欲坠，但神情中却自然有份宁静。

天行剑不禁心中沉吟，有心立即发难，但又恐传言有误，若是九华老人武功未损，以他素日的威望，自己带来的人，只怕九成都不敢动手。单凭自己与几个门人，可万难是他的对手。

是以他沉思良久，脸上怒色忽霁，哈哈笑道："想不到今日上九华来，本为拜祭嫂夫人芳魂，却还能目睹到如此一桩喜事，当真是老夫有缘。贤侄遭遇七禅蛊而大难不死，可真是必有后福啊。"

灵均两只幽暗的眸子向着他，淡淡道："你知道我们遇到了七禅蛊？"他们遇袭之事，绝无几人知道，难道天行剑就是那黑衣人之首？

不只灵均，其余几弟子都暗暗聚力，准备发动雷霆一击。

天行剑笑道："九华真人的弟子，又岂是凡品？能将你们几人伤到如此之重，大概还没有几位高手可以办到。而我刚好见过七禅蛊伤人的形状。"

几人还在思索天行剑此言真假，就听他悠然笑道："常言道好事成双，小弟自然也不甘落后。"

他拱手向九华老人道："有烦九华兄一事。"

九华老人笑笑道："但有所命，不敢不从。"

天行剑道："我今日见到一位资质很好的少年，有心收他做个关门弟子，想请九华兄做个证人，也好让他在江湖上有些薄面，还望兄台玉成。"

九华老人淡笑道："此乃好事，老朽自然从命。但不知这位少年在哪里？"

天行剑道："就在这里。"

他随手一指，所指正是辛铁石！

九华老人瞳孔骤然收缩，然后又缓缓放开。天行剑并没有放过这个微小的变化，他紧紧盯着九华老人，淡笑道："我少年之时浪迹江湖，受尽了风霜雨露之苦，今日见他自称江湖野人，不禁大有感触，他拜我为师之后，我必会好好待他，从此便可有个家了。"

他说得冠冕堂皇，脸上神色也甚是慈祥，但目光深处，却是一片冰冷，静待着九华老人的反应。

他并没有遽然拿着辛铁石叛师入魔之事做文章，也没有在灵钧阻止黑白无常时反目，都是因为九华老人武功实在太高，江湖地位又极为卓越，他必须要有十分的把握，才可出手，务求一击必中。而面对堂中这么多江湖汉子，拿话语挤兑住九华老人，无疑是最好的办法。

另一个好办法，就是尽快查知九华老人的底细，只要九华老人受伤之事属实，武功减到九成以下，他就有必胜的把握。那时就可以报这多年衔恨了。九华老人也深知此点，一直深藏不露。但越是深藏不露，那就越是可疑。

天行剑想到此处，心中大定——他又何必急呢？

只要辛铁石拜了他为师，生杀予夺就完全置于他手，那时想要揭破此事，大大羞辱九华老人一番，还不是手到擒来？

天行剑越想越兴奋，面容也就更紫。

九华老人淡淡道："只要他愿意，老朽又有何辞？"

天行剑眉峰一轩："既然九华兄已经答应了，就请主持此事吧。"

九华老人沉吟着，灵柩之前燃着的两只白烛摇曳着，九华老人就盯在这两朵烛光上，良久，叹了口气，道："我倦了。"

灵均立即踏上一步，朗声道："众位请回吧，送客！"

随着这一声呼喝，韦雪衣、商赤凤、君天烈同时踏上一步，齐齐向天行剑躬身。

天行剑双眉陡然竖起！他冷冷盯着九华老人，九华老人却负手背对着他，凝视着若华的画像。

苍白的烛光，苍白的灵柩，苍白的画像。

天行剑的脸色变得铁青，他的双眉竖得越来越高，脸色也越来越青，青渗渗的有些怕人。忽然"咯"的一声响，他身下的木椅竟然碎裂！

天行剑一言不发，突然走到了若华的灵柩前，深深一躬，道："嫂夫人芳魂未远，当衔恨枉死，小弟与九华兄多年知交，无一刻不在心，是以誓当为嫂夫人报仇。"随即翻身道："带上来！"

门外有人轰然应了一声，两人押着一人抢了进来，使劲一推，那人扑倒在了若华的灵前。

天行剑对灵柩一揖，肃然道："小弟在九华山腰截下此人，验明是魔教孽子，又知他与嫂夫人之死干系极大，所以冒昧带了来，以慰芳魂。"

那人双手反绑，显然已被点了穴道，几乎行动不得，良久才从地上爬了起来，笑道："卢敖！你若不施暗算，未必是我的对手！"

辛铁石闻声变色，惊叫道："江玉楼！"

那人回首见到他，脸上一阵惊喜，鼻子慢慢皱起，漾成一个笑容，舒了口气道："你还没死。"

他脸上满是血污泥尘，身上衣服一片凌乱，丝毫看不出原来那袭洁白的狐裘模样。只有那笑容，还依旧那么旷达，慵懒。

辛铁石心中一痛，天行剑冷冷看着他们，声音微微高了一点："荀无咎，荀少侠。"

柳月刀荀无咎，解忧刀江玉楼，本是不共戴天的敌人。天行剑此时叫出荀无咎，所为何意，自然不言而喻。

人群分开，荀无咎慢慢地踱了出来，摇曳的烛光映在他脸上，显得有些阴晴不定。

天行剑盯着他："你与江玉楼的冤仇结了这么多年，江湖共知。现在我给你个一了恩仇的机会，你杀了他吧。"

荀无咎低着头，他没有看江玉楼，也没有看天行剑，他在沉吟。

江玉楼对着辛铁石微笑道："我们不妨赌赌看，荀无咎会不会动手？我猜他必定难以拒绝这等美差，因为他本打不过我的。"

他想要逗着辛铁石笑一笑，但辛铁石却根本笑不出来。

现在又添了个荀无咎，他更没有把握救走江玉楼！若是平时，荀无咎必定会帮他，但现在，他负罪之身，却哪里还有朋友？

天行剑冷冷道："你还犹豫什么？"

荀无咎缓缓抬起头来，他的脸色有些奇异，他的目光缓缓转到了江玉楼的脸上："我的确打不过你，我跟你斗的时候，每次都无法施展出我最强的一刀。"

他吐了口气，仰头望着漫天的白绫："因为你是女人。"

四下顿时一片惊声！

他霍然转头，对着天行剑道："你知不知道我有个习惯，我绝不杀女人。"

天行剑脸色一变，名满天下的江玉楼竟然是个女人，这实在是他绝没有想到的！

江玉楼呆了呆，怒声道："荀无咎，你答应过我不说的！"

这消息突如其来，最为吃惊的却是辛铁石。

江玉楼是个女人？他惊讶地看了江玉楼一眼，但见"他"眉目如画，似乎颇为妩媚，但行事萧疏拓达之极，并无一丝儿女态，又可怎么像是女人呢？

他们两人相知多年，横剑江湖，并肩做过多少豪迈之事，他一直将江玉楼当作最知心的朋友，但现在……他竟然是个女人！

女人并没有什么不对，但生死相交的兄弟突然成了女人，辛铁石无论如何都扭不过这个弯来。一时他只能呆呆地看着江玉楼，心中波澜起伏，殊不下于方才逆抗天行剑时。

荀无咎冷笑道："不说，我怎有理由救你？"他的刀突然出手。

冷月葬花魂。

这一弯冷月，就如天之眼，夜之心，合着摇曳的银烛之光，在灵堂中骤然出现，霍然将江玉楼以及押解她的两人罩了起来。银光宛如最精致的笔意，穿梭于三人之间，书写着驯雅的文字。

只听叮叮一阵密响，江玉楼身上束缚尽被斩断，一股刀劲蓬勃而发，押解两人不由自主震开三步，刀光随之湮灭，荀无咎两手空空，萧萧然踏上一步，站在了江玉楼的身前，淡淡道："我的习惯是个好习惯，我希望各位也要有这个习惯。"

天行剑的目光变得凌厉无比，他深深盯着荀无咎，他实在没有想到，荀无咎竟然会这样做。这实在大削他的面子，如果不是因为荀无咎是当今风头最劲的少年英侠，而他又是荀府的长子，他一定会立即出手，废了他的武功！

现在，他只希望荀无咎能给他一个解释。一个可以让他还能顾忌荀府声威的理由！

突然一人扬声道："好！好！"

天行剑霍然转头，就见坐于九华老人另一侧的谢钺站了起来。

天行剑的脸色更青，他虽然自问武功绝不低于谢钺，但若谢钺站在九华老人一边，那他就再无半分胜算。就算加上黑白无常、五大弟子以及他邀来的那些人都不行。

天行剑冷然道："不知谢庄主有何高见？"

谢钺凝视着荀无咎，道："就算江玉楼是女人，她仍然是魔教中人，你有什么资格将个人习惯凌驾于江湖道义之上，放过她呢？"

天行剑登时释然。这实在是个很好的问题，荀无咎若是不能提供一个说得过去的回答，只怕他就再也无法在江湖上立足了！

荀无咎笑了："弟子本就不想将个人习惯抬高到江湖道义之上。但江湖中人都知道，荀无咎与江玉楼必有一战，这一战，将只能有一人存活。所以，弟子想将江玉楼带回荀府，等江玉楼将养完好之后，与弟子公平一战。这一战，就定于一月之后的九华山天涯！"

天行剑冷冷道："谁知道你中途会不会将她放走？"

荀无咎的手突然动了，唰然一声轻响，一弯冷月倏然射出，清芒霍霍，闪耀在他的手间。这是他的柳月刀。

虽然江湖上人人知道荀无咎用的是柳月刀，但真正见过此刀的人并不多。此刀冷气极重，周身宛如围裹在一层浓霜之中，几乎看不清刀身何形。隐约似是一道弯痕，如同柳眉一般，轻而且薄。

荀无咎伸指一弹，柳月刀泠泠清响，荀无咎朗声道："我以此刀为誓，一月之后，江湖上若有荀无咎，则无江玉楼；若有江玉楼，则无荀无咎！"

江湖中人，多以兵为名，尤其是荀无咎这种人，对成名兵刃更是看得极重。这等以刀为誓，那是绝不会背叛的了，况且是对着浩浩江湖中人。

天行剑虽仍恚怒，却不好再说什么。

谢钺点头道："既然如此，我们这些前辈也不好逼你。只是我提醒你，荀府有今日之名颇为不易，你要好好珍惜才是。"

荀无咎点了点头，道："这一点弟子心中极为清楚。走吧。"他这最后一句，却是对江玉楼说的。

江玉楼笑了笑，道："我不必去荀府，也一样可以养伤，你放心，一个月之后，我必定会到九华山来，挨你这一刀的。"

她走到了辛铁石的面前，笑道："你不会因为我是个女子，就不跟我做朋友了吧？"她的笑容仍然磊落之极，却让辛铁石面孔都红了，大窘道："那怎么会？"

江玉楼笑道："那就好了。反正他们一口咬定你勾结魔教，辩也辩不清楚，干脆我就留在这里帮你好了。"

辛铁石苦笑道："此处危险之极，我看你还是走的好。荀府……荀府很好的。"

江玉楼满不在乎道："千古艰难惟一死，我连死都不怕了，还怕什么危险？"她转头对辛铁石道，"你怕不怕死？"

辛铁石道："我……"他忽然发觉自己无法回答这个问题，因为他实在已不能再怕死。所以他慢慢摇了摇头，更何况，他也已为江玉楼的盛情感动——就算她是女子又何妨？

江玉楼轻轻地笑了："那就可以了！"她走上去站在辛铁石身边，全然不顾堂上众人纷纷变色。

冷月消散，自江玉楼开口向辛铁石说话的那一刻起，荀无咎的脸色就变得极为难看。但他并没有说什么，只是悄悄地退后，退到了大堂中最深沉的阴影里。

天行剑冷笑道："好！自古英雄出少年，卢某今日算是见识到了。"他闭口不提辛铁石反投魔教之事，是因为他还没将辛铁石与九华老人拉上关系。

单单对付辛铁石有甚用？所以下一步的计划就是一定要让九华老人开口，最好是说出辛铁石就是他的弟子！

天行剑想到此处，转身对九华老人一躬，道："九华兄，魔教欺到了九华山上，就请兄下令，咱们与他拼个你死我活吧！"他这句话明着是尊重九华老人，实际却是在挤兑九华老人，要他不能再装聋作哑。

九华老人长叹一声，道："若华、若华，何日才有你所说的净土呢？"他缓缓转身，依旧坐在那只椅子上。天行剑的椅子被他一怒坐碎，此时只能站着，微微有些尴尬。

九华老人也不理他，淡淡道："我一生秉承的信念就是除恶务尽，要将天下所有的坏人都消灭干净，还世人一个清平世界。但当我遇到内子之后，才知道打打杀杀只是我们习武人的理想，在不会武功的普通人看来，他们所求的，只是每天宁静的生活而已。可惜，内子嫁给我之后，却连一天宁静的生活都没过成，反而在新婚之夜履此大难。"

他沉默着，枯槁的脸色在烛光映照下透出一点苍老的红晕，缓缓道："诸位能不能看在亡妻的薄面上，给她一日之宁静呢？"他站起身来，朝着众人罗圈一躬。

九华老人何等的声名地位？这一揖之下，众人纷纷站起还礼，都觉他夫妻情深，天行剑就算与他有再大的过节，也不应该在此日与他难过，是以全都斜眼看着天行剑。

众人心中的想法，天行剑如何不知？他脸上阴晴不定，显然不愿舍弃如此好的报复机会。但他转念一想，登时释然，拱手道："九华兄伉俪情深，小弟极为动容。嫂夫人之心愿，小弟恨不能粉身以全，深感愧疚。既然如此，小弟当率部退走，还九华山庄一个清净。"

他一揖之下，回身挥手道："我们都走吧！"说着，当先向外走去。在走近房门时，他的手突然挥出，冷笑道："你们也跟我走吧！"他的手大如蒲扇，这一挥出，五指一齐张开，充盈的内力顿时形成一个强悍的漩涡，当头向辛铁石与江玉楼罩了下来。

辛铁石重伤，江玉楼穴道未解，就算九华老人想出手，中间也隔了那么多人，天行剑已经算计清楚，必可一击而中！

辛铁石与江玉楼脸上变色，突然一蓬火炸开，却是辛铁石舞动青阳剑，勉强将剑火迫了出去。

天行剑咦了一声，道："青阳老儿的剑怎么在你手中？怪不得他给我打得鼻青脸肿也不肯出剑呢！"但他接着冷笑道："青阳老儿尚且不能奈何我，何况是你！"

他的手虽然大，却灵巧之极，食、中两指凌空一捏，那朵剑火竟然悬空停住，就宛如琉璃雕就的一般，再也不能动分毫。天行剑跟着巨掌拍下，剑火轰然怒发，强了何止两三倍，炙天怒张，向两人烧了下来。

辛铁石与江玉楼狼狈躲闪，忽然胸前至阳、灵台穴都是一麻，就再也不能动了。

天行剑一击得手，心下甚是舒畅，笑道："九华兄，碍眼的人我就都帮你带走了！"他生恐九华老人出手，抢步向外走去。

突然，一袭淡淡的人影拦在他面前，虚无飘渺的声音响了起来："你不能带他走。"www/xiaoshuotxt.co m



第三章 紫衣云裳

只要不是九华老人，天行剑生平怕过谁？他冷哼一声，单掌一扬，向来人拍了过去。他不欲久留，这一掌施展出了七成功力，但见烈风阵阵，旋绕成一团冷飙，疾冲而前。

天行剑亦是当世绝顶高手，虽只运七成功力，满拟这一掌拍出，来人就算不伤，也必然会闪避。

哪知那人竟然丝毫都不动，就连招架的意思都没有。天行剑重重哼了一声，当下不再留情，掌势挑处，又加了一成劲气。

天行剑成名并不太早，但大小几十战，对手无一不是江湖有名的狠角。除了像九华老人、谢钺、青阳真君、魔教长老这样的武林耆宿，天行剑才认真对待外，其余极少有人能让他动用六成以上的功力。此时微恚出手，烈飙登时宛如龙卷一般随手荡出，化成狂怒的龙形，凌空炸开，转瞬就冲到了来人面前。

只听那人冷冷道："卢敖，你敢违抗誓言，向我动手么？"

此话一出，天行剑心神大震，左手忙不迭地挥出，正击在右手手腕上，劲力摧发处，堪堪将这一招收回，他的身形动若脱兔，静若山岳，一双眸子冷冷地盯住那人，声音中竟然有些惶然："你……你……"

那人一袭紫色衣，上面织了繁复的花纹，看去光华流动，雍容不可方物。

来人赫然竟是一位女子。

她长发如云，用一朵紫色的曼陀罗花挽住，透出一种说不出的高华。紫衣却不是当时剪裁，而按照盛唐法度，缨络流苏，漫卷着层层云绡，在一片紫气中升腾着，映衬出那宛如天人的高华来。

只是轻纱宛如雾缬笼住了她的容貌，留下无限的怅然。

虽然未见真容，但此人的风华已让所有人窒息。

月华似乎也不胜她的容光，悄然退却，只在云中透出淡淡一线。微薄的云影中，她的目光微微上挑，这世界仿佛只是她指间凋零的花朵，随时会零落为尘，只值得一声叹惋。

这姿态成就了她傲人的冷艳，在惨淡的月光与烛火交映下，她就宛如丹山来凤，在月华下展开灿烂的羽衣。

那人淡淡道："我只是蒙住了面，你就不认得我了么？那想必你会认得这一招吧。"她袍袖斜引，一指斜斜指出，点向天行剑的意舍穴。

这一招绝没有任何的花哨，甚至她的指尖连一点内息都不含，但天行剑却仿佛被斩了一刀般，狂吼一声，向后剧退！

黑白无常猝不及防，被撞得横飞了出去。天行剑好不容易稳下脚步，他的脸上满是惊骇："是你！"

紫衣女子傲然不答，她身后传来一声轻轻的柔笑，就见一位少女转了出来，笑道："天行剑，你还不至于老糊涂了吧，竟然连夫人都不认识了？"

众人就觉眼前一亮，这少女竟然有着绝不输于紫衣女的清媚，只是她没有那么冷漠，那么骄傲，一张宜嗔宜喜的娇靥轻轻衔着一抹微笑，就连吐属也都那么芬芳宜人。

惟一奇怪的是，她的背上背着一个巨大的包裹。

天行剑胸口起伏，紧紧盯着紫衣女子，脸色阴晴变化不定。他当年纵横天下，几乎未遇到对手。但就在他风头最劲之时，却被一位女子，以曼荼罗花枝为剑，一剑破了他最得意的秘招，只好立下誓言，绝不向这人出手。

此事绝无第三人知道，是以天行剑一闻此言，一见此招，立时脸色变得极为难看。再听那少女说出"夫人"二字，哪还敢怀疑？

实是当日一剑于他印象太过深刻，平平淡淡的一指，他号称无敌的剑气，竟然就支离破碎！他不服气，再度比拼，但那人却施展这同样简简单单的一式，破尽他七十四式剑法！

要知道每招剑法，都是他想尽办法自上古秘笈中学来的，他曾用之打败了多少敌人！

天行剑心中惊惧之极，望着这神仙一般的女子，他再也不敢出手。

这一幕，成了他伤心的伤，痛心的痛。他曾刻意去遗忘，遗忘到又以为自己是绝世高手、遗忘到他都不记得这人的容貌了，他心底的恐惧却丝毫不减！

恐惧再临，天行剑巨灵一般的双掌，竟不由自主地颤抖了起来。

那少女傲然道："别人或者惧你的巨灵掌，但我们夫人却不怕！卢敖，夫人向你要一个人。"

天行剑尚未从见到紫衣女子的惊骇中醒过来，只顾死死盯着她，脸上神情变化不定，没听见那少女说些什么。

少女脸上闪过一阵怒意，大声道："卢敖！难道你想忤逆夫人？"

卢敖身子一震，这才收回目光，扫了那少女一眼，道："我只立誓不对夫人出手，可没说过要听你们的话。"

那少女道："这么说来，你是不想交人出来了？"

卢敖道："败卢某的是夫人，不是你，你且滚开了。"

那少女反而并不愠怒，笑道："你知道我是谁么？"

卢敖淡淡道："是谁都要滚开。"

那少女点着自己的鼻尖，笑道："好大的口气，不知藏边曼荼罗教的少主人是否也要滚开呢？"

此言一出，堂内众人无不悚然动容。就连辛铁石，也是一惊。

因为他已认出，那少女正是天叶谷中邂逅的璇儿，她怎么会是曼荼罗教的少主呢？

藏边曼荼罗教地处云南与西藏交界之处，神秘之极，从来不履中原。但中原中人谈起此教名称，却无不骇然变色。只因此教如神如魔，所修习武功妖异之极，传说可百里杀人，中者无不立死。其教主武功更是高到匪夷所思的境地，在曼荼罗教的根本重地设下一座大阵，传说可幻化出人间四苦的生、老、病、死，入者则迷失其内，任其宰割，从无人能破。而且曼荼罗教睚眦必报，犯之者往往神不知鬼不觉地死去，是以中原武林中人谈虎色变，闻之无不惊惧。

卢敖闻言仔细瞧了璇儿一眼，脸上神色连变数变，喃喃道："真像……真像……"

他猛地一提真气，众人就觉一道狂风涌来，情不自禁地后退几步，闪出好大的一块空地来。

天行剑一双锐目仿佛雷电般觑着紫衣蒙面女，厉声道："卢某当年在夫人手下败得心服口服，但过了这么多年，就算我想服，我的门人也不答应！正好我又练了几手绝技，再向姬夫人讨教一二！"

说着，巨手反撩，倏忽之间，搭上了黑无常手中的哭丧棒。黑无常本能地聚劲回夺，天行剑也不管他，手轻轻一抖，将他连人带棒凌空挥出，遥遥向紫衣女子指去。

黑无常这下吓得亡魂大冒，这等两大高手决斗，他夹在中间，吃那真气一挤，哪里还有命在？他急忙撒手，向一边躲去。

猛地一股大力自钢棒的另一端传了过来，就听天行剑喝道："夫人请出招！"

那股大力一撞，黑无常虎口剧震，再也握不住钢棒，手舞足蹈地向紫衣女扑了过去。天行剑手中哭丧棒一引，宛如毒龙一般贴着黑无常身后无声无息扫了出去。

黑无常心底痛骂天行剑阴狠毒辣，但那柄哭丧棒劲气四溢，将他周身大穴一齐笼罩住，稍有不慎，立时便会丧命棒下。只好咬牙运起全身内力，向紫衣女攻了过去。只盼着紫衣女怕了他这横冲直撞的勇气，暂时退避三舍，那他就可以得保小命了。

哪知紫衣女却仍一动不动，仿佛就算黑无常与天行剑一齐联手，也不值得她出手一般。

黑无常心中一慌，想起江湖上关于曼荼罗教的种种传言，不由得胆寒气沮，手脚禁不住慢了一些。就在此时，眼前忽然彩光闪动，一张大网猛地当头罩下。

那网好大，黑无常一切招数都无用，被网了个结结实实，网一收，立即动弹不得。璇儿一手收网，笑道："一个人打一个人，你可不能坏了规矩！"

天行剑脸上变色，手一抖，钢棒脱手，身子跟着向后飘出。他情知黑无常既然被俘，自己这出奇制胜的一招就未必能胜得了紫衣女。

他眉头一皱，顿时计上心头，哈哈长笑道："九华老兄，我这个未来的弟子，就要托你暂管了。"他劲气一提，凌空将辛铁石挥舞而起，向灵堂中掷了进去。

他的巨灵掌劲力奇大，辛铁石带着呼呼风声越过了层层人群，向灵台上砸了过去。大笑声中，天行剑扬长而去。

璇儿怒道："好个不要脸的大侠！"手一抖，一截逍遥索从袖中飞出，向辛铁石卷去。

韦雪衣一声冷笑，道："什么人都敢在九华山撒野！"他突然出剑，一剑向逍遥索上斩了下去。那逍遥索极为坚韧，这一剑斩下去，竟然未将它斩断，反而让它在剑身上缠了几圈。

君天烈大踏步上前，一把将逍遥索扯住，低喝道："过来！"他手臂上的肌肉块块迸起，劲力狂涛般涌起，向璇儿席卷了过来。

璇儿花容微变，跟着嫣然一笑，道："过去就过去。"她身上的红裙忽然张开，宛如一朵临风的芙蓉，在君天烈大力牵扯下，凌空飞渡，向两人飘去。身在空中，她的手忽然用力一甩，逍遥索脱手而出，直卷向君天烈。

君天烈一声低啸，一拳震出。

哪知逍遥索柔滑之极，拳风竟然无法将之震飞，反而急速啸叫舞动，向他缠了过来。商赤凤一鞭挥出，火蜮神鞭跟逍遥索交缠在一起，商赤凤手一抖，灵钧长袖卷出，逍遥索已同火蜮神鞭脱离，向璇儿抛了回去。

璇儿扬手接过，赞道："果然是九华门人，不贪，不躁，而且个个都是好本事。"

她的笑容虽然灿烂无比，但眉毛弯弯的，却笑的像是一只小狐狸，一只刚刚抓住四只小鸡的狐狸："你们知道不知道，你们已经中了我的毒？"

这四只小鸡，自然就是灵均，君天烈，商赤凤，韦雪衣了。

灵均、君天烈、商赤凤、韦雪衣脸上神色一点都不变，根本没将璇儿的话放在心上。

大凡武功修习到一定境界后，寻常的毒物已无法侵入，而且神功内视，一旦中毒，则立生朕兆，哪里还要别人来提醒？

璇儿脸上的笑容如春花竞开："四位大高手想必不会相信，那么不妨看看这个。"

她纤白的手张开，手心托了一只小小的香炉。

那香炉由樟榴雕成，圆滚滚的毫不起眼，上面没有什么花纹，只在香炉盖上有个小小的钮，雕成龙头的形状。围绕着这个钮，是七只一样大小的圆孔，也仅有米粒大。七股淡烟极为缓慢地自孔中升起，袅腾在空中。

淡烟细如游丝，但绝不混杂，几乎是笔直冲向天空，七股烟就是七种颜色，分呈赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，也都是淡淡的，宛如洇映在水中一般。

璇儿瞟着灵均四人，微笑道："你们听说过七仙子的传说么？"

他们显然听说过，因为商赤凤的脸色不由自主地变了，而君天烈与韦雪衣的手都已握紧。

璇儿悠然道："传说在苗疆中有一座彩虹山庄，庄里有七位如花似玉的女庄主，她们绝不踏出庄门一步，也不允许外人进入山庄。某天一位少年偶然闯入，并与七庄主一见钟情，就留在了庄里。两人极为恩爱，但一年年过去了，那少年终于忍受不了这种与世隔绝的苦闷生活，决心逃出去。七庄主发现之后，也没有挽留，只是送给他一个小小的香炉，说他若是想念她的时候，就点燃了。

那少年入世一年，就又忍不住想回彩虹山庄，他再度来到苗疆，却怎么也找不到这座山庄了。他只好娶妻生子，过起了平凡人的生活。只有在每年他离开彩虹山庄的那天，他将这个小香炉取出来，点燃后静静地坐一会。香炉上一共有七个孔，每个孔下面是一个小格子，分别盛放着不同颜色的香料。少年也不知道这香料是什么名字，但闻着极为好受，这使他想起了彩虹山庄中的彩虹花，以及花一样的七庄主。

但他的妻子却陷入深深的妒忌，因为她知道丈夫的心中永远会有着彩虹一样的一个女人。终于，有一天，他妻子再也忍受不了，冲过来想将香炉摔碎。但就在她拿起香炉的瞬间，香炉冒出的七种颜色的烟搅在一起，整个天地就在这瞬间破碎，他们的生命永远定格在香烟交合的一刻，但他们却感受到了大欢喜。

香烟仍在不停地冒着，每一个闻到这股烟的人，都露出欢喜的笑容，静止。整个村子、整座山，每个生长在这里的人、每个经过这里的人，都欢喜，寂静，死去。他们的尸体永远不会腐烂，他们会永远体会着那份欢喜，以突然却又漫长仿佛永恒的方式死去，直到风吹干了他们的血肉。"

她叹了口气，道："爱我，就不要离开我；如果离开，就不要再想念我；如果爱我但却离开我，那就死在想念我的一刻……很美的传说是不是？每个听过这传说的人都说彩虹庄主心太狠，竟然要杀死自己爱的人，但我想，她也许是太爱这个人了吧，才会精心为那个逃走的人配制出如此美丽的毒。"

她小心地捧着那只小香炉，道："我得到它之后，才知道它的名字叫七支香炉，而它里面的香，乃是用懒龙血混合七种奇花异草制成的。七种花草我早就得到了，巧的是，前天刚好捕到了一只懒龙，顺便就将七支香做出来了。"

她脸上的笑容妩媚而得意，商赤凤等人的表情却难看之极。

他们自然知道璇儿是从哪里得到懒龙血的。

璇儿看着他们的脸色，笑眯眯地叹了口气，道："据说这七支香乃是最慈悲的毒药，因为每个闻到的人都会大欢喜，绝无半点痛苦。惟一不好的是，这香炉好沉啊，我都有些托不住了。"她笑吟吟地说着，手忽然一抽，那小小的香炉笔直地向下掉了去。

璇儿眼中满是促狭的笑。

满堂豪侠的脸色都变了！

七支香每一支香都了无毒性，但若是七支混合，则立时就会成为追魂夺命的毒药，而且一嗅即死，绝无半点抢救的余地！璇儿如此做，那必因她已有抵御之方，但九华山上的武林群侠，却绝无一人能够逃脱！

这变化发生得太快，那么多高手眼睁睁地看着香炉跌落，竟然没一人来得及阻拦！

商赤凤急中生智，大叫道："大师兄，紫气东来，两分！"

灵均想都不想，水袖平平挥出，不带起丝毫的风声，堪堪之间，已然将那香炉卷在了其中。水佩云衣功的劲力摧运，那香炉停滞在空中，炉中淡烟依旧笔直，绝无半点杂掺。

众人舒了口气，纷纷擦了擦脸上的冷汗。

商赤凤禁不住笑道："多亏当年师父当年教授劲力拿捏之法时，二师兄笑说学武功如烤烧饼，厚的地方要八分熟，薄的地方要两分熟，我们此后就以几分熟来区分内力的运用，这才及时告诉了大师兄，截下这七支香炉来。"

璇儿盈盈笑道："果然九华山的弟子就是不一样，居然如此机敏。不过你可要托住了，倘若手抖了一分，那满堂的人可都被你害死了……可千万不要有风哦……"

说着，她抬起手，做势在唇边一吹，只听"呛"的一声大响，堂上群豪竟然有一大半人宝剑出鞘，如临大敌一般看着她。

璇儿又是盈盈一笑，满意地转过身去。

商赤凤登时心中灵光一闪，大叫道："我们上了她的当了！"

旁边一人尚还没明白过来，问道："什么当？难道这七支香是假的？还是彩虹山庄的传说是假的？"

商赤凤盯着璇儿的背影，咬牙道："她故意将七支香传入我们之手，就是利用七支香七股香烟绝不能混合的特性，要我们不能出手，好趁机抢走二师兄！"

那人仍然有些莫名其妙，问道："七支香只是在灵均大哥手上，难道我们都是混饭吃的，不能拦下他们么？"

商赤凤皱眉道："蠢材！只要一有打斗，难免就会有掌风剑风，那又怎能保证不吹在七支香的烟上？却又怎生去拦？"

璇儿转头笑道："答对了，就是这个道理！所以，你们只能眼睁睁地看着我抢走他啦！"

那人说错了话，面红耳赤，强辩道："不能打斗又有什么稀奇的？难道你还不出这间屋子么？那时候我们就不怕香气混合了，大家一拥而上，将你打成肉酱。"

商赤凤满脸都是欣喜之色，道："就是这么办！看你能逃到什么地方！"

璇儿的脚步禁不住停下，诧异地对那人道："你究竟是个聪明人还是个蠢货？"

那人脸又是一红，骄傲地将胸膛挺起，道："我自然聪明了，要不别人怎会给我这个外号？"

璇儿道："什么外号？"

那人道："钻天猴！猴子岂非最聪明？"

璇儿点头笑道："果然不错，这个外号好之极。只是要小心钻得太高，可什么都露出来了哦。不过谁能管那么多呢？先抢到手再说！"她此时已走到了灵桌之前，辛铁石被天行剑封住了穴道，就躺在了不远处，当真伸手即可及。她只答应紫衣女将辛铁石抢出屋去，此后怎样，那自然有紫衣女去头痛，关她何事？

璇儿越想越高兴，手向辛铁石抓了过去。

但出乎意料的是，她的手竟然抓了个空。

璇儿诧异地转头望去，就见辛铁石竟然已站了起来，有个人站在他身边，豪笑道："谁都不许抢这个人，他早已被我预定下了！"

韦雪衣怒道："金衣侯，要你来趟这浑水！"

金衣侯缓缓将背上的大剑取了下来，笑道："我不是来趟浑水的，我是来送礼的。"他悠然地看了辛铁石一眼，道："第三件礼物，就是七支香！"他手中的银剑突然挥了出去，一股狂风扫过，那静如垂索的七股香气猛然被曳起，顿时乱蓬蓬地卷在了一起，再也不分彼此。

堂上群豪脸上都是一片死般的苍白，金衣侯淡淡道："难道你们方才没注意到，她从没有点过这个小香炉？"

别人尽皆不明白这句话是什么意思，只有商赤凤皱着眉，思索着金衣侯的话。

他说的没错，璇儿的确没点过香炉，那只不过是因为香炉一开始就是燃着的，这又有什么不对么？

金衣侯看了商赤凤一眼，道："据说你是九华门下最有心计之人，你想出其中的缘由来了么？"

商赤凤沉吟着，缓缓道："你的意思是说，这香炉早就点燃了，而且是藏在她的身上？"

这基本上来说是废话，璇儿没点过香炉，自然香炉早就被点着了。她本来没将它捧在手中，那自然是藏在身上了。

但无论金衣侯还是商赤凤，都绝不像将这句话当作废话。

金衣侯道："说下去。"

商赤凤道："那么说，这七股烟本来就混合在一起了？若它是七支香，那我们早就该没命了！"

金衣侯满意地点了点头，道："就是这个道理！你看，有谁死了么？"

没有，一个都没有。

不是七支香的香，自然要不了人的性命。只因人人听过彩虹山庄的传说，人人知道七支香炉是什么样子，甚至知道七支香要用懒龙血来调和，韦雪衣又确信璇儿的确取得过懒龙血，是以才相信了璇儿。

满口谎话骗不了别人，可怕的是十句真话中夹杂的一句谎话。

彩虹山庄的传说是真的，这也是如假包换的七支香炉，甚至连懒龙血都是真实情况，唯一假的就是，七支香炉中并没有装七支香。

这就是要命的那句谎话。

金衣侯转头向着璇儿道："你不能不承认，第一杀手的称号，绝不只是剑大一些而已。"

他的笑容很得意。

无论是谁，揭破了这么慎密的一个骗局，都会得意的。

何况，这骗局骗过了天行剑，骗过了九华门人，骗过了堂中的所有豪客。金衣侯的确值得骄傲一番。

然而，就在他看到璇儿的瞬间，他的笑容刹那间凝固了，就仿佛一池春水，突然冻结。

金衣侯眼神变得呆滞无比，喃喃道："我说过一句话么？"

他的神色因这剧烈的转变而显得有些滑稽，璇儿本有些怒意，此时也忍不住轻笑道："什么话？"

她这淡淡一笑，金衣侯立即身子剧震，面上肌肉随着璇儿一颦一笑而动，竟似痴了一般。

璇儿倒不以为忤，见他突然如此疯癫，道："你怎么了？"

金衣侯仿佛犹自无法从那震骇中惊醒过来，恍惚道："美！太美了！世人都道我乃是第一杀手，但我十剑、千剑、万剑都比不上姑娘一笑，我看这第一杀手的名号，应该躬让给姑娘才是。"

大凡年轻女子得到如此的赞美与瞻仰，只怕再心喜也要装出几分薄怒与娇嗔，但璇儿却浑不在意，喜道："是这样笑还是这样笑？"

她含齿嫣然一笑，跟着微侧身子，盈盈一笑。接着袖子轻掩丹唇，脉脉一笑，跟着如出谷黄莺般娇脆一笑，顷刻之间，连笑了十余笑。

狂者不损其媚，柔者不显其弱。

金衣侯目不转睛地看着，突然一声大叫，片片精亮的剑衣自银衣剑上炸开，金衣侯身随剑动，剑转身舞，连连呼啸声中，就在灵堂上急舞了起来。

这下不但是璇儿，连其余人都莫名其妙，不知这小子又发什么癫。

金衣侯一套剑法舞完，方才住剑而立，赞道："人言一笑倾城，想我大概是无城可倾，当此十余笑，不狂舞一通剑术，哪里能宣泄这股大美？"

他突然面容一肃，大步走到璇儿面前，朗声道："我决定了，你是我的！"ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五章 哼哈二将

天行剑双掌下垂，看着这个乱斗场。

他眼睛微阖，似乎不屑于注目任何人，但大堂中发生的一切，却无不在他的神识笼罩之中。

果然，中了失魂散之毒，正派众人的内力已几乎消失殆尽，就连灵均等五位九华弟子，武功也降至了最低点，黑白无常一棍扫出去，众人便纷纷走避，无可与抗衡者。

好在这些人大多是老江湖，身上暗器毒药层出不穷，黑无常一时大意，被商赤凤一把毒蒺藜扎在了脚底上，登时一条大腿粗得跟象足似的，直挺挺地躺在地上，连动都动不了。天行剑手下之人都不敢过分进逼，是以他们虽占了上风，但也未必能轻易取胜。

天行剑最在意的是两个人。

九华老人仍然面无表情地坐在太师椅上，仿佛陷入了对若华的悲伤，又仿佛被失魂散禁住，对眼前的混乱恍如不见，这让天行剑略略放了些心，起码他不急着跑了。而紫衣女站在房门前，双目凛然凝视着他，一瞬也不瞬，似乎怕他逃走。

天行剑冷冷一笑，心中杀意更盛。

干不干得掉九华老人，已经变得不那么重要了，这个紫衣女，他必须要宰掉！她知道得太多，有她活着，天行剑再也无法在江湖中立足。

突然一声大响，白无常竟然一个跟头倒跌而回，身子踉踉跄跄一阵跌撞，几乎立足不稳，摔倒在地。

天行剑一惊，就见璇儿言笑晏晏，手中握着一截黑黝黝的鞭不像鞭，棍不像棍的武器。

那武器是用七根尺余长的铁棍锲合而成的，伸缩变幻，灵动之极。

天行剑的眉头皱了起来，以他见多识广，竟然也没认出这武器的来历。白无常无端端地遭了暗袭，被这么一位娇滴滴的小姑娘打了出去，大感羞辱，怒吼一声，哭丧棒舞成一团白光，向璇儿猛恶扑了过去。

只听假扮的紫衣女轻声说了几句什么，璇儿咯咯一笑，双手执着两端的铁棍一拉，向内使劲一拗，那七根铁棍竟然神奇地弯成了一个极完美的弧形，随着嘎嘎声响，璇儿手一松，锐风陡然大盛，那铁棍凌空弹射，撕扯出一蓬暗乌的啸影，向白无常裂飞而去。

那七根铁棍当真有鬼神难测之机，高速弹射发出的锐音更是裂耳欲聋，白无常脸上微微变色，几乎全身的内力都运到了哭丧棒中，破空一声暴响狂震中，白无常手中哭丧棒折成两段，他的一张脸就宛如一片白纸一般，双足一软，几乎跪倒在地。

那根根铁棍随着这一声怒震弹飞空中，咝咝声响中，断裂成七根铁棍。

天行剑的脸色极为阴沉，因为他已看清楚，那铁棍中间用极细的乌金丝连在一起，也就是说，铁棍貌似断裂，但实际上它没有受到任何的损伤！而谁都看得出，白无常的内息已乱，他已受了内伤！

天行剑目光盯在璇儿身上，淡淡道："看来我第一个要杀的，应该是你。"

璇儿笑了。

她的笑容很妩媚，先是鼻子轻轻皱起，然后这团笑意宛如春风抚波般向周围漾开，布满整个娇靥。于是那笑意就浓郁，就醇厚，就渲染得宛如一团火，炽烈地燃烧着整个世人，将他们宛如铁石的心，也映上一片绚烂的花影。

可惜天行剑就宛如一柄出鞘的剑，无论什么映上去，都只是浮影，不会留下任何的痕迹。

璇儿笑道："我知道你的武功很高，但你要是能杀得了我，那就稀奇了。"她脸上竟然露出了一种很兴奋、很期待的神情："你知道么？我去找过天罗教的星烈长老，本以为天罗教好大的名头，星烈好强的武功，应该可以杀得了我的，但你知道结果是什么么？"

她叹了口气，谁都看得出这口气叹得是多么言不由衷："结果星烈长老被狠狠揍了一顿，揍得鼻青脸肿的，哭着走了。"

天行剑沉着脸听她胡吹大气，就算她手中的七根铁棍非常厉害，几乎打得白无常无还手之地，但星烈长老是什么人？武功虽比天行剑、九华老人少逊，但也不遑多让，纵横江湖二十余年，能败她的也就寥寥几人而已，怎会在这么个小姑娘的手下吃瘪？

但璇儿一面摇着头，一面叹着气，仿佛很苦恼，又很无奈："第二次我去找青阳真君，想着他乃是旁门第一高手，武功总该不错，也许能杀得了我。但……"她的脸上竟然露出了痛苦之色："但他更惨，不但被狠狠揍了一顿，连青阳宫也被烧了个一干二净，从此疯疯癫癫的，再也不知所终。你说我的命为什么这么苦？"

她昂起头来，绝望地从穹顶破洞中望着苍天："为什么要让我受这么多苦、这么多罪？天啊，我什么时候才能解脱？"

若不是亲眼看着她用七支香玩弄得满堂豪杰团团转，最终尽皆着了她的道儿；若不是方才白无常被她用七根看去并没有什么奇特的铁棍打得几乎内伤；若不是她从背后的大囊中拿出的每一件东西，都世所罕见，天行剑一定会认为这女子疯了。

但很显然，这个又会叹气，又会娇笑的小姑娘，绝不会是个疯子——那么她为什么会这么说呢？

只是为了危言耸听，还是拖延时间？

天行剑沉吟着，但他随即得出结论：他没有理由惧怕这个小姑娘！特别是已知紫衣女子乃是冒牌，九华老人仍旧呆呆坐在那个大椅子上，对眼前的混乱一无所见的时候。

他立即做了决定：要尽快结束这件事！

迟则生变，而天行剑向来是个决断的人。

他不再多说，一掌向璇儿拍了过去。

掌劲凌空怒发，劲力奇大，撕扯着周围的空气形成了怒压的涡旋，宛如大浪拍空一般，向璇儿卷涌了过去。

掌劲才一吐，天行剑立即变掌为抓，内力一吸，那舒放出去的强猛气劲立即回收，旋绕的劲浪轰然卷放，一收一发两股劲力缠绕在一起，在天行剑掌劲催送下，瞬间飙至璇儿身侧！

劲气还未及体，便已带动周围的空气，撕绕厉旋，连璇儿的秀发都已吹散。

璇儿却依旧气定神闲，一伸手，那七根铁棍立即抖得笔直，向这个劲气之团刺了过去。

有了白无常前车之鉴，天行剑不敢大意，大袖挥舞中，两根手指暗暗探出，劲气已然增至八成。

八成内力，天行剑已将璇儿当作平等的对手来看待了。

内力施展到了八成，就绝不仅仅只是强悍而已，像天行剑这样的人，早已修到刚柔并济，阴阳合一的境界，手中鼓荡的劲气之团柔则如探水，刚则如劈山。

七根铁棍一刺进去，立时就觉虚荡荡的，似乎根本无所障碍，而一瞬之后，天行剑那狂飚一般的内息轰然喷发，竟然硬生生地将这七根铁棍从中折断，凌空挥舞而出。

大力冲激而下，璇儿退了几步，她惊讶地看着手中的断棒，脸上露出了不可思议的表情："你……你还是人么？"

天行剑脸色更是不愉，璇儿哪里理会到他的心思，续道："你可知道，这天机棍乃是用海底寒铁所铸，牛都拉不断的！"

天行剑一惊，忍不住多看了那断棒一眼。这就是传说中当年兵器谱第一、神妙难测的天机棍？不想英雄有迟暮之时，连兵器也是如此。

天行剑忽然有些伤感，但璇儿脸上却浮起了灿烂的笑意："你也许能杀得了我。"

她指着自己的胸口，满脸都是兴奋之色，宛如烈士就义般道："来！杀我！"

如果天行剑还不觉得这个小姑娘有问题，那他自己就有问题了。不过他并没有在这个问题上多做纠缠，因为他本就要杀她！

他一掌击出。

一道剑风猛然破空而出，向他背后袭了过来。天行剑立即住手，脚尖微微用力，整个身子向旁平平移开。

那剑风立时止息，金衣侯懒懒的声音传了过来："你这人可真是煞风景，这么美的女子竟也下得了手？你难道不知道女人是用来疼的，而不是欺负的？"

天行剑慢慢回头，就见金衣侯松松垮垮地站着，那柄银色大剑扛在他的肩上，显得这个人消散不羁，但又透出一股莫名的优雅："你，我必须以美人的名义来决斗。"

天行剑很想笑，苦笑。

因为他实在想不到自己竟然连续遇到这么两位活宝。

他厌倦这种开玩笑般的战斗，所以他必须毁灭，将他不喜欢的全都毁灭掉。

金衣侯慢慢地将银色大剑取了下来，剑上片片光华萦绕着，仿佛是剑之衣裳，松散地垂了下来，随着无形天风飘荡，悠然卷舒着。

金衣侯脸上挂着的，是他又似优雅，又似慵懒的表情："你一定没想到，我还能施展剑衣。"

天行剑傲然道："就算你武功全在，又岂是我之对手？"他掌势斜引，向金衣侯抓了过去。金衣侯踏前一步，大剑当头挥斩，宛如泰山崩倒一般，向天行剑击去。『书农在线书库http://www.shunong.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，宁缺勿滥，书农精心筛选只收录和推荐同类精品。『书农经典书库http://shunong.com/』『书农电子书下载http://txt.shunong.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

天行剑全然不惧，双手错乱，荡起一阵掌影，电光石火之间，已经将那柄大剑抓在了手中，那层层剑衣竟然不能伤其分毫！

天行剑冷笑道："第一杀手？"右手一扯，金衣侯不由自主踉跄前行，天行剑的拳头就仿佛怒涛一般轰炸在他的胸前，将金衣侯击飞出去。

天行剑冷笑道："你连让我拔剑的资格都没有！"

金衣侯奋力挣扎而起，但他身子一阵摇晃，依旧扑到在地。

金衣侯脸色更冷，笑的更大声："若不是我中了失魂散，我不用剑也可以打得赢你。"

天行剑神色一丝不变，只是轻轻将头抬起来，看向璇儿。他已不再理会金衣侯，因为他已不必理会。他是个绝对务实的人，所以他才能从红云圣母的手下逃脱！

金衣侯也不去看他，凝视着璇儿，笑道："我为你拼到吐血，你就连一丝感激都没有？"

璇儿笑道："怎会没有？我这里有一只冰玉蟾，你拿去服了吧。"她从大囊中取出一只洁白的三足蟾蜍，递给了金衣侯。

天行剑忍不住一声大叫，璇儿转头道："你怎么了？"

天行剑的眼睛像是要喷火般，死死盯着璇儿手中的三足蟾。这世上也许只有他才知道，三足蟾有多么神奇。就算以红云圣母之能，当年在大雪山上苦苦寻觅了三年，也才只找到了一只二两重的冰玉蟾，以之疗好了他在中原所受的致命伤。

璇儿手中这只，怎么也有三两重，冰玉蟾只在每年气候最暖的七月十五活动一次，蜕一次皮，长一分。能有这么重，已是百年难见的奇物了，不要说只是受了掌伤，就算胸口挨了致命一剑，只要还有一口气，将之研碎服下，也可保住一条性命。

但璇儿却随随便便取出，随随便便就将它送给了金衣侯！

更令天行剑惊讶的是，金衣侯竟然不接。他的眼睛根本不去看这等天地造化的珍物，只是痴痴盯着璇儿，道："我要的不是这个。你相信么，若你肯给我一吻，我一定能杀了这个老混蛋！"

璇儿淡淡地笑了，她轻轻摇着头，笑容中有些许的无奈，仿佛是对金衣侯的怜悯："傻瓜，我是不会喜欢软弱的家伙的。"

金衣侯怒道："我不是软弱的家伙！"

璇儿轻笑道："那你怎么会躺在地上，动都不能动？"

她将冰玉蟾丢给金衣侯，轻移莲步，已将他越过，步到了天行剑的面前："来吧，希望你不是个软弱的家伙。"

天行剑大笑道："我不会让你失望的！"

这个绝美但偏偏行事古怪的少女让他有些烦躁，所以他决定用他最擅长、最有效的招数，尽快地取走她的性命。

这或许是对她真正的慈悲吧。

天行剑深吸了口气，他的掌中吞吐出一道青芒，隐隐然形成了一柄剑的形状。但与谢钺的掌剑不同，这道青芒乃是由无数的细小的微尘组成的，每一片微尘都是青色的，不知是由何物所凝，从中透出微微的光华来，被他的内力一激，登时万千青芒流转，这柄剑便汇聚了天地间最为繁复而艳丽的流光异彩，向璇儿疾射而去。

这是真正的行天神剑，也是天行剑最最得意的武功，由天行剑而至行天神剑，剑质由实化虚，威力又何止高了一倍？

化作剑形的细小青尘，乃是自天外陨石中萃取的玄火金晶，在他独门修炼的乾天功摧动下，颗颗青尘都相互维系，组成一柄仿若有形、仿若无形的神剑。

由于剑质乃是微尘所聚，因此这柄剑根本无法格挡，但它又锐利无比，沾之立死。

天行剑自修成这柄玄火微尘剑之后，秘不示人，本想作为争雄天下的秘密武器，此时拿来杀璇儿，无疑是杀鸡用宰牛刀耳。

然而，就在他的剑光出手的一瞬间，他的心中忽然升起了一阵惝恍的遗憾，仿佛这一出手，打碎的将是一件价值连城的玉器。

也许是因为璇儿太过美丽，激动了他早就泯灭的怜惜吧。

他轻轻叹息了一声。

微尘剑灵转夭矫，宛如天火玄翼，在空中划出一道细细的流火，向璇儿飙了过去。

璇儿忍不住赞叹道："好美！"

天行剑笑了笑，心中泛起了一阵骄傲。这柄剑乃是他多年心血所凝，就算他早就心如止水，听到别人的赞美，仍不由得欣喜。

但突然之间，他就感觉什么东西不一样了。

时间仿佛凝结在他最欣喜的那一刻，再也不会转动。天行剑惊骇地发现，他的内力竟然无法运转！

发生了什么事？他忍不住问自己，但一瞬之后，他发现了这一切的根源，但这根源更是让他吃了一惊！

两只枯瘦手掌按在他的左右双肩，他的功力运到这双掌处，便再也不能前行，威力无俦的微尘剑，失去了内力的摧动，也只能化成片片微尘，瞬间消散在清风中。

天行剑又惊又骇，双肩突然聚力撞了出去。

他此时全力出手，哪里还管什么八成九成？

就听背后轻轻咦了一声，两只手掌被他这悍然一撞撞得倏然弹起，天行剑心知来了高手，出手再不留情，双掌一错，巨灵掌劲夹着雷鸣般的劲气，反掌向身后狂风暴雨般击了出去。

身后又是一声轻咦，只是声音更苍老了一些，天行剑心沉了沉——若是两个人，那就很不好对付了！——

但他纵横江湖这么多年，红云圣母都杀不了他，他又怕什么？

掌劲相互轰击，同时催动微尘剑，点点青芒宛如夜空中的星辰，繁露一般溅了出去。

身后同时响起了两声"咦"，天行剑忽然就觉强猛的掌劲一滞，化作潜龙般的暗流，向他这掌剑上迎了过去。

天行剑大喜，因为玄火金晶无隙不入，而且专破内家掌力，只要有一粒沾身，便可令对手内力受滞，终至于任人宰割。

他已起了杀心，决定出其不意，杀了这两位不速之客！但那两股掌劲竟然出奇的强韧，混杂在巨灵掌劲中的玄火金晶竟然只能将其搅散，却不能摧败消灭。

天行剑杀意陡胜，双肩跟着撞出，玄火金晶更是隐然成形，全力向那两人攻去。惊咦之声再度响起，那两人的掌力忽然消失。

说消失就完全消失，天行剑甚至连他们是如何撤走掌力、什么时候撤走掌力的，都完全没有感觉到，仿佛这两人、这两掌从来没存在过一般！

他大惊，掌力一时收控不住，轰然将墙壁轰开一个大窟窿，天行剑也顾不得去查看，借势转过身来，就见一左一右两人站在璇儿的前方。

那两人也是目光霍霍看着他。两只青渗渗的面具罩在他们脸上，映得他们犹如神魔。

那面具狰狞无比，獠牙尖露，利角长伸，简直比天罗教供奉的魔头还要可怕。面具极大，几乎连他们的胸都遮住了，上面还密密麻麻，刻着数十只三首妖兽，雕刻得栩栩如生，仿佛随时便会破体而出，以世人为血食。

一袭黑袍将两人罩住，随风飘舞，仿佛夜魅妖神一般。

天行剑冷哼道："你们是什么人？"

那两人拖着庞大的面具抬起头来，傲然不答。

天行剑心中怒气渐增，璇儿看着他们两人，忽然皱眉问道："你们谁是哼？谁是哈？"

左边那人举左手道："我是哼！"

右边那人举右手道："我是哈！"

两人双手互握，道："我们是正义的哼哈二将！"

天行剑只觉的自己的脸都快绿了，他知道自己今运气不好，但实在没想到，自己遇到一对活宝后，竟然又遇到了第二对活宝！

听到哼哈二将的下一句话，他几乎快晕过去。

只听哼得意洋洋地道："我们还有个大哥，叫-嘻-，他马上就赶过来了！"

哈道："你不要看不起我们大哥，他经常说，总有一天，我们组成的嘻哈帮要名震天下，人人都耳熟能详！"

哼立时大怒道："放屁！你明明跟我合称哼哈二将，怎么又去跟老大组什么嘻哈帮？"

哈笑道："这有什么了不起？古人早就教导我们了，这叫做脚踩两只船啊！"

哼恶狠狠地盯着哈，哈笑嘻嘻地看着哼，他们忽然一齐转头，一个恶狠狠、一个笑嘻嘻地瞪着天行剑，怒道："都怪你，我们兄弟本来亲密无间，却被你个混蛋一句话搞的吵架！"

天行剑烦透了，他觉得自己连一瞬一息一倏一忽都不能再忍。

他左手天行宝刃，右手聚起微尘剑，一声长啸，猛恶恶地向那两人刺了过去。蓬勃的劲气摧发，那两人的身子忽然变成了两只枯叶一般，随着劲气飘了出去，竟然浑无着力之处。

哼叫道："你别以为你的剑古怪，就对着我们乱挥乱砍的，我告诉你，若是我们两个拿出了兵刃，你这怪东西根本就不够看！"

天行剑怒道："那就赶紧拿出来！"

哈笑得气都喘不过来了："二哥，你一定要让给我！"

哼怒得说话都断断续续的："三弟……不行……咱们还是老规矩……猜拳！"

哈的语声夹杂着笑声："你每次都作弊！反正我不管，星烈、青阳都是你揍的，这只无论如何要留给我！"

哼气冲冲道："那是你运气太差！我早就告诉过你了，人凭的不仅仅是武功，运气也非常重要！"

哈笑得眼睛都快眯上了："我不管！这只你要是不让给我，我就将你把苍天令输给小姬的事告诉老大！"

哼的气立即没了，他软弱无力地摇了摇手，道："好吧，这只就归你了，不过下不为例！"

哈大喜，倏然跨前了一步，他来的好快，这一步跨出，几乎直贴在了天行剑的身上。天行剑大吃一惊，急忙退步，跟他拉开了距离。

哈笑道："你可知道这世上什么武器最厉害？"

天行剑冷冷道："杀人的武器！"

哈摇了摇头，道："剑因人名，要论最厉害的武器，自然是于长空的舞阳剑了。唉，我真衰，为什么要提这个问题？居然搬起石头砸自己的脚！老二，我该怎么介绍我们这东西？"

哼怒道："你个笨蛋！你为什么要说最厉害？你怎么不说最神秘、名气最大？"

哈眼睛一亮，道："就是这么说！你知道最神秘、名气最大的武器是什么么？"

天行剑根本就懒得回答，但哈根本就不需要他回答，双目熠熠生辉，道："那就是这个啊！"

他手中忽然多了块黑黝黝的铁片，哈凌空一挥，就听"赤"的一声响，一道凌厉的气劲自那铁片上轰然喷发而出，向天行剑划了过来。

天行剑吓了一跳，急忙躲闪，就见青芒纷飞，他凝结而起的微尘剑，竟然被这道劲气从中划成了两半！

要知道微尘剑乃是无质之剑，是不可能被削断的！

他震骇地盯着哈手中的铁片，突然跳了起来："昊天令！你手中的是昊天令！"

聚德堂中众人齐齐停了下来，尽皆移目于此。昊天令！ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六章 九幽金蚕

江湖传言有四枚极其神秘的令牌，每枚都有惊鬼泣神之能，四令合起来之后，则会揭开一个天大的秘密。但见过四令之人极少，更不用说揭开这个秘密了。

是以众人见到哈手中的昊天令，都是又艳羡、又嫉妒，有些人欲心大炽，浑然忘了自己身中奇毒，立时便起意不良。

哈仿佛很享受这样的注目，高高将令牌举过了头顶，笑道："不错，就是昊天令，它是我的！"

天行剑一时忘了攻击，死盯着那铁片不放。

哈悠然道："你的微尘剑以气凝物，果然厉害，但我这昊天令以气为剑，无坚不摧，正是你的克星，你想不服输都不可能！"

璇儿笑着插嘴道："那对不起了，我只有狠狠揍你一顿了！"

哈笑骂道："小丫头居然连我的台词都抢！"

他转过头来，对天行剑道："那对不起了，我只有狠狠揍你一顿了！"

天行剑怒道："放肆！"

哈悠然道："你最好不服气，最好出力挣扎，这样我揍着才有意思。"

他手臂轻轻一挥，又是一道劲气划出。那昊天令也不知是什么制成，通体阴沉沉的，但劲气经过其中之后，竟然飙增两三倍，哈的功力本就非凡，再增两倍已无人可抗衡，再增三倍，那天行剑只能欲哭无泪了。

天行剑岂是随便认输之人？一声怒吼，微尘剑轰然聚合，青萤万点，向哈刺了过去。

哈手中昊天令连番挥舞，穿微尘剑而过，啪的一声，击在了天行剑的肩头。天行剑就觉眼前一黑，这一击劲力直透骨髓，几乎晕去。他情知形势危急万分，不敢怠慢，左手一挥，天行神剑向昊天令刺了过去。

哈微笑道："无质之剑不行，有质之剑更是不行！"

他的招数却全然不变，昊天令又是凌空一划，天行神剑才刺出了一半，立时就宛如抵到了一面墙上，韭叶形的剑身倏然弯折，再也刺不下去。

天行剑脸上又是一痛，热辣辣地吃了一令，顿时脸部高高鼓起。

哈笑道："这样才好看呢，你原来太瘦了！"

天行剑几时受过如此折辱，一声长啸，行天神剑与微尘剑同时脱手，向哈摔了过去！

哈大叫道："这一招太毒啦！"

微尘剑在空中轰然炸开，散做万千萤火，爆裂怒放，铺天盖地向哈追了过去。哈手忙脚乱地将昊天令舞成一团乌光，罩住全身，但那微尘实在太多，又安能完全挡住？哈怪叫之声不绝，连连被那青芒击中。

那青芒看去极为细小，但一着人体，其中蕴涵的劲气立即炸开。哈狼狈万分，身上的黑衣被炸出好多洞来。好在他脸上的面具实在太大，那青芒无法透过，要不只怕一张脸都被炸得鲜血淋漓。

哼揶揄道："说你运气不好，你偏要上，看，成什么样子了？我们哼哈二将的脸都被你丢光了！"

哈被他说的羞愤难当，目光放出的笑容有些恶狠狠起来，大叫道："臭小子快些将屁股凑上来，让老子踹几脚来消恨！"

天行剑双目一张，他纵横江湖十几年，什么时候受过这等折辱？但空自愤恨，却又奈何不了昊天令，这等羞耻，当真如烈火一般在心中烧开。

天行剑满脸都涨得紫红，是一声长啸，啸声中竟然充满了凄厉之声，远远在九华山上布散而开。

隐隐约约地，大堂中充满了一片嗡嗡之声。

灵堂中的烛火本就幽暗，被这嗡嗡声一激，更是宛如幽冥地狱一般。

白火摇曳，残灯未明。

那嗡嗡之声却更是响亮，仿佛大毒蛇一般钻绕于人的心灵，然后紧紧盘踞住，再也不松开！

紫衣女脸上变色，叫道："他要放出九幽金蚕了！"

天行剑的笑容狞厉之极："不错，是九幽金蚕！你们这些人全都要死！"

突然一道黑气自他身上沁出，宛如灵蛇一般妖异地扭动着，又仿佛恶魔之手，在黑暗中狂舞，随时要搏人而食。

若是仔细看时，便会发现，这黑气竟是由无数细小的飞虫组成的。那些飞虫身子漆黑，就连两只眼睛也黑沉如铁，却仿佛能看透人的灵魂一般。

天行剑厉笑更深，他突然一把抓在自己右肩上，大蓬鲜血飞溅而出，点点洒在黑气上，黑气立时狂躁起来，飞虫蜂拥而上，争着将那些血滴吞入口中，片刻将那些鲜血吃的干干净净，竟然无一滴落地！

恍惚之中，就仿佛错觉一般，那些飞虫的身躯在飞速涨大着，瞬息已有蝉那么大！此时形状更形狞恶，它们身上各生了三对透明薄翼，上面布满了黑色的血管，看去恐怖之极。而它们的嘴已退化成了两只相对于体形来讲过分巨大的钳子，快速地开合着，发出令人毛骨悚然的裂响。

天行剑咬牙道："这些都是血肉，你们想吃，就自己吃去吧！"

那些飞虫仿佛知道天行剑说的是什么，立时发出一阵沙哑的欢呼，对着哼哈蜂拥冲去！

哈怪叫道："为什么不找他找我？"他气急败坏地急舞着昊天令，不让这些九幽金蚕近身，但这些飞虫繁密难当，更比微尘剑棘手，而且绝不惧怕昊天令挥出的劲气。连微尘剑都能斩断的真气击在它们身上，只能让它们的去势微微一窒，却依旧悍勇攻来。

嘶哑的金蚕啸声连番响起，几只金蚕透劲而过，狠狠咬在了他的肩膀上。

哈发出一声撕心裂肺的怒号，猛地向哼跑了过去，一面叫道："二哥救我！"他这一退，九幽金蚕立即炸开，宛如黑雨一般打向堂中众人。而这些人，没有几个内力不受损到极点的！

众人虽然都听说过苗疆金蚕的厉害，但真正见识过的，却是一个都没有。又都是武林中有名的人物，哪里肯后退？左右一阵招呼，纷纷飞起各种暗器，向九幽金蚕们打了过去。

哪知不动手还好，暗器才飞出，那些金蚕立时卷成暗乌色的洪流，速度快了何止一倍，轰然向人群中投了过去。

猛然只听一声凄厉的叫声，一位中了失魂散的江湖豪客身子凭空飞了起来，狠狠撞在了大堂屋顶上，却是几只金蚕撞在了他的身子上。这些小小的恶灵力量竟然大到了不可思议，一撞之下，那人破空飞了出去。

黑气包围上来，空中就闻一连串的咀嚼声刺耳而来，点点鲜血溅下，那人的胸口迅速露出了森森白骨，九幽金蚕嗅着那股鲜浓的血味，都是目中暗芒大作，纷纷聚拢了来，将那人围了个风雨不透。

那消几眨眼的工夫，金蚕散开，那人就只剩下了几根白骨，闷哑地摔在了地上。

这下众人算是见识到九幽金蚕的威力了，都是一阵狂呼，纷纷夺路向外冲去。这金蚕简直如魔似鬼，哪里是人力所能抗？

然而，人的双腿又怎快得过这些背生三翼的金蚕？惨叫声中，又是一人被凌空撞了起来，转瞬成了白骨。

黑白无常脸色苍白，缩在角落里，盼着天行剑念及他们是自己人，不派金蚕来对付他们。哪知那股茫茫的恶魔之流竟然笔直冲了过来。

黑无常大惊，提聚起全身功力，却不敢发招，嘶声道："卢老前辈，我们半生为你卖命，你放过我们吧！"

天行剑右肩鲜血淋漓，冷笑道："为我卖命？那很好啊，就拿命来吧！"

手一挥，金蚕洪流般奔至。

黑白无常对望一眼，都从对方眸子中看到了绝望。突然，黑无常用力将白无常一推，大声道："兄弟！你快走，记得以后为我报仇！"

他大喝一声，舞起仅余的一根哭丧棒，向九幽金蚕冲了过去。那些金蚕何止千千万万？只听夺夺一阵脆响，百余只金蚕硬生生地穿过他的身体，翔舞空中，跟着飞腾而下，顷刻将他吃了个干干净净。

白无常下意识地跑了几步，但他听到兄长临死前的惨叫，犹豫着回过头来，他迟疑着，但终于一跺脚，大吼道："哥哥，我来救你了！"

他双掌错动，几乎是疯狂一般摧动全身的劲气，向金蚕冲了过来。这股决绝惨烈之气仿佛震动了金蚕，它们突然一齐舞空而起。白无常一把将黑无常抱住，却发觉兄长只剩下了一堆白骨。

他震惊地盯着这团白骨，仿佛一时还无法接受这个事实。就在他怔怔的瞬间，金蚕冲下，掠走了他的生命与血肉。

天行剑发出一阵狂笑，似乎黑无常与白无常的死，让他拾回了尊严。他重又变回了那个纵横天下，无人敢抗的中原大侠。他的双眸喷火，使劲盯着哼哈二怪，金蚕仿佛感知到他的心意，笔直向这两人冲去。

哼哈大惊，尤其是哈，他手中虽然握着天下最神秘的昊天令，但却一招都不敢施展，眼睁睁地看着金蚕越飞越近。

哼怪游目四顾，群豪仓惶逃窜，所有能出去的地方都挤满了人，两人武功虽高，但想在这群失去理智的人中闯出一条路，却也甚是艰难。何况金蚕遮天蔽日而来，逃是逃不掉的。

眼看着敌人都惊惶失措，天行剑更是高兴。

突然，啪的一声响，他的脸上吃了一记耳光。天行剑大怒，巨灵掌轰然翻击，向那人冲去。那人身形错动，不见如何动作，就避过了这漫天掌影，又是啪的一记耳光抽在了天行剑脸上。

天行剑大吃一惊，身子倏忽飘退三尺。只见九华老人背负着手，冷冷地站在他面前。老人的脸色极为阴沉，盯住了天行剑。

天行剑脸色一阵冰寒，因为他已确认，九华老人武功的确未损！这一认知几乎击溃了他的斗志，他尖声道："你……你的伤怎么好了？"

九华老人淡淡道："伤总会好的，只要我需要的东西有人送来。你若还想活命，那就赶紧将九幽金蚕收了起来。"

天行剑眼中闪过一阵犹豫，但随即被狂怒所代替："收起来？为什么要收起来？"

九幽金蚕那无上的威势似乎助长了他的气焰，他的腰挺直了起来："就算是你，也未必能赢得过这么多的金蚕吧？"

九华老人盯着他，在这清冷的目光下，天行剑忽然觉得信心又开始瓦解。

他忽然想到，为什么九华老人的武功早复，却还是在假装呢？难道他有什么图谋不成？难道这图谋的，就是自己？

一念及此，天行剑额头顿时冷汗涔涔，忽地撮唇一啸，那些金蚕立时放弃了口中的血食，乌云般蜂拥在他的身侧。

见九华老人还是没有什么动静，天行剑稍稍安了些心。

九华老人淡淡道："我不杀你，因为找你算账的人，已经来了。"

天行剑急忙转头四顾。

九华老人道："到了现在，你还没有明白么？"

紫衣女跨上一步，冷然道："不错，我今日上九华山，就是为了诛此人面兽心的畜生！"

天行剑大笑道："就凭你？你能做得了什么？"

紫衣女道："那就看你认识不认识它们了。"

她的身前突然凭空出现了两团青影，虚空悬停住，一动不动。青影仿佛是笼在一团灰蒙蒙的雾中，惨白的烛光投在它们身上，却反射出瑰丽的七彩。

缓缓地，这团青影打开，巨大的肉翼凌空盘旋飞舞，映着那七彩的晕光，就仿佛嘉陵频伽鸟一般，傲然怒展。

它们的身子虽然细小，却投射出无穷的威仪来。

天行剑大吃一惊，脱口道："七禅蛊！"

紫衣女冷冷道："圣母元婴，一展七彩，天上天下，无魔不灭！"

随着她这宛如符咒的一段话，那青影身上的七彩猛然浓冽了起来。九幽金蚕仿佛受到了什么无形的攻击般，一齐发出一声凄厉的尖叫，忙不迭地后退，躲在了天行剑的身后。

紫衣女冷笑道："米粒之珠，也放光华！"青影怒张，向天行剑卷了过去。

天行剑脸上神色急遽变化，冷冷笑道："老夫纵横天下，哪里会怕了你？"

右肩耸动，一蓬鲜血向紫衣女喷了过去。那些金蚕仿佛受到禁制一般，虽然口中仍然发出繁密的恐惧声，但却纷纷飞起，向紫衣女噬去。

忽然轰嗵一声大响，大堂右壁被撞开了一个大洞，天行剑的身形已消失不见。

一见七禅蛊，想起红云圣母当年的威仪，天行剑如何敢再战？他生恐紫衣女御蛊来追，当下当机立断，宁愿弃了九幽金蚕，保住自己的性命。这下毒蛇噬指，壮士断腕，倒是十足的高手风范。

只可惜，他没有看到，灵犀蛊的眼睛是闭上的。

它们食了懒龙血之后，迅速陷入了沉眠中，虽然是九幽金蚕的克星，但此时一动都不能动，却又从何克起？

突然两道黑影斜刺里冲了出来，他们手中拿了个网兜状的东西，凌空张开，宛如一片薄云一般，将九幽金蚕全都包在了里面。

却是哼哈二怪。

哈怪一面挥掌将冲出来的金蚕赶进去，一面得意地大笑着："金蚕虽凶霸，但失去了主人的控制，威力降了九成，我老人家可就再也不怕它了！"

果然，那些金蚕已不复方才的威风，身形迟缓了很多。

哼哈二怪的薄网看去淡淡的，却也是件宝物，金蚕撕咬之力仍然凶悍，却无法将其破开。哪消半盏茶的功夫，已全被哼哈二怪捉了起来。

哈怪大笑道："叫你们咬我！还不是被我老人家全都捉住了？看我不狠狠打你们的屁股！"

哼怪脸上也难得地露出了笑容："这次可把大哥比下去了，他收集了这么多年，也没收集到这么难得的好东西！"

两人紧紧聚在一起，兴奋地盯着这个薄薄的大兜。里面金蚕怒冲，却就是无法跑出来。它们徒劳的挣扎看得两人眉花眼笑，开心极了。

突然一个轻柔的声音传了过来："我似乎记得这张蔽天斗罗是我的。"

哈怪满面笑容地道："不错！我方才在你的囊中掏啊掏的，就掏出了这件宝贝。"他抬起头来，璇儿那张盈盈笑着的娇靥凑了过来，也是兴致盎然地看着满网九幽金蚕。他忽然觉得有些不安，果然，璇儿笑道："这样说来，这些金蚕也有我的份了？"

哼怪脸上神色大变，一把将蔽天微尘罗抢了过来，叫道："小姑娘口花花！这蔽天斗罗乃是上古至宝，没有二十年以上的功力，哪里能施展得开？在你手中，也是废物一件，你该多谢我老人家帮你挡住了金蚕才是，哪还敢来分一杯羹？"

哈怪看着璇儿脸上那盈盈的笑容，自己脸上的笑就越来越黯淡了。他轻轻扯了扯哼怪，低声道："二哥，好像她可以将蔽天斗罗借给九华老头子啊，好像他就有二十多年的功力。"

璇儿微笑道："就是这么回事。"

哼怪大怒道："九华？他会这招抚云手么？他能够再找出另一个跟他功力相若、心灵相通的高手来，将蔽天斗罗张到极限，一举将金蚕全都网住么？"

哈怪脸上笑容立即强了起来，但这笑容并没坚持多久，就立即凝固了："好像……好像他那个瞎眼的徒弟也挺厉害的！"

哼怪闻声怒气冲天："厉害？有你老三厉害？有我厉害？有我们大哥厉害？"他怒冲冲地指着灵均，叫道："你……你过来跟我打一架，看看是你厉害还是我厉害！"

灵均微微苦笑，他身上的失魂散虽被他深厚的内力驱除了一小半，但要斗这看去疯癫却又高明之极的哼哈二怪，却是大有不如。

璇儿娇咳了一声，道："我不要这金蚕也行，你们将这蔽天斗罗还我吧。"

哼怪哈怪齐齐一怔，璇儿微笑道："你们捉住的东西不分给我，那我不要好了。可这蔽天斗罗本就是我的，我要回来总没有什么不对吧？"

哈怪搔着头，难为情地道："可是……可是你拿走了蔽天斗罗，这些金蚕可就全跑了。"

璇儿弯起一痕新月般的眼睛："那可就不是我能管得着的了。"

哈怪着急道："可是这金蚕对我们极为重要，你要知道我们几乎学遍了天下所有的武功，就只剩下苗疆绝学红云掌啦。这金蚕于我们的修炼大有用处，你……你就给了我们可好？"

他说到后来，低声下气的，几乎是在求璇儿。

璇儿大大的眼睛眨了几眨，笑道："给了你们也没有什么，但你们必须答应我一件事。"

哼哈二怪齐声道："什么事？"

璇儿道："你们不要再跟着我了！我这些日子实在被你们烦透了，你们两个老家伙武功这么高，什么青阳真君天行剑的都打不过你们，我可实在没办法了！"

她见二怪如此看重这些金蚕，立时就设局要挟。

哪知二怪齐齐摇头，断然道："不行！"

两人齐齐前行一步，将蔽天斗罗放在了璇儿身前，又齐齐后退，朗声道："红云掌虽然重要，但江湖中人，更重然诺，我们嘻哼哈名满天下，岂能做食言而肥之人？我们答应了你母亲，要照顾你，那就不论你走到哪里，我们都跟到哪里。我们老人家武功这么高，你放心好了，没有人能欺负你的。"

璇儿见他们绝不肯松口，急道："你们究竟要跟到什么时候？"

哼哈二怪笑道："当然是跟到你嫁了人，我们才肯走的！"

哈怪笑着加上了一句："放心，我们都是些糟老头子，你该谈情说爱的就做去吧，我们只当听不到、看不见。"他指了指九华门下，道："这几个孩子都不错，不如你挑一个，我们老头子也可以歇歇了。"

璇儿气得脸孔煞白，却什么话都说不出来，转身低头向外疾行。哼哈二怪对望一眼，却也不追上，只顾着眉花眼笑地将蔽天斗罗收了起来。

他们武功高绝天下，自然不怕找不到璇儿。

九华老人微闭的眼睛忽然张开，轻轻道："阁下请留步。"www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第七章 灼灼其华

随着他的话声，灵均双袖流水一般卷了出去，挡在了紫衣女身前。劲风柔和，却将她的去路完全封住。

紫衣女身形才动，被那劲风一挡，身形一顿，九华老人淡淡道："卢敖年轻时虽为大盗，但这些年却颇有侠名，阁下不妨放过他吧。"

紫衣女冷哼一声，道："侠名？他暗地里炼制九幽金蚕这等凶邪魔物，还能说是行侠仗义？"

九华老人叹息道："九幽金蚕必须吸食生血，才能成长，但我知道，卢敖所炼的金蚕，却从未饮过人血，否则我也不会容他到现在了。"

紫衣女不言，看着九华老人。良久，她缓缓道："你的伤本极重，就算是我亲自出手，也无法保证能在两日之内，令你恢复武功；但你一出手，却令卢敖几乎没有还手之力。"

九华老人不答，等着紫衣女往下说。

紫衣女道："你多年未下九华山，但江湖上发生了什么事，你却一清二楚的。就连天行剑炼制九幽金蚕，你都知晓，而且知道他从未用过人血，那么他的一举一动，能瞒过你的并不多。金蚕一出，你毫不动容，显见早就有了抵御之方。"

九华老人仿佛又陷入了那种恍惚的境界，不言不动，等着她继续说。

紫衣女淡淡道："我游行天下，见过的高手不计其数，但你，却是第一个让我看不透的。我看不透你的实力，也不知道究竟有什么能瞒得过你，一切仿佛全都在你的掌握中。"

她抬起眸子："那么，你敢不敢跟我打赌，这一败之后，天行剑必会用人血来炼制金蚕？"

只有饮过人血的金蚕，才真正能称得上万蛊之王，威力比之天行剑适才所放者，大了不止一倍两倍。但以活人炼蛊，乃是大干天和之举，势必成为武林正道的公敌。这其中的厉害干系，九华老人岂有不知？

他轻轻叹了口气，苍老的面容中充满了疲倦："我赌了。"

紫衣女盯着九华老人，她的眸子中仿佛隐藏了两柄刀，想要剖开九华老人的心，看穿他真实的想法。

摇曳的烛光中，她缓缓走向九华老人，玉白的手掌伸出，跟九华轻轻击了三掌，然后一言不发，向外走去。

九华老人名震天下，紫衣女无论在气势还是风度上竟然都不遑多让。

九华老人微微叹息着，跌坐回太师椅，又陷入了哀伤的恍惚中。

满堂豪客仍在，灵均众人拿出九华山灵丹来，分给众人，压制失魂散的毒性。

好在，失魂散只是暂时将内息抑制住，而不是完全化解，休息多时，内息便会慢慢恢复。

辛铁石知道，自己再不走，可就没有机会了。

他绝不是爱惜自己的生命，如果能够，他宁愿长跪在九华老人的面前，任由恩师宰割惩罚。但现在，他却不能这样做，因为他好不容易找到了一丝线索！

也许，那神秘的凶手下一刻就会将这线索弥合上，他的阴谋再也不会有丝毫的破绽。

他必须要抓住每一分每一秒！

他最后向堂中看了一眼，转身向外走去。

灵幔掩映，棺木后面就是一个很小的侧门，出去前行不远，就是夭桃的居所，他必须在最短的时间内，找到失落在夭桃房间里的证据。

九华老人依旧恍惚，江玉楼与荀无咎并肩而立，目光四处搜索，不知在寻找着什么。

也许是在找他吧？

辛铁石笑了笑，对于这位忽然变成女人的挚友，他只有抱歉了。不过虽然是女人，他仍然将江玉楼当成了朋友。

可生死交托的朋友。

灵均五人仍然忙碌着，璇儿跟哼哈二怪的身影早就不见了。这个小姑娘古灵精怪的，何况还有哼哈保护，想必不会有什么事情的。辛铁石也不怎么担心。金衣侯大概还活在自己的狂想中，也追了出去。

最后，他的目光停在了紫衣女的身上。她真的是阎王神医么？辛铁石忽然觉得她是那么陌生，似乎自己从来就没认识过她。

他的手轻轻搭在小门上，劲力缓缓聚合，就仿佛是一缕风，那小门悄无声息地开了。

他此时对御风诀已有相当的了解，明白了外丹田的含义。但多年用剑的积习一时难改，那也只能去慢慢去适应。

御风诀是心诀，从心所欲是其真谛，这一点，辛铁石已颇有领悟，此时施展出来，风自然自手间聚生，再也没有初学时的生涩。

宾客都集在灵堂中，偌大的九华山庄就显得冷清而凄凉。山风呼啸，虽然是初夏春末，但仍然能感到那凝聚不散的寒意。满天星辰散发着凄冷的寒光，沉沉压在辛铁石的身上。

辛铁石仰天叹了口长气，沿着墙壁的暗影，向后宅潜去。

他深知自己将要面对的敌人极为强大而残忍，心机尤其深沉老辣，是以绝不敢有半分掉以轻心。

但山庄沉沉，却是连一个人影都看不到。

夭桃的房子就紧挨着若华居所，一个小小的南向之屋。

一踏入这院子，辛铁石的泪就忍不住又流了下来。

就是在这里，若华将他叫了过来，见了这几年来苦苦寻觅后的一面。也就是这里，他将酒浇在自己的身上，心痛得几度死去。

更是这里，让他永远铭记住若华的死。

他能忘记这里么？正如他无法忘怀若华。

他呆呆地站在满天星华中，竟似痴了。

他的手按在房门上，房门仿佛烧红的烙铁般，炙伤了他的手。良久，他才艰难地推开了夭桃的房门。

房中一片黑暗，一点微弱的星光自房子尽头那个小小的窗子中透进来，照在靠窗而设的小小的床上。辛铁石昏昏沉沉地走向那张床，漫无目的地翻查着床上的东西。

床上只有一床被褥，别的什么都没有。辛铁石找来着去什么都找不到，他举步而起，向房中惟一的柜子走去。

突然，他的身子撞在了一个软绵绵的东西上，辛铁石一惊，猝然收住了脚步，他昏沉的思维禁不住一清。

一串刺耳的笑声突然在这小屋中勃发，那是高亢的，尖锐的笑声，宛如铁器刮磨一样，锐刺着辛铁石的耳鼓。

一双明亮的眼睛倏然在他的身前闪现，直勾勾地盯着他。

辛铁石一惊，内力勃然而发，青阳剑热力掣动，一蓬火光轰然窜了出来，将整个屋子映得一片通明！

他看清了坐在屋子正中央的那个人，但他实在没有想到，竟会在这里见到她！

因为她正是夭桃，已经死了，躺在灵堂棺木中的夭桃！

辛铁石骇然道："夭桃？你是夭桃？"

夭桃大大的眼睛直勾勾地盯着他，却连一句话都不说。那串刺耳的笑声却再也没停过。

她身上一袭黑衣，坐在屋子正中央，一动不动，辛铁石又陷入对若华的思念，神思恍惚，竟然没留意到她。此时回想起她也不知在这屋中坐了多久，心底不禁升起了一阵寒意。

但夭桃已死，她又是谁？

借着青阳剑的火光，辛铁石仔细观察着夭桃。

不错，除了神态有些疯狂之外，她的确跟自己几天前见到的夭桃一模一样，就连身上的衣服也绝无半点差别。

既然她是夭桃，那么死在棺木中的那个，又是谁？

辛铁石忽然发觉，自己根本就没看清棺木中的尸体，此刻回想起来，他已没有把握确定那具死尸就是夭桃。

他很想潜回灵堂，揭开棺木，再确认一次。

但他知道，他并没有这个机会，因为九华老人再见到他，必定不会轻易放他走。

冥冥中，他似乎已把握到了什么东西。他仔细地看着眼前的夭桃。

她的笑声很大，但声音中却殊无欢愉之意，她的眼睛也张得极大，但目光极为呆滞，虽然直勾勾地盯在辛铁石的脸上，但辛铁石却不确定她是否已看到了自己。

这情形有些诡异，辛铁石虽然艺高人胆大，也不由心底有些发毛，他叫道："夭桃！夭桃！"

夭桃的眼睛忽然紧闭起来，痛苦地摇着头，叫道："不要叫我，我有很多的事情要做，小姐要出阁了，我要准备东西去！"

辛铁石见她说的古怪，心下生疑，问道："你要做些什么？"

夭桃猛力摇着头，道："我不能说！我不能说！"

辛铁石更是疑心，他抓住夭桃的手，用力摇着，道："为什么不能说？快些告诉我！"

夭桃的头摇得更快，但她只是重复着同样的一句话："我不能说！我不能说！"

猛然，她的身子剧烈摇晃了起来，她的眼睛猝然张开，惨烈瞪着辛铁石。在青阳剑的光华中，她的瞳孔剧烈地收缩着，然后再撕裂般倏然张开。

一声高越的惨叫声自她的喉咙中发出，然后嘎然而止。她所有的动作，也在这个瞬间，全都停止！

辛铁石惊讶地看着生机自她的身体中一点点抽离，她的脸色竟在这瞬间变成一片死灰色，仿佛她早就死去多时一般。

她脸上死灰的色泽使他没来由地想起棺木中的那具尸体，剑光照耀下，这所狭窄的小屋，竟充斥了邪异的鬼氛！

人声渐渐响起，辛铁石知道灵堂中的人被这声惨叫引了过来。他已经没有多余的时间再去搜索这所房子了。

他只得放下夭桃的尸体，快步隐没在了山庄的黑暗中。

夭桃那句重复不休的话一直在他的耳边回荡着，究竟是什么事，让她不能说？又究竟是谁，威逼她不要说？

隐隐中，辛铁石感觉自己向真相迈进了一步，虽然他仍然不知道这真相是什么！

辛铁石显然没想到九华山庄的反应竟是如此的激烈，九华老人的怒吼声自夭桃的屋中传了出来，辛铁石身子一颤，他知道，杀死夭桃这笔账，也已算在了他的头上了。

要回去分辩么？他苦笑着摇了摇头，自己也知道那是没有用处的。好在他身上的冤屈背得已经很多了，也不在乎多这么一项。

他在意的是，夭桃所说的话。

显然，凶手已威胁过她，让她不可对别人透露。

也就是说，凶手找过夭桃？

要是夭桃没死就好了！他脑海中迅即浮起夭桃那惊恐的双眼，她究竟看到了什么，才会让她如此害怕。

辛铁石的脑袋都快想破了，却仍然理不出头绪来。他茫无目的地走着。

突然，他听到一个清越的声音道："你现在武功未失，又是正道公敌，还是跟我回荀府吧。"

荀无咎？

辛铁石神智不由一清，他刚想跨出去跟他打个招呼，就听另一人笑道："不用啦，我独行惯了，这么多年，可也没死。"

是江玉楼！

辛铁石心中更是一喜，但他隐隐觉得，这么贸然跑出去，似乎有些不妥，于是慢下脚步，正犹豫着该不该出去，就听荀无咎道："我知道，在你的心中，我永远比不上辛铁石。"

辛铁石心头狂震，脚步立即停止，就听江玉楼淡淡的、慵懒的声音道："既然你早就知道了，就该放我走，天上天下，我一定要找到他。"

荀无咎的声音突然激动起来："但他呢？他是否也这样待你？你为他独上九华，为他与九华老人为敌，可他多看过你一眼么？"

江玉楼笑道："我本就没求过他多看我一眼！"

荀无咎声音有些颤抖："你难道就没看出来，他一直以为你是男人、一直将你当成朋友？"

江玉楼似乎也有些怅然，声音被风吹得缥缈起来："我就是喜欢这一点，他若是知道了我是女人，感情就未必真了。"

她幽幽叹息着："朋友都这么同生共死，若是情人岂不是更好？"

只听哐啷一声响，似乎是什么东西被荀无咎一脚踢开。

就听他怒声道："不！我绝不允许你这么做！"

他那俊朗的容颜因极度的冲动而扭曲起来，他的双手颤抖着，显得心中极为烦躁不安："你知道么，自从我与你第一次比试，我就再也无法忘记你。你知道么，当我知道你是女儿身时，我有多欢喜？魔教正道，有什么关系，只要你喜欢我，天涯海角，我立即跟你走！"

江玉楼幽幽叹了口气，道："臭石头是决不会说他跟我走天涯海角的，但我就是喜欢跟他在一起时，那种平静。"

臭石头三字，本是她骂辛铁石的称呼，但此时江玉楼说起来，竟是缠绵悱恻，不能自已。

林中的辛铁石听着，也似痴了。

他实在没有想到，江玉楼对自己竟然这么痴心！

他心中一阵阵发苦，浪迹天涯，声名狼藉的他，又如何去承受这份痴心？他忽然念及当初与江玉楼交游时的种种，原先那困惑于他的问题，现在都豁然开朗了。

那个喜欢在雨中乘舟游太湖的江玉楼。

那个宁愿落败，也不愿践踏了孤竹子所种优昙的江玉楼。

那个琴棋书画，无所不精，看重自己的风仪更甚于刀法的江玉楼。

那个始终白衣狐裘，不染片尘的江玉楼。

那个慵懒的江玉楼。

这个江玉楼，魔教的江玉楼，却孤身来到汇集了正道百余高手的九华山上，抗衡号称正道第一高手的九华老人，被打成重伤，却执着不去。她为的又是什么？

辛铁石的拳头紧紧握了起来，他无力承担这一切，因为他早就失去了最后一份筹码。

他的人，已落魄，他的心，早就完全萦系于若华。

他已无力去爱。

荀无咎的呼吸却粗了起来，他抓住江玉楼的肩头，大声道："我为什么就不如他？你竟然为了他连生命都不要了，却看都不看我一眼？我……我为了你可以连性命道义都不要啊！"

江玉楼眼中闪过一丝痛楚之色，她自然明白荀无咎对她的深情。

九华山上，天行剑前，荀无咎挺身而出的瞬间，她的确非常感动，但感动并不一定要回报，而她，只有一颗心。

一颗早就许诺了的心。

所以，她淡淡笑了："我知道，你可以做到，所以，我也必定要做到。谁叫我们是天生的对手呢？放开我，我要去找臭石头了。"

荀无咎大叫道："不行！我不放你走！"他的双手用力，使劲按在江玉楼的肩头，仿佛溺水者抓住最后一块木头。

他的双目中，蕴满了惊恐之色。

他的刀法虽然天下无敌，但荀府的名头为他挡尽了江湖风雨，他并没有受到多少真正的挑战。感情方面，他还是个未经世事的孩子。

他的风采天下无双，他的文章、他的书画，都冠绝一时，每次柳月刀的轻痕滑过天空时，他比那天上的明月还要耀眼，江湖中多少女儿为他痴情以往。

但恰恰是这样一位浊世佳公子，却在最严格、苛责的教育里长大。

他的父亲不担心他能否成为一个武功盖世的高手，却一心想让他成为人人敬仰的大侠。于是，武林中的道德，读书人的道德，国士名臣的道德……只要有，他就必须承担。

在他看似一帆风顺的一生中，于情一事，却从未有过丝毫的经历。

甚至在他面前，无人会提及半点的儿女私情，没有人教他情是何物，应该怎么做。倒不是那些德望俱高的尊长们刻意回避这点，只是他们认为这不过是不值一提的小节。

这恰恰给了荀无咎一点难得一见的自由。

一直以来，荀无咎都一丝不苟的遵循着这些近乎苛刻的要求，向着父辈那近乎完美的标准一步步迈进。

谁也不知道，恰恰在这被忽视的"情"字一道上，他有着自己的执着。虽然，这执着他也从未向任何人提及。

他只相信，如果有一天，他爱上一个人，就会轰轰烈烈去爱，可以牺牲，可以死，但别的，他就不知道了，也不想去管。

就如书卷中那些快意恩愁的浪子，有朝一日，他心底深藏的一腔热血，不是为家国而流，不是为侠义而淌。

却只为所爱的人而洒。

每当夜深人静，偶然想到这一刻，他的心底就会泛起一丝难得的波澜，久久不能平复。

他本以为，这不过是一个不切实际的梦想而已，他永远也没有这样的机会。他将一步步履行父辈早已为他安排好的完美人生，保家卫国，行侠仗义，从少侠，到大侠，到名侠，最后成为武林中一代泰斗。

就如谢钺，就如九华老人。

当他的人生到了尽头，会有无数的人为他流泪。有感念他恩情的百姓，有视他为泰山北斗的弟子，有陪伴一生的贤妻，有尽孝床前的儿女。

只是，那时他的心中会不会若有憾焉？

他这一生中，做过无数惊天动地的事，却没有一件为自己而做。

他这一生中，流过无数的血，却没有一次，为爱而流。

每当想到这里，他就会禁不住羡慕他的好友辛铁石。

辛铁石容貌不如他，学识不如他，风仪不如他，甚至武功也不如他，但他却活得如此无拘无束，快意恩愁，而不必背负如此多的责任。

但他不能成为辛铁石。出生名门、被视为正道希望的他只能背负起这些责任，无论他愿意与否。

他本已接受了这一切，以为自己的一生，便会这样辉煌又无趣的渡过。

直到他第一眼看到江玉楼时。

他的心弦震动了。

一样天下无敌的刀法，一样无双无对的风仪。甚至后来他武功剧进，超过了江玉楼之后，他都刻意只施展与江玉楼相同等级的武功。

因为他想维持住这个传说。

江湖上真正美丽的传说并不多，让他们的传说一直维持下去，是荀无咎的一个梦。

所以，当他在一次剧斗中一刀掀开江玉楼的狐裘，知道了她的庐山真面目之后，他就理所当然地爱上了她。

他觉得这个奇迹是上天的指示。

让他有了一个机会，实现自己心底的梦想。

认真的，自由的，放纵的爱一个人。

为她流血一次，为她任性一次，为她痴狂一次。

于是，他在正道尊长们众目睽睽之下，不顾正邪分野，将身在魔教、罪孽累累的江玉楼救出。

他看到这些正道尊长们脸上的惊讶、惋惜和失望时，他心底不禁闪过一阵反叛的快意。

只有在那一刻，他才不再是那个循规蹈矩、前途无量的正派第一少侠。

他就是荀无咎。

如此而已。

这本是他心底那个梦想的最好实现，可惜江玉楼爱的是辛铁石。

豪爽、喜欢结交朋友、落拓而潇洒的辛铁石。

但荀无咎并没有放弃，因为他有信心，江玉楼一定会被他感动。但九华一行，他的信心却全部崩塌。

因为，他亲眼看到江玉楼那悍然的决心，他也知道同生共死的感情，有多么最牢不可破。

所以，他的这双手一旦放开，他就再也握不住江玉楼了。

江玉楼没有挣扎，她只是静静地看着荀无咎，在这静默的注视下，荀无咎身上的颤抖越来越剧烈！

他突然悲声道："你若是走，这里就是我们决战的战场！"

柳月刀冷冷的光华突然在他胸前绽显，他退开一步，掣住了这柄相依为命的刀。

但江玉楼的眼神仍然没有丝毫的变化，荀无咎的心抽紧，他一字字道："你知道么？我早就练成了柳月刀中最厉害的-碧城十二-，你绝对躲不过的，跟我回荀府吧。"

江玉楼淡淡一笑，道："死生契阔，与子成说，这句话的意思你懂么？"她不再看荀无咎，转身向九华山庄走去。她的脚步虽然缓慢，但极为坚定，因为她的心，已经许诺过了。

只听"铮"的一声响，宛如悠远的天际传来一声龙吟，伴随着萧疏的风声自天地间涌来，江玉楼忽然有个错觉，一轮巨大的月亮，在她身后冉冉升起。她甚至能够感觉到那最纯粹而净洁的月光宛如轰电一般敲击在她的背上，即将穿透她，灼伤她的灵魂，但她依然没有回头，步伐没有丝毫的紊乱。

已许诺过的心，就不再彷徨。

她知道"碧城十二"的威力，也知道以荀府家传的柳月刀施展出这一招来，会多么可怕，但她不会回头，就如她不能将她的心剖为两半。

她的身子渐渐转过了山石，看不见了。只听轰的一声响，柳月刀击在地面上，"碧城十二"巨大的威力反击自身，柳月刀那纤细的刀身从中断折。

一道清泪，从荀无咎清俊而苍白的脸上落下，他紧紧握住那半截刀身，指节也因用力而苍白。

他一字字道："我为什么不懂？我懂啊！"wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



九阙梦华绝情蛊余下全文结局阅读

第九章星烈长空(2)

辛铁石的心中更是天翻地覆一样。

这是他把酒江湖，生死与共的兄弟。

这是他执剑九华，生死相许的知己。

她的豪武，她的旷达，她的意气，她的怀抱，都曾在名马与醇酒中与他消磨过，他曾经将她当成是伯牙子期一样的知音，却从未想过她是位红颜。

他盯着她，她的每一个姿态、动作他都万分熟悉，却又万分陌生。

他心中隐隐发苦，因为他知道，他失去了一个无话不说的朋友，永远失去了。但他也可能获得一位天长地久的良侣，问题是，他能么？

夜色散乱，若华的影子刹那间在他的眼前交叠，将他所有的视线全都蒙蔽住。

那个天真烂漫的若华。

那个娇弱纤细的若华。

那个失散了多年的若华。

那个忽然相聚在死亡中的若华。

天长地久，人生几时？

辛铁石心中忽然一阵怅惘，他盯住江玉楼，目光一时收不回来。

他知道，也许自己永远都跨不过这道鸿沟，因为惟一度过鸿沟的桥，是若华。

只有某一天他找到了若华，他才能真正逾越这鸿沟。

江玉楼的身体渐渐颤抖起来，也许是山风太过凌厉吧……

辛铁石痛苦地抽搐了一下，目光顿下，依旧是盯在荀无咎的面上。这是他更不愿面对的一个人。

他实在想不到，有一天，他们三人会白刃相向，而且会以这种方式。

就如他想不到江玉楼是个女人，会爱上他一样，他也想不到荀无咎竟早已知道江玉楼的身份，而且会爱上她。

生死相托的兄弟，兵戎相见。

而现在，荀无咎用自己的生命，在守护着自己最后的坚持。

面对着天行剑，面对着星烈长老，面对着辛铁石，刀锋裂手，心智垂灭，但荀无咎却丝毫不退。

也许，这样的人，才值得江玉楼爱吧？而自己，不过是她的一时迷惘而已。

辛铁石痛苦地咬住自己的嘴唇，他决定要一战，不同的是，他要为荀无咎一战。

青阳剑光芒陡展，化作一道厉虹，向星烈长老卷了过来，星烈长老一愕，跟着大怒："你这个畜生！"长袖一卷，狂风陡起，向辛铁石轰至！

辛铁石不架，剑势一转，攻向天行剑。

他竟然一招同战两大高手！

天行剑忌惮星烈长老，不敢施展出全部武功，星烈长老狂怒喝骂，却是全力出手。

辛铁石大叫道："荀兄快走！"

第69节：第九章星烈长空(3)

荀无咎身子一振，却是动也不动，江玉楼大叫道："师父，不要伤了臭石头！"

荀无咎脸上肌肉猛然一阵扭曲，他突然回身，一把抱起江玉楼，向山下狂奔而去。

江玉楼大叫大嚷，但她重伤之下，又哪里能挣脱得开？

星烈长老纵身欲追，辛铁石拼出全部的力气，一柄剑施展得绵绵密密，将她身形困住。

转瞬之间，荀无咎就奔得不见了踪影。

星烈长老眼眸中猛地闪过一阵杀意，两只青玉般的手掌忽然变得透明，厉啸道："杀！"顷刻，万般杀着狂风暴雨般向辛铁石迫了过来。她见爱徒被人劫走，一腔怒气全都发泄到辛铁石的身上，决心杀之泄愤。

星烈乃成名多年的魔教长老，这一全力出手，辛铁石登时不支，只觉四面八方都是青玉般的掌影，四面八方都是如山的劲气！他吃力招架了两招，真气已几乎溃散！

天行剑长笑道："星烈道兄，我们一齐合力，先杀了这奸徒吧！"

长风陡起，他的一双巨灵掌轰然向辛铁石盖了下来。

两人联手之力何等峻急？辛铁石一口鲜血喷出，全身都被这股劲力镇住，几乎动弹不得。

电光石火之间，天行剑右手突然探出，一掌击在星烈的胳膊上。

星烈的护身真气立即弹出，天行剑掌心微尘点点，已然沁入了她的体内。

天行剑一声长笑，收掌后退，得意道："星烈道兄，你中了我的玄火金晶，我中了你的傀儡秘毒，我们何不交换解药，彼此有益呢？"

星烈猝然住手，恶狠狠地盯着天行剑。她的目光冷冽而凶狠，天行剑向来自称天不怕地不怕，却也被她看得有些心下发毛，强笑道："我这玄火金晶乃是天外奇物，非我独门解药，必无人能救……"

星烈突然尖声打断他："你以为我不知道？你方才要杀我的宝贝徒儿，你以为我不知道？当年若不是你引他来神教总坛，我又怎会受这傀儡奇刑，弄得人不像人鬼不像鬼，你以为我不知道？"

她的声音惨嘶着，天行剑心下更是忐忑，强笑道："那些都是过去了……"

星烈长老斩钉截铁道："所以我绝不交换！"

天行剑心底一颤，星烈长老长发在山风中狂舞着，衬着她容颜无比惨厉："就算我中了玄火金晶，每天要受天火炙烤，到后来恨不得把自己的心挖出来凉快一下我也不换！"

她的声音突然低下来，却仿佛藏在她深沉目光中的尖锥，一直刺入了天行剑的心中："我要你在傀儡真炁的侵蚀下，慢慢变成一具什么都不知道，什么都不能感觉，但却就是不死的活死尸，我要你尝尝生不如死的滋味！"

第70节：第九章星烈长空(4)

她狂烈地笑着，眼眸忽然对准了辛铁石："这种滋味，我也要让你尝！"

她那尖锐的声音在山谷中震响着，仿佛一把利刃，将夜色也划成片片碎屑，刺得人一阵生痛。

天行剑忍不住打了个寒噤。

辛铁石慢慢爬了起来，咬牙道："我不能死在这里。"

他深深吸了口气，坚定地道："若华还等着我去救，我不能死在这里！"

星烈脸一寒，仿佛天下所有的冷冽全都汇聚在了她的眸子中："若华是谁？"

她身上的黑袍发出了一波又一波的颤动："你有了我的乖徒儿还不够，竟然又要去勾搭别的女人？"

她狂怒道："我要杀了你！"

看着她那渐渐变得冰蓝的眸子，辛铁石虽然早就将生死置之度外，但也忍不住从心底生出一阵寒意。

他辩解道："我……我没有爱过江玉楼，我爱的是若华！"

他这一解释，星烈的怒气更增："你是说，我的乖徒儿还比不上那个女人？"

她惨青枯瘦的手突然探出，辛铁石还未来得及格挡，已被她卡住脖子，提到了面前。

星烈眸中冰蓝似乎星空一般急速旋转着，她的怒气如长空，如大海，迅猛地抨击在辛铁石身上："你是说那个狐狸精竟然比我的乖徒儿还好？你们这帮正派的败类，平时讲什么侠骨肝胆，一见了狐狸精，就连自己姓什么都忘了！"

她越说越恨，卡住辛铁石脖子的那只手不住用力，辛铁石周身真气已失去大半，虽然出力挣扎，但哪里能挣脱这魔教长老的控制？眼见他脸色越来越紫青，呼吸也急促起来。

他的意识渐渐模糊，朦胧之间，似乎见到若华那秀丽的容颜浮动在他的眼前，他忍不住流下泪来："若华……"

他的脸上迅速布满了笑容，那是欣慰的、解脱的笑容，因为他终于看到若华了，在这一刻，若华并没有死。

星烈眼中猛然腾起一阵杀气："到这个时候你还惦记着狐狸精？你死定了，但我不会让你干干脆脆地死的！"

她大笑着，将辛铁石扔在地上。山风凛冽，辛铁石几乎已无法动弹。

星烈的眸子盯在了天行剑的身上，天行剑禁不住颤了颤。他深知发狂的女人有多可怕，而眼前的星烈显然有些不太正常，被这女人缠上了，只怕凶多吉少。见到辛铁石被折磨成这个样子，他也不禁稍有畏惧。

他本是天不怕地不怕、纵横天下的武林名宿，但当年恶行被别人揭露，身上又受了伤，不禁心志大挫，胆气也就馁了，又如何敢与星烈相抗？当下强笑道："星烈长老，看在咱们还有一面之缘的份上……"

第71节：第九章星烈长空(5)

星烈截口道："你想不想要傀儡真炁的解药？"

天行剑精神一振，脱口道："想！"

星烈手一指，道："那好，用你能想出来的最恶毒的方法，折磨这个畜生，只要你能让我满意，我就放过你。"

天行剑大喜，道："就这么简单？"

星烈盯着辛铁石，缓缓点头道："就这么简单！但若你的手段不能令我满意，那我就再戳你三四剑！"

天行剑拼命点头，道："一定要你满意！"

只要受罪的不是自己，天行剑倒真是不在乎。他既然能那么绝情地对待红云圣母，自然是心狠手辣、无情无义到了极点的人物。漫说辛铁石与他大有恩怨，就是自己亲传的弟子，到了此时，也必会毫不吝惜了。

这世间，最重要的生命就是他自己。这是天行剑一生奉行的信条。

天行剑一面走向辛铁石，一面思索着如何折磨这个半死的人。要讲恶毒方法，这世间还有谁能比得过他萧出云？

辛铁石艰难地挺起了身子，他的手紧紧握在青阳剑上，只是无论他怎么运力，剑光依旧是那么黯淡。

他受了太多的伤，虽然御风诀不需动用内息，但无论力量是怎么运转的，必然要损耗体力，损耗精神，并未得到休息的辛铁石，此时已成强弩之末。

天行剑的嘴角挂着一抹冷笑。他看到了辛铁石的手，也看到了他的剑。但他绝不在乎。如果辛铁石连挣扎的力气都没有了，他反倒会觉得无趣。刹那间四五种能够让人生不如死却偏偏死不了的方法闪现在他的脑海里，天行剑忽然觉得心情愉悦多了。

他已忍不住出手了。

第72节：第十章公子无咎(1)

第十章公子无咎

荀无咎抱着江玉楼发足狂奔，九华山连绵不绝，静静卧在一片黑暗中，看不到尽头。荀无咎的脚步绝不停歇。

伤处的鲜血不住滴下，他看都不看。他的手中仍然握着那截断刀，握得紧紧的，再也不肯放开。

淙淙流水之声传来，荀无咎的脚步忽然住下，他沿着水声而去，只见一湾很小的山泉横在大石怀抱里。

荀无咎将江玉楼放下，沉声道："你快喝些水，我们继续赶路！"

江玉楼慢慢站直了身子，她试着运了运真气，发觉大部分经脉已经通畅。

逃么？她看了荀无咎一眼，此时的荀无咎已经丝毫没有那浊世佳公子的风仪了，他的身上又破又脏，沾满了血迹灰土，头发蓬乱，脸上纵横添了几道伤痕。除了眸子依旧透着昔日的清澈温文之外，整个人疲惫之极，落魄之极。

他又为什么落到这步田地呢？还不是为了自己？

江玉楼无声地叹了口气，想起方才荀无咎宁愿性命不要，也护在自己身前的举措，心中不禁一痛。

那一刻，他真是想用生命来守护自己啊。

江玉楼又轻叹了口气，问道："我们要到哪里去？"

荀无咎尽量克制住体内的灼痛，捞起了几口水，喝了下去："我们要到一个没有正道，也没有魔教的地方！"

江玉楼讶然道："为什么要到这样的地方去？"

荀无咎道："因为只有到这样的地方，你才会爱我！"

他猛然扭头，炽烈的目光紧紧盯在了江玉楼的脸上。

江玉楼禁不住退了一步！

荀无咎一字一字道："我绝不容你嫁给别的任何人，你是我的，你一定是我的！"

他的话语灼烈，他的整个人也灼烈无比，仿佛一团火燃烧在这九华山顶。

江玉楼轻轻摇头："不行的，感情的事情，又怎能勉强？"

荀无咎怒道："为什么没法勉强？我知道你爱的不是我，是别人，但到了只有我跟你的地方，你迟早会爱上我的！"

他冷冷道："就算你爱不上我，我也要留你在身边，只因为，只因为我容忍不了你陪伴在别的男人左右！"

他的手缓缓抬起，断刀遥遥指着江玉楼。

紧紧握住的手指间，点点鲜血坠落。

荀无咎咬牙道："若挡着我的是因缘，我就斩断因缘；若挡住我的是这苍山，我就斩断苍山！"

江玉楼看着他那狂烈的疯狂，轻轻道："你能斩断我的心么？这心里面并没有你。"

荀无咎猛地跨上一步，吼道："为什么？为什么你会喜欢他？我哪里不如他？"

江玉楼淡淡道："我游侠江湖，人人听说是魔教，不是喊打喊杀，就是阿谀奉承，就只有臭石头，把我当成是朋友，跟我谈理想，谈剑道。他可从来没顾忌我是魔教中人，也从来没求我为他做什么。在他身边，我能够感受到，他不是因为我的容貌，我的品德，我的武功，我的家世而同我交游，他结交的，就是我这个人而已。所以，我很放心，有一天的我的容貌不再美丽，我苍老得拿不动刀了，我失去了一切的一切，石头仍然会跟我一起喝酒论剑，不会抛弃我。因为他不是因为这些而同我结交的，自然不会因为失去这些而离开我。在他面前，我就是三个字：江玉楼。"

她仰起头来，脸上带着一抹微笑，与辛铁石共处的点点滴滴，就仿佛这夜晚的风，虽然看不到，却能真真切切的感受到，吹刮着将她包围住。

她叹息声一如风：“你扪心自问，如果我从未拥有过美丽的容貌、高绝的武功，身为荀公子的你，会多看我一眼么？”

荀无咎厉声道：“当然会，我喜欢的是你！我可以为你与正道而战，我也可以毫不犹豫地跟着你加入魔教！难道你没有看到，我是怎么奋不顾身地对你的么？”

江玉楼轻轻摇着头，她的脸上有着荀无咎看不出来的表情：“有的人会因容貌而喜欢别人，有的人会因善良而喜欢别人，有的人会因才华而喜欢别人。你喜欢的，我只是其中的一种。因品德或者才华而喜欢，这很高尚，但却令我觉得恐慌。如果我善良，这个世界上有无数的人善良，你是否会喜欢他们中的任何一个，正如喜欢我一样呢？如果有一天，你发现我不善良了呢？这样的爱让我恐惧，因为我发觉我随时会被这样的爱抛弃。”

她的眸子淡淡的，仿佛是一抹与世隔绝的光：“你就仿佛一团被压抑太久火，只要有机缘，你就可以猛烈地燃烧。我不怀疑你对我的感情的真伪，但我生恐一旦这激情不在时，你是如何获得我的，你就会如何抛弃我。”

荀无咎眼中满是痛苦：“决不会的！我连生命都可以不要，又怎会抛弃你？”

江玉楼脸上挂着一抹宽容的笑，道：“我师父就是因为爱得太激烈，所以被那个男人无情地抛弃了，一辈子都生活在心中的痛苦中。那条路……我不想再走了。所以，就算天涯海角，我的心在哪里，我的人一定会在哪里。”

她的话语并不激烈，但其中蕴涵的决绝，却让荀无咎禁不住一窒。他紧紧盯住江玉楼，这一次，江玉楼并没有躲闪，她的眸子澄清但却决绝，再无法动摇。

荀无咎眼中闪过一丝失望，他的身子剧烈摇晃起来，喃喃地，他问道：“难道……难道我连一点机会都没有了么？”

江玉楼摇了摇头，道：“我的心只有一颗，它是不能分开的。”

荀无咎道：“连一点点……一点的机会都没有么？”

他满含期待地望着江玉楼，他似乎已燃烧了所有的生命，只为等待一个希冀的回答。

江玉楼忽然有些不忍心，她轻声道：“你是个好人，迟早会找到值得你爱的人的……”

荀无咎猛然跳了起来，大吼道：“住口！”

他的全身仿佛都燃烧了起来，一落在地上，他的整个人就定住，仿佛用尽一生的情意，紧紧盯住江玉楼。

猛然，他剧烈地咳嗽起来，鲜血从他苍白的指间狂涌而出。

江玉楼惊道：“你怎么了？”

荀无咎拭去脸上的血痕，缓缓直起身：“我一定要证明给你看，我的爱无人能及！十年、二十年够不够？二十年之后，我依旧可以为你死！”

他一把抓住江玉楼的手臂，道：“走吧，我们就去天涯海角，二十年之后，我再要你嫁给我！”

他紧咬的唇让他看起来有些疯狂，双手虽然用足了力气，但仍然在不停地颤抖着。

在这虚无空旷的九华山上，他就仿佛是一片落叶，虽然逆风飞扬，却注定将要陨落。

江玉楼不忍再挣扎，任由他拉着，走向那传说中的天涯海角。

突然，一个淡定的声音传了过来：“你不能走。”

荀无咎的身子突然绷紧，手中断刀骤然亮了起来。

他怒喝道：“是谁？滚出来！”

那声音中明显加了一分怒气，道：“无咎，什么时候变得这么心浮气躁？”一个青色的身影落了下来。他就仿佛是浮在这满天的风中，跟这山，这水，这树这木都融为一体，无论什么时候出现，都绝不突然。

荀无咎的声音禁不住软弱了些：“谢……谢庄主？”

来人满脸道气，意定神闲，正是还剑山庄的庄主谢钺。他一落地，打量了荀无咎与江玉楼一眼，眉头微微皱了皱，道：“你要带她到哪里去？”

荀无咎急忙将江玉楼拉到身后，道：“我……我要带她到个没有正道、也没有魔教的地方！”

谢钺斥道：“荒谬！天下哪里有这种地方？”

荀无咎高声道：“有的，一定有的！只要真心去找，就一定能找到这样的地方！”

谢钺冷冷看着他，脸上的神色渐转肃杀：“好，就算有这样的地方，你走了之后，你的父母怎么办？荀府的名声怎么办？你还说要去投*魔教，那么，你的刀是否准备好了向你父亲砍去？”

荀无咎身子震了震，他并不畏惧跋涉千里，也不畏惧认贼作父，但他却没想过，这之后会怎样！

是啊，荀府怎么办？他的父母怎么办？他们战场遭逢时，又将怎么办？一旦如此考虑，他的气势不禁馁了下来。

江玉楼轻轻地将手抽了回来。

荀无咎心中乱成了一团麻，待到察觉，却已无法把握了。

爱，真的可以不顾一切么？

谢钺长叹了一口气，道：“跟我回去吧。你已在天下群豪面前允诺与她一战，为了荀府名声，为了正道尊严，这一战都必须进行。你们哪一个都不准走。”

荀无咎笑了笑，他的笑容有些伤感，又有些骄傲：“那只是个借口而已，难道荀无咎就一定要一诺千金么？”

他转头，望着江玉楼：“你始终不相信我会如一，那我就一天一天地证明给你看。”

他回过头来，断刀抬起，指向谢钺：“谢庄主，在下邀你一战。败了，你放她走，我任由你发落；若我侥幸胜了一招半式，那你就放我们俩走！”

谢钺沉吟着，慢慢道：“要怎样才能留下她？”

荀无咎斩钉截铁道：“除非是我死！”

谢钺沉默着，他像是忽然老了几岁，快跟这夜色融合在一起了。

他看着荀无咎，荀无咎努力挺直了身子，控制着激荡的心绪，握刀的手渐渐稳定下来。面对着谢钺这样的敌人，他是不能有丝毫心浮气躁的。

他要守护江玉楼！

这信念将他所有的胡思乱想都压下了，嗡然一声震响，他手中的断刀被内息催逼，竟然发出了一团月色的光芒。

荀无咎忽然有了信心，他还能一战！

谢钺定定地看着这团光芒，仿佛是一个垂垂老者，看着少年人逼人的青春，逼人的爱。

他缓缓道：“记得我第一次见到你的时候，你总是练不好柳月刀的第三式‘云中揽月’，我想点拨一下你，但你断然拒绝，你说你能行。果然，三个月之后，你不但练成了第三式，就连最难学的最后一式，也已颇有心得。你爹爹说你这三个月来，每天只睡两个时辰，其余的时间，全都在练刀。那时，我就对你有了印象。再后来，你名震天下，与江玉楼第一战，谁也没赢。你认为是耻辱，把自己关在屋子里，三天不饮不食，不言不语。我去看你，本想将还剑山庄的剑谱传给你，刀剑合璧，令你武功更上一层楼。但你说诚于刀刀才利，不愿学我的剑法，仍然刻苦练刀。一年之后，你再度与江玉楼交手，虽然仍然胜负未分，但你回来之后神情淡定，我就知道你已得刀之三昧，不用任何人指点了。我本对你期许很高，却绝没想到，竟有与你战场相逢的一天。所以我只出一剑，如果这一剑你能躲得过，那我就认输，天涯海角，任你去找没有正道魔教的地方。少年人的事，我老头子就管不了那么许多了。”

说着，光芒陡显。谢钺的整条手臂都笼罩在青芒中，剑之青芒，杀人的光！

荀无咎的脸色陡然僵住。就算距离这么远，那青芒中灼显出的逼人杀气，仍然透骨传来，几乎将他全身都浸透了。

他的信心也在这刺骨严寒中，渐渐消磨殆尽。

而那青芒还在不住扩散，似乎无穷无尽一般，从右臂而始，渐渐向谢钺身体的另一边渡去。不多时，他整个人都笼罩在这片青芒中，看去诡异而凌厉，而杀气也仿佛天怒神威一般，四散狂溢而出。

荀无咎忽然发现自己的信心是那么脆弱，因为他根本找不出这片青芒的弱点！

这已不再是掌剑，也不是剑气，而是以身为剑。这种境界，远远超出了荀无咎的想像。就算要拼命，他也已无从拼起了！

天涯海角，那片没有正道魔教的乐土，忽然变得无比遥远，隔断在这片青芒外。

谢钺的声音，也变得是那么遥远：“你若准备好了，我就出手了！”

荀无咎忽然返身，一把抓住江玉楼的手，他的声音竟仍镇定无比：“我需要你的帮助！”

炎炎烈息透下，他的真气居然全部透过握紧的手，传到了江玉楼的体内！

江玉楼一惊，她抬头，就见虽在污血中，荀无咎的笑容仍温煦无比：“我将功力全都渡给你，现在你正邪合一，不但解了失魂散的毒，而且功力更增三成。以你现在的功力，施展出解忧一刀，我相信天下绝没有人能挡住你！”

他的目光坚定之极：“是被谢庄主抓回去，还是我们此后浪迹天涯，全凭你来决定好了！”

江玉楼默然，她的心中忽然涌起了一阵激动。

荀无咎竟是这么相信着自己！她涩然道：“你就不怕我功力恢复后跑走？”

荀无咎摇了摇头，笑道：“我怕。”

江玉楼道：“那你……”

荀无咎截口道：“天下门这么多，我哪能一一关起？我忽然想通了，两个人要在一起，还是两心相知才好，我那样逼迫，又岂能真的留住你的身？”

他淡淡道：“而且我知道现在只有解忧一刀，才能破除谢庄主的身剑！”

江玉楼沉默着，第一次，她深深地打量着荀无咎。

这个她天定的对手。

这个她数年来无法胜过却又功力悉敌的人。

这个对她痴心以往，绝不退缩的人。

这个坚定相信着她解忧一刀的人。

他们本是有缘人，若不是她心中早就有了臭石头……

一想到辛铁石，江玉楼不禁一震。是的，她现在剧毒已解，是该去救臭石头了！他功力几乎尽皆丧失，遇上师父，只怕是凶多吉少。

江玉楼头慢慢低下，注视着自己的手。

手白如玉，不知什么时候已经有了一柄刀。手如玉，刀亦如玉，就宛如一截明润，被江玉楼盈盈执在手中。

天风更急，江玉楼的身形仿佛在黑夜中隐去。这柄刀虽然小，却透出无穷浩大的声势，将江玉楼与荀无咎完全掩盖住。

长风浩荡中，只剩下这柄玉一般的刀，傲立在九华山顶。

谢钺蓬勃而发的剑气忽然一窒，刀气剑气交击！轰雷掣电一般的气势相交，但却绝没有一点声音。

因为刀气剑气的战斗，不仅在这山顶上，更在云中，在天上，在地下，在心底！

满空暗夜，忽然撕裂出万千青赤的云电。

青者为剑，赤者为刀！

刹那间狂舞遍空的赤气忽然聚敛为一，破空向青电怒冲而至！

这一刀，已不再凭速度、力量取胜，而是江玉楼那坚定的心意。

已生生许诺，不再更改的心意。

一刀飙出，牢不可破的青气忽然碎散，云厚，这一刀破云；风急，这一刀破风！

一刀飙出，江玉楼的身子软软坐倒，一口鲜血喷出。

但她知道，自己胜了。

荀无咎的话，本来紊乱了她的心，她本施展不出这坚然一刀，但当谢钺凌厉的剑气压身之后，她突然想通了。

爱并不是感动，而是生生相许。

就宛如这云，它或许会被炫目的彩虹感动，但与它相濡以沫，生生相许的，却是它身边紧紧相拥的另一朵云。

所以她的心忽然就定了。

对于荀无咎，她只有深深的歉意。

幸好她能够帮他击败谢钺，稍稍还了这份恩情。

风住云歇，似乎都被这无上的一刀惊动，大地一片死寂。

江玉楼淡淡道：“现在谢庄主已败，我们走吧。”

突然，一个声音响起：“谁说我败了？”

江玉楼猛然扭头，就见谢钺萧萧的身影卓立在前，虽然遍身剑气已全部消散，但他的身上却连一点伤都没有！

江玉楼陡然一震：“你……你怎破得了我的解忧心刀？”

谢钺淡淡道：“有招就有破，无论你是用刀还是用心。现在你败了，两人都跟我回去吧。”

江玉楼死死盯着他，胸口起伏着，她无论如何都不能相信这个事实，她被教主许为天下第一的心刀，经过于长空苦心指点过的心刀，需要她耗尽全部功力才能施展出的心刀，竟然就这么被谢钺破了！

她不能相信！但谢钺却真实地站在她面前，以她的眼力，可以清晰地看出，谢钺根本就没受任何伤！

这位江湖传言，武功仅在九华老人之下的还剑山庄庄主，果然是神功不败么？

江玉楼重新打量着他，眼中寒意陡增。

一道人影忽然冲出，向谢钺扑了过来。谢钺劲力一吐，那人身子踉踉跄跄地跌了出去。荀无咎嘶声道：“我来挡住他，你快走！”

江玉楼叹道：“你这个样子，我又怎能走得了？”

谢钺淡淡道：“你能走得了。”

荀无咎与江玉楼齐齐不敢置信地看着他。谢钺缓缓道：“你们本定下了半月后的决斗，到时只能有一人活下来。我只不过想要这场决斗能如期进行而已。所以……你们若是想走，那就让这场决斗提前举行吧。”

他淡淡的目光扫过两人，荀无咎忽然大笑了起来：“好……好……不就是有一人死么？这事简单之极了。”

他扬目，盯着江玉楼：“我们决斗吧！”

他运起全部的功力，冷冷道：“你也许不相信，我的武功其实很久以前就超过你了，虽然我已重伤，但你施展过最后一刀，功力也大降，也不算很占便宜。我们这场决斗，可算公平。你小心了。”

他手中的断刀忽然一凝，跟着一刀斜斜刺出。

他出刀很急，似乎迫不及待地想杀掉江玉楼。

刀势才动，立即变化万千，仿佛一朵繁花盛开，围绕着荀无咎的身子，激荡出万条赤气。他现在功力大损，只能*着招数取胜。但以他重伤的身子，又能将如此繁复的招数施展出几重威力呢？

江玉楼看着他，心中涌起了一阵苦涩。他们终究免不了一场生死相搏啊。

一柄薄如蝉翼的刀出现在她的指间。

江湖中无人知道，解忧刀并不是她最后的刀。

现在这柄，才是她最后的刀，是魔教秘宝之一，能轻易地融合真气，凝聚出凌厉的刀气来。此刀在手，江玉楼的出手一刀，威力至少增加五成。

所以，她名此刀为“知己”。

忧已无处可解，唯有知己。

虽然她心未许荀无咎，但她亦将他当成是知己。

数度交手，她又何尝尽了全力？

但此时的“知己”，却注定要杀掉知己。

江玉楼心中满是苦涩，刀势沉重，慢慢抬起。

荀无咎身子宛如染血大鹏，急冲而至，带起的风声撕裂了夜空的安静。江玉楼一刀飞起，向断刀上挑了过去。

她挑了个空，因为荀无咎忽然就跌倒了。那柄断刀并没有向江玉楼出手，而是插在他的胸口，深深地插在他的胸口。

他并不想向江玉楼出手，繁复的招数，并不是弥补他功力的不足，而是要迷惑江玉楼，使她来不及阻挡自己。

如果一定要有一个人死，就让那个人是我。

荀无咎脸上的死灰色迅速增厚，他无力地伸出手，向着江玉楼，但他的瞳孔迅速地放大着，已经看不清楚这个他深爱着的人。

这世界，带着深深的挚爱，即将永远地离开他，但荀无咎并没有后悔，他的心中也没有遗憾。

因为，他已爱过。

在这一刻，他不再是那个循规蹈矩的世家少侠，他就是他自己。

一个为所爱的人，尽心、流血的自己。

他已全心地爱过。

他的心，也已许诺。

在这生命弥留的最后关头，他忽然并不恨江玉楼，因为他已知道，全心爱一个人是什么滋味，那本就不可能为别人而改变的。

江玉楼一声惊呼，抢过去握住他的手。她惶然，她忽然感受到了惊恐。

“知己”握在她手上，她不再能从刀身上感受到冷静，而只有刺骨的寒冷。

她的心，也如坠入了冰窟中，冷成了冰霜。

她不爱荀无咎，但亦不由得为他的爱而动容。

如果荀无咎这一刀是要让江玉楼记住他，那他很好地达到了自己的目的。

好得有些残忍。

生生世世，江玉楼再也无法忘记，荀无咎带着微笑倒在自己面前的情景。

她的心，只有一颗，却也不由自主地染上了荀无咎的笑容。

笑容渐渐被风吹散，生命之火，在九华的山顶黯淡

九阙梦华之绝情蛊第十一章惊精神木

江玉楼忽地身子一震，似是想起了什么，双目中闪出了亮光。她匆忙自贴胸处拿出一小片枯木，小心翼翼地放在了荀无咎的唇上。

谢钺目光骤然一紧，忍不住道：“惊精香？天罗十宝的惊精香？”

江玉楼盯着荀无咎的脸色，点头道：“不错！”

谢钺也盯着这片枯木，他的声音中竟然有了份冲动：“这惊精香传闻能起死人肉白骨，只要还有一口气，就可保不死。传说魔教教主得到天罗十宝之后，将惊精香分成了十一份，自己执一份，麾下十大长老各执一份，以嘉奖他们对教中的贡献，你这份，想必就是星烈长老传你的了？”

江玉楼依旧盯着荀无咎，见他脸上灰败之色渐渐止住，稍觉安心，答道：“不错！”

谢钺叹道：“惊精香乃是上古奇品，传说加上八趾神龙的龙涎香之后，可重塑神魂，解你师父的痴狂之症，但现在……”

天风呼啸之下，谢钺的声音也有些幽然：“你既然心不属他，又值得如此么？”

江玉楼脸上也有些憾然，她自然知道，师父星烈长老这些年所受的苦有多重。自从多年前那件事之后，师父的心就始终煎熬在地狱的烈火中。

取得八趾龙涎香，本是江玉楼报效师恩的宿愿。

但她并不后悔，也绝不犹豫。

荀无咎以命守护着自己，自己又何惜这片惊精香？

谢钺仿佛知道了她的回答，转身向黑暗中走去。

他的声音淡淡地传了过来：“或许我不应该告诉你，辛铁石中了你师父的傀儡剑炁，正与天行剑决战，恐怕性命就在旦夕之间了。”

他的身形迅速被黑暗吞没，江玉楼的身体已僵硬。

谢钺也许只是随口说的一句话，却如轰雷电掣般击进了她的心底，几乎将她刚安定下来的心神完全击碎。

师父星烈长老的武功性情她自然深知，更知道师父对自己的珍爱。此番迁怒于辛铁石，只怕要将他挫骨扬灰方才心甘。

她不能不去救他！

内心中，她隐隐地感知到，如果自己不赶过去，只怕就再也见不到辛铁石了。

这世界要没有了臭石头，她还能笑得出来么？江玉楼想都不敢想。

但她又怎能放下荀无咎？

惊精香果然是世间最神奇的药物，才过了不到一刻钟，荀无咎脸上的灰败就渐渐褪下，有了一丝红润。他的呼吸也渐渐平稳起来。

他紧紧抓住江玉楼的手，月光下，那张温文而俊秀的脸上挂着淡淡的笑容，似乎天下之事，再无所求了。

江玉楼紧紧咬着嘴唇，一时无法抉择。

他为她放弃了正道的身份，背弃了家世的盛名，甚至舍弃了自己的生命。现在，在他垂死复苏的时候，她又怎能丢下他？

江玉楼无法想像，荀无咎醒来时，见不到她，会是怎样的心情。想到他那炽热的情意，江玉楼不禁打了个寒噤。

她伸手入怀，掏出了一个小小的白玉瓶，低声道：“这里面是我师父倾一生之力所练的丹药，加上惊精香的神效，不难让你武功尽复。你……你醒来后就服下吧。”

她将外衣除下，里面是一件白羽般的背心。江玉楼脱了下来，也放在荀无咎的身边：“这件霜尘衣伴我多年，替我挡了无数刀剑，你功力未复之前，穿了可少些风险。”

她站起身来，九华山满是连绵的风雾。

江玉楼犹豫了一下，将手中的“知己”刀也放下了。这一次，她没有说什么，她甚至不敢去看荀无咎的脸，默立片刻，终于一顿足，身子迅速消失不见了。

她得了荀无咎功力灌输，武功早就恢复。虽然全力一刀几乎将她聚敛的真气全都耗散，但休息了这么长时间，也恢复了十之七八。此时身法展开，直飏九华山顶。

她没有看见，荀无咎的眼角流过一滴清泪。就在她卷起的衣风掠过荀无咎身体时，他那寂寂不动的身子突然剧烈地颤动起来。

泪水宛如雨，倾泻而下。

虚无的恍惚中，谢钺的身形悄悄显露了出来。

他望着荀无咎，叹息道：“你现在知道正邪本不两立，无论你怎么对她，她都会如弃敝履一样离开你的。”

荀无咎突然跃了起来，狂吼道：“住嘴！你不要再说了！”

凄凉的夜色中，他就宛如一只重伤濒死的兽，在狂风中无助地嘶啸着。

谢钺怜悯地看着他，不再说什么。

荀无咎颤抖的双手捧起地上的刀，衣，药。他的脸上渐渐显露出绝望的神情，喃喃道：“你为什么要留这些给我，你可知道，我要的不是这些，我要的是你！”他突然一用力，将手中捧的东西全都摔了出去，却爆发出了一阵大笑。

那笑声在暗夜中听去是那么的苍凉：“假的！都是假的！我用生命换回来的，就是这么一些东西么？”他的泪已变成了红色，血红。

谢钺轻叹道：“跟我回去吧……”

荀无咎怒吼道：“不！我不回去！”他突然用力一跃，发足向山顶奔了过去。

那里有江玉楼，也有辛铁石。

他的手中，依旧紧紧握着那柄断刀，断了的柳月刀。

谢钺静默地立在黑暗中，他凝视着一地的碎物。

绝世的丹药，足以保身救命的宝衣，天下罕见的利刃，都被绝望地遗弃在地。

又有谁知晓它们所蕴涵的情谊？

那不是爱情，可是却比爱情还要珍贵，只是荀无咎的心已被蒙蔽，他无法看到。

天行剑的手一翻，他的手中显出一柄奇形怪状的兵器来。

那是一个短杖，却在杖头分了四个叉，四枚较细的钢叉呈弧形自杖头蜿蜒向后，形成一朵扭曲的花朵。

钢叉上生满了倒刺，就算在暗夜中，也依然发出冷冷的蓝光。若凑近了看，就会发现那些钢叉都是由一截一截骨节一样长的钢柱镶嵌而成的，可以灵活地四下摆动，曲折成任意的角度。

天行剑轻轻抚摸着杖尖，笑道：“人家的兵刃上喂的都是毒药，务求刺中人之后，便让敌人毒发身亡。但我的不同，这灵蛇杖上喂的药，可以放大痛觉，但又能护住心脉，让你看着血淋淋的伤口越来越大，痛到死去活来，却偏偏不会死去。我敢保证，那绝对是非常非常刺激的事情。”他就仿佛是在陈述很普通的事，但指节却因兴奋而发白。

早在他还叫萧出云的时候，他就很喜欢看着别人流血，更喜欢听别人惨叫时的声音。这件兵刃，就是他那时候特别设计出来的。这些年江湖风尘，却从未离身。

杖顶钢骨软鞭伸缩变化如意，可轻易地撕裂出任意大小的伤口，实在是非常理想的刑具。他忍不住感激星烈给了自己这么好的机会，可以重温当年那无上的快感。

突然，一个冷冷的声音传了过来：“他算什么？要论折磨人，谁能比得上苗疆的红云圣母？”

一听到“红云圣母”四个字，天行剑仿佛触电般弹了起来，大叫道：“你是谁？快滚出来！”

夜色仿佛撕开了一个缺口，露出一抹亮色来。那是一抹轻紫，仿佛云仙淡淡的晨妆，抹在东天之上。

天行剑瞳孔骤然收缩：“又是你？”

那赫然是九华灵堂中与璇儿一起出现的紫衣女，亦是辛铁石所认识的阎王神医。

不知怎么的，天行剑对于这位神秘的女子总是有些畏惧，看着她沉静的眸子，天行剑的心中忍不住有些慌乱：“你不是红云！红云没有你这么漂亮！”

紫衣女淡淡道：“我不是红云么？”她的指尖伸出，忽然一缕红光自指尖上透出，笔直升向空中。

天行剑怪叫一声，一个虎跳，跃开两丈。

星烈长老定目看去，就见那红光宛如实质，中间蠕蠕而动的，竟然是由万千只细小的虫子。

紫衣女淡淡道：“红云火蟊在我手中，我不是红云圣母，谁是红云圣母？”

她的眸子深深盯住天行剑：“或者是，你不想再认识我了？”

天行剑的脸上满是惊惧，死死盯着那道袅袅的红光，他突然嘶声道：“红云圣母已经死了！死在万千金蚕之下了，你休想骗过我！”

他张开嘴，想笑几声，但他却发现自己的声音干裂无比，充满了他从未有过的恐惧。

紫衣女淡淡道：“金蚕是不杀蛊母的，我想必跟你说过这件事。”

天行剑张口想要说话，他就听到一阵咯咯的声音，却原来是他的牙齿在不停地打着颤。他自然从心底里知道红云圣母的可怕——连那么多金蚕都杀不死她！

他永远记得，自己易容躲在人群中，看着红云圣母被万千金蚕吞没的情景，红云圣母那凄厉的啸声无时无刻不在他深沉的梦寐中响起。

“你发过誓的！你发过誓的！”

是的，在神魔洞中，他与红云双膝跪倒，发誓同生共死，性命相许。

但他萧出云纵横天下，又岂能被苗疆女子所拘束？他本就是江湖中的霸主，对一个女子的誓言，又有什么意义？

所以，他一旦猎获了九幽金蚕的炼制秘方，取得了红云圣母毕生心血所凝的《红云秘谱》，他就立即起了杀心。

尤其是，那时红云圣母已察觉到他本质非好，欲打开神魔洞，取灵犀蛊重炼他的心神。

他萧出云是好人坏人，岂能决于妇人之手？何况九幽金蚕如此威力，可以助他称霸江湖，他又怎能蜗居在这小小的苗疆？

所以他起意杀红云圣母的时候，绝没有半分的犹豫。

什么夫妻情深，什么同生共死，他没有丝毫的怜惜。在他看来，红云圣母就该为他的霸业献出一切，包括她的性命。

这是自然而然的事情，所以他从未后悔过。

只是，红云圣母那凄厉的啸声，却宛如梦魇，笼罩了他一生一世。

那绝不是人能发出的，而是神，是魔。

自那之后，天行剑的心中，就一直有了个阴影。所以他回到中原后，虽然秘密炼制金蚕，却从不敢一用。他也循规蹈矩，做起了大侠，不敢有丝毫奸邪行为，因为他内心中始终藏着一个可怕的念头：红云圣母就算到了地狱，也会回来找他索命的！从神魔洞中那一拜之后，他的生命就属于了红云圣母，生生世世，永无解脱。

所以，当紫衣女提到红衣圣母时，他就立即相信了。

也正是如此，他才那么害怕。

害怕，永远是因为相信，越害怕就越相信。而现在，在这个身怀红云火蟊、知晓他一切过去、自称红云圣母的紫衣女的注视下，他前所未有地恐惧，甚至连逃跑的念头都不曾有！

神医却不再看他，她的目光转向星烈长老：“你该听说过，中了红云火蟊之人，会历经天下最深邃的痛苦，却连自杀的力气都没有！你若想折磨人，就该请我才是。”

星烈长老看了看她，又看了看天行剑，忽然咯咯笑了起来：“好！我就请你！”她身影一闪，遥遥锁定了天行剑：“你放心，我会帮你看住他，他跑不了的！”

她长袖在风中飞舞着，一双眸子亮到了极点：“我最恨的就是负心人！碰到了一个杀一个！”

神医点了点头，她身子似乎没动，却行云流水般闪到了辛铁石面前。手中的红光直刺入了辛铁石的身体里。

一声沙哑的鸣叫声响起，那些光虫争先恐后地钻进辛铁石的皮肉，辛铁石就觉一阵剧痛海涛般袭来，忍不住狂吼而出！

神医淡淡道：“火蟊的滋味，你是否还记得？”她刺的是辛铁石，问的却是天行剑。

天行剑身子抖得更厉害，显然，他非常清楚火蟊入体，是多么可怕的事情！

剧痛一阵阵潮水般涌过来，几乎要将辛铁石的骨骼肌肉全都碾碎，然后再重新聚合而生。辛铁石痛得几乎连感觉都丧失了，突然，一个蚊蚋般的声音钻到了他的耳中：“我修习神魔蛊术，到最后阶段，才悟出来蛊不但可以伤人，还能救人。这红云火蟊入体，它们本身所带的三昧真火可将你身上的伤毒烧掉，然后再化为你的骨骼血肉，重塑你的身体。这过程虽然痛苦了些，但绝对快速而有效。”

辛铁石抬头，凝视着神医。

神医的双目中有一丝愁怨，仿佛是苗疆中千年凝结的毒瘴，虽然满含剧毒，却又沉静无比、美丽无比。

神医静静笑道：“天下繁华，其实何如一死？人活着真是太辛苦了……”

辛铁石一时默然。

这些天来发生的事，让他也不由得浩叹，人生艰难，反倒不如死来得简单干净。

神医轻轻道：“记住，一会儿你的功力就可恢复大半，我一将火蟊收回，你就冲出去，千万不要回头……”

辛铁石心中一震，他刚要说什么，那火蟊突然一阵蠕动，剧痛钻心蚀骨而来，将他的话生生顿住。

神医传声道：“你不在了，我心无牵挂，反可放手一搏。要不我还得分心护你，那就只有束手就缚了。”

辛铁石沉默地点了点头，虽然神医从未出手，也不像身怀武功之人，但辛铁石却从未怀疑过她能顷刻杀人。体内火蟊的剧痛突然消解，取而代之的，是一种暖洋洋的舒适。他久已消散的内息，竟然缓缓恢复了起来。

苗疆蛊术，虽然累年谣传，卑劣阴毒，如鬼如魔，但其神妙精微之处，却实在不下于中原医术、武术，辛铁石亲身体会到火蟊铸体还真之妙，不由大为叹服，深感此前乃井底之蛙，见识短浅。

但他并没有感到欣喜，因为他自神医的眼中看到了一丝决绝。

死之决绝。

九华灵堂一战中，他就看出，神医对天行剑衔恨极深，虽然他不知道这恩怨是怎么结的，但他知道，神医已有了玉石俱焚的决心。

那一段生死与共的逃亡经历，使他与神医产生了一种生死相托的情感。

他无法看着神医死去，尽管天行剑很卑劣，很恶毒，但不值得神医用自己的生命来击杀他。他很想劝她回心转意，但看着她的眼睛，他知道语言已无用，那份仇恨，已不是言语能够化解的了。

神医笑了笑，手指突然收回。那道红光立即消散，一股大力自辛铁石的足底涌出，托着他飞纵而上，同时，一蓬宛如烈火般的云团倏然自神医的手间腾起，极为迅捷地向四周蔓延而去！

火光犹如炸裂般噼啪作响，几乎烧灼了夜空，但散发出的气息，却无比阴冷，无比寂静。

这火光，竟然是由无数的红云火蟊聚合而成，其数怕不有千千万万，滚涌而出，立时诡异的嘶啸声铺天盖地而来，震响九霄！

天行剑发出一声凄厉的惨叫：“万蛊蚀天！你真的是红云！你真的是红云！”

他急匆匆地运起玄火微尘剑，那无坚不摧的微尘剑气，竟然慌乱不能成型，在他身际闪了闪，就被这炽亮的红云吞没。

瞬间，火蟊爬满了他整个身子，天行剑厉呼声越来越响，但无论他怎么挣扎，怎么出掌、出剑，那火蟊却越来越厚，渐渐，恐怖的啮咬声传了出来。

红云翻腾，卷天而起，将整个山顶都围绕在一片妖艳的赤芒中。

神医就站在这赤芒的中央，看着红云翻卷。

红云火蟊修炼到了极处，可以杀人，也可以救人。

对于辛铁石，火蟊是救命的利器；对于天行剑，却是钻心蚀骨的毒兵。

辛铁石身在空中，就这么眼睁睁地看着红云腾天，天行剑的惨啸声裂空振荡，神医的身影却是那么寂然寥伤。www.xiaoshuotxt.,com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整