《财运密码》查看《财运密码》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《财运密码》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6748/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　你或许感觉到，来自环境隐隐约约的骚动。

　　在经济衰退的年代，竞争日趋激烈，促使越来越多的人关注自身的经济状况、财富增加以及自身竞争力的增强。

　　不管你有没有钱可理，对面相理财的认知都有助于让你了解，每一个人命中（财）的取向是不同的，因人而异。

　　一般人常把注意力放在外界那些人云亦云，被有钱有闲的人捧在手上的理财工具上。然而，适合别人的理财方式，却不见得适合你。

　　外界所谓的理财工具，如基金、股票、外汇等，也许能让其他人获利，但你却未必！

　　运用本书，你可以试着从自己的命里去找寻适合自己的理财方式。简单地说，就是从天生的本质中寻找生命能量的所在。

　　每一个人都有自己的命运轨迹，你也有适合自己的财源和理财方式，而且，更多的时候，它包含围绕着你特定的命运特质而来。

　　每一个人命中财的来源各有不同。除了货币或代替货币的理财工具外，你还可能有下述财源：继承祖业、自己创立事业、因交际而得利、子孙共食、亲戚提拔、知交好友的辅佐、夫妻间互相扶持，也有靠着部署的勤劳得财。财源方面有如人才缘、房地产财源、流通财、贸易财、偏浮财、兄弟财缘、父母财源、夫妻财源、大众缘分财等。

　　上述这些都有可能直接或间接地使你获得财富。

　　从本书中，你可以找寻那些和你命中更有缘的财，成为你人生善缘助力的类同性轨迹。

　　总之，本书是从更广义的角度来看的。除了上述的“财源”外，对你面相攻防时期的分析，也有助于判断外界所谓的理财工具，如基金、股票、外汇、房地产等可能的盈亏和时机。

　　此外，本书的年度理财运势，可以让你用来调整年度求财方向和理财计划。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小`说`天.堂



第2章 面相篇(1)


　　快速浏览你一生的富贵命

　　对于面相，古相学家充满了大自然的妙想意趣。

　　把你脸上最凸出的位置喻为中国五大名山：东岳泰山（左颧骨）、西岳华山（右颧骨）、南岳衡山（额头）、北岳恒山（下巴）、中岳嵩山（鼻子），是所谓的“五山”（也就是所谓的“五岳”），并以这几岳是否隆起、凹陷、端正、歪斜、厚实、单薄，来推断你一生的命运。

　　所谓：“五岳朝归，今世钱财必旺。”意思是说，要钱财畅旺，须五岳都“朝归”。朝什么？归什么呢？“朝归”指的是额头、两颧、下巴不但要丰隆，且往中岳朝拱。当然，这只是形容词，也就是说，它们要像小山一样的隆起，而非像平原、洼地。又因为“五岳主贵”，所以，任何一岳左右大小不同或不平衡，都会受到克制而有瑕疵。又如果任何一岳塌陷不起，流年一到，就不免破败了。

　　比方说，有些富裕的人，脸上方的四岳好，唯独下巴尖削。这意味着早年和中年财富丰厚，但一到五六十岁后，运势开始转变，不是生病就是孤独，要不就是困顿，财富流失（特殊的相格除外，比如说猴形）。

　　然而，既有山，就要有水。这“水”又是什么呢？就是所谓的“四渎”：鼻孔为济，眼睛为河，口为淮，耳为江。

　　但怎么样才叫好山好水呢？五山（岳）必须耸峻圆满，也须穹与隆；而四水（渎）最好是深且阔，最怕的就是混浊不清了。

　　所以古云：“五岳成者富人也，不丰则贫；四渎成者贵人也，不成则贱矣。”可见，有好山之外，还得有好水相配！

　　除了五岳、四渎之外，别忘了还要看一看“三停”。“三停”指的是你的少年、中年和晚年各时期的运势变化。

　　以上，从三停、五岳和五官便可以看出你一生的理财走向与财务变化的大趋势了。

　　你何时会变得有钱？

　　大环境的不确定性，使更多人觉得前途茫茫，这一点可以理解。然而，轻易相信江湖术士满嘴的胡吹乱盖，不仅要你掏钱，只换来了一句“大富大贵”这种自欺欺人的话，也未免太没智慧了吧！

　　不过，既然有人怀着“我会成为有钱人吗？”的大问号，我们就往下看吧！

　　所谓：“一官成者，掌十年之贵禄富丰；不成者，必主十年困苦。”简单地说就是，五官（眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵）任何一官的好坏，都可影响一个人好几年的运气。

　　其次，还须六府丰隆。六府指的是：“天仓”是上二府，“颧骨”是中二府，“下颐”是下二府；也有把天庭、日月二角视为天府的。

　　“一府掌十年之富盛，相反者，主十年之凶败。”——《神相全编》。

　　如此，每一府都主掌了好几年（不一定是准确的十年整）的富贵成败。

　　但反过来说一句让人比较失落的话，有钱人，毕竟是属于社会尖端的一小部分。

　　既然大部分人是相对普通的命格，有没有改善的方法？又或者，把日子过得比现在更好的办法？

　　这又是一些人心中的问号了。

　　你一生的理财宏观趋势图

　　说到你的理财宏观大趋势，还是免不了要谈谈“三停相法”。

　　我们来看看什么是“三停”吧！

　　“停”（也称庭、亭），是指“阶段”、“部位”的意思，也就是你的人生三大阶段：上停是额头发际到两眉（十五到三十四岁）。中停是双眉到鼻头（三十五到五十岁）。下停是鼻头到颐端（也就是下巴。五十岁以上）。

　　大体上是把你的人生划分成三个阶段。将“三停”作比较，可以得到一个人一生的大概轮廓。

　　所谓“上停长，少年忙；中停长，福禄昌；下停长，老吉昌。三停平等，一生衣禄无亏；若三停尖削，歪斜粗露，俱不利也。”

　　也就是说，上、中、下三停，长要比短好，而上、中、下的均衡也很重要，才有所谓“三停平等，一生衣禄无亏”嘛！

　　为何这么说呢？

　　一个人最基本的好运是除衣食无缺外，还希望平稳地度过一生。若三停“尖削、歪斜、粗露”的话，一生不能安稳度过，财运状况不免受到波及。

　　因此，若三停任何一个区域“尖削、歪斜、粗露”时，理财方面宜保守。

　　反之，三停均衡相称，且没有恶痣、恶斑、伤疤时，理财方面就可采用相对积极的方式。

　　当然，更重要的还是得配合其他流年部位和气色来推断。

　　想尽快赚到人生的三百万，但能不能守住呀？

　　有一句话叫：“头角峥嵘”，这意味着少年得志。

　　所以，你在青少年时期想发达的话，起码要天庭饱满。然而，能否守住财，还要看天仓（靠近眉尾上方的部分）是否丰隆圆起。

　　壮年期，也是人生的黄金期。

　　每个人何尝不想在这个时期奠定人生的财富？但是，中年想赚钱，除了要看鼻子的年寿（鼻梁位置）、鼻翼和准头（也就是鼻头）是否长相好以外，还要看两个颧骨是否圆润又隆起。说到赚了钱后是否守得住？还是要以颧骨来定江山。

　　话说，人生最好如倒吃甘蔗。

　　年轻时，跌倒了可以再爬起来，年纪大时，就算是有心也无力呀！

　　所以，晚年是否有财有福是极其重要的。这时除了看耳朵的垂珠、嘴唇、下巴、颈项是否为好相外，还要看看下二府（下颐，它在你面颊两旁，也叫做腮），两颊圆润饱满，代表晚年仍能衣食无缺，财帛兴旺。

　　当然，除此之外还要参看眼神、气色，才能下定论。

　　好运的转化，是善因作用力而来？

　　当然，也不能一概而论，说是凹陷、短小的下停就会晚景凄凉。

　　我曾经见过一个平凡的家庭主妇，她拿出自己以前的照片，下停弱小而不丰满。

　　她说知道自己晚年的运气不好，所以时常自我警惕，三十多岁开始茹素，默默行善，不打妄想，不打妄语，也不说人是非；有时情绪不好，写日记把为什么自己心情不好的原因写出来，当做是自我反省。

　　大约四十多岁，下巴逐渐长出肉来了，脸上呈现良好的气色；年过六十时，仍然过着安稳、平静、内心愉悦的生活，她觉得自己很满足。

　　这是命运转化，善因的作用力使然。

　　岁月常常会在一个人的脸上，留下成长的痕迹。

　　当别人说“啊！你怎么一点都没变”时，你心里是否要沾沾自喜？这可能隐含着连个性、习性也没有太多的变化和成长的意思吧！而命运或许也循着原来的轨迹前行。

　　你说，这样是好还是不好呢？

　　“刑克”的原理和作用是什么？

　　民间常听到的所谓的“克”是什么意思？

　　所谓的“克”，是一种生物磁场的不兼容性。

　　有科学家曾经用高速摄影机发现，恋爱中的男女的身体，特别是指尖，一个会散发出向前伸展而包围自己的气团，另一个则是产生向前自然的微妙融入。

　　生物电磁场如果不兼容，以电来比喻好了，可能会短路、出现火光，或者电路爆出噼里啪啦的乱响声，又或者产生极端的电流。

　　换作现实人生来看，生物电磁场的不兼容，会使得不兼容的对方意志不集中、精神变差、挫折、失败、情绪不佳、身体变弱、生病等。

　　这个“克”字，也有不兼容的意思，就像a计算机主板，和b厂牌的内存、硬盘等，不一定会兼容呀！

　　所以，如果有人说你们是“相克”，也许指的是你们可能不合适，并不一定是你（或者对方）不好。

　　不过，总体而言，相互制约的作用，可能会造成自己缺少有旺夫运（或旺妻运）的人来形成你人生的助力；又或者，是因自己性格有不好的地方而生“克”，那么，有则改之，无则加勉喽！

　　传统相法特色之一

　　像什么动物，就给他喻成什么命

　　比形之风，是中国最具特色的相法之一。它的优点是，借由形象凸显相貌的特征，好记好学；但缺点是，比喻成虫、鱼、鸟、兽的相学名词，往往要解释一番。再说，古相家们各唱各的调，有点难下定义。

　　话说，掀起“比形”之风的是何许人也？

　　他就是五代时的周元豹。他少年时出家为僧，后来不但能修戒律，而且通晓“皮骨肉”三命。那时，元豹随着师父从游十余年。师父观察元豹这徒儿，觉得孺子可教，于是将袁许之术传徒儿一个大略，把面相和自然生物的形状特征模拟，比诸龟、鱼、禽、兽。还跟元豹说，你可以“目视臆断，成造其理”。

　　自从元豹从师父那儿得到“目视臆断”的相法后，为“比形”大开方便之门，后来有相学家跟进，你说这眼像狼，他说这眼像狗，自此，虫、鱼、鸟、兽、飞禽倾巢而出，连少见的凤、没见过的龙，也拿来做比喻。

　　比形之风，其实也满有创意的，它有点像中国人吃什么补什么，长什么样像什么命的延伸。至今的相理，仍有人延用虫、鱼、鸟、兽等，诸如，鹰勾鼻、鱼眼、虎口、猪眼等。

　　你脸上的皱纹，是性格也是命运的轨迹

　　脸上的纹路，包括额头、印堂、鱼尾、法令上所形成的纹，都是生命轨迹的显示，而且会一定程度地将运势行驶到那个渠道中。

　　这些纹路轨迹的形成，有的快一些，有的慢一些，有一些甚至要超过十年、二十年才能形成，而它形成的条件呢？

　　思想、历练、生活环境、性格等，皆是无形的催化者，它们一点一点地累积在生命的刻痕上。这些刻痕生长的过程，是凡走过必留下痕迹。

　　你的性格会影响面相吗？

　　如果一个人有过分执著的性格，以及为达目的绝不罢手的性格，那么情绪、起心动念及其过分偏执，久而久之就容易形成悬针纹。依我的观察，有这种纹路的人，在性情上常有过分紧绷的倾向。

　　你很在意自己脸上的皱纹吗？包括嘴角的法令纹。法令纹要长而且宽，最好是有形而无深纹。纹沟过深的话，个性强，为人严厉，对自己要求也很严格。所以，当官的最好是法令深长。

　　和事业财有关的皱纹

　　谈法令纹

　　法令纹代表法制号令、权威，也代表你的手、足、职业、意志力，甚至可看出寿命和事业兴衰。

　　正因为如此，它是宜宽不宜窄，宜长不宜短，宜完整而不宜破损。

　　法令纹明显，鼻相又良好的人是老板级的人；若法令纹深的话，能够保守财富。

　　左法令纹代表主业，右法令纹表示副业。看看气色，如果纹外气色晦暗，代表商业损财。由左、右法令，可以看出损失的是主业或副业。

　　法令纹深长但不够开阔的话，代表事业心重，是非分明，爱恨也鲜明。

　　你会成为女强人吗？

　　谈女性的法令纹

　　有一位妇人，她说：“林天旺再来我家，我就放狗咬他……”她因为和别人土地纠纷的事，义愤填膺地这样说。

　　来者是一位普通的家庭主妇。她的脸上，也有法令纹。

　　这一位家庭主妇，脸上的法令纹又代表什么呢？

　　她的法令纹比较窄，往嘴角靠，沟纹显得比较浅，比较短。

　　因为法令纹也代表社会关系和职业运，往嘴角方向缩的法令纹，社会接触层面自然比较狭小；相反地，那些法令纹开阔的女性则是女强人型，往往有工作狂的倾向，也能发挥潜能；即使被派驻到外地，法令纹开阔的女性也能适应外地工作，不但新事业的适应力强，且能很快建立起自己的生活圈。

　　出门在外，朋友多，助力也多。

　　一般人以为，有法令纹的人是老化的象征，其实不然。有一些人，还没到三十岁，就隐隐约约的出现法令纹；有人年过五十还长不出来，故法令纹和年龄、老化，并非有绝对的关系。

　　整形后，命运会不会更好？

　　你认为整形后，命运会更好吗？

　　其实“整形”和“改变命运”是两回事。

　　如果说整成林青霞的模样，就能变成大明星；整成何丽玲的脸，就能变富婆；整成张忠谋的鼻子就能变大企业家。如此一来，红十字会或各慈善机构，实在该鼓励大家来整一整。因为一个小小的动作，却可以把整个世界的人给优化过来。犯罪者的脸，整完了以后变成善心人士；世界上再也没有穷人，也没有旷男怨女了。

　　举一个实际的例子吧！有一位女士，她是天生的扁鼻子，整个鼻梁几乎要和颧骨呈现水平状，而且从鼻梁到鼻头的部分像溜滑梯一样。自古以来，有所谓“鼻主夫星”之说，尤其眼睛和眼睛之间的山根，和能不能嫁一个好丈夫关系密切。

　　她二十多岁就把鼻子垫高，然后命运的变化又是如何呢？

　　不知道什么原因，她总是碰不到好对象，不是酗酒的，就是懒惰的，要不就是不务正业的。大约在二十八岁时，她嫁给了以开出租车为业的她现在的先生。她这位先生，好像把家庭当做旅社，住一住就走人，也没有把每天载客人的所得交给太太。她因为感到生活拮据、困难，拼命想要找一份好工作，但一直不如意，最后她选择了家庭手工业。

　　这是一个实际个案，整形后的命运现象，就是如以上所述。

　　当然，反过来看，一个成功的整形，就心理层面而言，有可能达到自信的提升，但“整形”终究不能和“改变命运”画上等号的！

　　今生的面孔从何而来？

　　这是多生累积所造的业与因，才导致今天的面孔；而这个命运密码，也伴随个人，有命运相随的状态。

　　举个例子，鼻孔小的人有吝啬倾向，而这是一种性格状态，这种性格导致了其命运：容易守成，没有开拓性；而他的人生现象也将伴随这种性格，而产生某些在这特定命运轨迹里面的特定情况。

　　所以，与其说改变命运，还不如说改变性格要来得更快一些。

　　又以鼻孔小为例，如果把它整形成大鼻子，你认为能一夕之间改变这个人吝啬、过度谨慎的习性吗？

　　鼻孔大小和你漏财的速度有关吗？

　　你和朋友们出去，谁会毫不犹豫，一个箭步上前付钱呢？

　　这是一个有趣的观察。

　　鼻孔较大的人，通常会比鼻孔小的人，更勇往直前地去付钱。

　　一般人的鼻洞口，大约以一至二个黄豆大小为度，越大、越仰露（正面看到鼻孔），支出就会越多，而理财方式也越倾向于积极大胆。

　　小而不仰露，则财的支出越有封闭、谨慎的倾向。所以，《人伦大统赋》说：“鼻窍：鼻孔小者，为人性悭。”鼻孔小的人，适合选择保守型的理财方式。

　　另外，鼻翼和鼻孔大小，与钱的流通速度、速率与储蓄力有关。鼻洞大又外露时，储蓄力下降，像水龙头一开，肥水老流外人田，盘中飧也老是祭他人五脏庙。所谓：“鼻孔昂露者，家资困乏。”这和储蓄力不足有关。

　　在人生的意外中变“卡奴”

　　轻度卡奴，虽然提心吊胆，像走在钢索上，但总在最后的期限缴出了信用卡的循环利息，而重度卡奴呢？每天被钱追着跑，还有银行合作的讨债公司不时恐吓，收到了银行的存证信函，必须跑法院，连家人也受到威胁，导致和家人不合，不时地想自杀。

　　轻重的差别，在于损财问题的严重程度。有的人生活质量受影响，有人陷入循环利息的恶性循环，有人则是陷入自已的人生风暴当中，受催债者的恐吓而终日惶惶不安。

　　当问题大到形成人生的一场风暴时，面相上一定有迹可循。

　　不管你是卡奴或者非卡奴，这个认知，也是人生的一种学习。因为，不只是卡奴，包括财运极度恶化者，也会形成类似的特征和面相，进而在脸上形成波涛汹涌的气色。

　　轻度、中度“卡奴”面相

　　你有没有使用信用卡？你周围的亲戚朋友，有人在人生的“意外”下变成卡奴吗？哪些人会在自己人生的某个阶段，成了暂时的卡奴，又或者是差一点就变成卡奴，其实在面相上是有迹可循的：

　　1．鼻毛突然露出来，代表最近要散财了。

　　2．若鼻孔出现红筋往下延伸，也是散财的前兆。

　　3．断鼻，中年容易出现财务危机和纠纷。

　　4．福德宫如有肉丰隆起，对财运有正面助力；反之，凹陷下去，就代表就算不断辛劳地工作，也难有大财运。此部位如产生暗蒙青气色，代表钱财方面不顺利；如上面有红赤色斑点，是因判断错误将损失大钱的预兆。

　　5．耳朵：如耳朵又薄又小，兼气色差的话，是缺乏财运的象征。因为薄耳朵就像缺乏后库似的，即使有钱进来，也没办法储存，会想要把它花掉、用掉，而且常会不自主的消极，对未来有莫名的忧虑。

　　在耳孔（风门）的部位，如果孔大，往往有心直口快，用钱没有节制和浪费的毛病，也由于大胆，在投资方面，往往因为大手笔而损失更大。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第3章 面相篇(2)


　　没有人愿意变成卡奴。不景气再加上周边的环境因素，各种生活必需品价格飙涨，薪资所得却没有相对增加，使某些人变成了五十万之一的卡奴。

　　而上述面相的概率又比普通人大了一些！

　　深陷“卡奴风暴”的面相

　　卡奴，会在面相上形成波涛汹涌、犹如山雨欲来的气色，进而形成人生的一场风暴。而深陷卡奴风暴的面相是什么样子的呢？

　　一、相貌宫（也就是整个脸）：全脸像黑炭屑末似的颜色，或是像乌泥般的颜色，或犹如抹上猪油似的发腻颜色，又或是像猪肝一样的赤色，再加上暗淡无光。这时，不但财运不佳，事业、家庭、健康都出了状况，而且很可能短时间内没有改善的机会。

　　二、上停：上至发际起，下至印堂止，由印堂水平至眉一线，就是上停区域。如果发现黑、赤红枯惨之气色，代表刑人丁，有危险而有牢狱之险，惊险之外还不免有损失之难，屋漏偏逢连夜雨呀！天灾人祸、匪患盗诬，什么倒霉的事情都可能遇上。上停如果是青、滑、燥、腻、绛之气色，代表疾厄、官讼、是非、隐忧、损财等人生困境。

　　三、两眼：最怕赤脉侵睛。初起破尽家园，到老来温饱都有问题。

　　四、财帛宫（整个鼻）：如果鼻肉原来就比较薄，再加上鼻孔朝上，平日有漏财如流水的习性，鼻孔愈大，这种倾向愈严重；如果鼻孔小，因为吝啬的习性，露财的情况就会减低一些。

　　1．鼻头有黑色如涂炭的气色，是大缺钱时；如是像赤斑疹的颜色，那也是要散财的。

　　2．鼻头赤色重重，代表财帛耗散，也有可能是生理方面的毛病，像是痔疮出血等。

　　3．鼻头赤红，再加上涂了一层猪油似的脂色浮光，除了代表损人破财，也可能招来官非或者牢狱之灾。

　　4．兰台、廷尉：兰台是左鼻孔的全部，为偏浮财的专部；廷尉是右鼻孔的全部，是交际财的专部。如仰露而不收，财耗散不聚，就算收入很多，也可能拼命刷卡，不知不觉就刷爆了。

　　富相＆自我检测表

　　形厚、神安、气清、声扬、眉阔、耳厚、唇红、鼻直、面方、背厚、腰正、皮滑、腹垂、牛齿、鹅行……以上都是富贵相，代表少年奋发，日后家财丰厚。

　　大富格：耳大贴肉，鼻如签筒，鼻如悬胆，面黑身白，背耸三山，声如远钟，背阔胸平，腹大垂下，头皮宽大，以上是大富的格局。

　　中富格：三停平等，五岳朝归，五长俱全，五短俱全，五露俱全，眼如丹凤，声似鸣钟，以上代表中富格局。

　　经过自我分析后，你有没有大富大贵的格局？

　　如果没有，也可退而求其次，在财务的规划上，多一点居安思危；在生活上，多一点“知足常乐”的调味料。

　　你一生财富的来源在哪里？

　　“我会有钱吗？”有人问。

　　其实，你天生带来的财富，可能不是只有一个来源。它也不会只是存在银行里，因为那只是展现出来的结果的一部分。钱是人类社会的最大发明之一，很多财富都是以钱为计算单位。

　　但是，说起来，财富是什么？房子、土地、车子甚至像比尔·盖茨所拥有的软件的无形财产，是否都是财产呢？

　　除了上面所说的财富来源，像自己创业、升官发财、偏财运、子孙带来财富、好的部属、祖产、父母、兄弟姐妹甚至朋友，都可能对你财富的来源影响极深。

　　为什么叫财帛宫？它的范围在哪里？影响你财富的来源因素又在哪里？

　　《神相全编》和《相理衡真》都认为，“财帛宫”包含了天仓、地库和金甲柜、井灶。不过，近代逐渐把整个鼻子当做财帛宫来看。财帛宫（鼻子全部），可以看眼前的财运。

　　然而，要看财库，除了鼻子以外，还有其他部位。第一不能漏看的是眼睛，其次是天仓、地库还有福德宫，这些部位也是必探之地。

　　鼻长一点的，创业能力比较好吗？

　　鼻又名土星，既然是属土，就要向大地的土性找答案。就像小山一般，最好是丰隆、耸直，代表富、贵、寿。梁柱有肉，额头饱满，代表富裕的人生。鼻也要圆润均匀，代表多福气。高而贯入印堂，主大贵。如果是长得方齐，代表创业能力较强。

　　你的储蓄能力好吗？

　　准头为土星（土星是财源之正部），土能够滋养万物，这是你理财上的正财禄。

　　如果能够拥有一副截筒鼻是最好了，其次是悬胆鼻，再其次是虎鼻、蒜鼻、狮鼻，这些都是能致富的鼻相。

　　如想从鼻头看出是否因交易或交际应酬得利益，则主要看廷尉（右鼻翼）是否圆厚、匀收，其次是看廷尉的气色是否黄紫来判断。

　　各项财利所得，得考察鼻头的大小，以及气色的明润浓淡，再配合五行四时来判断。

　　你的正财位在哪里？

　　说到财库，引起一世纪以来最大误会的，莫过于鼻子了。因为它的名字叫财帛宫，所以在这里要强调，它只是财富众多的来源之一。

　　鼻子在古代相术中称为“财帛宫”，代表金库的形状和质量，不宜尖、露、仰及骨多，这些都会影响钱的稳定性与流通性。所以，整个鼻部从山根往下，一路来到鼻孔，是一个流通钱的管道，从它的形状和颜色，可以看出收支的情况和变化，也可以想象成是一个流通钱，又保存钱的管道和金库。

　　既然和存钱有关，可见它必须圆润饱满、有肉，还要有一定的宽度，才能够进财多多。当然，也要有一定的高度，才能把钱装得扎实饱满。如果既尖又窄，就会因窄鼻梁而影响钱财的流通性；整个鼻梁又尖又高的话，看来像剑背脊似的，相对地，钱的来源及保存就变得非常不稳定了。

　　所以，鼻是财星，位居土宿。如果形状像是截筒鼻、悬胆鼻，那么钱的储存量就大了。长得耸直丰隆，一生财旺；鼻子长得像鹰嘴或者尖峰，主破财贫寒，如果再加上鼻孔仰（正面看到鼻孔），按古人说法，就好比厨灶空洞洞，家无所积，“无隔宿之粮”，没米下锅了。

　　长了个小金库的鼻相

　　什么叫做“悬胆”鼻呢？

　　它的形状就像是一个悬着的胆囊，从印堂悬垂直下鼻头，准头（鼻头）的形状呈现带有下垂的圆形，相家形容：“似悬挂猪羊之胆。”如果这样鼻的相伴有骨起，事业上会取得相当的成就，古云：“贵作朝郎。”看似骨较少而肉多，富有千金。

　　古云：“鼻如悬胆，终须贵，若是山根连额起，定知荣贵作三台。”汉代相学家许负也说：“鼻如悬胆，家财巨万。”《大统赋》云：“圆如悬胆之形，荣食鼎立，为平生之福。”这悬胆之鼻，如果在气色良好的情况下，是富贵之命的。

　　如何看你的流通财、动产及现金情况？

　　从现代的角度来讲，可以从鼻子看出财库（或者说是金库）的形状和材质，当然，鼻子也被视为流通财、动产及现金情况的主要区域。

　　我们从鼻子的山根源头往下看，到了年上寿上的两旁，叫做仙舍、香田。这两个部分也和储蓄、储蓄率和存款状态有关，所以鼻梁两旁的肉不能显得太单薄无力。

　　如果整个鼻部饱满丰润，又能往下延伸到鼻头，这可好了。鼻头（也就是准头）不但可以看出你的赚钱能力，还可看目前金钱运势及钱包状况。因为准头是正财之专部，又名土星。土能旺财，所以才会命名为“土星”。凡是能否享受正财禄及坐守财都要看此，所以才会有问富在鼻之说。

　　从面相看你赚的钱会存在哪里？

　　赚了钱，要存在哪里呢？要存在两个鼻翼。鼻翼是聚财的地方。兰台是左鼻孔的全部，是偏浮财等的来源，所以说兰台收而不露，财能入库而丰盈；如露而不收，财虽多，也会漏出去哦！

　　廷尉是右鼻孔之全部，是交际财等的来源。一样，如露而不收，钱财耗散不聚。所以鼻翼一定要饱满有肉，就好像两片梅花瓣似的才好。以厚匀而收为合格，忌讳单薄肉少。

　　你的财运会受限制吗？

　　鼻相有一些忌讳如下：

　　★小而单薄，代表运程反复受制。

　　★仰露（正面看到两个鼻孔），代表破败。

　　★鼻子尖而低，代表贫困。

　　★鼻子中断和起节，代表孤刑。

　　★忌讳有纹冲破、隔断鼻部，代表凶危、失败、刑克。

　　★忌讳土凌水星（鼻尖过低，仿佛要压迫嘴唇似的），代表穷而运程受制。

　　你有发横财的命吗？

　　容易有横财的特征

　　★准头丰隆，鼻翼横张的人。

　　★地库有黑痣（男左女右），附耳骨丰隆鼓起而饱满，往上延伸到天仓的饱满，往下延伸到地库的饱满。

　　★鼻翼气色黄明，两耳内部白亮或白中透红。

　　★手掌黄明而亮，带血点（也就是密布着点状的红色）。

　　★面部黄明红润（也就是黄中带红的气色）。

　　★由耳到颧骨，再到二眉头间呈现润黄气色。

　　★天仓、地库、附耳呈现黄而明润之色。

　　如何看你的财库？

　　财帛宫

　　鼻子也叫做财帛宫。

　　“财帛”是什么意思呢？就是包钱的布喽！既然它是包钱的布，布袋如果厚实饱满，表示里头的金银财宝也多。所以说鼻子“丰满明润”，财帛有余；既然是财库，最好就不要有破洞。鼻孔仰露就好像财库破了两个洞似的，所以说“莫教孔（鼻孔）仰，主无隔宿之粮”，这“隔宿之粮”指的就是现代人的储蓄。

　　鼻头气色

　　你的鼻头，反映着现在进行式的财务状况。

　　当你觉得捉襟见肘，或收入不足支付支出，且持续了一段时间时，鼻头常会冒出一些红色的、像蚯蚓状的小筋。大部分时候它们会出现在两片鼻翼上，当它们越来越多时，也代表意外支出增加、损失钱财等。也因为鼻头可以看出跟钱方面有关的事，所以鼻头常常是相学家看钱财不能忽略的一个部位。

　　你也可以拿起镜子，端详自己的鼻头，看看是否有以下现象：有黄嫩发亮的气色吗？它代表进财，或好事近了；如果你发现是赤色、黑色或青色，往往是损财、漏财的时期。

　　鼻　梁

　　既然“鼻主财”，那么鼻子高而挺最好，是吗？

　　看看那些超级富豪们，也不一定生个xl号的鼻子，重点是要看它的特点。

　　如果鼻梁高而无肉呢？代表喜欢追求精神层次，也许心灵生活尚能得到一定满足，或得到一定的名望，但物质上总显得匮乏，似乎与财无缘。

　　倘若鼻梁高而窄，这叫做剑脊。古相说：“鼻梁剑脊，主六亲水炭，末年田园耗散。”可见这种鼻子不单对自己的家人不利，晚年也会把财耗散。

　　总的来说，鼻梁最好是饱满、丰润有肉，这是有财的基本条件。但是，鼻子光高而饱满丰润，如没有良好的颧骨为辅的话，财库还是不够，没有支撑，仍达不到富的境界。

　　天　仓

　　为什么叫做“天仓”呢？古人对于天，向来充满了遐想和期待，并且认为人在天上所具有的储粮，会反映在一个人的现实中。而“天仓”是什么呢？它就是天之仓。我们再从这个“仓”字来了解。

　　古代储藏粮食的地方就是仓库，所以面相上两大财库，一个是“仓（天仓）”，另一个是“库（地库）”。有钱人家的仓库谷米饱满，而穷人家仓库空空如也，连下锅的米都可能见缸底。故古人看仓库，也能表示一个人的财富状况。

　　古云：“财帛宫，上停在天仓，宜满宜圆。忌天仓陷。”

　　为什么要“宜满宜圆”，因为它关系到财运，所以这个部位若呈红黄气色，代表财运方面，将会有理想的收获。但如果开始为了钱发愁，愁生活费、愁伙食费、愁孩子的学费、愁信用卡的还款、担心利息钱、担心钱轧不过去时，天仓这个部位常会出现一些青筋。

　　然而，我也在一些不断承受工作压力的人额头上发现了这些青筋，因此，青筋也代表烦恼、焦躁、困扰。同理可推，天仓如有暗青气色，也代表忧疑、烦躁不安、惊吓等状况。此外，天仓还代表先天祖上的福泽，所以说：“天仓冲破，祖业纵有必败。”

　　地　库

　　从“地库”两字，你能联想古人是如何累积财富的吗？

　　古人，既无银行可存钱，也没现代化的金融商品可操作。他们常用原始的方法储存财物，例如把钱藏在枕头下、衣柜里、房屋隐密处，不然，就是在后院里挖一个坑，把金银财宝埋在地下。

　　土地对人类而言是生产财的地方，也是财富的象征。

　　在久远的年代里，人们一直在土地上，用辛劳换取生存的依凭。种植稻米、小麦、蔬果，养殖鸡、鸭、牛、羊。即便是各国君主，为了夺取土地，亦不惜发动战争，土地的大小面积就成了国富的象征。故古相家取名为“地库”时，实有深远的意义。

　　地库在什么位置呢？在你的面颊部位的两侧（各家位置略有不同）。古相学是以这个部位来判断仓库里谷粮的丰收与虚实等，而以现代人的角度来说，是看财运虚实。所以，这个部位若饱满，且呈现光润美丽的色泽，代表会有称心快意的事。

　　这个区域也和你的房地产运有关。

　　《相理衡真》认为：“两角肉重者富贵。若肥厚，必主田宅发中，末衣食蓄积。”大约的意思是，你的下巴两旁，肉多代表富贵。比方说企业家许文龙，下巴虽不是很长，但好像有两团肉圆黏在下巴两旁似的。左右面颊多长肉，对财运有很大的帮助。

　　但如果地阁、地库光是长得肉肉的，却不相称，或是左右歪斜的话，那反而意味着老年居住上的不安定。

　　有钱人的样子，你印象中长相如何？

　　由于古来的相理师视为“富”的标杆就是天庭饱满、地阁方圆，这一类的观点渊源流长，民间也一直流传着，已是深入民心的富相概念了。

　　的确，地阁（下巴中央）丰隆也是财星的正部，主晚年的财富，能享晚年丰足、衣禄及进田宅，或有遗身后之业，或是子女有恢弘立其大业，也是富的来源。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,x\t,小,说天,堂



第4章 面相篇(3)


　　中国相理博大精深，经过时代的演进，不断的深化，陆续也把一些特殊格局，具有富贵之相的人纳入了“富”字辈了。

　　像是两颧雄突上耸，能得朋友至亲之助，中年发达而进田宅，因外在因素而旺其内。

　　两眉清秀、修长、疏匀、有棱，能得弟兄姐妹之辅佐以进其田宅，而创其大业，是弟兄平辈之财的助力。

　　奸门鱼尾（眼尾）是妻妾宫之正部，如鱼尾纹上仰至福堂，奸门骨高横平两颧，这是得妻贞淑而能操持得以发达的相，或暗助或接济而恢弘立业以大振。

　　另外，腮颐方隆犄角，能得辅助之人员得力而致富业，用人得力而发达者，也是富的来源。

　　你有靠子女享福的命吗？

　　如果想靠子孙发恢弘大业之财，以地库丰隆而朝拱为好；其次，要人中深长，土星（鼻头）圆起。若是想知道如子孙发达的多寡，还要看部位之势，其气色润泽之虚浮充实来判断。

　　另外，人中也是看子孙的重要部位。人中上狭下广子孙较多，上广下狭（或者短小无力）的儿女较少，上下都狭而中心阔的人，孩子们自己都很辛苦，也难有大成就，所以不用有太大的指望。

　　以下的部分，也是你应该参考的部位：

　　天仓高、地库厚，富贵满足，荫及子孙。

　　口唇上下纹理多的人，性情宽和，见善多为，遇恶劝归于善，所以能招贵子贤孙。

　　血痣（指红色的痣），心存善念的人易生。起于泪堂龙宫的人，子孙能光宗耀祖。

　　山林缺，子孙比较少，就算子孙多，老年亦不得力。

　　印堂阔而平，二眉不相连，兰台廷尉长得好，子孙容易显达。

　　其实，平时好义施仁，就会福及子孙，反过来，也会福及自己。

　　此外，能不能享受子女的福气，那就要看缘分喽，谁知道自己和他（她）结的是善缘，还是恶缘呢？

　　你的钱财流向何方

　　看人中

　　人中除了可以看子孙，也可以看财运。

　　人中悬接嘴唇，它象征着百川归海（嘴唇）的这个重要功能。正因为如此，人中必须像百川既长又深，而且要正、阔，这才是好相；相反地，短、浅、歪、窄，河流总是会发生淤积，这不但会影响到财运，还会影响寿命和子女运等。

　　上面所说的人中长、宽、深、正，不但代表着有财富而且有福。以下两种情况则是有损财运的人中：

　　★模糊不清的人中，表示财的流向不明，不知流向何方的财，那当然就是散财了。

　　★弯曲、有伤痕、恶斑、恶痣、恶纹，这些会导致钱财不容易流入海口 （嘴唇），这是因为有阻塞、阻碍以及不顺畅的因素。

　　怎样的嘴相较不易散财？

　　口又叫做海口，《柳庄相法》说：“口为大海，容纳百川之流。口为水星，别名海口，容纳百流，上通四岳（额头、左右颧骨、鼻子）。”既然要容纳百川，形象就显得很重要了。

　　《神相全编》相口说：“口为言语之门，如四字富。”《水镜集》也说：“口方齿龈白，金玉满仓香。”

　　关于嘴唇，古相学家还给它另一些别称，上唇又叫金覆，下唇又叫金载。这一个是金覆，一个是金载，一覆一载之间如何才能藏金带玉呢？

　　当然要上下嘴唇能合得起来，而且还要开大合小，为什么要开大呢？开大能够容纳的多，而合起来呢？就能把钱财关起来不易散开喽！

　　牙齿洁白，命会比较好吗？

　　牙齿比较白，命会不会比较好？也未必啦！

　　首先，我们需要了解，牙齿之所以能看出命运现象的原因在于齿为骨之余，且“构百骨之精华，作一口之锋刃，运化万物，以顺六腑”。它内通肾络，和筋血盛衰有关，进一步影响到齿相。所以，光是牙齿洁白还不够，牙要“齿如白玉”，也就是略带一些亮度，这代表衣食无缺；反之，若是白色而干枯如白骨，就代表运势不佳。黑而枯的牙齿，有刑克之虞；黄而枯的牙齿，求谋不遂。如果是偏淡黑或淡黄色的牙，但有润泽感、有亮度，大体上也是好命的牙相。

　　然而，造成牙齿颜色的主因，大部分是先天因素，少部分是后天药物和食物的影响。所以，即便是牙齿漂白过，日久它也会恢复本来的颜色。

　　摒除牙菌斑、咖啡、香烟、深色食物等外在影响因素，从牙齿本来的颜色来看，到底什么颜色才算好命的牙呢？

　　大体上，牙齿先不管它的颜色，最怕的是暗沉、有干枯感。举个例子吧，有一位科技新贵，自己是董事长兼总经理，一笑起来，满嘴的牙齿略带一点黑色，但却投射出光泽感。他娶了一个富家女，自己事业也有成，你说他财运好不好呀？

　　影响你一生的机密档案？

　　你听过达摩祖师吧？面壁九年后成仙成佛的他，不只在佛学上，在相学上也有很深的造诣。

　　达摩相法其中一个特征是，把脸部的部位按重要的比例打分数。以考试来打比方吧，假设国文占了50%，其他5科分别占了5%～10%，依照上述的比例，当然是50%的国文占了决定性的关键。

　　也就是说，就算其他科目考得好，只要国文一科不及格，就会落榜。而这个关键性的部位，若依你的脸来做比喻，那么眼睛就相当于国文。

　　我们再往下看，达摩祖师是如何为我们的面相部位打分数的呢？

　　“目五分，颧一分，鼻一分，额一分，颏一分，眉口齿耳共一分。”

　　如按100分来划分比例，眼睛就占了50%。在天平的另一端，颧骨、鼻子、额头、颏、眉、口、齿加起来，才足以和眼睛抗衡，可见眼睛在一个人命运和运势上的影响力有多么大啊！

　　也无怪乎“问贵在目”，一个人的富贵、贫贱、寿夭、劳逸、刚柔、死生，不但全身精神系于此，也是才智愚拙的表征。

　　再举个例吧！要是眼睛合格了，其他影响力较小的部位虽然有所不足或有小瑕疵，但这个人也还是有机会登上富贵寿考之辈！

　　又如果重要的点（眼部）陷弱，虽然其他部位美好，也只能算是贫贱、夭弱的格局。

　　如何看你的运气？

　　眼神跑不掉（一）

　　要怎么形容眼神和财运之间的关系呢？

　　以灯光作比喻吧！眼睛，就像我们生命之灯，当它明亮时，路旁的一草一木皆清晰；而当它昏暗时，就像一层薄雾蒙在眼前似的。就算迎面而来一头大肥羊，如果我们眼花目散地张望，等到再看时，别人早已吃饱撑着，满肚子油水了。这时，也只能干瞪眼了。

　　怪不得古人说：“欲知富贵聪明，须知眼如点漆。”这“眼如点漆”，就是指从里而外，发出来的一种润泽的亮度。

　　眼神跑不掉（二）

　　眼神表现了你的五脏六腑的精良与否及你的精神、心灵强弱。因此，中医能依照眼睛状况来判断一个人的身体，也是因为眼睛可反映我们身体情况之故。同样地，眼神的强弱，可以判断一个人一生的运势。

　　眼神，通常会随着一个人的健康、体能调整、修身养性而达到相当程度的转化。也就是说，在不同时期，一个人眼神的强弱、混浊、明暗，会间接地反映了人的运势。

　　如果你的眼睛从混浊到逐渐明亮，除表示健康有进展外，精神意念也能够达到平衡，意志力集中，求财也更容易些。

　　所以，古相问贵以眼神为主，强调“有神则发，无神则衰”，并且认为“神足则富贵福寿，神衰则夭折贫寒”。

　　眼神跑不掉（三）

　　古相学家对眼神的描述，非常栩栩如生，如光、如电、如星火，这些描述，指的都是眼神所射的光。而这光的控制和总开关，就在于你的灵魂和精神。

　　要使人生大放异彩或黯淡无光，也会经由光源（眼神）的强弱、稳定度、集中与涣散等来展现。

　　简单地说，眼神强、亮、清明有光泽，不仅对事物有洞察力，也容易进财，而且运气好。所以说“眼明则神清，清则贵”。

　　眼神贵在清明。黑白分明，代表有良好思维、意念和判断力。现实的事物，仿佛在自己意念下所为，一路上绿灯大开，比别人更快达到目的地；反之，眼神混浊、无光、暗淡、黑白不清，代表一个人的运势差。

　　古相说：“眼昏则神浊，浊则贱。”这个“贱”字，和低微、无发展性有关。

　　眼神跑不掉（四）

　　当你开着爱车驰骋在大马路上时，不巧眼前一片茫茫大雾飘然而来，这时，哪怕车子性能良好，也无法快速行驶到目的地。

　　如果你的眼前像蒙了一层雾似的，朦朦胧胧、混浊不清。古相说：“眼若无神，如醉如痴，如昏如迷，昧此必夭折贫寒者矣。”此时，不论看事情、看问题都懵懵懂懂，不清不楚，在这种情况下，别说进财，不破财就不错了。

　　眼相混浊，代表心烦意乱，心静不下来。

　　两眼最怕“赤脉侵睛”，眼睛如有红色血丝（若睡眠不足引起的则不在此列）在眼白处，代表性情急躁、肝火旺。此时，会喜欢开快车、逞强、追逐跟自己不相应的事物，容易因此误事、损财。

　　所以古相家认为：“赤脉侵睛……初作破尽家园，到老无粮作蘸。”

　　什么是“神”呢？

　　其实呀，这眼睛长不过一寸，宽不过五分，但观察人之形质，就属看“神”是最难的了，因为它比较抽象。

　　眼神讲到本质，就是一种光，这种光源自于内在，即精神状态，这其中包含了生理与心理交互作用。一个缺乏生命能量的人，眼神自然暗淡，反之则灼然有光。

　　话说这“神”从何处来呢？

　　当然，不只是从眼中看，也要从身体和动作当中去判断。其中，眼之神还是比较容易揣测的。

　　对于所谓的“神”，古代医学家、文人、术士在研究上，一般会把“神”分为清纯与混浊两种类型。

　　什么是“清纯”呢？

　　所谓的清纯，又大致分为“奸邪”与“忠直”这两种性质。你如果要观察人是奸邪或是忠直，你可以先看看他处于“动”、“静”时的表现。

　　首先，我们来看看什么是所谓的忠直。

　　当一个人的眼睛处于“静”时，目光安详沉稳，而且有一种内聚力的光，那一双眼睛宛如两颗晶亮的明珠，虽然明亮却“含而不露”，所以说是“静若含珠”；处于“动”时，眼中之光闪烁明亮，敏锐而犀利，就好像春木抽出的新芽一般清新，可谓“动若木发”。

　　第二种状况是，双眼处于静态之时，眼光清明沉稳，似“静若无人”；处于动态，却又目光锋芒外露，好像是要瞄准目标，一发中的，待弦而发的态势。

　　以上两种神情，可说是属于纯正的神情。

　　其次，我们来看一看什么是“奸邪”的神情。

　　当你看到一个人的两眼处于静态的时候，目光有如萤火虫之光，微弱而闪烁不定，是“静若荧光”，这是善于伪饰的神情；而处于动态的时候，目光有如流动之水，虽然澄清却游移不定，是“动若流水”，这可是奸心内萌的神情。

　　具有这两种神情的多半是品德有瑕疵的“败器”之人。

　　又，如果你看到的是两眼处于静态的时候，眼光似睡非睡，似醒非醒，这是有聪明才能，却不循正道的神情。

　　眼光处于动态时，却似惊鹿一样惶惶不安，这是深谋图巧又怕别人窥见他的内心的状态，所以加以掩饰却又不自主地流露出来的神情。

　　以上两种神情是含而不发，也是属于奸邪神情。可是这“奸邪”却混杂在清纯的神情中鱼目混珠，这是你在观察眼神时，必须仔细分辨的。

　　上述是对眼神性质的说明。

　　从眼睛判断一个人心性的简易法

　　古相学家认为，眼是心的门户，看一个人的眼睛就能知道善恶，所谓“眼恶心必恶，眼善心必慈。”

　　俗语说：“其心正，则眸子必正。”眼睛老是往上看的人，心里不但自视甚高，而总有瞧不起别人的倾向。

　　眼睛转动而不说话，心里总是有疑虑不安的感觉。

　　眼睛斜着看人，口是心非，这种人的话不可相信，就算是去做损人益己的事情也在所不惜；相反地，正眼看人的人，那心也是正直的。

　　如何判断你的住宅运？

　　谈到你的居住运，范围包括你住的地方，能否住得安稳？有无被迫迁移之虞？感觉住不惯，想搬家？或因房屋贷款而烦恼？

　　通常，你的居住运，可以从地库看出来。

　　“地库”往往会和地上物产生关系，比方说土地、房屋、地基等。每个月住得不安稳、被迫要迁移时，不良的气色，或者不规则的青筋就会冒出来。如青筋从地库往上延伸，代表居住得不安定，常感忧虑不安。

　　地库的肉如有凹陷感，且呈现暗朦色，代表你住的地方将有纠纷，或有失去住宅之虞。

　　如地库呈现红润，带有粉红色的润色，或者黄中带有粉红色，代表你所住的地方会有喜事，或者房地产运势大增，容易从房地产的交易中，得到利益。

　　又如果，地库的肉饱满、盈润、色泽好，且没有伤疤、恶痣等，代表你的居住运势很平顺喽！

　　此外，眼睛也是一个必须看的部位。

　　人生的另一种财富

　　谈“田宅宫”

　　★田宅宫（上眼睑）宽广而没有瑕疵，通常居住的环境良好，由于个性温和，也比较能够得长辈照顾提携，获得遗产。

　　★田宅宫宽广的人，有能力自创产业。中年衣禄丰厚，晚年乐享田园。就算是祖业甚丰厚，也能够自创兴隆。

　　★田宅宫狭窄而陷的人，个性比较急躁，居住环境较差而且变动性比较大。房地产运比较差，房产买卖比较容易吃亏，或者不赚钱。

　　★田宅宫有痣或疤的人，由于田宅宫和家庭有关，所以容易造成家庭的不安定，并且在环境上容易变动。

　　改运秘笈（一）——偏财运

　　有人想靠买彩票来发财，你看现在什么刮刮乐，这个乐，那个也乐的，有人想试试手气，一次买个包牌，看什么时候有机会中奖。不过，那得看看你命中有没有中奖的运喽！

　　再说，要有偏财运，必须种这个善因，才会有这种果报。比方说，拾金不昧、不贪不义之财，特别是乐于行善布施等。

　　所以，想要增加偏财运吗？

　　以钱财布施给需要帮助的人（在自己能力的范围内），将会得到钱财反馈的作用力哦！
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第5章 气色篇(1)


　　如何找出好运变化的线索？

　　为什么你要看脸上的“气色”呢？

　　《柳庄相法》认为，唯气色最灵验，其他古相学家也肯定了这个说法。直到今天，气色仍然是传统相学里，非常有特色且灵验的一个相法，它能马上反应你的吉凶。

　　要怎么观察你的气色呢？

　　每天早上一起床，在你洗脸、刷牙、吃东西之前，先观察自己的脸。但是，有些人匆匆忙忙要赶去上班上学，根本没有闲情逸致好好地端详自己的脸，怎么办呢？

　　所以，你还可以掌握以下的基本原则，找一天的任何时间来看。

　　一、在你心平气和的情况之下。简单来说，就是不在运动后、喝酒后、唱歌后或者是嘿咻以后看气色，因为气血循环之故，使得脸上的气色已经产生变化，这时看了，错误率很高的。

　　二、选在光线明亮的地方，不带有任何偏光、红色、橙色、黄色的灯光下。比方说，如果是在绿色的灯光下，脸不绿了才怪。

　　如果是在自然的光线下是最好的，但也不能不直接面对太阳哦！也不好在强光底下，用日光灯是可以的，但日光灯或是荧光灯也容易有偏光。

　　为什么看相的时候不能化妆？

　　举个例子吧！著名演员、模特王静莹嫁人时，媒体大肆报导，我也不免借此评论一下，说她嫁了贵夫云云。

　　不料没过多久，就爆出她被老公殴打，又闹离婚官司。她眼角旁，缝了几针，照片一曝光，我一看，坏了！

　　素妆净颜的王静莹也不过尔尔，并非什么贵夫人相。那之前美美的照片呢？

　　据说，在鼻梁上打上白色系粉底，在鼻梁两侧加上阴影，看起来就会有一副漂亮的鼻子。王静莹一卸妆，挺直而美的鼻梁就变得普普通通了，山根也略有一点凹陷。我心想，露馅了。

　　因而这一条禁忌必须遵守：上了妆的人，可不能随便看相。

　　你的理财盛运期

　　简易气色判断

　　如何从脸上看出你正值理财运旺盛期的好气色呢？

　　这时，脸上通常会发出一种亮度（不用任何保湿保养品的情况下），它是自然从你的皮肤里散发出来的，在相理上的术语叫“气”。

　　按气色的观点来说，气色美、润泽，像发出光似的，这就是人生发光发亮时。

　　至于亮度，愈亮当然愈好，但要是很清新、清爽的那一种感觉，而不是好像涂上一层猪油般、油腻感觉的亮，因为这是相反的情况，是大败之色。

　　如果暗淡无光或乌云笼罩，这就代表着运气衰败；若是有光泽，并带有嫩黄、粉红的气色，也就是气色呈现光洁像丝绸一般的颜色，或是像春蝉吐丝时，身上黄而透亮似的肌肤，又或者上面带一点粉红色的话，不只是财运亨通、运势大好，也是你人生的顺境。

　　这时候的你有什么好的理财或投资计划，都可以大胆去做。此外，不管求学、考试、工作、爱情，大体上都能如意。

　　这是你可以简单自我辨断理财盛运的方式之一。

　　气色一探

　　面相和气色的关系

　　面相虽然可以看出一个人的命，但运气嘛，就要看气色了。

　　所谓“面部如命，气色如运”，面相五官固然要丰隆饱满有气势，但如果气色好的话，“小运亦当亨泰……大者主一生祸福，小者亦三月吉凶”。反过头来看，光有好的面相而没有好气色，就像玉石不琢磨，和埋在地下的石头又有什么差别呢？

　　其实，人无千日好，花无百日红。不管在任何领域，每个人的人生和历经的挫折各有不同。观气色就像你看气象预报，具有提醒、警示的作用。只不过，前者是自然环境的气候变化，后者是看你的人生之路顺畅、阻碍与否。

　　你认为“气色”是什么？

　　什么是气色？

　　某人充满愉悦的面容，你会认为这就是气色好吗？还是，你认为“气色”指的是脸上的某种颜色呢？

　　也有人提出疑问，看某人“满面红光”，应该会好运呀，为何不是如此？

　　其实，气色和一般世俗的认知，恐怕是有一定的差距的！气色能抢先预报你的运气，即使很难描绘清楚它的真貌，但经过千年以来相学家们的努力，它的神秘面纱还是被一层一层地揭开来，而能找出它和你命运联系的特点和变化形式。

　　气色，简单地说，一是“气”，二是“色”。

　　说到“气”，气有强弱，练过气功的人比较容易理解。它是一种蕴涵在皮肤内，向外散发的一种光气。而“色”呢？若不是好“色”之徒，就很难解释清楚，因为它比颜色的“色”还要深奥。

　　比方说，颜色可以由青、红、黄调成各种颜色，这些色又有各种橙、蓝等名称。但是，这些颜料调成的色和你脸上自然散发的色是有差异的。然而，它也有类似的概念和倾向。像是红如果由浅到深就可分为淡红、粉红、鲜红等，而脸的气色也是如此。

　　气色，作为相学的一部分，各家分类不同，但大致可分为十种基本色：青、黄、红、紫、赤、黑、白、暗、滞、昏暗等，由此色就可判断吉凶。

　　常言道：“人生不如意事，十之八九。”当一个人运气不好的时候，通常黑、白、赤色都有可能袭上脸庞，这个时候的财运也会下降，也是采取保守理财的时候。

　　气色的部位

　　古代相学家对气色部位的说法各有不同，名称繁杂，位置的认识也有差异，各家说法不一，很容易让后学者无所适从。比方说，气色部位全图，不少古相家沿用三百六十五个部位，后来归纳为十三部位总图。但是没有详细谈到应验的部位。其中也有虚设而无大用的名称，也有后来的人穿凿附会的，也有不应验的，后来的相学家，就把一些无关紧要的部位删除，只留下四十五个部位。除了容易记忆外，简化后的部位也比较容易了解。

　　见新修气色总图。

　　理财的适当时期

　　理财的适当时期，要看“气”和“色”之间的关系变化。

　　什么是“气”呢？

　　所谓的“气”是先天之动机，再加上五脏六腑的变化相连接而产生。“色”呢？是后天运气的表征，也会依据五行、四季的节气而产生变化。

　　“气”隐藏在皮肤之内，是命运事实的前期指标。通常会在三十日以前潜伏在内，也有在一百八十日（大约半年）前为潜伏期，配合阴阳五行和气候。当“色”浮于皮肤之上。就是你的运势事实应验之时。

　　“色”在十五日以前为潜伏期，和节令之气候密切关系，也有前九十日为潜伏的。

　　“气”和“色”二者，就好像是雪上之霜，水上之冰一般，表面是大体上相似，但却是有差异的。如果不细心考察，常常会误判。那么，你的财运和理财攻守时期也就很难应验了。

　　判断的方法是什么呢？

　　要先看它的“虚实”，其次再分析它的“清浊”，再判断它的长短大小、浓、淡、轻、重，再分析它的枯燥净润。当然，最后要再以五行四时，辨别克制生化。如此你就可以判断祸福吉凶、事实应验时间的早或迟了。

　　此外，气色分两种。

　　一是有气无色。这是潜伏期运势待发的种子，还在萌芽期，开花结果的时间未到，而且还要考察该部位的变化，来判断是否能发生，或者有所阻碍。

　　另外一种是有色无气。这就好比虚浮引线，代表事情可能含有变化。一样是要考察该部位之生化，来判断它是暂时性或者过渡期。

　　有气有色，则代表吉凶发生的肯定性。

　　如果气色充足，以财运方面来说，表示事实应验必速；沉滞的话，代表事实应验必迟。

　　气色长浓的话，事实发生的可能性相对较大；短淡气色，情况发生的可能性相对较小。

　　气色发生的时间长短

　　财运的好坏、理财的盈亏与否，和这个气色的存在时间大有关系。

　　比如说，如果是不良的气色，像是破败之“气”，有九年不消退的，也有七年、五年、三年。但是，最少则应一年。

　　“色”有应验一年、一季、一月，或者至少半个月。

　　发达之“气”，有五年不改变的，也有三年、二年，或者至少则应一年。

　　而“色”呢？有一年不改变的，亦有一季、一月，或者至少则应十五天。

　　气色的形状是什么样子？

　　气色的形状很难以笔墨来形容，而且非常细微，初学者比较难以判断。但先人们总结出了一些判断方法，这对初学者不无裨益。

　　气色细微的如粟如豆，也有如丝如发，或如碎米，或圆如珠。有的呈现方形加印，有的长如针；有的好似浮云飞鸟，或宛如晚霞蜿蜒。至于会发生什么事情？要从这些气色出现在什么部位来判断发生什么事？

　　依照气色变成何色来判断具体的事项，然后再按照时令的生克制化、气色来去的时间久暂，来作为判断的依据。

　　从鼻子的气色看理财的方向

　　鼻上气色最好是黄紫，代表运势通达及进财禄，事事遂心。

　　土星（鼻子）是财帛之专部，在五形的颜色，本来就属土主黄，黄色代表发财和喜庆。红黄色现时，也就是除了黄色以外，还有红润的气色，表示进财禄，你的钱财，自然会有收获。

　　当你的鼻子有黄气贯透而过，代表有发横财的机会。

　　如果准头（鼻头）发出透明润泽的气色，而年寿有光亮明润之气则代表有大财，这一个气色是黄紫都很吉利。一般而言，有润泽感，代表享有利禄；相对而言，发暗则代表不顺利。

　　鼻属土，忌讳青气色（如有青、滑、腻各色），表示损失、挫折，以及得而复失。

　　如果是鼻子上有红赤色，除了代表火灾，也意味着破财、失去职位、降职，甚至口舌是非和损人丁。

　　因赤色代表争讼，如果是黄、赤色同时出现时，表示因打官司而得财。那是因为黄主财的关系。

　　白气色的话，如果不是有丧事嘛，就是破财；若是黑、黯、枯各色，也都是不祥之色，意味着破财。

　　黑气色代表有被囚禁之虞，而且财散；气色昏暗没有光泽，也代表破失财禄。

　　你何时能赚到钱？

　　你现在是赚钱或者破财，要如何看呢？

　　说到你运势的现在进行式，免不了要看气色。我们先把范围缩小，集中在你的鼻子看一看。

　　这是看你的财运时其中一个必看的部位。鼻子，特别是鼻头，如呈现气色光洁像丝绸一般的颜色，或是像春蝉吐丝时，身上黄而透亮似的肌肤，这是大吉大利的气色；有时，肌肤仿佛会透出一点光气，上面带一点粉红色，这也是好的。

　　古相说：“红黄色现，主进财禄。”以上气色，代表你的财运亨通，钱就要来了，这是理财的最佳时机。但不是马上，通常在数月之内，至于快慢的程度，还要详细评估气色是沉还是浮。

　　你何时会损失钱财？

　　如果你的鼻子上有不良的气色——“黑尘染皂，主破财及短见”、“忌红赤贯准（鼻头）”、“金匮（鼻翼）有青黑色者，主伤财”的话，破财、漏财是免不了的。

　　另外，你也可观察鼻子，如皮肤粗糙，或有斑点、伤痕、赤斑等，象征财帛有了破洞，会把钱给漏出去。

　　又，鼻梁既然跟钱的流通有关，所以若鼻梁骨骼突出，或是起一个节，或是凹陷，都有可能引起意外破财。

　　鼻梁起节的人，特别要注意中年时期流年不利，尤须避免投机性事业，以免大破财，而且身体也容易出状况。

　　如有以上的情况，要对自己的财务谨慎而保守。无奈这时候，多半是支出的多，收入的少。

　　你的理财防守期

　　一般人在面临经济压力和危机时，最常有的现象是像无头苍蝇似的乱飞乱窜，同时在你的面相上，也会呈现损财的气色。

　　此时此刻，应该采取的是“守势”。守势和攻势是相对的意义，“守势”简单说，就是少说、少做，因为多说多做往往多错。

　　但也并非什么都不做、什么都不动，而是应该花更多时间，潜心修行，修身养性。所谓相由心生，当相貌转变的时候，也就是财运、事业运、工作运转变之时。

　　你理财时机的好与坏？

　　看气色

　　要看出你理财时机的好与坏，最直接的方式，还是必须看气色。

　　土星（鼻子）是财帛之专部。鼻上气色最好是黄紫，代表运势通达及进财禄，事事遂心。

　　黄色代表发财喜庆，所以红黄色一出现，主进财禄；黄气贯鼻，表示要得横财；准头明润，年寿有光明气则有大财来。其实，无论是黄紫气色都是吉利的，有润泽感，代表享有利禄，一旦发暗就对财运不利。

　　鼻属土，气色忌青，如有青、滑、腻各色，代表损失、有挫折以及得而复失。青色又代表疾病、忧患、耗损之事。

　　如有红赤色，主火灾及冷退之破财，失禄罢职、官讼暗害，亦主损人丁。赤色代表争讼，黄、赤色同时出现时，代表因打官司而得财；白气色不是有哭丧事就是破财；如果有黑、暗、枯各色，都是不祥之色，损人破财。黑气色代表被囚禁财散，气色昏暗，也代表破失财禄。

　　如何判断你理财大趋势中的好运期？

　　一、上停：如果发现黄明紫润的气色。这是三停中得分最多的一个区位。代表进职升迁、获功晋级、远谋有效、条约有成、财利有益。

　　二、中停：若有黄明紫润之气色。这是中停这个区位最好的气色了。表示财源大旺、正偏之交际有成效、进退之谋得当有辅。再其次是气色明润充足，而没有浮躁之杂色，代表财源小旺、事情进展顺利，无论内外都有助力，且有可靠的关系。

　　三、下停：如为黄明紫润的气色。这是下停最好的气色了。代表进田宅、进财、下属得力、能得水运之利。倘若明润充足，而没有浮躁之杂色，表示平安得小利，和过去一样持续稳定，事事顺意。

　　气色和你运势上的关系

　　青气色

　　气色是一个人的先天运和后天运势共同演化而成的，有怎样的气色，往往就会呈现某些相对应的现实状况。但是，气色的作用力，有主要作用力的，也有附带影响的，也有因为连带关系而牵动的。

　　也常常会因为一个人的地位、财产等级、才智、贤愚、性格的刚柔、器量之宏大窄狭与否及廉洁与奸贪、持重与冒险等有关。环境的安全与压迫性也能呈现不同的状态和发展的过程。

　　青气色要怎么判断？

　　青气色分为三种：
wwＷ。xiaoshuotxt=comxiaoshuotxt。com



第6章 气色篇(2)


　　一、青色：属木，卦属震，节气是春天。也像是初升的太阳一样，充满朝气。故青而明润之色，看起来有生气，是青色之正色。属于日常上的小不吉，但是，由于春季是属“青”，所以春季比较不忌讳。但如果显得明润，则大体上是平安的。其他季节，有时代表疾病和事情的阻碍、受到某些牵制、小的遗累、多烦忧、虚惊，或者恐慌不安是难免的。

　　二、滑色：是青气色的另外一种，青中带黄，青黄夹杂在一起合为一色，就是所谓的滑色。是疾厄之色，在运势上是属于“小冷退”，比如说大不大、说小不小的钱财损失。是非或被别人拖累的事防不胜防，哪怕是一件计划周详的事，也会演变成障碍丛生、波折不断，到最后尾大不掉，想要一时之间结束也难以办到了。

　　三、腻色：是青色的另外一种气色变化，淡淡的青色，而且有浮光，好像涂上一层薄薄的猪油似的，青白混在一起的感觉，这是腻色。有这种气色，多半事事不能如愿，就像虚浮而找不到着力点似的。羁延逗留，中途多生障碍，而且人际关系不佳，容易与人意见不合，起冲突，结仇结怨。考虑问题不周详，常轻率地应答别人，导致失信于人。心情郁结烦闷不安，身体常有一些小毛病。

　　气色和你运势上的关系

　　红气色

　　红气色要怎么判断？红气色分为五种：

　　以下的红色系的气色，只有红色和紫色是属于吉利的气色，其他三种都不吉利。

　　一、红色：五行属火，卦属离。是一种亮丽而明的气色，节气是为夏天，是大气上升活跃的象征。红而活润，得正色就是所谓的“红色”。

　　二、紫色：是红色的另一种，就好像淡紫云色一般，光润的紫色为正色，也是最吉利之气色。这是贵色，就好像黄袍加身一般，代表的都是喜庆之事，无论四季都亨吉；任何职位都有升迁的现象，受到上司的称许，奖金、加薪、记功好像连环炮似的。一般人在通常的情况下，也能够进田宅、得利权，或者进人丁、子女，佳音远至。

　　三、燥色：这又是红色的另外一种变项，看起来是红色的不足，紫色之有余，红淡而浮腻，这是所谓的燥色。是小损失之色，于夏令不忌讳，其他时令皆不吉利。代表小的损失，或者因为一些芝麻蒜皮的事而生口舌是非，及一些小人、细故而生障碍。财运不顺，甚至有损失，也有内顾之忧，所以总是受到牵制。

　　四、赤色：也是红色的别种。深红色而有停滞之感，红中带黑色，红黑合并为一色，感觉像猪肝色，这就是赤色。是不吉之色，无论何时何季皆不利，代表孝服哭泣、危险惊恐之事、牢狱之灾、事业和钱财上的大失败、财物损失、暗害争端。身体方面，恐受伤成残疾、大病，甚至有危及性命之忧。

　　五、绛色：为红色之另一种变形，红而有粉光，好像涂上膏脂一般，那色聚而浮露，这就是绛色。是哭泣之色，代表刑人丁。哭泣大部分跟丧事有关，内主哭泣父母、弟兄、妻妾、子女；外主哭泣远亲或者血统至亲，如岳母、先生（太太）的亲戚、叔伯、姑丈等。有时也代表一些小的疾病，或者失眠伤阴等。

　　黄气色

　　黄气色要怎么判断？黄气色分为二种：

　　一、黄色：五行属土，卦属坤，节气上是属于三、六、九全月。是大气半升半沉之间，辰戌丑未之四隅。黄而活润，是黄色的正色。是最吉利的气色之一，都是属于喜事和值得庆祝之事。比如说找到好工作、升迁到好的职位、加薪、表现优异获得奖励、生贵子等。一般人也能够得到或大或小的财源，或者进田宅，或者喜信传来，佳音远至。

　　二、黯色（又名暗色）：为黄色的别种，感觉像是黄中带黑，停滞而不鲜润，好像油垢似的，这是黯色，是疾病灾厄之色。此时容易遭到小人妨害，财运不佳，多做多错，劳而不获。虽然对别人照顾、帮忙、鼎力支持，却得不到感谢。自己心里也很郁闷。

　　白气色

　　白气色要怎么判断？白气色分为二种：

　　一、白色：五行属金，卦属兑，节气是秋天，正是天气下降之初。看上去的感觉白而莹洁，这是正色之白色。以莹白洁净为定色，秋令不忌讳，尚属平安之色，其他时令则代表有丧事孝服，令人难过哭泣，或者是忧愁的隐患、疾病的纠缠。惊慌疑虑不顺遂，或者家庭失和。

　　二、惨色：是白气色的别种，看起来感觉上白滞而浸色，那种白好像从里面透出来似的，显露在外的是有一点发腻的感觉，又有点像是枯骨。这“白”和“腻”合为一色，就是所谓的“惨色”（又名枯色），是不祥之色。主孝服、哭泣及死灾，官司缠身或者牢狱，受屈还损失破财，内心惊恐疑嫉、身体多病，哪怕是原本周详的计划谋略，也终归失败，事情不顺遂，家中人口不安。

　　黑气色

　　黑气色要怎么判断？黑气色分为二种：

　　一、黑色：五行属水，卦为坎，节气为冬季。是大气沉降之深时，黑得好像明润如鸦翅一般，这是黑的正色，是最危险的气色，无论四时皆有危险。但因为冬令属水主黑，可以减轻破败。但是，总体来说惊险破败、危险受伤、官非牢狱、横祸飞灾、大病大灾，甚至走向死亡。

　　二、晦色（又名滞色或尘垢色）：是黑色的另外一种。这色显得昏沉，好像是湿漉漉的灰色地面，和惨色也有相似之处。但惨色比较淡，晦色比惨色略深而湿，有些好像是薄纱染皂，又好像染上了尘垢似的，这些都是属于“晦色”。这是大疾厄之色，多出于弱症，也有痼疾宿病的，甚至死亡。在个人运势上处于衰退期，精神不集中、判断错误、破财、刑伤人丁。

　　综合以上各色，共十四种。其中一般人最难辨识清楚的是红色之五种。它们由浅而深、由淡而浓，需要清楚分辨它们的不同。尤其是“红”和“赤”很容易搞错，且运势上的判断往往失之毫厘差之千里。

　　其次，较难辨认的是青色之三种。

　　至于黄、白、黑三种气色，一般判断的方法是：以明润而带有生气之感的是正色，以滞暗、没有生气的是所谓的“别种”。

　　如何改善你的运气？

　　气色观察法

　　你的运气好还是不好呢？可以从你脸上的气色看出端倪。虽说不同的气色在不同的部位会产生不一样的运势，但最简单的判断原则如下：

　　青主忧惊：脸上的青气色，代表担忧、疑虑、惊恐之事。

　　白主灾疾、哭泣：脸上的白气色，代表有悲伤事，或身体灾病。

　　红黄主喜庆：有喜悦之事，脸上多半会呈现红黄气色。

　　黑主百不称心，也常代表自身疾病。

　　脸上的赤色，代表口舌是非、官非等。当一个人在愤怒或与他人激烈争执时，免不了“面红耳赤”。这个“面红”，其实就是赤色。

　　以上，你可以看出气色和你的情绪也有一些微妙关系。

　　科学家也已证明，各种情绪状态，如悲伤、烦恼、愤怒、不安焦虑等，会产生相应的毒素，且透过我们的内分泌循环系统送到全身。如果有一些灰色思想常常萦绕在你脑海的话，一定要想办法尽快将它排除出去，否则久而久之，它会逐渐产生所谓习气相通的作用，也就是悲伤吸引悲伤、愤怒吸引愤怒。无论你处在何种环境，都要不断激励自己，让积极向上的意志，成为你心灵的主导，以致形成生理上良性内分泌的循环。如此，即便有败坏之色，也会更快地消退，好运气色会取而代之，成为你人生的主导。

　　积阴德

　　许多人在面对命运现象中不可逆的部分时，才逐渐开始相信人有与生俱来的命运。想想那些运气总是很好的人。何尝不是自己修来的福气呢？

　　说到如何改善运气，打个比方，人们在有多余的钱时，有些人买股票、基金、黄金等，一般人称之为理财，它其实是人最原始的储粮动作。古代，在丰收之年，将粮食储存，以便欠收时用来吃。其实在命运学上，有一些形而上之物在操纵着人的命运，也是一般人所容易忽略的“积阴德”。

　　什么是“阴德”呢？

　　“阴”是隐性，在别人看不到、不知道的情况下做好事，做完了，视为理所当然，就是“积阴德”。这常常会形成一种能量被储存，可以帮助你在运势衰弱时得到一些助力，让你重新站起来。当然，在运势弱时去做好事，难免感觉到力不从心，这时，可以一点一滴地做，更重要的是心存善念。

　　但是，一旦运气好转时，别忘了为自己做长期投资，多积积阴德哦！

　　阴骘气色（阴骘纹）

　　说一句让你比较有失落感的话，有钱人毕竟是属于社会尖端的一小部分。

　　如果是普通人的命格，有没有改善的方法？或者，比现在更好的办法？这又是一些人心中的问号了。

　　相理中，有一种所谓的阴骘气色（阴骘纹）。

　　阴骘气色常因人行善积德而产生，当此种气色产生时，也是开运之时。

　　没有钱的人，会得到他所需要的钱财；当然，这个阴骘气色也会发生在其他作用上，比如寿命短的人会延长寿命等。

　　这种好气是怎么产生的呢？简单地说，是多做善事而累积福分的作用力。

　　什么是阴骘气色？

　　什么是阴骘呢？阴骘（音zhì）有暗中安排、阴德、升腾等意思。

　　如果一个人平日行善积德，比方说济人难厄、救人于危险中、布施贫穷、救人一命、不淫乱、心胸宽大又能容人等，就比较容易产生所谓的阴骘气色。这种气色能够让一个人最迅速地转运。

　　紫黄红气色就是阴骘气色的一种，发见于眼下卧蚕、印堂、福堂等部位。有什么好运呢？“红黄阴骘心田好，百世荣昌在此中。”这阴骘色能够让一个人考试、求财、求子、求官都顺遂平安。

　　古相书说：“宋郊渡蚁，廉颇扶危，救人过渡，各千金不受，本是不贵之相，后反大贵。”就是一个好例子。

　　此外，如果科名星与阴骘纹两者都有的话，将来会成为响当当的人物，就算只有其中一种，也能富贵。

　　什么是科名星？

　　“科名”是指在印堂和眉毛上下连在一起的部位。这里的“星”是光亮、发亮的意思，仿佛从皮肤里面隐藏着一股精华之气呈现出来。

　　它时隐时现，有时像钢针，又像小丸，有光气，酒后及怒时也易见。有科名星的人，少年时期就能发达荣耀，正是所谓少年得志呀！

　　什么是阴骘纹？

　　阴骘纹常出现在眼角，遇到阴天或下雨天时便容易看得出来，呈三叉状；在人快要睡着时，最容易看见。有阴骘纹的人，发迹的时间要比有科名星的人晚一些。当然，阴骘纹也会出现在其他部位。

　　但重点是，阴骘纹的产生是由好心肠催化，而阴骘纹生于积善家也是定律。

　　其他的阴骘纹如下：

　　元武外颧之间，有井字形之纹者，名曰大阴骘纹，代表前生积有善因。如果有黄紫气色，代表平日乐善好施，布施他人又内心不计较，主有济人大德而立善功。所以哪怕是厄运来临也可以化险为夷，渐入平安之地，有增加福气和寿命的征兆。而且如果是想生小孩却膝下无子的人，没有孩子也会得子、得女。

　　两福堂之间有纹如井字者，名曰小阴骘纹，代表前生种有善因。心地善良，有慈悲心、讲诚信，做事有远见。虽然心直口快，但都是站在对事情有益，对别人也有好处的立场。

　　两福堂如有黄紫色，表示曾经在自己能力范围内做善事，而济人利物。所谓积善之家必有余庆，子女能够诚朴，兢兢业业，也能够守其余业。

　　性格、情绪会不会影响运气？

　　古代相学家很早就看出来，当一个人的性情耿直公平，和蕴慷慨，仁义为用，道德为怀时，心里便坦然无惊，心无妄念。如此，心胸自然开拓，海阔天空，所以说“胸无俗累”，故曰君子坦荡荡。气色自然呈现明润黄紫（这是好运的气色），面部的神态自然安闲，慈祥而有雍容安和之态。

　　反之，内心常有私欲，潜意识中戚然郁结，性情偏窄见小，私贪痴妄，见利忘义，肥私害公，因此常有俗累之感。所以说“小人长戚戚”。从外表看来，也总是心事重重、郁结不安的样子。

　　有人改运，命是越改越差？

　　我看过那些越改运，命越差的人，常变成恶性循环。除了让自己原本就稀少的资源（钱财）流入江湖术士的口袋外，也浪费了时间，一直等待那改后的“奇迹”。

　　林太太听信朋友宣称某某大师“改运”后能够赚大钱，运气大好。于是跟随到了道场，周围三三两两的人，不断地强化她对这位“大师”功力高强的印象。她竟然相信“大师”有通天换日的本领，改运之后，真能让她赚超过五百万的钱。

　　但“大师”说：“如果要效果好，一次五十万。”

　　林太太面有难色地说：“我没有这么多钱？”

　　“可以去贷款呀！”

　　“现在想起来真后悔。”林太太说，“我的运气不但没有好起来，没赚到钱，乐透也没有中过。”

　　她曾经去质问过大师，但“大师”大打太极拳，还拿出各种理由来搪塞。

　　“我到现在还背负着这些贷款，越想越不甘心……”她说。

　　气色，是你命运的现在进行曲？

　　有些人，在自己幻觉的气球里得到了短暂的饱满，一旦回到充满荆棘的现实中，气球很快泄了气。有时，得到的反而是失落感。

　　传销业的激励大会在一般人眼中是让人印象深刻的。有些成功学也沿用了心理学的自我催眠或集体催眠。

　　有一次，我看到一个钻石级的超级上线，台上台下正在欢乐热情激昂之间，面相上已经显示了她和其夫有着严重的冲突，出现杀气腾腾的气色。

　　当然，也有的是奸门黑暗如云，显示夫妻之间的口角，以及正在闹离婚。

　　而有的人宣称，自己每个月有二十七万的收入，实际上，气色却显示钱财流失的速度，快要追不上收入了。

　　气色这个玩意儿，往往走在任何命运现象之前，抢先预报了这个人运气的先机。而它的出现，往往比事件发生要早。此外，气色所发生的部位，与这个部位原来具有的定义和特质相联系，也因此，由部位的气色，便可以判断发生了何事。

　　改运秘笈（二）

　　平常积阴德的人，比方说救人难厄、救人危险、济人贫穷、救人性命、不淫不乱、财宽量大容物……这个人将会产生紫黄红气色，在眼下卧蚕的地方，或是福堂之处，表示此人将会有大褔报。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第7章 流年篇(1)


　　如何判断命运的大趋势？

　　当你看面相时，要注意它可不能单一的、独立地分开来看。不能把鼻子、眼睛、嘴巴拆开来独立地看（相不独论，要参看）。每一张脸，都拥有富于变化命运的生命，如同脸上的细胞会代谢成长一样，会持续变化，正因为如此，运势变化在一定程度下才有其可能性。

　　跟你讲一个命运解读的窍门，就是先从大区块（如三停相法等）看到小范围（如个别部位的流年）。通常“面”能影响“线”和“点”，大区块影响小局面，大环境影响小环境，团体可以影响个人，就是这个道理。

　　如何预测你理财时机的高潮、低潮？

　　一个是“部位流年”，一个是气色。

　　比方说，在前章曾谈到三停相法。下停是五十岁以下，重点有哪些呢？如果是一个弱的位置，往往代表着弱运势的可能。

　　其二，气色可以预测近期将发生之事。总结而言，黑、白、青气色倾向于不良期间的理财状态，而红、黄则倾向于良好理财的运势。

　　认识自己处于什么状态，有助于了解自己的理财方式。

　　如果是运势低潮期，气色败坏，流年运势弱等，而现实上却是冲刺期时，那么还是悬崖勒马吧！因为多半是越冲越累，越冲刺垮得越快。

　　不如从紧张、紊乱之中退出，从身体、心理、社会、工作、家庭等方面再度详细分析自己的状况，从中找出优、缺点与优劣势，并谋划再度出发的脚步与方向。

　　什么是你命运作用的时间点？

　　流年看法和它的种类

　　相学家是怎么判断你什么时候会发生什么事情的？答案就是从流年来判断。流年指的又是什么呢？流年部位，就是说从你脸上的部位，推算该流年之吉凶。不过，流年法是中国相术方法，而西方的相学家并没有谈到这个部分，而是以心理学、哲学、骨相学等角度来谈相论命。

　　所以，这个流年法是中国特有的方式，并且发展出一些特有的算法。其中比较常见的有如下几种：

　　一、三停流年法

　　前面提到的“三停相法”，是你面相上概略的、大方向性的流年判断法，无法判断你脸上细部的流年吉凶。

　　二、九执流年法

　　九执流年法是根据你脸上的左右眉、左右眼、左右耳、额头、鼻、嘴巴等九个部位，以该部位相理的好坏，来判断流年岁月运程的吉凶，但是各部位的当令年岁不变。

　　以上述九个部位，每九年重复一次。比方说，鼻子代表两岁，再加上九年后为十一岁，再加上九年为二十岁，再九年为二十九岁等，以此类推。

　　但这个方法也是一样，男左女右，阴阳互换，在此是以男性的流年为主，所以女性要左右互换。

　　关于九执流年法的用法，比方说，当你发现一个人脸上的特定部位出现了疵、疤痕、痣等，就可以用九执流年法来推算发生的年龄。

　　九执流年法各部位所代表的年龄如下：

　　左眉

　　1

　　10

　　19

　　28

　　37

　　46

　　55

　　鼻

　　2

　　11

　　20

　　29

　　38

　　47

　　56

　　口

　　3

　　12

　　21

　　30

　　39

　　45

　　57

　　左耳

　　4

　　13

　　22

　　31

　　40

　　49

　　58

　　左眼

　　5

　　14

　　23

　　32

　　41

　　50

　　59

　　额

　　6

　　15

　　24

　　33

　　42

　　51

　　60

　　右眉

　　7

　　16

　　25

　　34

　　43

　　52

　　61

　　右眼

　　8

　　17

　　25

　　35

　　44

　　53

　　62

　　右耳

　　9

　　18

　　27

　　36

　　45

　　54

　　63

　　三、流年法各部位名称如何？

　　怎么看流年呢？先将面部划分为左右两边，左边是阳，右边是阴，也就是以一般的男左女右来判断。男性从左耳算起为一岁，女性则从右耳算起为一岁。

　　中国古时，一直是重男轻女的社会，所以一般看相的流年是以男性为主，女性则刚好左右相反。

　　比方说，左耳代表一至七岁。左耳顶端是一、二岁，又名天轮；左耳中部是三到四岁，称为人轮（又名天城）；左耳下部是垂珠，代表五、六、七岁，叫做地轮（又名天廓）。右耳表示八岁到十四岁，右耳顶端是八、九岁，右耳中部是十、十一岁，右耳下的垂珠则为十二、十三、十四岁。

　　两耳是你童年时期的运程。耳朵色润丰厚，轮廓分明，代表童年运程好，父母亲、家庭环境状况皆好。其他以此类推。

　　你想知道今年的经济情况和理财取向吗？

　　你想知道今年度经济情况和理财取向吗？那么，你可以开始给自已做面相分析了。

　　十七岁、十八岁的你，流年看日月角

　　（十七岁日角，十八岁月角）

　　如果，你脸上的日月角有骨微微隆起，并且左右平衡齐起，气色光明润泽，表示你这个时期做什么事都犹如搭顺风车，顺！

　　比如学业、打工，心态上非常积极，哪怕是有困难阻碍，也会从骨子里发出毅力和决心去克服。正是所谓“日月角峥嵘，少年得志姓名馨”的时期。

　　反过来看，如果这个部位低陷、气色晦暗，表示和父母的关系不协调，今年容易遭遇小人，受人排挤，遇到事情动辄灰心起来，做什么事都懒洋洋的。无论是学业、经济方面，都会让自己沮丧。这时应该转换你的心情，要不断激励自己，往积极正面的角度去思考问题。

　　十七岁参看部位：右眼、两眼、两耳、两眉、月角、天仓。

　　十八岁参看部位：右耳、两眼、两耳、两眉、月角、天仓。

　　十九岁的你，流年看天庭

　　天庭丰隆（有骨突出之感且肉者），加上气色润泽，代表运势通畅，正是所谓“天庭高耸，少年富贵可期”，无论是经济或学业上都令人羡慕。不过，这个时期的你虽是少年得志，但可别志得意满，反而要更加努力才好。

　　相反，天庭削弱凹陷的人，像有的人前额向后倾斜，像“滑梯”或“斜坡”似的，这时的家庭经济比较萧条，本身也困顿而劳苦。但是，人没有走不过去的难关，多往好处看，年轻的你，跌倒了可以再爬起来，人生的路还很长呢！

　　十九岁参看部位：天庭、左眉、准头、眼势、发际、日月角。

　　二十岁、二十一岁的你，流年看左右辅角

　　（二十岁、二十一岁左右辅角）

　　辅角在你额头的日月角旁，它辅助日月角，故叫辅角。辅角长什么样子好呢？阔大丰满而有肉，有骨微起，加上气色鲜明润泽，这是你的好运期，无论是学业上、各种比赛，乃至于工作上，都能取得优异成绩。又如果发现辅角红丝光明，这是它的正色，代表见财见喜。

　　反过来看，低陷或看起来凹凸不平的辅角，加上气色暗滞的话，在学者学业成绩不良甚至有可能失学。其他要注意的是灾病、损财及不利远行。

　　二十岁参看部位：鼻、天仓、火星、年寿、水星。

　　二十一岁参看部位：口、天仓、火星、年寿、水星。

　　二十二岁的你，流年看司空

　　司空最好有骨高耸（直的是玉柱骨，横的是华盖骨）。如果骨起有肉，且气色润泽光明，无论是就学或就业，都有令你满意的进展。倘若这个部位有黄紫明润之色，在经济上代表进财得利，或有值得庆贺的音讯传来；反过来，这个部位如果低陷、有疤痕、削弱的话，表示挫折、离乡背井以及劳碌。

　　二十二岁参看部位：左耳、人中、两耳、山根、痣痕。

　　二十三岁、二十四岁的你，流年看左右边城

　　（二十三岁、二十四岁左右边城）

　　为什么叫做“边城”呢？因为它在你额头发际（左右额角）之旁，就好像你脸上的边地似的，所以这么称呼。既然是边地重镇，就不好下陷，如果低陷无肉、不平满，加上不良的疤痕和气色，就好像边地无力防守，内无防守之地，内忧不能安，为了前途忧心忡忡，粮食的补给也不足，阮囊羞涩的。

　　相反地，如果这个部位骨起而有肉，气色润泽，无论是在学或工作，都能取得令你满意的成绩，财运状况也好。

　　二十三岁参看部位：左眼、额、眼神、天庭、发际。

　　二十四岁参看部位：额、眼神、天庭、发际。

　　二十五岁的你，流年看中正

　　中正是属于官禄宫的一个区位，这里和你的职位升迁，特别是和长辈之间的关系密切。

　　当一个人羽翼不丰时，还需有人带着飞向天空。如果这个部位低陷而无肉，骨也不起，再加上色泽不佳，代表难以得到父母、上司或长辈的提携和助力。书读得吃力，工作事业也横生枝节。这时，钱财损失多，收益少。

　　如果这个部位贯入印堂，且平满无痕，加上气色鲜明，将会得到长辈、贵人扶持，无论学业、工作都能顺利，且财运状况好。但是别忘了饮水思源，对那些带领你飞翔的人，要心存感激哦！

　　二十五岁参看部位：右眉、木星、两眉、两耳、山根。

　　二十六岁、二十七岁的你，流年看丘陵、冢墓

　　（二十六岁左丘陵，二十七岁右冢墓）

　　为什么样叫做丘陵、冢墓呢？因为它在你眉尾棱骨之上（福堂斜侧上一分），呈三角形的小山状，而陵墓就是小山的意思，所以就名为丘陵、冢墓喽！

　　左丘陵、右冢墓如饱满有肉而开阔，加上气色良好的话，这个时期的你，无论是在财运、事业和学习上都会向前迈进一大步；相反地，这个部位生得窄，不够开阔、气色不佳的话，表示你注意力不集中，心神不宁，做事犹豫不决、畏首畏尾的。如果再加上凹陷，就比较容易有丧失亲人、失业、失学等令人沮丧的事发生了。这时候的你，要常常反省自己，重新调整脚步，强化自己的意志力，勇敢地向前走。

　　二十六岁参看部位：右眼、两眼、两耳、印堂、山根、发际。

　　二十七岁参看部位：右耳、两眼、两耳、印堂、山根、发际。

　　二十八岁的你，流年看印堂

　　印堂在你的两眉之间，这是你的脸上的主体，所以带有“印”字。这“印”有尊贵、君位的意思。这是你脸上最重要的部位，可以直接影响你的一生，所以印堂最宜宽大丰隆，加上气色光润明亮，代表事事如意顺遂；倘若气色黄紫，代表有喜事，财运也亨通。

　　相反地，如印堂凹陷、气色暗晦，代表事事不顺，所做的事十之八九以失败收场。又眉心窄（会显得印堂狭窄），且有眉毛逆生的话，代表运道滞塞、心胸狭小，内心的疑虑很多，处事多败，财运也好不了。

　　同样地，逆境不能把人打倒。人最大的敌人是自己，还是多多思考自己有没有需要改进的地方，调整一下，重新再出发。

　　二十八岁参看部位：左眉、天仓、准头、两眼、地库。

　　二十九岁、三十岁的你，流年看左右山林

　　（二十九岁左山林、三十岁右山林）

　　两山林在你的额头左右发际弯曲的地方，有的人弯曲得高一些，看起来犹如山林之貌而得名。

　　既然来到山林，就要山林广阔茂密才好。如果，发际生得太往下，这个部位将显得狭小。这山林不茂密，贫脊之山，哪能孕育万物？这是运道不通，财运不济。

　　山林也关系到你的祖业。所以，如这部位宽阔光泽，能得家庭之荫，也可得财产以及助你成长的资粮及时补给。

　　当然，这里也是应验父母的部位，如有黑而惨黯之滞气，代表孝服哭泣。

　　二十九岁参看部位：鼻、口形、印堂、山根。

　　三十岁参看部位：口、口形、印堂、山根。

　　三十一岁、三十二岁的你，流年看凌云、紫气

　　（三十一岁凌云，三十二岁紫气）

　　凌云、紫气位于你眉毛的前半节。如果眉毛清秀疏匀，不锁印堂，柔细顺生，光泽柔润，眉根可见，代表财运极佳。眉本来就属兄弟宫，上述的眉也意味着朋友、知己多且得力。

　　相反地，如果眉头有倒毛逆生，眉形粗乱、散碎而薄，不但兄弟姐妹之间的关系不良，而且无事生非，易招来众叛亲离，就算想做事也是有心无力。

　　三十一岁参看部位：左耳、年寿、两耳、两眼、天仓、山根。

　　三十二岁参看部位：左眼、年寿、两耳、两眼、天仓、山根。

　　三十三岁、三十四岁的你，流年看繁霞、彩霞

　　（三十三岁繁霞，三十四岁彩霞）

　　你左右眉毛的后半节，又名繁霞、彩霞。这位置也是外财库的范围，如后半截眉毛高超有势，代表有好的名声，能够很好地掌控自己想做的事。倘若眉毛清秀长棱，生得清秀而根根见底，色泽乌黑明亮，不杂乱，眉尾不散，代表事事顺心且能在今年得各方之助，运势好，财运倍吉。

　　这位置也关系到你的子女，如果眉后半截环曲秀细，代表和子女的关系良好，能旺子女。

　　反过来看，眉尾生得散乱又稀薄，枯涩无光，代表注意力不集中，以至于处事不当又杂乱无章，很容易破财。

　　三十三岁参看部位：额头、法令纹、山根、天仓、地库、两耳、发际。

　　三十四岁参看部位：右眉、法令纹、山根、天仓、地库、两耳、发际。

　　三十五岁、三十六岁的你，流年看太阳、太阴

　　（三十五岁太阳，三十六岁太阴）

　　眼睛又分成三个部分（又叫三阳），分别是太阳（阴）、中阳（阴）、少阳（阴）。不过，另外一些观点则认为三阳应在眉之下和眼之间。

　　太阳、太阴就在你左右眼睛的内侧眼白中，此处若清晰而明亮光彩，红筋不侵，黑睛多白睛少，表示得到阴阳二星照命，所做之事俱顺，很容易掌握到机会得财，在事业上也有出色的表现。

　　相反地，这个部位晦暗枯滞、混浊且暗淡无光，不仅身体状况不佳，财运也不佳；如果黑瞳小而显得眼白多，且带黄赤色，代表二星塌陷，不利于房地产运和一般财运，和父母妻子的关系也不理想，似乎是多灾多难的时期。

　　三十五岁参看部位：右眼、山根、两耳、华阳。

　　三十六岁参看部位：右眉、山根、两耳、华阳。

　　三十七岁、三十八岁的你，流年看中阳、中阴

　　（三十七岁中阳，三十八岁中阴）

　　为什么你的眼睛要取名为太阳、中阳、少阳。那是因为取象如太阳般明亮、有光明的意思。

　　太阳起之初，说它是太阳；日正当中，说是中阳；少者，也就是将没而尚存其阳。三阴也有类似的意思。

　　中阳既然是日正当中，自然是人生最重要的时刻。中阳、中阴位于左右眼珠。不仅看流年运势，甚至对你一生运程也有莫大影响。

　　一般而言，人生进入三十七岁，是走到一个关口了。如果目光流露不藏，眼神带凶光，一定有灾祸，特别是三四白眼或眼白过多（显得眼珠过小）者，更是如此。就算原来事业有多大成就，财产再怎么丰厚，也会急转直下；相反地，若眼珠漆黑且清晰明亮，将是你丰收的一年，不但工作有突出表现，可能你人生的发迹要由此开始了。

　　三十七岁参看部位：左眉、双颧、后阳、两眉、年寿、地库、天仓。

　　三十八岁参看部位：鼻、双颧、后阳、两眉、年寿、地库、天仓。

　　三十九岁、四十岁的你，流年看少阳、少阴

　　（三十九岁少阳，四十岁少阴）

　　少阳、少阴在你左右眼尾的眼白处，也就是接近眼尾的地方。倘若眼睛黑白分明，清润充聚，不混浊，眼藏神，代表今年的财运好，事业也可稳健发展。

　　相反，少阳、少阴部位混浊、暗淡而不足，代表有意想不到的困难和阻碍。要特别注意平日谨慎行事、避免酒色财气，少惹桃花，多多修身养性，如此可减少不必要的损失。
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第8章 流年篇(2)


　　三十九岁参看部位：口、鱼尾、两耳、奸门、垂珠。

　　四十岁参看部位：左耳、鱼尾、两耳、奸门、垂珠。

　　四十一岁的你，流年看山根

　　山根位于两眼之间，这“根”是命根、根基的意思，更是疾厄宫的一部分。所以，山根断陷代表不能受你命中根基的祖业之惠；山根青黑表示疾厄之灾，也有损财之虞。另外，山根低陷加上气色暗黑，当心小人阻碍而生事端。

　　相反，山根高耸挺直且肉丰厚，气色润泽，不但有贵人相助，且身体和精神状况良好，能助长财运的增进。

　　四十一岁参看部位：左眼、天仓、柱阳、地阁、垂珠。

　　四十二岁、四十三岁的你，流年看精舍、光殿

　　（四十二岁精舍，四十三岁光殿）

　　精舍、光殿的取名有“藏眼之眶”的意思，在你眼角的外眦之外。精舍、光殿也名中勾陈，中勾陈是判断疾厄、忧郁、思虑等的部位。故如有黄紫色，代表平安无病苦；如有青滑腻各色，代表忧郁多思，且现实当中也有一些纠缠牵制的事情；如是黑黯枯惨，代表身体状况不佳，也是漏财之时期。

　　总体看来，黯淡无光的精舍、光殿，必然影响你今年的运势，不但亲情冷淡，心境烦闷，且事事难有好结果。

　　相反地，精舍、光殿皮肉气色鲜明，且两目藏神，山根不陷，今年就会是你丰收的一年。

　　四十二岁参看部位：额、印堂、两眉、两眼、山根、发际。

　　四十三岁参看部位：右眉、印堂、两眉、两眼、山根、发际。

　　四十四岁的你，流年看年上

　　年上在你的鼻梁中段。年上挺直有势而不露骨，且肉厚气色黄明，再加上双颧有起，有骨圆润，表示今年有强势之运，无论是运程和财运都是你人生的另一个新高峰期，千万别错过这开创性的机缘。

　　反之，若此部位低塌而无梁柱，恐怕金钱上捉襟见肘；如果是纤小而没有良好气色，更是阮囊羞涩；倘若低陷欠势，加上气色枯败，谋事不顺又破财。

　　又，这个部位有筋，要注意无端飞来的横祸；年上忽见白气色，代表损财。

　　四十四岁参看部位：右眼、眉势、两眉、两耳、印堂。

　　四十五岁的你，流年看寿上

　　寿上在你的鼻梁中段，上接“年上”，下近鼻头的地方，也是属于疾厄宫范围。

　　如果寿上挺直且高耸有肉，气色黄明润泽，不但是身体健康，活力旺盛，而且财运在本年度可谓唾手可得，如再加上鼻形丰隆饱满，今年有大财可发了。

　　相反地，寿上低陷欠势，气色晦暗无光，代表本年运势不佳，希望落空的多，破财在所难免。如这部位有青气色，要自已注意身体健康，防灾病渐至。

　　四十五岁参看部位：右耳、眉势、两眉、两耳、印堂。

　　四十六岁、四十七岁的你，流年看左右颧骨

　　（四十六岁左颧骨，四十七岁右颧骨）

　　颧骨的“颧”有权的意思。它关系到权利、升迁调补、得失成败，及你个人的生存地位。

　　如果这个部位丰满有肉，骨起圆润而高耸，再加上黄紫明润之气色，代表进权禄而升迁，因公有赏、获功进职，财运跟着水涨船高。

　　如是青浮滑腻的气色，代表有忧愁、惊恐之事，也代表障碍和损失，破财也就在所难免了。

　　倘若是黑赤红滞的气色，代表危险或危及生命之事，又或者是牢狱之灾。也有大破败的惊恐，诸事不宜；轻的话，也有丧事孝服和刑伤等事。

　　颧骨不管是尖削外露而无肉，或高低不一，或左右偏向，又或过低，又或者颧骨下陷成坑，都代表今年的运势不佳，刑克太多，不如意之事总是自动送上门。

　　四十六岁参看部位：左眉，两眼、两耳、口形、鬓角、年寿、天庭。

　　四十七岁参看部位：鼻，两眼、两耳、口形、鬓角、年寿、天庭。

　　四十八岁的你，流年看准头

　　你的准头是正财的专部，如这部位丰隆圆厚，耸而匀齐，气色良好，代表今年有大财；如果这部位尖薄陷削，表示财星不足，今年免不了挫折失败，乃至于因财运不佳而困顿不已。

　　如有红赤躁绛之色，重者表示破败失业、损失权利、人际关系不佳；轻者，则是痣漏或因酒及湿气而筋骨疼痛等。

　　倘若青浮滑腻，代表失财，忧愁常盘踞在脑海不去；又如果有黄明紫润的气色，代表进财有禄及可喜可贺之事。

　　但有一点现实和部位气色恰相反的情况是，鼻头有红赤气色，反而进财且大发达，这时可别高兴得太早！这是俗称的走棺材运，紧接着下来可是大败呀！

　　四十八岁参看部位：口、水星、两眼、两颧、口角、柱阳。

　　四十九岁、五十岁的你，流年看兰台、延尉

　　兰台就是左鼻翼的全部，主要是看偏浮之财。兰台如果有收而不仰露，加上气色良好，代表财能入库且丰盈；又如果鼻孔仰露而不收，代表你的财虽多，但漏出去的也不少呀！

　　廷尉呢？就是你的右鼻翼的全部，是看交际财、潜伏财的部位。如果右鼻孔仰露不收，表示钱财耗散不聚；如果看起来薄弱不收，代表财弱而内辅不力。

　　倘若两片鼻翼（兰台、延尉）饱满且向外横张的话，再加上黄明紫润之色，表示会在金钱运上有意外的收获和惊喜。

　　又如果鼻翼是青浮腻滑，或出现红黑赤黯的气色，都代表经济损失。

　　四十九岁参看部位：左耳、水星、两眼、口形、鬓角、两耳、柱阳、天仓。

　　五十岁参看部位：左眼、水星、两眼、口形、鬓角、两耳、柱阳、天仓。

　　五十一岁的你，流年看人中

　　人中关系到你的子女运及寿微。所以人中深洫而长、上窄下阔，代表子女较多，而且孝顺贴心，另外一方面，自己的身体也好。

　　如果人中平满、沟洫不通、窄如针、浅如不见或见黑痣的人，表示和孩子之间的关系紧张、冲突、意见不合。

　　又如果人中显得短促，而且往上掀，不但身体状况差，是非也特别多。

　　五十一岁参看部位：额、耳珠、土星、法令、火星。

　　五十二岁、五十三岁的你，流年看左右仙库

　　仙库在人中两旁，也是财星的正部之一。是看你能否享受子女的孝顺以及进田宅的部位。

　　所以，这个部位要丰厚有肉、够长，不显短而收缩，再加上气色良好，表示和子女的关系良好，衣食厚禄，且财运亨通。

　　如仙库显得单薄，上下长度显得短，且向内收缩似的，表示今年失财无运，只为衣食而劳苦奔波。

　　五十二岁参看部位：右眉、印堂、眉毫、须神、眼神、井灶、人中。

　　五十三岁参看部位：右眼、印堂、眉毫、须神、眼神、井灶、人中。

　　五十四岁、五十五岁的你，流年看食仓、禄仓

　　食禄仓在你的口角上方部位，食禄从此而入，所以称之为食仓、禄仓。

　　既然是带仓库之“仓”字，若是短而内缩，财哪能入库？财运自然不好喽！而且与亲人关系不和谐，心中不觉郁郁寡欢起来。

　　相对而言，食仓、禄仓生得肉厚、够长且不缩的人，今年有财可得，子孙对你也挺好的。

　　但，有一点要特别注意的是，黄明之气在各部位发现都属吉利，唯独两口角不然；有黄明的气色代表不吉，不是沉疴久病更重，就是临时之疾。如黄气带着浮枯色，表示病灾尤重。

　　五十四岁参看部位：右耳、法令、耳珠、眉毫。

　　五十五岁参看部位：左眉、法令、耳珠、眉毫。

　　五十六岁、五十七岁的你，流年看左右法令

　　法令纹是指从鼻翼延向口两旁的纹线。称它为法令纹，是因它有代表法制禁令的性质，也代表偏谋、间接关系等。

　　如果法令纹够深而宽，向口角两边延伸而下，清晰不断裂，色泽明润，代表今年可得权威地位，处处受人尊敬，钱财自来。

　　法令纹又名寿带，最怕两条法令纹入口（又名滕蛇入口），表示今年身体不适且虚弱，比较容易发生厌食现象，更要注意肠胃或咽喉方面的疾病。

　　五十六岁参看部位：鼻、印堂、年寿、人中、准头、印光。

　　五十七岁参看部位：口、印堂、年寿、人中、准头、印光。

　　五十八岁、五十九岁的你，流年看左右虎耳

　　（又名附耳）

　　“附耳”在你两耳垂之旁，所以称做“附耳”，俗称虎耳。

　　虎耳如果有骨鼓起而饱满，将延伸天仓地库之势，加上气色良好，自然财运亨通，事事顺心。

　　反之，若此部位下陷且有黯暗气色的话，代表今年阻碍特别多，所做之事大多以溃败收场。

　　五十八岁参看部位：左耳、灵阳、眼神、垂珠。

　　五十九岁参看部位：左眼、灵阳、眼神、垂珠。

　　六十岁的你，流年看水星

　　嘴巴又名水星，最好是厚匀阔收。如呈现鲜红色，口方正而厚，嘴角朝上，上下唇相配，今年的运气大旺。其他如口字形、角弓形、仰月形、一字形，皆能享受厚禄。

　　相对地，口小而唇薄，是水星不足，不但有六亲之累，且内忧外患，搞得自己无立身之地。

　　如嘴巴薄尖不匀，看来老合不拢似的，代表劳碌，没有什么进账，衣食大感不足。如果嘴尖薄，再加上嘴角往下，不仅是劳苦奔波，还有令自己不安的事发生。

　　如果你发现自己的嘴角不自觉地下垂时，要经常面带微笑，想方设法使自己开朗起来，别唠叨和发脾气，以免遭到亲戚朋友的不满而更觉得孤单无助。

　　六十岁参看部位：额头、垂珠、额色、印光、耳色、准头。

　　六十一岁的你，流年看承浆

　　承浆就在你口部的正下方。因为此部位接近地库（财星的一个部分），所以这个部位以丰、平、拱突为好，若再加上色润，光滑无纹痕，表示你晚年有厚福，子孙不但争气，对自己也很好。

　　倘若承浆这个位置显得坑陷削薄，有黯沉之色，表示晚年衣禄不足，子孙不得力。

　　六十一岁参看部位：右眉、法令、印光、耳色、眼神、阴骘。

　　六十二岁、六十三岁的你，流年看左右地库

　　地库在你下巴和口角之间的两边。地库丰隆代表财星有成，它和你的不动产运及积畜大有关系。这儿如生得够饱满，加上气色良好，今年必有正财，有机会买进不动产，旧有的财产和产业也能带来丰厚的利益。

　　相反，地库无肉、薄削又气色不良的话，不但无财可得，还常会为了金钱而困扰。

　　六十二岁参看部位：右眼、柱阳、印光、眼神、耳色、承浆。

　　六十三岁参看部位：右耳、柱阳、印光、眼神、耳色、承浆。

　　六十四岁、六十五岁的你，流年看坡池、鹅鸭

　　坡池、鹅鸭在你嘴角两边大约有二指的位置。为什么叫坡池、鹅鸭呢？因它在你两颐凹处，所以左叫“坡池”；又因以凹中求凸，所以右边称之为“鹅鸭”，就好像是池中有鹅鸭似的。这样看来，浮起来就是有气，失此浮则为无气。

　　所以，这个部位如丰满肉多，这鹅鸭就要肥了。乘气而发的你，进入本年，必得众人相助，也因心性敦厚，喜欢助人，心境上快乐安康。

　　相反，此处无肉凹陷且气色不佳的话，无论是财运身体都走下坡路。

　　六十四岁参看部位：左眉、人中、印光、眼神、耳色、唇色。

　　六十五岁参看部位：鼻、人中、印光、眼神、耳色、唇色。

　　六十六岁、六十七岁的你，流年看左右金缕

　　金缕部位丰隆宽突，加上润泽气色，代表今年身体健壮，老而弥坚，而且不缺钱用。

　　如这个部位陷削，又或者气色不良，表示孤独困苦，没有经济来源，又无人体贴关心。但此时不要庸人自扰，也别胡思乱想，重要的是修身养性，调整自己的心态。

　　六十六岁参看部位：口、眉心、印光、年寿、准头、眼神、白毫、颈条、头皮、口形 。

　　六十七岁参看部位：左耳、眉心、印光、年寿、准头、眼神、白毫、颈条、头皮、口形。

　　六十八岁、六十九岁的你，流年看左右归来

　　归来是你颧骨之下，及腮骨、地阁骨各转处，取它归来朝中之岳的意思，所以，地阁这一岳不朝则不成气候。

　　如这部位丰隆宽突，加上气色良好，必见喜庆之事；反之，部位薄弱陷削，气色不佳，表示今年刑克而受制，事事不顺。

　　六十八岁参看部位：左眼、柱阳、印光、唇色、眼神、须神。

　　六十九岁参看部位：额头、柱阳、印光、唇色、眼神、须神。

　　七十岁、七十一岁的你，流年看讼堂、地阁

　　讼堂和地阁是上下相连的，讼堂在地阁之上的凹处。取这名的缘由，是口角摇动时，它也跟着从而动之，如人好讼的意思。

　　地阁在讼堂之下（在颏的位置），是看晚禄的正部。这地阁不管是方是圆，只要是有骨起饱满肉丰，又微微向前突出的，叫地阁有成。所以，地阁丰正而朝，晚岁荣华可取；呈圆拱状的，能得晚禄；方拱状的，能得子女之贵而得晚禄丰隆。

　　相反，如果地阁部位削薄无肉，不管是短或向内收缩，都代表晚景凄凉。

　　七十岁参看部位：右眉、口水、眉毫、颈条、眼神、须神。

　　七十一岁参看部位：右眼、柱阳、唇齿、准头，眼神、须神。

　　七十二岁、七十三岁的你，流年看左右奴仆

　　两腮向内之两侧为奴仆，它看起来就像倒立的地阁在卑下的两腮之侧而有其名。

　　这个部位最好圆厚，如饱满肉丰，气色明润，在本年能得厚财，处处有人关心，也能得含饴弄孙之乐；反之，这个部位削薄而无肉，老来艰苦度日呀！

　　七十二岁参看部位：左耳、气色、印光、人中、眼神、白毫、须神、两颧、耳毫、颈条。

　　七十三岁参看部位：左眉、气色、印光、人中、眼神、白毫、须神、两颧、耳毫、颈条。

　　七十四岁、七十五岁的你，流年看左右腮骨

　　腮骨如果是圆满，有鼓起且有肉，加上气色明润，今年自有富贵临身，子女孝顺，身体状况良好；反之，这个部位骨突而欠肉包覆，气色黯淡，不免失财失义，乃至众叛亲离。

　　七十四岁参看部位：鼻、气色、寿斑、唇色、眼神、地阁、耳色、印光、头皮。

　　七十五岁参看部位：口、气色、寿斑、唇色、眼神、地阁、耳色、印光、头皮。

　　七十六岁的你，流年运行至颏部

　　颏部如果厚而有肉、朝向前，正是所谓“下颏趋天，晚年亨吉”；反之，倘若此处尖削无肉，或短小内缩，代表身体衰弱，不得人禄，也无财禄。

　　接下来是七十六岁以后，是由下颏的子位，依十二时辰，每时辰算两岁，绕着你的整个头面外缘而行，环绕一周再到下颏的一百岁，如此周而复始。不过，一般大多只看到七十五岁为止。

　　你的脸上的通关密码

　　以上流年部位是以男性岁数为主，女性则左右相反，此乃阴阳相反之故。另外，你脸上有一个通关密码，也就是从额头上的正中央由火星位算起，划一条直线到下巴，这中间可以划分为十三个部位，一般也叫做通运关。

　　十六岁的天中、十九岁的天庭、二十二岁司空、二十五岁中正、二十八岁的印堂、四十一岁山根、四十四岁的年上、四十五岁的寿上、四十八岁的准头、五十一岁人中、六十岁的正口唇（水星）、六十一岁的承浆、七十岁的颂堂、七十一岁的地阁。

　　在这些岁数中，一般会有些转折点，比方说，不是顺境就是逆境之类的一个分叉点，也就是加重了流年运势的吉和凶。

　　改运秘笈（三）

　　如果一个人相貌不如人，但是心肠好，就是达不到富贵，也能平安度日；反过来说，就算是相貌堂堂的人，如果心狠手辣而奸诈，那么好日子一定不会太久。纵然有富贵，但当褔报用罄、流失，不用多久贫穷就来报到。
w w w/xiao shu otx t.com。txt小./说天堂



第9章 面相观摩实例(1)


　　郭台铭瘦脸富相

　　一般认为，肥头大耳之相是富有之人。但是，为什么郭台铭的脸显得瘦长，也成了首富呢？

　　其实，郭台铭这瘦长脸可被归为“木形脸”。

　　为什么说郭台铭的脸是“木形脸”？因为“木形瘦喜青”，瘦瘦长长是“木形脸”的特点。

　　话说这“五行”是中国数千年来老祖宗流传下来的，也就是一般所谓的“金、木、水、火、土”，而“五行”又是构成宇宙物质的基本元素。《照胆经·五行正形》中对于“木”的看法是“长直清瘦条达”，这木形之人取的就是树木的形象，故木形的人配上木形脸是相配的，也能享富贵之命。

　　所以，《神相全编》说：“五行者，金木水火土也……木得木资财足……此五形正局也。合此者富贵福寿，反此者贫贱夭折。”

　　王永庆的相貌如穷鬼，怎么会是首富？

　　不少人提出这样的疑问：“王永庆长得像穷鬼，怎么会是首富？”

　　王永庆的长相确实颠覆了一般“富相”论点。以下几个部位特别受到质疑：

　　古云：“问富在鼻。”是指鼻子又大又厚时，离富贵近在咫尺。可是王永庆的鼻子，似乎没那么大呀？

　　这就给我们一个观念了。土星虽是财源之正部（准头为土星），但这只是富相所要看的其中一个部位而已。

　　又，有人形容王永庆是“獐头鼠目”，哪像有钱人！

　　“獐头”，相理上是指头长得尖尖的。而王永庆的头并非是“头尖骨露”的“獐头”，他的额头、天仓（眉尾上方）丰隆，这是前业之正部，也就是天仓丰隆宽厚，能享祖上余泽。怪不得有说他们的风水好，祖先安葬的地方，能够让子孙发家致富呢！

　　而“獐头鼠目”的“鼠目”是取自老鼠眼睛的形象，指眼睛凸出而圆。“獐头鼠目”之人，在相理上被认为具有心术不正、低下卑贱、畏畏缩缩、行为躲躲藏藏的特性。

　　总体来讲，王永庆长的是一副猴样，这是“猴形成真”的相。《神相全编》说了“形局者，乃人一身之大关也。或如龙形、猴形……此富贵形相。”

　　胡瓜诈赌是因为智慧和判断力不足吗？

　　胡瓜拥有一个像小号莲雾一般的鼻子，山根略小，鼻头的部分肥胖有肉。这种鼻子，本来就有财运。

　　有个不缺钱的鼻子，自己也有名气了，干吗去诈别人的钱呢？

　　本来，江湖路险，一出名，黑的白的都来了，被人家讹诈一下，当做是花钱买教训、买经验，不赌不就得了，更何况十赌九输，赌徒所面临的更险恶于一般世道人心，直到这次诈赌案才显出他额头的弊端，那就是智慧不足。

　　话说额头是南岳（又名天狱、上停，亦名火宿、火星），主宰人之贵贱和根基；两额角的上方名为天府和上府，除了关系到报祖业以外，也关系到一个人的聪敏灵慧。

　　胡瓜的脸相，额头上方实在是有一点点窄，又有一点小。当然，并不是狭小的额头都会经不起贪婪，而是我们的额头上半部关系到了“推理性”、“比较性”，也就是在推理和分析能力方面，将会受到限制。

　　他大字不识一个，为何变成亿万富翁？

　　随着改革开放，许多人赶着这一波经济的浪潮向前冲。这其中，造就了各地大大小小的富翁。大陆某城市有一个富翁，其经营的企业名声已经到了京津，是当地的传奇人物，他常常被拿来当成传奇人物的活样板。

　　这个人有多传奇呢？

　　首先，他没读过书。为什么不念书呢？因为家里没钱，太穷了，不但小学没上，大字也不识一个，连自己的名字也不会写。

　　那么，你或许会觉得很纳闷，这个人如何经营企业呢？他自有方法！他雇佣的人，不是博士就是硕士（当然，这指的是管理阶层和幕僚）。

　　但问题又来了，他不会写自己的名字，如何去签字、签约呢？又或者是不是会常被别人骗了还不自知呢？

　　关于这个问题，让人拍案叫绝的是，他的名字不是用写的，而是用画的。画三个圈圈，就代表了他的名字。

　　如果只是三个圈圈，谁都能画，但偏偏他自己画的名字，里面有他特殊的密码，他往往会在那些圈圈里面，放入一些像是一小点、一小撇，还有一些他自己认识的特殊符号。如果是仿冒，他一眼就能够看出来。

　　此外，他选了一个硕士当老婆，有些公文是老婆念给他听的。

　　说到这里，你认为这个人的相如何？

　　按照世俗的标准，其人是其貌不扬。脸上的肉很多，是属于偏向圆形的营养质，还有一些特征，完全符合了他的命运走向。

　　但他有个特别的部位，亦即饱满的下巴。

　　“地库”可泛指两颊（各家位置略有不同）。这个部位，可断定一个人的仓库虚实。以现代的角度来说，除财运虚实外，还可看不动产方面。

　　另外一个部位，堪称跟它同一卦的，就是下巴正中央近底的位置，这个地方叫“地阁”。

　　“地阁”也被视为富贵的基础。看看它的厚薄、胖瘦及是否有一些特殊纹理及颜色，就更能判断一个人的贫贱富贵和土地的情况。

　　《太清神鉴》上对此下了个评论说：“地阁主地、土、屋宅，平厚者多田宅而富，狭薄者即主贫苦。”意思是说，地阁和你的土地、住屋方面的命运有关，如果长得厚实圆润饱满，代表田宅运好且富有；如果长得狭窄、单薄，代表贫苦，又影响晚年的运气。

　　而不动产运强的人，地阁也多半生得较圆润、丰满而多肉，且脸颊旁的“地库”也非常饱满。当然，这只是不动产运必须看的其中一个部位而已。

　　这个企业家，出生在贫苦的村落，当他发达致富以后，并没有忘记他生长的地方，常常出钱造桥铺路，甚至出资盖老人花园楼，让贫困老家的老人们个个有一户独立门户的洋房，而且不用花钱，不用租金，完全免费。

　　这是我去大陆时看到的一个不认识字的老板和其面相特点。他充满传奇色彩的发迹，日后又造桥铺路、广为布施，更增添了一份值得探索的领域。

　　李双全不能靠妻子发财

　　有检方提出李双全可能是为了诈领保险金而谋财害命，因为他所娶的两个越南老婆，一个死于毒蛇之吻，另一个也死了，其结果都是“身亡”。

　　在网络上找到李双全的照片，一张是侧面，一张是斜侧面，都带有一点悲凄之色。但因为是隔空看照片，最关键的两个重要信息无法取得，一个是气色，一个是眼神。不过，仍然能够从面相上看出一些蛛丝马迹。

　　又往下找，跳出一张斜侧面的照片，正好可以看到他的夫妻宫，上面好端端的却留下了一个重要的印记——一个大疤痕。

　　但是，能凭一个疤痕就小题大做吗？

　　话虽如此，相学就是统计和归纳呀！

　　总的来说，夫妻宫有缺陷，就会在夫妻之间，或是婚姻上产生或小如波浪，或大如波澜的状况。

　　眼角的地方在相学上叫鱼尾，为什么要这样称呼呢？

　　因为目尾常有相交，好似鱼尾，这是以象形取义而命名；眼角到发际眼眶骨之处叫奸门，这两个部位合称妻妾宫。

　　这个部位不管是有纹路、疤痕、不好的痣、凹陷、不良的气色，都会产生所谓的刑克。至于刑克的严重与否，是以破痕之浅深、破纹之长短来看的。

　　又如果，鱼尾纹呈十字，或纹呈交爻，也代表主离异。

　　另外，李双全的眉毛，从相片上看起来好像不是完整的眉形。

　　眉为文采之官，如间断、散乱、不完整，代表主损失，也容易会有内忧外患。

　　奸门如有杂花色（由黑白斑棕黄几色合成），或者有黑暗枯色气色在奸门，也会产生所谓“刑妻”的现象。

　　我的学生曾经是成功商人

　　我的一个学生是老板，他曾经是一位成功的商人，以经营运动器材和贸易起家。

　　看来是一位“好好先生”的吴老板，总是面露微笑，和蔼可亲。这一班学员中，既有吴老板的员工，也有住在隔壁开餐厅的老板娘，当然，还有一些外地来的学员。

　　实习课一到，同学们就开始七嘴八舌，说起吴老板的风光岁月……他在人生的颠峰期赚进了十一栋房子，但现在只剩下三栋，而且另外一栋正打算要卖（这些暗示着他的企业的经营状况正在走下坡路）。

　　我一边听着，一边看着吴老板的面相。吴老板的眉棱骨高耸，眉尾之上方，大概一根手指的宽度之处叫福堂，主外财库，而在异乡发达与否也要看这个部位。

　　福堂是外财之正部，特别是在眉尾之棱骨处，这个部位和远行而得外财有关，跟是否能够得到千里外的财源，或者立异乡之产业也有关。

　　眉尾地方的骨骼，在中国骨相里又名为福堂骨，西方又叫“蓄财骨”。主要是靠近眉尾的三角陵的地方。福堂骨上骨接近驿马，也可以说是接近下驿马骨，往下接鱼尾的地方。福堂骨高大的人，不只是能创造亿万财富，而且有利于国外的经商活动。

　　吴老板的眉毛，眉尾形成三角形，整齐而不松散，更有助于外库之流通财。眉毛又称性情宫，眉毛长得好的人，性情较平和，为人处世平衡，不会钻牛角尖，和别人相处融洽。

　　就在同学唧唧喳喳的报料之中，我对照着看他的面相，可以想见他在国际贸易上是赚了钱的。

　　接着，吴老板插话问：“我接下来的事业如何？”

　　一眼望去，就能看出他的不良气色。

　　“千万，千……万要保守。”我强调说。

　　他的流年走到了嘴唇上方，这里叫食仓、食禄，这个部位显得很单薄、短小。法令纹破损，再加上气色有如涂炭，没有光气，我心里不禁感叹，未来的经营很不妙呀！

　　但是，我习惯论相时点到为止。

　　后来，我收到另外一位学员的电子邮件，说他因为官司入狱服刑近一年。

　　所以，气色就是一个人的命运气象台。是否有狂风暴雨，或者阴雨绵绵，它都会及时抢先报。

　　rain试镜失败的单眼皮却爆红了？

　　韩国小天王rain红遍半边天后，开始有人说，就是那双眯眯眼让他红得发紫！

　　不过矛盾的是，他这一双看似平凡的眼睛，连rain自己都爆料他刚出道时，曾因天生单眼皮，好几次试镜都失败了！

　　现在，他红遍全亚洲，可说是败也眯眯眼，成也眯眯眼。

　　严格比较起来，rain的眯眯眼还比不上裴勇俊的桃花眼能电人。裴勇俊乃“师奶杀手”也，被煞到的“奶”字辈、“幼”字辈，老、中、青、少通吃。桃花眼的特征是，下眼皮的中央部分向上引，形成笑眯眯的眼神，这会给人柔情万种的感觉。

　　裴勇俊的那双眼，仿佛迷蒙夜色中的上弦月，微醺的醉意，荡漾着无边的春色，让拱月的众星也为之失色。

　　他来中国台湾时，粉丝从6岁到70岁都有，而且人人陷入疯狂与尖叫声中。到日本也掀起了一阵“致命笑容”的旋风。

　　好了，既然相比之下，rain的眯眯眼还不如裴勇俊的眼能电人，那他红遍半边天的原因还有哪些呢？

　　看看他的眉毛，是不是修长有势，清细高起而尾部有棱？不说别的，就光他这一双好眉，也能发达。至于事业成就的大小，又要看山根、水星、眼神、两颧各部位。

　　如果两眉长得好，可为中贵（名声方面也算是贵）。倘若加上仰月口，则可成中上之贵；再加鼻上贯印堂，可称得上大贵之局。如果再加上眼相好，更是不得了，大名鼎鼎，可显赫于当代。

　　不过，我们还是要研究一下rain红得发紫的秘密武器。

　　你可能注意到，他的嘴角老是往上扬，就算不笑的时候，也好像一直保持那种弧度。这就叫做仰月口。

　　什么叫“仰月”呢？仰月是指两个口角上仰如月。而口角以仰为贵，能享万钟之禄。

　　另外，“口角”主贵禄，最好是两口角上下相交之处收敛，而不宜泄露。所以说，口角上仰，又名仰月口，主有贵禄。

　　以上的说明，你可以理解了吧！嘴角上翘，人缘好，贵人运也佳，不论事业或生活，都易得贵人帮助。

　　那么，rain的粉丝们不就是他的贵人了吗？

　　所以喽！你看这嘴的作用有多大！千万不能一副晚娘面孔，平常要多微笑，少一点恶言闲语，久而久之，也能拥有好嘴相，运气自然会变得更好一些吧！

　　许纯美的“笑相”如何？

　　如果要谈一个人戏剧性的富贵，嫁入豪门一夕致富的典型，就不免想到许纯美。她也是最多脸相和命运变化可兹探讨的案例。

　　许纯美微笑时，为什么明明是笑，却好像哭泣似的表情呢？

　　她嘴角昂扬不起，嘴唇仿佛受到地心引力的牵引而无法舒展开似的，笑时像哭，代表心中烦恼不断，即使坐拥金山银山，身居上流社会或身居高位也一样，容易受人指责或非议。运势上，带有孤独与哀愁的特性。

　　其实，这也是内心的投射。一个精神郁闷的人，脸上如何绽放灿烂如花的笑颜呢？笑起来总跟哭似的一脸愁相，那不是鬼见了都发愁吗？这可是警讯啊！

　　所谓：“眼不哭而泪汪汪，有子必刑。”这“泪汪汪”有两种，一种是眼中似有泪水，另一种是指看来像哭一般的形容词。

　　“有子必刑”这话，想当然尔，是对子女大不利，无怪乎小云去大卖场流浪了。

　　中国相法，最讲究看“神”了。像她这模样叫“似愁”，那表情似哭含泪而凝神郁结的样子，表示环境日益恶劣，将慢慢走向失败之途（衰败期，这还要看流年）；而且“人丁日少”，就算有人在身边，也会慢慢离她而去，晚景孤单呀！哪怕是富贵之人，也会受富贵之累。

　　不仅如此，不愁似愁，不哭似哭，也是“神不足”的一种。那又代表什么呢？神不足的人，容易招来牢狱之厄或口舌是非，就算是在上位的人，也容易被挤下来。

　　教师身上带着叮叮当当的钥匙，他是大财主？

　　某教师身上总是叮叮当当地带了一大串钥匙不离身。

　　这些钥匙是做什么用的呢？不是关犯人用的，而是他自己所投资的房产的钥匙。他的地阁挺丰满，买了十几栋的房子，是命中带房地产的。

　　十几栋房子？你说他是不是大财主？大错！因为他每栋房子都有贷款，负债累累！

　　新世纪以来，台湾经济整体下滑，导致房地产大缩水。缩水了二分之一或三分之一的房子，卖了会赔大钱，贷款利息是一个很大的压力。

　　他的气色早也逐渐转变，由过去的红润，转变为赤，眼睛也布满了血丝，而且充满了不定之色。如今他的房子被查封，薪水也被扣了三分之一。

　　眼睛有红色血丝（在眼白的地方），代表性情急躁、肝火旺。此时特别容易误事、损财。

　　再者，眼相混浊的人，代表心烦意乱，心静不下来。想求财，就像乱枪打鸟一样，难呀！而且事事难有成就。

　　眼神贵在清明。黑白分明，血丝少，亮度越高，代表越有良好思维、意念和判断力。如果你的眼睛从混浊到逐渐明亮，这除了表示健康有进步之外，现实中的事物，也都是在自己意念下所为。在此时定目标，很容易成功。精神意念能够达到平衡，意志力也能集中，求财理财也更容易些。

　　邱毅的眯眯眼！

　　小眼相大揭秘

　　绿营人士说邱毅乱爆料，乱咬人。不过，依相理看，他不是“乱咬”，而是选择性地“咬”。

　　这是一个有意识地去选择猎物的眼睛。邱毅的眼睛虽小，但目光集中在细缝中，注意力不容易分散，更不易被周边的野草和风吹草动所牵引。在两片眼皮夹缝中生存的小眼睛，透过窄缝形成的聚焦，加上他眼帘的宽度和垂长，就好像是一个老是拨不开的帘似的，这更暗藏了玄机。

　　相法上讲眼睛，是宜“藏”不宜“露”。但这双眼睛，未免是犹抱眼帘尽藏眼，这是一双“深藏”不露的眼睛，里头仿佛藏了定位系统，清楚地定住猎物的方位，精心策划，并分解步骤，一步一步地推进，以达目的。而且，一旦逮到了猎物，则会细嚼慢咽，这不是一双“鲸吞型”的眼睛。

　　大而突出的眼睛，通常是生吞活剥型的，徒有匹夫之勇，而无谋士之见。邱毅的小眼睛，可就不同了。眼睛好像老是躲在里面似的，警戒心很强。小眼睛为他提供了敏锐的观察力，又长于谋略，所以他其实是一个策士的料子。

　　在人生关键时刻，一个错误的决定

　　他一进门，我便感觉到一股诡谲的气息。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第10章 面相观摩实例(2)


　　他俊俏而端正的五官，轮廓分明，这本来是一个有良好面相基础的脸，但是现在的他，皮肤就像混在烂泥里的陶瓷，说起话来好像很费力，也好像不知道用什么词句来表达，看起来像是行尸走肉。

　　我问他：“你今年几岁？”

　　他迟疑了一会儿，看起来有点吃力地说：“二、二十六……岁。”

　　他的眼神呆滞，仿佛盯着我看，却无法聚焦似的。

　　“他原来不是这个样子的。”他的母亲（黄妈妈）一脸无奈和悲叹之情。

　　只不过是在他人生最关键的时刻做了一个错误的决定而已。

　　正在服兵役的他，一方面不想离开自己的女朋友，另一方面是为了逃避兵役，为了达成目的，他谎称自己有精神上的问题，还饱受失眠的困扰。他开始装疯卖傻，大半夜里不睡觉，并且借此多要了一些安眠药和镇定剂。

　　不料，越装越像是疯子。到最后是不由自主地颤抖、昏沉、注意力不集中。

　　等他可以自由地走出这个想逃避的地方时，却挣脱不了错误的枷锁。二十几岁的他，生活几乎无法自理。他也曾尝试求职，但没有任何一家公司愿意雇佣他。

　　一个错误的决定，自己走进了一个生命的死胡同，加上自我身体的戕害，形成了一种业障的形式。

　　有的人会提出这样的疑问：为什么一个人，具有所谓的富贵之相，却没有好命呢？

　　关于这一点，古代相学巨擘陈希夷的《心相篇》已经点出了一些命运上本质的因果问题。

　　其次，《神相全编》认为，心地的好坏，是影响命运的关键因素。所以说“未观相貌，先看心田，有相无心，相从心灭，有心无相，相从心生”。

　　而且，这部古代经典的相书还说：“纵相貌不如，其心田好，终有富贵。”

　　反过头来也可以观察到，那些卑鄙无耻之徒，最终会为自己带来命运上的逆转和低微。

　　邱毅的宽眼帘，命运如何？

　　邱毅的宽眼帘，让人看起来永远是睡眼惺忪，没睡好似的。仔细一看，才会看见广阔的上眼帘，掩盖住大部分的眼球。这上眼帘的部位，也叫做“田宅宫”（另一说法是在两眼），田宅宫也和一个人的财产有关。

　　邱毅曾被渔夫质疑，说他竞选时自称是穷教授，但当选立委后，财产突然冒出八千多万新台币。为什么一个穷教授会变成一个有钱人？

　　姑且不论这些钱从哪里来的，但这很能够体现宽眼帘所带来的好处。

　　古相认为良好的田宅宫“能守能兴，他日田园广置”。又认为好的田宅宫，拥有“少年自创必兴隆”的本钱。

　　不过，离婚后财产大部分为前妻所拥有，这大概是他较弱的夫妻宫所导致的吧！

　　此外，田宅宫也能够看出和长辈之间的关系。

　　这两眉之间，如果小于一根小指头的宽度，过于狭薄，代表个性急躁，和长辈的关系容易搞砸。

　　又如果田宅宫（上眼睑）饱满，在适度饱满的眼皮下，有一双炯炯有神的眼，代表良好的居住运、家庭关系、人际关系。另外，丰满而宽的田宅宫也显示性格圆融、人缘较好，适合在表演艺术、舞台剧等方面发展。

　　马永成的后运如何？

　　马永成左边颧骨上那一小片黑色的东西是什么？是斑吗？是跌倒受伤的？还是别的？

　　直觉看来，那一小块玩意偏黑色，没有光气。

　　话说，古相中的“颧”与“权”相通，颧骨象征一个人的权力，尤其是对于政策拟订方面的权力。

　　颧骨（颊骨），又叫“世间宫”，表示在社会权力的大小、信用、斗志、警戒心、意志的强弱等。也叫做“权威宫”，代表一个人社会地位，以及权力的有无，也可以看出官位的高低大小。

　　当然，它更广泛的意义是人际圈、社会性和大众。

　　所以，倘若颧骨上有不良的作用因素，比方说，突然出现青筋、黑气、赤色，第一个折损的，就是自己的权威性、人际关系、信用，等等。

　　但到底真正损害的是什么？往往需要更多综合判断。

　　反过来看，马永成脸上长的，到底是什么？

　　说斑嘛，不太像，说是痣，好像太大了，说它是气色嘛，更不像。

　　暂不管它是什么，这还是指出了某些趋向性。如果是刚长出来不久的，意味着他所面临的事不妙。

　　流浪汉的财富鼻子？

　　一天，我在公园里正享受着漫天而来的清新空气。

　　突然间，我的眼睛不由自主地停留在一个流浪汉身上。他正伸手到垃圾桶里，翻来覆去地寻找。不久，他找到一份“早餐”。

　　他的衣服已泛出黑褐色的油垢，头发因油腻而黏在一块。背有一点弯，但走起路来还算敏捷，看起来四五十岁的样子。

　　他的脸上有一个挺好的鼻子，圆润、饱满而挺直。在相理上，这算得上是能发财的鼻子了，但是他为何在这儿流浪呢？

　　每一次看到一个颠覆性的案例，我总不免想，为什么？

　　并非对他的身世感到好奇，而是觉得相学上“鼻主财”的观点再一次受到冲击。

　　这时，我不免再多看他几眼。

　　他的眼神混浊、呆滞，脸色呈现猪肝一般的深红色，这是大败之色。另外，他的眉毛斜上方天仓的部位凹陷，再加上后脑勺似乎是平板的（好的后脑勺，简单的说，最好是呈凸出状）。

　　这些，或许可以为他为何会在外流浪找出合理的解释了。

　　杨丞琳的鼻相如何？

　　杨丞琳的鼻子不是挺高，而是向鼻梁左右伸展，是宽广型。

　　这鼻子嘛，也不是光高挺就好，长矮的就不好。略矮的鼻子，要看是怎么个矮法，是矮而小呢？还是矮而宽呢？是饱满有肉呢？还是削瘦无肉呢？

　　光这比较矮的鼻，就分成好几种类型。

　　你若细心观察，鼻子的形状，有的像蒜头瓣，有的像莲雾，有的像半截竹筒；若按动物形象看，有的像老鼠鼻，有的像猪鼻等。

　　而杨丞琳的鼻相呢？应该是属于“牛鼻”吧！

　　牛鼻最大的特征是，鼻梁宽阔，但长得不高（也就是“年上”、“寿上”不高），从山根（两眼之间）到鼻孔是丰满整齐的一溜往下。

　　《麻衣相法》是这么描述牛鼻的：“牛鼻丰齐根且深，兰台廷尉又分明，年寿不高且不远。”对于牛鼻的评论是“富积金赀，家道成”，并把它归纳为大富的格局。

　　而且，还说这牛鼻之人往往能“容物容人”，意思是性格温和，有宽容之心。对于牛，中国人总充满了感情。

　　有一句谚语：“死猪全家福，死牛全家碌。”意思是：若家中的猪死了，全家人都有口福，可以大快朵颐；但若是牛死了，全家人就更加劳碌了。

　　牛，在古代不仅是生财工具，而且它惊人的耐力和精力，可以完成一大片田地耕作，非常人所能及。

　　牛鼻之人也是一样，有韧性、耐力、精力充沛。所以“牛鼻”是个好相。

　　但是，光看一个牛鼻行吗？

　　不可！

　　还要配合两个颧骨、眼睛、耳朵、枕骨、口唇、地阁有朝来看。

　　除了枕骨看不到，其他的部位杨丞琳是合格的。这些足以为她的好运留下伏笔。

　　许纯美戏剧性的富贵，其鼻相变化如何？

　　许纯美久未露面了，上网搜寻看看是否有她的最新消息，不巧看到她豆蔻年华的照片，还真不错，但现在为什么会变成这副德行呢？

　　如要解释脸相的变化，你可以对照她年轻时的相片，生了这样一副鼻子，也是能富贵的（加上颧骨有辅的话）。

　　而现在的她，鼻梁中间隆起见骨，这容易产生斗争性格，见到对手或可疑对象总想和对方拼一下。倘若不能受到抑制（如理智、教养等），略突的嘴（又叫“鸟啄“）更会强化拼命想往前啄的形象。

　　当然，任何性格上的弱点，如贪、瞋、痴、慢、疑等，都可能一点一滴地消弭自己的福报。

　　科技精英的鼻相

　　你注意到没有？比尔·盖茨的鼻头下垂！

　　话说鼻头是财源的正部。准头又名土星，土能生万物，也是正财禄必看的部位。

　　他的鼻头旁也是宝——井灶（鼻翼，也就是兰台和廷尉）。左兰台，是管偏财、浮财、交际财；右廷尉是管合谋财、潜伏财、转输财。

　　这些部位丰大，加上准头丰隆而大，代表此人有大志远见，能享特别财利，有成就特富和上等富业的机会。当然啦，这还要参看其他各部位。不过，鼻头太下垂也有副作用。

　　犹太鼻的最大特征就是鼻头下垂，不仅下垂，而且特别明显。一般对犹太人的印象是善于经商，精明干练。

　　事实上，对于犹太鼻，相师们对它也没有什么好评价，多半和犹太鼻算盘打得太精有关。

　　鼻头下垂的人，正面性格是发明研究的能力很强，分析能力也很好，从比尔·盖茨的鼻子，我们可以在这一点上得到验证。他精于算计，将视窗系统商业化。经过商业化的结果，再加上他打包式的销售，买他的window系统，连带word、outlook、excel这些全部加起来，消费者就得花上为数不少的金额。

　　而且，微软还不断地研究、发展，每一次升级，都能叫用户荷包失血一次，比尔·盖茨多么会做生意呀！

　　苏贞昌人前笑，人后可是龟毛工作狂？

　　别看苏贞昌人前卖笑：冲、冲、冲……人后却可能是对工作龟毛而又严谨的工作狂，只因他有明显的法令纹。

　　为什么如此说呢？

　　我们先来看看法令纹吧！“法令”的“法”有法令条文、政策之意，而“令”有号令的意思。

　　而谁有发号命令的权利呢？必然是那些有影响力和决策能力的人了。

　　所以，法令纹可以看一个人的权威性、事业、属下运、意志力强弱，等等。

　　如果法令纹深刻清楚，代表工作上要求严苛、执行力强；不过，法令纹深的人也比较劳碌。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第11章 面相观摩实例(3)


　　反过来看，若是没有法令纹，或者法令纹不清楚，代表事业上变化比较多，或者少有收获。

　　你如果仔细瞧一瞧，苏贞昌除了靠近嘴巴旁有一条明显的法令纹以外，再往外，在酒窝的地方，还有一条明显的法令纹。这样的法令纹好吗？

　　从苏贞昌的法令纹来看，未来的后势必不可小觑。这不是一个小格局的法令纹，这一类的法令纹，若再加上其他面相部位配合良好的话，不管在任何领域，往往都能闯出轰轰烈烈的事业来。

　　蔡依林的大牙配上大嘴，这相好吗？

　　蔡依林脸上的特征，眼睛不说，那张超大的嘴，教人很难不一眼就记住它。

　　大嘴的女生，在古代似乎不受青睐。可能的原因是，那时候粮食资源有限，嘴大吃得多，把家里都吃穷了。所以，相学家也就入乡随俗地说“妇人口大，食田庄而后贫”。

　　男性就不同了，他们是庄稼汉，也是生产者，有一张大嘴，吃得多，力量大，才能好好干活。

　　古相家认为男性，“口能容拳”是贵相，能扬名立万。不过，现代社会男女都到职场竞争了。女性最好也能嘴大吃四方，积极而有活力才好。否则，到了嘴里的肉也会被别人捷足先登，多没劲呀！

　　不过现在社会不同了，靠的是竞争能力和速度，不是吗？

　　蔡依林另外一个特征：牙齿似乎满大的。这代表什么意义呢？

　　大瓣的牙齿，又名“马齿”，表示其人心无毒，性格温和善良。另外，牙齿是大瓣的，代表元气厚，做事有持续力，也容易在事业上有所成就，盛名易远播。

　　古相家认为“齿为骨之余，内为肾络”。既然“齿为骨之余”，那么筋血的盛衰就会影响到牙齿的坚固与否。

　　所以说“血壮则齿坚，血衰则齿落也”。它不仅关系到一个人的健康、寿命、富贵以及一个人的衣禄享受和人际关系。

　　蔡依林笑起来，那排大而略带圆阔的牙，整齐地随着那灿烂的笑容闪耀。对了，这样挺好！

　　牙齿除了要“大瓣”之外，均匀整齐和坚固，也是好牙相的两大要件。

　　首先，牙齿均匀平齐的人，为人心和气平、心直口快、不拘小节、潇洒自在。衣禄充实富足，而且容易受到家人的内助力，没有族戚之累，反而受其利益的情况比较多。

　　其次，牙齿坚硬而稳固，代表筋骨强壮，先天元气充足，有坚毅执著的个性。

　　残忍的预言

　　对于当政者和名人面相解析，我一直存有乡愿和鸵鸟心态。不愿得罪当事人和支持者，是其一；如果无法取得当事人气色（气色最能及时地反应运势），也比较容易出错，是其二。

　　而且，某些解析对其支持者是残忍的，会使他们心中的英雄形象幻灭。这种失落感，甚至会使人生气。

　　去年底的一天，一位候选人的林姓支持者兴冲冲跑来问我，其支持的某某某是否会当选连任。此候选人是现任的副议长，过去连任过两次，而且声势看涨，地方人脉关系也很好。

　　但是，我回他一句：“照他的面相，不会有几天好日子……”

　　只见林先生满脸不高兴，语气激昂地说：“现在每一个桩脚都敲好了，他的人脉钱脉都有了，没有理由不当选……三号候选人是新人，四号就更别说了，他们都没有机会。”不用说，他是既失望又生气地走了。

　　结果，投票当天的半夜十二点多，检调人员和警察连夜逮捕了副议长，屋前屋后地搜索，连他的辅选干部都不能幸免。他因为涉嫌迁移大量幽灵人口（这是其他候选人也可能做的事）而遭到逮捕。

　　我会断言副议长没几天好日子，倒不是我有什么特别的预言能力，而是他的面相露了馅，再加上流年运势走到此，顿时兵败如山倒。

　　到底是什么部位露了馅呢？这一位副议长，有一个比较短小的下巴。这个短小的下巴，和他脸部的其他部位显得不相称，而他今年五十一岁，流年运势正好走向下停，具体的来说是人中的流年部位。他的人中浅薄短小，虽然有良好而饱满的颧骨，但是鼻梁并非丰隆挺直，额头又欠饱满。所以说，苦日子来了。

　　其实，这位副议长找我看过相，当时我曾向他提出要多多修身养性，做对社会大众有利的事，但这位副议长正值呼风唤雨之时，哪能听得进去呢？

　　许纯美的下巴，为什么代表晚运不好？

　　我一直觉得许纯美只是很鲜明的命运现象，何况大家对她耳熟能详，这也就是为什么我要拿她为例的原因了。

　　当然，下巴的好坏，并非只有看长短、宽厚程度而已。短的下巴固然不如长宽下巴晚运来得好，但下巴运势的改造，通常是靠修身养性、助人、坚忍而来。虽然短的下巴通常不会因为上述因素而变长，因为它的骨骼已经固定成形的缘故，不过，通常行善布施之人，有的会长出双下巴，有的显示在项下有余皮、外法令纹，这些都具有相当的补救作用，以及变化运势的功能。

　　看老年运势的大方向都离不开下停。

　　如果要把它简单化的话，老年运势好坏的标准是什么？是否贫穷、夭寿、疾病、没有人关心，是否有人赡养天年、含饴弄孙，或者被摒弃如扫帚，等等。

　　且说“下停”是五十一岁以后的相理，主要观察一个人的晚运、子女的成就、个人健康、事业及寿年。

　　所以，我们常看到具有尖细狭窄之下巴者，不是早夭就是晚景凄凉，就算才能卓越，也会在年轻或壮年时燃烧完毕。

　　从丁国琳事件看你能否靠子女发财、享子女福

　　奉子女之命成婚，是金科玉律吗？

　　艺人丁国琳未婚生女，男方谢昂伦不闻不问，电话也不接，短信也不回。看来“奉子女之命成婚”，不再是金科玉律喽！

　　不怕你笑，最近很少看电视，只是隐隐约约对丁国琳还有一点印象。从面相上看来，她的命运至少不会比同样怀了豪门之子的名模（十年前是名模），十年后领失业救济金的李珊珊还要惨。

　　其实，很多人关心自己的子女运好不好。我做命理咨询时，即便是从二三十岁的少妇，到五六十岁的老妇，都不免有人提起：“我的子女运好不好？我的孩子会孝顺我吗？我的孩子会赚钱吗？”这一类的问题。

　　虽然这年头大伙儿都知道想要养儿防老并不容易，但骨子里还是希望子女有所成就，让自己辛苦了大半辈子之后，也好有个依靠。不过，若要看能不能依靠子女，那就必须看你特定的面相部位。

　　陈哲男的后运如何？

　　提到陈哲男，脑海里不免浮现出前阵子闹得满城风雨的礼券案。你想呢？既然他都蹲牢里去了，不用说，运气自然很背。

　　上个月还是高官显要，这个月就成了阶下囚。

　　另外一个对照组，李登辉不是也曾经被人指控贪渎吗？为什么对于各项指控，看来是重拳，却总击不中李登辉要害？

　　事件发生在不同的人身上，似乎产生不同的效应，这可不就是所谓的命运现象使然吗？

　　相比之下，陈哲男较弱的下停（鼻子以下的部分），如何跟李登辉强势的下停比呢？他的下停，是否暗示着衰败的开始？倘若想了解昔日光辉灿烂是否犹如夕阳，虽然无限好，只是近黄昏的话，气色显然会先预报这事儿。

　　另外一个观察的部位，是后脑勺的枕骨，如果部位不起，晚年更觉艰辛。

　　为什么有钱人要过穷人的生活？

　　有钱人却过着比穷人还要贫乏的生活。这不免让我们思考一个问题，真正的有钱人到底过的是什么样的生活？

　　有一天，记者采访许纯美，发现她让菲佣以粥和棒冰给她果腹，问她为什么？她说为了减肥，还强调自己的好身材是这样维持的。

　　我们知道，古代穷人以粥果腹。

　　在现实生活当中，你也可以去注意周围的人，因为思想、生活习惯、行为和环境，会使得人的面貌改变。这是理财面相必须解读的一个部分。

　　通常，脸相转坏的变化，代表命运趋恶的作用力，特别是没有善因的作用力时。

　　比方说，财帛宫总的来说包含了天仓、地库、金甲柜、井灶，这些部位须要丰满明润，代表财帛有余；如果任何一个部位忽然枯削，代表财帛消乏。许纯美整个鼻梁有力，鼻运（行四十一到五十岁运）好，再加上中停够长，且左颧（四十六岁）、右颧（四十七岁）丰厚有力，代表良好的中年运。但是她呈凹陷和削薄的下巴，再加上没有长的人中，五十岁以后将进入运气衰退期。

　　一旦进入运气衰退期，一个人的能量就会像泄了气的皮球萎缩。这包括实质的财富、身体上、精力上、精神上及某些影响命运现象的重大事件，如灾疾等，都会比较容易发生。

　　此外，恶痣、恶纹、陷疤及不良的气色（黑青）等，将会显示是哪一些事及何时发生。

　　改运秘笈（四）

　　理财“舍得”改运法

　　运用“有舍就有得”这个原理，去改善财运。

　　方法1：这个方法最简单，每一个人都可以做到。你可以随手养成捐发票的习惯。在各个商店，特别像便利商店这些地方，常会有公益团体的捐献箱，只要顺手捐出去就行了。

　　方法2：把你每个月的十分之一收入送到最需要帮助的人或机构里。如果这样做有困难，再用第3个方法。

　　方法3：借由体施、物施、法布施来达到改运的做法。体施，最常见的是做义工，义务帮忙那些需要帮助的人；物施，就是将物品送给需要的人；法布施，就是帮助别人成长，给别人正面的、有帮助的知识和教育；等等。

　　上述这些都有助于你运气的改善，进而间接地改善财运。但是，要耐心地等待转变哦！
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第12章 体相观摩例


　　你可注意？宋楚瑜走路姿势像一只鹅

　　当宋楚瑜从电视上冒出来时，我总不免盯着他左右摇摆的身躯。

　　细心一点看，不论是鸭或鹅，它们走路时，肚子里就好像装了一个钟摆，不由自主地左右摆动。在翠绿的草原上行走、水塘中悠闲地划水时，鹅鸭们总是边走边划，以它略圆的身体左右摇晃保持平衡。

　　鹅走路的姿态，似乎比鸭子更有霸气。也许是体型比较高大，显得虎虎生风。

　　鹅走路的姿态，在古相家眼里，是“鹅行鸭步背屏风”，曾被归纳为“富贵相”，再加上其他部位良好，主少年奋发，家财丰厚也。

　　然而，这里有一个矛盾之处。

　　看一个人的“走相”，最好是稳重一些较好。摇摇摆摆，应该是属于不稳重的一种形式吧？因为身体的动作是来自内部的气场，而发之于外。

　　贵气之人走路，气是从上而降，力量聚集在踵履之间，所以身不摇摆，脚步不乱，看起来稳重，步步踏实，所以是贵相。

　　而宋楚瑜走路，左一摆右一摆的，又怎能说是好相呢？

　　话说，看人相呀，总有一些特例。

　　古相家们观察大自然，成天看这些鸡、鸭、牛、羊的，又刚好看到某人走路像一只鹅；结果，那个人也发达了，所以就给对号入座，把这走路像鹅一样的人，也列为富贵之相。

　　这纯粹是相学的一种归纳和统计。一些阅人无数的人，多少也懂一点看人的方法。这也是由经验累积而来的！

　　粉红色的乳头好吗？

　　女艺人萧淑慎大胆爆料私密粉红乳头，而且还不惜想坦胸让人一窥究竟，并以此验明正身。

　　乳相，在古代那么一个保守的环境下，就已经有了这方面的研究。对粉红色的乳头，有以下意见：

　　相学家陈公笃人认为乳相：“乳头红嫩者，多为佣仆。”且有刑克之虞。依照他的见解看，乳头红嫩的人多做“佣仆”，命好像不太好。

　　不过，据我所知，的确是有粉红色乳头的女性，后来成了别人的小老婆，这样算不算另外一种形式的“佣仆”呢？

　　他认为乳头大体以“黑实”的为好。

　　另外一种观点则是乳头“故欲得开而阔，红而黑大而正，主富贵”。这个观点是“红而黑”，并不是指粉红色。

　　大致上，古相多认为：“乳头大而黑者，贤能而多子。”古相论乳，黑色似乎比粉红色的富贵。

　　你是否有一个好肚相？

　　现代流行减肥和瘦不拉叽的模样，最怕小腹突出。但是，具体来说，你所看到的那些生活安定、不用到处奔波，或者较为富裕的人，他们的肚子如何呢？

　　古代相学家认为肚子和腰：“宜圆宜硬，宜大宜平，不可细小软弱。”

　　为什么说“不可细小软弱”呢？

　　因腹部属于下焦系统，我们三餐所食，都在此消化吸收。因滋养了身体，才能谈得上健康和求财。过于细小，会影响五脏六腑运作。所以说：“男子腰小，难主家财亦且夭折。”

　　再说，这肚子嘛，还能看出贫贱富贵、聪明和愚痴呢！

　　古代相学家认为，肚皮要长得厚实。如此，则代表富贵、聪明、少疾病。

　　《玉管照神局》认为肚子皮厚者，少疾病而富裕。元代薛延年对此作注，认为“腹宽厚者，主能容物，乃富贵之相。”

　　《相理衡真》说：“腹皮厚多智而富。”赋曰：“（腹）宽平皮厚兮，乃聪明如斯”。

　　以上“肚相”，再比照你自己的如何？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第13章 理财主打星


　　你能不能成为有钱人？

　　看你能不能成为有钱人，在面相上要看的部位，起码有超过十个以上的位置要参考研究。

　　还有一个必须看的地方，也是在你的鼻子部位。

　　井灶（兰台廷尉）也就是你鼻翼的位置，左兰台是为偏财、浮财、交际财；右廷尉为合谋财、潜伏财、转输财，这个部位可看出为意外之财禄而暴发的情况。

　　还有一个地方，是看你能不能享受贵子女之进田宅，而得晚年之遂心。仙库（在人中的两旁）丰，这也是富的来源之一。

　　你能够靠自己努力得财吗？

　　如果你想靠自己的努力来创立家业，要看什么部位呢？

　　还是跟鼻子脱不了关系！

　　鼻子须丰隆圆齐，“丰隆”这我们看得懂，而“圆”呢？当然是指圆润有肉了。“齐”呢？是整齐不歪斜。

　　另外，还要看看鼻梁、准头、鼻翼。

　　“准头”在哪里呢？在你鼻子的最高点、鼻尖的地方。而“鼻翼”呢？就是我们用来呼吸的鼻孔上的那两片肉瓣。如果这些部位是圆、拱、齐，肉质看来不错，也有一定的丰满，这个就是有财的鼻子了。

　　结合起来看，自创的财，以土星（准头）丰隆圆齐为主要的观察重点，其次是年寿、梁柱饱满如卷筒。

　　能不能自己创立产业，可从这两个部位考察；而创立的大小、财富的多寡等则要从部位的雄突，以及气色聚散的厚薄来观察。

　　你能在异乡建立产业吗？

　　要看你有没有机会得到千里之外的财源，或能否在异乡建立产业，就需要看福堂（这是外财的正部，在眉尾的棱骨）。福堂位置饱满，代表能因远行而得到外财，例如，到国外经商或者经由国际贸易而获得财富；其次是边城要上插发际。如想在异乡发展立业，要考察这两个部位。至于发达程度，要看部位的态势及突露，以及气色是否黄紫充足来断定。

　　你会因工作职位有发展得财吗？

　　大部分人，特别是在公司工作的人，会因自己升迁得以薪资上涨。

　　另外，得到社会上或某种专业领域的认可，也能得到财源。

　　比方说，因专业能力得财禄或进田宅，或因某种专属权利（申请专利）市场大好而致富，或者因官而得财，又或者以自己的名声而营谋利益的。以上，都必须两眼神清而和蕴。

　　再者，像公司经营者、事业单位工作者，也要看眼睛和颧骨。

　　眼睛要怎么看呢？

　　要清明，神藏光润。简单地说，就是看起来炯炯有神，好像有某种亮度从里面透出来似的，而且非常清澈。

　　至于颧骨，要怎么看呢？

　　要“丰隆上插”比较好。“丰隆”故名思义，就是丰润而高耸。“隆”有高的意思，但是要适度的、均衡才行；“上插”又是什么意思呢？“上插”就是从靠近眼睛的旁边的位置斜插往额角方向。

　　颧骨如果下坠则刚好相反，没有权威性，就算挂一个名，也是有名无实的虚位。

　　此外，颧骨的肉质应有弹性，且具有一定厚度才好。

　　但是，有时我们也会发现一些做非常低层次的工作者，他们的颧骨也很高啊！为什么没有得到官禄呢？

　　这样说吧，你可以去看看这些人是否颧骨有肉。如果无肉的话，颧骨再高，不但没办法得到应得之禄，反而有负面影响。

　　总的来看，观察是否能以职位致富，是以两目清秀神藏为主要观察点；其次是看两颧骨是否上插，以及厚辅与否。

　　职位是否稳若泰山有实权，是以这两个部位为考察重点。另外，薪资水平的高低，也要看这两个部位情况和气色积聚时间的长短来看。

　　你可以因为部属得力而成功吗？

　　能得部属之力，或得良好辅助人员之力而致富的人，通常腮颐方隆犄角；反之，下巴狭小的人，往往是自己事必躬亲，劳心劳力，用人常不得力。

　　所以，能不能得到勤劳手下或得力部属因而发达，要以腮颐力突重城为主，其次看两仙库是否平厚丰起。有没有可靠而得力的部属，以这两个部位为考察的重点。

　　至于因此而发达的程度，则以这些部位的势突与厚重，以及气色的明润与否而定。

　　你可以靠朋友成功吗？

　　哪些人能“出外靠朋友”呢？

　　两个颧骨雄突上耸的，容易得到朋友和至亲好友之助。这里的朋友，指的是更广泛的社会关系，比方说，因选举而发达的，或得到为数甚多粉丝的支持，又或者要在营销业、推销业成功，都须有良好的颧骨为辅。

　　不过，这里有一个重点，颧骨必须跟鼻子一起看。

　　鼻子代表财，也代表自己。

　　而颧是权力的代名词，“鼻颧拱卫”的人，财势亨通。简单地说，“鼻颧拱卫”就能凭着自己之力和人助之力而成功；如果颧不及鼻，做什么事都得劳心费力而成果不大。

　　此外，法令纹也要一并观察。

　　综上所述，要得到知交的辅佐，友谊臂助而发达的人，是以两颧高起上插为重点，法令纹宽广而纹长次之。

　　你是否能得到知交友谊的辅佐而发达，需要以此二部位考察，至于能得到多少助力，则要看部位的气势如何，以及气色明润和浓淡情况来判断。

　　你有得到朋友、知交帮助的命吗？

　　有句话说：“出外靠朋友。”但在你命中，朋友可以给你依靠吗？

　　走进社会，大染缸里五颜六色，眩目而多变。既要学习和适应，又要在充满竞争的丛林中生存。你的身边可能会出现想要取你而代之的竞争者、小人、叛徒，就像战场中那些穿上了迷彩服，貌似你的战友，却在你腹背受敌、受伤淌血时，往你身上多踹两脚的人；但也可能出现坚贞的战友、好友，在你跌倒受伤时，搀扶着你冲出突围。

　　想知道知交友谊是否能辅佐你，甚至助你一臂之力，首先要看两颧骨是否高起上插玉堂（玉堂从平耳廓横过，下从奸门之后起，到耳后之寿骨为止，长不过两寸），这是最重要的。

　　其次，法令纹要长得宽阔，丰隆而长。

　　是否会被朋友伤害、出卖？

　　人在运气不好的时候，连自己的手指、脚趾都会和自己作对，何况是朋友。好朋友要变仇人时，你可以观察的地方如下：

　　1、声音有余，精神不足。这是多成多败之时，易有知交朋友的妨害。

　　2、上勾陈（为两眉头之上）有黑暗惨滞之气色。代表有挫折损失。知交朋友外患重重，自己的精神状况也不太好，而且有忧思过度的倾向。

　　你能够得到平辈和同侪的支助吗？

　　你的同胞、平辈和同侪是否会成为你的支助、辅佐？比方说，这些人可提供财务周转，或者和他们合伙创业较容易成功。这就要看两眉是否清秀、修长、疏匀和有棱。

　　其次是印堂要丰满平隆。

　　你是否能得到兄弟姐妹的助力？

　　眉毛又名兄弟宫（交友宫），当然，还可以拓展到四海之内皆兄弟的社会关系。要知道兄弟姐妹是否有助力，你可以看一看眉毛的长相如何。

　　1．眉尾长而过目（眉的开头起于眼头，眉尾略超过眼尾）：代表兄弟朋友和气友爱，自然容易有助力。

　　2．眉毛如侵入印堂：不仅兄弟难能和睦，且心胸较狭窄。

　　3．眉短而细：终身孤独奋斗。

　　4．眉短而浓者：易怒，有独立进取之心。但朋友兄弟间缘浅，故难得到帮助，而须自力更生者多。

　　5．眉又浓又长者：性格坦率，心性良善，朋友可和睦互助。

　　你会受到先生（老婆）的暗助或接济吗？

　　能不能得到贤惠的妻子，或能不能得到先生（或者老婆）暗助、接济而发展事业，要看鱼尾纹是否上仰至天仓、福堂方向，而奸门是否骨高而横走向两颧，而且两个颧骨隆厚。

　　由于奸门鱼尾是妻妾宫之正部，所以是看夫妇之间助力的必看部位。

　　得到内助之力，或因为暗助而发的三个重点部位为：奸门竖起上平玉堂、鱼尾纹上仰、两颧隆厚。

　　看看这三个部位的虚实、强弱，以及气色的黄紫浓淡大小，可判断因此发达的程度。

　　你有养儿防老的福吗？

　　如果想“养儿防老”，那得要看你的子孙能否发达或工作顺利，不然，子孙连自己的生计都汲汲不保，哪还有心力顾老的？

　　能否享受子孙福，要看什么地方呢？

　　要看“子女宫”和下巴左右（地库）。子女宫和地库都要饱满，没有不好的疤、纹、痣和气色。

　　总结而言，能不能沾上子孙鸿图之展的光，主要还是得看地库是否丰隆而朝拱，人中是否深长；其次就得看土星（鼻头）是否圆起。

　　子孙是否能够光耀门第，除了侧重观察上述部位外，子孙发达的程度则是要以该部位的气势如何，以及气色润泽、虚浮充实与否来判断的。

　　你的晚年可以丰足衣禄吗？

　　养老金、退休金等

　　想知道你的晚年是否有丰足衣禄及进田宅吗？这需要看地库丰隆与否。这也是财星正部必须看的位置之一。这个区域代表晚年财富，例如有丰富的养老金、退休金，或有其他收入来源，又或者有子女供养等。

　　你的晚年能得子女薪水的供养吗？

　　能否得到子女薪水供养，或在子女的帮助下进田宅，就需要看仙库是否丰隆。这也是你的财星的正部。这个位置，还可以看出你的晚年是否过得称心如意。

　　你能得到意外之财吗？

　　股票、基金等

　　你想知道自己是否有得意外之财的机会吗？那必须看两片鼻翼。

　　左兰台（左鼻翼）代表偏财、浮动财、交际财的来源。比方说股票、基金等。

　　右兰台（右鼻翼）也叫做廷尉，代表合谋财、潜伏之财、转输财的来源。例如介绍费、代理费、分配股票红利等。

　　偏财要以兰台（鼻翼）圆厚、匀收为主。其次是要看兰台的气色是否黄紫色而定。

　　意外之财，要以这两个部位为判断重点。要判断偏浮之财得到的多寡，则要看部位的大小，以及部位气色的明润浓淡，再配合五行四时来分别判断。

　　你有偏财运吗？

　　有一天，一位年近花甲的老太太对我说，她夜半做了一个梦。她梦见自已中了头彩，翻来覆去的睡不着觉，那种欢乐的影像，不断地浮现在脑海中。

　　一大早，她连早饭也没有心情吃，匆匆忙忙就出门，在彩票售卖点门口徘徊，就等着售卖点开门营业。

　　她颤抖着，从售卖员手中接过了彩票，接下来的时间，一直在亢奋状态中，久久无法平复。直到晚上开奖，她的眼睛，一边盯着彩球在翻滚着，每落下一颗球，她的心就扑通扑通地跳起来。

　　但是，答案显示她输了。所以她想知道自己有没有偏财运。

　　如果想发意外之财的话，要看什么地方？

　　鼻头，是来财的地方，也是偏浮财等来源之一。左右鼻翼（就是靠近鼻孔上面的那两片）要圆厚丰隆、均收相称，这是重点。

　　如上述所述：你鼻翼的位置，左鼻翼为偏财、浮财、交际财，右鼻翼为合谋财、潜伏财、转输财。这是看你是否有因意外财禄而暴发的情况。所以，鼻翼要饱满有肉，就好像二片梅花瓣似的才好，以厚匀而收为合格。

　　还有一个部位也必须看，就是下巴须圆润有肉。

　　另外，气色也是很重要的，这点毋庸置疑。

　　你可以享祖业的余泽吗？

　　如果想看看你有没有祖业余泽可享，就得要看天仓是否丰隆，这是看你祖上前业的正部。所以天仓丰隆宽厚的人，能受到祖业余泽的照应。

　　祖业余泽又分成有形和无形的。有形的，比方说继承父母的公司；无形的方面就更广了，比方说父母有良好声望、祖上积德等无形影响，都是财富的来源。

　　如果你想要继承家业的话，要知道你父母会不会留些财产，不管是土地、房地产或者是公司，都得看额头是否宽广丰隆。此外，田宅宫必须饱满、有一定的宽度，上面没有恶疤、恶痣、恶纹等。

　　另外一种人，易发继承祖先的财，但要看哪几个部位呢？

　　从面相学角度看，额头是上庭，其中有两个比较高的地方，叫做日月角，日月角跟父母有关。

　　还有两眼之间的鼻梁（又叫做山根）要丰隆有气势，不要出现断纹。鼻梁若跟山根连在一起，更好。

　　总而言之，正受祖业的财，以南岳（额头）高超宽隆为主要，山根丰隆次之。有没有祖业，以这两个部位考察；而祖业的多寡，则要从其部位气势如何，气色的变化来判断。

　　理财时机检测表

　　★额头有黄紫明润之气，代表升官进职。一般人也会得财获利。

　　★印堂黄紫明润，表示进权升官。一般人则主喜庆进财。

　　★天中黄气表示财荣旺。

　　★日月角中见黄气，代表财至。

　　★红气若居天仓、地库上，财帛自临门。

　　★甲匮黄生红紫气，财宝时时至。

　　★求财最好准头明润，年寿有光明气则大财，无论黄紫其色皆吉，暗则不利。

　　★黄明在准头主财，黄色宜黄而明亮，不明亮反生灾病。

　　★天仓、边城、驿马、山林、发际等部位黄明，代表有财喜贵人，官升名就，可以积极的时期。

　　★命宫（印堂），有一片紫色发动，向上注入山根之间，表示经常会获得一些钱财之利。

　　★三光明亮，财自天来。

　　★红黄满面，名利俱遂。

　　★鼻如悬胆，平生足禄足财。

　　★日月角忽然红色起者，主十日内得财也；似红不红者，主百日内得财。

　　★两耳大而有轮廓，异宝盈车。

　　★土星（鼻）耸直，扶拱财星；眼若分明，财帛丰盈。

　　★满面光润的人发达，红黄满面的人发财，神气清爽的人发福。

　　★齿白如玉，自然歌乐，财食自至。

　　★舌上绣文，财帛千万，富贵凌云。

　　★舌有支理纹，富贵。

　　★迁移宫（边城、驿马）宜明润洁净，有利远行；若暗缺陷，气色青，代表远行惊失财。红黄紫表示获财喜。

　　★贴肉垂珠，红润自然，表示财禄亨通。

　　★六府充直无缺陷斑痕者，财旺。

　　★天仓峻起多财禄，地阁方停万顷田。

　　★红光满面，发财家自安康。

　　★地阁方圆，必钱财堆积。

　　★行不动身，积财有寿。

　　★腰圆背厚者，富贵。

　　★口方而地阁方圆，四岳有朝拱的人，是富之相。

　　★精神秀异，举止沉重者，这是富相。

　　★颈肉厚实不缺衣食，皮肉莹润财雄势盛。

　　守财时机检测表

　　★准头赤色重重，代表财帛耗散（也可能是痔漏）。

　　★走路蛇行雀趋，财物无储。

　　★三停平等，一生衣禄无穷；五岳朝归，今世钱财必旺。

　　★面大鼻小，一生常自历艰辛；鼻瘦面肥，半世钱财终耗散。

　　★年上白气色忽见，代表伤财。

　　★金匮有青黑色，表示伤财。

　　★黄气紫气脸颊中生，有财还兼福德。

　　★眉心赤气代表多灾，大约在一个星期前后发生。

　　★山根青气人心难测，失财兼被贼。

　　★鼻有损破，孤独且财运不佳。

　　★准头尖小孔仰，家无隔宿粮。

　　★颧露以及颧尖的人，中年破财。

　　★肩寒（肩膀狭窄而小）背削，资财耗尽。

　　★面肥鼻瘦，钱财难聚。

　　★鼻子根低梁塌，代表财空。

　　★法令破兰台，代表人生不聚财。

　　★两额带破唇露龈，眼深鼻削，中年败而且退财。

　　★眉短散，代表财困。

　　★黑痣压于年寿，要防范人财两失。

　　★鼻孔露耗财，鼻头红会耗散家财。
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第14章 结语


　　万物所发生的变化，比如经济上的大衰退。它犹如一个强烈的旋涡，时间一到，就把人们吸纳进去。被卷入其中时，那股强大的吸力让人无法回避，想躲都躲不掉，想避都避不开。

　　有时候，那是一股越卷越大的旋涡，就好像是无法自己控制似的，所有周遭的一切都跟着旋转，让这里面的人、事、物都呈现一种纠葛不清的状态。

　　而当深陷其中时，可以发现它往往有一定的轨迹，这个轨迹有时既清晰又明确。偶尔在一个小小的旋涡中心点停止下来的时候，一切会显得风平浪静，而昏眩也暂时恢复了平静。

　　有时候，面对自己比面对别人难得多了，尤其是当命运出现障碍的时候，更是如此。当外在事物和景象不断地变化，外面环境越来越无法掌握时，这时必须转而“向内”，才能找到真正的自我。

　　相反地，许多人不断追逐外在物质的结果，因此迷失了自我。

　　诚然，我们以面相知识去找寻跟理财、运势有关的议题时，会发现人的富裕与否，其实牵涉到每一个人隐藏的生命的黑盒子，而这个神秘的命运课题其实是跟人的宿业有关。
www/xiaoshuotxt.co m  txt 小＿说天+堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整