《一两江湖之两生花》查看《一两江湖之两生花》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一两江湖之两生花》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4325/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：楔子　梳发明月夜(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　第一部 染花身
 
　　楔子　梳发明月夜
 
　　隆冬，寒风呼呼地刮着，听差的侍卫和太监们个个都缩着脖子拢着袖。乾正殿里的烛台下已经流了一大摊烛泪，御案前的皇帝陛下还没有放下手里的奏折。
 
　　这是泰渊帝无数个夜晚中的一个。到了亥时三刻，御茶房进点心，另一碗酽酽的浓茶，是长夜相伴的。
 
　　用过点心，太监撤去杯盘，皇帝靠在龙椅内，忽然瞥见窗上青白，以为天亮了，一怔，“什么时候了？”
 
　　“回陛下，今天十六，窗上是月光。”
 
　　遍地都是银光。花木的叶子落了，光秃萧疏的枝丫衬着明月，倒是一幅极有诗意的图画。
 
　　皇帝看着，信步走出大殿，冷光浸浸地洒下来，周身似乎笼在无形的冰水里，寒风更来助阵，吹得明黄衣摆在风里翻飞。皇帝问：“韩进今天当值吗？”
 
　　皇帝极擅骑射，乾正殿后，造了马道与箭靶，以便皇帝劳累时练练筋骨。周公公见问起韩进，便知道皇帝要练箭，连忙吩咐去找韩统领。
 
　　韩进很快便进来，皇帝一连扣了三支箭在弦上，一面瞄准箭靶一面向韩进道：“这一手你练到哪里？”韩进躬身道：“臣怎及陛下神武？现下还只会开两箭。”
 
　　皇帝眼睛微微一眯，手一松，刹那之间周身散发出凛冽之气，三支箭如流星般向前射去，空气传来呼啸之声。皇帝收了弓，向韩进道：“前年围猎，你三箭连发射死一头黑熊，怎么到今年反而退步了？”
 
　　月色中，传来“笃笃笃”三下连响。韩进不无感慨地道：“奴才三箭连发没错，却不能像陛下这样射中三个箭靶。”
 
　　皇帝示意太监把弓箭给韩进，道：“让朕看看当年带出来的徒弟。”
 
　　韩进知道皇帝最不喜欢看人弄虚，认认真真地上了三支箭，弓弦拉得有如满月，“咻”的一声，箭离弦而去，前方传来“笃笃笃”三下连响。一个小太监跑过去查看，回道：“韩统领发三箭，中三箭，射中两个箭靶。”
 
　　皇帝负手看着他，道：“这些年你只顾着带孩子，工夫都搁下了！你家那两个孩子怎样？”
 
　　说起自己的宝贝儿子，韩进的脸上显出少有的兴奋神情，道：“回陛下，大的已经在练刀枪了，小的还在学骑马呢，喜欢得很，整天猫在马鞍上，抱都抱不下来。”
 
　　“两个孩子多大了？”
 
　　“大的八岁，小的七岁。”韩进说罢“嘿嘿”一笑，“上个月又添了个丫头。”
 
　　皇帝微笑起来，“当真？取了名字没有？”
 
　　韩进见说，趁势跪下了，“奴才贪心。奴才替孩子再讨次圣恩！”
 
　　韩进的两个儿子，都是皇帝赐的名字。宫里人谁也想不通，陛下为何对韩进这么一个耿直莽夫这样恩宠——陛下一向面冷心深，早在做皇子时便已闻名天下。
 
　　某天一个小太监私底下忍不住请教周公公，周公公一面命他捶着腿一面合着眼道：“韩统领是陛下还是皇子时的旧部，情分自然要深些——何况韩夫人是皇后娘娘当年的贴身侍女……”
 
　　周公公说到这里，小太监忍不住“啊”了一声，“皇后娘娘？”跟着把嗓子压得极低，“您老人家别嫌小的多嘴啊。这宫里，除了先帝的妃子，怎么陛下一位娘娘也没有？我听说上回东利国送来一名绝色的公主，陛下都笑着让她回去——怎么陛下真有一位皇后？怎么、怎么我从来没见过呢？”
 
　　周公公睁开了眼，历经数十载光阴的眸子里，蕴藏着小太监怎么也看不懂的深长智慧，“咱们的皇后，十年前就不在了啊！”
 
　　小太监一惊，“后位空悬了十年吗？”
 
　　“从来就没有皇后……”周公公的声音低了下来，“九王妃早在陛下登基前便去世了……陛下登基的时候，身边只有一套皇后的凤冠霞帔……”
 
　　小太监宛如听着一个鬼故事，心里忍不住毛毛的，“那、那陛下难道不知道吗？坤良宫难道空了十年？陛下还时常宿在那里啊！”
 
　　周公公再次合上了眼睛，背靠在软椅上，良久发出一声模糊的叹息：“痴人哪……”声音似乎一直含在喉咙里，小太监听不真切，心里还沉浸在那无法想象的故事里。
 
　　眼下瞧见皇帝笑吟吟命人取纸笔，赐了名。韩进谢了恩。周公公躬身上前请圣驾回殿歇息，皇帝道：“朕今晚宿在皇后处。”
 
　　周公公便带着人退下——皇帝去坤良宫的时候，从来不让人跟着的。
 
　　皇帝叫住韩进：“你陪朕走走。”
 
　　一路月华如水，越是冷冽，便越是明亮。值班的侍卫在巡逻，值夜的太监与宫女悄悄地打着盹，月色照亮这一切，亦照亮皇帝明黄色的袍袖。一路上有人上来见驾磕头，到得坤良宫前，皇帝止住了脚步，韩进跟着停下。
 
　　坤良宫，是皇宫大内最精雅的一座宫殿。皇帝登基之后，便大肆修建了这座宫殿，宫内分作两层楼，中间是个极大的天井，开了一口池塘，种满荷花。眼下是隆冬季节，月光明明朗朗地照着干枯的残荷，宫里静极了，仿佛听得见月光滴落在荷叶上的声响。
 

www。xiaoshuotxt。com



第2节：楔子　梳发明月夜(2)

txt小说-天堂

　　这间殿宇，仿佛是被隔离在时光之外的，静悄悄地凝立在月光之下。皇帝脸上的神情，有迷雾似的一阵动荡，就像一层薄纱被揭去，平日里雍容冷峻的君王，眼神慢慢变得风一样轻柔，他吩咐：“你下去吧。”韩进离去，远远地回头望了一眼，皇帝还立在门口，衣摆在月下风中里翻飞，远远地看着，像一个纸剪的影子。
 
　　四下里只有月光悄悄坠下的声响，风吹过，冰冷到了极深处，偏有一股子沁心的凉香。皇帝就那么痴痴地站住，不知过了多久，才慢慢地抬起脚步，进了殿，来到二楼上的一间宫房。
 
　　这里被布置成寝卧之室，宫殿是登基时新造的，这间屋子的被褥用具却显出旧态来。好在都是极上等的质料，任时光也带不走它们的光泽。皇帝站在梳妆台前，面前一方东利国上贡的琉璃镜，借着透进屋来的淡淡月光，隐约映照出他的脸。
 
　　那是一张极俊美的脸。纵然十年的孤独与等待，让眼角眉梢带上了些许风霜，纵然一身明黄衣袍的尊荣，让人不敢直视。然而，没有人能够否认，眼前这张脸花费了上苍许多的心血。眉如刀锋，眼似深潭，鼻梁笔直通透，下面是薄薄的一张唇，这张唇紧抿的时候，会有说不出的冷冽杀气；这张唇微微翘起的时候，会有缕缕春风。此刻，抚着镜台，这张唇轻张，喃喃地、轻轻地吐出两个字：“千夜……”
 
　　他似乎还想说什么，然而只吐出这两个字，深潭般的眸子里就起了一层薄雾。他没有再说下去了，抬手取下九龙头冠，拔下发簪，长发纷纷散下来，披在肩上。那头发竟是卷曲的，层层叠叠，像湖面上轻柔的波纹。
 
　　柔软卷曲的长发，在玉质的梳齿下发出细微的声响……十年过去了，他由皇子变成了皇帝，由王府搬进了皇宫。这皇宫是他的了，这天下是他的了，一切都是不同的了。然而，这细微的声响是相同的，梳子滑过他的发头，细微的、绵密的、温柔的梳发声，是梦里无数遍回荡的声响。
 
　　他慢慢地闭上了眼睛……眼前的一切都随着这双眼睛的闭上，慢慢显现出时光深处的模样：窗外不再是深沉的夜，而是暖风怡人的阿洛边境。梳子的质地是那样的白而细腻，握着梳子的手却比玉更白，一根根手指，仿佛是用最好的羊脂玉雕琢而成。梳子滑过他的发，声响细微绵密，他看着她通红的脸，唇角忍不住逸出一丝浅笑。她的脸那么红，肌肤如抹了胭脂，眼中好像要滴下水来——
 
　　他蓦然睁开了眼睛，然而镜子里只有他满是泪痕的脸，只有他满是苍茫的眼，只有他一个人！
 
　　“十年了！”他握着梳子，对着镜子，似悲似喜，“千夜，你快回来了……你就要回来了……你快些回来吧，请你快些回来吧，你再不回来，我怕……我怕我快要等不下去了……”
 
　　低泣的声音在寂静的宫室回响。这儿只有风经过，它吹过来，带着他呼唤，带着他十年的悔恨、十年的痛楚、十年的思念，向远方吹去，一面发出隐约的声响：“回来吧……回来吧……”
 

www.xiaoshuotxt.com



第3节：第一章　花嫁(1)

**t*xt*小*说*天*堂

　　第一章　花嫁
 
　　十年前
 
　　这阵风不知从哪里吹来，把檐下挂着的红灯笼吹落一只，立刻有一个小厮重新换了一只挂上。数了数，每间大屋檐下挂二十八只，小屋挂十八只，廊上挂八十八只，外加门口十八只，整个王府，里里外外，总共挂了四千九百六十只红灯笼。
 
　　管家道：“再加四十只，凑个整数，听着吉利。”
 
　　眼看风更大了，初夏天气，说风就是雨，天边已经有云层堆积，天色也渐渐暗了下来。原本忙碌着的家人要在雨来之前挂好灯笼，收好家伙，动作更快了，抬东西的、跑着传信的、过来给管家看单子支东西的……王府上下，一拨拨人来人往，肩撞踵接，走廊地面上踏过无数双鞋——有青布的、有纺绸的、有土布的……中间一双桃红色的薄底软缎鞋，夹在青黑两色行色匆匆的步伐里，十分显眼。
 
　　鞋子的主人有一对水汪汪的桃花眼，穿桃色衫子葱绿裙，手上端着一盅汤。旁边有认得她的，都纷纷道：“心悦姑娘，给王爷送汤啊？”
 
　　王爷姬妾虽多，眼下却数心悦最得宠。因此哪怕人人都知道她不过是青楼出身，见了还是少不得要请安问好。心悦从鼻子里应出一声，继续端着汤，径直往王爷住的正屋去。
 
　　看着她的背影，原先问好的两个人笑了，笑容里颇有几分幸灾乐祸的意思，一个道：“呵，要送汤，是要赶紧送。明天王妃就要过门，到时候，就算汤里是龙肝凤脑，王爷只怕也不爱吃。”
 
　　“都说王妃美若天仙，可是真的？”
 
　　“可不是真的！若不是实在生得天仙下凡似的，王爷怎么会降尊纡贵，娶一个商贾之女呢？”
 
　　“听说王妃娘家富可敌国，也不是普通商家呢！”
 
　　……
 
　　声音被风隐隐约约地吹进耳朵里，心悦的脸色暗了下来，脚下的步子加快，来到正屋前。站在门前，先不进去，深深吸了口气，脸上换上一副娇媚笑容，才款款地踏进门槛。
 
　　进门迎面一幅气势磅礴的松风山河图，笔锋苍劲，陡峭的山壁仿佛要插破纸上的青天。旁边是一壁?子，放着几样古玩，转过?间，只见王爷坐在椅上，手上展开一幅画。
 
　　天色阴暗，那件缎袍上的锦地织绣隐隐闪着幽幽的光芒。大概刚从外面回来，丫环在旁边替他取下头冠，一头微卷的长发顿时散落下来，垂在肩上。
 
　　他伸手去取茶杯，握到的却是汤盅，抬起了头。
 
　　这真是一张俊美的脸，眉峰锐利，一双眼眸却如深潭，望不见根底，鼻梁挺秀，嘴唇轻薄。每次看到这张脸，心悦都忍不住心神一荡，把汤盅揭开，放到他面前。
 
　　他喝了一口，仍旧去看那幅画。
 
　　画是一名女子模样，疏淡温倦的神情，跃然纸上。
 
　　心悦吃了一惊——画像眉目宛然，纵然只是淡淡勾画，也已是倾国倾城。忍不住问道：“这便是王妃吗？”
 
　　王爷“嗯”了一声。
 
　　“恭喜王爷，王妃竟是如此国色。”心悦幽幽地叹了口气，道，“王爷娶了这天仙似的美人，就要把我丢到脑后了。”
 
　　她这话说得娇滴滴的，半带着幽怨，叫人怜爱，王爷闻言，搁下手中的画，淡淡问：“吃醋了？”
 
　　“我哪里配吃醋？”心悦黯然低下头，“清和大人的画艺天下无双，一定没有走一点影吧？王妃这样美，铁石人见了也要动心，家里又富可敌国，据说本人又是琴棋书画样样精通的，我不过是因为她的好，想起了自己命薄……”说着眼圈儿就红了，“我自己也知道，王妃嫁进来的日子，就是我回万春楼的日子。”
 
　　王爷道：“你只管住在这里，住到你自己要走的时候为止，好不好？”
 
　　心悦心里一喜，脸上却丝毫不表露出来，只是偎进他的怀里，低声道：“你又哄我！就算你肯，新王妃也未必肯。”
 
　　王爷没有再往下说，只是微微一笑，那微翘的嘴角，那深潭似的眼睛，让心悦觉得怎么也看不透。他不笑的时候，就像一口千年古潭，深不可测，笑了，却又只是似笑非笑，嘴角是微微勾起来的，眼睛里却一丝儿波澜也没有。他真的在笑吗？心悦自恃阅人无数，却从来摸不准他的心思。
 
　　好歹，总算从他这里得了句准话，她心里安宁不少，说了几句闲话，装作随意道：“听说新王妃是唐门家主的外甥女，可是真的？”
 
　　王爷“嗯”了一声。
 
　　“听说唐门的人，都是毒药暗器泡大的呀！”心悦乍惊乍怪，“这可真吓人！”
 
　　王爷并不答话。心悦又道：“听人说，唐门的人不仅用毒药，还有毒虫什么的，总之浑身都是毒，听着怪怕的。王爷千金之体，配得上你的，不是大臣们的名媛淑女，就是他国的公主郡主，怎么要娶个江湖女子呢？难道仅仅是因为她生得美？”
 
　　王爷仍旧淡淡地，连眼睛都微微地合上，仿佛快要睡着。
 
　　心悦知机地收了口——在风月场上历练出来的女人，倘若连这点意思都看不出来，也算白混了。
 
　　大婚的日子，很快便到了。王府上上下下张罗了这么多天，终于要迎来他们的女主人。
 
　　婚礼隆重得让京城百姓都开了眼界，男方且不说，天子人家，还有什么好说？要人有人，要物有物，要排场有排场。难为是那新王妃，因为是商贾之后，身份到底低了一层，叫不少人议论，也许就因为这一点，嫁妆更是奢华。
 
　　大婚当日，只见一座八宝璎珞平金绣龙凤呈祥图案的轿子远远而来，据说轿子已经进了府门，抬嫁妆的队伍还有一半在京城门外——花家女儿的嫁妆，多得让京城百姓目不暇接。
 
　　轿子在大门前停下来。门楼巍峨，那富贵尊荣的气息，非一般庭院可比。鞭炮响过之后，众人簇拥着一个穿大红滚金吉服的男子上前来，那便是新郎官。
 
　　有股说不出的气势随着他的步子逼近，丫头如环心里紧张起来，差点忘了行礼，还是喜娘暗自一瞪眼，才知道拜见新姑爷。
 
　　姑爷说了个“赏”字，便有两个小太监端着两个红漆盘出来，上面各放着红封儿——那是专门给陪房丫环的喜钱。
 
　　洞房里，红烛燃得正亮，新娘子安静地坐在床沿，如环见屋里都是自己人，放松了下来，笑道：“恭喜小姐！贺喜小姐！原来姑爷生得这样俊俏！我们原先说他是个王爷却至今未娶，还疑心他是个麻子残废什么的呢，没想到姑爷生得又好，神气又足，跟小姐真是天生一对！”
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第4节：第一章　花嫁(2)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　新娘子静悄悄没有答言，红烛上结了好大一朵烛花，爆了又爆。新郎官从喜宴上下来，已经到了戌末。门一开，便夹进来一股酒气。喜娘递上系了绸花的秤杆，他接过，缓缓挑下新娘的红盖头。盖头缓缓离开新娘，一寸寸露出乌云似的发……灿灿生光的凤头钗……吊在额前的珍珠抹帘……然后是脸，白，半透明的白。极上等的羊脂玉，就是这样似透非透的白，又似从没见过阳光的曼陀罗花，渗出月光的白。只见她慢慢地抬起低垂的眉目，望向自己的夫君，那双眸里没有一丝儿娇羞，反而透出倦倦的神光。
 
　　喜娘进交杯酒，又进莲子百合甜汤。末了，喜娘带着丫头们离开，轻手轻脚地关上房门。
 
　　“王妃的闺名，唤作千夜是吗？花千夜，真是个好名字。”王爷在她身畔坐下，“一路辛苦了，夜深了，我们早点歇息吧？”
 
　　他谈吐有礼，语气平和。花千夜默然片刻，忽然站起身来，恭恭敬敬地向坐在床沿的王爷施了一礼，道：“千夜有些话，不得不说，还请王爷不要怪罪。”
 
　　席上喝的酒，劲道缓缓地涌上来，王爷半靠着云头床，看着红烛的光芒映在她脸上，似乎多增了一层红晕，越发动人，道：“你说。”又道，“我的名字叫凤延棠。你一口一口个王爷，倒生分了。”
 
　　花千夜眉目低垂：“我身体不好，不能侍候王爷安寝，更不能为王爷生儿育女。请王爷见谅。请王爷往别处睡吧。”
 
　　凤延棠投在她身上的目光微微一怔，慢慢地站了起来，忽地一笑，问：“你可是另有心上人？”
 
　　这下换花千夜怔住，凤延棠接着道：“若不是，何必说这样的话？”一面说步子一面移近，花千夜忍不住往后退，背心抵住花梨木镶云石的圆桌，凤延棠的手已经伸了过来，将她围在自己与桌子中间，在她耳畔低声道，“再不然，就是欲擒故纵？”
 
　　温热的气息喷到她的耳根，她心里一阵发紧，“王爷……”
 
　　“嘘。”凤延棠伸出一个指头点在她的唇上，清俊的脸孔在她面前放大，“叫我延棠……”
 
　　这是花千夜听到的最后一句话，“棠”字还未落地，他的唇已经落了下来。唇是冷的，带着淡淡的酒气。
 
　　花千夜的身体深处传来“嗡”的一阵空响，像是有无数个回声。脑袋里、耳朵里，到处是这种嗡嗡的声响，这些响声占据了她的胸膛和咽喉，她无力地喘息。
 
　　真的是喘息。
 
　　如离水的鱼，拼命呼吸，却得不到可以维续生命的养分。
 
　　她的唇也渐渐冰凉。
 
　　这完全不是情欲的反应！
 
　　凤延棠抬起头来，才发现她的脸，已经变成一种失血的苍白，连同嘴唇，也变得青紫。
 
　　“不、不行……”她无力地重复着这一句，等他动作停止，才有力气继续开口，“如、如环……”
 
　　如环被喊来的时候脸色并不比主子好多少，手里紧紧握着一只玉瓶儿，倒出一粒药丸，送到花千夜嘴边，再喂下一口水。
 
　　刚从情欲边缘抽回脚的凤延棠，眼中掠过惊疑之色，“这是怎么回事？”
 
　　如环忙回道：“小姐身子不好，不能经受任何刺激……不过有央神医配的回春丸，吃下去就好了。”
 
　　花千夜吃了药，急促的呼吸渐渐安定了一些，唇上可怕的青紫色慢慢地褪去，闻言望向他，“你都看到了……我没有骗你……”
 
　　有一个瞬间，如环看见王爷的眼眸变成了一种诡异的浓碧色，然而那奇异的颜色转瞬即逝，让她忍不住怀疑是自己眼花。只见王爷面色平静，半点也不起波澜，淡淡问道：“我怎么没有听说过？”花千夜那月光般疏淡的脸庞上，忽然有了一丝极淡极冷的笑意，“每个人都会有些不愿意告诉别人的事吧？就像王爷你，为什么明明位高权重，还要借唐门和花家的财与力呢？王爷要娶的，不过是花家的女儿、唐门的外孙，现在已经娶到。至于女人，王爷府里还少吗？”
 
　　小姐这样说话，把如环吓了一跳。好在凤延棠倒不生气，嘴角还慢慢涌上一丝笑意来，“敢情还是我的不是。也罢，王妃既然身子不适，就安心养着吧。”又向众丫环道，“好好侍候着。”
 
　　如环眼睁睁看着他出门，跌足道：“我的小姐！今天是洞房花烛夜啊，你怎么把新郎官都弄走了呢？！连新婚之夜都留不住自己的男人，这样的女人会让人瞧不起啊！还有那些话，唉，那是做妻子的可以说的吗？小姐平素是何等的聪明，告诉他身子不好有一千一万个法子啊，为什么把话说得这么硬？撕破了脸，小姐有什么好处？”
 
　　花千夜不说话，让如环帮着卸了钗环。如环又忙着找衣裳，问：“小姐看明天穿这件怎么样？”她手里拿着一件艳红的外裳，那是花千夜的孪生妹妹花千初亲手替她做的。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第5节：第一章　花嫁(3)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　花千初人称“羽衣纤手”，一双巧手，天下无双。这件衣服上绣的百鸟朝凤图，真的绣了上百只鸟儿在上面，还夹着缤纷花朵，一抖开来，熠熠生辉，简直叫人不敢直视。花千夜只看了一眼，就笑了，“也太花了点。”
 
　　“可它富丽又喜庆，衬小姐今日的身份。我知道小姐只爱穿墨绿的，但那颜色太暗，新婚的大喜日子，穿着不合适。”如环说着，又忙着打开首饰匣子，配钗环。
 
　　花千夜看她忙得团团转，忍不住问：“你做什么？”
 
　　“还能做什么？明天好好打扮了，好好跟王爷赔个不是。小姐这样无礼，他也没说什么，到哪里找这样好心性的人？”
 
　　花千夜放下手中的书，看着忙活的如环，微微摇摇头，说道：“傻丫头，你真觉得他好吗？我倒觉得这个人城府深不可测呢。你放心，不用这么急着去巴结他。要女人到哪里不能要？犯不着为这点事弄僵了和我的关系。”
 
　　如环一怔，蓦然间想起了凤延棠眼中一闪即逝的诡异深碧色，心里一阵迷茫。花千夜看着她圆圆脸上尽是不解的神色，微笑再次浮上来，如画的眉目蒙上了一层玉色，她道：“傻丫头，你什么也不用去打点，一切我自有打算。”
 
　　如环看着小姐这样笃定，心里不由得跟着踏实了点，叹道：“小姐知道为自己打算，我就放心了！老实说，咱们的身份是低了一层。听说这府里姬妾无数，小姐不稀罕跟她们抢，却难保她们不跟小姐抢。家主和老太太都在千里之外，我们也没个可以互相照看的人，不巴结着王爷，巴结着谁呢？”
 
　　花千夜点点头，“你从小跟着我，我知道你是为我好。好了，夜深了，这一路上也都累了，快睡吧。”
 
　　丫环们便歇下了，如环一个人在跟前侍候。花千夜看到窗上莹白，原来是月光。那月儿将圆未圆，仅差一抹。花千夜披着衣裳，就在窗前坐下，悠悠道：“从唐门看这月亮，也是一样的吧？不知道外婆怎么样了……”
 
　　第二天一早起来便忙个不停，先是府里的姬妾们一拨拨来请安，接着是合家的奴才一个个给主母磕头。如环站在花千夜身后，磕完头便赏一个红包。
 
　　一直忙到巳时，有个小厮跑来道：“王爷说，未时要进宫给圣上磕头呢。”
 
　　如环一听，激动起来，“要见皇上啊！我这就去给你找衣裳！”说着便要回屋。
 
　　花千夜道：“回来。觐见面圣，不是想穿什么就穿什么的，何况我还是新妇。”遂向那小厮道，“我不知道穿什么才好，你替我问问王爷吧。”
 
　　小厮去了，回来手上多了一套锦灿灿的衣裳。打开来一看，只见深红底底上滚着墨边，中间用金线绣着鸾鸟图案，针脚细密，绣工精制，衣料更是不同凡响。
 
　　如环一拈重量，讶然道：“这样重！竟然是用金线绣的呢！”
 
　　花千夜回屋换上时，才察觉出这件衣服的重量，头冠更是御珠环翠，两条长长的珍珠一直坠到腰间，脑后的嫣红刺金鸾带一直垂到裙摆。穿戴完毕，花千夜从椅子上站起来，只觉得整个身子已经不太听自己的话。
 
　　如环咬牙道：“这哪里是衣服？分明是刑具！小姐，王爷真是恼你了，弄一套这样的衣服给你穿！”
 
　　“看来他的确恼我。非要我问，才把衣服送来。”花千夜穿着这身衣冠走了两步，道，“这冠叫‘紫鸾冠’，衣裳叫‘彩鸾衣’，是大晏皇家新妇必穿的吉祥衣。王爷今天，必定戴着‘金凤冠’，穿着‘五凤衣’。取的就是‘鸾凤合鸣’的意思。”
 
　　如环诧异道：“原来小姐知道要穿什么！他不送来，干脆就别问，就穿着平常的衣服进宫，看他怎么说。”
 
　　“他当然不会让我穿平常衣服进宫，只不过当着下人的面让我去换衣裳，给我个没脸罢了。”
 
　　花千夜一面说一面往外走，如环连忙扶着她，道：“原来那王爷真不是个好东西，竟然想当着那么多人的面让小姐难堪。”
 
　　“如环你说错了。他不是故意给我难堪，只是试试我到底是个一般的女人，还是唐门与花家送来的帮手。”
 
　　“帮手？”如环一怔，“小姐，你是嫁过来做他的妻子的呀，什么帮不帮手？”
 
　　闻言，花千夜的脚步微微一滞。那一瞬，她的脸上像是起了一层薄雾，微微叹息一声，“我的身子你还不清楚吗？我甚至不能做一个完整的女人，又怎么做人家的妻子？昨天晚上，我是故意冲撞他的。我就是怕他把我当成一个只拿来取乐的女人，你看，现在他已经来试我了，他已经想看我的深浅，这对我来说是好事。”
 
　　如环听得两眼发直，“我不明白……你们不是夫妻吗？为什么要试来试去？什么帮手？你帮他做什么？怎么一套衣裳，在你们就有这么多名堂？”
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第6节：第一章　花嫁(4)

t@xt`小$说$天"堂

　　“你不用明白。不明白这些的人才是有福气。”花千夜说。声音是轻柔的，像一阵刚刚拂过杨柳的风，听得人心里满是轻软。紫鸾冠底下的脸色也是极轻淡的，看不出一丝儿表情。
 
　　然而她的眼神是空茫的，空茫地投向衬在飞檐之后的蓝天，那儿有大朵的白云飘浮着，好白的云，好蓝的天，生活也原该如此的呵。
 
　　凤延棠果然穿着一套款式模样和彩鸾衣极相近的衣服。所不同的，他的是黑缎子上滚红边，金线刺的是五只光华灿烂的凤凰，难怪叫“五凤衣”。
 
　　凤是大晏的国姓，因此凤在大晏更显得尊贵。
 
　　阳光洒在这件飞金浓彩的五凤衣上，将他整个人衬得分外耀目。就那么随意地一站，如环却觉得他站得极高极高，非要仰起脖子才看得清这个人。就像在接花轿的时候，他只是那么走来，却带起一股无形的气势，简直叫人快要透不过气来。
 
　　花千夜走到他面前，微微一俯首，“有劳王爷久等。”
 
　　凤延棠薄薄的嘴唇带出一丝笑意，“没等多久。”仔细一阵端详，“嗯，脸似莲心瓣，花媚玉堂人。这衣裳堪配你。”
 
　　花千夜微一低头，似有娇羞，“王爷取笑。王爷穿这件‘五凤衣’，越发英挺逼人。”
 
　　如环呆呆地看着这两个人——若不是她亲眼看到凤延棠在花烛夜离去，亲耳听到小姐就这件衣裳说出来的一大堆缘由，打死她也会觉得眼前这两人是十足十的小夫妻，三言两语，竟也甜甜蜜蜜。
 
　　旁边的下人们也都互相使个眼色——还说王爷看不上这位王妃，让她独守花烛呢！也不知是哪个乱嚼舌根的，瞧小两口亲睦的！
 
　　这边厢，凤延棠亲手将花千夜扶上一辆八宝璎珞车，自己跟着坐上去。马夫一声长吁，车身颤动，往宫门而去。车帘放下，两个人的脸色都淡了下来，彼此默然地坐着。
 
　　花千夜心里再清楚不过，方才那一幕不过是做戏罢了。难得他肯给这个面子，让她在下人面前挽回独守花烛的脸面。
 
　　见他不说话，她也静静地坐着，手搁在膝上，腕上的镯子滑下来。那是一只罕见的墨玉镯，一眼看上去，觉得是黑的，细看却透出一股碧绿浓意来。一泓水意盈盈，像是谁伸手从深潭里掬出来的一捧水，化在了玉里，才成了这镯子。更衬着她白玉似的手背，越发盈绿逼人。
 
　　凤延棠的视线再往上移，是胸前金线织成的鸾鸟，红底黑边，金线灿灿。
 
　　这样一件衣服，无论穿在谁身上，都能晃得人睁不开眼睛。它太活跃，太耀眼，似乎本身已经拥有了生命。然而穿在花千夜身上，它却出奇地安静，静静地伏在她柔弱的身躯上，光华仍然是光华，却不再耀眼。
 
　　凤延棠看过不少人穿这样一套衣服——每位皇子大婚之后，第一天进宫磕头的时候，新王妃都要穿这么一套吉祥衣。能嫁入皇家的女子，个个都是花容月貌，然而人们只看得见这衣服，反瞧不清女子原本动人的容貌。
 
　　——今天不一样，他的王妃，降得住这套衣服。
 
　　脸似莲心瓣，花媚玉堂人。这句话他说的是真心的。不过看得出来，她奉承的那句却是敷衍。眼下她一言不发，半透明的玉脂脸上，琼口瑶鼻，昨夜只觉得她眼中总透出倦倦神光，今日隔得这样近，细瞧之下，才觉出她那对眸子似是水底极深处，珊瑚斑斓，鱼儿游弋，只觉时光都缓缓沉淀。有股说不出来的疏淡意味，为她添上出尘的风姿。
 
　　“……可惜。”
 
　　淡淡的两个字划破车内的宁静，花千夜抬起了头，“王爷可惜什么？”
 
　　凤延棠轻轻地笑了，他的笑容很奇特，薄薄的唇微微勾起，笑意却始终进不了眼眸，看上去，似笑非笑，他道：“王妃，你可知道，见到你的画像时，我对你抱了相当大的期望呢。”
 
　　这话花千夜听不懂，低声问：“千夜有哪里做得不好，还请王爷明示。”
 
　　凤延棠摇头，“不，不是你不好，是我不好。”他脸上仍带着笑意，眼神却空茫。空茫里透着一份悲怆，这悲怆如此深远，像他这样一个城府极深的人物，竟然也掩饰不住地流露出来。
 
　　花千夜怔怔地看着他，不明白他这样的话语、这样的神情，到底是什么意思。
 
　　不过他很快便恢复了常态，再看时脸上已是静若止水，淡淡提了一下宫里的规矩。一时进了宫门，下了车，来到乾正殿，里面却只有空落落几个太监宫女。一问才知道，原来二王爷和七王爷进宫给皇上请安，说话的时候提到围猎，皇上动了兴致，便把其他王爷叫来，甚至连尚未封王的两个小皇子也叫了出来，到御花园比试箭术去了。
 
　　御花园里果然热闹，凤延棠赶到的时候，二王爷正与七王爷比试。花千夜在人群中找到皇帝。五十多岁的年纪，穿着明黄色御衣，望着孩子们拈须微笑，看上去竟是极慈祥的。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第7节：第一章　花嫁(5)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　太监道：“九王爷、九王妃给皇上皇后磕头问安。”
 
　　皇上方慢慢转过头来，脸上的微笑却淡下来。花千夜不敢多看，跟着凤延棠跪下去。只听凤延棠道：“儿臣带新妇给父皇母后磕头，愿父皇母后万福金安。”说着，一连磕了三个头。
 
　　花千夜随他磕头，磕完了，头顶上半天没有动静，还是皇后道：“起来吧。”
 
　　凤延棠方一抖袍袖站了起来，头冠与衣饰太重，花千夜身形一晃，一双手伸过来托了托，才站稳。看时，正是方才射箭的其中一个，凤延棠在旁道：“这是二哥。”
 
　　花千夜忙一施礼，口称“二哥”。
 
　　二王爷笑着还了礼，一双眼睛始终在她脸上打转，向凤延棠道：“老九好福气，弟妹真是国色天香。”
 
　　凤延棠道：“二哥取笑。”
 
　　二王爷还要说话，太监已端出皇上赏赐之物给凤延棠夫妇，不过是些宫缎玩意儿，两人又磕了一回头。
 
　　几个小皇子还拿着小弓在玩，凤延棠躬身道：“儿臣斗胆，看着众位兄弟玩，一时技痒，想在父皇面前献丑。”
 
　　不知为何，凤延棠一来，方才还慈祥微笑的皇上脸色便淡淡的，见他请旨，只是“嗯”了一声。
 
　　凤延棠便搭箭、开弓，弦拉得如同满月。他与别人不同，弦上竟同时扣了三支箭，众皇子都静了下来，全神贯注地瞧他射箭。
 
　　他微微眯着眼，迎着日头认定方位。整个人长身玉立，持弦开弓，五凤衣宝光灿灿，金凤冠华丽无双。这个时候的凤延棠，是一只认定了猎物的豹子，警敏，危险，华贵而优雅。举手投足，散发着无以言传的强烈气势。手一松，三支箭如流星般飞去，“笃笃笃”三声，分别命中三副箭靶。
 
　　“好！”
 
　　不知是谁带头喝了一声，顿时彩声如潮，只有二王爷笑得有些勉强，道：“九弟的箭术，越发好了！”
 
　　皇帝脸上却淡淡的，道：“太阳大，都散了吧。”众人都跪送御驾。花千夜瞧见皇帝转身的刹那，目光瞥向三个箭靶上犹自颤动的箭尾，目光中竟大有惋惜感慨之意。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第8节：第二章　荷花池边的人命案(1)

t  xt ～小  说天,堂

　　第二章　荷花池边的人命案
 
　　刚下过一场大雨，府里的飞檐琉瓦、花草树木，都经过一番洗涤，看上去特别干净清透。
 
　　花千夜凭窗而坐，清新的水汽扑面而来，脸上是恬静的，心里却翻涌着昨天面圣的情形，静不下来。
 
　　九王爷看似极不得宠，偏偏总能身担重任。同州府赈灾、安阳府察污、梁川扫平马匪……一桩桩，一件件，没有一件不是惊动朝野的大事，说出来都是汗马功劳。皇帝肯把事情派给他，便是相信他有这个能力。可是，既然知道他这般能干，为什么对他却这样冷淡？
 
　　几位王爷中，看上去唯有二王爷能与九王爷势成对峙——二王爷在朝野并没有什么名头，想来无功也无过。自太子死后，大晏储君的位置久悬未立。舅舅极为看好凤延棠，愿以唐门倾家之力，助他登上皇位。舅舅的眼光，花千夜是相信的。可是，眼前的谜团谁来解开呢？
 
　　如环兴致勃勃地捧了一枝荷花进来，“好不好看？这是心悦姑娘和其他几位姑娘在花园里折着玩，让我拿一枝给小姐呢。”
 
　　晶莹的水珠犹在瓣尖颤动，瓣上茎络丝丝分明，香气清远，把花千夜的神魂逗引到从前……唐门有个十丈开阔的池塘，种满荷花。那是舅舅的听水榭。要去见舅舅，还得坐上小舟，白的荷花、绿的荷叶，频频扑面而来，香气团团地将人围住，渗到骨子里。舅舅在听水榭住得久了，身上似乎总有一缕荷花的清香，人生得既温婉又年轻，只比她大三岁，走出去就像她哥哥，谁也不敢相信他是唐门家主……舅舅对她极宠爱，听水榭里闲人不能踏足，她却几乎每天都要去上一趟……
 
　　如环见她看着荷花发呆，知道她想起家里，正要开解一下，门外忽然响起嘈杂之声，管家带着几个丫环忙忙地跑过来，一个个面无人色，进了门，“扑通”一声跪下，“王妃、王妃，不好了！”花千夜见其中一个丫环泪痕满面，记得她是王府某个姬妾的贴身丫环，道：“什么事？慢慢说。”
 
　　“王妃、王妃，我们秋月姑娘死了！”丫环哭了出来，“早起的时候，心悦姑娘约我们姑娘去赏荷花，还有好几个姑娘都在……大家说说笑笑，正玩得开心，不知是谁推了我们姑娘一把，姑娘就跌进池塘！捞起来的时候，胸口不知怎么透了个窟窿，把衣裳都染红了！求王妃替我们姑娘做主啊！”
 
　　竟出人命了？
 
　　花千夜的神色凝重起来，问：“当时还有谁在？王爷知道吗？”
 
　　“王爷当时正在书房和清大人议事，吩咐我们来找王妃。”
 
　　花千夜眉头微微收拢，“你起来，带我去看看。”管家丫环忙引着花千夜出去，
 
　　池塘正临着书房，书房窗户一推开，便看得到满眼的荷花。几个姬妾到这里来玩，八成是知道凤延棠在书房，有意献媚邀宠。池塘周围砌着白石，出事的地方有一摊血迹，是秋月被捞上来时留下的。
 
　　花千夜在池边走了一圈，问那丫环：“你家姑娘出事的时候，王爷在书房里？”
 
　　丫环点头。
 
　　“知道出事了，他没说什么吗？”
 
　　“王爷只说找王妃，就和清大人出门了。”
 
　　花千夜沉吟半晌，吩咐管家：“去把当时在这儿的人都找来。”管家听命而去，花千夜又问那丫环，“你家姑娘平时有没有跟哪一个人不和？”
 
　　丫环想了想，“没有。”
 
　　“王爷是不是特别疼你家姑娘？”
 
　　丫环摇摇头，“前些时候，王爷还说要送姑娘出去。”
 
　　“送她出去？”花千夜不解，“去哪里？”
 
　　“哪里来的，便回哪里。每年都有好几个姑娘被送回原处——我们姑娘是王爷去河南府公干的时候带回来的，当时也疼惜怜爱得不得了。后来心悦姑娘来了，就把我们姑娘搁到脑后了。姑娘听王爷要送她回去，还哭了大半夜。后来王爷吩咐人在河南买了房子田地，房契地契都交到了姑娘手里，姑娘才渐渐地好了。本来说这两天就要动身走的，早起正在收拾东西呢，心悦姑娘便派人来请赏花，谁知道……”说到这里，那丫环又咽住了，眼泪掉下来。
 
　　正说着，心悦来了，脸色虽然有些苍白，粉光脂艳中却别有一种风情，向花千夜微微施一礼，道：“真没想到会出这样的事！王妃才入门便要这样操心，姐妹们真过意不去。”说着便拿绢子拭泪，“可怜我那秋月姐姐，怎么就这么命苦呢！”
 
　　不一时，各房的人都来齐了，花千夜道：“事出突然，我们不能让秋月姑娘这样不明不白地走。大家姐妹一场，就算为秋月姑娘出最后一份力，就照着当时的样子站好。”
 
　　花千夜的声音轻柔，这几句话中竟带有不可抗拒的威严，站在池塘边的众人尽管心里直发毛，还是按她的话，思索着当时的位置，乱了一阵总算站好了。
 
　　花千夜环顾一遍，问：“当时秋月姑娘站哪里？”
 
　　秋月的丫环指出位置，花千夜吩咐如环：“你站过去。”
 
　　如环吓了一跳，然而见小姐面色肃然，也不敢再说什么，乖乖地站了过去。血迹就在脚边，心里直发毛。
 
　　这是一幅雨后行乐图。府里的几位姑娘，都是风月场里极出挑的人才，花娇柳嫩，各占胜场。花千夜的视线缓缓扫过众人，问那丫环：“你说当时有人推了秋月姑娘一下，是哪一位？”
 
　　丫环道：“我并没有看清楚，当时就像现在一样，站在我家姑娘身后的，是逢春姑娘和阿频姑娘。”
 
　　逢春和阿频的脸色立刻变了，阿频向花千夜道：“回王妃，当时我正跟逢春玩闹，两个人可能不小心撞到了秋月。秋月恍惚往前趄了一步，但绝对没有掉进池里！”
 
　　心悦也忙道：“不错。那时我站在最前面，秋月本站在我右边的，忽然往我身前凑了过来，我还想提醒她当心掉下去，谁知就是往我身前一凑的工夫，她真的掉了下去！”
 
　　如环连忙凑到花千夜面前，道：“池塘不深，就算掉下去也不至于淹死人。何况人一掉下去，马上有人去救，怎么可能死人呢？也不可能出那么多血呀……”
 
　　花千夜脸上的神情静若止水，在场诸人，谁也不知道她在想什么，忽然，她道：“各位受惊了，都回去好好歇着吧。”
 
　　谁也不想在这池塘边站着，得了这句话，连忙回去了。如环诧异道：“小姐，就这样让她们走了？！依我看，凶手分明就在这些女人里面！那些争风吃醋杀人害命的戏文还少吗？我们至少得一个个盘问一下……”
 
　　如环还要再往下说，花千夜道：“我去看看秋月。”说着，便扶着秋月的丫环，往秋月的房子去。
 
　　秋月躺在床上，发上衣上都湿漉漉的，一双黛眉弯弯，眉毛底下眼睛，昨天给花千夜请安的时候，还是乌溜溜圆亮亮的一双，而今永远地闭上了。衣襟早已被鲜血染红，屋子里透出一股浓重的血腥味。
 
　　如环只看了一眼，胃里便翻腾了起来，不敢再看。却发现小姐不仅在看，还凑上去翻了翻秋月的眼皮，这还罢了，双手落在秋月腰上，那模样竟是要去解秋月的衣裳！把如环吓得魂不附体，连忙拉住她，“我的小姐！你是新娘子，不能碰血腥的！”
 
　　花千夜眉头微微拢起，轻轻推开她，“不解衣裳，怎么看伤口？不看伤口，怎么知道她到底是怎么死的？”
 
　　“叫个仵作来就好了！”如环近乎哀求，“小姐，求你了，这是大忌呀！夫妻之间要见血光的！”
 
　　“事情蹊跷，不能随便告诉官府。”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第9节：第二章　荷花池边的人命案(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　花千夜的面容一直淡淡的，直到见了秋月的伤口才郑重起来，如环知道自己小姐的脾气，外表斯文柔弱，内里却比谁都固执要强，一见她这副神情，便知道自己拦不住了。
 
　　花千夜解下了秋月的腰带，敞开外裳，再解开小衣和肚兜，雪白的肌肤上，现出一个鲜血淋淋的深洞。
 
　　如环见小姐脸色发白，连忙上前把她拉开，一直扶出门外去，“好了好了，看过了可以了吧？”
 
　　花千夜摇摇头，不说话，忽然弯下腰，“哇”的一声呕了起来，早起吃的燕窝粥吐了个干干净净。如环一面替她拍背一面道：“人已经死了，还能看出什么来？”
 
　　花千夜胃里空荡荡的，身子直发软，气喘吁吁地出了一头汗，道：“死人也是会说话的。那个伤口，不是被什么戳中的，而像是什么东西射进了里面……你去把我的银匣子搬来。”
 
　　如环吓了一跳，“小姐，你到底想干什么？”
 
　　“我得把她的伤口切开，看看里面有什么东西。”才说了一句，胃里又翻腾起来，俯下身去，却什么都吐不出来。
 
　　如环看得心疼死了，“造孽，造孽！人都死了，你还要在她身上动刀子，秋月姑娘在九泉之下也不会安宁的……”话还没说完，忽然觉得面前一暗，抬起头来，却是九王爷，一身锦地暗花玄色长袍，看着主仆两个，皱眉道，“这是怎么了？”
 
　　如环忙道：“小姐说要去验尸……”
 
　　一句话还没说完，差点咬着自己的舌头。因为她再一次在王爷眼中看到了那诡异的浓碧之色，却转瞬即逝，她还是真真切切地看见了！吓得头也抬不起来。
 
　　九王爷淡淡的声音从头顶上传下来：“秋月有事，我心里十分难过。王妃，多谢你替我分担操劳。你自己身子也不好，回去好好养着吧。”
 
　　花千夜吐得身子绵软，太阳穴两边“哔哔”地跳，眼前一阵阵发白，知道自己支撑不住，被如环扶着回了房。如环见她嘴唇变得青紫，连忙服侍她吃了一颗丸药，血色方慢慢地回转过来。
 
　　她浑身没有一丝力气，只是静静地躺着，眼前却飞旋着那片池塘……那些花娇柳嫩的女子……秋月胸上的伤口……一幕幕走马灯似的停不下来。不知过了多久，耳边才听到如环和别人说话的声音，不久，如环端来一盅血燕，道：“这是王爷命人送来的。”
 
　　千夜吃了几口便摆摆手不要了，困意却慢慢涌了上来，迷迷糊糊睡了过去。一觉醒来，窗上晴光灿烂，问如环：“什么时候了？我睡了多久？”
 
　　“小姐好久没睡得这么香，从昨天下午睡到今天上午！”如环答得满脸欢喜，“肚子饿不饿？要吃点什么？我让厨房准备了茯苓粥和山药糕，这就让人拿来。”
 
　　“我睡了这么久？”千夜隐隐觉得不对劲，“昨天那盅血燕呢？”
 
　　“撤下去了啊，还想吃血燕吗？”如环一眨眼，“嘿嘿，其实，王爷还是蛮体贴的啊！”
 
　　千夜细细回味那血燕的味道……仿佛有股若有若无的苦味，当时以为这里的厨子和唐门的炮制方法不同，所以味道也不一样，而今一想，那味道古怪得很！
 
　　分明是下了药！
 
　　她猛然坐起来，“秋月的事怎么样了？”
 
　　“一大早已经出殡。”看着小姐的眼神一刹那怔忡起来，如环劝道，“秋月姑娘已经入土为安，小姐你就别想太多。”
 
　　千夜怔怔地默坐，半晌才起来梳洗。忽然笑了一下，笑容里竟有几分惨淡的意思，道：“算我糊涂吧，终归咽不下这口气。凭什么要给我下药？去书房。”
 
　　书房的门紧闭，一个虎背熊腰的侍卫在当差，见到王妃，连忙请安。花千夜点点头，却不见他闪开。如环道：“王妃要进去看书，你还杵在这里做什么？”
 
　　那侍卫恭恭敬敬道：“王爷有令，除非是跟王爷一起进来，否则一概不许外人进入。”
 
　　“外人？！”如环的眉毛一下就拧了起来，“王妃也是外人吗？！”
 
　　那侍卫是个老实人，被她一问，吭哧半天答不过话来，只道：“王爷是这么吩咐的。”
 
　　如环道：“我问你，王爷是什么时候吩咐下来的？”
 
　　“我刚来当差的时候王爷吩咐的。”
 
　　“那你当差多久？”
 
　　“五年。”
 
　　如环两手一拍，“哎哟，大哥，五年前的王爷有没有娶王妃？”
 
　　侍卫摇摇头。
 
　　“那不就结了？王爷说这话的时候，还没有娶亲，当然人人都是‘外人’。现在王妃进了门，可不是‘外人’，而是‘内人’了。王爷是不许‘外人’进入，可没说不许‘内人’进入，对不对？”
 
　　侍卫顿时被这一堆的“外人”“内人”弄得头昏脑胀，只是重复道：“王爷吩咐的，不是同他一起来的，就不许进。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第10节：第二章　荷花池边的人命案(3)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　如环恼他冥顽不化，道：“你叫什么名字？难道你见王妃初来乍到，就可以欺负吗？”
 
　　这么一顶大帽子，唬得侍卫“扑通”跪下，道：“属下韩进，不敢违逆王命！”
 
　　花千夜见他涨得满脸通红，知道他是个老实人，职责所在。叹了口气，待要把如环叫回来，却听背后有个声音道：“怎么回事？”正是凤延棠。穿着朱红外袍，衬着雪白的里襟，浑身上下，英气里透着份矜贵。看着跪在地上的韩进，凤延棠道：“怎么和王妃的人吵起来了？还不快给王妃赔不是？”
 
　　韩进面色通红，给花千夜磕了个头，“属下无礼，还请王妃恕罪。”
 
　　花千夜道：“不必多礼。”韩进便站起来。
 
　　凤延棠淡淡道：“去吧。”
 
　　如环见王爷这么轻松地放过了他，心里不服气。正要开口，却见韩进径直走到花园里，笔直地跪了下去。七月里的太阳毒似老虎，又是正午，看着就叫人眼晕，更兼花园地上铺的都是白石子，韩进那一跪，她似乎听得到骨头与石头相撞的一声脆响，心里一寒。
 
　　花千夜看着不忍心：“是我的丫头不懂事，不知道王爷立下不许外人入书房的规矩。王爷错怪他了。”凤延棠却像是没听见，已经举步往书房走去，道：“进来说话吧。”
 
　　书房极开阔，除了书籍古玩之外，还有兵器架，迎面墙上设着箭靶，一支白羽箭钉在正中间——看来书房除了议事之外，还是他练功的地方。
 
　　窗子没有关上，正临着那片池塘。荷叶映入眼帘，从书房望出去，满眼清凉。一阵风来，荷叶翻飞，忽然露出几枝光秃秃的荷茎，成一条直线，笔直通向池塘对面。
 
　　不过是普普通通的荷叶，不过是普普通通的断茎，花千夜的身子，却像被无形的鞭子抽中了一般，僵硬在原地。如环跟在她身后半步，明显瞧见她脸色一白，以为她身子不舒服，连忙上前扶住她，一碰到她的手，指尖冰凉，忍不住问：“怎么了？”
 
　　花千夜微微摇头，脸却白得厉害。
 
　　凤延棠已经在椅子上坐下，问：“有什么事吗？”
 
　　花千夜暗暗吸了一口气，脸色平复下来，就在他身边的椅子上坐下，道：“来找王爷下棋。”
 
　　下棋？
 
　　如环摸不着头脑，难道顶着大太阳来找王爷，就是为了下棋？
 
　　凤延棠也微微一愣，旋即恢复常色，“王妃既有雅兴，我自当奉陪。”说着，便命人摆上棋盘。
 
　　花千夜执黑子，两根比白玉更白的手指拈着黑晶石的棋子，黑白分明，轻轻落下。起手平平，越到后来，凤延棠越觉出自己这位王妃的棋力不凡，思绪绵密，如一张大网，处处安下服扣，每每紧要关头，偏偏又不赶尽杀绝，手边的棋子渐渐少了下去。
 
　　花千夜看着他手边的白棋，盈盈十二枚。
 
　　少了一枚。
 
　　一百八十枚棋子，只剩一百七十九枚。
 
　　——少了一枚！
 
　　数目已经清楚，目的已经达到。暑天炎热，她的心却像是浸在寒冰里，目光渐渐冷凝。原本低头思索棋局的凤延棠见她忽然直勾勾地盯着自己手边的白子，蓦然之间，顿时察觉到了，眸子一凛。
 
　　两人的目光，隔着一张棋盘，缓缓交汇。
 
　　两双眸子，竟然都是一样的冰冷，没有一丝温度。
 
　　他们就像在照镜子，刹那之间一个通透，已经明了，他知道她的发现，她知道他的真相。
 
　　如环明显感觉到两个人之间的诡异气氛，然而还没等她明白过来到底发生了什么事，凤延棠已经站直了身子，冷冷道：“你不是来下棋的。”
 
　　“不错。”花千夜毫不畏惧地直视他，“本来，我只是想问问，我到底犯了什么错，王爷要给我下药？”说着，她慢慢地站了起来，走到窗前，一字字道，“不过现在已经不用。”
 
　　她本来还想问问他这个一家之主对于秋月的事有什么看法，然而现在也同样不用。
 
　　站在窗前，荷叶亭亭，一路上却有几根从叶折断……昨天池塘边众人站立的姿势和位置如画卷一样展现在面前，穿过一天的光阴，她仿佛可以听到那群娇俏佳人的欢声笑语……然而，一只手取了一枚棋子，搭在弓弦上，无声地射了出去。棋子穿过池塘，折断数根荷叶，没入秋月的胸膛！
 
　　“是你杀了秋月。”
 
　　这句话从花千夜嘴里吐出，整个书房的空气似乎都起了一层奇异的波动。凤延棠微微勾了勾嘴角，脸上便有了一丝极淡极浅的笑意，这笑意没有半分温度，叫人看了心里忍不住发冷，只听他淡淡道：“是吗？”
 
　　他的表情还能这样淡然！这个人的心肠，根本是铁石做的！
 
　　花千夜终于明白，为什么皇上对他的态度那样奇怪——一面重用，一面冷淡——皇上是他的父亲，皇上是清楚他的，清楚他的才干，同样也清楚他冷酷的本性。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第11节：第二章　荷花池边的人命案(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　她还想问，为什么？为什么要杀死自己的姬妾？他不是已经要送秋月离开吗？难道，因为对秋月不再有感情，所以，就轻易地取了她的性命？！
 
　　然而看到凤延棠大理石般不动声色的脸，慢慢凝成浓碧色的眸子，她知道不用问了，也不能问了，也许再问下去，下一个死的人就是自己！
 
　　她猛然转身，往外走。如环一时没反应过来，看了看小姐，又看了看凤延棠——视线一触及到凤延棠那对散发着诡异色彩的双眸，心里猛地打了个突，连忙追上小姐。
 
　　花千夜走得快极了，一步快似一步，从来没有走得这么快过，恨不得跑起来——可惜，上苍不允许她做任何一点剧烈的运动，她只能快步从灼热的太阳底下走过，尽量快一些，好早一点远离那散发着可怕寒意的人。
 
　　大约是中午受了热，又一趟疾走，一入夜，花千夜身上便作寒作热起来，如环焦虑不已，花千夜道：“你把我的银匣子拿来。”
 
　　银匣子分上下两层，上面一层是针包，下一层是密密的各色药瓶。花千夜久病成良医，自己熟读医书，又得过神医央落雪的指点，岐黄之道颇有几分火候。自己替自己诊了脉，扎了两针，写了一个方子给如环，“明天再去抓药。早些睡吧。”
 
　　如环“哦”了一声，却立在床前不动。
 
　　“傻丫头，我没事，不用担心。”
 
　　“可是你说王爷杀了秋月姑娘，为什么呢？王爷怎么会杀秋月姑娘呢？不可能啊！”
 
　　花千夜惨淡地一笑，“他的心思，也许永远都不会有人猜得透。”
 
　　“可是为什么……”
 
　　“如环，不要问为什么，这些事你最好不要知道。”说着，猛地咳嗽起来，如环连忙替她轻轻拍着背，服侍她喝了口水，慢慢地好了起来，花千夜道，“好了，去睡吧。”
 
　　如环“哦”了一声，却仍旧坐在床沿，绞着手指，扭扭捏捏道：“小姐，我问你，这匣子里面，有没有擦外伤的药？”
 
　　“外伤？”花千夜诧异，“你哪里伤着了？”
 
　　“不是我……是别人。”
 
　　“谁？你带她让我看看，药可不能乱用。”
 
　　“就是……就是……”如环期期艾艾半天，“就是膝盖跪的伤口……用什么药膏才好？”
 
　　花千夜恍然大悟，“你是说那个侍卫？”
 
　　如环的脸猛然红，“我不过是看他可怜！九王爷待下人也太狠了点！那么热的天，那么硬的石子地，那个大块头也实在笨，就那么重重地跪了下去！我看他下午一直跪着，到了晚饭时候王爷才准他起来呢，走路的时候腿都一拐一拐的——真是怪可怜的——而且也是我跟他拌嘴，才害他被罚的——哎呀、哎呀，小姐你笑什么？我只不过是可怜他罢了！”
 
　　“好，好好，你可怜他，你可怜他。”花千夜伸手从匣子的第二层拎出一只翠玉瓶，“这药去肌骨淤伤最好的，你拿去吧。”
 
　　如环红着脸接过，细细地收了起来。
 
　　花千夜根骨极差，极容易生病，又极难痊愈，如环命人抓药，一抓就是一个月的剂量。
 
　　花千夜半躺在床上，身子绵软使不上一丝力气。昨天一夜没睡好，即使片刻睡着，梦里也翻腾着秋月胸前的伤口、圆润冰凉的棋子、凤延棠冰冷浓碧的眼眸……她告诉自己不要再去想，王府是他的天下，他要做什么，谁敢说个“不”字？像他那样的天皇贵胄，原本就不会把别人的性命放在心上。
 
　　可是心里面隐隐约约，有什么东西纠扯不去，就像遗漏了什么重要的东西，却始终想不起来……
 
　　外面晴光如雪，知了不停地叫。如环熬好了药端进来，药极苦，喝下去，整张嘴都苦麻了，她却连眉头都没有皱一下——这样的苦，她早已经习惯。
 
　　喝了药，她再次靠到软枕上去，眼睛看着帐顶，那儿绣着千朵缠枝莲花，繁复精致，一朵朵开满了头顶，看得久了，有些昏眩，闭上了眼睛。隐约听得如环在和谁说话，便问：“谁在那里？”
 
　　“是心悦姑娘来看小姐。”如环说，“我看小姐合着眼，以为小姐睡了。”
 
　　说话间心悦已经款步上前来，只见葱绿杭绸被里，拥着一个脸白如玉的人儿，乌黑的长发水一样披在身上，一双幽深的大眼睛里流露出倦倦的神光，唇色淡淡的，一眼望去，只觉得她仿佛一朵冰花，眼看就要化了。
 
　　心悦微微一惊——即使是病中，她的美丽也丝毫不曾褪色，不仅如此，反而有种说不出的慵懒娇柔，仿佛一口气就要吹化了——脸上却不作丝毫表露，请了安，颇为忧愁地坐下，道：“怪不得王妃会生病，当时的情形多吓人！听说王妃还去秋月的屋子看了？哎哟，也亏得王妃大胆，她那时凑到我身前，‘扑通’一声跌进池子里，我的魂都吓飞了！”
 

www。xiaoshuotxt。com



第12节：第二章　荷花池边的人命案(5)

t,x\t,小,说天,堂

　　王爷的大婚之夜，把王妃一个人扔在房里；可从来不许人进的书房，王妃却进去了。对这位病美人在王爷心上的位置，心悦完全掐不准。一面说话一面留意她脸上的神色，忽然见她的脸色一点一点苍白起来，一双眼睛越发的幽深，直直地看着自己，心悦一惊，问：“王妃，怎么了？”
 
　　花千夜的太阳穴“哔哔”直跳，心头像被一只阴冷的手拂过，忍不住半坐起来，“那天，秋月原本站在你的右边，因为凑到你身前才跌下去的？”
 
　　心悦连忙道：“是她自己凑过来的！可不关我的事！”
 
　　花千夜微微点点头，平息一下剧烈的心跳，放平了声音，问道：“府里这么多人，王爷最疼的便是你吧？”
 
　　心悦娇笑一声，“王妃这是说什么话？在王妃这样的天仙面前，哪里还有我们站脚的分儿？眼下王爷心坎上的人，可是王妃呢！”
 
　　花千夜见她虽然话里客气，但是脸上神态却透着一份笃定骄纵，而且那满眼的兴奋与得意是掩不住的，看来得宠不浅。
 
　　原来心里一直牵扯不去的事情，应在心悦身上。
 
　　如果不是逢春与阿频玩闹，不小心把秋月撞得往前一歪……如果不是秋月恰巧凑到心悦身前……池塘边众美弄荷的位置历历在目，花千夜的目光透彻而又迷茫。她清晰地记得心悦站的位置，那是断荷直指的方向——然而、然而，心悦明明是他最宠爱的女人！
 
　　如果说杀秋月，是因为厌倦了她，那么，有什么理由要杀心悦呢？
 
　　看着面前这满是笑意的艳丽面孔，花千夜的心里浮现一丝苍凉——你此刻笑得这样甜美，为他的宠爱感到幸福，可是，你可知道死神的手堪堪从你颊边擦过……
 
　　心悦却误解了她眼底的苍凉，以为那是嫉妒与神伤的表现，心里不免得意，抚了抚鬓角，道：“王妃身子不适，可要多多休息，我不打扰了。”说着便站起了身。
 
　　花千夜唤住她，目光似有叹息，问：“你最近可有做什么惹王爷生气的事？”
 
　　心悦一愣，心里有些不痛快，“王妃这可不是咒我嘛！我把心肝都贴到王爷身上还嫌不够，怎么会惹王爷生气？！王妃还是好好养着身子吧，身子好了，自然可以侍候王爷，到时候不用我们犯错，王爷也会到王妃这里来的。”
 
　　花千夜不去理会她夹枪带棒的冷嘲热讽，叹息一声，“姑娘恐怕有血光之灾，可要千万小心一点。”
 
　　心悦恼了，扭过头向自己的丫环道：“我看王妃是病糊涂了！我好心好意来看她，她反倒红口白牙咒起我来！”说着，也不告辞，带着丫环便往外走。
 
　　如环往心悦走的方向一瞪眼，“早知就不该让她进来吵你。”
 
　　花千夜没有说话，默然地拥着被，半晌，忽然道：“你想办法打听一下，这心悦是什么来历，以前有没有什么相好，近日跟王爷有什么口角，或者曾经有什么口角。”
 
　　如环莫名其妙，“打听这些做什么？”
 
　　花千夜一阵咳嗽，“让你去，你就去。”
 
　　如环只好去了，过了几天，回道：“那心悦是京城里的一个红牌姑娘，五个月前被王爷看中，带进了府里——府里的姑娘大部分是这个出身。王爷把她们接进来，也没什么名分，日子却比在楼子里好很多，因此个个都死心塌地地服侍王爷。这里的女人个个都是风月场里历练出来的，精得很，哪里会去惹自己的金主生气？特别是心悦，王爷又宠她，从来没有说过一句重话，更别说红脸口角。至于什么相好，一进了王府，自然都搁到脑后了。”
 
　　花千夜听了，眉头微微拢起。
 
　　不是因为服侍不周，不是因为红杏出墙，凤延棠有什么理由要杀一个自己喜欢的女人？
 
　　而且是众多女人中，最喜欢的一个？
 

www.xiaoshuotxt。com



第13节：第三章　阿洛国(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　第三章　阿洛国
 
　　秋月的事，并没有在府里引起多大的动静。甚至连最喜欢议论主子事情的下人们，也都缄口不提。秋月的屋子被修葺一新，听说王府又在外面看中了新的姑娘，正预备接进来。可还没等接进来，王爷便接到了圣旨，要带兵征讨阿洛国。
 
　　阿洛是个小国，地处极南，出产的茶叶与红豆是天下极品，年年都向大晏进贡。然而从去年开始，春秋两季的贡都没有送来，皇上派使者前去训示了一顿，今年却仍然照旧。不仅如此，甚至还时有兵马骚扰大晏边境的百姓，与当地驻守的大晏军队起过多次小冲突。本来守军的兵力亦足够应付阿洛小国的部队，奈何阿洛边境请来高人布下修罗大阵，里头长年雾气迷漫，我不能视敌而敌能视我，一个在明，一个在暗，大晏军队吃了无数暗亏，这才请旨求皇上发兵征讨。
 
　　得知这个消息的时候，花千夜正在翻棋谱，听着一愣，“要打仗？”
 
　　“是啊，刀枪箭雨的，难免有什么损伤。”如环拉拉小姐的袖子，半撒娇，“上回那种膏药，小姐还有没有？再给我一瓶，好不好？”
 
　　花千夜却没有答话，眼睛明明是看着如环的，如环却觉得她的视线穿越过自己，投在自己看不到的某个地方。半晌，花千夜才回过神来，问道：“你为谁求药？还是那个韩进？”
 
　　一听这个名字，如环的脸又发红，“那人笨手笨脚的，不懂得照顾自己。我给他把药准备好，万一出了什么事，他自己也能应急用上。”
 
　　“他也要上战场吗？”
 
　　“是啊，王爷让他做了个什么中营千夫长，主要负责营地的安排与巡逻，再就是保护王爷的安全——按说是不会出什么事的，可是不怕一万，就怕万一……”
 
　　“他是中营千夫长？”如环的话还没有说完，花千夜忽然扔下了棋谱，目光炯炯，“如环，你有没有办法让他带我们一起去？”
 
　　如环差点没跳起来，“带、带我们去？！”
 
　　“他是中营千夫长，在营里给我们安排一个住所而不让任何人知道，不会是太难的事。”
 
　　“你不是不知道韩进的性子，有违王命的事，打死他也不会做的！”如环急急地道，“这还不算，就算能去，你怎么吃得了军营里的苦？又要车马劳顿，身子怎么受得了？！”
 
　　花千夜柔声道：“好如环，我知道韩进已经被你收拾得服服帖帖，你去跟他说，他一定会答应。至于我的身体……人要身体是做什么的？是拿来做有用之事的。像我这样天天躺在床上，这没用的身体保重起来做什么？阿洛之战，我是定然要去的。你不去找韩进，我就自己随后跟去，不跟军队随行，到时路上难免遇上什么抢匪强盗……”
 
　　“不行！不行！”
 
　　如环一个劲地摇头，生怕自己会被她说服，一面道：“我要是让你去了战场，家主一定会把我剁碎了喂鱼的！老太太也不会放过我的！不行、不行，绝对不行！”
 
　　花千夜见她这样坚决，默然顿了顿，忽然把左手伸到她面前。
 
　　如环不解。
 
　　“搭搭我的脉。”
 
　　如环更糊涂了，“我又不会诊脉。”
 
　　“听脉总是会的。”
 
　　“哦……”如环便学着小姐往日的样子，把手指搭在小姐的脉门上，偏着头，认真去感觉指尖下的每一下搏动，“嗯……一下……两下……三下……四下五下……咦……”她迷惑地抬起头，“怎么忽快忽慢的？”
 
　　花千夜收回手，淡淡地一笑，笑容里有一种说不出的苍凉味道：“我病到了什么地步，除了央神医和我自己谁也不知道，连舅舅我都让央神医帮忙隐瞒。如环，你听到的脉，叫‘漏悬脉’。我的日子已经不多，左右不过三五年的光景，便要熬不住了。”
 
　　“不、不，你骗我。”如环不敢相信，“你只是从小身体弱一点，哪里会有这么严重？不会的，你不会死的。”
 
　　花千夜看着她，目光平静极了，眸子似是水底极深处，珊瑚斑斓，鱼儿游弋，只觉时光都缓缓沉淀，缓缓问道：“我可曾骗过你？”
 
　　如环怔住。没有！虽然小姐喜欢把许多事情都放在心底，不告诉她，但是，从来没有骗过她。她的脸渐渐地发白，“是真的……可怎么会呢？”
 
　　花千夜点点头，停了停，道：“十八年来，我只是个无用的药罐子，让身边的人耗尽心力照顾，从来没有为他们做过什么。如环，我真的很想做点什么，为了外婆也好，为了舅舅也好，就算是为了自己吧，我也要去阿洛。阵法我懂得不少，没准就能派上用场。如环，帮我想想办法吧，这一世已经不长，我不想只是在病榻上度过！”
 
　　如环怔怔地看着自己的小姐，眼泪“刷”地流了下来。
 
　　阿洛国地处极南，气候炎热而潮湿，似乎一年到头都处在梅雨季节。一面大雨滂沱一面阳光普照的奇景，随时可见。水汽蒸腾，被热辣的阳光一照，仿佛都化作一层灼热的云雾，笼罩在众人头上。山体苍翠浓郁，树木之上爬满互相牵扯攀附的藤萝，费了好大工夫，大晏军队才在这样恶劣的环境下安营扎寨。
 
　　花千夜和如环作兵士打扮，在营中安顿下来。韩进安排了一座偏僻的营帐给她们，寻常倒不会有人注意。
 
　　“总算安顿下来了！”
 
　　如环满足地伸了个懒腰，见花千夜坐在一旁，脸色白里透青，十分难看，连忙从身上掏出一只药瓶，倾出一颗丸，从革囊里倒出水，给花千夜服下，见她脸色慢慢回转过来，忍不住道：“看看，平常一丸药就够，现在要吃两丸！放着好好的日子不过，偏要跑到这里来受罪！”
 
　　花千夜无力地微笑一下，行军的速度令她疲惫不堪，靠在床边浑身骨架简直要散开。炎热潮湿的气候严重影响睡眠，蚊子又多，两人都没睡好。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第14节：第三章　阿洛国(2)

t,xt,小,说天,堂

　　过了两天，如环忽然拉起肚子来，一天下来，人都瘦了一圈，韩进过来看她，因有王妃在内，不敢擅入，只是恭恭敬敬地站在一旁回话。
 
　　花千夜见他的目光时时忍不住望向里间，眼中又是着急又是忧心的神情，分明情根深种。告诉他：“如环不妨事。这样的地方瘴气重，我已经给她服了药，明天就好了。”
 
　　韩进又惊又喜，“原来王妃有药！王爷也有这样的病症呢！属下斗胆讨点去给王爷。”
 
　　“他也病了？”花千夜有些意外，这样的林瘴不是毒气，只是乘虚而入，人会有些不适。自己是久服草药，其中难免有几味是清瘴解毒的，因此才得以幸免。像凤延棠那样的人，怎么轻易染上？
 
　　“王爷为了破那修罗阵，已经三天没有合眼了，昨天清早便有些症状，王爷一直强自支撑，这会儿又在中军大营和将军谋士们商议破阵大计呢。”
 
　　花千夜点点头，从银匣子里取出一只玉瓶儿，倾出一粒药丸，刚要递出去，忽然又止住，道：“药丸不能给你。给了你，他问起是哪里来的，你怎么答？”
 
　　韩进一愣。
 
　　花千夜取过笔墨，在纸上画出一株草的模样，递给他，道：“这种班鸟草，是制成药丸的主料，生长在水畔之边，你去找找。连王爷都病了，军中说不定还有其他人病倒，你领人多采一些备用。如果王爷问起，你就说是问了附近老农得知的。千万不能让他知道你把我安排在这里，否则你吃罪不起。”
 
　　韩进郑重地点头，又道：“王妃说得一点没错！军中是有不少士兵病倒，大家私底下还说是阿洛国的巫术呢！”
 
　　花千夜微微一笑，随后道：“如环在里间，你进去吧。”
 
　　韩进的脸红了红，虎背熊腰的汉子，忽然不好意思起来，“不、不用了，我走了。”说到一个“走”字，逃也似的出去。
 
　　牛油烛把大帐照得耀如白日，帅案之上摊着阿洛边境的地图。子时将近，将士们已经散了，凤延棠眉头微皱，紧紧地盯着地图，一面吩咐侍从：“去叫清大人来。”
 
　　侍从领命而去，片刻，一名浅灰衣衫的男子走进来，正是凤延棠心腹中的心腹，清和。
 
　　凤延棠头也不抬，问：“你说的那个楚疏言，真是问武院里出来的？我怎么从来没有听过这个名字？”在这样的太平江湖，百年前一位高人设立问武院，将各门各派的精英请到院中任夫子，分门授课，一举打破了各门各派自立门户互不交好的江湖格局。院内分为身刃和无身刃两大教类。身刃即刀剑拳掌种种外门工夫，以及内功与轻功身法。无身刃即机关、暗器、兵阵、医药、星相、占卜。是天下学武人心目中的圣地。每一名出师的弟子无不名动江湖。
 
　　清和答道：“楚疏言生性淡泊，无意于名利。就连投身问武院，也是被好友强拉着去的。”
 
　　“无意于名利？”凤延棠抬起头，“那你用什么请动他？”
 
　　清和但笑不语，道：“这个，请容属下先卖个关子。”
 
　　凤延棠一勾嘴角，也笑了。
 
　　清和趁机道：“若论机关阵法，楚疏言堪称天下第一。有他来，王爷且放宽心，好好歇一歇吧。我看王爷这两天身子倦乏，还是请军医来看一看，开副方子。”
 
　　话音才落地，只听门外道：“属下韩进求见。”
 
　　“进来。”凤延棠道，“一下午没见着你人，去哪里了？手上是什么？”
 
　　“回王爷，是药。”韩进将药碗放在桌上。
 
　　“什么药？”凤延棠微微皱眉，“军医连脉也不曾请，就开方熬药吗？”
 
　　“回王爷，这不是军医开的。是属下带人找的药草，专治瘴气。已经有兵士服了，下泄马上止住。”
 
　　“哦？”凤延棠端起碗来闻了闻，腥苦的味道令他眉毛一皱，“你倒长进了，还会采药治病。”
 
　　“回王爷，是……是一个老农告诉属下的。”
 
　　“嗯，难为你有这份心意。”凤延棠端起碗，喝了药。
 
　　清和在旁问道：“是哪里的老农？倒应该把他找来问问，看看这地方还有什么瘴气，军中好提防。”
 
　　“这个……”韩进犯难了，王妃没教这句，抓抓头，道，“我是路上碰见的，问完了他就走了。”
 
　　“哦……”清和这一声拖得意味深长，“是这样。”
 
　　清大人聪明绝顶，韩进看也不敢看他那对细长双眸，连忙道：“属下还要巡逻，先告退。”
 
　　凤延棠一点头，让他去了。看着清和若有所思的模样，微微一笑，“你疑心谁都可以，却不必疑心韩进。这小子是什么样的人，难道你还不清楚吗？”
 
　　清和也跟着释然一笑，“是。倘若韩进也会耍心眼，军中个个都成司马懿了。”
 
　　韩进自然没有听到后来凤延棠与清和的对话，一颗心“咚咚”直跳，一夜都没睡安稳，生怕清大人那双眼睛看穿了一切。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第15节：第三章　阿洛国(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　第二天清早到帅帐，正要进去，当值的小兵拦下他，道：“王爷吩咐，不让人进去呢。”
 
　　这么不寻常！韩进吃了一惊，“出什么事了？”
 
　　小兵道：“曹夫长在里面——王爷估计在发脾气，吩咐我去喊曹夫长的时候，眼睛都是血红的。”韩进还要再问，里头已经传来王爷的声音：“来人。”
 
　　韩进连忙进去，一进便怔住——一具尸体倒在血泊中，正是管粮草的曹夫长。
 
　　“此人以下犯上，企图行刺本帅，已被本帅就地正法。拖出去。”凤延棠坐在案后，脸色淡漠，唯有一对布满血丝的眼睛泄露他的异常。
 
　　韩进不敢多看，吩咐人拖走尸体，清理血迹。
 
　　那一整天，帅帐都不许人进入，韩进摸不着头绪，心里惦记如环。好在如环已经大好，韩进的心才放下来，王妃问了几句话，都详详细细地答了，说到曹夫长的时候，猛然发现王妃的眉头蓦然皱了起来，只听王妃问道：“那人是管粮草的？”
 
　　问话的语气急促，跟平日里疏淡平和完全不同。
 
　　韩进据实点头。
 
　　“他死在帅帐里？”
 
　　韩进又点点头。
 
　　“王爷之前是不是去看过粮草？或者，那名千夫长死后，有没有去看过？”
 
　　韩进摇头道：“这个属下就不知道了。”
 
　　花千夜眉头紧锁，忽然道：“糟糕！”然而紧接着，面色又一松，“好，正好。”
 
　　韩进一头雾水地看着这位美丽的王妃，完全不明白这一糟一好之间的含义。
 
　　花千夜微微笑道：“韩夫长，要你一直瞒着我们的身份实在辛苦你了，眼下正有一个好时机，你替我送两本书给王爷，王爷知道我在这里，也不会怪你。”
 
　　有这样的好事？韩进的眼睛一下子亮了。
 
　　花千夜拿出两本书交给他，他一看，一本《列女传》、一本《百家姓》，几乎要晕倒。就凭这两本书，会让王爷放过他安置王妃入营之罪？
 
　　花千夜似是知道他的疑虑，微笑道：“你只管拿去。这会子，再也没有比这两本书更能帮上王爷的东西。”
 
　　是吗？
 
　　韩进狐疑，极度狐疑，但是王妃没理由捉弄他呀！
 
　　一路狐疑地拿着这两本书，到帅帐门口求见。里头传来一声：“进来。”声音里竟透着一丝倦意。一进来，饶是迟钝如韩进，也知道有什么事发生了。
 
　　王爷坐在帐案之后，身上的外袍有些皱，眉头更是皱得死紧，案旁立着清大人，永远飘逸出尘的清大人，此刻脸上居然也隐隐有愁容。
 
　　见他进来，王爷问：“什么事？”
 
　　韩进忐忑不安地把那两本书呈上，垂手侍立一旁。
 
　　凤延棠见呈上来的竟是这样两本书，随手一翻，不耐道：“韩进，你……”
 
　　说到这个字的时候，顿住。
 
　　翻开的那一页，不是白纸黑字，而是银票。
 
　　面值一千两的银票。
 
　　两本书——居然是足足两大本银票。
 
　　凤延棠慢慢地抬起头来，视线慢慢地落在韩进脸上，慢慢地问道：“这是从哪里来的？”
 
　　韩进“扑通”一声跪下，“是王妃交给属下的。”
 
　　“王妃？”凤延棠微一眯眼，“她在这里？”
 
　　韩进这下连头也不敢抬了，叩头道：“是。”
 
　　“你安排的？”
 
　　韩进不敢回答，匍匐在地。
 
　　“上次那碗药，也是王妃教你的？”
 
　　韩进只一个劲地磕头。
 
　　“够了！”凤延棠喝道，霍地站起来，“蠢材，还不带路！”
 
　　凤延棠进来的时候，花千夜正在画画。她穿着普普通通的兵士衣裳，头发没有挽起，流水一样地披散在身上。见他进来，搁下笔，刚要行礼，凤延棠已道：“接着画。”
 
　　花千夜便接着画了起来。
 
　　画的是荷花，千重万重的绿叶，掩映着一抹娇红，画面上似乎有水汽流动，仿佛一阵风来，荷叶便要迎风扶摇。
 
　　“好画。”凤延棠道。
 
　　“王爷谬赞。”
 
　　两个人的声音都是低低的，还夹着一抹浅笑。这里仿佛不是刀光箭雨的沙场，而是风轻月浓的闺房。
 
　　如环和韩进无声地交换一个不敢置信的眼神——如环本想着王爷一来，一顿责难是逃不了的，起码没有好脸色看。韩进则压根也没有想到方才在帐中那样阴郁的王爷，到了这里忽然变了个人似的，小俩口竟云淡风轻地赏起画来！
 
　　不一会儿，花千夜已经画好，凤延棠鉴赏一番，末了，环顾帐内，道：“这里处处简陋，王妃还是搬到帅帐去吧。”
 
　　花千夜见他除了眼睛有些红丝外，脸色如大理石般平静，看不出任何波澜，暗叹这人的城府之深，深不可测。跟着微一颔首，“谢王爷体恤。”
 
　　凤延棠点点头，便带着韩进走了。如环目送他们两个离去，简直不敢相信，“就这样？”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第16节：第三章　阿洛国(4)

t*xt-小%说^天.堂!

　　花千夜道：“就这样。”
 
　　“他竟然没有怪我们私自混到军营里来！竟然没有责怪韩进！在这个不该看到我们的地方看到我们，竟然一个字也没问?！”如环抚着胸口，诧异极了，“他简直就像是为了看你画画而来了一趟！”
 
　　花千夜微微一笑，“对他有好处的人，有好处的事，他是不会拒绝的。至于韩进——他总得卖那两本银票的面子。”
 
　　“早知道这么容易就可以搞定，我们应该早些把银票送给他！”
 
　　“傻丫头，如果没有适当的时机，那些银票他也不会太放在眼里。”
 
　　如环一愣，“送银子也需要时机？”
 
　　“在他需要银子的时候，银子才是有用的东西。”
 
　　凤延棠在前帐忙碌到亥末才回后帐。如环听到脚步声，连忙掀开帘子，打水给他梳洗——这事原本有侍卫做，如今王妃住进了内帐，侍卫等人一概回避，工夫都落到了如环身上。
 
　　凤延棠望向内帐的另一边——隔着一张屏风，透出灯光，他问：“王妃睡了吗？”
 
　　如环忙回道：“还没。”
 
　　凤延棠便往这边来，一脚踏进，就看到一大片墨绿的菊花盛开。抬起的右脚忍不住滞了一滞才落地，眼中有道光芒一闪即逝。不能解释那一刻的震荡。那其实是花千夜的衣摆，她半跪在案边，宽大的衣袖，长长的裙摆铺了一地，柔软的绸衣随意地皱成一朵墨绿的菊花。
 
　　她埋首在案上，面前排着散乱的算箸和石子，正凝神思索。听到脚步声，自沉思中惊醒，抬头见是凤延棠。
 
　　他披着外袍，露出雪白里衣，去了头冠，微卷的头发搭在襟前，漆黑如墨。眼睛低垂下来，明亮灯光下，长长的睫毛投下一片阴影，那对平静无波的眼眸看不真切，整个人倒显出一股与白日不同的慵懒平和来，问：“这是什么？”
 
　　花千夜答道：“修罗阵的图解。”
 
　　“哦，除了医术，你还懂阵法？”
 
　　“略懂一些。若是普通的阵法，倒还不在话下。但这修罗阵十分古怪，我来了这么些天，还没弄明白。”凤延棠点点头，忽然问：“你怎么知道我要用银子？”
 
　　“曹夫长若真是行刺王爷，王爷一定会留下他的活口审问主使的人。唯有犯了不可饶恕的大错，王爷才会下杀手。一个管粮草的千夫长，有什么过错非死不可？自然是粮草出了问题。”
 
　　“那你可知粮草出了什么问题？”
 
　　花千夜摇头。
 
　　“粮草被人动了手脚，米下面是沙石，麦秆下面是枯柴。”凤延棠的眼中闪烁一丝寒芒，“你知道是谁干的吗？”
 
　　花千夜见他连这样机密的事也跟自己讲，隐隐已经猜到他的意思——他在考她。就像那件彩鸾衣一样，他在试她的分量。她放着胆子一猜：“二皇子？”
 
　　“不错，正是二皇子。”凤延棠看着她，“难为你要混到军中来，要你守在王府里，确实委屈。”
 
　　他的神情看不出是喜是怒，花千夜俯首道：“擅自混入军营，的确是我不对。请王爷责罚。”
 
　　哪知凤延棠微微地笑了，唇角一丝涟漪，令整张脸都有了一丝温柔的笑意，道：“做妻子的来帮丈夫的忙，有什么好责罚的？”
 
　　他的微笑，居然这样温柔美好。就好像在冬天的时候，乍然见到枯枝之上冒出来的花骨朵儿，天寒地冻万物萧条里蓄积的一丝春意，令人又惊又喜——原来他也有和煦的一面。
 
　　这一刻的凤延棠仿佛不是她认识的那个凤延棠。
 
　　凤延棠已披衣而起，见她神情怔忡，深水一样的双眸在灯光下透出一股子迷蒙，玉一样的脸庞白得透明，仿佛一朵冰晶的花，在这潮湿炎热的夜晚，随时都要融化。因为一直低头伏案，头上一支白玉钗子微微倾斜，挽着的墨绿青丝似乎总要滑散下来——心里一动，忍不住伸出手去，轻轻将她头上的钗子扶正，柔声道：“不早了。你身子不好，不要太劳神。”
 
　　说完这一句，才想起自己这位王妃是禁不起“碰触”和“亲热”的，手微微一僵，收了回来。
 
　　花千夜只觉得一阵昏眩随他的手一起逼近，直到他走了，头脑仍有些昏沉。
 
　　世事总是无常。在王府的时候，名为夫妻的两个人一个月还碰不到三次面，到了这边塞，反而能一张桌上吃饭，一个屋子睡觉——当然，两张床。
 
　　如环暗暗为小姐同王爷关系的改善而感到高兴——即使小姐的身体无法成为真正的“妻子”，但是能够得到丈夫垂青的女人，总比受冷落的要好上一百倍吧？
 
　　两盏茶分别放在两人面前。
 
　　隔着一张书案，王爷在听小姐讲解阵法。一连好几天，只要有空，王爷便要回后帐，看小姐拨弄石子，跟小姐学起了阵法。
 
　　南国的阳光洒进来，把帐内照得通透光辉。王爷穿一身锦质朱织的外袍，腰间束着深紫斑玉扣带，眼睛紧紧地盯着石子的变化，神情专注，冷峻里透出矜贵，更兼鼻挺如山，额头饱满，真是个十足十的美男子。令人奇怪的是，他身上仿佛有一种看不见的气流，无论坐着还是站起，都恢恢然，弘弘然，让人忍不住打心眼里肃然起敬。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第17节：第三章　阿洛国(5)

txt小＿说天＿堂

　　再看小姐的脸，那份美丽，一万人里头也挑不出一个来。这会儿头上挽着家常髻，插戴着白玉钗，如水的秀发滑下一绺，沿着雪白的后颈披在身上。白玉似的手指移动石子，再用算箸计算各个石子的变化方位，墨玉手镯在冰雪般的手腕滑上滑下，时不时碰到桌面，发出幽微清脆的声响。
 
　　这两个人，无论谁看见也要赞一声珠联璧合天赐良缘，可有谁知道这对夫妻相敬如“冰”，秋毫无犯，除了那天帮小姐扶了扶钗子，两人之间连一句温存话也没有说过，终日谈的只有阵法、战势、朝廷、皇子……
 
　　听得如环头昏脑涨，自己光是听就这样枯燥痛苦，真不知道案边那两个一面说一面摆开算箸的人是什么感受！
 
　　唉，本来韩进还说今天教她骑马的呢！想个什么借口才好出去呢？
 
　　花千夜抬手取茶的时候，不经意瞥见如环扭着帕子，身子不住往帐外探出去，知道她闷不住，便道：“如环，你去替我打些干净泉水来。”
 
　　如环听了，满面欢喜，拎着桶，活蹦乱跳地去了。
 
　　花千夜看着她快乐的身影，心底深处升起一丝羡慕。自己永远不可能像她那样蹦蹦跳跳地走路，永远不可能像她那样开开心心地同心爱的男子在一起……
 
　　心情不由得微微低落了起来，忽听凤延棠道：“韩进今天不在营里。”
 
　　花千夜一时没反应过来——待反应过来，脸却微微地红了，好像出去找韩进的是自己似的，有丝支吾道：“王爷……知道他们的事了？”
 
　　“我又不是没长眼睛，怎么会看不见？”
 
　　“王爷不要怪他们，如环……”
 
　　“他们两情相悦，我为什么要责怪他们？”凤延棠反问她，“难道在你心中，我就是这么个薄情寡义的人吗？”
 
　　花千夜微微一窘，干脆避而不答，问道：“韩进出营办事吗？”
 
　　“嗯，清和出去采办粮草快回来了，我让他去接应一下。”说着，拿起茶杯，忽见茶已见底，道，“该让她倒了茶再放她走的。”
 
　　花千夜闻言，起身去拎茶壶。哪知一只手先她一步握住，凤延棠的声音在后脑勺响起：“当心烫着。”拎着茶壶往杯里倒上水，一面道，“这茶第二趟水才出色，你喝喝看。”
 
　　花千夜细抿了一口，果然清香更胜前面一杯，道：“看来这地方的茶叶真是极品，军中用的茶也这样好。”
 
　　凤延棠听了却没有说话，端着茶杯，笑了起来。
 
　　花千夜见他笑得别有深意，便问：“怎么？”
 
　　“军中用的茶叶哪有这种味道？”凤延棠道，“这是前两天附近的几个县令给我请安的时候送来的。”花千夜脸上微微一红，“我见识短浅，让王爷笑话。”
 
　　“我不是笑你说错，我是笑原来花大小姐也有不知道的事情。”
 
　　两人相处这么些天，谈的都是正正经经的国家大事，还从来没说过什么闲话。今天他忽然带笑打趣了这么一句，花千夜只觉浑身一阵燥热，不知道怎么回应，佯装没听见，埋头喝茶。
 
　　凤延棠也有些惊觉自己的放松，这么多年，早已经习惯把真心放在最深处，看它慢慢变得和面孔一样冷漠平静，水火不侵。然而这茶香萦绕，这晴光如丝，眼前的女子半含着笑意闲话家常，半透明的面庞涌上淡淡的血色，就像上好的羊脂玉上涂了胭脂，隐隐有光晕流转。这么个疏淡人儿身上，刹那间竟有说不出的娇羞。好比她那日画的荷花，满池墨荷，衬着一抹娇红，那红真是又娇又软，直软进人的心里去。
 
　　似有荷上清露，缓缓滴入心田。心中有种不可思议的松动与柔软，情感的异样让他自己吃了一惊，咳嗽一声，收回这莫名的绮念，道：“我说笑了，王妃不必挂怀。”
 
　　花千夜见他笑意一敛，神情一肃，便知道，刚才谈笑聊天的那个人已经不在，他又是那个矜贵而冷峻的九王爷。
 

www.xiaoshuotxt。com



第18节：第四章　此病莫回春(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　第四章　此病莫回春
 
　　清和回来的时候，已是入夜时分。凤延棠正在看一卷卷轴，见他进帐，问：“粮草都办妥了吗？”
 
　　清和回道：“都妥当了。”
 
　　“韩进呢？”
 
　　“正在卸粮草。我先过来见过王爷。”
 
　　凤延棠点点头，把手里的卷轴递给他，“你看看。”
 
　　清和接过，只见入目处好一手蝇头小楷，忍不住赞了一声。再往下看，又有许多图形，心中一喜，“这是阵法图解！楚疏言到了吗？”
 
　　“不是楚疏言，是王妃绘的。”
 
　　“王妃懂阵法？”
 
　　“嗯。这是我让她写给我的，只是一些简单的阵势。修罗阵太过神秘，恐怕还要等楚疏言来。”凤延棠道，“你让人将这份卷轴抄录下去，给几位将军看看。要去破阵，总要知道些皮毛。”
 
　　清和答应个“是”字，退了下去。凤延棠又把阿洛的地图研究了一番，歇息时已将近子时，走进后帐，便见屏风后灯光犹亮，时不时传来石子落在桌面的声响，知道花千夜还在排算修罗阵。
 
　　只听得花千夜幽幽一叹，声音里充满了疲惫，喃喃地道：“九宫阵怎么样会有生死八门？八卦阵又怎么能引天地岚气？啊，到底是哪里不对？”
 
　　“小姐啊，你就歇会儿吧！央神医千叮万嘱，回春丸不能多吃啊！”这是如环的声音，“在家的时候只吃一颗，上了路就加了一颗，现在再这样挨下去，就算一天吃三颗又有什么用？”
 
　　凤延棠折向屏风后，只见花千夜看着自己的丫环苦笑，脸色灰白，神情憔悴，他脸色一变，“你怎么了？上午还好好的。”
 
　　花千夜和如环这才发现他来了，花千夜连忙道：“没事。”
 
　　凤延棠只看着如环，道：“你说!”
 
　　如环连忙道：“小姐为了这个阵，身子已经受不了。她撑不住，就问我要回春丸吃。回春丸一天吃一颗，能让小姐起居行动如常人。吃两颗阳热之气就重了，小姐还要三颗，三颗的药力，会要小姐的命啊！”凤延棠一面听着一面看着花千夜，目光幽暗，看不出喜怒，“如环，你去找军医，让他弄一碗安神助眠的药来。”
 
　　如环答应着去了。花千夜道：“其实没什么要紧的，哪有她说得那样严重……”
 
　　她的话还没说完，凤延棠已道：“你为我如此尽心尽力，我承你的情。你精神不好，也不要太劳神。楚疏言过几天便到，几天的工夫，我们耗得起。”目光望向帐外，穿过重重的兵马帐篷，直达浓雾重重的修罗大阵，眼眸深处有一星寒芒，“阿洛以为区区一个阵法便能反了大晏，真是痴人说梦！”
 
　　她震慑于他目光之中透出来的霸气，有些人，天生就是要主宰别人的。
 
　　服了药，花千夜好歹睡着了，只是一夜睡得不太安稳，乍醒乍梦之间，隐约听到如环在跟人说话，却是凤延棠的声音，只听他问：“王妃从小便这样吗？”
 
　　“据说是从娘胎里带出来的病症，生下来吃药比吃饭还多——小姐是双生子，都说双生子是互克的，老太太便把小姐抱到唐门来养大。多亏央神医是我们家主的好朋友，把小姐带到药王谷治了整整一年，又悉心调了回春丸，小姐才能像个常人一样过日子，不然，起床的力气都没有。”
 
　　接着一阵默然，凤延棠道：“央落雪号称天下第一神医，怎么就没治好？”
 
　　如环没有说话，半天，开口的时候声音里带了一丝鼻音：“凭家主的交情，央神医是尽了全力的。只是我们小姐命苦，只剩三五年的光景……”说着，隐隐抽泣了起来。
 
　　凤延棠一直平缓的声音猛地抬高，“什么三五年光景？难道说她只能……”话到这里，竟没有再接下去。一连串急促的脚步声却来到床前，花千夜心里忽然说不出来的紧张，把眼一闭。
 
　　凤延棠撩开帐幔，只见枕上逶迤着如丝长发，仿佛开了一朵墨菊，脸白如玉，脖颈纤细得如同花茎……她整个人，也同花一样娇弱吧？也许一阵大点的风也禁不起，可她就是拖着这副病弱的身子，一直长途跋涉到这边疆，耗尽心神想为他破阵！
 
　　潮热的风从帐外吹来，空气中充满了南国草木的湿气。凤延棠的心一时之间竟说不出是什么滋味，一阵冷，一阵烫，喉间像是含了颗醋浸青梅，又酸又涩。
 
　　便在这时，韩进在门外道：“禀王爷，楚疏言楚少侠到了。”
 
　　花千夜缓缓睁开眼。
 
　　如环忙拿来衣裳侍候她起床，却见她仰躺着，眼望帐顶，一动也不动。许久才慢慢地回过神来，起床穿衣，喝了几口粥，坐在了书案前。
 
　　如环以为她又要去排那些石子，哪知她坐在书案前一动不动，只是怔怔地发呆。忽然轻轻开口道：“把韩进叫来。”
 
　　一时韩进来，花千夜问道：“楚少侠的营帐在哪里？”
 
　　韩进据实答了，花千夜点点头，“你们两个也有好些日子没见，如环，你出去玩吧。”
 
　　两个人顿时红了脸，如环道：“跟他有什么玩的？我在这里陪你。”嘴上这样说，目光却忍不住飘到韩进身上。韩进更是一脸期盼地看着她。
 
　　花千夜笑了，“昨天那碗药还真够力道，我整个人还是困困的，想再补一觉呢。你去吧。”
 
　　如环见她这样说，便服侍她睡下，自己和韩进出去。小别之后，柔情更增，一直到中午才回来。
 
　　两人一进帐门，便见里面黑压压地跪了一地的人，都是原本在门口当值的士兵，凤延棠站在前面，见有人进来，一双眼睛抬起来——那眸子竟是浓碧色！
 
　　韩进跟随凤延棠五年，一见这阵仗，立刻知道凤延棠动了怒，一拉如环，两个人“扑通”跪下。
 
　　凤延棠看着如环，道：“你来得正好，我问你，王妃去哪里了？”声音低沉，夹着冷意。
 
　　如环心里一惊，“王妃没在里面睡觉吗？”
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第19节：第四章　此病莫回春(2)

txt小＿说天＿堂

　　凤延棠冷冷一哼，“你自己去看。”
 
　　如环慌忙跑进后帐，屏风内，真的空无一人。
 
　　“小姐明明说要睡觉的啊，明明说了啊！”如环又惊又乱，头脑里猛地闪过一个名字，道，“啊，是了！一定是去楚少侠的营帐里了！小姐问起过的！”
 
　　凤延棠一听，转身便出帐。他走得极快，步子又大，如环要提着裙子小跑才跟得上，韩进也忙跟上来，三人一齐到了楚疏言的营帐。如环只见飘逸出尘的清大人身旁坐着个温文尔雅的公子，想必就是楚疏言，还有一个墨绿绸衣长发人背对着门口，正是小姐。
 
　　凤延棠到了门口，神情倒平静了下来，缓步走进去。三人见他进来，都站了起来。凤延棠点点头，仍各自落座。
 
　　原来楚疏言和花千夜正在讨论修罗阵，地上和桌上，到处铺满了算箸与石子。
 
　　楚疏言道：“明分八卦，暗合九宫。这便是诸葛武侯所创的九宫八卦阵。可惜问武院里的《全阵解》里始终找不全此阵的全图，先辈们传下来的，只有‘九宫阵’和‘八卦阵’，我在想怎样才能将这两个阵法合二为一，一明一暗，相辅相成……”他一面说一面将其中的一些石子略略移动，“这样一来，左势下盘有青龙，右手下盘有白虎，但是全了八卦阵象，山岚气象如何借入呢？”
 
　　花千夜道：“修罗阵的大雾，是借了极南之地的山泽岚气，远远看来，雾气左重右轻，左呈虎势，右蕴龙形，右边是生门无疑。八卦阵无法借山岚气象入阵，九宫阵没有杜景生死等八门……”
 
　　她和楚疏言说的，已是阵法中的奥义，除了讨论的两个人，帐中的其他四个人都听不懂。只见她语速飞快，气息不稳，一团热气笼在她身上。她的脸色绯红，红得异常。眼下一片青黑，眼睛里也隐隐布满血丝。她将其中的一枚算箸移动，道：“阿洛的修罗阵，并不全似九宫八卦阵。里面浓雾重重，还是以九宫为主，八卦为辅。你看，削弱八卦景门的威力，九宫的阵势便有所提升……”
 
　　说到一个“升”字，她脸色忽地一变，连忙掏出手帕，捂住唇。一缕鲜血，蓦然自她唇间溢出。凤延棠忽然站了起来，道：“破阵的事，就拜托给楚少侠。如环，送王妃回房。”
 
　　如环连忙扶起花千夜，花千夜拭了拭嘴角，才要开口，凤延棠狠狠瞪了她一眼。待出了楚疏言的营帐，凤延棠向如环道：“松手。”
 
　　如环乖乖松开了扶着小姐的手，凤延棠走过来，花千夜只觉一阵天旋地转，已经被他抱起，在他怀里瞧着他冷峻的面孔，刀雕似的下颌，一颗心，忽然之间像是被什么烫了一下，细碎的惊惶像水一样漫上喉头，想分辩的话再也说不出来。
 
　　凤延棠抱着她快步疾行，没有再说一个字，眼光也没有在她身上逗留片刻。进了帅营后帐，将她放在床上，直起身子，目光扫过守候在门口的韩进，道：“来人。”
 
　　两个侍从听令走来，凤延棠淡淡地吩咐道：“带韩进下去，赏一百军棍。”
 
　　如环几乎惊得跳了起来，眼睁睁看着韩进被那两人带下去，惶恐地跪在了凤延棠脚边，哀求道：“王爷，都是奴婢的错、都是奴婢的错，不关他的事……”
 
　　“的确是你的错。”凤延棠的声音仍旧淡淡的，仿佛不带一丝情感，他道，“那一百棍他就是为你挨的。倘若往后有这样的事情，我只找韩进算账。那时，可就不止一百军棍这么简单。”
 
　　如环“刷”地白了脸。
 
　　花千夜不忍，道：“这事不怪她，是我支开她的……”
 
　　凤延棠却像是没听见，淡淡地问如环：“回春丸每日不能超过三颗，你记住了吗？”
 
　　如环点头，眼里含着大颗的泪珠，滚落到衣襟上。
 
　　凤延棠再也不看屋里人一眼，出去了。
 
　　片刻，有军医过来给花千夜请脉。
 
　　诊完脉，军医脸上惊疑不定，道：“王妃这样的身体，本该在家中静养才是，怎能跑到这边关来呢？”
 
　　花千夜在纱帐之后淡淡地笑。这些天的劳心劳力，令她的脸色如雪一般白，没有一丝的血色，连唇都白了，整个人就像一朵落到枝上的雪花，分明眨眼之间就要融化。她道：“我的身体，我自己有分寸。大人在王爷面前，只说我无碍便是。”
 
　　如环静静地守在一边，等军医快出门的时候，跟上去悄声道：“请大人去瞧瞧中营千夫长韩进，他……”
 
　　哪知她还没有说完，军医便摆手：“王爷有过吩咐，谁也不能替韩夫长治伤。唉，韩夫长在王爷面前一向是得力的。这回也不知是怎么了，竟这样惹王爷动怒。”一面说一面叹息着去了。留如环一个人在原地怔怔地流眼泪。
 
　　花千夜知道如环心疼韩进，从银匣子里找出创伤药给她，道：“你悄悄地送过去给他涂上吧。”
 

www。xiaoshuotxt。com



第20节：第四章　此病莫回春(3)

t!xt-小说天\堂

　　如环哭道：“我现在哪里还敢离开你半步？有药也不能送给他！”
 
　　这句话里不是没有怨气的，花千夜叹了口气，让她找个侍从送去，哪知侍从个个都不敢接这趟差使，纷纷道：“王爷说了，谁要帮韩夫长，明天的一百军棍，就落到谁身上。”
 
　　花千夜握着药瓶，眉头微微拢起——看来，凤延棠是真的动怒了。她想了想，起身往外走，吓得如环死命拉住，“我的小姐，你又要去哪里？！”
 
　　“我去给韩进送药。”花千夜道，“那一百军棍，就算在我身上吧。”
 
　　“王爷怎么会打你？到头来受罪的还不是韩进？”如环急了，哭道，“小姐，您就看在我服侍你一场的分上，不要再去弄那个阵法了！拖垮了身体，就算我和韩进死一百遍，也值不回来啊！”
 
　　花千夜苦笑一下，低声道：“是我没用。阵没破成，还拖累了你们。”
 
　　“我不怕拖累，我怕你连这三五年都撑不过啊！”如环的泪更急，“回春丸不能多吃，是央神医千叮万嘱的！韩进挨打，我都心疼，看着你吐血，王爷能不难过吗？”
 
　　他那是难过吗？或许更多的，是因为自己没有遵从他的吩咐，挑战了他的威信吧？
 
　　想到他抱起她的一刹，脸是冷着的，可胸膛是温热的，透过衣襟，她感觉到他的心跳得那么急那么有力，那真是充满了活力的身体，盛满了精力的生命……那是，她永远也无法拥有的东西……
 
　　她慢慢地低下头，身子一阵虚软，呼吸有些喘，靠在床沿，眼泪却从眼角滑了下来，她轻轻道：“如环，你放心。我不会再让你们为我受苦。”
 
　　她的声音好轻、好轻，抽泣着的如环根本没有听清楚，只觉得这一刻的小姐有着雾一样的迷蒙虚幻，仿佛风再大一点，就被吹散。
 
　　入夜，凤延棠回后帐。
 
　　如环上前侍候，花千夜却走来，道：“我来。”
 
　　凤延棠垂首道：“这样的事，不劳王妃。”
 
　　花千夜微微一笑，“做妻子的服侍丈夫，也算劳烦吗？”说完，向如环道，“你去看看韩进，顺便把药带上。”
 
　　如环一愣。王爷明明不许她离开小姐半步，也不许别人给韩进治伤，小姐当着王爷的面说这话是什么意思？
 
　　如环不知道自己是不是该去，目光忍不住望向凤延棠。
 
　　凤延棠半垂着眼，灯光映照下，长长的睫毛洒下一片阴影。不知怎的，他看起仿佛没有了白天那样不容逼视的锋芒，也许是灯光柔和了他的心情，他看着她替自己宽了腰间束带。脸庞似玉，长发如水，在他心底一丝一丝，升起异样的温柔。
 
　　这温柔像一只轻软的手，缓缓抚摩他坚硬如铁的心，一颗心仿佛在缓缓地融化，几乎快忍不住点头——然而他猛然意识到这丝柔软来得多么意外，几乎要瓦解他重重的心防——
 
　　灯下，花千夜明明瞧见他脸上有一丝温和，以为他就要点头答应，可是，不过刹那之间，他的脸色又冷峻了起来。心里忍不住一沉。
 
　　果然，只听凤延棠道：“王妃嫌韩进挨一百军棍不够吗？明日再赏他一百棍好了。”
 
　　如环升起的一丝希望破灭，脸色一下子暗下来。
 
　　花千夜垂下了眼睑，看不到眼底神情，只见她缓缓地，在他面前跪下。
 
　　这一跪，不仅如环吓了一跳，凤延棠的眼中也掠过一阵惊异之色。
 
　　融融灯光下，她跪着，脸上却没有半点卑微。脸色仍然旧是不见血色的、半透明的白，一对眸子似是在水底极深处，幽幽地看不见边际，她一字一字地道：“我宿疾缠身，性命不过三年五载，却不知道爱惜自己，跑到这边关给王爷添乱，令王爷烦心，是我的错。但是，我已经做了十八年的药罐子，做了十八年的病秧子，只剩下这么几个年头，我真的很想做件有用的事！”
 
　　她的声音轻颤，指尖也轻轻颤抖，这一段心事，这一段心痛，原以为有足够的定力，好好地说出来。哪知一开口，胸膛仍旧控制不住地开始空茫、开始无力、开始有股说不出的幽愤，“命运都是上天安排的吧？也许我注定就是这样拖着一副无用的身体过这一世，可是，我还有头脑，还有双手，我还想做点什么——做点什么，来证明我也是活着的，有用地活着的，我不想一辈子就这么病恹恹地生，又病恹恹地死，我不想那样过啊！”
 
　　说到最后，声音竟变得凄厉哀婉。泪，终于不能克制地落了下来，她深深地俯下身去，道：“请王爷怜悯我这个病人在人世最后的愿望吧！让我去破阵、让我出点力、让我……到死的时候不会太伤心自己就那么虚度了一辈子！”
 
　　她墨绿的裙摆铺了一地，如水的长发披泻在衣上，黑如墨，映着绿衣，似乎也隐隐透出一股绿意来。她纤瘦的背脊俯在他面前，轻轻颤抖，像一只无助又独自坚强的小兽……
 

www、xiaoshuotxt.com



第21节：第四章　此病莫回春(4)

t,xt,小,说天,堂

　　怜惜，毫无预兆地在他的心尖上捏了一下，尖而细的疼痛，夹着丝丝的温柔，瞬间漫过了他整个的心房。那一刻，他还来不及抗拒这丝柔情，心里就有一些恍惚而又模糊的念头，轻轻涌动。
 
　　他缓缓地蹲了下来，将她扶起来。手握在她的肩头上，掌心下的骨骼那么纤细，仿佛再稍稍用力，就要被拧断。他忍不住放轻了力道，放轻些，再放轻些，心底里，一波一波的，微酸微甜，混着一股难以言语的壮烈，他的喉头忽然有些哽咽，极力平息，才能以平常的语调开口，他道：“夫妻之间，不必行此大礼。”
 
　　花千夜的眼中盈着泪，脸上还有泪痕，往日的疏淡中，添了一分说不出的娇柔软弱。他看着，手像是有了自己的愿望，想要轻轻拥她入怀，然而又怕触动她的病。微微吸了口气：“即使要破阵，也要顾惜身体。难道你只打算做这么一件事情就撒手了吗？我还想要你多帮我的忙。”
 
　　他这几句话，说起来都极平淡的。然而语气中，却有一股说不出来的温柔。声音低低的，仿佛只在耳畔。
 
　　花千夜深深呼吸，平息心头翻涌的情绪。平息得了对命运的悲惶，却平息不了他声音里的温柔在心里翻翻涌涌，心上有了一丝暖意，她拭了泪，问：“王爷还要罚韩进多久呢？”
 
　　“再罚，只怕已经有人恨不得也给我来一百军棍吧？”凤延棠说着，唇角浮起一丝笑意，看了如环一眼，道，“去吧！”
 
　　如环大喜，抓起药，飞跑着出去！
 
　　她是那样的快乐，花千夜的视线，一直随着她出了帐门，却听凤延棠道：“为了个丫头，为了个韩进，你又是美人计，又是苦肉计。现在得逞了，所以也不准备再服侍丈夫宽衣了，是不是？”
 
　　花千夜脸上一红，继续替他除下箭袖，道：“王爷是这样看我的吗？我就算有这个胆子，也没这个本事……”说到这里，咽住了，她原本还想说，“我有必要这样做戏来骗你吗？”然而经过刚才那样一番剖白之后，如果凤延棠还是不明白，再说又有什么意思呢？
 
　　“我知道。”凤延棠点点头，声音里有丝郑重，“方才那些话，都是你打心眼里的念头。”
 
　　这么一句话，却令花千夜的动作一滞，替他宽外袍的手似乎都有点僵硬。靠得近了，再一次听到他有力的心跳，也再一次闻到他身上的气息，脑门说不上原因地有丝昏眩，她把他的外袍搁到衣架上，没有说话，脸上却发起热来，知道自己脸红了。越是知道这一点，脸却越是红得厉害，她低着头，让他坐下，替他取下冠带。
 
　　发簪一拔下，凤延棠的头发立时披散下来，一缕一缕，竟然是卷曲的，丝丝油滑光亮，迎着灯光十分漂亮。梳子从发间滑过，那么顺畅。
 
　　她忽然忍不住想，如果以手代梳，从这样的发间滑过，那卷曲的发是否会像海藻一样，绕住她的指尖呢？
 
　　她被自己这个念头吓住，连忙回拢心神，梳顺了他的发，却见他在镜中的脸，浮现一丝笑意。那丝笑，出现在他一向冷峻的面庞上，好似枯枝之上冒出来的第一片花叶骨朵儿。天寒地冻万物萧条里蓄出来的第一丝春意，软软的似要拂进人的心里去。
 
　　他含着笑，望向她在镜中的脸——
 
　　“啊……”梳子几乎要失手落地，她看到了自己在镜中的脸。如玉色里映出胭脂，红透桃花。
 
　　“这……多吃了一颗回春丸……”她垂下眼，飞快地给自己找到一个借口，“回春丸大热大补，火气很盛。”
 
　　凤延棠也不知信了没有，不过笑意却慢慢地淡了，问道：“回春丸一天只能吃一颗的，是不是？”
 
　　花千夜有片刻的沉默，替他梳好了发，道：“多谢王爷关怀。我也略懂一些医术，自己的身体，自己知道的。”
 
　　凤延棠在镜子里瞧着她，说这句话的时候，她的眉眼低垂，语气平淡，明显有丝隔离，不像方才那样对镜脸红的模样……聪明的女人固然是可爱的，但是这一刻，他忽然希望她不要这么聪明冷静。
 
　　他站了起来，道：“你自己知道就好。要破阵可以，只是每天只能花两个时辰在这上头。你口口声声说是来帮我的，万一把身体拖垮在这里，我日后要怎样面对唐门？”
 
　　这几句话，同样说得平淡疏离，花千夜也明显感觉到了。仿佛只是刹那之间的事，仿佛只是一丝气息的变化，两人之间的气氛便完全不同。她轻轻地点点头，见他准备上床就寝，放下帐幔，悄然退开。
 

www。xiaoshuotxt。com



第22节：第五章　修罗阵(1)

t-x-t＿小＿说天/堂

　　第五章　修罗阵
 
　　小姐研究阵法得到了王爷的准许，如环也放下心来，每天陪着小姐过去，满了两个时辰，无论如何也要把小姐拖回帅帐。
 
　　花千夜见她这样紧张，笑了，“你是不是怕我不回去，韩进又挨打？王爷这一手倒是十分漂亮，从没见你这么听我的话。”
 
　　说得如环的脸立时红了，咕哝道：“王爷为了你打的韩进，你倒拿韩进来说笑。”
 
　　“好，是我不对，好了吧？”花千夜笑着哄她，问，“你不是说学会骑马了吗？骑给我瞧瞧。”
 
　　如环顿时来劲，命人牵过一匹马来，跨上马背，神气地道：“小姐，你好好看着哟！韩进的骑术不错，名师出高徒呢！”
 
　　说完，一拍马臀，马向前奔去。果然得了几分真传，绕着营房骑了两圈，如环笑嘻嘻地下来，“我骑得怎么样？”
 
　　花千夜嘉许地点头。此时阳光盛烈，如环的脸上已经冒出一层细密的汗珠，花千夜掏出帕子替她擦汗，问：“好玩吗？”
 
　　“嗯！”
 
　　“会不会很难学？”
 
　　“不会！我一下就学会了！”
 
　　“很简单？”
 
　　“对啊，就是开始的时候颠得骨头疼。”
 
　　花千夜回头去瞧那匹马，枣红色的毛色在阳光下油亮夺目十分精神，道：“如环，教我骑吧。”
 
　　如环吓了一跳，“可是，可是你跑一阵都要喘不过气来，怎么能骑马？家主知道非拆了我的骨头不可。”
 
　　花千夜笑道：“放心，我不会让马跑快的，只是想骑在上面走走。”
 
　　如环想了想，“唉，我只是个半吊子，等我去把韩进找来教你。”
 
　　不一时，韩进来了，请了安，便牵着马，让如环扶花千夜上马，一面道：“王妃不骑快马就简单了。两腿蹬好马蹬就是……”话才说到一半，突然刹住口。
 
　　如环顺着他的视线望过去，只见王爷与清大人从一间帐篷里出来，正要从这边经过。如环的脸立刻白了，急急道：“快下来，小姐快下来！等王爷过去了再骑！要是让王爷看见，又要怪我们！”花千夜也不愿多事，由如环扶着下来，然而已经被凤延棠看见，微微一顿之后，他的脚步往这边来。
 
　　阳光映着凤延棠的脸，冷峻之中自有一股恢弘气势，他淡淡问：“你要骑马？”
 
　　花千夜点点头。
 
　　“你的身子，能骑马吗？”
 
　　“只要不快，便不妨事。”
 
　　如环连忙插嘴道：“小姐只是坐在马上走一圈，不会骑快的！”
 
　　凤延棠点点头，吩咐韩进：“仔细些。”
 
　　韩进连忙领命，如环松了口气，扶花千夜上马。
 
　　凤延棠本已转身走开，见状，微微皱眉，唤：“韩进！”
 
　　韩进连忙过去，凤延棠道：“去牵匹带小驹的母马来。你骑母马，让王妃骑小驹跟着。”
 
　　小马牵来了，花千夜正要上马，凤延棠再一次皱起眉，吩咐：“去拿只锦垫来。”
 
　　便有人拿了只锦垫垫在小马的马鞍上，垫了锦垫比方才舒服许多，花千夜在马上道：“多谢王爷。”
 
　　凤延棠点点头，看着那小马跟着韩进骑的母马，慢悠悠地向前走去。
 
　　花千夜第一次骑马，蹬不稳马蹬，凤延棠看她背影总是摇摇晃晃，一颗心不自觉悬了起来，原本打算走开，走出几步，总忍不住回头。每一次回头，都觉得她仿佛要摔下来。皱了皱眉，他快步蹬上方才那匹马，一阵疾奔追上韩进，道：“你下去！”
 
　　韩进一下马，凤延棠便从原来的马背上跃到母马背上，朱红外袍下露出墨色弹绫裤，扎在靴口里，稳稳地落在马背上，就像换了把椅子一样轻松。
 
　　这一跃，十分漂亮，又极洒脱，整个人散发出一股极轩昂的气质，盛烈的阳光映着他刀锋似的眉眼，花千夜只觉得眼前晕了晕，那种因他靠近而产生的昏眩感又来了。
 
　　他道：“太阳这样大，你身子又不好，为什么还想骑马？”
 
　　太阳的确很大，她的额上沁出细汗，呼吸有些急促，手脚也有些发软，她轻轻地道：“因为没有骑过，所以想骑一骑。王爷，你教我骑好不好？不要这样慢慢地走，我想骑快点，就像你刚才那样快。”凤延棠看着她，眼睛迎着阳光微微眯起，道：“你的身体自己应该清楚，你能骑快马吗？”
 
　　花千夜嘴角浮现一丝苦笑，偏开头，望着那蓝天绿地，轻轻地、怅然地吐出一口气。
 
　　是啊，她不能，她甚至连快跑也不能，又如何能骑快马？
 
　　“人总是这样，越是不能做的事，就越是想去做。”凤延棠看着她，慢慢地说，“我有一个法子可以让你任性一回。”
 
　　花千夜望向他。
 
　　“你跟我同骑一匹马，我带着你跑一圈。”
 
　　花千夜一愣。跟他同骑，那不是……要坐在他怀里？
 
　　凤延棠笑了，那笑里面有一丝促狭，这样的神情极少出现在这位冷峻雍容的王爷身上。他笑得轻快，道：“如果你不愿意，必定要后悔，因为你丧失了唯一一次可以策马飞奔的机会。如果你愿意，呵，只怕你现在就在后悔，因为你不好意思。”
 
　　第一次，他这样轻松地看出这位王妃的心思，心里有种说不出的愉悦。他生长在皇家，一出生便要面对无数阴谋算计，忽然之间，只觉得这样不需要兜兜转转猜猜测测的相处实在是一件惬意的事情。噙着笑，他向仍然在马背上踌躇的花千夜伸出手，“来吧！无论如何，我是你名正言顺的丈夫，跟丈夫亲近，也需要犹豫这么久吗？！”
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第23节：第五章　修罗阵(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　丈夫，一世相陪同偕老的人……她从来就不可能真正拥有“丈夫”——但是，眼前这个人，的确是她此生唯一的男人，即使死后，她的墓碑上也会刻上他的姓氏，这，就是她与他之间的最后依凭吧？
 
　　是的，丈夫，对她这说，这就是丈夫。
 
　　她抬头迎向他的笑容、他的目光，微微地笑了，把手交到他的手里。
 
　　他执着她的手，轻轻一带，花千夜恍如腾云驾雾到了马上，凤延棠在她耳边道：“抓牢我的手臂。”她才伸手抓住，只听耳畔一声，“驾——”
 
　　一字吐气开声，马儿如飞往前奔。两旁的帐篷、士兵，“刷刷刷”地向后掠去，唯有高高的蓝天，远处的群山依旧。花千夜只觉得耳旁生风，身子已经不由控制地倒在他的怀里，背后一有着落处，身子才安稳起来。
 
　　靠得这样近，听到他的心跳，“怦、怦、怦……”那样稳健有力。箭袖束在腕口，收拢宽大的衣袖，握住缰绳的手，修长而有力……嫁给他这么久，没有哪一刻像现在这样，猛然意识到“他是男人”，是可以撑住天地、挡住风雨的男人，而不仅仅是九王爷，不仅仅是舅舅想要扶持的对象……
 
　　一颗心“怦怦”跳得厉害，胸膛里却有一股说不出来的欢畅。跑了一圈，才慢慢地停下来，清和与韩进、如环都在原地等候。
 
　　凤延棠先下马，搭住花千夜手，将她扶了下来，如环连忙问：“跑得那样快，小姐，有没有什么不舒服？”
 
　　花千夜虽然有些喘息，精神却不错，笑道：“不妨事。原来马背上也很平稳。”
 
　　这句话一出，韩进和如环一起笑，如环道：“那是王爷骑术好！要换了别人，一定颠散骨头。”凤延棠大笑，道：“小丫头很会溜须拍马。”
 
　　清和与韩进，都是跟随他日久的人，见他这样欢畅地跟一个丫环说话，还是破天荒第一次，可见心情极好。只见王爷看了看王妃，眸子里有细细的柔光：“看你出了一头汗，别在外头晒，回营帐吧。虽然热，也别喝冷茶。”
 
　　花千夜点点头，颊上是绯红的，不知是因为骑了马，还是因为其他。眸子也莹亮，如温玉一般，微微一颔首之后，转身同如环慢慢往帅帐走。如环悄悄回头看了看，小小声道：“王爷一直看着这边呢！”
 
　　花千夜脸上的绯红仿佛又深了一层，一时之间竟不知怎样接这句话，半天，道：“那又怎样？”
 
　　“呵呵……”如环开心地笑，“我怎么知道那又怎样啊！只知道王爷实在很紧张你呢。看不出来，他平时一副冷冰冰谁也不放在眼里的神气，也会这么体贴带你骑马。”
 
　　几句话，说得花千夜身子发热，道：“自从认得韩进，你的嘴皮子是越来越坏！你再说，我就去找韩进的麻烦！”
 
　　如环噘起了嘴，道：“哼、哼，你们夫妻俩，就知道拿韩进来吓我!”
 
　　凤延棠回后帐的时候，如环上来侍候。凤延棠见屏风那头灭了灯烛，放低了声音问：“王妃睡了？”
 
　　“嗯。”
 
　　“今天睡得这样早？”
 
　　“大概是骑了马，有些累，所以睡得早些。”
 
　　凤延棠点点头，由如环拆下发冠。望向镜中的时候，不自觉想起花千夜那时通红的脸，心底里升起丝一样的轻软滋味，化在嘴角，成了一丝笑，忍不住问如环：“王妃在家的时候，喜欢做什么？”
 
　　“嗯，看看书、抄抄经、画些画儿、弹弹琴、下下棋……”
 
　　“她和谁下棋？”
 
　　“有时和家主，不过多半还是和自己。”
 
　　凤延棠讶然，“她和自己下？”
 
　　“是啊，小姐很厉害的，一个人下两边的子儿。”
 
　　“是很厉害……”凤延棠忍不住想到那天在书房下棋的时候，她对付他游刃有余，顿了顿，问，“上回她画的那幅荷花在哪里？”
 
　　“烧了。”
 
　　“烧了？”凤延棠再一次吃惊了，“谁烧了？”
 
　　“我烧的。”忽然看见凤延棠眼中透出一股凌厉之色，如环吓得一抖，连忙补充道，“是小姐让我烧的——小姐画的画、写的字，统统都是要烧掉的。”
 
　　“为什么？”
 
　　“小姐说，不想以后让老夫人和家主看到那些东西想起她，所以统统烧掉，不留下一丝儿痕迹。”说着这一句，一向活泼的如环也跟着忧愁起来，“我开始不知道这话是什么意思，现在才知道，原来小姐在那么早的时候，就知道自己的病，已经在安排自己身后的事。”
 
　　“她是什么时候说这话的？”
 
　　“大概……十二三岁的时候吧。”
 
　　凤延棠沉默了，心无端地往下沉，坠得一丝丝地疼，道：“从今以后，她画了什么，写了什么，你都交给我。”
 
　　“是。”
 
　　“不必让她知道——你就告诉她已经烧掉。”
 

www、xiaoshuotxt.com



第24节：第五章　修罗阵(3)

t.xt.小`说`天.堂

　　花千夜虽说每天只花两个时辰同楚疏言讨论阵势，回帐之后却少不得要自己琢磨，也是殚精竭虑，每天必须吃两颗回春丸，才能维持住精神。
 
　　凤延棠手上事忙，安抚地方、上书朝廷、督察将士、拟定破阵之后的破城攻略，一面还要留意朝中动向，往来信件不绝，常常要到半夜，才能睡上一觉，神气虽然未改，眼中却常有血丝。
 
　　好在破阵之事，进展飞快，这天，楚疏言终于定下了破阵图解，送到帅帐来。凤延棠连忙召集众将。
 
　　楚疏言道：“这修罗阵，与传说中的九宫八卦阵大体相同，分休、生、伤、杜、景、死、惊、开等八门，九宫分离、艮、兑、乾、中、巽、坤、坎等宫。其中，八门里死门最为险恶，九宫里以中宫为全阵之眼，其他七门八宫，我都已经拟好图解，众位将军照图行近便是，唯有死门与中宫这一路，需得一个深解阵义的人。”
 
　　众将你看看我，我看看你。大家对阵法的了解，只限于王爷传下来的阵法初解，大约明白一些里头的基本内容，说到“深解阵义”，那是没有一个人能站出来的。
 
　　凤延棠问：“这一路，除了楚少侠，还有谁可以入？”
 
　　楚疏言道：“我要在阵外主持破阵，不能入内。据我所知，军中懂得阵法的人，唯有王妃。”
 
　　他一派温文，眸子澄净，想到什么，就说什么，一切只以破阵为先，别的什么都没想。见凤延棠的脸色一变，解释道：“死门与中宫是全阵之眼，变化万端，不是区区图解可以说得明白的，全要靠入阵之人破解。死门与中宫一破，修罗阵便破矣。死门与中宫不破，就算其他七门八宫都破了，修罗阵转眼便可恢复生气，我军可要前功尽弃！”
 
　　凤延棠的脸色一变之后，随即恢复如常，眸子却有一丝闪烁，道：“王妃体弱，如何经得起刀兵？”
 
　　“这点属下早已想好。”答话的是清和，看来他和楚疏言早已商议过这件事，只听他道，“营中有十六唐门武士，可以护得王妃周全。”
 
　　其实楚疏言说到要一个“深解阵义”之人的时候，凤延棠便想了花千夜。但是那样一个连马也不会骑的弱女子，怎能陷到阵法最险恶的死门中去？
 
　　然而楚疏言要主持全局，身上的担子更重，花千夜虽说懂得阵法，到底不如楚疏言，也不能和楚疏言易地而处……他的拳头不自觉握紧……明明知道她是进入死门的不二人选，可是真要定下来，心里却有说不出来的违逆，不愿把这个名字吐出口。
 
　　清和见他犹豫，道：“有唐门武士保护，王妃定能安然无恙。而且这一路自有将军领兵，王妃要做的，只是破阵与引路，想来不会出什么差错。”
 
　　凤延棠眉头微微拢起，谁也不知道那刀锋般的眉目下流转着怎样的心思，只听他道：“先安下其他七门兵马，死门一路，我自会安排。”
 
　　他既然这样说，清和与楚疏言自然也不好说什么，当下计议一番，纷纷散去，帅帐顿时空旷起来。凤延棠一个人坐在长案之后，看上去，竟有说不出的倦乏和寂寞。
 
　　后帐帘幕，传来一声轻响，墨绿的裙摆拖过地面，花千夜悄然来到前帐。见他穿朱红外袍，双手相扣，手肘搁在椅子扶手上，从侧面望去，眉眼低垂，极静处有股肃然气势。
 
　　而且，侧脸，很好看。一条线，从硬朗的额头，到挺直的鼻梁、到温和的下巴。花千夜想起他唇角那一丝温柔的笑意……就那么一丝，那么少，好像初春时候的第一抹新绿，叫人从心底里清透出来。
 
　　她出神地看着。凤延棠察觉她的视线，回过头来，乍见墨绿湖面，漾出一朵雪白清荷，目眺迷蒙，又似荷笼青烟，看不透彻。他心中的疲倦和寂寞，统统化作一声叹息，向她伸出了手，“过来。”
 
　　她便像那次在马上一样，把手搭在他的手上。
 
　　他握着她的手，轻轻把她拉到身前。彼此的掌心，似乎有什么东西在融会贯通，这样握着手，竟觉得时光有片刻的停顿。他凝视着她的脸，眼中有种迷离的疼痛，问：“我可以抱抱你吗？”
 
　　花千夜点点头，一双眼眸，如水底极深处，珊瑚斑斓，鱼儿游弋，仿似梦幻泡影。他轻轻地环住她的腰，把头搁在她的怀里，心底深处，有股说不出来的无力和疲倦，低声道：“我要你去破阵，你肯吗？”
 
　　花千夜轻声道：“我在后面，已经听到了。”
 
　　“军中除了你，没有一个人能够入得死门……”他低低地说着，每一个字好像都要费极大的力气，说得这样艰难，仿佛要拼尽全力说服自己，他道，“会有唐门武士保护你……你、你自己要小心……”说到这一句，身子轻颤，把脸埋在她身上。
 
　　淡淡的香气从她身上传来，这是他们距离最近的一次。这样肌肤相亲，心底却没有一丝绮念，只觉得无力，因而抱得更紧些，仿佛要整张脸都埋进她的身体里去。她抚着他的头，像抚着一个受伤的孩子。她的手无比柔软，一下、一下地抚着，整个帅帐如此安静，刚想跟出来的如环见到这一幕，也偷偷把脚缩回去。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第25节：第五章　修罗阵(4)

t/xt.小/说.天+堂

　　花千夜轻声道：“你知道我一直想做点什么，能帮上忙，我很高兴。”掌心抚着他柔软的发，他刀锋般的眉目贴在她的身上，隔着衣裳，感觉到那温热的肌肤，有什么东西又轻又暖，在心底涌动，她道，“我帮你梳梳头，好不好？”
 
　　说着，取下他的发簪和头冠，一头微卷墨黑的长发散落下来，她以细长的手指为梳，穿过他的发，轻声问：“我看几位王爷的头发都不是卷的，怎么你一个人这样特别？”
 
　　凤延棠靠在她怀里，低声道：“我母亲是卷发。”
 
　　“是这样啊……卷得很好看。”
 
　　丝丝滑过指尖，是这样的细密而温柔。世上还有比发丝更温柔的东西吗？也许有吧，那唯有情丝。
 
　　“我母亲是渔家女儿，一头卷发，就像海藻一样。后来进了宫，父皇对她的头发爱不释手，那个时候，宫里面最得宠的就是我母亲……”凤延棠半闭着眼睛，低低地道。他从未在人前谈论起自己的母亲，声音低得仿佛在自语。
 
　　这样的他……不像富贵尊荣的九王爷，不像心深莫测的凤延棠，他如此软弱，如同一个婴儿，花千夜慢慢地在膝边蹲下来，眼眶不知怎么有些酸涩，望着他俊美的五官，道：“你的母亲，一定很美。”
 
　　“是，是很美。美到苍天见妒，她……她……”他深深吸了口气，才能接着说下去，“她去得很早、很早……你说，是有天妒红颜这回事的吗？我母亲是这样，你，又是这样……”他捧起她的脸，这张脸，真是绝美呵，冰雪似的白，远山似的眉，下巴尖尖的……他看着她的下巴，握起她的手。墨玉镯子在白玉似的手腕上，空荡荡，仿佛一不留神就要滑下来。他的心里一阵阵发紧，像是被谁拿绳子在心上勒了一道又一道。他低低地、低低地道，“自从到了这里，你瘦了这么多……”
 
　　那一刻，心里堵得说不出话来，真恨不得好好哭一场才好。但是——哭？从他懂事之后就再也没有哭过来，胸口再是哽咽得透不过气来，眼里也是干的。他只是执着她的手，有着说不出的心疼。
 
　　心疼是这样强烈呵，眼睛也关不住它，泛滥似的流露出来，花千夜看见了，身子轻轻颤了起来，眼角已有泪光，嘴角却带了一丝笑，道：“知道吗？这样很不像你啊！你应该雄风朗朗地送我上战场的。”
 
　　她这样说，他才惊觉自己的失态，才惊觉自己的情绪竟这样失控。慢慢地，他松了手，努力控制自己的情绪，脸色渐渐恢复到平时的冷峻和漠然，然而眼底、心底，却还有丝丝混着疼痛的温柔收不起，他道：“无论如何，我，多谢你。”
 
　　“不要提谢字。”花千夜道，“也许此生你有许多妻妾，但我这辈子，只有你一个丈夫。”说着，她也慢慢站起来，拢了拢秀发，姿势娴雅无比，轻声道，“明日就要破阵，我要去找楚少侠商量一下死门与中宫的破法。”
 
　　凤延棠点点头，看着她一步步地踏出帅帐。墨绿的裙摆，宛如在地上洒下无数菊花瓣，阳光照在她身上，仿佛要把她晒化。
 
　　第二天的太阳，早早地升起。
 
　　漫山遍野都洒满阳光，唯有修罗阵方向，浓雾阵阵。
 
　　阳光总会散荡浓雾，今日之后，那由阵法召来的浓雾，终将消散在大晏边境。
 
　　中军帅前，白底金边的火焰凤凰帅旗迎风猎猎，五万人马列队点将台前，将令一道道发下去。
 
　　“程中道，领一千兵马，破休门！”
 
　　“得令！”
 
　　“魏呈辉，领一千兵马，破生门！”
 
　　“得令！”
 
　　“万俊，领一千兵马，破伤门！”
 
　　“得令！”
 
　　“周召，领一千兵马，破杜门！”
 
　　“得令！”
 
　　“樊子诚，领一千兵马，破景门！”
 
　　“得令！”
 
　　“袁同，领一千兵马，破开门！”
 
　　“得令！”
 
　　“杜远非，领一千兵马，破惊门！”
 
　　“得令！”
 
　　盛烈阳光下，将士一个个得令率兵而去，点将台上，只剩一个俏白的人影。
 
　　她穿一身梨花白短打马装。镶白滚边，腕束箭袖，长靴束腿，一头长发，悉数用白色方帕包住。没有了如水长发披身，没有大幅的墨绿裙摆，她看上去只像一个十四五岁的孩子，竟然是那样纤瘦，那样幼小。
 
　　然而就是这样一个太阳再大一些，仿佛就会被融化的冰雪人儿，要去破此行最为凶险的死门！凤延棠握着将令的手，紧了紧，紧了又紧，脸色几乎和胄甲一个颜色，眉峰压不住眼中的幽暗，极力压制，声音方能放平：“花千夜，领一千兵马，破死门！”
 
　　“得令！”
 
　　花千夜领令上马。一个士兵蹲在马前，让她踩着背上去。一名士兵打扮的人策马停在她身边，道：“十八表姑安好。侄儿唐俊，奉命保护表姑，表姑请坐好。”唐门子弟极多，花千夜依稀认得他是舅舅手下极得力的晚辈之一，点点头。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第26节：第五章　修罗阵(5)

《t》xt小说天堂

　　唐俊接过她手里的缰绳，替她牵着马，又道：“门下还有十五位兄弟，都在这一千人队伍之中。到时会贴身保护表姑，表姑请放心。”
 
　　她再次点点头。阳光洒在她的脸上、衣上，仿佛要消融那身冰雪，凤延棠看着，一股无法克制的情愫，自心底升上喉头，他唤住她：“千夜——”
 
　　她回头，容颜那样美丽。
 
　　他的胸口剧烈翻腾，底下的话一个字也说不出来，只是死眼看着她，良久，道：“自己小心。”
 
　　她没有说话，回眸之间，凤延棠只觉得那眉梢眼角似乎就要冰消雪融，心底无端地惶惑，升起一股极不好的预感。心跳一下，每一下都那么沉、那么重，他握紧了拳，听得见自己的喘息，心底有个冲动，想和她一起入阵！
 
　　清和见他脸上变幻，手上青筋隐现，隐隐猜到他的心事，低声道：“王爷，三军不可无帅，请王爷以大局为重，不要以身犯险。”
 
　　那边厢，楚疏言升起了八面大旗，九面大鼓，脚下分布八卦九宫方位，每升起一面旗，就听得一声鼓响。八路士兵阵容严密，向修罗阵行去。修罗阵中的浓雾更胜往日，似乎也知道胜败只在今日，雾气冲天，连阳光似乎都黯淡了下来。
 
　　杀戮之声，隐隐传来。
 
　　火焰凤凰大旗下，凤延棠的脸，凝重得仿佛要结冰。一向飘逸轻淡如清和，眼中也盛满了忧忡。所幸的事，未时刚至，阵里发出一声响亮的鸣炮声，楚疏言身边的一只大鼓“咚咚咚”连响三下，景门中一队人马功成身退，押着战虏回到营地。
 
　　未时三刻，开门破。
 
　　申时，杜门破。
 
　　酉初，惊门破。
 
　　酉时三刻，伤门破。
 
　　戌时，生门破。
 
　　亥初，休门破。
 
　　每隔一时三刻，便有人马成功地破阵收兵，然而快到了子时，死门的兵马还未退出来。
 
　　浓雾散去，夜色替代它。
 
　　最艰难的一条路线，即使连最精通阵法的人都被困住。
 
　　每个人的手心里都捏了一把汗。
 
　　这几个时辰，凤延棠坐在椅子上，连姿势都没有变过。但周身散发出来的寒意，却令身边的每个人都忍不住打颤。他整个人宛如一座冰雕，阴郁的眼神死死地盯着修罗阵中。
 
　　手边的沙漏发出细碎的声响。
 
　　子时将至。
 
　　他忽然站了起来，飞身掠向自己的战马。
 
　　清和猛地一震，“王爷，不可——”
 
　　他说得慢了，凤延棠已经翻身上马，扬鞭狠狠地抽在马臀上，那马吃痛，向阵中飞奔而去！
 
　　花千夜被困在阵中。
 
　　对于这九宫八卦阵的变形——修罗阵，她从来都是纸上谈兵，一切的意象和概念，全是算箸和石子儿。
 
　　她捂着嘴，马背上的颠簸令她五内翻腾，浑身的骨头都要散架。
 
　　四周是茫茫的黑。这些天的心力交瘁，过量服用回春丸，她的身体已如强弩之末，眼前汇集的算箸与石子儿纷飞杂乱，路线若隐若现，怎么也抓不住。心里一急，她嗓口一甜，呕出一口鲜血。
 
　　“十八表姑！你怎么样？”身边的唐门高手焦虑地问，一面替她挡掉四处飞来的箭羽。
 
　　再这样吐下去，别说带他们出阵，就连她自己的命也保不住。
 
　　“没事。”
 
　　花千夜拭去嘴角的鲜血，重新打量身边的浓黑。集中精神，将它与桌案上的算箸石子儿重叠在一起。
 
　　身后的兵士只能靠盾牌抵挡飞箭。好在其他路线颇为顺利，阿洛的兵力看来略有削弱。
 
　　背后忽然响起马蹄声。
 
　　花千夜大吃一惊，要是这个时候，阿洛国来个首尾包抄，他们就完了！
 
　　万幸的是，听起来似乎只有一匹马。
 
　　队伍尾部的兵士率先看见，纷纷叫了起来：“元帅！元帅！是元帅！”
 
　　花千夜惊闻回首，浓墨般的黑夜，瞧不清长相与服饰，只看见马上的人飞掠而来，抽剑挡开箭羽，赶到她的面前，声音夹杂着一丝寒气，问道：“现在情况如何？”
 
　　几乎是同时，她问：“你怎么来了？”
 
　　两个声音重叠在一起，箭矢飞啸而来，两人都明白现在不是说话的时候。凤延棠手臂一探，把她拉到自己的马上。她那么轻、那么轻，仿佛是一片羽毛。这片羽片一落到怀里，他惶急不安一整天的心蓦然安定了下来，深深吐出一口气。
 
　　可是这样一动，花千夜苦苦压抑的一口鲜血，无声地吐了出来。她紧紧捂住自己的嘴。血丝溢住唇角，止也止不住，从指间滑过，一滴一滴，滴在衣襟上，滴到他拉到缰绳的手臂上。他感觉到了这黏稠的液体，肺腑间的寒气再一次升腾起来——淡淡的光芒照出她苍白的脸，那种灰白，接近死亡的灰。
 
　　这张脸，带给他死亡般的恐惧！
 
　　千军万马他没有怕，飞箭如雨他没有怕，四野浓黑苍茫毫无出路他没有怕，看到她这样一张脸，“怕”这个字，幽灵般地冒出来，他几乎不能呼吸：“收兵！”
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第27节：第五章　修罗阵(6)

t:xt.小``说".天 堂

　　“不行。”她倔强地扶住他的手臂，“死门中宫的核心不破，修罗阵明天又能成形……不能退兵。”
 
　　“可是你这副样子，除了把命留下，还能做什么？！”
 
　　花千夜紧紧攀住他的手臂，“不要退、不要退，给我一点时间，我可以、我可以的！”她已近似哀求。
 
　　然后，闭上眼睛。
 
　　一定，一定可以!
 
　　臆想中的算箸与石子重新汇聚，组成鲜明的阵法，慢慢与眼前的黑暗重叠。
 
　　一切路线，在黑暗中渐渐显形。
 
　　“往南，两丈。”她说。
 
　　队伍往南两丈，遇上一小拔阿洛兵，他们身上只有弓箭，很快便被俘虏了。
 
　　“往东，三丈。”
 
　　“往北，两丈。”
 
　　“往西，两丈。”
 
　　“……”
 
　　依靠着他怀里这个微弱的声音，队伍缓缓前行，浓黑的墨色渐渐散开，星光隐约漏下来。
 
　　阿洛国的弓箭手一拨拨或歼灭或俘虏，清理得干干净净。
 
　　周围的敌军，越来越少了，花千夜的声音，却越来越微弱。
 
　　“东南……三丈……”
 
　　她的眼皮越来越重，渐渐难以睁开，最后一步算完，她听到了有兵士惊喜地欢呼：“啊、啊，阵破了！”
 
　　那是她听到的，最后的声音。这个声音给她莫大的安慰，她的嘴角浮现了一丝淡若云烟的微笑，再也支撑不住，头轻轻一歪，闭上了眼睛。
 
　　凤延棠觉得怀里轻轻一动。
 
　　然后，她花茎般的脖子一偏，头垂下去。
 
　　他的一颗心，仿佛也随着那轻轻一偏，重重地垂下去。一丝凉气，刹那间从肺腑扩散到指尖。身后传来三下鼓响，大军迭起，杀气震天响起——破阵之后，就是破城。清和已经挥师而来。
 
　　前面是阿洛的燕云城，身后是大晏的军队，怀里是晕死过去的花千夜——而他是三军主帅，怎能临阵退缩？退不能退，全身四肢的凉气，统统化作了杀机，他嘶吼一声，一马当先，冲上去！
 
　　阿洛国第二天便送上降表。
 
　　九王爷凤延棠的名字，在阿洛国此后的数十年，常常被阿洛妇人用来吓唬不听话的小孩。
 
　　是那样一个人啊！他的眼睛是血红的，他的脸是苍白的，他的剑如飞光，取首级无数，他的杀气浓烈得让人无法靠近。他的怀里拥着一个纤瘦的女子，那女子绝美呵，只是胸前白衣已被鲜血染红。
 
　　许多年后，阿洛国民间流传着这么一幅画：杀意满脸的戎装男子，挥剑带起血光，脚边伏尸无数。而他的怀中，却有一个美如冰雪不染尘埃的女子静静安睡。
 
　　这画是什么意思呢？后世的人赋予它的意思太多了。譬如杀人的魔与救世的佛，比如猩红的血与静白的莲。
 
　　然而事实上，这只是阿洛某个士兵画下的，他一生最不能忘记的一幕。
 
　　没有人愿意再提起那一夜，哪怕是得胜的大晏人。那一夜是浸在血光里的。从九王爷挥剑的一刻起，月亮仿佛都已经变成了红色。
 
　　修罗阵一破，大晏军队势如破竹地攻下了燕云城。踏进城里的第一刻，凤延棠扭过头，哑声向身边的韩进道：“叫军医！叫大夫！把这城里的大夫统统叫来！”
 
　　他脸上、衣上全是鲜血，眼眶血红，眼眸似乎要爆出来，韩进跟了他五年，无论遇上了什么大事他都是淡定冷峻的，从来没有过这副模样，刹那间呆了一呆。清和随后赶上来，道：“还不快去！”
 
　　韩进这才如梦初醒，慌忙地去找大夫。
 
　　一直为小姐提着一颗心的如环听说破了城，急忙骑马过来，兵士们告诉她王妃被安排在一间官衙中医治。一进门，只见王爷坐在台阶上，身边站着的，是清和大人。
 
　　王爷浑身浴血，血迹模糊他的脸，却没有模糊他的声音，他望向虚空中的某一处，目光竟是悲凉的，他道：“清和，我好像，爱上了她。”
 
　　如环听得心头一震，这个“她”，应该是小姐吧？可是爱上一个人，不是很欢喜的事情吗？为什么，他的神情竟像是有些哀伤？
 
　　然而更奇怪的，却是清和。
 
　　这位永远飘逸出尘永远安定如素的清大人，闻言浑身一颤，竟像是听到了什么绝大的消息，随后，缓缓地向凤延棠跪下去，以头触地，声音里竟有一丝哽咽，他说的是：“恭喜王爷。”
 
　　这样奇异的一幕，令如环几乎怀疑自己是在梦中。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第28节：第六章　一生中最甜美的时光(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　第六章　一生中最甜美的时光
 
　　隐约之间，仿佛听到了扑簌簌的落雪声。
 
　　仿佛是十一二岁的时候，清晨醒得很早，天色兀自朦胧，雪花飘飘洒洒，地上、房上、树上，都积了厚厚一层雪。雪光皎洁，地上的颜色盖过天上。她裹着厚厚的被子，小心翼翼地把窗口推开一线，凛冽的寒风吹到脸上，冰冷之中有奇异的沁凉，探出手去接那冰晶的雪花，一朵一朵，都在指间融化……
 
　　而今又听到了雪声……下雪了吗？
 
　　车声辚辚，身子轻轻晃动，车夫赶车的声音断续传来，身子底下叠着厚而柔软的褥子，身上也盖着柔软的被子，车内温暖如春，只是光线很暗，原来是晚上。隐约见有人靠在车壁上打盹，她轻轻唤：“如环。”打盹的人立刻醒了，声音里有一丝掩不住的惊喜，“你醒了？”
 
　　这声音居然是凤延棠的。
 
　　守在她身边的人，不是如环，而是九王爷？
 
　　黑暗的光线里，只见他满脸都是喜悦，眼眸似在发光，他问：“你觉得怎样？要不要喝水？”
 
　　说着，已拔开水袋，倒在杯中，探身半扶起她，让她靠在自己怀里，又把被子拉上来，替她盖好，才把杯子递到她唇边。
 
　　这样的细致温柔，花千夜有一刻不能相信，怔怔地喝了水，仿佛仍在梦中。她怔怔地问：“仗打完了？”“嗯。完了。”
 
　　“我们赢了？”
 
　　“赢了。”
 
　　“我们这是要回京城吗？”
 
　　“不，我们去蜀中。”
 
　　“蜀中？”她有些惊讶，“难道蜀中有战事？”
 
　　“谁说蜀中有战事？”他微笑着，“大晏可是太平天下。”
 
　　“那你带着五万大军去蜀中？”
 
　　“大军已经由清和带着回京复命，这条路上只有我们。”
 
　　花千夜更加奇怪，忍不住问：“为什么你不亲自回京复命，反而要去蜀中？”想了想，“你跟我舅舅约好要会面，是吗？”
 
　　“你才醒来，别想这么多。”凤延棠笑着把她拥紧了一些，“我只不过是陪我的妻子回门，需要那么多个为什么吗？”
 
　　“回门？”
 
　　“是啊，出嫁的女子，本该在出嫁的第三天回门的，只是你嫁得太远，我的事情又太多，一时抽不出空来。现在，好容易空出些日子，自然要陪你回去一趟。”
 
　　花千夜仍旧怔怔地，她从未当自己“嫁”人。在她的想法中，她只是找到一件可以帮上舅舅的事情去做而已。而且，此生，她都不可能真正成为一个“妻子”，什么回门、三朝之类的习俗，压根就没有放在心上。
 
　　现在凤延棠却如此细心地提出来，不仅提出来，声音还如此的温柔款款。她叹了口气，“可是这样，会耽误你的正事。”
 
　　凤延棠再一次笑了，这个晚上的凤延棠竟是如此温柔，连笑容也比往常多出许多，他的下巴轻轻搁在她的头顶，轻声道：“千夜，这世上，再也没有比和你在一起更重要的事。”
 
　　黑暗中靠在他身上，空气是如此的静谧而温暖，他是如此的温柔和体贴，她的心轻轻一荡，有什么东西涌出来，又轻又暖。可是隐隐又有一丝不安。这丝不安轻如云絮，飘忽一下从心上滑过，还来不及抓住便飞远。
 
　　凤延棠见她微微皱眉，便问：“怎么？不舒服？”
 
　　“不是。”说着，她从他怀里坐起来，问，“我昏迷多久了？”
 
　　“二十三天。”
 
　　“是不是发生什么事了？大夫怎么说的？”
 
　　“大夫说你不可再劳心劳力，情绪更要控制，尤其不能大悲大痛。”
 
　　花千夜点点头，望向他在黑暗的轮廓，面目朦胧，唯有一对眸子莹亮，她问：“王爷，你告诉我真话，大夫是不是还说了什么？”
 
　　凤延棠一怔，“还有什么？就这些。”
 
　　“大夫是不是说我的时候不长？还是，有什么我不知道的事情发生？”
 
　　问出这一句，花千夜的脸上流露出一种凄伤，凄伤之后，又淡淡地微笑。
 
　　他是有点喜欢她的。作为一个女人，再迟钝也不会迟钝在这种事上。他教她骑马，他让她破阵时流露的忧伤，他只身冲进修罗阵找她——他不是不喜欢她的。她甜蜜而辛酸地得出这个结论。
 
　　但是，哪怕再喜欢，凤延棠也不会这么温柔地对待她。或者说，他不会这么温柔地对待任何一个人。他喜欢起一个人来，也是淡淡的，即使心里再喜欢，也不会表露太多。这已经是他的方式，融入血脉无法更改。便是他靠在她怀里悲伤的一刻，他也很快地收住——他已经习惯克制自己的感情。
 
　　然而她大病醒来，看到的是一个多么不一样的凤延棠，他如此体贴，如此温柔，好像要把所有的柔情在这短暂的时日内挥霍干净。
 
　　如果不是这一病缩短了她的寿命，就是有什么重大的事情发生，重大到，可以让他改变自己一向的表达方式。
 
　　“我该怎样说你呢？”凤延棠的声音低低的，带着一丝苦笑，“无论是什么样的原因，无论是什么样的事情，都不重要。重要的是我们在一起，重要的是我喜欢你，愿意守着你。千夜，我只问你，你喜欢我吗？”他的声音那么低，就在她的耳畔。
 
　　我喜欢你，他这么说，简简单单四个字，把那些轻轻暖暖的情绪唤出来，脸上也暖暖的、热热的。知道自己脸红了，她轻轻将身子一缩，把被子一拉，盖住自己的脸。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第29节：第六章　一生中最甜美的时光(2)

txt小说-天堂

　　她这个举动宛若柔风，在凤延棠心上拂了一下，他索性也躺下，往被子里钻。花千夜惊得连忙探出头，“不可以——”
 
　　“我知道，我并没有歪心思。”他笑着看她，“只要你好好答我一句话。说，喜不喜欢？”
 
　　他靠得这么近，以手撑着脸，就在她的上方看着她，脸上带笑，面庞俊朗，是这样一个俊美的人物。花千夜的心，一波波地荡漾。是的，无论什么样的原因，无论什么样的事情，都不重要。重要的是，他们是在一起的。
 
　　她仰起头，唇在他的脸上轻轻地碰了一下。
 
　　那么轻的一下，像是柳絮飘在脸上，刹那间又飞走。凤延棠的眸子渐渐深了，脸慢慢凑下来。他的脸一点点靠近，她就一点点紧张，一颗心紧抽起来，快要不能呼吸。然而凤延棠的唇并没有落下来，他飞快地偏过头，声音里微微带了点喘息，嗓子有些低哑，道：“我差点忘了你的病。”
 
　　洞房花烛夜，他吻她，然后她整张脸都变得苍白，连唇也变得青紫。
 
　　他深深呼吸，克制着自己，慢慢地从她身边坐起来。
 
　　笨蛋，傻瓜!花千夜在心底里暗暗地骂。
 
　　那时她完全不认识他、不熟悉他，那样一个男人来吻她，她当然会惊吓得发病，可是现在……可是现在……虽然不能做真正的夫妻，亲一亲却是没有问题的。
 
　　这话当然没法说出口。车内一时寂静，扑簌簌的落雪声再一次隐约传来，她问：“外面是不是下雪了？”
 
　　“嗯。”凤延棠揭开厚毡车帘看了看，又飞快地掩上——怕车外的寒气吹进来，道，“下得还不小。这雪如果不碍事的话，再过三两天，我们就到唐门了。”
 
　　“不知道外婆和舅舅怎么样。”花千夜的声音有一丝丝叹息。
 
　　“想他们？”
 
　　“嗯。”说着，她的脸上浮起了一丝悠远的笑意，“这个时候，外婆多半正待在屋子里跟老妯娌聊天，一边看院子里的小孩子嬉闹。舅舅最怕冷，此时的听水榭一定是门窗紧闭，屋子里燃着旺旺的暖炉，舅舅身上一定裹着重裘……”
 
　　终究是久病初愈的人，花千夜的精神渐渐倦怠下去，凤延棠不让她说话，轻轻拥着她，让她睡去。
 
　　天亮之后，雪停了，太阳也出来了，照得地上耀眼生花。有些地方的雪已经开始融化。
 
　　如环在另一辆马车上，三人在路边一间茶亭简简单单吃过早饭，继续赶路。花千夜见雪色如些美好，原本想下车走一段路的，却被凤延棠拦住，只见他眉头微微拢起，“化雪的时候最冷，你身子还没好，还不快上车？手都这样冷了！还惦记着玩。”
 
　　话里半含着埋怨，半含着宠溺，花千夜脸上透出绯红，心中甜蜜，忍不住一笑。雪光与阳光一起映着这绝美的笑容，凤延棠看得呆了，怔怔地看着她，伸手抚住她的脸。
 
　　手底下的肌肤，白皙如雪，细腻如玉，柔嫩又如豆腐，仿佛手的力道稍重一点点，就要弄碎了。
 
　　他的眼中透出痴迷，一把把她拉上车，拥入怀中，抱得那么紧，好像要把她揉碎了嵌进自己的身体里。花千夜听到他急促的呼吸，听到他飞快的心跳，知道他的渴望。但他却极力压抑着，只把下巴抵在她肩上，一下一下地深深吸气，平复自己的冲动。
 
　　花千夜抚着他的脸，心底有深深的怜惜，更有一股悲伤。从来没有哪一天，像此刻这样怨恨自己的病。如果她是健康的，如果她是正常的，如果她可以甜甜美美地做他的女人，他就不必忍受这样的折磨。那一整天，她都没怎么说话。
 
　　凤延棠以为她累了，早早地找间客栈落脚。吃过饭，如环先侍候花千夜梳洗，一面叹道：“王爷对小姐真的很好啊！小姐病的时候，他寸步不离地守着小姐，又丢下面圣领赏的机会陪小姐回门，唉！咱们王爷，真是越看越好啊！原先觉得他冷冰冰又很凶，哪知道竟然也这样深情，这样体贴！”如环捂着胸口，长长地感叹。看来这一路上没人聊天，真的把她憋坏了。
 
　　花千夜带笑摇头，想起凤延棠对她的好，心中柔情涌动。恰凤延棠推门进来，吩咐道：“如环，趁着天还没黑，去街上买两件颜色鲜艳的衣裳来。”
 
　　如环答应着去了。花千夜诧异问：“买衣裳做什么？”
 
　　“回门的新嫁娘，当然要穿得漂亮一点。”凤延棠在她身边坐下，帮她把一缕秀发理到耳后，“你的精神看来不太好，要不要早些睡？”
 
　　花千夜点点头。凤延棠便起来铺床，花千夜连忙拦住他，“怎么好让王爷伺候我？我来。”
 
　　“别叫王爷。”凤延棠径直铺开被褥，轻轻将她按在床上，“要叫我的名字。”
 
　　他的脸就在她面前放大，离得如此之近，息息相闻，那种喘不过气来的感觉又来了，花千夜不敢再看他，轻轻别过脸。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第30节：第六章　一生中最甜美的时光(3)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　他的嘴角有一丝笑意，“你不要每次都怕成这样，我说了不会动歪念头的。”说着，他自己宽了外衣，也躺上床，两人同床不同被。花千夜心里松了一口气，却又若有所失，微微叹息。
 
　　“叹什么气？”
 
　　“没什么……”她幽幽地说，“只是，我这病……不能做一个好妻子，让你受委屈了。”
 
　　凤延棠侧过身来，看着她，“原来你一整天闷闷不乐，就是为这个？”他轻轻握住她的手，放在自己的颊边，“我没事。”
 
　　花千夜没有说话，眼中却有眼泪滑落，把脸埋进他的怀里，眼泪一点点湿透他的单衣，印在胸膛上。
 
　　他轻轻低下头来，脸贴着她的脸，贴着她的泪，道：“别哭，从今以后，无论你想要什么，想做什么，我都会依着你。别哭……”他的声音低下来的时候，总有一股化不开的涩意，仿佛里面含了太重的情感。他外面表现出来的，永远不到内心的十分之一。他习惯隐藏、习惯压抑、习惯克制，每当放低声音，便是情绪澎湃的时候。这声音里的涩，声音里的痛，到底传达了他内心几许深情？
 
　　酸楚，混着感动，在花千夜心底涌动。她看着他，泪花在眼睛里闪烁，他的脸在她眼里也跟着模糊不清，但是这样一个人啊，这样喜欢着她，这样疼着她，她含着泪，唇畔有一丝笑意，“好，我答应你，从今以后我都快快乐乐过日子。我不会再伤心。因为我知道，如果我伤心了，这世上会有一个人比我还难过。”“千夜，我要你好好享受每一天的时光，我要你过随心所欲的日子。”凤延棠的眼眸深处，竟然有一股说不出来的哀愁，“就算，就算要伤心，要难过，也不要为了我，因为，我不值得。”
 
　　延棠，你为什么要说这样卑微的话？你怎么会不值得？怎么会不值得？
 
　　这些话在胸膛里打转、翻滚，嘴里却吐不出来。她努力忍住总想掉下来的泪水，没有别的言语可以出口，只是轻轻地、轻轻地吻了他。
 
　　她的吻多么生涩，只是唇碰上了他的唇。然而这轻轻一碰，却瓦解了他一直以来的克制，他的嗓子里似乎发出一声闷哼，旋即吻住她一触即退的唇。
 
　　她从来不知道人的唇齿可以做这些，可以这样缠绵，可以这样激烈。他的吻几乎带着一种暴怒般的激烈。他吻她，仿佛此生再也不能吻她似的，要在这一吻里倾尽他所有爱……花千夜只觉得火焰慢慢地从他唇上渡了过来，把她点燃、烧着，她的心里欢悦地承受着，身体却轻轻颤抖起来，指尖开始冰冷，渐渐不能呼吸……
 
　　凤延棠蓦然感觉到。几乎是刹那之间，他抬起头。
 
　　她的面容雪白，唇雪白，凤延棠的身子颤抖起来，声音也颤抖起来，一面跳下床翻开包袱：“回春丸呢？回春丸呢？回春丸呢？”
 
　　心一下一下地跳着，仿佛跳了这一下，就没有下一下，她努力调匀自己的呼吸，平息自己的情绪，指尖终于慢慢地回暖，她唤:“延棠……”
 
　　凤延棠飞快地扑到床前，脸上有一种她从见过的慌乱和失措，脸色并不比她好到哪里去。这还是那个面冷心深的九王爷吗？不，她把他变成了一个孩子，一个如此无助的孩子。
 
　　时间一点一滴让她的脸回了一些血色，她看起来好些了，他脸上的焦虑退去，悔恨却涌了、上来。花千夜伸手抚住他的脸，柔声道：“别自责。如果你自责，我会更自责。都是我这病……”
 
　　“不是。”他飞快地驳回她，想了想，苦笑了，“好吧，算我们俩都有不是。从今往后，你不许再这么引诱我。”
 
　　她脸红了，抽回手，把脸缩进被子里。
 
　　据车夫估计，第二天就能到锦官城。而唐门就在锦官城里。
 
　　因此这天一清早，如环便把那天买来的衣裳铺开来，左挑右挑，选了一件红色的给花千夜穿上。
 
　　那红，真的是最纯正的大红，上面绣的桃花，也真的是最艳丽的桃花，刹那之间仿佛把外面的严冬换成了桃花盛开的暖春。
 
　　如环自然是赞得不得了，一面雀跃着问：“王爷，好不好看？”
 
　　她这话是明显讨赏的，这一路来凤延棠的脾气仿佛变了个人似的好，如环也不像以前那么怕他。哪知凤延棠的眼睛触到这件衣服的一刹，脸色竟然一沉，眸子也变作浓碧色——如环一见他的神色，心里一寒，呆在当地。
 
　　花千夜背对着他，只看着如环的脸色猛然一白。心里打了个突，回过头去。
 
　　那碧色一闪而逝，凤延棠的脸色看上去与往日并无不同，淡淡道：“换一件。”
 
　　纵然没有瞧见他的脸色，他声音里的淡漠却让花千夜微微一僵。
 
　　这一刻，他不再是路上温柔体贴的那个凤延棠，他是九王爷。
 
　　淡淡的淡漠，淡淡的冷峻，面冷心深，谁也猜不透他的心思。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第31节：第六章　一生中最甜美的时光(4)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　花千夜默默地换了件衣服，默默地上马车，默默地靠一隅，一个字也不说。
 
　　凤延棠也没有说话，似乎不准备打叠起百样温柔来哄哄她，他只是靠在窗边，怔怔地看着车帘。目光迷蒙而苍茫，嘴角微有些僵硬——他看的不是车帘，而是过去。
 
　　令他伤心且怔忡的过去。
 
　　毫无来由地，花千夜知道这一点。或许是因为他的眼神，或许是因为他僵硬的嘴角，总之，不知从何时起，她这样熟悉他、了解他，知道他脸上每一个线条的变化意味着什么。于是她叹了口气，问道：“为什么要我换衣服？告诉我原因，不要让我生气，我不想生气。”
 
　　她放软语气示和，凤延棠慢慢回过头来，那眼神如此迷蒙，像是有一层薄雾，完全遮住了里面的内容，刚刚她还以为自己了解他，一看这眼神便知道自己错了，她看不懂他。
 
　　只听他慢慢地道：“我不喜欢桃花。”
 
　　这就是理由吗？为什么不喜欢？什么时候开始不喜欢？
 
　　疑问埋在心底，还没有问出口，凤延棠已经道：“不要问我为什么，什么都不要问我。千夜，我不喜欢桃花，不想看到桃花。请你，以后不要再穿那些衣服。”
 
　　这声音平淡无波，看不出半点情绪。然而眼眸深处，却有一丝阴影。
 
　　她知道他那样的人，从小到大经历的远远超过常人，个中的复杂和坎坷不是她能够想象。到底是什么样的过往让他如此厌恶桃花，她也不想再提起，轻轻握住他的手，微微一笑，“好的。”
 
　　他回握她的手，带着一丝感激。
 
　　唐门。
 
　　唐门向来以暗器毒药闻名，在人们的心目中，似乎也变得像这两样东西一样神秘可怖。因此每一个来到唐门的人，都会有些意外。
 
　　无论怎么看，这里只是一个普通的宅院，不过更大一些，更精致一些，道路更多一些，让人更容易眼晕和迷路而已。
 
　　闻得九王爷驾到，再怕冷的家主也率众出来。
 
　　人还没到跟前，花千夜便在他耳边轻声道：“那个穿得最多的，便是舅舅。”
 
　　走在最前面的一个男子，几乎要裹成一只皮熊。然而穿得这么多，竟然丝毫没有臃肿的感觉。他的面容，有着女子似的温婉，拥在厚重的皮裘里，更显出一分柔弱。无论怎样看，这都是一个养尊处优的弱质少爷，哪里像唐门声名赫赫的主人?
 
　　凤延棠忍不住道：“他就是唐从容？”
 
　　唐从容也从未见过凤延棠，一切事宜都是与凤延棠的心腹清和交涉。此时见花千夜身边立着个长身玉立的男子，眉如刀锋，浑身上下，一股挡不住的恢弘气势漫延开来，仿佛在将他的身量拔高许多，让人忍不住要仰望才能看得清楚。
 
　　如此人物，自是九王爷无疑。唐从容一俯首，就要率众行大礼，凤延棠连忙上前托住他，“舅舅万勿多礼。”又道，“甥婿冒昧前来，叨扰舅舅了。”
 
　　“王爷客气。”
 
　　两人如此客气一番，这才迎到厅上落座。花千夜思念外婆，看了凤延棠一眼，凤延棠知道她的意思，微微一点头，花千夜便留他在厅上与舅舅喝茶，自己和如环先进内堂。
 
　　老太太在屋子里听到她回来，拉着她的手，直道：“瘦了！瘦了！怎么瘦了这么多?是不是那个王爷欺负你？我的心肝，看镯子都松成这样！”
 
　　她的手那么温暖，花千夜心里也跟着热起来，眼眶止不住有些发涩，说不出话来。还是如环笑道：“王爷对小姐好得不得了！虽然开始两个人不怎么爱说话，现在可好呢！王爷打完了仗，连京城都没回，直接跟小姐来这里！”
 
　　老太太道：“不回门也不要紧。两边这样远，你身子又弱，哪里经得起来回折腾?”
 
　　花千夜伏在她怀里，低声道：“可是我想外婆啊。”
 
　　正说着话，只听门外有人道：“家主和九王爷来了。”果然是唐从容与凤延棠走进来，唐从容先请了母亲安，接着道，“这位是九王爷凤延棠。”
 
　　凤延棠已跪了下去，道：“孙婿拜见外祖母。”
 
　　老太太连忙站起来，笑眯眯道：“当不起、当不起，王爷快快请起。”亲自扶起他，仔细端详，道，“我一向说我们夜儿命苦，一出娘胎就是个药罐子，哪知老天爷给她安排这么个好夫婿！王爷，多亏你担待我们夜儿！”
 
　　凤延棠躬身含笑，道：“外祖母夸奖！我的脾气不好，从来只有千夜担待我。”
 
　　他这般人才、这般风度、这般礼仪，唐门上下都被折服。吃过晚饭，老太太心满意足地命人送他们俩回房歇息。
 
　　住的仍旧是花千夜原先的屋子。
 
　　床上悬着云丝帐，桌上放着笔墨纸砚，一样样，都跟走的时候一模一样，一点也没动位置。凤延棠点头叹息，道：“看得出，外祖母真是疼你。”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第32节：第六章　一生中最甜美的时光(5)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　花千夜低声道：“真是多谢你。”
 
　　“谢我？”
 
　　“以你王爷之尊，完全不必给外婆下跪的。”花千夜轻轻靠进他怀里，“我知道你是为我才委屈自己。”“又说什么委屈？她是你的外祖母，就是我的外祖母，做外孙的给外祖母磕个头，又算得了什么？”他拥着她，“这里很好。千夜，你小时候一定很幸福。”
 
　　“是啊，每个人都很疼我。”花千夜带着笑，脸上散发着一层淡淡的光辉。这光辉名叫幸福吧？今天，所有疼她爱她的人都在一起，他们那么开心地喝酒、行酒令、吃饭、喝茶、闲谈，烛光那么明亮，炭火那么温暖，映着这些她爱着也爱着她的人的脸上，每个人看上去都十分愉悦。
 
　　这种愉悦的心情到现在还在心头，她从他怀里抬起头，脸上有甜甜的笑，道：“我很开心，我没有白来这世上一趟。我生对了人家，也嫁对了人。延棠，哪怕老天爷让我现在就去死，我也没有一丝怨言。”
 
　　“又胡说了！”他喝住她，将她抱得紧一些，眸子里却涌上一丝阴影，他道，“不要提死字。不要提。”
 
　　“好、好。我不提。”幸福中的花千夜只觉得无论什么都可以答应，只盼生活可以一直这样，爱我的人和我爱的人都能平安幸福，都能像今天这样开心快乐。
 
　　在唐门度过的日子，每一天都过得飞快。
 
　　早上起来，两人要赖一会儿床。躺在温暖的被子里，握着手聊些杂七杂八的事情，有时会谈诗文、有时会谈棋艺、有时会谈上古神话、有时会谈各式小吃……总之上天入地的那些话题，被他们的思维随意拦截，扯来就是絮絮一大段。
 
　　有时花千夜给他讲小时候在这间屋子里发生的事，比如那个花架上，原本是一只青底乌云的墨瓷瓶的，后来不小心摔破了，才换了现在的白底蓝花宽口瓶。原先那瓶子插梅花最好，尤其是斜枝梅花……
 
　　再比如老太太曾经养过的一只猫，很喜欢她，常常跑到她的床上睡;再比如很小的时候，她为一些小事伤心难过，就一个人躲时被子里，谁也不理，那个时候，唯有舅舅可以把她哄出来……
 
　　这样的事情，在每个人的生命里都多如恒星吧，随手拈来，那么微不足道，却带着儿时的芳芬，让人不忍释手。
 
　　凤延棠这方面却聊得很少，被问起来，也只是轻描淡写地带过。唯有一次，他跟她讲：“有一年冬天，父皇打猎受伤了。那次伤得很重，御医们都说熬不过去。大家也都很伤心。兄弟姐妹们由嬷嬷太监领着，站在幔外等父皇接见。父皇先把几个大臣叫进去，再把太子叫进去，然后，把我叫进去。”说到这里，他的眼中有一种说不出的光亮，那仿佛是他童年中唯一的亮色，他微微地笑，“太子之后，就是我。原来父皇心中是这样看我的，我一直都不知道。所以，那天明知道父皇病得很重，我还是忍不住高兴。父皇一直不怎么亲近我，我也一直以为他很讨厌我，原来，他心里还是看我很重的。”
 
　　想到婚后进宫的那天，皇上对他的冷漠态度，花千夜忍不住为他心疼起来。那个高高在上的皇帝，知道有个儿子是这样卑微地仰慕他吗？只是叫他进去见一面，只是这样一点点温暖，便可以让他一直感激到现在。
 
　　他懂得她的眼神，知道她的心疼，轻轻握她的手，道：“所以，从小我就拼命努力，别人做不到的事，我都努力去做。剿匪、惩贪样样都棘手，别人都不愿碰，可是我愿意去做。我在为父皇做，我在为父皇的百姓做。我知道他心底里是高兴的，只是他不表露出来。一个人到了死亡边缘，心思才是最清晰的。不管他现在对我怎样冷淡，我都会记得，他在那样病重的时候，在太子之后就叫我到床前，我永远都会记得。”
 
　　“为什么呢？为什么皇上对你这么冷淡？”花千夜深深地为他不平。他这样努力，这样优秀，为什么，还是得不到他渴望的那一丝欢颜呢？
 
　　凤延棠唇畔的一丝笑意僵住。她的这句话，仿佛是世上最冷的寒冰，直刺他的眼、他的鼻、他的唇，一起冻得僵硬，眼神之中，涌上异样的苍茫与悲伤。
 
　　他勾了勾嘴角，一笑：“龙威难测，他自有他的原因。”说着，他伸了个懒腰，脸上已经恢复了常态，笑道，“快起来吧！再不起来，赶不上听水榭里的早饭了！”
 
　　他们的早饭都在听水榭吃。原因只有一个，那就是听水榭的早饭特别好吃——呵，是因为听水榭的厨师非常特别。正是唐门现今硕果仅存的“且”字辈老祖宗之一，唐且芳。
 
　　说起这“且”字辈，放到江湖上都要抖三抖。唐门家主要叫他叔爷，那就意味着，世上绝大部分人要叫他叔爷。便是武当的掌门人见了他，也要恭称一声前辈。
 
　　至于这么个德高望重的人物，为什么乐意每天给唐从容煮粥，就不是凤延棠和花千夜能够明白的问题。花千夜的答案有些茫然，她说：“从小时候起，祖叔公就对舅舅特别好。”
 
　　这天，唐且芳端出来的是红枣粳米粥。一出来便浓香四溢，他先给唐从容盛了一碗，再给自己盛了一碗，凤延棠和花千夜的嘛，当然是由他们自己盛。
 
　　唐从容一直裹着厚厚的皮裘坐在炭炉边，整个人都恨不得钻进炭炉里去。实在无法想象，就是这么一个人，却有一手“花漫雨针”威震江湖。
 
　　四个人虽然辈分复杂到让人眼晕，年纪却差不了太多，经过这么些天的相处，唐从容与凤延棠也不用像初见时那样客气，唐且芳更是天底下第一随和的人，才见面第一天便一口一个“小棠”。
 
　　每天喝完粥，花千夜与唐从容下棋，唐且芳与凤延棠要不旁观，要不就有一搭没一搭地闲扯。唐从容棋力极佳，不比花千夜差。两人下到后来，每一步都要思量许久。屋外寒风凛冽，室内却温暖如春。融融的炭火映着花千夜如玉的肌肤，竟似添上一抹胭脂色。花千夜轻轻地皱着眉、咬着唇，凤延棠情不自禁地走过去，挨着她坐下，替她细看棋局。
 
　　他的棋力远不如两人，自然也没有什么高明的意见。但是这样靠着她，暖意融融，整个人懒洋洋地，不愿再动一下。
 
　　可惜这样的日子终究没有持续多久，就被一个风起的下午，京城快马送来的一封信中止。
 
　　字迹清雅秀逸，花千夜认得，这是清和的手笔。
 
　　“清和说，父皇病重。”
 
　　凤延棠抬起头来，脸色有些沉重，“千夜，我们得回京城。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第33节：第七章　染花身(1)

txt!小!说!天.堂

　　第七章　染花身
 
　　京城的冬天更冷，干冷，多了一分肃杀的味道。
 
　　马车在王府门口停下，清和与韩进迎上来。凤延棠一面扶花千夜下马车一面问清和：“皇上病情怎样？”
 
　　“御医说是当年的旧伤复发。”清和回道，“皇上年纪大了，体力不如先前，这一次，很是危险。”
 
　　“我已经托唐从容请央落雪进宫替皇上诊治，差不多这两天就会到。”凤延棠皱眉吐出一口长气，“但愿能来得及。”
 
　　“这两天二王爷频繁进宫，动静不小。王爷，我们得抓紧时间！”
 
　　凤延棠沉吟，眸子似乎暗下来，他向花千夜道：“你先回房休息，我晚上去看你。”
 
　　花千夜知道皇上一病，储君未立，大晏朝廷动荡不安，正是凤延棠忙碌的时候，轻轻一点头，扶着如环回房间。
 
　　到了晚间，凤延棠却没有回来。直到第二天清早，才匆匆过来，同她吃了早饭，即刻便又出门。
 
　　如环叹息，“唉，一到京城，王爷就要忙成这个样子。还不如就留在唐门，你们俩多好啊！”
 
　　花千夜没有说话，心底里却有一丝遗憾。是啊，如果他不是王爷，如果他们可以一直待在唐门，每天早上赖赖床、聊聊天……那样的日子多好呵。
 
　　可是，凤延棠就是九王爷，这是上天注定不可分割的身份，也是不可抗拒的命运。纵然在唐门再幸福开心，他也仍旧要回到京城来的。这才是属于他的地方。
 
　　她无声地叹一口气。天真冷，檐下都积了许多冰棱子。如环把厚毡的帘子放下来，隔绝门外的寒气。帘子才放下，外面脚步声就响起了。花千夜以为是凤延棠去而复返，一看却是管家。花千夜请他进来坐下，命如环倒茶。管家托着茶杯，沉吟，再沉吟，再三沉吟。
 
　　花千夜见他总是欲言又止，温言道：“管家有话请说。”
 
　　管家皱着眉，放下茶杯，叹气，“这话我都不知道该从哪里说起。就在上个月，家里出了件家。”
 
　　“什么事？”
 
　　“这……唉，该怎么说呢？心悦姑娘她疯了！”
 
　　“心悦疯了？”花千夜吃了一惊，“怎么疯的？”
 
　　“说疯也不像，我瞧她人是清醒的，只是满嘴胡话诋毁王爷。我也不知道该怎么处置她，就想等王爷回来再说，可是王爷一回来便同清大人出门，我只好来找王妃。看看把心悦姑娘怎么办才好。”
 
　　“她好端端突然这样吗？”
 
　　“可不是！头一天她出了一趟门，晚上回来就跑到荷花池边上哭，然后又去原来秋月姑娘的屋子里哭，哭着哭着就说起疯话来！”
 
　　荷花池？秋月？
 
　　花千夜心头一惊，有什么东西阴阴冷冷地滑过。像一只冰冷的手，穿过凤延棠的柔情，穿过那些时候的甜美时光，轻轻地，在她的心尖上捏了一把。
 
　　她的脸色白了白，“带我去看看。”
 
　　“王妃要小心。她有时好好的，有时却会突然发狂，拼命让人放她出去。我怎么能把她放出去？万一那些胡话被人当成真话可不得了！”管家一面说，一面在前面领路，把花千夜带到后院偏僻的一所屋子里。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第34节：第七章　染花身(2)

。txt小./说天堂

　　屋子门窗紧闭，凄冷里透出一股诡秘，如环跟在花千夜身后，忽然想起了那天去看秋月尸体的事，心里无端地发起寒来。
 
　　管家从身上掏出钥匙，打开沉甸甸的牛头锁。
 
　　室内的光线十分昏暗，门一开，淡淡的天光照入，花千夜花了好一会工夫才看见床上坐着个人，还没来得及瞧清她的面目，那人忽然“啊”了一声，猛地扑上来！
 
　　如环吓得连忙把花千夜拉到一边，那边厢管家飞快地拦住了心悦。她头发凌乱，面色苍白，颧骨高高地突起，眼窝却深深地陷下去，身形极瘦，一双手伸出来像鸟爪一般——
 
　　花千夜和如环同时倒吸一口气，这个三分像人七分像鬼的女人，竟是当初那个艳光四射的心悦？
 
　　心悦在管家手里拼命挣扎，疯了似的，用尽全力，抓、挠、咬无所不用其极，她尖声道：“放我出去！放我出去！放我出去！我不要死！我不要死！我不要死啊！”
 
　　奈何再挣扎，到底是个女人，管家将她的两只手牢牢地束在背后，道：“王妃，你看，就是这样。”
 
　　“王妃”两个字一出口，心悦的眼睛猛地睁得极大，她双手被束，身子却拼命想向花千夜这边移，眼泪一下子滚落下来，流了满面，“王妃！王妃！原来是你来了！你快来救我，快来救我！我当初不该不听你的话，王妃，你神机妙算，你神仙下凡，你快快搭救我吧！”
 
　　花千夜忍不住踏上一步，却被如环拉住，如环道：“你看她这副模样，说话又稀里糊涂，已经疯了！小姐别靠她太近！”
 
　　心悦哭道：“我没有疯！我没有疯！王妃，你一定要相信我，我没有疯！我再清楚不过！王爷要杀我！王妃，你说的话是真的，我真的有血光之灾啊！王妃，你当初肯指点我，这回，就发发慈悲救救我吧！”一面说一面猛地在地上磕头，磕得那样用力，额上破了一片，隐隐沁出鲜血。
 
　　花千夜不忍再看她磕下去，上前把她拉起来，“你慢慢说。”
 
　　心悦像是得了救星，激动极了，脸上浮现奇异的红晕，眼中却涌现极大的恐惧，她尖着声音，直直地道：“王爷是受上天诅咒的人啊！他生来就是要杀至亲至爱的——”
 
　　“大胆！”管家断喝一声，捂住心悦的嘴巴，阻止她再说下去，一面向花千夜道，“王妃，你看，这两句话要是传了出去，王爷的声誉可怎么是好？！”
 
　　花千夜的心窒息似的跳了一下，脸上渐渐苍白，指尖也慢慢冰凉。她闭了闭眼睛，轻轻道：“放开她。”如环见她脸色不对劲，连忙问：“小姐你怎么样？”
 
　　花千夜微微摇摇头，脸色比心悦的还要惨白，她努力稳住心神，稳住呼吸，那窒息般的心跳，渐渐地好起来。她深深地、深深地吸了口气，道：“管家、如环，你们出去。”
 
　　两人一愣。如环忍不住道：“你要一个人和这个疯子在一起吗？”
 
　　花千夜点点头，“我有话要问她。你把回春丸留下，到门外等我。”
 
　　管家和如环有些迟疑，但管家不敢不听王妃的话，如环知道小姐一旦决定的事没有人能改变，都无言地退到门外。
 
　　花千夜倒出一粒回春丸，给自己服下，随后，解开心悦手上的束缚。
 
　　心悦一得自由，急急地抓住了花千夜的衣摆，道：“我真的没疯！王妃，我说的每一个字都是真的！我知道你能救我！要是世上还有人能救我，那一定是你！”
 
　　“我相信你没疯，你只是在害怕。”花千夜扶着她的手臂，眼底深处，有怜惜，也有悲凉，“你知道上次王爷想杀的是你，而不是秋月了吗？”
 
　　“他要杀我！他会杀了我！”她紧紧地抓住花千夜的衣摆，柔软的衣料在她手里变了形，“如果不是秋月无意中凑上来，胸口破个洞死在荷花池里的人就是我！王妃，王妃救我！”
 
　　“那什么诅咒，到底是怎么回事？你告诉我。”
 
　　“你不知道吗？你当初就知道他要杀我，难道不知道他为什么要杀我吗？”
 
　　“我只知道那天他要杀的人是你，却不知道他为什么要杀你。”说着，一股深深的哀伤涌上花千夜的心头，她问，“他为什么要杀你？那时你还是他最宠的女人，心悦，告诉我，这是为什么？”
 
　　杀死自己痛恨与厌恶的人，还可以解释，可是，为什么要杀自己喜爱的人？！
 
　　“为什么？”心悦浑身颤抖着，脸上却露出了一个扭曲的笑，她哑着嗓子道，“就因为我是他最喜欢的那一个！他真的是受到上天诅咒的人啊！他生来就是要杀至亲至爱的人啊！”说着，眼泪再一次落了下来，“他要杀我啊！他对我那么好，宠我、疼我，竟然是为了杀我，用我的命来解除他身上的诅咒！”
 
　　“诅咒？”花千夜喃喃地重复着这两个遥远而神秘的字眼，“什么诅咒？”
 

www、xiaoshuotxt.com



第35节：第七章　染花身(3)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　心悦眼里闪着恐惧的光，“我一直想讨好他，可他喜欢什么东西，心里有什么念头，从来不会说出口。我就想找当年服侍他的人问问……可惜我一直都找不到。王府里的下人每隔几年就要换一批，早先的人早就不知道哪里去了。那天，我托的人突然说找到了一个，就是当年侍候王爷母亲的宫女，我高兴得很，就去找她，哪里知道，她已经疯了。我一提到‘九王爷’三个字，她就猛然跳了起来，然后抱着头说‘妖孽’、‘妖孽’啊！”
 
　　她的声音尖细、直平而短促，眼里闪着可怕的光芒，脸色更加惨白，特别是尖声说到“妖孽”两个字，双手学着老宫人的模样抱住头的时候，真的无比像一个疯子!
 
　　只听她接着道：“我当时吓了一跳。她告诉我世上真有妖孽投胎这回事，世上真有被上天诅咒的人！”“你只是从一个疯婆子处听来的话吗？”无端地，花千夜松了一口气，一直沉甸甸的胸口稍稍松懈，“她的话你也当真？”
 
　　“怎么不当真？！”心悦睁圆了眼睛，瞪着花千夜，“你知道她后来跟我说什么吗？她说九王爷一下来，身上开满了桃花！”
 
　　桃花?！
 
　　这两个字在花千夜脑门上轰然一响。
 
　　那天，他慢慢地，一字一字地说：“我不喜欢桃花。”
 
　　“你也是他的女人，应该知道吧？他跟女人亲热的时候，从来不会脱上身衣服，也从来不会点灯。洗澡的时候，从来不要别人在旁边伺候。有一次他生病，大夫要替他针灸，要他脱了单衣，他一下就把那大夫赶出去！”
 
　　心悦阴森森地说着，恐惧如水草一样，从她的眼里、她的话里生长出来，爬满了整个房间，昏暗的房间里似乎有什么声音在回响，那声音来自传说、来自禁忌、来自人们不敢相信却总在害怕的神秘咒术，“这一桩桩，一件件，平时只觉得他跟旁人有些不同，现在想起来，原来，原来他都在遮掩那身桃花诅咒！”花千夜勉强道：“不，你想多了。每个人都会有些小小的习惯，人人都是不同的。”
 
　　“那秋月的死怎么解释？！”心悦尖声问。
 
　　花千夜说不出话来。心一下一下地抽搐，冰冷且不能呼吸，胸口一阵紧过一阵，她捂着胸口，好久才能透出一口气，她喘息着，道：“我不信，我不信世上真有诅咒这回事。不错，他要杀你是真的。那一定有其他的原因。”
 
　　心悦一愣，“好、好，你信也好，不信也好。你既然已经知道他要杀我，就放我走吧，救我一命吧！”
 
　　“对不起。”花千夜道，“我现在还不能放你走。皇上病重，时局如此敏感，王爷一天没有成为太子，我就得留你在王府住一天。但是你放心，我可以保证你绝对没有生命危险，仍旧会派下人服侍你。心悦姑娘，委屈你，在府里多住一阵子。”
 
　　“等他当上太子？！”心悦尖叫了起来，“花千夜，你有没有脑子？你以为皇上不知道他身上的诅咒吗？这身诅咒不解，他到死也别想当什么太子！难道要我在这里担惊受怕过一辈子？！不、不，我死也不！让我出去！让我出去！”
 
　　皇上对他奇异的冷淡……皇上极惋惜的眼神……刹那之间涌现在眼前，花千夜的心说不出的纷乱，痛苦地皱起了眉。心悦已经激动得偏执起来，一把推开她，破门而出。
 
　　花千夜飞快地扑到门口，“管家，拦住她！”
 
　　心悦极力挣扎，到底没有逃脱，被管家再一次关进屋子里。
 
　　花千夜极力喘息着，好像离水的鱼，大口大口地呼吸，脸色却止不住地苍白，如环心疼死了，“怎么吃了回春丸还这样？”
 
　　管家也一脸忧心，“王妃，你说这可怎么办？”
 
　　“先、先关着她。”花千夜吃力地道，“就说她疯了，派个妥当点的人来照顾她，要照顾得好一些。”
 
　　“那就这么一直关下去？”
 
　　“不……”她喘息着抬起头，望向书房方向，“不用关多久，不用关多久了……”
 
　　晚上，凤延棠回来了。花千夜迎上去，还没有开口，就被他拥在怀里。他不说话，就那么抱住她。下巴轻轻搁在她的头顶，她闻得到他身上的气息，还有他有力的心跳。
 
　　那一刻，人的身体是会说话的。她清晰地感觉到他的心在胸膛里轻轻颤抖，他指尖的温度，他的鼻息，他的肩……他以一种无言的方式告诉她，他舍不得她。
 
　　她甚至能感觉到一种细密的疼痛与柔情，瞬间爬满了整个心扉。
 
　　这样盛烈的情感，到底是他的，还是自己的？
 
　　良久、良久，他才放开她，眼睛看着她，似有千言万语。
 
　　她问：“有什么事吗？”
 
　　“不，没有。”他随后疲惫地一笑，“没什么。只是，有些累。”
 
　　“正好我炖了汤，听说可以安眠的。你喝了，好好睡一觉。”她说着微微一笑，“这是我第一次炖汤，你可要多喝一点。”
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第36节：第七章　染花身(4)

t*xt-小%说^天.堂!

　　凤延棠轻轻地笑了，“自然。”
 
　　但是当汤端上来的时候，他的笑容就有些不自然。
 
　　炖的是虫草猪心汤。颜色浑浊，味道也十分可疑，凤延棠的眉头忍不住皱了皱。然而不忍让她失望，终于把心一横，端起汤大口喝完，末了，道：“味道还不错。”
 
　　花千夜瞧着他，低低地道：“这汤我尝过，其实真的很难喝。”
 
　　凤延棠半带恼怒地笑了，“好啊，明知难喝，还陷害我。”
 
　　“虽然难喝，可是很管用啊。是厨房的张妈教我的。”
 
　　安眠的效果果然不是一般的好，凤延棠几乎一挨着枕头就睡着了。
 
　　呼吸如此均匀，熟睡中的他，像一个孩子。
 
　　汤的味道会那样差，并不全因为她的手艺——而是在里面加了点东西。
 
　　一点，让他睡得不省人事的东西。
 
　　作为唐门的外孙女，耳濡目染，该会的不该会的，她多多少少都会点。
 
　　药粉混在汤里，味道的确不太对，如果是别人送来的，凤延棠也许会生出警惕，但是花千夜亲手做的，再难喝他也会喝下去。
 
　　他是真的爱她的吧！
 
　　她这样想着，眼角忽然就有了泪意。
 
　　她轻轻解开他的中衣，露出结实的胸膛、肩、腰腹。
 
　　然后，她真的看见了——
 
　　桃花……
 
　　他的身上，开满嫣红的花朵。不是文身，不是绘画，那些花宛如长在他的血脉里，新鲜得像是刚从枝头摘下，那么妖娆。
 
　　花千夜轻轻发颤的手指，抚向那些花朵。
 
　　指尖触到的，仍然是年轻精致的肌肤，同平常没有半点异样。
 
　　但任何一个年轻人，身上都不会有这样的桃花纹身。
 
　　被上天诅咒的小皇子，出生便带着一身诡异的桃花文身。
 
　　唯有至亲至爱之人的心头血，才能洗去这身诅咒。
 
　　至亲是父母。他的母亲和妃已经去世，至亲便只剩下皇上，因为害怕孩子伤害到自己，所以皇上对他格外的冷落。
 
　　而他的至爱……他一直努力寻找他的“至爱”，渴望用另一个人的性命来完成对自己的救赎。
 
　　秋月的死……皇上的态度……曾经困扰着她的迷雾终于在这身桃花面前散开、远去，事实终于露出本来的面目——原来一切，都是因为这不能见天日的纹身。
 
　　她想起完婚后进宫的路上，他说:“王妃，你可知道，见到你的画像时，我对你抱了相当大的期望呢。”然后，她想到当初的自己问：“千夜有哪里做得不好，还请王爷明示。”
 
　　他摇头，“不，不是你不好，是我不好。”
 
　　她想起他空茫的眼神。空茫里透着一份悲怆，那样深远。
 
　　穿过时光，穿过回忆，她第一次如此清晰地看见命运向自己走近的步伐。
 
　　那“很大的期望”，就是期望能将她变成自己的“至爱”吧。也许刚开始他对女人的欣赏，仅止于男欢女爱，她不能跟他同房，他便以为自己不会爱上她，所以失望。可是后来在阿洛国，他慢慢地对她动了心，然后，便致力于这场“动心”，致力于“爱她”。
 
　　所以他温柔，所以他体贴，所以他说爱她。
 
　　原来，如此。
 
　　花千夜替他掩上衣襟，看着他的脸，泪水止不住地滑落。
 
　　一滴泪，滴在他的皮肤上。
 
　　他没有半点知觉，闭着眼睛，睫毛长长的，那么美。
 
　　凤延棠醒来，已是日上三竿。
 
　　“昨天睡得可真沉。”他坐在镜前，由花千夜替他梳头，“看来你那碗汤安神的确有效。”
 
　　花千夜微微一笑，没有答话。
 
　　他的卷发黑亮柔顺，握在手里如一束束上好的丝绸，总梳到顶心挽成髻，戴上琉金冠，绾上八宝如意簪，固定。
 
　　镜中的男子，面如冠玉，眉似刀锋，双眸有若深潭，一晕一晕地，从里头透出丝丝柔情，柔情里，又夹着点点的辛酸。
 
　　是他越来越不会掩饰自己的情绪，还是她越来越了解他？莫名的，就可以直接窥视到他的内心，感受到他的喜怒哀乐。
 
　　镜中映出她的脸，仿佛一朵即将消融的冰花，眸光似喜似悲。
 
　　两个人的视线在镜中相交，竟各自透出一股悲伤，两人都怔了怔。
 
　　收回目光，花千夜道：“梳好了。清和正在书房等你，快去吧。”
 
　　凤延棠点点头，走到门口，又回过身来，凝视她良久，目光是那样的深沉复杂，疼痛与悲哀同在。花千夜忽然不忍再看，咳嗽起来。
 
　　“受寒了？”他伸手探她的额头，又探探自己的，最后把额头抵住她的，放了心，“还好不热。”
 
　　花千夜几乎要流下泪来，低下头，道：“是暖炉的炭气重了些，你快去吧。清和还在等呢。”
 
　　凤延棠方才去了。一身朱红暗锦长袍，衬着琉金冠，好一团尊荣气象，只看背影，也让人忍不住要仰视他。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第37节：第七章　染花身(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　一见凤延棠，清和便迎上来，问道：“怎样？”
 
　　凤延棠在书案后坐下，神情有说不出的萧索，道：“等两天再说吧。”
 
　　清和忍不住心急，道：“昨夜皇上差些儿昏死过去。王爷，我们没有时间了。”
 
　　凤延棠脸色一变，“央落雪不是说会没事吗？”
 
　　“他是说皇上熬得到开春便没事，可眼下还是腊月，生死各半，谁也说不清楚。”
 
　　凤延棠胸口烦躁，端起茶杯，一口喝干。
 
　　“皇上频繁召见二王爷，我们再不下决断，就来不及了。”
 
　　“我知道。”凤延棠道，可是胸腔却堵得快喘不过气来，他深深地吸口气，目中掠过一丝坚忍，咬了咬牙，“明天巳时，你在逐鹿林等我。”
 
　　清和追随凤延棠这些年，第一次见他做决定时这样痛苦。他本是纵然心底波澜万丈表面也水波不惊的人，竟然也会如此挣扎。一股悲怆从清和心底升起，他低声道：“王爷，世间万事，难以两全。要得江山，总要有牺牲。”
 
　　凤延棠慢慢地闭上了眼睛。
 
　　窗外雪花飞扬，冰雪乾坤掩住一切污垢。可谁来清除心底的杂质呢？
 
　　清和告退出去，宽阔空旷的书房里，只剩凤延棠一个人独自默坐。
 
　　韩进一直守在门口，只见王爷在里头坐了一上午还没出门，推门进去，恭声道：“王爷该用午饭了，是让厨房的人送到书房，还是回去跟王妃一起吃？”
 
　　这句话把凤延棠自沉默中唤醒，他慢慢地抬起头来，那双永远波澜不惊的眼眸，居然满是空茫。韩进大吃一惊，“王爷，您没事吧？”
 
　　“没事。”凤延棠轻轻地开口，目中的空茫冉冉退去，走路的时候却被身边的椅子绊了一下，几乎要跌倒。
 
　　韩进连忙上前扶住他，“王爷，您是不是病了？”
 
　　凤延棠摇摇头，站直身子，脸色也极平静，看起来与平时没有任何不同，可是韩进却莫名地觉得王爷挺直的背脊有说不出的僵硬，仿佛双肩上压了什么极重的东西，迫得他不得不挺起背，才能继续面前的路。
 
　　韩进跟着出了书房，穿过游廊，却见王爷并不往后院方向去，反而拐了个弯，去厨房。
 
　　大冬天，锅上的蒸气热腾腾地冒上来，整个厨房似乎都笼在烟气里。厨房里的人见王爷进来，都愣了一愣，才反应过来一齐请安。
 
　　凤延棠问：“今天给王妃准备了什么菜式？”
 
　　厨房管事的是张妈，听说便迎上来，揭开一桌菜，道：“是清蒸双菇、水溜蛋饼、小葱儿汤花、酒糟鱼、胭脂鸭、荷叶烩鸡，还有几样小菜。刚做好，正准备送去。”
 
　　凤延棠看了看，道：“这鱼和鸭撤了。王妃喜欢清淡的东西，你再准备一个素三丝卷，炒两个简单的菜蔬。”
 
　　底下人赶紧忙开了。韩进见王爷还站着，忍不住问：“王爷还要看着他们做吗？”
 
　　凤延棠没有答话。
 
　　片时，菜好了。因为天冷，每样菜都是放在椿箱里给各房的人送去。这边菜已经装好，一个小厮正要去送，一只手却先他一步提起椿箱。
 
　　那双手修长坚定，朱红暗锦的袖子盖在腕上，竟是王爷。
 
　　厚厚的毡帘一掀，屋子里的暖气扑面而来，如环迎上来，接过他手里的椿箱，笑道：“今天怎么劳驾王爷亲自送来？”
 
　　“王妃呢？”
 
　　如环一指里间，“喏，在抄经呢。”
 
　　凤延棠便往里间来，只见书案上摆着长长的经卷，一手簪花小楷十分漂亮。花千夜身穿墨绿衣裙，领口露出一抹雪白滚珠的狐皮围领，尖尖的下巴围在雍容的皮毛里，仿佛被暖化。见他进来，抬起头，放下手上的笔，微笑道：“忙完了？”
 
　　凤延棠点点头，打量她。她爱穿墨绿色的衣服，一头如水长发披在肩上，黑到深处，仿佛也透出一股浓绿碧色，眸子也是乌绿的，像是水草盛放的水底极深处，云开云合，全无映照。
 
　　花千夜瞧见他眼中的点点痛楚，似乎要化成泪水流下，勉强笑道：“干什么这样看我？”
 
　　凤延棠没有说话，只是向她伸出手。
 
　　她便像从前那样，将手交到他的手里。
 
　　他牵着她出来，扶她坐下，饭菜已经摆好，香气扑鼻。他为她盛饭、夹菜、倒茶，动作细致缓慢，仿佛刻意要把时光放慢，好细细品尝。
 
　　如环也发现他的不同，悄悄在花千夜耳旁打趣道：“小姐，你看王爷，恨不得把你放在手心里捧着，还怕不小心摔了！”
 
　　花千夜的嘴角微微向上翘，一丝笑意升腾上来，到了眼底，却如入深潭，不见踪影。她问：“皇上的病怎样了？”
 
　　“说不准。”
 
　　“你说他会立谁为太子呢？”
 
　　凤延棠握着茶杯的指尖微微一僵，随即淡然一笑，“也说不准。”
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第38节：第七章　染花身(6)

t。xt-小.说。天/堂

　　“延棠。”花千夜望着他，目中有止不住的哀伤流泻，她不想表露出来，可是，可是居然控制不住，她惟一能做的，只是控制自己的语调不至于哽咽，轻声问，“如果你当上太子，当上皇帝，可以答应我一件事吗？”
 
　　她目中的悲伤感染了他，胸膛中有什么东西硬硬地哽在那里，每一下呼吸都隐隐作痛，“你说。”
 
　　“我知道舅舅答应扶助你的时候，提过一个条件。就是在你登基之后，要帮他一个忙。”
 
　　“不错。”
 
　　“舅舅有个天大的难处，也许唯有你能帮他。延棠，到时候，如何怎样为难，你都一定要帮舅舅，好吗？”
 
　　“我已经答应了他，就绝对不会食言。”
 
　　花千夜点点头，放心地微笑。
 
　　她这样的笑容，把他的心都揪紧，他伸过手去，握住她的手，低声问：“你还有什么想要我帮你做的吗？”
 
　　花千夜想了想，“还有如环和韩进的事。”
 
　　如环正纳闷地看着两个人——明明是柔情四溢的举动，为什么却总透出一股不祥的味道？然而诧异还没有完，就听小姐提到自己，这一提，如环的脸猛然羞红，躲开去，又忍不住不听。
 
　　只听凤延棠接口道：“我知道。等过了年，我就帮他们把事办了。”
 
　　花千夜点点头，靠在他肩上，低声道：“我在这世上，也没有什么牵挂的。就是还有一个妹妹，将来万一有什么事，你多照看着点吧。”
 
　　凤延棠没有说话，只是将她抱得更紧些。一时外面忽然有人来禀：“刑部陈大人和礼部张大人来拜。”花千夜忙自他怀中起来，凤延棠慢慢地站起来，低头看着她，眸子似有千言万语，然而全都无从出口，只是低声道：“明天我带你去逐鹿林散散心，今晚好好歇息。”
 
　　说完，不再作片刻的停留，他转身便走。走到门口，他的步子还是忍不住顿了顿，头微微一动——那时花千夜以为他要回过头来，然而没有，他终究控制住了自己，就在那微微一顿之后，掀帘出去。
 
　　毡帘重新放下来，他的背影看不见了。
 
　　泪，终于含不住，一滴一滴，落下来。她深深吸了口气，抹了抹泪，唤：“如环。”
 
　　一脸羞红的如环慢慢从里间出来，乍见小姐满面泪痕，心里的娇羞喜悦顿时抛到了天外，忙问：“怎么了？”
 
　　“没什么。”花千夜说，脸上犹有泪痕，嘴角却已带上了笑意，“去给我挑衣服。要挑最漂亮的衣服，最漂亮的首饰。”
 
　　如环连忙去找，一件件比出来，花千夜都不满意，最后翻出一件绣百鸟朝凤图的。真的绣了上百只鸟儿在上面，还夹着缤纷花朵，一抖开来，熠熠生辉，叫人不敢直视。
 
　　“就这件。”
 
　　如环诧异，“小姐还记得吗？当初我让你穿这件去找王爷，你还说这件衣裳太花了呢！”
 
　　“花点好、花点好。”花千夜点着头，“给我穿上。”
 
　　如环便给她穿上，退开一步，由衷道：“这样的衣服，也唯有小姐这样的人才能穿。别人穿了，只看得见衣服，看不见人。”
 
　　花千夜吩咐道：“帮我梳头。”
 
　　如环心灵手巧，配这件衣服，挽了个飞凤髻，戴着八宝累珠金凤滑额钗，一颗明珠垂在额前。珠光人色，镜中的花千夜，美得叫人睁不开眼睛。
 
　　望着镜中的自己，花千夜脸上浮现笑容。那笑容，说不出到底是悲是喜。
 
　　如环忽又想起，“可逐鹿林是王孙公子们会猎的地方，你穿成这样，行动不方便啊！”
 
　　“不方便不要紧。”花千夜望着镜子痴痴地道，“只要漂亮就行。要，最漂亮、最漂亮、最漂亮……”
 
　　如环抿嘴笑，“小姐，你永远都是最漂亮的那一个。”
 
　　“永远？”花千夜笑了，“呵、呵，永远。”
 
　　她笑得好奇怪，带有一丝偏狂，仿佛心里有什么事，不能自主地发泄出来。如环从未见小姐这副模样，怔怔问：“你怎么了？”
 
　　“我怎么了？我没事啊！”花千夜依然笑着，明明笑得极灿烂，不知为何却让人无由地觉得悲伤。她笑了一阵，停下来，理了理鬓发，眸子却一点点地冷了下来，最后，连声音都倦了，她道，“如环，你是个有福的人，遇上了韩进那样的人。你们俩要好好过日子，韩进老实，你不要欺负他。”
 
　　如环仍旧怔怔地，点点头。
 
　　“你从十来岁就跟着我，我身子一向不好，你也费了不少心。大柜子里最上面有个盒子，你去拿来。”如环依言搬来，盒子不大，却沉得很，打开来，珠光灿灿晃得人眼晕，一套套的珠翠都是极上等的成色。
 
　　花千夜道：“你就要嫁人了，我也没什么送你的，这盒子，给你陪嫁吧。”
 
　　如环知道小姐当初嫁过来的时候，是带了花家一半家资的。花家富甲天下，一半家资搬也搬不完，因此陪嫁的东西，每一样都折成世上难求的珍宝。这盒子虽然不大，盒子里的东西却够人花三辈子都不用愁，她吓了一跳，“这么贵重的东西，我拿来做什么？！”
 
　　“小夫妻有韩进的俸禄应该也够了。将来王爷登上皇位，韩进自然也跟着高升，你们的日子自然是不用发愁的。可是人生在世，难保会有什么意外，这些东西，你拿去应急用。”
 
　　“不行！小姐，太贵重了！”
 
　　“如环。”花千夜定定地看着她，目中渐渐生出一股悲哀，“你拿去吧。就当是我的一点心意，先祝你们白头偕老。”
 
　　如环怔怔地掉下泪来，“小姐，到底怎么了？出什么事了？为什么你今天老是说这样的话？这样不吉利啊！”
 
　　花千夜伸手替她拭了泪，叹息道：“有韩进照顾你，我也不用担什么心。”
 
　　如环哭得更狠了，这么些年的相处，已经知道小姐身上有什么大事要发生，哭道：“小姐，到底有什么事？你倒是说出来啊！我帮不了你，可是还有王爷啊！王爷那么疼你，他一定能帮你啊！”
 
　　“呵，王爷。”花千夜再一次笑了，转身径自走向床榻，倦然道：“如环、如环，你多么幸福，遇上的是韩进。”
 
　　而她遇上的是凤延棠。
 
　　这世上，谁都会有爱情，爱情从来没有错。错只错在，是否爱错人。
 
　　如果她爱上的是韩进那样的人呢？可以相夫教子粗茶淡饭地过完剩下的日子。
 
　　可是她已经遇上凤延棠。世事从不理会任何的“如果”，发生的已经发生，爱的已经爱了。这就是命运，早已灭顶而来，有谁可以更改？
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第39节：第八章　诅咒(1)

txt?小?说?天堂

　　第八章　诅咒
 
　　第二天清晨，花千夜起得很早。穿上那件光华灿灿的衣裳，梳好华丽的飞凤髻，戴好八宝钗，然后是耳环、项链，再束腰带，再画眉染唇。
 
　　她一向很少用这些，但是今天，今天是多么不同的日子。她在脸上慢慢地涂上胭脂，唇上也点了胭脂膏，原本清绝的脸，慢慢地，多了一分从未有过的艳色。
 
　　如环看着小姐，忍不住道：“我听说，宫里原本有位意妃，倾国倾城，号称天下第一美人，可惜后来死了。也真亏她死了，不然，这天下第一美人的名号，哪能落得到她身上？”
 
　　花千夜淡淡地笑，道：“去看看王爷在哪里。”
 
　　如环找到韩进，韩进道：“王爷喝醉了，昨天睡在书房，现在还没醒呢。”
 
　　“书房怎么睡人？连张床都没有。”
 
　　“王爷昨天在里面喝了一宿的酒，不让任何人进去。我也不敢进啊，后来还是清大人来了，才见王爷已经醉倒在地上，身边空了十几个酒坛子。王爷从来都没有这样酩酊大醉过，真不知道是怎么了。”
 
　　如环怔怔问：“是不是……发生什么事了？昨天小姐也很不对劲。”
 
　　正说话间，只见两个下人端了一盆水来，韩进试了试水温，让他们进书房。
 
　　“那么冷的水你也让他们端进去？”如环诧异，“这么冷的天，那水一丝热气也没有。”
 
　　“冰水哪里会有热气呢？”
 
　　“冰水？！”
 
　　“清大人用来帮王爷醒酒的。”韩进无奈道，“清大人说，王爷今天有一件至关重要的大事要做。”
 
　　“能有什么大事啊?昨天王爷还说今天要带小姐去逐鹿林玩，小姐还等着呢！”
 
　　刚说完这句，只听书房里“哗啦”一下水响，不一时，书房被打开，凤延棠走了出来。
 
　　他的头发衣襟半湿，大约是那盆冰水的功劳。头发凌乱，衣服也皱得一团糟，眼睛里满是血丝，脸上是苍白的，唇也是苍白的。脚下虚软，游魂似的从她和韩进面前走过，眼光怔怔的，竟似什么也没有看到。
 
　　清和随后走了出来。这位青衣秀逸的清大人，脸色也同样苍白，唯一比凤延棠好的，他没有那么憔悴，但是他的眼神是痛楚的，痛楚里面夹着一丝强烈的光芒，微微吸了口气，负手站在檐下。
 
　　韩进忍不住问：“大人，王爷他……”
 
　　“王爷没事。”清和道，声音里有丝不易察觉的倦意，“备马，去逐鹿林。”
 
　　片刻，凤延棠已经换好衣服走出来。如环再一次睁大眼睛，他换了一身衣裳，就好像换了一个人似的。脸色虽然仍旧苍白，但是眼睛再一次恢复了力量，重新变得坚定，他的目光落在如环身上，淡淡道：“王妃起床了吗？”
 
　　如环不敢相信这个人就是方才从她面前游魂似的走过去的凤延棠，吃吃地道：“起、起床了。”
 
　　“马车在门外。”他淡淡地说，随后，同清和一起出了门。
 
　　如环扭着脖子，一直看着他的背影。他的背脊那么挺，他重新又是一座山。方才那憔悴的模样，仿佛只是她花了眼，又或是她认错了人。
 
　　花千夜走出门的那一刹，每个人都感觉到眼睛刺痛了一下。
 
　　美，竟像刀锋，会割伤人的视线。
 
　　她慢慢地走来，凤延棠微微眯了一下眼，仿佛也被她的艳光所折，不敢再看第二眼，偏过视线，扶她上了马车。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第40节：第八章　诅咒(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　如环以为他也要上马车的，哪知他却翻身上了马。
 
　　寒风凛冽，总想吹进车内。花千夜的脸上，一直带着淡淡的笑，笑意那么淡，那么轻，一直不曾消褪，好像已经牢牢地贴在了嘴角，撕都撕不下来。小姐是极美的，这样的微笑更美，可是为什么，如环看着却觉得心酸？
 
　　逐鹿林在京郊，是供王孙子弟们会猎的地方。现在是寒冬腊月，出来活动的猎物不多，因此少有人来。
 
　　一下车，凛冽的冷风迎面吹来，一张脸几乎要冻僵，如环先下来，伸手扶小姐下车。花千夜却把手遥遥伸向凤延棠，脸上仍然微笑着。
 
　　凤延棠下了马，走过来扶她。如环觉得他的神情好奇怪，眼睛竟一直不朝小姐看，嘴角抿得极紧，仿佛在极力克制着什么。
 
　　花千夜搭着他的手下马，视线一直落在他脸上。他刀锋般的眉，他深潭似的眼，他挺直的鼻梁，他薄薄的唇……她微笑着道：“延棠，你听过一个说法吗？薄唇的男人会薄情。”
 
　　凤延棠脸色一变，花千夜没有再说，他的克制，他的不忍，让她说不下去。她轻轻地抚着他的脸，道：“为什么不看我？难道我今天不漂亮吗？”
 
　　“怎么会？你很漂亮。”
 
　　“今天，是我最漂亮的日子。”花千夜说，嘴角始终带着那丝笑，道，“你看这天蓝如镜，草木萧萧，冬日出游，果然别有一番风味啊！你去打猎吧，我跟如环到那边走走。”
 
　　说着，便挽着如环往林子里去。如环道：“王爷说陪你出来玩啊，怎么不跟王爷一块儿呢？”
 
　　花千夜没有答，一直挂在脸上的笑慢慢地淡下去，她一面走一面望向远方的蓝天，悠悠道：“如果我死了，你会伤心吗？”
 
　　“什么话？！”如环吓了一跳，“小姐，你不要总说这些不吉利的话好不好？”
 
　　“人都是要死的，有什么吉利不吉利？你觉得死很吓人吗？我却一点也不觉得。只是觉得有些可惜。死了，就再也看不到这样的天，这样的地……”说着，她侧过脸来朝如环一笑，“也看不到你，也看不到舅舅和外婆……只是，有点可惜啊！”
 
　　她的神情，隐隐让如环恐慌，紧紧握住她的手，“小姐，是不是有什么事？是不是有什么事？”
 
　　“也没什么事。”花千夜仍旧悠悠地说，眼神迷蒙，“只是一会儿不要伤着你就好了。”
 
　　“什么东西伤着我？”
 
　　“嗯，应该不会，他的箭术好着呢。一张弓上，可以同时射出三支箭，每一支，都可以命中箭靶。他不会误伤到你的。”
 
　　“小姐，快点告诉我到底发生什么事了啊?!为什么你会这样？”如环一下子哭了出来，“你不要吓我啊！”
 
　　花千夜温柔地看着她，温柔地微笑，“如环，谢谢你一直陪着我。这也许是我最后的一段路。来，让我们看一看，这人世还有什么好风景……”
 
　　耳边有风吹过，地上的积雪映着日光，好一片玲珑世界。她轻轻地闭上了眼睛，知道在林中的某一处，有支箭悄然地指向了她。
 
　　箭尖轻颤。
 
　　因为握弓的手，在颤抖。
 
　　她就站在那里，冰雪世界中，一袭炫彩华衣，无比醒目。
 
　　以他的箭术，闭着眼睛也能射中。
 
　　但是、但是，他的手控制不住地轻轻颤抖，胸口被堵得快要破裂，冰雪仿佛一下子涌进心口，那么冷、那么痛。他的眉紧紧地皱了起来。
 
　　看着他如此痛苦，清和的眼里也满是痛楚，“王爷，要成大业，必有牺牲。这一箭，非射不可！”
 
　　“我知道……”他轻轻地说，声音里不可自抑地带上了喘息，撤了箭，喝问，“酒呢？！”
 
　　清和默默地把酒递给他。他接过，大口吞咽，残酒洒在衣襟上，酒尽，他把酒壶狠狠地掷开，辛烈的酒刺激他，他一咬牙，对准那一袭华衣，开弓、拉弦!
 
　　上了明胶的牛筋弦绷得死紧，勒进指间，听得见弓背紧绷的声响，它痛苦地被拉扯，再也忍耐不住，弦上的箭，似乎受不住这样的拉扯，仿佛要自己飞射出去。
 
　　那袭华衣是如此醒目啊！就像在修罗阵里，暗夜重重，只有她一身白衣，散发着蒙蒙的光亮。
 
　　她血染白衣，轻轻地在他怀里垂下头，那一刻世界似已停止呼吸。
 
　　现在，那痛又来了。像有无数把尖刀剜向他的心肝脾脏，一刀一刀，每一刀都痛进了骨髓里。他死死地咬住唇，嘴角尝到一丝血腥味。
 
　　攻城那一夜，就是那样的血腥！她无力地靠在他的胸前，仅有一息尚存。她的脸那么白，唇那么白，整个人就像一朵冰花，转瞬间就要在指间融化，消失无痕。
 
　　没有什么……可以阻止她的融化……没有什么……可以阻止骨髓深处的痛楚……
 
　　弓弦仍旧绷得那样紧，可是握弓的手，渐渐地、渐渐地放了下来。
 

www。xiaoshuotxt。com



第41节：第八章　诅咒(3)

。txt小./说天堂

　　他缓缓地回过身，头发都已被冷汗湿透，衣裳更是湿了几重，他的脸色苍白，是一种接近透明的苍白。他慢慢地道：“我不爱她。”
 
　　清和大惊，“王爷——”
 
　　“我不爱她。”他缓缓地重复，“她不是我的至爱之人。”
 
　　“王爷何必自欺欺人！”清和的眼里盛满悲凉，“王爷可知道，这一收箭，我们这些年来所有的努力都要白费了吗？”
 
　　“我不爱她。”他仿佛只剩下这一句话，反反复复，说给清和听，也说给自己听，“我不爱她……我的至爱之人不是她……”
 
　　忽地，他扔下了弓箭，飞身奔出林外，清和追上去，“王爷——”
 
　　想象中的破空声，始终没有来。
 
　　为什么，为什么还不射？
 
　　如环忽然道：“咦，那不是王爷吗？怎么一个人先走？”
 
　　花千夜一惊，猛然回首，只见一袭朱红锦袍飞身上了一匹马，那马一声长嘶，撒蹄向前奔去！
 
　　刹那之间，花千夜不可置信，倒退一步。
 
　　“咚！咚！咚！”心从来没有跳得这样快过！他的马仿佛是从她的心尖上踏过去的，又像是擂鼓一样，一下一下重重地捶在胸口，剧痛。剧痛之中，又夹着丝丝甜意，有个声音破出鼓面，欢欣地在她耳边叫道：“他不杀你！他舍不得杀你！他，真的爱你！”
 
　　他要杀她，她不是没有怨恨的。他放过她，她也不是没有喜悦的，但是、但是，他的诅咒怎么办？他打算怎么办？
 
　　刹那之间，她惶急起来，“如环，快快，回府。”提起裙摆便跑，还没有踏出一步，眼前蓦地一黑，一颗心似要垂到地底去，她知道自己支撑不住，这样的惊、惧、怨、喜，一重重压下来，指尖瞬间失去温度。如环焦急的声音仿佛也变得极遥远，一颗回春丸送到唇边，她用尽全力才吞下去，渐渐地回转过来，立刻便要起身，道，“快……快，我们快点回去拦住他！”
 
　　“拦谁啊？”如环抱着她，“我先扶你上马车，好好歇会儿。”
 
　　“不、不!坐马车来不及。你不是会骑马吗？你带我去，我们得拦住他……他、他一定是找心悦去了！”“你这样怎么能骑马……”
 
　　“带我去！”花千夜厉声道。
 
　　如环一咬牙，扶她上了马，自己随后上去，两人一骑，快马加鞭向王府赶去。
 
　　马停下来的时候，花千夜再吃了一颗回春丸，喘了口气，大步追到后院。
 
　　才到那间屋前，便听到心悦哀求：“王爷，饶命啊……”
 
　　花千夜眼冒金星，快跑起来，冲了进去！
 
　　剑气森森，就要往心悦头上落下，花千夜猛地扑上来，挡住心悦，喘息道：“放过她！你要的人不是她！”
 
　　“你走开！”凤延棠眼角充血，脸色白得煞人，“我要的人就是她！”
 
　　花千夜淌下急泪，胸口激荡，声音哽咽，抓住他的衣摆，“你要的人是我！是我！”
 
　　“胡说！”凤延棠一把推开花千夜。
 
　　心悦吓得尖叫连连，拉住花千夜不肯松手。两个人都被推得滚到一边，花千夜珠钗滑落，头发散乱，泪痕满面，颤声道：“你何苦要骗自己？你明知爱的人是我，是我！延棠，放过她，你根本不爱她，就算杀了她，你身上的诅咒也解不了！”
 
　　“诅咒”两个字一出，凤延棠眼中爆出极可怕的光芒，他一字字道：“你知道什么？！”
 
　　“该知道的，不该知道的，我都知道了。”花千夜泪流不止，一颗心都在抽搐，多么无力，却又拼命努力，“延棠，只有我才可以解开诅咒，对不对？不要伤害无辜的人！”
 
　　“你以为你是谁？”凤延棠浑身都冷下来，眸子更似快要结冰，靠近一点点，人就快要冻得窒息，他怒极反笑，“你以为你是什么东西？你以为我喜欢你？你凭哪点让我喜欢上？你甚至不是一个完整的女人！我为什么要杀你？你才是无辜的那一个——因为，我、根、本、不、曾、爱、过、你！”
 
　　他的每一个字，都是对她的凌迟。明明知道他说的不是真话，一颗心却仍然痛不可当，她颤声道：“你、你撒谎！”
 
　　“你以为陪你去唐门就是爱你吗？”凤延棠冷冷地瞧着她，“你差点在阿洛送了命，我总得有所表示吧？也得在唐从容面前做做文章，好让他死心塌地帮着我！花千夜，你再拦着我，别以为我不会杀你！”
 
　　他这几句话，说得杀气腾腾，刀刀见骨。如环看着花千夜的脸一层层白下去，连胭脂也盖不住的苍白，忍不住扑上去，要把她从他身边拖开，流泪道：“小姐，你都听到了！还待在这里做什么？！”
 
　　“不、不、不……”花千夜心跳得快极了，一对眸子乌绿，一眨不眨地看着他，“你骗我！也是骗你自己！凤延棠，你喜欢哪一个，自己心里最清楚！”
 

www.xiaoshuotxt.com



第42节：第八章　诅咒(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　心情纷乱到极深处，凤延棠反而镇定下来，淡淡地冷笑，“不错、不错，我自己最清楚!我爱的人，自然不是你这个药罐子，也不是这个披头散发的疯婆子。不错，多谢你提醒我。”
 
　　他竟收回剑，扬长去了。
 
　　“世上竟有这样无情的人！”如环流泪扶起花千夜，“你为什么要那么傻？还要求他杀你？”
 
　　心悦跪上来，“王妃、王妃，放我出去吧，求求你放我出去吧！”
 
　　花千夜气喘吁吁，勉力稳住呼吸，点点头，让如环拿出一叠银票给心悦，又吩咐管家雇辆车子，把心悦送回老家。
 
　　心悦感激不尽，道：“王妃的恩德，心悦只有下辈子报了！王妃，王爷的情形你也看到了，你也跟我一起走吧！”
 
　　“我不能走。”花千夜摇头，眸子里迷雾又起，想到他方才偏激欲狂的模样，一颗心绞痛起来，身子越来越倦乏无力，“他在逐鹿林里没杀我，我就已经走不了了。我怎么可能走？他放过了我，到哪里去找解咒的人？你不明白的，我和他，早已经分不开了……”
 
　　他射不出那一箭，她也不能离开。不论是诅咒，或是感情，他们，已经被命运捆在了一起。
 
　　冬日的清晨，下着淅沥的冷雨。王府如往常一样醒来，花千夜还在梳洗，管家便送来一样东西。一封信。
 
　　如环以为是唐门中人的信，极兴奋地拆开，“我来念给你听！”
 
　　花千夜淡淡一笑，随她去。
 
　　只听她念道：“吾于大晏正武十三年娶花氏千夜为妻，花氏身患恶疾，一无所出……”读到这里，如环猛然呆住！
 
　　这不是唐门来的书信！这是——一封休书！
 
　　花千夜的脸，早在第一句时便苍白起来，“拿过来。”
 
　　薄薄的一页纸，在花千夜指尖轻轻颤抖，她整张脸都抖了起来，忽地站起来，直直往外走！
 
　　王爷的正屋里，传出阵阵笙歌。
 
　　韩进看着管家再一次领进来三五个艳丽女子，不解地问身边的清和：“王爷到底在干什么？”
 
　　清和淡淡道：“他在骗自己。”
 
　　“骗自己？！”韩进更加不解。
 
　　清和叹了一口气，别过脸。这一别脸，便看见花千夜由如环打着伞，穿过花径前来。
 
　　韩进悄声问道：“这下怎么办？王妃找来了。”
 
　　清和不发一言，径自走开。
 
　　韩进一头雾水，看着走近的花千夜，上前迎住，低头道：“王妃请留步，王爷吩咐过……不让王妃进去。”
 
　　花千夜的脸上，有奇异的淡定，她看了看那间传出笙歌的屋子，道：“好，我不进去，我就在站外面。他什么时候见我，我什么时候走。”
 
　　韩进进去回话，片刻出来，面有难色。
 
　　花千夜道：“他怎么说的，你就怎么说。”
 
　　“王爷……”韩进不知道怎么把话说出口，“王爷说你爱站多久就站多久，他没工夫出来见你。”
 
　　花千夜面色一白，稳了稳，吩咐如环退下。如环见她面色坚定，只好把伞交到她手里。
 
　　待如环一走，花千夜把伞一扔，只身立在雨里，吓得韩进脸色发白，“王妃，冬天的雨，可不能多淋，万一冻坏身子怎么办？”
 
　　花千夜不说话，只是直直地看着那间屋子。
 
　　韩进知道她的意思，进去回禀，片时出来。“王爷说随便你，爱怎么站就怎么站。”说着叹了口气，拾起那把伞，替她遮在头顶。
 
　　花千夜淡淡道：“你不用管我。”
 
　　“可是……”
 
　　“不用管我。”
 
　　韩进这才发现，王妃虽然淡淡的，说话间的威严却不比王爷差，只好退在一边。
 
　　一头是寻欢作乐的王爷，一头是苦雨凄风的王妃，韩进只觉得自己夹在中间实在太痛苦，早知道应该学清大人一脚走开。
 
　　正屋大门忽然“吱呀”一声打开，一个十分娇俏的面容露出来，道：“韩进吧？王爷叫你呢！”目光溜过雨中的花千夜，捂着嘴一笑，头缩进去。
 
　　凤延棠仍旧靠在歌姬身上喝酒，一面和其中一个调笑，好一会儿，才淡淡地问：“她还在外面?”
 
　　“是。”韩进回道，“王爷，让王妃进来吧？外面的雨可不小，天又这么冷……”
 
　　“不！”凤延棠说得斩钉截铁，声音大得连身边的歌姬都吓了一跳，他自己再灌了一大口酒，喃喃道，“我不能让她进来，不能让她进来……就让她在外面站着……”
 
　　韩进只好又默默地退出来。
 
　　冷雨中，花千夜的脸越来越苍白，头发和衣裳全湿透了，嘴唇也冻得青紫。
 
　　韩进苦口婆心地劝道：“王妃，这样把自己的身体弄坏了，到头来王爷还是要心疼的。”
 
　　花千夜几乎被冻得僵硬的脸，竟然露出一丝笑，“是，我就是要让他心疼，我就是要看看，他心里到底有没有我。你去告诉他，要休我，可以，只要当面给我说清楚就行。”
 

www/xiaoshuotxt.co m



第43节：第八章　诅咒(5)

t，xt，小;说，天'堂

　　韩进没词了，顿足叹息。里面忽然又探出一张脸，唤道：“韩进，王爷叫你呢！”
 
　　韩进只好又进去，这一次，凤延棠独自坐在榻上，静静地瞧着场中的歌舞，目不转睛，良久良久，才道：“她还在？”
 
　　“是。”
 
　　凤延棠不再开口。目光定定地落在场内某处，韩进仔细瞧着，却发现他什么都没看，眸子里一片苍茫，仿佛起了浓雾，遮住了一切的情绪。
 
　　不知过了多久，他轻轻道：“你叫几个丫环，把王妃弄回屋子里去。”
 
　　韩进面有难色，“王爷，王妃外表柔弱，心里却极有主意，除非把她绑起来，不然没有人敢拉她的。”
 
　　凤延棠知道他说得在理，心里烦躁焦灼，再也压抑不住，怒道：“那要怎样？要我亲自出去求她回去吗？！没用的东西，给我滚出去！”
 
　　韩进连忙退了出来，只见檐下的王妃已经摇摇欲坠，却强自支撑。韩进“扑通”一声，向她跪下去，“王妃，求求你回去吧！王爷已经发脾气了！”
 
　　他的话刚刚落地，门缓缓被打开，凤延棠神情淡定地缓步走了出来，立在屋檐底下，淡淡地道：“你到底想干什么？”
 
　　“你终于出来了。”雨水模糊了花千夜的眼，她喘息着，露出一丝微笑，“我知道你会出来的。”
 
　　“我出来，是要告诉你，想淋雨、想犯病，都随你。只是不要站在我的屋子前面，打搅我的雅兴。”
 
　　他淡淡地说着，眉与眼，都是极淡极淡的。这种淡然，是最深刻的一种冷漠。一字一字，都如冰棱，刺进她的心底。明明知道这不是他的心里话，心却已经刺痛起来，她盯着他，一个字也说不出来，蓦地嗓口一甜，嘴角溢出一丝鲜血。
 
　　凤延棠的脸色刹那间变了，然而凭着多年的历练，他的脸上又恢复到淡然，吩咐道：“韩进，把王妃送回去。”
 
　　“我不回去！”说了这一句，鲜血再一次吐出来，很快被雨水冲刷干净，她的眼睛睁得那么大，直直地看着他，仿佛要用眼神把他从里到外翻个遍，寻找他埋在深处的情与爱，然而他的脸，竟没有一丝波动。她痛苦地道，“延棠，你竟这样狠心……”
 
　　一语未了，再也支撑不住，猛地向后倒去。
 
　　醒来鼻间闻到暖暖的药香，睁开眼，见到一个白衣蓝袍的男子，如日边白云一样皎洁清秀，坐在床边，替她把臂上的银针拔下来。
 
　　“央大夫？”
 
　　“你醒了？”央落雪轻声问，起身把炉子上温着的药端过来，送到她面前，“快喝了。”
 
　　四处悄然无声，连如环也不在，仿佛回到了当年在药王谷治病的那段时光。花千夜接过药喝了，猛然见他斗篷底下，竟有一缕白发。
 
　　央落雪道：“回春丸你是怎么吃的？怎么只剩这么一些？”
 
　　“央大夫，你的头发……”
 
　　“我生病了。”他淡淡地说，“所以这样了。”
 
　　“你是神医啊！”
 
　　“神医也是人，只要是人，就会生病。”他接过她喝完的药碗，宫里忽然传出话来，要央落雪进宫。如环刚托着清粥小菜进来，他交代如环几句，便进宫去。
 
　　白日那么长，花千夜软软地躺在床上，身上提不起一丝力气。屋子里安静极了，只有光线悄悄变化，从早到晚，仿佛也只有一刹那时光。天渐渐暗下来，渐渐地变得全黑，见她闭着眼睛安稳地躺着，大家都以为她睡着了，服侍的人也一个个睡去。
 
　　她仍旧软软地躺着，脑子里一片空白，什么也不愿去想。
 
　　屋中一角轻灯如豆，室内昏暗。忽然一阵风来，连那盏灯也灭了。
 
　　门无声地被打开，有极轻的脚步声靠近，慢慢地走到床前，停下来。
 
　　黑暗中有双眼睛看着她。眼有双深，痛楚就有多深。他只是痴痴地凝望，并不走近，就在三尺之外，悄然地看着床上的人。
 
　　隔着一层帐幔，她睡得多么安静。仿佛靠得再近也不会惊动她，他的脚尖往前挪出一步，立刻又止住。
 
　　不能再往前，往前一步，就会有第二步，靠得太近，她就会察觉。他不知道自己能够坚忍到什么时候，但是清楚，一旦容她靠近，他就再也克制不住。
 
　　深深地吸了一口气，在黑暗中恍若叹息，他转身退出去。
 
　　“既然来了，为什么就这样走？”轻轻的声音，响在寂寂的夜里。
 
　　他的步子僵住。
 
　　花千夜慢慢地拥着被坐了起来，撩开幔帐，轻声道:“延棠，我们夫妻一场，就算终将别离，也不用让我恨你吧？”
 
　　“你养好病，就回唐门吧。”他淡淡地道，“今生不再相见，恨与不恨，也由你去。”
 
　　他的声音掩饰得多好，一点波澜也没有。他原是最懂得隐藏自己情绪的人啊，这样一个人，真正决定了的事情，谁能够改变？
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第44节：第八章　诅咒(6)

txt小＿说天/堂

　　今生不再相见!今生不再相见!花千夜慢慢地笑了，眼中有泪如倾，嗓口泛出一丝腥甜，一口鲜血，吐在被上。
 
　　凤延棠听到动静，大惊回头，急步奔上来，手已经伸到了她的颊边，却像被人抽了一鞭子似的，猛然止住，慢慢地收回去，“我去叫如环——”
 
　　“不要！”她止住他，拉住他的臂，唇角带着血，眼中含着泪，声音哽咽，“延棠、延棠，你这样对我，你以为我活得下去吗？”
 
　　“那你要我怎样？！”他低低地、低低地吼出这一句，身子无法抑制地颤抖起来，“留你在我身边，终有一天，你要死在我手里！”
 
　　“死？那又怎么样？你这样对我，我宁愿去死！”她紧紧地抓他的手臂，情绪激烈，声音却也压得极低，在这寂静的夜里不要吵醒任何一个人。她和他是一样的人，再狼狈再悲伤，也不愿有别人看到。唯有彼此，如镜面一样映照灵魂。他们之间，很少有甜言蜜语，今夜说了出来，她的脸上滑下一阵急泪，把脸埋进他的怀里，颤声道，“延棠，不要赶我走。”
 
　　他的心跳得快极了，身子也在轻颤，仿佛灵魂都在沸腾。
 
　　花千夜紧紧地抱着他，不让他离开。那一刻，心里是如此的恐慌，她宁愿死，宁愿老天在她身上降下最可怕的责惩，她也不愿意离开他，也不愿意他离开她。
 
　　她的眸子里透出异常的光芒，那样明亮……那样的目光几乎将他刺痛，他惊痛地看着她，她的眉、她的眼、她的鼻、她的唇，她冰雪消融般的气息……他再也不能自欺欺人了！这世上不会再有第二个花千夜，他再也不可能像这样喜欢上第二个人。
 
　　再也不可能！
 
　　这一刹，绝望呼啸而来，他闭上了眼睛。
 
　　一颗泪，滑下来。
 
　　这泪，似从自己的心上流出来，热的、烫的、酸的、涩的滋味，有着腐蚀心脏的力量。他发出一声嘶哑的低泣，手臂伸上来，抱住她。
 
　　“千夜，我完了。”他说，声音沙哑，充满了倦乏，他绝望，彻底绝望，“我杀不了你，也不可能喜欢上第二个人……今生今世，我都当不了太子了，都登不上帝位了。”
 
　　再也没有这样绝望的温柔，再也没有这样软弱的疲乏。他从来不相信世上还有他做不到的事情，他一向以为只要足够努力就一定可以做成。得到父亲的重视、成为太子、成为国君，然而今天，他无力。
 
　　他从心底透出疲乏，声音渐渐低下去，恍如梦呓：“我完了……”
 
　　这一刻他软弱如同婴儿，又仿佛是让她去破阵的那一天，靠在她怀里轻轻低语。
 
　　晨起的时候，如环掀开帐幔，看到的是两个人。
 
　　花千夜枕在凤延棠臂上，凤延棠的卷发如水藻，缠绕着她的头发，披了一枕都是。
 
　　如环“啊”了一声，连忙把帐幔放下。
 
　　这一声，床上的两个人都醒了，睁开眼来，看到了彼此，都微微一笑。
 
　　“好像又回到唐门了……”花千夜道，“又可以赖床聊天……”
 
　　凤延棠仰头望着帐顶，那儿有繁复的刺绣、千朵缠枝莲花，细细密密，他轻声道：“千夜，我带你回唐门吧？”
 
　　“嗯？”
 
　　“事已至此，我留在京城也没有意思，不如我们一起回唐门。我们每天赖在床上聊聊天，再去听水榭蹭早饭……”他撑起头，看她，“好不好？”
 
　　花千夜的眼角，不知怎的就有泪光闪起，她蒙住脸，贴到他胸前。
 
　　“你不想吗？”
 
　　“不、不，我想。”她闷在他怀里，肩膀却在轻颤，心中明明欢喜，却忍不住要流泪，说不清这种情绪，只想这样靠在他怀里，别的事一概不再想，只交给他去安排。
 
　　“等你身体养好了，雪化了，我们就上路。”他的下巴搁在她的发上，声音依旧轻轻的，昨日的倦乏没有完全消散。他也不愿去想了，只愿这样拥着她，日子就这么过下去。真的，不愿再想了。
 
　　天放晴了，雪也化了，回唐门的行装已经收拾好。凤延棠扶着花千夜，韩进帮如环提着包袱，他们，换一种生活，去享受他们的幸福。
 
　　刚踏出二门，四个人的脚步却止住。
 
　　二门外，站着清和。
 
　　一身浅灰衣衫的清大人，肃穆地站在淡淡阳光下，面目十分清俊，一双眼，望向凤延棠，淡淡问：“王爷就打算这样走吗？”
 
　　对于他，凤延棠有负疚，道：“清和，这些年，多谢你在我身边。”
 
　　“不客气。”清和淡淡道，“助你登上皇位，也就是助我自己完成心愿。只是没有想到，王爷竟然会在最后关头放弃。”
 
　　凤延棠没有说话，轻声向花千夜道：“我们走。”
 
　　“你以为你走得了吗？！”清和喝住四个人迈出的步子，冷笑道，“你以为这一走就没事了？你以为二王爷登基之后会容得下你？会容得下你这些年打下的功绩、立下的声威？你以为一个新皇能容许眼皮底下有这么一个人物的存在？去唐门，呵！多逍遥！王爷就不怕连累整个唐门吗？！”
 

www.xiaoshuotxt.,com



第45节：第八章　诅咒(7)

t,xt,小,说天,堂

　　花千夜的脸色一白，凤延棠一声断喝：“住口！”
 
　　“我会住口。”清和道，“我要说的，不过是这些，现在已经说完。王爷，此去不复相见，余生各自保重吧。”
 
　　说完，他转身便走，袍袖飘飘，竟有出尘之态。
 
　　他的声音清朗，一字一字，都落在花千夜心上。是这样吗？是这样吗？她竟然都没有想到！是的，二王爷怎么容得下凤延棠？当初在御花园里，瞧着凤延棠一箭三珠，二王爷脸上的嫉恨是何其的明显！真让他得了皇位，凤延棠该怎么办？
 
　　耳旁只听凤延棠淡淡道：“我们走。”
 
　　花千夜上了马车，心在胸腔里，一下轻一下重地跳着，脸色苍白。凤延棠见她这样，担忧起来，握住她的手，只觉入手冰凉，道：“你身子还没好，要不过两天再走？”
 
　　花千夜无力地点点头。凤延棠先下车，打横抱起她，送回房里。拿水送了一颗回春丸，花千夜的脸色才渐渐好起来。
 
　　凤延棠一直看着她，道：“清和说的话，你不必太放在心上。我既然说了要走，自然有保全的法子。”
 
　　“我知道。”花千夜抚着他的脸，“你也不用操心我。大概是上次还没有全好，一点颠簸都受不住。”
 
　　凤延棠叹息一声，头轻轻地靠在榻上，低声道：“千夜，我已别无他求。只愿你能平安快乐。”“我知道。”花千夜的声音有些哽咽，很快控制住，“不知怎的，我倦得很，想好好睡一觉。”凤延棠点点头，替她盖好被子，转身出去。他今天穿一身朱红锦地外袍，身材高挑，气宇轩昂，踏步出去，有股说不出的恢弘气势。
 
　　这是她的延棠，这是她的九王爷，他的才干气势，无一不是王者之选。
 
　　如果没有那身诅咒，他就是命定的太子。
 
　　就是……未来的大晏皇帝陛下。
 
　　她别过脸，闭上眼睛，泪珠滑下眼角，没入鬓发。她静了静，把如环唤来，道：“你去把清大人请来，不要让王爷知道。”
 
　　清和一进来，花千夜屏退所有侍女。
 
　　“王妃有什么吩咐？”清和恭声问。
 
　　花千夜第一次细细打量他。这位凤延棠身边的第一心腹，据说聪慧无双，智谋天下第一。她没有直接跟他打过交道，并不知他到底如何。只见他眉目透逸，一身浅灰衣衫，将他衬得飘逸出尘。
 
　　她问：“王爷要走，大人很生气吧？”
 
　　“不敢。”清和低目垂眼，并不直视她，“王爷有王爷的自由，岂是我能过问的？我只是可惜这些年的心血，一朝化为乌有。”
 
　　“大人不必可惜，王爷他不会走。”
 
　　清和抬起头，微有诧异。
 
　　花千夜倦倦地，目光落在他身上，“大人那番话，我觉得很对。王爷身在局中，是走不出去的。”
 
　　“王妃有何打算？”
 
　　花千夜没有说话，微笑。淡淡的笑意，绽放在冰雪般的面庞上，清和第一次感受到这位王妃惊人的美丽，只听她道：“大人，你看见那沙漏吗？”
 
　　“看见了。”
 
　　“我的生命，就像这沙漏，剩下的沙子，已经不多。不同的是，沙漏明天还可以倒过来再用，我的时间却不能再重来。”她的眸子迷蒙，“用我短暂的性命，去换取他的大业，不亏。”
 
　　清和这才明白了她的意思，脸上动容，“王妃你……”
 
　　花千夜点点头，“都说大人是天下第一的聪明人，就劳烦大人帮我想个法子，让王爷杀了我。”
 
　　清和脸上有无数情绪掠过，朝花千夜深深一拜，低声道：“我在这里，谢过王妃。”
 
　　“不用谢我。”花千夜轻轻道，“我是为我自己。”
 
　　清和不再说话，沉吟良久，道：“王爷爱王妃至深，如果下得了手，早就下手了。现在，唯有一个法子，那就是激怒王爷。让王爷失去理智，才会做得出失常的事。”
 
　　“让他失去理智？”花千夜苦笑，“他那样的人，什么时候会失去理智？”
 
　　“遇上王妃的时候。”清和笃定地道，“倘若他真的够理智，在逐鹿林早已杀了王妃。就是因为他在王妃的事情上失去理智，才会想抛下大业去唐门。”
 
　　这番话虽然说得无情，却十分在理，花千夜点点头。
 
　　“所以，能令他失去理智，唯有王妃而已。王爷喜欢一样东西，独占欲向来很强。要是王妃另恋他人，王爷一定……”
 
　　他的话还没有说完，花千夜就叹了口气，“不行。”她把袖子捋上来，雪白玉臂上，殷红一点朱砂，分外醒目。
 
　　清和一震。王爷和王妃成婚这么久，王妃竟然还有守宫砂？
 
　　“我身体不行，所以……”她苦笑一下，“还是另想一个办法吧。”
 
　　清和道：“不必，这样更好。只要除去这点朱砂，王爷就不得不信。”
 

www.xiaoshuotxt.com



第46节：第八章　诅咒(8)

  txt 小＿说天+堂

　　他转念如此之快，花千夜微微吃惊，请教道：“怎样除去？”
 
　　“可以请央落雪来。”
 
　　“央大夫要是知道我是自寻死路，一定不肯的，万一传到我舅舅耳朵里……”
 
　　“人总是会变的。”清和笃定地道，“何况，央落雪身上出了件大事，我相信他会帮忙。”
 
　　“什么大事？”
 
　　“这个王妃不必知道。”清和道，“我去说服央落雪。王妃到时候只需要按我说的去做，事情一定能成。”
 
　　他一介文弱书生，笃定起来，竟有一股让人不可抗拒的力量。微施一礼，他退下去，走到门边的时候，却忽然回过头来，望向花千夜，目光复杂深邃，慢慢地道：“王妃，有件事，我不能不告诉你。王爷要当皇上，我有办法帮他;王爷要离开这圈子，我也有办法帮他;你们要平平安安隐居，也不是不可能。”
 
　　花千夜默然。
 
　　他咬了咬唇，道：“用这种方法，他就算当上皇帝，享受常人无法享受的尊荣，也要背负常人无法背负的痛苦。”
 
　　“我没有想到大人会跟我说这些。”花千夜道，“我以为大人在二门外那番话，就是对我说的。”“要成大业，必有割舍。但是，亲手断送心爱之人的性命，那样一种痛苦，没有经历过的人是不能想象的。”说完，他吐出一口长气，道，“王妃再好好想想吧。”
 
　　“不用。”花千夜淡淡地道，“我早已想好。”
 
　　清和再次看了她一眼，那一眼，竟有些痛楚。
 
　　那天傍晚，央落雪来了。一来，便默然地拿出一颗药丸给花千夜服下，再取出银针，一声不响便开始了。
 
　　“央大夫……”花千夜心里对他有一丝歉疚，她知道央落雪把医术用在这样的事情上违背他一向行医的意愿，“对不起。”
 
　　“若是一年前你叫我做这样的事，我一定不会答应。”央落雪慢慢把针刺入穴位，目光专注，声音轻淡，“但是现在……用自己的性命去换别人更好的生活，只要那个人过得好，做什么都心甘情愿。这种心情，我现在可以理解。”
 
　　“央大夫……你好像和从前不太一样……”以前的央落雪，最不能看到的，就是有人轻视生命。
 
　　“人都是会变的。”他抬头看她，目中有一丝哀怜，“千夜，你这样做，心里是快乐的，对吗？”
 
　　花千夜微笑，“对。”
 
　　“如果是我，我也会这样做。”央落雪跟着微微一笑，说完，刺入最后一根银针。臂上的朱砂，奇迹般地渐渐淡去，直至不见。
 
　　那一夜，九王府出大事了。
 
　　入夜时分，韩进看到一条人影掠进府内，大惊之下，追到了王妃的卧房门外。却被告知王妃在沐浴，里头一个人也没有，连贴身的丫头如环都在门外等着。韩进怏怏而退，却又听到屋子里有男子的声音。
 
　　这一下，不仅是韩进，连如环也听见了。韩进脸色一变，王妃安危要紧，其他什么都顾不上了，一面叫如环去喊人一面抬脚踹开房门。
 
　　映入眼帘的，却是两个衣衫不整的男女，赫然是王妃和央神医！
 
　　拿着火把家伙来擒贼的家人蜂拥而至，见到这一幕，都呆若木鸡。
 
　　——王妃，竟然有奸情！
 
　　攒动的人群之后，响起一声怒喝：“都给我滚开！”
 
　　人群无声地退下去，九王爷凤延棠走了进来。
 
　　没有人能形容王爷当时的脸色，没有能形容王爷当时的眼神，一对眼眸仿佛要裂出眼眶。他一步一步、一步一步地走近，死死地盯住花千夜，“他们说的，是不是真的？”
 
　　“既然你已经看到，我也不瞒你……”
 
　　“我不信！”凤延棠厉声道，“你、你为什么要骗我？你以为这样就能引得我杀你？！”他一手捋起她的衣袖，“我们成亲这么久，你都是处子之身，你的病……”
 
　　说到一个“病”字，他的声音顿住。
 
　　那一个瞬间，仿佛连生命一起顿住。
 
　　世间不再有任何声音，不再有任何颜色，眼前有的，只是一条白玉无瑕的胳膊！
 
　　他猛地抬起头，一双眼睛要滴出血来。
 
　　“对不起，我对不起你……”花千夜落下泪来。
 
　　他却不再看她一眼，“刷”地抽出长剑，直指向央落雪！
 
　　清和扑上去拦住他，“不能杀他！杀了他，谁替皇上治病？！”
 
　　凤延棠眼睛直直地，什么也看不到，什么也听不到，一脚踹开清和。这一脚踹得极重，清和滚到一边，口中立刻涌出鲜血。
 
　　长剑带风，仍旧罩向央落雪。央落雪医术高明，武功却平平，手中又没有兵器，凤延棠眼睛血红，全是不要命的打法，招招都要置他于死地!
 
　　“不要杀他！”花千夜哭着扑了上来，“不要杀他！”
 
　　她的每一句求情，都加倍点燃了凤延棠的怒火。他一声怒吼，长剑劈出，央落雪避无可避，眼看就要命丧当场，刹那之间，一条人影扑了过来，挡在他面前——
 

www、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整