《破阵子龙吟》查看《破阵子龙吟》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《破阵子龙吟》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4185/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章◇ 树上的女人(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　【 第一章 】树上的女人
 
　　水天一旷初见晴
 
　　烈火如颜剑如心
 
　　且醉龙吟
 
　　三春尽日
 
　　塞外女儿行
 
　　眼下正是暮春，
 
　　整个草原透出一股带着傲意的青，
 
　　青得彻底，生气勃勃，
 
　　与万里蓝天争着广阔。
 
　　草尖上的露珠映着初升太阳的光芒，
 
　　清澈如婴孩的眼眸。
 
　　即使是一群粗鲁的汉子，
 
　　也不禁被眼前的景色吸引，
 
　　笑逐颜开……
 
　　千里贡格尔草原渐渐展开它的怀抱时，整个马队都欢呼起来。
 
　　一眼就可以看出，这是一家关内寻常可见的镖局，套旗，车标，一应名号中规中矩，惟一挑眼的，就是正中套红的镖车上贴着一张小小的朱红符纸。细细看上去，画着一只振翅而起的凤凰，身姿虬健，比寻常的凤凰图案，多了几分霸气。
 
　　眼下正是暮春，整个草原透出一股带着傲意的青，青得彻底，生气勃勃，与万里蓝天争着广阔。草尖上的露珠映着初升太阳的光芒，清澈如婴孩的眼眸。即使是一群粗鲁的汉子，也不禁被眼前的景色吸引，笑逐颜开。
 
　　"表少爷！表少爷你看--那边就是达里湖了！"队列靠前，一个十七八岁的少年指着天边，欢呼起来。
 
　　被称为"表少爷"的，是个二十三四岁的年轻人，锦袍上套着件黑貂裘，额上却端端正正扎着林宗巾，将斜挑的眉梢压了下去，在一队膀壮腰圆的大汉之中，显得尤其单薄。他赞许地将左手折扇在右手上轻轻一敲："丹东，那就是你们说的天鹅飞起的地方么？"
 
　　丹东黑黝黝的脸上沁出汗珠来，笑容淳朴，连连点头："是啊表少爷，今儿傍晚我们就能赶到湖边扎营，少爷，如今正是季节，肯定能看见天鹅！"
 
　　那少爷又略将头点了一点："呜呼，燕雀安知鸿鹄之志哉！"
 
　　丹东连忙接上话："红狐？是啊，我听镖局的师父说，这里真有红狐呢，要是到了秋天，那大毛一乍多长，啧！做顶皮帽子那才叫漂亮！"
 
　　那少爷哑然失笑："丹东，这鸿鹄指的是大雁和天鹅，哪里是什么狐狸了……终究是不读书的缘故，罢了……罢了……"
 
　　他轻轻一扣马腹，快马赶到队列最前，剩下了瞠目结舌的丹东，怔怔地用力挠头。
 
　　"走了走了，丹东！"后面赶上的许姓镖师撞了撞丹东的肩头，嘴一努："你们家表少爷，嘿，真酸得厉害！"
 
　　"别胡说，"少年的脸挣得通红，"我们表少爷是读书人，跟咱们大老粗不一样的。"
 
　　"读书人？"许镖师哈哈笑起来："这片地方可是马匪的老家，要是碰上一拨两拨的，咱们不动，看你们家少爷说嘴去！"
 
　　丹东不自觉地握紧了腰间的刀柄："马……匪？"
 
　　许镖师拍拍他肩，声音低了下去："别怕……其实咱们也是第一次到关外来送货，不过来的时候老师傅们不是说了么，拜了凤五爷的山头，保管一路平安就是了。"
 
　　丹东奇道："凤五爷是什么人？"
 
　　许镖师扬鞭打马，呸了一声："到底是小孩子不懂事，我教你个好儿，凤五爷是塞北匪帮的这个，几千个马队，哪个敢不卖他十分的面子！"说着，大拇指用力一挑，满脸的神往之色。
 
　　偏生那表少爷耳朵极尖，回头道："许爷，这么多土匪，官府难道不管么？"
 
　　一行二十多人一起哈哈大笑起来，连丹东也忍不住咧开嘴嘿嘿了几声，又生怕那少爷难堪，连忙说："表少爷，这官府哪儿管得了这么多？关内的事，十亭已经管不了一亭了，更别提出关了！"
 
　　那表少爷气得浑身抖了起来，声音也多了丝尖锐："这这……光天化日之下，贼徒明火执仗，你们……你们居然还笑得出来，难道就没有王法了么？"
 
　　他这话一说，众人笑得更是前仰后合，几个年轻人趴在马背上直打跌，不知是谁捏尖了嗓门细声细语地喊："师娘呀，我怕--那些大恶人说没有王法了，我们可怎么活呀--"
 
　　"粗俗鄙陋！"那少爷脸气得通红，在众人的哄笑声中，赶着马，向前直冲。
 
　　"我瞧瞧表少爷去--"丹东就要打马，被许镖师一把扯住："行了，他这么大个男人还能跑丢了不成，你瞧你这一路累的！"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第2节：第一章◇ 树上的女人(2)

t.xt.小.说.天.堂

　　丹东憨厚地笑了笑："我还是瞧瞧去，姑太太就这么一个少爷，可不敢出事！"
 
　　他话音未落，只见一骑绝尘，竟是那少爷又奔了回来，这回来的速度可比奔去的速度快了数倍，只听他失声叫道："树！一棵大树！"
 
　　众人一起哂笑，也不知好端端的，又是什么惊吓了这位公子。他随即又叫："树上……一个女人……"
 
　　领头的镖头叫做贺镂，为人最是沉稳，一把带住了他的缰绳，问道："苏少爷，莫非有匪盗不成？那个女人怎么了？"
 
　　这苏姓公子这才气喘吁吁地道："她她她，在树上烤羊……你看，还往我这头巾上砸了一块骨头。"
 
　　他举着那头巾，果然被油污了老大一块，头发也散了下来，本来极是可笑，但众人不禁面面相觑--一个女人，在大树上烤羊--不管怎么说，确实诡异了一些。
 
　　"就是她！"苏少爷用力一指，远处果然有一棵极高的杨树，最粗壮的枝桠上稳稳架着个铁炉，边上挂着半边洗剥净了的肥羊，一个红衣女子斜坐在一根粗壮的树枝上，两只脚在空中悠来荡去，不紧不慢地折下枝叶，丢进炉里。这暮春三月，树枝多水，极是难烧。一丛一丛的青烟冒了出来，将整个大树笼在烟雾之中，一时间云蒸霞蔚。
 
　　那女子倒是毫不介意，伸手提起一串烤熟了的羊肉，轻轻一吹，送进嘴里，似乎很不满意地皱皱眉，又撮起一撮辣椒一类的粉末洒在羊肉上，这才连连点头，吃得不亦乐乎。
 
　　"姑娘什么人？"贺镂知道来者不善，左手扶上了腰间的雁翎刀，沉声问道。
 
　　那女子随手摘下一边的酒囊，仰起脖子，灌了一口。阳光照在莹白如雪的脖子上，从下望去，宛如通明的美玉一般。
 
　　"我们走。"贺镂知道这女人绝非善类，既然她不肯说话，自己也懒得搭理，挥手下令道。
 
　　"站住--"那女子嘻嘻一笑，颇有些不耐烦："我当是哪路英雄，原来是武侯镖局，真以为挂着凤五的招牌，就敢在塞北横行了么？"
 
　　贺镂仰首："我们和姑娘，井水不犯河水……"
 
　　红衣女子忽然神色一凛，一对眸子，亮得出奇："呸，就冲你只拜凤五的山头，今天就休想平安过去。"
 
　　贺镂忽然想起了什么，一把掣出腰刀，惊道："你是……你是……"
 
　　"总算想起来了？"红衣女子手里烤肉的铁钎一抖，指向那个瑟瑟发抖的公子哥儿："你也该知道凤五的规矩，保货不保人，姑娘我偏偏是抢人的，把他留下，你们滚！"
 
　　丹东大吃一惊，连忙挡在少爷身前，贺镂面沉如水，寒声："抄家伙！"
 
　　那女子微微叹息着摇了摇头，似乎可怜眼前一群人似的，忽地手一扬，满满一罐辣椒粉混着掌风击了出去，掀起漫天猩红。她掌风极是凌厉，辣椒粉末竟也如暗器飞刀一般激射而来。众人连忙闭气合眼，只苦了那苏少爷，喉咙里、眼睛里、鼻子里全是辣椒，咳嗽得几乎弯下腰去，鼻涕眼泪糊了满脸，偏偏一边咳嗽，一边吸进更多辣椒粉，忍不住大声哭喊起来。
 
　　丹东一听少爷哭叫，连忙开口安慰，这一来也忍不住连连咳嗽，只强忍着，一手扯紧少爷，一手握紧刀柄，生怕那女子偷袭。
 
　　贺镂刚挥掌拨开粉雾，一点红火便扑面而来。他一刀拦去，只觉虎口酸痛，雁翎刀几乎落地--抬头一看，那红衣女子正一块块将炭火挑起，流星赶月般直奔众人而来。
 
　　"有趣……有趣！"她哈哈大笑，纵身跃在树枝之上，大声道："嘿！我说你们哪，告诉苏知府，拿五千两黄金换他的宝贝儿子--贺镖头，对不住啦！"说着，双足一顿，借着树枝的弹力直奔苏少爷而去，手里的铁钎一端兀自烧得通红，淋漓地滴下油脂来。
 
　　丹东只觉得眼前红影一闪，手腕忽地一痛，抓着的少爷已经被人掳去。只听唿哨一声，一骑火红骏马踏地而来，极是神骏，红衣女子扬眉一笑，提起那苏公子，向马背掠去。
 
　　"把人留下！"贺镂一刀直劈女子背后空门，这苏公子乃是京城一个大大有头有脸的人物托付了他家总镖头的，无论如何也不能有个闪失。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第3节：第一章◇ 树上的女人(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　那女子也不知是人是鬼，轻轻一转，身形已经当空扭了过来，手里的铁钎化作万千火红闪电，在贺镂周身点了数点。贺镂手腕一痛，刀已落地--那红马正好赶到，女子一掠上马，绝尘离去，肆意至极地大笑起来。
 
　　"公子--"，丹东忍不住向前追去，远远的，一物劈面打来，长了眼睛一样正落入他口中，堵住他后半截叫声--正是一块温热的羊肉，烤得细腻焦香，只是不知洒了多少辣椒，竟火辣辣地烧得喉咙都是生疼。
 
　　丹东含着羊肉，看向贺镂，只见他嘴里不知什么时候也堵了一块羊肉，脸上一片惨白--刚才只是一招，他的眉心、喉头、胸膛、左右手腕的皮肤都被烧起了个小小红疤。铁钎只要再多使几分力气，只怕他当场就要送命。贺镂愣了半天才吐掉嘴里的羊肉，喃喃道："好……好野的女人……好俊的功夫！"
 
　　丹东半哭着开口："贺爷，这是什么人哪！我们表少爷哪里招惹她了！"
 
　　贺镂叹了口气："罢了……我们只记得凤五爷，忘了龙姑娘，算我们倒霉。"
 
　　"龙姑娘？"许镖师惊叫起来："咱们居然遇上了曼陀山的龙姑娘？这个妖精，怎么又下山了？"他看了看几乎要落下泪的丹东，叹气道："丹东，不是我们不讲义气，只是咱们碰上那个妖精，这没法子想啊。你不知道，塞北漠南有一龙一凤，凤是那凤五爷，龙就是这位龙姑娘了。她天生狠毒，每隔几个月，就要下山抢几个富贵人家的公子少爷上山……江湖人说，这妖精在练采阳补阴的妖术！"
 
　　丹东几乎吓傻了："可是怎么偏偏挑了我们表少爷……他、他阳也阳不到哪儿去啊！"
 
　　许镖师又气又笑："这个我就不知道了……丹东，你还是回去叫你们姑老爷筹金子吧，乖乖，五千两黄金，她也真敢开价。"
 
　　"这哪来得及？"丹东终于哭出声："我们姑老爷在镇江，这一去一回，我们少爷那点阳气不早就没啦？"
 
　　"那也没法子，丹东，我们尽力了。"贺镂摇头道："我们这趟镖，总不能再有闪失……罢了，你早点回关内打点吧。"
 
　　"贺爷！"丹东见众人都不肯为自己出力，急得发疯："贺爷，我们去求求凤五爷，这趟镖有他的印记，他……"
 
　　"龙姑娘说得是，凤五爷向来管货不管人，找他恐怕没用。"贺镂摇头："这草原上截男人的马匪，恐怕也就龙姑娘这一号了吧……"
 
　　丹东急着攥住他手腕："贺爷！"
 
　　贺镂无奈叹气："你要真想去，丹东，我给你指点道儿，从这儿向北走，看见一块红色的巨岩，就到了凤五爷的地盘……不过，那凤五爷不是好招惹的，我劝你早点回关内，别说那不过是你们家表少爷，就算是真少爷，出了这事，你也没法子是不是？"
 
　　丹东用力摇了摇头，脸上满是坚决："我知道了，谢谢贺爷。"说罢，打马向北奔去，竟然毫无一丝犹豫……
 
　　那个少爷被横掷在马背上，火红的快马甚是神骏，驮着两个人，速度也丝毫不见减缓。他尊臀朝天，一手抓着马镫，似乎是生怕自己被颠了下去，眼睛却不由得瞥向这从天而降的女匪--常年的塞外纵横，那女子腿上几乎没有一丝赘肉，薄薄的水红绫裤贴在马鞍上，被汗水一浸，曲线毕露，却远不是见多了的江南女子，松皮细肉，弱不禁风。
 
　　龙姑娘只觉得身后大喊大叫的公子哥儿忽然没了动静，忍不住回头一看，只见他一双直勾勾的眼死死盯着自己的大腿，顿时大怒起来，劈头盖脸地就是一鞭子，怒道："闭眼！"
 
　　"是是是……非礼勿视……"那少爷连忙闭了眼，但跳动的水红马裤似乎还在眼前晃悠，忍不住又睁开双目--正在此时，龙姑娘微微一个欠身，发力催马，顿时紧翘的双臀闪在目前--他一阵热血上涌，"啊啊哟哟"地大叫一声，一头从马上栽了下去。
 
　　"找死么！"龙姑娘的鞭子又一次扬起，拽起一道风声便要落下，却只见那少爷滚在地上，屁股撅得老高，一手护着头，一双眼却贼溜溜地上下打量，呆气里倒是透了些顽皮。龙姑娘嘿嘿一笑，扬起的马鞭又轻轻落下。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第4节：第一章◇ 树上的女人(4)

txt?小说/\天、堂

　　偏偏那傻子不知死活："姑娘生得好俊俏……姑娘，你，你笑什么？"
 
　　龙姑娘马鞭一卷，在他腰上一提，又卷回马背，嘴角却带起一丝淡淡笑意："没什么，我想起我家三妹妹，做了坏事挨打的时候，也是你这个脓包样子……嗯，算啦！书呆子，你叫什么？"
 
　　那公子连忙费力扭转身子："小生姓苏，名旷，字达己，今年二十有四，尚未婚配。"
 
　　"呸！哪个问你婚配了？"龙姑娘双腿一顿，红马再度绝尘。
 
　　苏旷却是死缠烂打："有道是来而不往非礼也，敢问姑娘芳名？"
 
　　那龙姑娘冷冷哼了一声，黑亮的鞭梢在空中划起一道炫影，鞭影凝而不散，正是一个"晴"字。
 
　　这手"风凝海市"的内家绝活，是龙晴得意之极的功夫。苏旷看在眼里，却没一丝反应，只笑嘻嘻："龙姑娘鞭子耍的真好。"
 
　　龙晴略略有些失望，拍了拍大红马的额头："红袍，快些！这个不识货的家伙！"
 
　　苏旷却似乎不知道龙晴嘴里骂的是谁，喃喃："人俊俏，鞭子也耍的漂亮……只是卿本佳人，奈何做贼呢？"
 
　　龙晴恶狠狠瞪了他一眼："你说什么？"
 
　　苏旷摇摇头："我是说，姑娘一身功夫，做什么不好，何必非要打家劫舍？就算是小生这等脓包，也是家母怀胎十月，好不容易生养的，姑娘就这样把我抢上山去，我娘必然心内孤苦，姑娘你于心何忍？"
 
　　龙晴哈哈大笑起来，目光忽然有了丝寒意："你真的是镇江苏知府的儿子？"
 
　　苏旷大点其头："就算我说不是，姑娘你也未必放过我。"
 
　　龙晴转眼之间又笑了起来："你居然一点也不害怕？苏旷，你不简单。"
 
　　苏旷勉勉强强躬身一礼："非也非也，是姑娘小瞧了天下读书人罢了。"
 
　　龙晴这才忍不住细细看了他几眼，面皮白净，半分曾经习武的样子也没有，一脸温柔敦厚，以自己的眼力，竟是瞧不出他是真酸呢，还是装笨。
 
　　"嘿嘿，好！"龙晴用力一拍红袍的额头："我曼陀山上什么样的公子哥儿都有，还就缺你这么一号人物！"
 
　　红袍似乎知道主人的心意，一路神勇，向着那天鹅飞起的曼陀山脚奔去。
 
　　一路向草原之中纵深行去。曼陀山和达里湖遥遥相望，之间是青郁郁的草甸，靠近湖水的那边潮湿了些。苏旷老老实实伏在马背上，马蹄翻飞，偶尔能踢起被涨潮的湖水冲洗的浑圆的洁白石子。
 
　　青丝当风，那龙姑娘时不时得意地微笑--看来她确实是十分爱笑的女子，眉梢眼角明亮爽朗，几可与晴日争辉。
 
　　"龙姐姐！龙姐姐回来了！"原本安静的山野忽然炸开了锅，一群衣着鲜亮的女孩们唧唧喳喳地飞了出来，顿时草原上一片姹紫嫣红。苏旷略略看去，其中多半是北国的女孩儿，最大的可也不过十五六岁，一派热闹明朗。
 
　　看着这群小丫头，龙晴眼里的笑意越来越浓，忽然挥手一点，正中苏旷胸前气海穴，随即翻身下马，喊了起来："丫头们，都去哪里疯了？我下山三天，说说吧，曼陀行宫被你们搅成什么德行？"
 
　　"姐姐--"，跑在最前面的女孩儿扑进龙晴怀里，"哪有的事，姐妹们把屋子打扫得干干净净，等着姐姐的赏呢！"她十三四岁，脸蛋儿滚圆，一双眼睛晶晶亮亮黑白分明，端的是个美人胚子。
 
　　"赏！就知道赏！"龙晴轻轻刮了一下她的鼻子，声音里带着宠溺，"去吧，晶晶，把这个人带下去，等他家赎金到了，咱们再好好消遣。"
 
　　"是！"那个女孩儿也不肯离开龙晴，吩咐身后一群丫头将倒地不起的苏旷抬到后面，便伙同姐妹簇拥着龙晴向山顶的曼陀行宫走去。
 
　　一群女孩钻来挤去地抢着位子，贴在龙晴身边的晶晶立即成了"排挤"对象--
 
　　"姐姐姐姐，我新学了坠马髻，回头梳给姐姐看。"
 
　　"姐姐，上回抢来的莲子玉蓉酥真好吃，我就分了一块，还被晶晶偷去吃了。"
 
　　"胡说八道！什么叫偷？那是我跟着龙姐下山抢的！自己功夫不到家，还嘴馋！"
 
　　"什么？我功夫不到家，上回是谁点中你的玉枕穴的？是谁差点吓哭了的？"
 

www、xiaoshuotxt.com



第5节：第二章◇曼陀行宫(1)

^t*xt-。小%说天.堂

　　"行了，比试了七八次，你不就那一次偷袭占了便宜……"
 
　　龙晴笑吟吟地望着这群女孩儿，眼里的慈爱更加浓重。她伸手拉开斗鸡一样的两个丫头，随手在晶晶额头上摸了摸："我还当多大的事呢，姐姐下回给你们抢去。"那个女孩儿，额头上凹陷的伤疤，俨然已经渐渐平复，她心内的阴影，也早该驱散了吧。
 
　　晶晶上山，也已经足足三年了。三年前，龙晴是在一列犯官的家眷队列中抢出她来的--那时候她不过十一岁，被酒后淫亵的士兵逼到墙角，一头撞在墙上，却又被扯着头发生生拽了回来。
 
　　龙晴劈倒那个士兵，将她搂在怀里的时候，晶晶如同冬夜里鸟兽夹上的小雁儿，只顾拼命挣扎，鲜血蹭了龙晴一身一脸。
 
　　"别动，好妹妹别动……"龙晴一下一下轻抚着她的脊背，"跟姐姐走，再也不会有人能伤到你……"
 
　　晶晶抽搐的四肢，终于安静下来，但随即安静得令人心惊胆寒。
 
　　曼陀行宫里，龙晴几乎试遍了各种美食，但那丫头只抱着腿，瑟瑟地坐着，不肯说话，不肯张口。龙晴寸步不离地守在她身边，不劝她，也不逼她，陪着她沉默，微微地笑，直到第三天，晶晶忽然扯着她的袖子，喃喃地说："姐姐，我饿了……"
 
　　"是吗？"欣喜若狂的龙晴随手捧起一边的糕点，没有记错的话，是苏州"搿玉坊"的招牌糕点"莲子玉蓉酥"。
 
　　晶晶哆嗦着将糕点送进嘴里，龙晴捧着一盅鸡汤，轻轻地吹着，等在一边。
 
　　"姐姐--"晶晶的眼泪先是一滴滴落下，随即便大哭了起来："我娘不在啦，爹爹也不在啦--"
 
　　"好妹子，不哭……"龙晴一手揽着晶晶的肩膀，一手将鸡汤递到她嘴边："好妹子，以后曼陀山就是你家，爹娘不在了，你还有好多姐姐妹妹呢……"
 
　　这群妹妹……龙晴的眼睛亮了起来。
 
　　发配的家眷，拐卖的女娃儿，被牧民遗弃在荒原上的婴孩，受不了虐待逃出主子帐篷的少女……龙晴本来并没有把曼陀山变成慈善所的意思，只是有些事情，一旦开始做了，就停不下手去。更何况，她也已经喜欢上那被人全身心信赖的幸福--姑娘们的脸上可以荡漾出这样温馨而纯澈的笑容，好像龙晴是她们的阳光，永远会驱散最后一丝乌云。
 
　　"姐姐！你说我和香香谁功夫好？！"不满于龙姐的各打五十大板，晶晶不服气地叉着腰叫。
 
　　龙晴又笑了起来："行啦，都不怎么样！有一天不在龙姐姐身边了，看你们怎么办！"
 
　　"不会的……"丫头们一起扬起脸来，看着龙晴，欢天喜地地表态："我们不离开姐姐！"
 
　　"姐姐知道的。"曼陀行宫到了，龙晴拉着晶晶的手，大步走了进去--马匪就马匪吧，姑娘们长大了，总要有个去处的，在龙晴心里，叫那个富可敌国的知府大人拔几根寒毛下来，实在算不得什么了不起的事儿。
 
　　【 第二章 】
 
　　曼陀行宫
 
　　浓浓碧草淡淡襟
 
　　欲语还留西窗情
 
　　今宵酒醒
 
　　灞陵残月
 
　　晓风尚叮咛
 
　　"这天哪，真他娘的蓝哪--"
 
　　凤曦和大声吼了起来，
 
　　声音远远地传了出去。
 
　　酒精的兴奋冲上头，
 
　　龙晴忽然有了肆意狂吼的欲望，
 
　　也学着凤曦和大声叫了起来：
 
　　"这天哪，真他娘的蓝哪--"莫名的快感，
 
　　让她笑得不能自已。
 
　　曼陀行宫本是昔年契丹族某王爷的居所，后来风吹日晒，屋宇残破，便只留下了青岗石的墙基，龙晴喜欢极了达里湖的景色，决心长住塞北，就雄心勃勃地要手建一所自己的行宫。
 
　　开始是一个人，后来多了几个妹妹，再后来，龙晴便开始下山掳掠些个富家公子，一边借此敛财，一边看着他们干活，心中说不出的得意快活。
 
　　妹妹们越来越多，眼见房子又不够住，恐怕要多下几次山抢人了……步入行宫，龙晴皱眉思忖着。
 
　　手伐的松木，手染的清漆，每一个女孩子的"闺房"都是亲手建起来的，五花八门地遍布山头。一眼看上去没有半分"行宫"的样子，倒是像极了三月里的森林，各色灌木、野花、蘑菇铺满了丛林，莫名的生机勃勃。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第6节：第二章◇曼陀行宫(2)

txt小xiaoshuo说天堂

　　龙晴的屋子在山巅，她从小喜欢高梁大栋，住所务必宽敞，这回有了自行动手的机会，哪里肯放过？她的卧室，倒和人家客厅相仿；她的客厅，只和旁人院落差不多。
 
　　小妹妹们没有说谎--她离去三日，桌椅门窗果然擦得锃亮，连地板恐怕也是用心思细细洗过。刚刚汲来的山泉水，刚刚劈好的松明子，一套青花细瓷茶具分明在诱惑着她火烧火燎的喉咙。龙晴忽然想起今日掠上山的男子，拍了拍身边的晶晶："去，把那个苏旷带过来。"
 
　　苏旷不是被带过来的，而是被抬过来的，满脸的愤懑不平。龙晴一指解开他的穴道，懒洋洋地靠在软塌上："你，会沏茶不会？"
 
　　苏旷手足酸软地歪在地上："大丈夫……有所不为……"
 
　　周围的女孩儿一起笑了起来，晶晶撇着嘴："姐姐，他既然不会沏茶，就叫他去砍树好了，六组里面一直缺人呢！"
 
　　沏茶再有失身份，总比砍树要好得多，苏大少爷这回脑子转得倒快："等等，我是说，大丈夫有所不为，那个，也有所必为。本公……我……小生沏茶还是会的。"
 
　　龙晴甩了甩手："晶晶，带他下去沐浴更衣！"随即轻轻拿起团扇，用力扇了两扇，"一身臭汗，污了我上好的龙井。"
 
　　苏旷第二次被推进客厅的时候，一众女孩儿还是"呜--"地惊呼了一声，只见湿漉漉的黑发披在挺拔的肩背上，衬得他当真俊眉修目，神采不凡。
 
　　然而等到俊美修目神采不凡的苏公子开始烧水沏茶的时候，连龙晴也点了点头--那确实是书香门第特有的优美和儒雅，修长的十指在晶莹的水柱与茶具间灵活穿弄，实在是一番美景。苏旷一旦侍弄起这等雅事来，白日里的酸腐气竟是一扫而空。
 
　　"龙……龙姑娘……"苏旷惶恐万状，递上茶盅，脸竟然涨得通红。
 
　　龙晴瞪眼："你沏个破茶，脸红什么？"这茶沏得颇有水准，功底火候一毫不差，入口温润，回甘无穷，将龙井的甘甜幽香发挥到淋漓尽致。
 
　　苏旷羞答答道："那个……莫非……沏茶之后，要、呃、要侍寝了么？"
 
　　龙晴费了好大力气才将一口茶水咽下肚去，"啪"地一拍桌子："你胡说什么！"
 
　　苏旷头更低："姑娘那样看着我……还……还叫我沐浴更衣……"
 
　　"放屁！"龙晴忍无可忍将手里的盖碗当头掷去，周围的女孩子笑成一团，你扶着我的肩，我搂着你的腰，从未见过龙姐姐出过这等窘况。
 
　　"晶晶！再笑……再笑我剥了你的皮！"龙晴的脸竟然也红了，"带他下去，从明天开始编进六组砍树。"
 
　　晶晶知道姐姐真的恼羞成怒，极力忍着笑，去扯那苏旷，苏旷叫苦不迭："姑娘--姑娘开恩哪，我只是随口问问--"
 
　　"随口？"龙晴怒气冲冲，"老娘要人侍寝，也看不上你这种脓包！"
 
　　她嘟哝着嘴，叉着腰，恶狠狠说"老娘"的样子实在是可笑无比。身边的姐妹平日混得极熟，其中一个便随口开起了玩笑："那是自然，咱们龙姐姐等着凤姐夫上门哪！"
 
　　龙晴的脸色一下阴沉了下来："净儿，年纪轻轻的，满口胡扯什么？"说罢转身走进了卧室，重重摔上门。
 
　　女孩儿们银铃般的笑声被生生打断了，一个女伴埋怨起方才那个"净儿"："你说你，提谁不行，非要提凤五爷？"
 
　　凤五爷，那是曼陀山上一个众所周知的禁忌。
 
　　苏旷若是知道自己一言既出，有这样的结果，恐怕他宁可把舌头嚼烂，生生吞进肚子里，也不肯再多嘴半句。
 
　　才不过三五天，他那双洁白修长的手，已经磨起两个大大的水泡，从胡乱包裹的破布里渗出脓水来。而身后那个长着大大眼睛、粗粗眉毛的小丫头正死死盯着他，好像稍有偷懒，手里的柳条就要抽下。
 
　　苏旷忍不住咕哝了一句："女人啊，都是这么喜欢用鞭子的么？"
 
　　"你说什么？"小姑娘跳了起来，叉着腰，手里的柳条甩得飕飕作响。
 
　　苏旷撇嘴："看来不仅喜欢鞭子，还都喜欢叉腰……喂，小妹妹，别学那个母夜叉，女孩儿家家的，所谓腰如纨素--"
 

www.xiaoshuotxt.com



第7节：第二章◇曼陀行宫(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　"多嘴！"柳条恶狠狠地抽落，小姑娘动了真火，居然有人敢这样说她的龙姐姐。
 
　　"哈哈哈--"，一边冷冷旁观的龙晴终于忍俊不禁，笑出了声。抱着胳膊，晃晃悠悠地向这边走来。
 
　　干活的一群公子哥儿几乎一拥而上，纷纷揪起袖子，拂拭春凳上的埃尘。这动作未免太夸张了些，龙晴倒是却之不恭，大大咧咧坐在那里，翘起腿来，笑眯眯地看着苏旷。
 
　　苏旷扬起脸，冷冷："恐怕龙姑娘要他们舔靴子，这群人也是要做的吧。"
 
　　挤在龙晴左边的青年"公子"连忙道："龙姑娘一声吩咐，我等便是上刀山下火海也在所不辞，何况舔舔靴子？"
 
　　右边的某家少爷也匆匆忙忙附和："我等一见龙姑娘这般天人，自然变得极低极低，低到尘埃里的--只是若能得龙姑娘一言夸奖，即便低到尘埃里，我等也是欢喜的，生生也要从尘埃里开出花来。"
 
　　龙晴笑吟吟地敲了一下那人的脑袋，对左侧那人横眉道："你瞧瞧人家，嘴有多甜？日日就是那几句逢迎，我听也听得烦了--晶晶，跟厨房说，今儿给他加一顿肉菜，歇息一天。"
 
　　一群"公子"听见那"肉菜"两个字，眼里几乎冒出火来。龙晴看着气得面孔发白的苏旷，摇摇头："你瞧什么瞧，我不过是让这些人试试平常人的生活，吃得少些，活做得多些，只怕比世上多半人还滋润许多，他们就是这副德行了……苏旷，你说说，什么礼义廉耻，真的连跟肉骨头也比不上--"
 
　　苏旷本来气得发白的脸这回憋得通红："女人果然是没见识--你难道没有听说过，一箪食，一瓢饮，回也不改其乐么？"
 
　　龙晴说话短促有力："从今儿起，你负责给我烧水沏茶，苏公子，你做是不做？"她一边说，一边冷笑着盯着苏旷的两只破手，脓血一片，怕是明天拎不起斧头了吧？
 
　　苏旷的脸红了又白，白了又红。
 
　　龙晴拍拍手，站起身来，厉声吩咐道："干活！"
 
　　苏旷低着头，追上前一步，脱口而出："龙姑娘……我……我做就是了。"
 
　　龙晴仰起头，哈哈大笑起来。
 
　　笑声里，依稀还有几分悲哀。
 
　　只是她的笑声忽然半路生生顿住，所有人的眼睛一起盯向十丈之外，不知什么时候，那里静静地站着一个男子，黑色的大氅随风飞起，乱发下，眉梢飞扬，越发衬得一双眼深沉安定，目光如虎。
 
　　"龙姑娘，你作践人就这么开心么？"他皱着眉头，轻轻的，一字字问道。
 
　　龙晴本来已经起身欲走，这回倒又懒懒散散地坐下，一只修长柔媚的手搭在一旁苏旷肩上，声音又轻又软："我说今儿一早乌鸦就叫个没完，感情是五爷来了？苏旷，去，请凤五爷过来说话。"说罢，用力在苏旷肩上一推，他一个踉跄已经向前冲了几步，极是尴尬地站在两人之间。
 
　　苏旷低了头，向前蹭了几步，走到那人面前，低声道："凤……五爷，龙姑娘她……"
 
　　凤五爷的眼里是毫不掩饰的鄙夷，冷冷道："你就是镇江苏知府家的少爷？"
 
　　苏旷点头："是。"
 
　　凤五爷忽地伸手，轻轻在苏旷胸口一点，苏旷脚下一个踉跄，不由自主地摔倒在地。他脸色却并不十分难堪，只缓缓爬了起来，拍了拍衣上的灰："你也是这种仗势欺人的匪类！"
 
　　凤五爷声音里微微多了分惊奇："你当真不会功夫？还是装得太像了呢？"
 
　　苏旷抬头："士可杀，不可辱。"
 
　　"是么？"凤五爷手掌一翻，已经把苏旷的右腕捏在手心，苏旷吃痛之下手已张开，水泡已然淤血，惨不忍睹。凤五目光冷冷："握斧子砍树，指根一定比掌心着力要多，又怎么会磨成一片？"
 
　　苏旷怒极甩手，只是手掌依旧牢牢地在凤五爷掌握之中，他叫道："我怎么知道？我怎么知道要怎么拿斧子？你们要杀就杀，何必两个人轮流羞辱你家公子！"
 
　　凤五爷"哼"了一声："有几分骨气，也不亏得丹东，为了你好端端连性命都不要。"
 
　　苏旷猛地抬头："丹东？他、他怎么了？"
 
　　凤五爷淡淡道："他在我红山之下，长跪了三天三夜，遇上一条恶狼，险些就送了性命。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第8节：第二章◇曼陀行宫(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　他只是淡淡一句话，在场众人却无不动容，几乎可以想像那个叫做"丹东"的人如何历尽艰险，才请动了名震塞北的凤五爷出山。
 
　　龙晴却是眉一挑："既然是&#39;险些&#39;，那自然此刻就是没事了，既然凤五爷如此宅心仁厚，就应该快马加鞭送他回镇江报信才是。"
 
　　凤五爷抬头："龙姑娘，你给我个面子。"
 
　　龙晴轻嗤一声，不做回答。
 
　　凤五爷缓缓走了过去，一步步逼近龙晴："龙姑娘，这个人，你放也得放，不放也得放。"
 
　　"笑话！"龙晴饶有兴致地看着他："凭什么？"
 
　　凤五爷寸步不让："就凭他是镇江知府苏泰的儿子，九门提督慕孝和的外孙，你，惹不起他。"
 
　　九门提督慕孝和，手握兵符，与权倾天下的洛阳王交情深厚，更是当今圣上眼里的红人。龙晴的嘴角禁不住微微一抖，她知道凤五爷说的是实话，却只是冷笑："你以为我和你一样欺软怕硬？"
 
　　凤五爷急了："龙晴，你我在塞北千里平安无事，不是因为你能耐通天，只不过因为这块地方朝廷管不到也不想管，你明白么？"他略一沉思，又加重语气："这么些年来，你抢了些年轻公子少爷，不过是富家子弟而已--毕竟真正的名门望族之后，谁也不会经过这纷乱苦寒之地……但是你动了苏旷，慕孝和他绝忍不下这口气，当真一本奏上去，说是此处匪患成灾--"
 
　　龙晴嘻嘻一笑："当真匪患成灾，也是你凤五爷当仁不让，干我一个小女子什么事？"
 
　　凤五爷淡淡道："你吃准了我不会把你交出去？"
 
　　龙晴也收敛了颜色："你不妨试试。"
 
　　二人剑拔弩张，两双手上，竟是都布满了真气。
 
　　凤五爷叹了口气，声音也柔了下来："龙姑娘，你曼陀山上这么多女孩儿，你真的不为她们着想？你逞这一时意气，她们只怕……"
 
　　一旁的晶晶率先叫了起来："有姐姐在，我们不怕的！"
 
　　龙晴的脸色却是变了，挥手道："罢了，你容我想一想。"
 
　　凤五爷眼里流出一丝笑意，似乎知道这次打中了龙晴的七寸，缓缓笑道："这就对了，我知道你是聪明人……晴儿。"
 
　　龙晴神色又是一变，脸上却是笑意盈盈，忽地转过头，对苏旷说："喂，别傻站着啊，今儿……你侍寝吧。"
 
　　苏旷一直晕头晕脑地站在那里，但是"侍寝"二字却如晴天霹雳，惊得他张大嘴，半天说不出话来。
 
　　凤五爷脸色却顿时黑了下来，咬牙道："晴儿！你就算恼我恨我，何必用这种手段！"
 
　　"嗤！"龙晴一声轻笑："我做马匪做了这么些年，难不成……就不能抢个压寨夫人么？"说着小手指儿勾了一勾，"苏旷，你来不来？"
 
　　苏旷的声音依旧很低："龙姑娘，我是个男人。但凡是个男人，是绝容不得姑娘这样轻贱的。"他略顿了顿，"你……又何苦非要和凤五爷呕这口气呢？"
 
　　"你说什么？"龙晴目光一冷。
 
　　苏旷回答："我说，我不去。"
 
　　龙晴不怒反笑了起来，狠狠道："好，好极了，凤曦和，既然你非要救这个人不可，就准备五千两金子来赎人吧。你凤五爷富可敌国，想必也不在乎这小小的一笔数目。"
 
　　说罢，拂袖而去，只冷冷吩咐道："晶晶，我说过什么来着？曼陀山也不是外人想上来就上来的地方。"
 
　　晶晶冲凤五爷吐了吐舌头，"是。"
 
　　"压，寨，夫，人？"凤曦和苦笑了起来，他笑笑，用力拍了拍一旁苏旷的肩膀，"多谢！"
 
　　苏旷却不肯放他离开："你这么一走，我怎么办？"
 
　　凤曦和瞪了他一眼："我怎么知道你怎么办？你要我硬抢你不成？"说着，忽然不知想起了什么，嘿嘿笑了两声。
 
　　苏旷忽然明白了他笑些什么，一张白净的脸庞也红涨起来，只怒气冲冲地咬牙："你既然知道非要救我出去不可，就早点把我弄出去，这个女人脾气又大，性子又急，哪天我死在她手里，你们……你们吃不了兜着走！"
 
　　凤曦和极自然地回答："你放心，龙晴脾气虽然大，性子虽然急，却不是那种滥杀无辜的女魔头。"他说着又笑笑，"再说，我答应了丹东，就自然会救你出去。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第9节：第二章◇曼陀行宫(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　远远的晶晶已经第二次开始努嘴跺脚了，凤曦和的声音越说越低，最后又拍了拍苏旷的肩："兄弟，你保重。"说罢，转身便溜之大吉，似乎生怕龙晴真的翻脸不认人一般。
 
　　龙晴一直背转着身子，只是脊梁挺得笔直，一直到极轻的脚步声终于消失，才忍不住叹了口气，索性坐在山坡的草地上，抱着膝盖，看着流云飞过。那云彩好像是生气的女儿家生生剪碎了平日的手工，东一条，西一缕，毫无规律地从她头顶飘过。
 
　　晶晶想说些什么，却又终于闭嘴，一堆公子哥儿生怕殃及池鱼，一个个低头干活，分外卖力。
 
　　龙晴的眼里，似乎有泪光一闪，只是她愤愤地抬起头，直瞪着苍天，死活不让半滴眼泪落下来。
 
　　晶晶终于忍不住，轻轻说："姐姐，你放不下五爷，五爷也放不下你，这又何苦呢？"
 
　　龙晴哼了一声："谁说我放不下？谁说我放不下？……就算放不下……难道放不下个男人我就活不成了么？"
 
　　晶晶又好气，又好笑，这样的情景她也不知见过多少次，她不明白姐姐和五爷究竟有什么过节，但她知道，姐姐是很痛很痛的，五爷也是很难过、很难过……那是个多好的姐夫人选呢，这贡格尔草原上，不知多少女孩儿家做着被凤五爷抢回山的美梦呢。她轻轻地叹了口气，没地多了几分女人气，她说："唉，姐姐啊……"
 
　　龙晴摸了摸她的发辫，轻轻对她说，也好像是对自己说："晶晶，女人啊，放不下一个男人不要紧，只要还拿得稳自己就好，我喜欢凤曦和，只是，我不要他。"
 
　　她缓缓躺了下来，放平了身子，看着蓝天--
 
　　这是草原的蓝天，她永远无法忘记当她第一次看见这么广阔的天空时，惊讶成了什么样子。
 
　　"红袍，来，赛马！"少年凤曦和笑眯眯地说。
 
　　她那时还是腼腆而文静的江南闺秀，佯装听不见那个坏小子的说话。
 
　　凤曦和却只顾和红袍说得眉飞色舞："你赢了，我就带你去一个好地方，能……看见天鹅……"
 
　　天鹅飞起来的地方？龙晴咬了咬嘴唇。
 
　　凤曦和抱着双臂，几乎是挑衅地问："喂，敢不敢啊？难道真是南边来的马，胆子比羊还小？"
 
　　无辜的红袍显然不知道凤曦和在嘲讽它，轻轻巧巧地打了个响鼻。
 
　　龙晴忍不住，跳上马说："赌就赌，不过，我要是输了怎么样？"
 
　　凤曦和也跳上马，伸出单掌："输了，你就要跟我去一个好地方。"
 
　　啪--两只手在空中清脆地交击，凤曦和眼里的坏笑更浓。
 
　　后来呢？后来也记不清输赢，只记得凤曦和偷偷把她拉到了达里湖畔一个草甸，指着天边说："喂，你看--"
 
　　天边，两只雪白的天鹅正从水面起飞，如同雪域的神女飞天，矜持而灵动，龙晴第一次看见这样高贵、这样温柔的鸟儿，竟然张大嘴，说不出话来。
 
　　凤曦和歪头看着她，坐在地上，自然而然地拍了拍身边的草地。
 
　　龙晴谨慎地退后一步，坐下。
 
　　凤曦和哈哈大笑起来，向后一仰，倒在地上，大声说："咱们来得还不是时候，要是时候对了，能看见一群天鹅在起飞，那才叫好看哪！喂，我说龙晴，你什么都好，就是放不开，小家子气--你躺下，看看这天，这云，这湖，人活一辈子啊，哪儿有这么多条条框框的，烦死人了！"
 
　　龙晴的眼睛一下亮了，不知哪里来的勇气，真的和这初识的年轻人一起并肩躺在地上。
 
　　"要不要--"凤曦和伸手，递过一个皮囊："来到咱们这儿啊，就别一副扭扭捏捏的样子，我看着腻歪。来，龙晴！大口喝！"
 
　　躺在草地上，微微有些眩晕，凤曦和的声音变得很远，很远，有些缥缈得不真实起来。龙晴接过酒囊一口就灌了下去--那是极烈的烧刀子，她第一次躺在地上喝酒，竟然一口气灌下了小半皮囊--托着她的大地很快就开始飘荡起来，她似乎也在空中，展开洁白的翅膀，飞翔，飞翔……
 
　　"这天哪，真他娘的蓝哪--"凤曦和大声吼了起来，声音远远地传了出去。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第10节：第三章◇红山之战(1)

t xt 小 说 天 堂

　　酒精的兴奋冲上头，龙晴忽然有了肆意狂吼的欲望，也学着凤曦和大声叫了起来："这天哪，真他娘的蓝哪--"
 
　　莫名的快感，让她笑得不能自已。
 
　　"这天哪，真他娘的蓝哪--"
 
　　"这草啊，真他娘的绿呀--"
 
　　"啊--"
 
　　"啊--"
 
　　凤曦和痛喊几声，胸膛用力起伏，忽然大声对着天叫道："龙晴--喜欢我么？"
 
　　龙晴醉醺醺地说："喜欢啊。"
 
　　凤曦和极其认真地问："我要是个马匪呢？要是还是个马匪的头子呢？你还喜欢我么？"
 
　　龙晴斜着眼，颇有些鄙视地看着他："你一个马匪头目……还不把我抢上山去做压寨夫人……吃吃……真没用！"
 
　　只是天还是彼时一样的蓝，而那一对轻狂的少年，去了哪里呢？
 
　　龙晴叹了口气，喃喃说："唉，晶晶，你看这天，真他娘的蓝。"
 
　　晶晶忍不住推了推龙晴："姐，你你你说什么？"
 
　　龙晴坐起身子，好像还有些眩晕："没什么，走吧，回去了。"
 
　　她默默地走着，极力想甩脱脑海中的回忆--
 
　　怎么，怎么就到了今天了呢？她怎么就占山为王，变成了方圆千里闻风丧胆的女匪了呢？
 
　　【 第三章 】红山之战
 
　　傲气平生怒凌云
 
　　吴钩何曾斩无名
 
　　龙战四野
 
　　凤舞红山
 
　　一时惊芸芸
 
　　龙晴的世界不同，
 
　　她的世界里，黑的就是黑的，
 
　　怎么洗刷，
 
　　也没法变白；白的就是白的，
 
　　绝不能轻轻易易地给玷污。
 
　　她喜欢这样干净而利落地活着，
 
　　旁人常常有些奇怪，
 
　　一个人闯荡了这么久，
 
　　偏偏就是不知道"妥协"二字是怎么写的。
 
　　这世界真有趣。"孔雀东南飞--"，哀怨地飞来飞去。
 
　　"万里云罗一雁飞--"，振奋地伸展双臂。
 
　　"桃花流水鳜鱼&#39;飞&#39;--"，胡扯八道地上窜下跳。
 
　　"姐姐，看我飞嘛--"，晶晶终于停止了鸡飞狗跳的扑腾，小心翼翼地走到龙晴边上，"你老是看天，有什么好看的？不如看我飞--"
 
　　"够了！"龙晴被吵得五心烦躁，重重道。
 
　　晶晶顿时被吓坏了，在她的记忆中，这是姐姐第一次对她说重话呢。忍不住低了头，一滴泪水挂上了睫毛。
 
　　这个神态，真是像极了小师妹……龙晴一阵内疚，伸手把晶晶揽到怀里，"晶晶，姐姐对不住你，姐姐……心情不好。"
 
　　"没事，我早就习惯了。"晶晶立刻扬起招牌笑脸，"我知道姐姐喜欢天鹅，我又没本事学得像。"
 
　　那是一张正从女孩儿长成为少女的脸，水嫩粉红，微胖，翘起的下巴带着孩童的最后一丝痕迹，眼睛亮而清澈，满是惹人怜惜的歉疚。
 
　　"好妹妹。"龙晴点了点头。
 
　　她忽然发现，其实一个女人要想变得坚强而担当，真正需要的不是一个男人，而是一个妹妹--一个永远比她青春，比她单纯，要她去全心全意保护的纯白灵魂。在家的时候，她尚且年幼，面对着三个可爱的师妹，还不知道肩上无形的重任。或许上天觉察到了这些，于是送来了这么多可爱的小丫头，默默地教会了她担当和坚强--龙晴抚摸着晶晶的额头，轻轻说："好妹妹，幸亏有你，真的，姐姐幸亏有你们。"
 
　　"是吗？"晶晶被姐姐忽如一夜春风来的温暖感动得唏嘘不已，一转头，跑了出去，回来的时候，手里已经多了一个小小的木箱子。
 
　　"姐姐，看礼物看礼物。"晶晶迫不及待地举着箱子，眼睛忽闪忽闪的。
 
　　箱子里是造型颇为奇怪的一尊木雕，龙晴吃了一惊，喃喃问："这……这是什么？"
 
　　晶晶的热情立即降了三分，撅起嘴来。
 
　　"啊，姐姐看看啊……"龙晴小心问："板凳？"
 
　　话一出口她就知道全错，晶晶的脸色一下子变得很难堪。龙晴极力发挥着自己推算演绎的本领，试图从晶晶的神态中瞧出端倪，想了又想，不确定地还是开口："莫非……你刻的是凤曦和？"
 
　　"什么跟什么呀！"晶晶几乎要喷出火来。
 
　　龙晴第一次强烈地怀念起家乡那个精通奇门占卜的三师妹来，要是她在，兴许还能看出些名堂来。她承认自己的失败，信口胡猜起来："曼陀行宫么？"
 

www.xiaoshuotxt.com



第11节：第三章◇红山之战(2)

t/x/t小.说。天.堂

　　晶晶高举的双手终于平放了下来，声音里有了隐约的哭腔："姐姐，你真的瞧不出来？我每天都去达里湖等两个时辰的……这、这是一只刚刚离开水面，起飞的天鹅啊！"
 
　　"是是是，你一说，真像。"龙晴反应过来，一惊："晶晶，你每天去达里湖两个时辰？我怎么不知道？"
 
　　晶晶叹了口气，很有些成年女子的味道："姐姐，人家都说三更灯火五更鸡，我是真的不知道，你这么贪睡的人，怎么能练成这么好的功夫的。"
 
　　呃……其实不是这样的，小时候自己一向是极其用功极其勤勉的……龙晴有些惭愧了，不知从什么时候起，性子变得越来越偏执而泼辣，起床的时间也越来越推迟。每天在饭菜的香气里饥肠辘辘地爬起来，却总是忘记过问一声妹妹们都在做些什么。龙晴有些尴尬地嘿嘿笑了两声："很迟……么？还好吧，无论如何，我总是赶得及看草原的落日呢。"
 
　　"难道这就是姐姐喜欢落日的理由？"晶晶的声音越来越低，但是一转，又高亢起来："不过，姐姐，总有一天，我肯定可以刻出天鹅的！"
 
　　龙晴还没有来得及回应晶晶的热情，门外的通报声已经传来--"姐姐，凤五爷派人来赎人了！"
 
　　"他真的来了？"龙晴眉头一皱，"好快的动作，我去看看他耍什么花样--晶晶，小心手，别伤着。"
 
　　凤曦和的部下大大咧咧站在大厅，见到龙晴，只懒懒地拱了拱手。
 
　　"龙姑娘，"左边那个冷冷开口，明显有敌意："你清点一下吧，这些，大致可以抵得过五千两黄金--"
 
　　他们面前的箱子里，堆满了银票、明珠、宝玉……映得一个屋子都明亮了起来。
 
　　龙晴笑眯眯地拈起一块翡翠，细细对着光看起来。
 
　　那人不耐烦了："我们五爷还能骗你不成，这箱宝物只多不少，***，咱们兄弟从来都是抢人，什么时候赎过人了？那个什么苏旷呢？赶快交给我们带走。"
 
　　龙晴冷笑一声，随手一弹，手里的翡翠正中那人的嘴角，他"哎呀"一声，捂着腮帮蹲下，鲜血里流出几片碎裂的牙齿，连同翡翠一起跌在地上。
 
　　"滚出去！"龙晴伸手一指大门，一字字道。
 
　　那人怒叫起来："龙晴，你别给脸--不、不识抬举--"
 
　　龙晴微微笑了起来："我最讨厌的就是有人在我曼陀山上，嘴里不干不净，尤其是你这种抢女人的臭男人--滚！"
 
　　她一脚踢在箱子上，明珠美玉滚了一地，一室琳琅。
 
　　两名使者敢怒不敢言，一边急匆匆追着珠宝，一边恶狠狠瞪着龙晴。
 
　　"还敢看！"龙晴索性单手提起箱子，哐啷一声便掷了出去："快滚，我要五千两黄金，就是五千两黄金，不许拿这些劳什子充数，姑娘我没耐心点理。"
 
　　门外，珍珠滚得满山遍野都是，显见地找不周全了，两人只气得脸色发青--随意一样，只怕就够个蓬门小户一年的用度。
 
　　"还有，回去替我转告凤曦和--"龙晴一字字道："想要赎人，就自己过来，别派些龌龊粗俗的阿猫阿狗惹我生气！"
 
　　"姐姐骂得好……"身后的香香拍手道："只是……这回恐怕真的得罪凤五爷了……"
 
　　龙晴的声音倨傲起来："凤曦和？哼哼，要不是瞧在他面子上，这种强抢幼女的下三滥我早就一掌毙了--金雕马帮的畜生，难不成还有什么好东西么？"
 
　　昔年金雕马帮是出了名的残忍好色，素来喜欢强抢少女，奸污之后弃尸荒野，往往家人寻到的时候早就被鹫鹰吃得面目全非。他们出没一带的牧民常常不敢放任女儿单独入睡，真是闻虎色变。
 
　　金雕马帮要投奔凤曦和的时候，龙晴第一个大声反对，凤曦和却坚决不肯驱逐他们，他的理由是--"与其放任这些人为非作歹，倒不如由我来管束，他们毕竟只是土匪罢了，难不成我收编队伍，还要立德立言不成？"
 
　　龙晴承认凤曦和治下确实有一套，金雕马帮入伙半年，竟然被整治得服服帖帖，再不敢有人如昔日般作恶。但是，她就是生气，就是愤怒--在她的世界里，根本没有什么改邪归正，立地成佛。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第12节：第三章◇红山之战(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　"就算这些人都吃素念佛了，又能怎么样？他们哪个人身上不背着十几条少女的孤魂？"当年翻脸的时候，龙晴这样说。
 
　　在凤曦和的世界里，收服一个恶人，就是救活无数无辜的性命，那是于人于己都有利的事情。
 
　　龙晴的世界不同，她的世界里，黑的就是黑的，怎么洗刷，也没法变白；白的就是白的，绝不能轻轻易易地给玷污。
 
　　她喜欢这样干净而利落地活着，旁人常常有些奇怪，一个人闯荡了这么久，偏偏就是不知道"妥协"二字是怎么写的。
 
　　"姐姐！"一个女孩子跌跌撞撞跑了过来，一手握着胸口，显然已经喘息到了极致--"姐姐，苏旷他，不见了！"
 
　　因为抓上山的公子少爷多半是文弱书生，再加上多捱一段日子总会被家里人赎身回去，所以历来逃跑的事件并不算多。但是苏旷却是龙晴关注过的倒霉角色，除了没有锁镣加身，重门闭户，已经和别家匪帮的私牢相差无几。
 
　　那女孩几乎哭了出来："姐姐，苏旷他自己肯定跑不出去，刚才那两个人，会不会有鬼？"
 
　　"那两个人有鬼？"龙晴脸色多少有些变了--无论如何，她内心深处是无法接受凤曦和设计自己的事实，却只是安抚着急坏了的女孩，"那雪，你让姐妹们出去找了么？"
 
　　那雪连连点头："派了二十个出去，快马加鞭四处寻人，姐姐，我看咱们直接去红山找凤曦和要人算了！"
 
　　龙晴摇了摇头，她还没有自信到可以和凤曦和火并的地步。几乎是第一时间下了抉择："去吧，加派人手，四面八方去找一找……如果真是找不到，就算了。"
 
　　那雪急道："姐姐！"
 
　　龙晴却是苦笑："如果真的是凤曦和故意派出金雕马帮的人诱我出面，再派人劫走苏旷……那只能说明一件事，就是苏旷这个人，我们真的还得罪不起。既然如此，索性咽下这口气，静观其变就是。"
 
　　那雪很有些不服气，但是终于还是低头："是，姐姐，我去调派人手就是了。"
 
　　"嗯。"龙晴点点头，又补上一句："如果真的找不到的话……就算了，如果我没有算错的话，你们一定是找不到他的。"
 
　　龙晴果然没有算错，两个时辰之后，陆陆续续有人回来报信，说是方圆百里，并没有苏旷的影子。
 
　　一屋子的妹妹们都小心翼翼地看着她的脸色，龙晴忍不住微笑了，若是晶晶在场，恐怕又要打趣笑话她了吧？
 
　　这个念头电光石火间掠过大脑，龙晴忽然一惊--晶晶！曼陀山上乱成一团，那个丫头去了哪里？
 
　　晶晶的房间，就在龙晴的隔壁，小小的竹屋，铺着从湖畔捡回来的小小白石子。一张大大的床，挂着洁白如雪的纱幔，比起龙晴那间大而凌乱的行宫真是不可同日而语，每次进来龙晴都有多少些自惭形秽。现在，这间竹屋安静而明亮，下午的阳光照在白石子上，泛起一屋温柔明淡的光华，好像那个女孩儿静静的调皮的微笑。
 
　　不敢再让自己想下去，龙晴转身走出屋外，将食指撮在唇边，一声长哨--赤红如火的高头大马，已经斜地里窜了过来。龙晴翻身上马，抽出鞍边的马鞭，在空中啪地一声爆响，口中呼喝着："红袍，快！去达里湖！"
 
　　我每天都去达里湖等两个时辰的……晶晶怯生生的嗓音还在耳边，这是最后一线希望。龙晴平时爱惜极了红袍，今天却忍不住快马加鞭，那两个家伙，两个金雕马帮的家伙，他们若是真敢对晶晶下手--龙晴的手几乎将马鞭握碎了。
 
　　红袍的速度，比起山地快马来几乎还要快了一筹，不过小半个时辰，达里湖已经在望，一派的平和安静，哪里有半个人影？顾不上再欣赏如画的美景，龙晴又是一鞭，红袍吃痛，竟然一跃向湖中跃去。
 
　　直到清凉的湖水打湿了衣襟，龙晴才忽然警醒过来，连忙弃马上岸，将外衣解下，纵身一跃，跳入了湖水中。她的身影矫健如龙，只泛起几点浪花，连远处安然游荡的天鹅也未曾惊起。
 
　　几乎就在龙晴入水的同时，一条人影已掠到岸边，随手翻腾起岸边半湿的衣裳，那人不知捏到了什么小小物件，忽然一惊，"咦"了一声。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第13节：第三章◇红山之战(4)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　红袍吃警，立即唏溜溜一声长嘶，水下的龙晴立即双足一顿湖底，钻上水面来，却只见一个远远的人影消失在天边，身法之快，实在为平生所罕见。
 
　　"这是什么人？"龙晴忍不住皱了皱眉头，眼光却立即凝顿在衣襟上一面小小的竹牌上--那竹牌被水浸湿，三个龙飞凤舞的小字立即浮现了出来：醉龙吟。
 
　　"想不到塞北还有认识这块牌子的人……"龙晴冷冷一笑，"老相识倒是越来越多了！"她无心再理会方才那人的踪迹，只将右手紧握的一张白纸徐徐展开--上好的藤纸，还没有被水浸泡到散开，纸面上勾画的痕迹变得模糊不可辨认，但是还是能隐隐猜出，那是一只初离水面、展翅欲飞的天鹅。
 
　　龙晴甩了甩湿漉漉的头发，披上外衣，纵身上马，口角噙着一丝坚决，向达里湖另一方冲去--那里，是凤曦和雄踞之地，红山。
 
　　远远的，一个黑影在静静地瞧着这一切，低声地问着："这真的是龙晴么？嘿嘿，果然干脆利落，不愧那醉龙吟三个字啊……"
 
　　暗红色的石山，好像千百年来地狱的熔岩，狰狞地冷却，一块块堆积入云，阴仄压抑着过往行人的视线。
 
　　当然，如果不是十万火急，也极少有人愿意路过这里，触凤曦和凤五爷的霉头。
 
　　凤五爷究竟是什么人呢？有人说，他是草原上的天之骄子，统领千军万马；有人说，他天赋异禀，武功早已出神入化；有人说，他性情喜怒无常，杀人从不眨眼；也有人说，凤五爷治下有方，千军万马竟然也如臂使指，调动自如……
 
　　只是无论哪种说辞，几乎都忘记了他不过是个三十不到的年轻人--凤五爷势力之大，已经令人忽视了他的年龄。在这千里贡格尔草原上，甚至"五"这个数字也是神秘而忌讳的。如果一个草原上的汉子举起一只手掌摇摇，那通常只能说明一件事--红山凤曦和有话说。
 
　　当然，几乎从来没有人当面直呼凤曦和三个字，黑白两道几乎都要陪上三分面子，尊一声"爷"。
 
　　只是……凡事都有例外的。
 
　　龙晴正挥着马鞭直指山巅总舵，大声喊着："凤曦和！你给我滚出来--"
 
　　一众守山的下属拦又不敢拦，放又不能放，一个个脸上极其尴尬，只倒提着兵刃，小心翼翼陪笑挡在龙晴面前。
 
　　"凤曦和！再不出来，姑奶奶我不客气了！"龙晴刷地一挥鞭子，周围的人几乎下意识后退一步，叫苦不迭--这个不客气嘛，不劳说，自然是拿他们这些小喽啰开刀问斩。 
　　就在此时，山巅木制的寨门忽然大开，潮水般的马匪涌了出来，人群正中，拥着个年轻的男子，他身量未必特别雄伟，但是在人群之中，却一眼就辨别得出来。
 
　　黑衣的男子疾步而下，黑缎镶金丝的大氅在身后飞扬，围阻龙晴的匪兵大喜，一起回头行礼叫："五爷！"
 
　　凤曦和却只盯着龙晴苦笑："龙姑娘，你到我红山，就不能给我三分颜面么？"
 
　　龙晴似乎没看见他身后的人马，只冷冷道："少说废话，苏旷你带走，晶晶还给我。"
 
　　"晶晶？"凤曦和皱眉："就是你身边那个女孩子？"
 
　　龙晴冷笑："装什么蒜哪凤五爷？你把晶晶还我，咱们井水不犯河水--不还人也可以，把那两个金雕的畜生交出来，我就不信问不出口供来！"
 
　　凤曦和脸上的笑容也消失了："龙晴，你欺人太甚。"
 
　　龙晴怒道："你究竟交是不交？"
 
　　凤曦和袍袖一挥："因为你一句话，我就要放手交出两个弟兄，龙晴，你要我凤五的脸往哪儿放？"
 
　　龙晴嘿嘿冷笑："你们这帮人，难不成还要脸的么？"
 
　　凤曦和的拳握紧，又放松，尽可能压低了声音："龙晴，你真以为我怕你不成？"
 
　　龙晴嘿嘿一笑："是啊，你凤五爷怕过谁来？你要的人，要的东西，怎么能不到手呢？"
 
　　凤曦和脸上终于有了怒意，上前逼近一步："既然如此，龙姑娘，你划道儿吧。"
 
　　周围众人见两人越说越僵，眼看就要动手，暗自窃喜者有之，焦虑难耐者也有之，更多的则是惋惜无奈起来--昔年龙凤二人的交情，又有几个人不知不晓？但凤曦和一句话出口，几乎所有人都安安静静后退一步，围起一个大大的圈子，将龙凤二人圈在正中。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第14节：第三章◇红山之战(5)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　龙晴跳下马："凤曦和，我若是赢了，你把晶晶还我，苏旷我带走，那两个人，你也给我交出来。"
 
　　凤曦和听一句，脸上就难看一分，终于等到龙晴条件开完，才淡淡道："那龙大姑娘，你要是输了呢？"
 
　　龙晴不假思索："我若输了，自断右手，终生不再习武就是。"
 
　　凤曦和嗤之以鼻："我要你自断右手做什么？龙晴，你若输了，终生不得冒犯我红山兄弟，曼陀山归我部下，你可愿意？"
 
　　龙晴虽在盛怒，却还是犹豫了一下："不行。"
 
　　凤曦和道："哦？"
 
　　龙晴摇头："我能拿来和你赌的，只有一条命罢了，容不得你打她们主意。"
 
　　凤曦和哈哈大笑："好！好你个嘴尖牙利的龙晴，也罢，你不来惹我，就该谢天谢地了--我和你赌了！"
 
　　二人不再多说，只面向而立，神色一片肃穆，心中都是雪样明白，这场争斗，他们都输不起。
 
　　"你用什么兵刃？"龙晴握紧了手中马鞭。
 
　　凤曦和傲然一笑："不必了，龙晴，对付你，我还不用兵刃。"
 
　　龙晴嘻嘻一笑："凤曦和，你最大的毛病，就是自作聪明，总以为别人在你的计算之中--"她右手一带，竟然从鞭中抽出一柄二指宽的细剑来，欺霜赛雪，寒光镇得人双目一痛。
 
　　凤曦和一惊："吴钩剑！龙晴，难怪当年你从不在我面前亮剑--你是醉翁龙铮的什么人？"
 
　　龙晴满脸一副"懒得搭理你"的架势，只随手一抖，挽了一朵剑花："出手！"
 
　　凤曦和也不答话，一双袍袖无风自鼓，显见内力极是充沛，双掌一翻，双袖流云般卷出，一攻头面，一攻足下，端的气势不凡。
 
　　龙晴右腕一旋，剑光如匹练，向着凤曦和胸前璇玑大穴刺去，那一剑刺得极快，偏偏毫无破空之声，剑刃上"嗡"地一声低鸣，隐隐有霹雳声。
 
　　吴钩剑是上古的奇兵，凤曦和也不敢以一双肉掌抗衡，身形展开，游龙般奔走开来。
 
　　龙晴一袭红衣，凤曦和一身黑袍，远远看去，就如同一只巨大的蝙蝠围着火焰上下翻飞，而火中一线寒光，须臾不离凤曦和周身大穴。
 
　　凤曦和觑准空隙，双袖一合一张，一左一右裹向龙晴两肋，他这袖上真气密布，一旦拍上，无异于铁锥大斧，龙晴当场就要粉身碎骨。偏偏龙晴脾气极倔，不退反进，吴钩剑带起漫天剑影，如白虹经天，直奔凤曦和面门。
 
　　凤曦和右袖几乎已经拍至龙晴腰际，却匆匆收回，百忙之中向着吴钩剑上一卷，龙晴奋力一搅，数十片碎缎向天空扬去，吴钩剑正停在凤曦和面前。
 
　　而凤曦和的左袖，也已按上了龙晴右肋，他微微一笑，伸出一只食指，拨开面前的吴钩剑，左手趁机拍了拍龙晴的腰际，忽地一笑："几年不见，龙姑娘，你好像发福了。"
 
　　"混账东西！"龙晴怒骂，嘴角也不觉有了一丝笑意--二人方才明明都是未出全力，才能在千钧一发的关头留住力道。
 
　　此时，那数十片碎衣才纷纷扬扬地落下，如黑蝶飞舞，好生诡异，凤曦和笑道："再来打过？"
 
　　龙晴正色："凤曦和，吴钩剑下，你用兵刃罢。"
 
　　凤曦和点点头，右手自腰间缓缓拔出一柄漆黑的弯刀来，随手一挥，将破袍子远远掷开，露出一身劲装来。
 
　　龙晴凝视着那柄弯刀："无常刀？好！好！"
 
　　那弯刀如圆月之食，刀刃上流着梦魇的黑色，似乎时刻都在渴望着鲜血和杀戮一般。凤曦和叹了口气："龙晴，五年不曾过招，果然要刮目相见……也罢，我见识见识醉翁龙铮的后人，究竟有什么了不得的手段和本领！"
 
　　龙晴弹指锋刃，以剑作答，凝神而立。
 
　　"三寸气在千般变，一旦无常万事休。"凤曦和一寸寸举起手里的弯刀，"龙晴，无常刀下不留后手，你要当心了！"
 
　　"婆婆妈妈！"龙晴抖手攻上，剑尖一分为二，二分为三，眨眼间化身千万，凤曦和浑身上下，竟都被笼罩在剑光之中。
 
　　凤曦和双眸之中精光忽然暴射，手中刀几乎从一个不可思议的角度劈下，速度已超过了人类挥刀的极限，正向龙晴左颈斩去。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第15节：第四章◇天地之威(1)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　"铛"地一声交鸣，龙晴斜剑挡住了无常刀，方才万路剑芒，显然都是虚招。二人交手一合，几乎同时低头看自己手中兵刃--刀剑依旧锋芒如水，丝毫不见折损，当真是旗鼓相当。
 
　　"再来！"龙晴的声音多少夹杂了些兴奋。
 
　　"龙姑娘--"围观的人群忽然被冲开，一个敦实的少年闯了进来，握着双拳，站在龙晴面前："你把我们家表少爷怎么了？"
 
　　龙晴看了半晌，才认出这就是苏旷的贴身小厮丹东，直盯着凤曦和，"他表少爷怎么了，五爷，你倒是说说啊？"
 
　　丹东几乎要指着龙晴鼻子喊："你还问五爷？龙晴，你有闲心来红山要人，就不能放了表少爷？"
 
　　龙晴眼珠子一转："若是不放呢？"
 
　　丹东咬牙："你不放人，他们当然就杀了那小丫头给你看！"
 
　　龙晴冷笑着的目光一转，看向凤曦和。
 
　　凤曦和眼睛几乎要杀人，盯向丹东。
 
　　丹东被他们俩吓了一跳，讷讷："他们临走的时候说……说你一定不会放人，不如……"
 
　　凤曦和脸色已经快要掉下冰渣来："叫雷熙明雷熙阳来见我。"
 
　　红山是塞北各路马匪的总舵，规矩一向很严格，五爷交代下去的话容不得片刻迟延，但是下面几个人却你推我，我看你，没有一个上来回话。
 
　　凤曦和没有发怒："雷家兄弟没有回山？"
 
　　一人连忙上前回禀："是是是。"
 
　　凤曦和眉一挑："为什么不早来报我？"
 
　　那人额头几乎有汗滴落，喃喃不敢多说。龙晴在一边瞧着笑话："倒是说啊，你们五爷又不是老虎，会吃人的。"
 
　　那人这才鼓起勇气："小人本想立即禀报，只是龙……龙姑娘一早就来了，没、没机会啊。"
 
　　"这对混账……"凤曦和几乎是从牙缝里缓缓挤出四个字，又叹，"龙晴，我一定会给你一个交代，你放心。"
 
　　龙晴扬扬剑："那，这次比试，算你输了？"
 
　　凤曦和回答的倒是利索："自然不成！凭什么？"
 
　　龙晴哈哈大笑起来："好，我还你个人情，等找回了晶晶，我们再来比过。"
 
　　"龙姑娘你放了我们表少爷，晶晶姑娘自然就会回山。"丹东忍不住又凑上前。
 
　　龙晴斜眼看了他一眼："第一，表少爷是你的表少爷，不是我的，不要用我们；第二，你真以为那两个人拿了一箱子珠宝，还傻等你们家那个呆头鹅少爷？"
 
　　那一箱珠宝，按照市价几乎可以卖出六千两黄金的价钱，在凤曦和手下，只怕一辈子也挣不回来。
 
　　凤曦和那样的聪明人，本来应该第一个想通其中的关窍，他偏偏摇着头说："你错了，我兄弟不会做这种事。"
 
　　龙晴几乎怀疑他被苏旷附了体，只想跳过去敲着他的脑袋让他清醒过来，大声说："事情就摆在面前，你干什么睁大眼睛说瞎话？"
 
　　凤曦和却不理她，只道："我自然给你个交代就是了，你啰嗦什么。"
 
　　"嗤--"，远远的，一声冷笑。
 
　　一个声音从远方传来，听起来让人极其不舒服，好像把冻得红肿的耳朵浸入初春满是冰屑的湖水里一样，那个声音一字字道："久闻凤曦和刚愎自用，果不其然。"
 
　　龙晴和凤曦和几乎同时问了出来--"什么人？"
 
　　他们一起向发声的地方飞掠而去，并肩而行，就像……很多年前的那个样子。
 
　　红袍马似乎大大不忿主人的单身离去，扬蹄唏溜溜一声咆哮。
 
　　龙晴握紧了手里的吴钩，她几乎一眼就认出来了那个背影，就是在湖畔拾起她腰牌冷笑的黑影。
 
　　更要命的是，她已经隐隐猜出了那人是谁……
 
　　【 第四章 】天地之威
 
　　熔尽大荒天亦惊
 
　　血色苍茫化悲鸣
 
　　一朝无常
 
　　三寸气断
 
　　携手渡轮回
 
　　"呸！"龙晴有气无力地打落他的手，
 
　　"什么水里龟鳖？
 
　　你难道没有听说过，相濡以沫，
 
　　不如相忘于江湖么？"
 
　　凤曦和微微一笑，
 
　　也倒在地上喘着粗气："做不到相忘于江湖，
 
　　还不如相濡以沫的好。
 
　　晴儿，能活着就不错啦，
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第16节：第四章◇天地之威(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　千年王八万年龟，
 
　　总好过烧糊了的龙凤。"
 
　　他们几乎都没有力量再动一动脚步，
 
　　但还有着斗嘴调笑的心情。
 
　　前面那人黑衣斗笠，不时回头望望，二人若快，他便快；二人若慢，他便慢。
 
　　龙晴只觉得他似乎就在和自己闹着玩一样，偏偏三人轻功尽在伯仲之间，一时半会儿，也追他不上。
 
　　龙晴一跺脚，索性停下不追，那人反倒席地而坐。虽然离得太远，看不清面容，但几乎可以觉察出他斗笠下的冷笑。
 
　　龙晴的牛脾气上来，又纵身追了上去，凤曦和也一心弄明白事情因果，提气直追，只是一边追，一边向一侧一指--
 
　　"他似乎在引我们去什么地方。"凤曦和轻轻说。
 
　　龙晴哼道："随他去！你我还怕过人不成？"
 
　　凤曦和苦笑："天不怕地不怕的是姑奶奶你，可不是我凤五。"
 
　　一来二去，奔至一片暗红灰冷的冷熔岩之间。那人一转身子，已钻入其中一个洞穴。
 
　　"小心！"凤曦和还没有喊完，龙晴已经纵身一跃钻入石洞之中，凤曦和连连顿足，却也只得追了上去。
 
　　洞中一片灰暗，一眼往深处望去，更是黑得伸手不见五指，凤曦和不顾龙晴怒火中烧，一把拉住她的手："跟我出去，你什么时候变成这个德行？敌明我暗，倘若--"
 
　　只是他话还没有说完，一缕劲风扑面而来，二人齐齐一闪，那物事不偏不倚打在洞口，只听一声巨响，一块巨石封住最后一线光亮，已牢牢堵住洞口。凤曦和大惊之下连忙扑了过去，但是检查之下却是暗自心惊--那块巨石封堵在门口，只留下拳头大小的空隙，除非变成一只苍蝇，只怕是飞不出去了。
 
　　龙晴一手持剑为他护法，一边低声问："如何？"
 
　　凤曦和转过身子："若是里面没有敌人，耗费三四天力道，倒是可以凿出一条出路，我们进来的时候，山势颇为崎岖，略有震动倾斜，这块石头自然能滚下去……"他后半句没有出口，强敌在侧，他们又怎么能耗费体力开掘门户？
 
　　龙晴笑笑："我偏不信，这里没有别的门户。"
 
　　凤曦和笑笑，黑暗中看不清他的脸色，但可以感受到一丝苍白："你果然是逢赌必输的，这片山石都是火山之岩，多半都是天生的熔洞，只怕还真是没有第二个出口。"
 
　　龙晴哈哈一笑："那就杀了他，我们再出去！"
 
　　一个阴恻恻的声音响了起来："若是杀不了我呢？"
 
　　龙晴笑得更嚣张："杀不了就杀不了，我能怎么着？"
 
　　那人一时无语，竟然也是气结。
 
　　龙凤二人等了半晌，还没听到他的下文，龙晴才奇道："莫非他……已经走了？"
 
　　"好轻功，"凤曦和也拔了无常刀在手，"想必他和你这种人也没话说！"
 
　　龙晴怒道："他和你有话说，你倒是找出来给我看？"
 
　　凤曦和每次斗嘴，必然落在下风，恼道："你是真听不出来，还是假听不出来？他明明是故意沙哑了嗓子，不愿意和我们说话。"
 
　　龙晴浑身一震，喃喃道："你说什么……难道……真的是他？"
 
　　只是无尽黑暗之中，那声音竟然第二次又响了起来："我是什么人……二位挪步进来自然就知道，又何必站在这里猜测？"
 
　　龙晴这次颤抖得更加明显，声音都已经有了嘶哑："是你……一定是你！给我站住！"竟然丝毫不顾暗算，又向黑暗中冲了过去。
 
　　好在她这次速度慢了许多，凤曦和有机会匆匆在石壁上做下印记。这附近火山熔洞都不算大，但是无论如何，藏一个人还是不啻大海藏珠。
 
　　铛铛铛--三声金刃交锋，几乎剑剑都带着致命的恶毒，凤曦和握着无常刀，却一时摸不准如何出刀。他怀中有一枚上好的火折子，只是这洞中没有任何引火之物，他不敢妄用，只摸着墙壁，向两人后面的甬道潜行而去。
 
　　破风之声越来越疾，转眼间已经分不清谁是谁，但是风声又细又急，显然二人用的都是剑--转眼间，龙晴和那人至少已经过了三百招，那人根本还没有落于下风。
 
　　那人是个男子，龙晴素来走的又是轻灵狠快一路，既然三百招内未落下风，剑道上的造诣只怕还在龙晴之上。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第17节：第四章◇天地之威(3)

/tＸt|?小说天堂

　　但是，他若三百招内还斗不下龙晴，只要凤曦和出手，胜负就必然分晓。
 
　　只是，凤曦和迟迟还不动手--莫非他在等渔翁之利？
 
　　动手声忽然停止，岩洞中当真静得连一个人的呼吸声也听得分明，但是，没有一个人的呼吸，无论是谁，只要发出一丝声音，几乎都是暴露自己的位置。
 
　　龙晴和那人，一合之后双双跃开，顿时失去了对方的位置。随即一起屏住呼吸，几乎在比拼内力的长短。
 
　　一盏茶功夫过去，竟然还没有一个人发出声息，只有杀气，在无形中弥漫。
 
　　黑暗中，忽然传出一声轻笑："二位这口气倒是真长啊！"
 
　　龙晴爽朗清脆的哈哈大笑立即传来--但几乎是同时，一蓬火光也骤然亮起--凤曦和右手无常刀直指黑衣人的后背，左手上自己的劲装正熊熊燃烧着，身上只留一件纯白的内袍。
 
　　火光中，斗笠下是一张英俊而颇显沧桑的面孔，黑发中甚至添了一丝银白，显然已经有了几分年纪，龙晴失声大喊："莫无！果然是你！"
 
　　"莫无？我觉得你改名叫莫乱动好些。"凤曦和又将无常刀向前递了半寸，抵住莫无的后背。
 
　　那人却忽然开口了，声音变得清润了许多："你们不是要救那个丫头么？"
 
　　他嘴角向一边一努，龙晴几乎喊出声来，十步之外，雷煦阳和雷煦明一起挤在一角，身下隐隐透出少女的一角衣衫来，血迹斑斑。
 
　　二人分心的刹那，莫无忽然猛地一低头，已离开无常刀刀锋，斜身一撞，竟然消失在岩壁中。
 
　　"糟了！竟然还有洞穴。"凤曦和这才看清莫无身边就是一道一人多宽的裂缝，他千算万算，还是漏算了一点。
 
　　龙晴已经一脚将雷家兄弟踢开--
 
　　他们身下，只有一件女孩子的外衫，二人的右手已被齐齐砍下，血迹一片黑红，显然已经被扔在这里许久。
 
　　一件衣服能烧多久？火光渐渐暗了下来。
 
　　"是……是莫无杀了他们？"龙晴站起身来。
 
　　凤曦和摇头："他们没有死，只是被莫无点穴了而已，这种点穴手法好生奇怪，我从未见过，只有等他们自行转醒。"
 
　　龙晴咬着嘴唇："不是莫无……这种手法，他一定不会的。"
 
　　凤曦和奇道："他会什么手法，你怎么知道？"
 
　　龙晴转头用力瞪了他一眼："我偏偏就知道，你管得着么？"
 
　　凤曦和苦笑："大小姐……我们现在是要逃命，不是要吵架。"
 
　　龙晴怒道："逃什么命？过去杀了他，不就完了？"只是她刚刚脱口而出，自己也低下头--"当我没说。"
 
　　这道裂口不过一人多宽，龙凤二人绝对没法子一起过去，只要莫无埋伏一侧，就必然能占了先机，更何况……晶晶或许就在他手里。
 
　　凤曦和笑了："所以我才问你是不是确定，如果真的不是莫无，这里若还有第二位高手，我们只怕真的要死在这里了。"
 
　　龙晴又道："我们不敢过去，他难道就敢过来不成？"
 
　　凤曦和望望岩顶，几处地方有水珠滴落，松了口气："好在我们还不至于渴死--"龙晴立即明白过来，渴死虽然不至于，但是饿死只怕是难免的，莫无在那边自然准备了食物的。
 
　　最后一点火星顺着灰烬的边缘游走一番，归于沉寂，凤曦和从袋中取出一个面饼，掰开，递给龙晴一半："省着点，我们至少要撑个四五天。"
 
　　龙晴接过，也不道谢，取出块手帕，摸索着浸入地下的水坑，只是刚刚递到口边，就觉得一股硫磺味儿刺鼻得紧，随手甩给凤曦和。凤曦和摇摇头，依然将手帕浸在水中。
 
　　"莫无究竟是什么人？"凤曦和低声问。
 
　　龙晴冷笑："你果然孤陋寡闻，难道没有听说过二十年前的醉翁茗客剑公子么？"
 
　　"醉翁是令尊--"
 
　　"嗯，是，茗客是我师父萧茗。"龙晴笑笑，"这位莫无自然就是剑公子。"
 
　　凤曦和有许多话要问，传说中醉翁茗客剑公子情同骨肉，义结金兰，但是龙晴见到那人偏像不要命了一样，但是，话到嘴边却变成--"龙晴！你在干什么？"
 
　　龙晴嘴里咕里咕哝："吃晚饭，难道你从来不吃晚饭的么？"
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第18节：第四章◇天地之威(4)

**t*xt*小*说*天*堂

　　凤曦和几乎要叫出来："你你！你把面饼全吃了？"
 
　　龙晴抹抹嘴："半饱。"
 
　　凤曦和急怒："你--"
 
　　"我什么我？"龙晴坐起来，提起吴钩剑剑："守四五天，也不过是他养得精神，量你也不能把这兄弟俩剁剁吃了，不如先吃顿饱饭--借个火！"
 
　　"你，你要干什么？"凤曦和依言晃亮了火折子，龙晴忽然抄起地上一堆灰烬，向裂缝里一掌推去，接着毫不犹豫地跟着纵身跳了进去。
 
　　"好你个野晴儿！"凤曦和哈哈一笑，跟着跃了进去。
 
　　莫无没有出手，只是静静站在那里，握着剑，脚下躺着晶晶，紧紧闭着眼睛，嘴角一片青紫，显然吃了不少苦头。
 
　　凤曦和拱了拱手："佩服，这样的机会，是我就不会错过。"
 
　　莫无没有答话，一脸倨傲和不屑。
 
　　"放开她！"龙晴手里的吴钩剑竟然在微微颤抖。
 
　　莫无开口道："条件。"
 
　　龙晴皱眉："说！"
 
　　莫无冷冷提起剑："你退开，我受人之托，要和这个人动手，是死是活，你不许多管。"他的剑尖，竟然是指向凤曦和的。
 
　　这回连凤曦和也大吃一惊："你说谁……我？"
 
　　莫无没有回话，显然懒得多说一个字。
 
　　龙晴的脸色由红转白，由白转青，却终于垂下剑，低声狠狠道："好吧，凤曦和，这个人柿子拣软的掐，你去吧。"
 
　　此处不过丈许方圆，凤曦和左右看了看，无奈之极："好，我答应你，莫先生，你我出去动手，免得滥杀无辜，如何？"
 
　　莫无点头："好。"他一手抱起晶晶，龙凤二人不禁失笑--莫无竟然也没有准备食物。
 
　　凤曦和觉得这位剑公子武功虽是绝顶，但行事之乖张孤僻，当真和龙晴有的一拼。他微笑："好极，莫先生果然快人，晴儿，你先出去。"
 
　　龙晴虽然一千一万个不甘心，还是当先一步，退了出去。
 
　　凤曦和一指洞口："莫先生，请。"
 
　　莫无点了点头，竟然背对着洞口退了出去--他毫不犹豫地将整个背后空门露给龙晴，似乎毫不担心她会出手。
 
　　这种一派古板孤僻的剑客，当真布得出这样的局？凤曦和苦笑着摇摇头，开始怀疑自己开始的论断，也跟着钻了出来。
 
　　远远的，一声马嘶，听来就在洞口，说不出的焦躁。
 
　　"是红袍！"龙晴惊喜地叫道，红袍不住踢着石头，竟然像是遇到什么凶险之极的事情。
 
　　就在这时，整个山洞忽然一震，不少钟乳石落在地上，龙晴惊呼起来："糟了，难道是地震？"
 
　　一震之后，堵着洞口的大石似乎松动了些，拳头大的缝隙变成了海碗大小。
 
　　凤曦和脸色却变了，俯身摸起地上的手帕，才不过片刻功夫，硫磺的味道就浓烈到令人作呕。
 
　　"唔……好难闻的味道。"龙晴忽然明白过来，惊叫："火山！是火山！"
 
　　他们的脚下，正是火山，适才的震动，不过是地下巨龙的轻轻咳嗽而已。
 
　　连莫无的脸色都变了，喃喃："那个臭小子怎么挑了这么个鬼地方？"
 
　　"走！"凤曦和咬牙，一手提起一个雷家兄弟，向着洞口冲去。
 
　　奔至洞口，地上已经越来越多的水泡开始翻腾，刺鼻的气味开始漫布洞内，凤曦和叫道："有毒！闭气！"然后撕下衣襟，堵住雷家兄弟口鼻，莫无连忙也扯下一块衣襟，照样堵住晶晶口鼻。
 
　　凤曦和当年总是以为自己离"泰山崩于前而色不变"已经不远，现在才知道，山崩于前还有定力的，一定不是圣人就是白痴--他脸色已经变成惨白，这洞中赫然已是人间地狱，满是硫磺的水泡劈劈啪啪地作响，谁也说不准什么时候，火山一动，他们便要在这里化为灰烟。
 
　　"你们俩听着，火山震动，可能是我们惟一一条生路--"凤曦和话音未落，山体又一次猛震起来，他放下雷家兄弟，双掌齐出，拍向大石。龙晴和莫无明白他的意思，也一起出手，三人六只手掌，全力击向石块。
 
　　整座山几乎都在摇晃，天地之威加上三人的合力，那块大石被震得一晃，向山下滚去，洞口豁然大开。
 

www.xiaoshuotxt.com



第19节：第四章◇天地之威(5)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　有时候最危急的情况，竟然就是生机的所在！
 
　　"快跑！"凤曦和第一个冲出洞口。
 
　　洞外的红袍几乎已经癫狂，动物对于这天地的剧变往往有反常的警醒。
 
　　龙晴一咬牙，将晶晶放在红袍背上，随手扯断缰绳，捆了个结实。
 
　　红袍打着转儿不肯离开，死活要和主人一起离开，龙晴发狠在马臀上用力一击，红袍吃痛之下，这才纵蹄飞奔而去。
 
　　"快！快！这火山！"凤曦和又一次抱起雷煦明的身子，却又发现莫无竟然抱起了雷煦阳，他们没有时间再说废话，发足向山下狂奔而去。
 
　　火山第三次震动起来，那地下沉睡的巨龙终于苏醒，岩洞喷出滚烫炽热的一股气体，在他们身后，百草不生。
 
　　一片天昏地暗，脚下的焦土在微微抖动着，越抖越厉害，那条巨龙就快要破土而出。
 
　　在这天地之威下，三个武林高手，不过是三只仓促逃命的蝼蚁。
 
　　忽地，又是一震，几乎可以感觉到脚下一颗恶魔的心脏在收缩。
 
　　数百丈开外，一点暗红升起，在混沌一片的天地中，如沉下地狱的落日又一次升起。转眼，暗红变成了鲜红的一线，天地的熔炉终于打开。
 
　　龙晴只觉得一只干燥而镇定的手握紧了她的，带着她，向另一个方向狂奔而去。
 
　　她已经失去了意志和判断，甚至不知道什么轻功和身法，只知道，用尽最后一丝力气跟上凤曦和--
 
　　就在他们身后，火山喷发了。
 
　　平静的山区忽然变成了恶魔的炼狱，火红的熔岩在他们身后不远流过，不动声色地毁去了一切可能的存活。
 
　　大团的火山灰随着地下的喘息喷发，那热气是致命的。
 
　　"停！停！"好容易奔出喷发的正面，龙晴忽然站直了身子，拼命地喘息，"不行了，再跑我要断气了。"
 
　　凤曦和急急调理着内息，一边回过头，打量着可能的生机。
 
　　他们的左侧本来是一汪小小的湖泊，现在却几乎成了魑魅魍魉的晚宴，湖水中咕嘟咕嘟地冒着气泡，刺鼻的硫磺气体泛出水面，变成了昏黄的一片。无数小鱼的尸体漂浮在水面上，肚皮刺眼的白。几只尚且存活的大鱼竞相向岸上跳去，只是没有几跳，也便没了性命。
 
　　"不好！"凤曦和忽然大惊失色--山巅上，一团殷红巨大的球体正以不可思议的速度滑落，无数的火山灰与热气纠缠成团，那已经不是生灵可以逃脱的速度。
 
　　龙晴拔腿就要跑，凤曦和却抓着她的手，喝道："闭眼！屏住呼吸！"
 
　　他已经来不及做出别的反应，扯着龙晴跃进了密布着死亡阴影的水中，耳边是静静的，顿挫的气泡暴烈声，搜索着任何活的、可以摧残的生命。
 
　　滚热，但尚不沸腾，龙晴闭目缩在水里，偶尔有硬物撞到身子，想必是毒死的尸首。
 
　　皮肤一片火辣辣的疼，她强自运气驱逐毒气，但坠入地狱一样恐惧无法驱逐。龙晴忽然心一横，便要浮出水面，身边的凤曦和似乎觉察到了她的动向，压着她的脖子用力一按，接着顺势将她搂在怀里--几乎在同时，她感觉到一片黑暗掠过湖面，本来就热的水立即又滚烫起来。
 
　　那一刻是如何的感受呢，脚下是虚空，身畔的热流，头顶是死亡的阴影，惟有一只手紧紧拉着她的手，另一只手紧紧搂着她的脖颈。
 
　　那只手忽然一松，凤曦和已扯着她爬上岸去，接着第二次跳下水，将雷煦明捞了上来。
 
　　龙晴究竟是女孩子，心理承受几乎已经到了极限，用力喘着气，接近虚脱。
 
　　凤曦和摸了摸她的头发，见她脸上的皮肤都有些红肿溃烂，苦笑："好好的人中龙凤，这回变成了水里的龟鳖啦。"
 
　　"呸！"龙晴有气无力地打落他的手，"什么水里龟鳖？你难道没有听说过，相濡以沫，不如相忘于江湖么？"
 
　　凤曦和微微一笑，也倒在地上喘着粗气："做不到相忘于江湖，还不如相濡以沫的好。晴儿，能活着就不错啦，千年王八万年龟，总好过烧糊了的龙凤。"
 
　　他们几乎都没有力量再动一动脚步，但还有着斗嘴调笑的心情。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第20节：第四章◇天地之威(6)

t(xＴ小说"//天,堂/

　　"啊……啊--"忽然，一声惨叫从身旁传来。雷煦明仅剩的左手在自己脸上抓着，竟然已经醒来。他在水中没有法子运气，凤曦和伸手去拦龙晴的时候自然放开了他的口鼻，那一刻他灌下不少湖水……而且，睁开了眼睛。
 
　　他的眼睛已经盲了，红烂地流下脓水，口中绝望而痛楚地大叫。
 
　　"煦明！煦明！"凤曦和一把抓住他的左手，沉声道："你别乱动，我们回去救你。"
 
　　龙晴站起来："快些走吧，这里到处都是毒气，我胸口已经开始恶心。"
 
　　"走--"，凤曦和一把抱起雷煦明。
 
　　雷煦明却生生推开他的手："五爷……我们对不起你，我们本来只是想尽份孝心……小心苏旷……"他一边说，一边慌乱地向后挣扎，一翻身，却第二次落入湖水之中。
 
　　那湖水沸腾得更是厉害，雷煦明似乎还要喊叫，但嘴里冒出几个气泡，眨眼间，就不见了。
 
　　龙晴见凤曦和目眦尽裂，知道他第二个动作就是要下水救人，死死扯着他胳膊向外拖去，叫道："凤曦和，不许做傻事！快走啊，再来那样一团东西，咱们都没命啦！"
 
　　凤曦和只冲动了片刻，便立时警醒，默然转身离去，只是眼中已有泪光闪动。
 
　　好在这只是小火山轻轻的一个喷嚏，稍做喷发，便又安静了下来。只是这已经让两人九死一生，险些丢了性命。
 
　　一路缓缓下山，回去的道路比来时漫长了许多。
 
　　龙晴虽恨极了雷家兄弟，却终于一句话都没有说，只默默祈祷，盼红袍可以载着晶晶脱离险境，回到曼陀山。
 
　　"雷家兄弟，并非你想像中的穷凶极恶。"凤曦和终于还是开口了。
 
　　"金雕马帮当年确实凶恶，他们的帮主更是闻风丧胆的魔头，因为背上纹了一只巨大金雕，别人倒忘了他原本的名字，只叫他金雕……那一年，贡格尔草原下了一场暴雪，不少帐篷都塌了，牲畜死了无数。有些人饿到半死，明明看见冻死的牛羊就在几十步之外，偏偏就是走不出去，后来一横心走出去，就被风卷进雪堆，再也回不来。"
 
　　他口中淡淡十几个字，龙晴却可以想像当时情况的惨烈。
 
　　"不少马帮也断了粮食，我想，金雕马帮这样的帮派，极少抢劫粮草，多半是抓些女人，掳些财宝上山，想必当时情形也窘迫，倒是收服他们的大好时机，就带了些兄弟，冲去他们总舵。只是一上山，却……唉，当日的情景，我只怕此生难忘，金雕摆开酒席，将那些姿色平平的女人洗剥杀了，自己专拣心肝大嚼，那些没吃完的女人，就被活生生丢在门口，不到半刻工夫，就冻成僵尸。我一眼就能看见她们肚腹中的肠子，也是硬梆梆地戳出肚皮之外。
 
　　"那时候雷煦明抢了个官家姑娘，玩了不少日子，那姑娘就怀了他的孩子。金雕忽发奇想，要剖出胎儿下酒。雷煦明本来也是铁石心肠，偏偏拼了性命，说是决不许自己的孩儿被当成畜生吃了。他哪里是金雕的对手？被活生生吊在门外，要当着他的面，剖出孩儿下油锅--还好，还好，我即时赶到了。
 
　　"那天我们有一场大战，杀了一天一夜，总算除尽金雕和他的一帮死党。但是救下那个姑娘的时候……因为在冰天雪地绑了太久，人虽然救了回来，孩子却没了。她醒过来之后，抽了雷煦明一个耳光，就、就一头撞死在冰柱上。
 
　　"雷煦明哭了好久，指天发誓一辈子不碰女人，那时我对他就是嫌恶，也没什么用心。后来金雕马帮的人跟了我，自然收敛了过去的行径，直到有一天，他们去劫一路富商，见那随行的女孩儿生得标志，就又犯了老毛病。雷煦明忽然翻起脸，不许他们动那女孩儿一根寒毛，只是他一个人，怎么也不是十几个人的对手，被痛打了一顿，扔在一边。那些人旧日狂性大发，抓了那女孩儿，偏要逗逗雷煦明，就把他们俩剥了个干净，灌了春酒，凑成一堆，要看他撑得住，撑不住。雷煦明忽然大叫一声，他喊--"我就算不做男人，也非做一回人不可"，他、他当着过去兄弟的面，把自己那玩意儿活生生砍了下来。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第21节：第五章◇诡异的交锋(1)

t/x/t小.说。天.堂

　　"马帮那群人被吓傻了，终于放了那女孩儿一条生路……雷煦明算是命大，终于又活了回来。
 
　　"龙晴……你看，他是个该死的男人，也做错过许多事，只是，终于做对了一桩，是不是？从那以后，我信得过他，抢晶晶这种事他或者有份，但是带着珠宝私逃，雷煦明，他做不出来。"
 
　　凤曦和的声音一直平静，却是压抑至极的平静。龙晴看着他，平日俊秀丰美的脸庞也被湖水浸泡得红肿一片，眼光却哀恸而沉定。龙晴咬了咬牙："凤曦和，是我错了……我，我也信他就是。"
 
　　二人两两对望，只觉得对方灰头土脸，遍体鳞伤，但生平却从来没有如此之美过。
 
　　【 第五章 】诡异的交锋
 
　　可勘英雄重惺惺
 
　　生死何足道与君
 
　　阴阳正邪
 
　　黑白泾渭
 
　　一战自分明
 
　　似乎长长地松了口气，
 
　　凤曦和已经仰天倒了下去，
 
　　不偏不倚正向着龙晴的方向，
 
　　龙晴只得一把接住，将他抱了起来，
 
　　嘴里骂道："死土匪，
 
　　晕倒也不忘占人家便宜！"
 
　　一路磕磕碰碰，拖拖拉拉，总算又遥遥可见红山巨岩暗红魁伟的影子。
 
　　"总算到家了。"凤曦和长长出了口气，"不知莫无他们逃出来没有。"
 
　　一提到莫无，龙晴面上的神色顿时有些不善起来，冷冷地哼了一声。
 
　　只是，她的冷哼忽然变作了惊喜，手向前一指："啊，你看，晶晶--"
 
　　山脚下，少年丹东翘首而立，怀里横托着的少女，正是晶晶。一看见龙凤二人，他立即又是惊喜又是焦急地挥起手来："五爷！五爷！晶晶姑娘回来了，被大红马带回来啦！"他嘴里喊着五爷，一双眼却期盼万分地望着龙晴。
 
　　龙晴急忙冲上前去，一把抢过晶晶，只见她也已经醒来，只是身子还不能动弹，口中也不能言语，一双亮晶晶的眼睛满是惊喜，又好像焦躁地想要说些什么。
 
　　"姑娘，你看，晶晶回来了，我家表少爷--"丹东果然三句不离本行。
 
　　"晶晶身上点穴的手法，倒是和雷家兄弟身上如出一辙。"凤曦和也走了过来，细细打量丹东，似乎在挑选着措辞--"丹东，你表少爷，究竟--"
 
　　晶晶睁着眼睛，只是不能动弹，眼里的焦躁更盛，龙晴心里忽然如白光一闪--红袍在哪里？红袍又为什么不回曼陀山？偏偏要来红山？她一时想不清其中关由，只是女子特有的一种感觉似乎在昭示什么不对劲的地方，她猛然抬头招呼："凤--"
 
　　几乎就在她抬头的瞬间，丹东袖中忽然滑出一柄匕首，狠狠刺入了凤曦和的小腹。
 
　　龙晴狂吼一声，几乎同时一掌挥出，丹东左掌与龙晴一对，咯噔噔连退三步--龙晴一番苦战，实力自然要打一个大大的折扣，但是丹东竟然接得下她全力的一掌，这份功力，又哪里像一个十六七岁的懵懂少年？
 
　　来不及再出手，龙晴连忙回头望去，凤曦和满脸的惊异，已缓缓栽倒在地上。
 
　　他已经开始提防苏旷，却忘了防范这个孩子--他似乎死也不信，这个在红山脚下长跪不起的少年，竟有如此的城府和武功。目光如炬的凤曦和，终于也看走了眼。
 
　　只是有些失误，一次，已是致命的。
 
　　呛！龙晴反手，吴钩剑已在掌中，凤曦和的倒下如同金针刺穴，令她顿时又抖擞起来，凛声问："你们究竟是什么人？"
 
　　丹东手中是一柄二指宽、一尺长的匕首，几滴鲜血犹自挂刃，他微微一笑："代天巡狩，清除匪类之人。"
 
　　龙晴冷笑："原来是朝廷的鹰犬，莫无呢？苏旷呢？既然来了，就一起见个真章吧。"
 
　　丹东倒也不以为忤，朗声道："那就恭敬不如从命了，莫先生、苏兄，龙姑娘见召，你们就出来吧。"
 
　　龙晴几乎是倒抽一口冷气--乱石丛中苏旷缓缓站起身来，抱了抱拳，缓步走来。他低声对丹东道："莫先生不肯乘人之危，已经走了。"又笑吟吟对龙晴道："铁敖先生门下苏旷、方丹峰，见过萧门龙姑娘。"
 
　　萧门龙姑娘，龙晴只觉得一阵热血就向头上涌，要冷静要冷静，她对自己喃喃说。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第22节：第五章◇诡异的交锋(2)

t.xt.小..说...天.堂

　　原来这个看上去人事不懂的公子爷儿竟然是九城总捕头铁敖的弟子，自己的师承来历也早就被看透。她不是凤曦和，不是那种从小就在江湖闯荡、历尽艰辛的人。真正的出生入死，她经历的不多，而像现在这样的绝对劣势，她还是第一次遇到--从火山逃出命来，她确实已经筋疲力尽，而面前两个人气定神闲，看上去倒是有了十成十的把握。更重要的是，这里距离红山总舵不过百步之遥，而凤曦和的手下却都未曾露面，他们莫非已经遇到了不测？
 
　　一念及此，龙晴手心已经开始冒汗，忍不住去想--若是凤曦和，若是他遇到这种情形，又该怎么办？似乎采取任何的攻势都是多余，惟一的主动倒是--
 
　　看了看地上的凤曦和，也不知他究竟是死是活，龙晴反倒渐渐定了下来，誓死一搏，怕是眼前两人最喜欢看到的结局吧。而他们既然不动自己，多少对自己的师门还有几分顾忌。龙晴这些乱七八糟的念头在脑中一掠而过，在苏方二人眼中，却只见她笑嘻嘻地抱剑而立："二位大人就直说了吧，你们要怎么样？"
 
　　方丹峰眼中略有一丝惊讶："凤曦和是朝中重犯，我们必须带他回去。龙姑娘若不插手，我们不愿冒犯。"
 
　　龙晴点点头，向右走了三步，索性坐了下来，一伸手，做了个"请"的手势。
 
　　方丹峰本已真气运足全身，预备接下龙晴雷霆万钧的一击，只是她竟然就此跳出战局，他一时也不知如何是好。
 
　　看了看地上的凤曦和，方丹峰便有了主意，冷笑一声道："五爷又何必装死？我刚才那一剑刺得虽然是要害，但以五爷的身手，一时半会，是死不了的吧？"说着，一脚向凤曦和肋下踢了过去，人之软肋本来就是空门，若凤曦和真是装死，必定没有不动的道理。
 
　　只听"喀喇"一响，凤曦和肋下一根肋骨已经断了，但身体僵硬，哪里有活人的样子？
 
　　方丹峰勉强笑笑，对苏旷道："铁先生有过交代，只要把凤曦和的人头带回去，案子就算结了，苏旷，你上还是我上？"
 
　　苏旷看天："当然是你了，我生性慈悲，见不得血。"
 
　　方丹峰"呸"地一啐，右手小银剑当空直落，向凤曦和颈上砍去，空中微微一顿，他斜斜瞥向龙晴，龙晴连挪动一下的意思也没有，只眨了眨眼："我对死人从来没有兴趣。"
 
　　"哼--"，方丹峰冷笑一声，一剑疾落，鲜血顿时四涌开来。
 
　　龙晴一直微笑着，只是在方丹峰剑锋落下的一刹那，她的三枚指甲一起陷入皮肉中，肌肉痉挛，鲜血如注，幸好本就红衣如火，外人一眼也瞧不出来。
 
　　刷--最后的关头，方丹峰改直劈为平削，带走了凤曦和从颈部到肩头的一块皮肉，人皮随着剑势飞向空中，如血红的蝶飞舞。
 
　　凤曦和还是僵硬不动地躺在地上，龙晴还是默默地观望，方丹峰终于长出了一口气："罢了，带回去验明正身。"
 
　　或许有活人的躯体可以经受这样的痛楚，只是，只怕没有活人的神经受得了如此打击吧。方丹峰终于伸出手，搭向凤曦和的脉搏。
 
　　"方大人，代我问候莫无，我和他的账，必有两清的一天，只盼你二位也可以容我一战。"龙晴叹了口气，一边站起身，一边还剑入鞘。
 
　　"放--"，方丹峰只来得及说出一个字，凤曦和已经动了。他依旧卧在地上，只是双指骈出，向着方丹峰的心窝疾插过去，二人距离不过二尺，即便方丹峰来得及回剑削去他的手臂，也已经毙命当场。
 
　　几乎同时，背后一缕劲风已至，那一剑的速度，完美地诠释了孤注一掷。
 
　　龙晴的吴钩剑脱手而出，却不是向着方丹峰，而是苏旷。这一剑力道何其之急，苏旷几乎无路可退，只得硬生生一个铁板桥向下直倒，就在这电光石火的一瞬，龙晴手中剑鞘直点向急闪的方丹峰的后背，
 
　　这几乎是龙凤二人合毕生之力的一击，方丹峰全力闪过凤曦和那势在必得的一指，背心却是一痛，巨大的力道透过躯体直达五脏，似乎整个胸腹都翻江倒海地扭曲起来。
 
　　"晴儿，到了这个田地，你下手竟然还留情么？"凤曦和双手齐出，已将方丹峰双臂一起拗断，又微笑着道："做了这么些年捕快，你连直接斩断要犯四肢都不知道……咳咳，也算活该死在这里……咳咳……"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第23节：第六章◇一诺千钧(1)

t，xt,小,说,天,堂

　　他一边说，嘴角鲜血一边涌出，小腹一剑，肋下一脚，都是致命的伤，若不是边上还有一个高深莫测的苏旷，他只怕当即也要倒下。
 
　　苏旷早已站起身来，但是方丹峰落入敌人手中，他一时也不敢扑上去，只叹气："低估了龙姑娘，我们倒真是该死。"
 
　　"彼此彼此。"龙晴回头，直到此时，她才脸色惨白，一头冷汗--刚才，方丹峰眼里的怨毒丝毫不加掩饰，如果他们真的就这样砍下凤曦和的人头，余生，她何以自处？
 
　　苏旷缓缓道："我本以为计划算无遗漏，我与丹峰一人潜入曼陀山，一人来骗凤曦和，适才请莫先生权做诱饵，没想到不等我们施毒，居然撞上了火山，也真是天助你们。"
 
　　龙晴立即明白过来，那洞口巨石上拳头大小的空隙是所为何来，也终于想通了红袍为什么会在红山。
 
　　"雷煦阳呢？"凤曦和沉声问道。
 
　　地上的方丹峰笑了起来："作恶多端的匪类，自然是就地正法了。"接着努力直着腰，喊叫："苏旷！拿下他们，不许因私废公！"地上的方丹峰眼里满是血丝，狰狞至极，让龙晴忍不住怀疑，这当真只是一个十七八岁的少年么？
 
　　苏旷缓缓走来，龙晴忍不住喝道："站住！"
 
　　苏旷笑了："龙姑娘，凤五爷明显已经是强弩之末，我只要在这里多站一会儿，胜负就已经定了，是不是？"
 
　　龙晴冷笑："大人神机妙算，小女子佩服得五体投地，那你就尽管站着吧，别忘了姿势优美些，我也饱饱眼福。"
 
　　"好利的一张口，只是龙姑娘心里也承认我说的是事实吧。"苏旷无奈地摇摇头，觉得无论多么厉害的女人，说起话来总是蛮不讲理。他清清嗓子，决定直截了当谈条件："你们放了这孩子，我留下，如何？"
 
　　龙晴和凤曦和对望一眼，这条件太优厚，优厚得怎么听怎么像假的。
 
　　"你他妈疯了？"方丹峰骂道。
 
　　苏旷瞪了他一眼："出门时候大人怎么交代？你死在这里也算不上因公殉国，多嘴什么！"
 
　　方丹峰立即乖乖闭嘴。
 
　　苏旷又笑："五爷，为了表示一下诚意，你可以先制住我，只不过……我要龙姑娘金口一诺。"
 
　　龙晴想也没想，脱口而出："你放心，我一定放了姓方的，凤五若敢食言，我就和他翻脸。"
 
　　凤曦和忽然觉得一个性情太直爽的女人也麻烦。
 
　　凤曦和示意，龙晴小心翼翼走过去，反手点住苏旷的穴道。苏旷抱臂而立，嘴角带着一丝若有若无的微笑，一脸平和坦荡，目光却似乎深不可测。连凤曦和也不禁奇怪起来--他明明费尽心思才占了如此上风，为什么偏偏要束手就擒？
 
　　龙晴不待他指示，已经将方丹峰双臂摁上，在他屁股上用力踢了一脚："滚吧小子，我知道你有骨气得很，爬也要爬回去报信的。"
 
　　方丹峰的伤也已经极重，跌跌撞撞向远方走去，脚步一行逶迤。
 
　　似乎长长地松了口气，凤曦和已经仰天倒了下去，不偏不倚正向着龙晴的方向。龙晴只得一把接住，将他抱了起来，嘴里骂道："死土匪，晕倒也不忘占人家便宜！"
 
　　【 第六章 】一诺千钧
 
　　由来一诺贵千金
 
　　男儿自古当横行
 
　　十里平湖
 
　　一鸿踏处
 
　　千古响知音
 
　　凤曦和依旧瞪着眼睛，
 
　　只是，他几乎没有看见苏旷，
 
　　没有感到伤痛，只是盯着龙晴，
 
　　那眼睛几乎要流出血来，
 
　　龙晴几乎听见他的灵魂在喊--你敢！
 
　　龙晴！你敢！龙晴！
 
　　龙晴慢慢走了过去，
 
　　轻轻拭去苏旷额头汗珠，
 
　　忽然低声："我求你，求你放过他，
 
　　苏旷，是你赢了，你想怎么样，
 
　　就怎么样。"然后转头看着凤曦和，
 
　　指了指胸口："凤曦和，你好嘴硬，
 
　　我这儿，也疼。"
 
　　凤曦和目中，一片血红。
 
　　推开寨门，龙晴松了口气，一路上她都在担心血流遍地的惨景，好在只是横七竖八地躺了一地，一眼望去，众人就如熟睡了一般。
 
　　她先一把将苏旷抛了进去，又缓缓将半死不活的晶晶平放在方桌上，这才四下打量，看将凤曦和放在什么地方疗伤。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第24节：第六章◇一诺千钧(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　苏旷人在地上，嘴里却不闲着："龙姑娘你看，我们也并没斩尽杀绝是不是？多少还有几分讨价还价的余地。"
 
　　龙晴不理他，手下不停，将凤曦和断了的肋骨接好，又包扎了颈部的伤处，但是要处理小腹的伤口，却着实为难。那一剑刺得极深，恐怕已经伤及内脏，这并不是她就能料理的了。一念及此，龙晴已经开始犹豫着望向苏旷。
 
　　苏旷好整以暇，代龙晴说出她想问的话："晶晶要我解穴，这里的人要我解毒，至于五爷的伤么，似乎也只有区区在下可以治，龙姑娘没有别的话要问，在下就要开条件来了。"
 
　　龙晴明白他的从容是从哪里来的了，点头："你说。"
 
　　苏旷缓缓道："凤五爷手下一共一百三十六路大小马匪，一月之内，退出漠南草原。"
 
　　龙晴还来不及回复，凤曦和已经开口："办不到，你死心吧。"他捂着腹部的伤口，缓缓坐起身子，转眼又是血流如注，"苏旷，你手里的筹码，不够分量，三个时辰之内，方圆五百里自然有人增援，至于剖腹疗伤，不才倒也学过几手。"
 
　　一直嬉皮笑脸的苏旷竟也吃了一惊："你说什么？你要自己剖腹疗伤？"
 
　　凤曦和凝视着自己的伤口，眼光中有了狠意："我生平最讨厌的就是受人胁迫。"
 
　　龙晴脸色一片黯然，好熟悉的话语，五年前的凤曦和也是这样又凶狠，又平淡地对她说："晴儿，你要真想离开我，我不拦你，只是莫要用这种话威胁我，我生平最讨厌的就是受人胁迫--"她太了解眼前这个人，凤曦和太骄傲，容不得和人谈条件，无论是性命还是……爱情。
 
　　苏旷连连道："等等，等等，俗话说的好，漫天要价，就地还钱，龙姑娘，五爷不喜欢谈条件，你谈不谈？"
 
　　龙晴一愣："我，我也要退出漠南？"
 
　　苏旷声音里多了几分邪邪的暧昧："那倒不必……只是，要我放晶晶不难，只要能一亲姑娘芳泽么，嘿嘿，嘿嘿……"
 
　　"你说什么？"龙晴已经跳了起来。
 
　　苏旷却半眯着眼睛，继续沉醉："至于五爷和五爷的贵部……就要烦劳姑娘你……侍寝了。"
 
　　啪--一记响亮的耳光抽在苏旷脸上，苏旷也不生气，只是口气里多了几分威胁："如果龙姑娘你也是不谈条件的人，自然算我白说，只是姑娘若有意，就不要逼我再开别的价钱。"
 
　　龙晴抬起的手僵持在半空。
 
　　凤曦和怒道："龙晴，你敢！"
 
　　龙晴的手收了回去，极妩媚地掠了掠发梢，回头叱道："什么时候本姑娘做决定要你多事？"
 
　　苏旷笑了："那，做不做？"
 
　　龙晴眼波一转："这么一本万利的买卖，只有傻子才不做。"
 
　　"成交。"苏旷道，"你解开我穴道，我来救人。"
 
　　龙晴迟疑："你若出尔反尔呢？"
 
　　苏旷哈哈大笑："凤曦和，你看看你，好好一个姑娘，被你调教得疑神疑鬼--"凤曦和第一次知道，原来有人比龙晴刁钻百倍，只是他平素的镇定似乎真的快被苏旷击溃，连声音也有了颤抖，"龙晴，你……敢！"
 
　　"龙姑娘，你心肠其实太软，知道么？"苏旷的眼睛明亮而狡黠，"刚才方丹峰背后空门大开，你随便什么招式都能要他的性命，偏偏只拍了他的穴道；我对你们何其不利，你偏偏又不肯点我的重穴……何必为了一个凤曦和，把自己扮成土匪头儿？"他忽然拍了拍手，站起身来。
 
　　龙晴的心沉了下去，一片冰冷。
 
　　苏旷走到凤曦和身边，随手点了他的穴道，看着他的眼睛："凤五爷，你确实是人中之杰，可惜关心则乱，若没有龙姑娘在塞北，我真不知道怎么对付你。"
 
　　他已完全反客为主。
 
　　龙晴情不自禁，后退了一步，右手握住了吴钩剑。
 
　　苏旷却只是伸出一只手："刚才谈的条件还算数，龙姑娘，成交？"
 
　　龙晴用力咬着牙，伸出一只手，与他一握，只觉得苏旷掌心干燥而镇定，力道沉稳如山，她勉强挤出一个笑容来："成交。"
 
　　凤曦和内室中伤药倒是琳琅满目，龙晴轻车熟路翻出瓶瓶罐罐无数，苏旷不由得满口称赞："这小子必然是刀头滚大的，除了砍头，什么伤都能治。"他嘴里说着话，手下却不含糊，三下五除二已经把要用的器械备好，看着凤曦和，"要不要麻药？要的话，麻烦眨眨眼睛。"
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第25节：第六章◇一诺千钧(3)

t-xt小说天堂　  

　　凤曦和的眼睛已经瞪得很累了，一听他说话偏偏瞪得更圆。
 
　　"这是死鸭子嘴硬，噢噢，我倒是忘了，凤五爷可比关云长英雄多了，刚才还要自己动手来着。"苏旷一边说，一边一刀划开他的腹部。
 
　　凤曦和依旧瞪着眼睛，只是，他几乎没有看见苏旷，没有感到伤痛，只是盯着龙晴，那眼睛几乎要流出血来，龙晴几乎听见他的灵魂在喊--你敢！龙晴！你敢！龙晴！
 
　　龙晴只觉得脸颊一阵冰冷，这才发现已是泪流如注，她忽然哽咽："苏旷你不是人，你要痛死他么？"
 
　　"是么？五爷？真的很痛么？"苏旷手里薄薄的刀片东戳西捣，指指腹部，又指指心口，"这里，还是这里？"
 
　　凤曦和浑然不觉，只是凶狠而霸道地盯着龙晴，哪里痛，一览无余。
 
　　"啧啧，晴儿啊，还没侍寝，怎么就红杏出墙了？"苏旷那声"晴儿"喊得惟妙惟肖，手下虽然麻利，但也极其粗鲁，扯出断裂的肠子缝合起来，"少在那儿眉目传情啊，不许叫我吃醋，我手一抖，他可就没命了……来来，瞧我忙得一头汗，快给我擦擦。"
 
　　龙晴慢慢走了过去，轻轻拭去苏旷额头汗珠，忽然低声："我求你，求你放过他，苏旷，是你赢了，你想怎么样，就怎么样。"然后转头看着凤曦和，指了指胸口，"凤曦和，你好嘴硬，我这儿，也疼。"
 
　　凤曦和目中，一片血红。
 
　　苏旷终于低头，正了颜色，将凤曦和伤口缝好，涂上止血止痛的膏药，叹了口气："你们啊，何必呢！龙晴，他刚才气血几乎已经凝滞，创口附近的血脉也被我强行封死，若不是靠一口怒气，恐怕已经驾鹤归西了。"
 
　　又撇撇嘴，看着凤曦和："五爷，你至少还要静养三天才能运功调理内息，不想死最好就听话。"说着，一掌拍开他的穴道，捶着腰，懒懒散散走出门去。
 
　　龙晴和凤曦和依旧两两相望，谁也没有动弹半分。
 
　　凤曦和吃力地要坐起身子，道："晴儿，来……"
 
　　龙晴连忙奔了过去，一把按住他："你又要干什么？"
 
　　凤曦和伸手擦了擦她脸上泪水："晴儿，五年前是我错了，对不起。"
 
　　五年前……凤曦和初识龙晴，两情相悦，带她回红山。其时凤曦和年少风流，又正是匪帮首脑，几乎隔三差五便有下属送上绝色美人，夜夜笙歌，好不快活。
 
　　龙晴上山之后，哪里忍得了这种男人，脸色便不好看起来。再加上凤曦和地盘越来越大，更有金雕一类下三滥的匪帮入伙，更令龙晴忍无可忍。
 
　　凤曦和其实尴尬之极，自从见到龙晴，他早已决心终身相爱，白头偕老，手下献上的女子也慢慢成了摆设。但是要他当着无数兄弟的面宣布从一而终，却无论如何拉不下脸来。一日照常恼怒之后，凤曦和忍不住怒道，我堂堂凤曦和，为了你连女人都不碰，难道留在屋里看看你也要吃醋？龙晴却冷眼道，你早就脏得让我恶心，还多说什么？凤曦和虽然暴怒，却还是软语--你只当给我留三分面子，除你之外，我绝不染指别的女人就是。龙晴只顾冷笑，少说废话，你再敢收一个女子，我这就下山，从此你姓凤的和我姓龙的便是路人！
 
　　凤曦和偏偏最受不了的就是有人威胁，一怒之下，索性一口把话说绝。龙晴何等火爆脾气？连夜便下山而去，再不回头。
 
　　凤曦和只道她小女孩儿脾气发作，过几天哄哄就好，哪知不久就听说龙晴占山为王，自立曼陀行宫，且时不时下山掳掠年轻男子回山侍寝。
 
　　从此，二人形同陌路，这口气一赌就是五年……
 
　　五年，凤曦和不再是昔日轻狂的少年，龙晴也不再是一派天真的少女，只是彼此心中的郁结愤懑却似乎与日俱增。
 
　　"晴儿……"凤曦和眼角终于有泪，"我错了……"
 
　　五年间并非没有相互打探，凤曦和知道龙晴所谓侍寝不过玩笑，龙晴也知道凤曦和当众弹刀立誓再不许掳掠一个女子上山，只是……若非今日情形，那句话，却是谁也说不出来。
 
　　"终于认错了么？"一日里目睹凤曦和几回死里逃生，龙晴也坚持不住昔日的骄傲，"你这个死不要脸的混账东西！"
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第26节：第六章◇一诺千钧(4)

txt小说-天堂

　　一把扯住龙晴的手，猛然坐起身子，重复着刚才用眼睛喊过无数遍的话，凤曦和终于颤声道："不许去，晴儿！"
 
　　那一刻，天地玄黄。
 
　　龙晴低头一看，魂飞魄散："苏旷苏旷！他伤口流血了！"
 
　　"好啦，你兄弟的毒解了，晶晶那丫头一会儿就活蹦乱跳--"苏旷拍着双手，"喏，我说的话可是都做到了，龙晴看你的了……"他嘻嘻笑着走到一脸怒意的凤曦和面前，伸手要看他伤口，"不要命了么，这么大动作？"
 
　　凤曦和啪地打开他的手，冷冷道："我跟你回去。"
 
　　苏旷歪头："你这话当真？"
 
　　凤曦和沉声道："我跟你回去伏法，一路之上，自然叫我兄弟不许拦截。"
 
　　苏旷忍不住："你宁可和我回去，也不肯退出漠南？"
 
　　凤曦和也微微一笑："我兄弟的身家性命都在这里，去漠北，你要他们喝西北风么？苏旷，你也是公门的人，少婆婆妈妈。"
 
　　苏旷出了口气，他和凤曦和都明白，想越过千里草原，带凤五爷回京复命，几乎就是妄想，但若有了凤曦和这句话，一切都不一样。
 
　　苏旷伸出单掌："你可想明白了？你知道你是什么罪名？"
 
　　龙晴一把握住凤曦和的双手："你疯了！"
 
　　凤曦和轻轻挣出手来："晴儿，你还当我是男人么？"当空一击，清脆响亮。
 
　　一切已成定局。
 
　　"大人，什么时候起身？"凤曦和仰首，目光沉静。
 
　　苏旷叹气："既然有你这句话，什么时候都是一样，过三天吧，我不想你死在路上……呵，五爷，你们聚聚吧，以你的名头，只怕回京就是凌迟处死。"
 
　　他似乎也开不出玩笑，伸手为凤曦和止了血，长叹一声，匆匆离去。
 
　　龙晴痴痴望着凤曦和，心碎若琉璃，忽然叫道："我们走好不好？跟我回江南，回师父那里，没有人找得到我们！"
 
　　一手扶着龙晴的肩头，一步一步捱到窗前，推开窗，万里苍茫。
 
　　凤曦和指着天边："晴儿你看，这里就是草原，草原上的男人命贱，话不贱。苏旷他刚才随时都能要了我的命，我要是背信弃义，恐怕被天地所不容……喂喂，你哭什么，亏你还假冒了五年的马匪，难道不知道做这一行，本来就是要随时掉脑袋的么？"
 
　　龙晴一字字："我没有假冒，杀人放火的事我也做了，我陪你。"
 
　　凤曦和笑着顺了顺她的头发："傻丫头，你那点事儿算什么？那些都摆不平，你当我这声五爷，别人是叫着好玩的？更何况萧茗的徒弟，铁敖多少要给三分面子。我去了之后，你还要照顾你那群妹妹……带她们回江南吧，这里太冷，太空阔，不是女孩子应该在的地方。"
 
　　原来这些年来，她恣意妄为的每一件事，他都一一为她料理了后账。只有这一次，他也摆不平了，于是把命搭了进来。
 
　　龙晴本以为一生一世都不会原谅那个曾经寻欢作乐的男人，只是这一刻，内心最柔弱的地方已被触痛。
 
　　"姐姐--"一声震耳欲聋的尖叫，龙晴只觉得耳朵嗡嗡作响，一个身子已经扑进怀抱中，晶晶哭得肝肠寸断，"姐姐--"
 
　　"晶晶，他们有没有欺负你？你有没有受伤？"用力把橡皮糖从身上扯下来，龙晴细细检查着晶晶的四肢。
 
　　"没有没有，那个丹东本来要砍掉我的手，苏旷救了我……姐姐，苏旷是好人吗？"晶晶抽抽搭搭，趁着龙晴发楞，又一次扑进她怀里。
 
　　凤曦和替龙晴回答："差不多算个好人吧。"
 
　　晶晶这才看见一边的凤曦和，一愣："五……五爷？"
 
　　龙晴含泪笑："喊姐夫，晶晶。"
 
　　晶晶忍不住露出一个灿烂之极的笑容，用力摇晃凤曦和的肩膀："姐夫--你们和好啦？"
 
　　凤曦和脸色一动，浑身的伤口又一次裂开。
 
　　晶晶吓了一跳，龙晴拉住她，从怀里取出一个小小竹牌："晶晶，你长大了，姐姐有件事要交代你。"
 
　　晶晶点头。
 
　　龙晴把牌子塞进她怀中："这件事很麻烦，很辛苦，你明白么？你回山去，带着姐妹们去江南，到太湖边竹林里找萧茗，那里有一个很和蔼的伯伯，还有三个姐妹，你把牌子给他们，他们会明白的……"
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第27节：第七章◇盗亦有道(1)

xiaoshuotxt。com

　　晶晶终于听明白了，龙姐姐拐弯抹角一大通，总之是不要她们了，忍不住插嘴："姐姐……你呢？"
 
　　龙晴起身，拉住凤曦和的手："姐姐年纪大了，该嫁人了。"
 
　　原本以为晶晶一定会大哭大叫，但她愣了许久，终于拍手笑了起来："姐姐放心，我们也长大了，会自己照顾自己。"
 
　　龙晴竭力忍住想哭的冲动--这群孩子这么小，武功又不济，万里迢迢，怕是要吃许多苦头吧？
 
　　晶晶微笑着拉住龙晴的手："姐姐，你以为我们都是小孩子么？只是姐姐你天天那么寂寞，我们才要逗你开心啊。现在你有姐夫了，我们也要去走我们的路，将来也行侠仗义，和姐姐一样。"
 
　　原来这五年，并不是她在照顾这群孩子，而是这群妹妹在心疼着她。看着晶晶，龙晴终于微笑，摸了摸她的头发，十四岁，快要十五岁了，自己也是在这个年纪只身离开家，去寻找自由的啊。
 
　　"我去了姐姐，送她们到江南，我再来看你！"晶晶欢天喜地地跑了，在她，还不知道"江南"究竟是如何的距离。
 
　　凤曦和拉住龙晴："我这就派人通知中原的兄弟沿途保护。"
 
　　龙晴回头，笑笑："是啊，你这土匪头儿做不了几天啦，还有什么善事赶快做--"说到最后，她竟然有些哽咽。
 
　　"说得好！"凤曦和一手拉着龙晴，向外走去，地上的兄弟们有些已经呻吟着转醒，要拼命直起身子向他行礼，凤曦和却只是向着坐在一边品茶的苏旷道："我带晴儿出去一下，明天日落前回来，你若是不放心--"
 
　　苏旷做了个请便的手势："我再放心不过，凤五爷就算能背信弃义，也受不了欠账不还。"
 
　　凤曦和哈哈一笑，颇有些苍凉。
 
　　抱了抱拳，转身向着远方一线蔚蓝走去。
 
　　苏旷、龙晴都知道他要去哪里--
 
　　达里湖，天鹅飞起的地方。
 
　　【 第七章 】
 
　　盗亦有道
 
　　平生我意自孤行
 
　　长梦执著不复醒
 
　　恨天无柱
 
　　恨地无环
 
　　忍负一片心
 
　　如果可以并肩，
 
　　无忧无虑地躺在湖畔的草地上，
 
　　天鹅飞过的刹那，就是地老天荒。
 
　　龙晴忽然用力一拍桌子："都给我起来！
 
　　我是龙晴，不是凤夫人！
 
　　我做事不用他姓凤的教！
 
　　他说不许救就不许救？
 
　　我呸，他算什么东西！
 
　　你们说--这么多年伤天害理的事一样没少做，那么多女人也抢了，
 
　　那么多金银财宝也抢了，
 
　　再抢他个凤曦和算什么？"
 
　　达里湖如一整块净蓝色的琉璃，一阵微风过后，分不清哪里是湖水，哪里是蓝天，哪里是白云，哪里是天鹅。远处天鹅成双成对，翩翩飞过，好像整个蓝天都被它们羽翼占有，看得人又惬意，又羡慕。
 
　　凤曦和躺在地上，对着蓝天喊着："老天爷--你今天要是敢下雨，我做鬼也不放过你！"
 
　　龙晴已是一件件地将身上衣物除了下来，脸上的神情又温柔，又悲伤。
 
　　凤曦和吓了一跳："你要干什么？欺负我身上有伤？"
 
　　龙晴呸了一声："废话，你带我来要干什么？"她的脸已经开始红了，手停在最后一层壁垒之上，不知要不要继续。
 
　　凤曦和嘻嘻一笑："我带你来看天鹅啊，人生匆匆，难得对着如此湖光山色，你怎么如此没有情趣？"
 
　　龙晴的脸红得几乎要滴血，轻声道："少废话……来啊，抱着我。"
 
　　凤曦和不理她，把地上的衣裳丢了过去："快穿上，湖边风大。"
 
　　若是平日，龙晴恐怕已经动手了，她咬了咬牙，走到凤曦和身边，躺下，轻轻抱住他的脖子，颤声："你……"
 
　　凤曦和拍了拍她的后背："乖乖穿上衣服，陪我说说话，好不好？"
 
　　龙晴恼羞成怒，本色毕露，直视着凤曦和的眼睛："你明明在躲我，凤曦和，你他妈就不能主动一回么？"
 
　　凤曦和苦笑："龙姑娘啊，你他妈就不能别老是一脑子男盗女娼的么？"
 
　　这个"男盗女娼"倒是浑然天成，龙晴噗哧一声笑了出来，眼里一片盈盈。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第28节：第七章◇盗亦有道(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　凤曦和轻轻抹去她的眼泪，压低了声音："晴儿，不许哭，你要是再敢哭，我就--"
 
　　"就什么？"龙晴的身躯滚烫，贴得更近。
 
　　凤曦和坏笑："你要是再哭，到时候我也哭，叫天下人耻笑漠南凤五是个孬种，害你也没面子。"
 
　　这句话不说还好，一说出来，龙晴忍不住大声嚎啕起来，一边哭一边怒骂："凤曦和，你怎么就不能要了我呢？"
 
　　凤曦和一把推开她，也怒道："你淫词滥调看多了？我现在要你就是个畜生，龙晴你什么时候变得这么没脑子？"他一把捡起衣裳，丢在龙晴身上，"你非要逼我现在就跟姓苏的走？"
 
　　龙晴被他推得一个踉跄，站起身来，猛一抬头："随你，你活该！"
 
　　凤曦和懒洋洋转过身子："快穿快穿，少在那儿装傻，我喜欢的晴儿不兴哭哭啼啼。"他的声音里满是微笑，手指却颤抖着抓紧草地，一手惨绿。
 
　　龙晴终于衣冠楚楚地坐下，颇有些泄气："那好吧，说，你拉我来干什么，别告诉我只是为了叙旧。"
 
　　凤曦和正色："晴儿，能不能告诉我，莫无的事情？"
 
　　龙晴一怔，转眼已经明白："你要在临走替我料理他？"
 
　　凤曦和点头："这个人剑法决不在你之下，我不放心。"
 
　　龙晴忍不住又想嘲笑："苏旷可还在你家守着呢。"
 
　　凤曦和目光有了些凌厉之色："我欠他一条命，还他就是。但在这块地方，别说他区区一个人，就算朝廷千军万马齐至，凤某何惧？"
 
　　"好威风！好霸道！"龙晴鼓掌，"只是，凤曦和，你知道当年我为什么不喜欢你么？你太霸道，总是想替我把什么都安排好，我担待不起--我和莫无的恩怨是我的家事，与你无关。"
 
　　凤曦和看着她，眼里的凌厉一丝丝化作温柔："那好，晴儿，就算我临走的时候求你，我想知道你的事情，不想带着一脑子胡思乱想见阎王爷……我不插手，只想听听，好不好？"
 
　　提起莫无，龙晴的神色黯淡了，半晌，她缓缓开口道："他是我爹的好兄弟，只是我爹的死，却和他脱不了干系……"
 
　　"我爹的名讳是龙铮，铁骨铮铮的铮。
 
　　"二十余年前的江湖，有&#39;醉翁茗客剑公子&#39;之说，我爹便是醉翁，与师父萧茗，剑公子莫无鼎足而三，偏偏又是……极好的兄弟。但是后来，慢慢有了变化，我爹娶了我娘，师父也有了心上人，三个人原本的亲密无间便有了些不对。爹娘和师父一心归隐田园，不问江湖事，但是莫无才不过是个十六岁的少年，哪里能忍住性子？就一个人带剑上了京师，要一会天下的高手，据说，就这么结识了铁敖，引为生死之交。"
 
　　一旁的凤曦和忍不住插嘴："你是说，十六岁？"
 
　　龙晴点头："莫无本来就是不世出的天才，若不是中间十年弃剑，恐怕今日你我齐上也不是他的对手……算了，我继续说。"
 
　　"我爹爹妈妈隐居在太湖之中的芙蓉庄上，师父师母，呃，那时候还不是师母呢，就住在隔壁的竹林之中，快活似神仙。只是……我娘，还是有了麻烦。要说起来，我这个马匪也算家族渊源，我娘认识我爹爹之前，本就是道上出了名的独行盗，也做过几桩惊天动地的案子。洗手归田之后，依旧有许多人不放过她，里面就有当年的铁面名捕。他带人纠缠我爹娘几次，偏偏又不是他的对手，就设下圈套，以我娘昔日兄弟为饵，要诱她入彀。"
 
　　"听师父说，我娘也是火爆义气的人物，一怒之下真的翻出旧日行头，要夜闯金陵府救人。我爹忽然发觉娘亲不见，就急匆匆把我托付给了师父，前去救人，但终归还是迟了一步，娘她自知无路闯出重围，又被兄弟误会，竟然横剑自尽了。等到爹爹赶去金陵府，却……却看见了莫无。那时候他们已经四五年未曾见面，我爹便以为莫无勾结了官府，谋害娘亲，一怒之下，便和他割袍断义。谁知莫无死命拦着爹爹，不许他杀铁敖复仇，我爹只好和莫无苦战，结果，铁敖已经走了，还搬来救兵……金陵官兵合力围杀我爹，莫无却死命替爹爹杀开一条血路，带着我娘的尸身逃出城外之后，他跪下道，铁敖是他生平惟一好友，为人刚正不阿，毫无私心，爹爹若要怪罪，就请杀了他为嫂子报仇……"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第29节：第七章◇盗亦有道(3)

t*xt-小%说^天.堂!

　　"爹爹他，又如何对兄弟下手？这时师父师娘带着我赶到，爹爹只看了我一眼，就把我和吴钩剑一起托给师父……然后……然后……他老人家，也自尽了。莫无羞愧之下，便也要横刀自尽，被师父拦了下来，他立誓终身不再用剑，从此一走了之。听师父说，那晚我哭得厉害极了……从那之后，我再没有哭过，一直到，到今天。"
 
　　凤曦和紧紧握了龙晴的手，喃喃："晴儿……"
 
　　龙晴苦笑："只是谢天谢地，我总算有个温和大度的师父，姐妹四个里面，他督促我习武最严，也最担心。他不瞒我，原原本本告诉一切，叫我自己决定自己的路，是活在复仇的阴影里，还是走出去。"
 
　　凤曦和道："萧前辈的胸襟气度，我佩服得很，有机会真要--"只是一言至此，他忽然想起了什么，又硬生生咽了回去。
 
　　龙晴道："师父告诉我，我爹娘之死，虽然和莫无有关，但是却并非全是他的责任。我爹若活着，也一定不希望我去找莫无报仇，他说……好朋友之间，只有误会，却没有仇恨，无论如何伤人，终归还是会百倍自伤，莫无弃剑十年，心中痛楚，未必在我之下。我听了师父的话，渐渐打消了报仇的念头……直到五年前，听说铁面捕头竟然又找了莫无，要他拔剑重出江湖--那个铁面捕头，莫无竟然又和他在一起，你叫我如何不怒？偏偏师父日日劝我放开怀抱，我一时无法自处，便一个人到了塞北……后来的事，你都知道了。"
 
　　凤曦和一惊："那个铁面，莫非就是？"
 
　　龙晴苦笑一声："就是苏旷口里说的师父，天下第一名捕，铁敖。"她轻轻用手抚过凤曦和的眉骨，声音低沉，"曦和，你说，我还回得去江南么？"
 
　　"这倒真成了不是一家人，不进一家门了。"凤曦和轻轻将龙晴揽在怀里，一时竟也无语，半晌，才笑道："莫无弃剑十年，居然又再出山--他们究竟要做什么？居然第一个拿我开刀，嘿嘿，晴儿，我这一死，也不算委屈了。"
 
　　龙晴恼了："你就不能不去送死？"
 
　　凤曦和低头，在她泪上轻啄一记："一诺千钧，盗亦有道。"
 
　　如果可以并肩，无忧无虑地躺在湖畔的草地上，天鹅飞过的刹那，就是地老天荒。
 
　　龙晴倚在凤曦和没有受伤的左臂，闭着眼睛，死活不愿意睁开，凤曦和轻轻一抽胳膊，她又无赖兮兮地向里滚了一滚，"别动，我睡会儿。"
 
　　第二次抽动胳膊，龙晴眼睛闭得更紧："不许乱动！"
 
　　凤曦和求饶："姑奶奶，你换个地方好不好？我臂上有只小虫，快爬到你脸上了。"
 
　　龙晴的眼角一闪，泪水滑进耳朵里，自己的声音也嗡嗡起来："就算有只老虎，我也不动！"
 
　　"唉……"凤曦和没了声音，只是缓缓伸出右手，一寸寸移过龙晴的面颊，倔犟的嘴角，僵硬的肩头，然后轻轻按在她背后的命门上，将一股柔和的内力递了过去。龙晴还没来得及反抗，便听他轻叹了一声："那就多睡一会儿吧，等你醒过来，什么都好了。"
 
　　要醒过来，要醒过来，一个声音在脑子里高叫，天杀的凤曦和，又自以为是地乱安排！而深沉的睡意却慢慢淹没了意识，夸父追着最后一丝微光，奔逐到筋疲力尽，他对着将沉的落日高吼--
 
　　不行，我不许你这样沦陷！
 
　　醒过来！
 
　　醒过来的时候，落日俨然西斜，不知昏昏沉沉睡去了多少个时辰，龙晴二话不说，向着红山飞奔。
 
　　"哐啷"一脚踢开大门，龙晴就差须发怒张了，她抓住离自己最近的那个人狂吼："凤曦和呢？"
 
　　"五爷……五爷……"那正是凤曦和部下的陈主簿，一时竟说不出话来。
 
　　手边一人叫道："五爷跟那个姓苏的走啦，临走的时候和咱们兄弟说，谁敢去救他，就是陷他于不义。"
 
　　龙晴愕然："陷他……于不义？"
 
　　陈主簿忙点头："五爷还交代，请龙姑娘暂为打理上下事务，等新瓢把子选出来再说。"
 
　　龙晴面上阴晴不定，似乎在犹豫着什么。
 
　　大厅之内，百余人一起跪下道："夫人！"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第30节：第八章◇狭路相逢(1)

txt?小?说?天堂

　　龙晴忽然用力一拍桌子："都给我起来！我是龙晴，不是凤夫人！我做事不用他姓凤的教！他说不许救就不许救？我呸，他算什么东西！你们说--这么多年伤天害理的事一样没少做，那么多女人也抢了，那么多金银财宝也抢了，再抢他个凤曦和算什么？"
 
　　陈主簿听得眼睛都在发直，本以为这位姑娘必定哭得梨花带雨，不当即晕倒已是万幸，却没料到她忽然火气冲天起来。在一旁小声提醒："好好，龙姑娘，五爷交代，盗亦有道啊！"
 
　　"道个屁！"龙晴一把抽出吴钩剑来，"我们是马匪又不是强盗，不就是背信弃义么？背信弃义的算我龙晴好了，哪有这么多臭规矩？愿意救五爷的爬起来跟我走！"
 
　　这话喊得众人一片沸腾，草原上的马匪本就是重义气、轻法度的亡命之徒，听龙晴这么大声一喊，连连叫起好来。
 
　　陈主簿本来受了凤曦和临行重托，此时却不知如何是好，他本想解释马匪和强盗实在是半斤八两，但是这姑奶奶一脸的杀气腾腾，他竟是一句也多不出话来。
 
　　奋力一挥剑，龙晴指着山下："凤曦和说了，从今日起我就是塞北匪帮的总瓢把子，违令者，斩！"
 
　　"是！"齐齐的一声答应。
 
　　龙晴又令道："传令下去，四面围击那个姓苏的，他们走了没多久，我就不信在这块地盘上，还能叫他跑了--"
 
　　凤曦和治下的力量第一次展现出来，几乎片刻之间，刀出鞘，人上马，齐刷刷的队列，虽然不过数百人，却宛如大军一般。
 
　　"飕--"
 
　　"飕--"
 
　　无数令箭向天直射而去，召集着无数潜藏在山林的马帮。
 
　　龙晴微微地眯起眼睛，打量着这支训练有素的队伍，心中一声低叹--凤曦和，若没有你，这片草原怎么办，你真的要他们重新变成流匪，危害四方？
 
　　我没错，我没错！龙晴撮唇用力一声呼啸，红袍马绝尘而来。
 
　　"走--"她一跃上马，抽出鞍边的马鞭，指向遥远的东南方。
 
　　"轰--"远处忽然传来莫名的一声震响，低哑，但带着不可形容的威力。
 
　　马匪们面面相觑，陈主簿忽然喊了出来："这是朝廷的红衣大炮啊！他们真的带兵来了--"
 
　　"无耻的苏旷！"龙晴一磕马腹，"分路出击！"
 
　　数百骑骏马从陡斜的山坡上冲了下来，扬起一路暗红尘埃。
 
　　【 第八章 】狭路相逢
 
　　北国风云踏地来
 
　　惊破天河波光影
 
　　策马不前
 
　　沉舟无后
 
　　踌躇将军令
 
　　--凤曦和索性慢悠悠地躺下，
 
　　顺便服下一颗药丸，
 
　　也冷笑："谁说婊子就不能立牌坊了？"
 
　　--苏旷想了想，
 
　　"寂寞，我觉得大军出征，最怕的是寂寞。"
 
　　苏旷坐在驭座上，不停地摇头晃脑以示哀叹："做捕快做成我这样，还真是丢人，凤曦和，你一个命犯，大马金刀地躺在马车里，就不觉得害臊？哎，说你呢，别看了，她追不上来的。"
 
　　凤曦和偷偷从窗帘向后遥望的目光被人识破，不禁尴尬也笑："大人，你期望的也不要太过分了，难不成你要我自己驾车到刑部，洗剥干净等你们开刀不成？"
 
　　"说的也是。"苏旷捧起酒囊，灌了一口，随手丢给凤曦和，"喏。"
 
　　凤曦和一甩手把酒囊丢了回去："我身上有伤，不宜饮酒。"
 
　　苏旷不由得嘿嘿笑了："啧啧，真新鲜，你跟我回去还不是要零剐碎剥？趁着好时候喝两口吧，过几天，就喝不成喽。"
 
　　凤曦和摇头："送死那是五爷我讲义气，不是说就非得糟践自个儿的身子，再说万一忽然我想通了，要逃还来得及。"
 
　　"好好好。"苏旷忍不住冷笑，"这就叫，又当婊子，又立牌坊。"
 
　　凤曦和索性慢悠悠地躺下，顺便服下一颗药丸，也冷笑："谁说婊子就不能立牌坊了？"
 
　　苏旷点点头，马鞭向前一指："过了那里，就是官家的地方了，凤曦和，你要是想通了，还来得及。说真的，杀你我还真有点舍不得。"
 
　　凤曦和将胸前衣襟一撩，盖在脸上："你还真是惟恐天下不乱，罢了罢了，苏旷，你尽你的本分好了，我小憩片刻，过了那片地方你再喊我。"
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第31节：第八章◇狭路相逢(2)

t，xt，小;说，天'堂

　　苏旷摇了摇头，转头要说什么，却终于只字未提，看着远方的天野一线，狠狠一甩鞭子："驾！快快，驾！"声音里似乎有几分赞赏与惋惜。
 
　　只是，驭下的骏马却忽然长嘶一声，人立而起，似乎远方有什么东西惊吓了它。
 
　　本来口口声声闭目养神的凤曦和纵身而起，人已落在苏旷身边，盯着远方尘嚣喧阗，目光中已经有了怒色。
 
　　"凤曦和，不是我！"苏旷皱眉。
 
　　凤曦和眼中虽有戏谑，嘴却闭得更紧，右手在瞬间握拳，又终于放松--远方的马队一色镔铁外护，滚滚旗纛逆着千里草海流动的波浪而来，巨浪凌空，杀气腾腾。
 
　　以中华之地大物博，也只能有这样一支队伍，那就是北庭将军楚天河的部下，万里中原的屏障，北庭军。
 
　　楚天河的大名凤曦和早有耳闻，瓯脱之地，素来北方夷狄兵戈不断，而朝野上下，文臣惜财，武将惜命，惟有楚天河一心卫戍边防，抵挡着二十年来异族进犯。虽然他性情耿直，但军功实在了得，二十年间逐渐提拔，竟然也做到将军的位子。又因为他相貌生得奇异，少年便是白头，四十岁上一头乱发既白且粗，好似一头大蒜朝天，不少知交好友便戏称他为"楚蒜头"，这支堂堂的北庭军也就被人喊作了"蒜头军"。
 
　　北庭军素来延边守卫，极少与凤曦和为难，而且一旦有兵灾南下，往往倒是凤曦和的部下首当其冲，与军防通风报信，数年之间，与北庭军形成了共生共济之势。只是楚天河脾气也大得很，决不肯与马匪同流合污，是以五年来，凤曦和数次示好，却得不到这位蒜头大人一丝回应。虽是如此，凤曦和仍然颇为敬重这位楚将军，严令部下不得有扰他的治下，凤曦和与楚天河声威齐齐显赫，渐渐有了"塞外双和"的称誉。
 
　　只是这一次，北庭军的铁蹄，如何便踏到达里湖边？
 
　　转眼间，凤曦和与苏旷就双双明白了过来，大军正中，端坐着一名年过不惑的上将，生得威武雄奇，正是楚天河。而楚天河左侧，却是个十七八岁的少年，双目几乎喷出火来，不是方丹峰，又是谁来？
 
　　苏旷嘴里已经默默骂了方丹峰千遍万遍，既然方丹峰手持朝廷剿匪号令去求见楚天河，以蒜头军的忠勇，断无坐视不管的道理--但是，塞北匪帮已成气势，若当真和北庭军血拼，无异于中原自毁长城。
 
　　他用力扯了扯凤曦和的袖子，已经跳下马车，笑嘻嘻地迎了上去，老远便举手作揖："小人苏旷，请楚将军钧安！"
 
　　楚天河最厌恶目无军纪之人，但是军纪偏偏又没有写明行军之时，外人不得打招呼，他便也爱搭不理地"嗯"了一声。接着目光一扫，偏瞧见紧跟苏旷而来的凤曦和，楚天河眉头一皱，挥手喝令军伍停下，张嘴便要喝问。疾驰中的千军万马一起勒缰，这一顿比一动更显军威。
 
　　苏旷佯装没见，继续嘻嘻道："将军神武威扬，小人仰慕已久，今日有幸得见，足慰平生。嘿嘿，将军身子安好，真是社稷之幸，万民之--"
 
　　"行了行了！"楚天河顺手将军盔摘下来，搔了搔他半秃的脑袋，回头，"丹峰啊，你说这、这、这油嘴滑舌的小子，就是你师兄？"
 
　　方丹峰脸上微微一红："正是，苏师兄是先生的开山弟子。"
 
　　听说苏旷竟然是铁敖门下大弟子，楚天河才微露尊重之意，但是大军停顿此处，再也不能听他啰嗦客套，楚天河直接看着凤曦和，开口："苏旷，这个人交给我，你先退下。"
 
　　"是是是……"苏旷又躬身："将军英明威武，小人--"
 
　　楚天河不耐烦："你走开就是了--"
 
　　苏旷终于直起腰："将军英明威武，小人一向敬佩，只是，这个人，我万万交不得。"
 
　　楚天河万万想不到苏旷竟然敢抗令，怒道："你说什么？"
 
　　苏旷一双眼始终恭恭敬敬盯着地面，口里却坚决丝毫不肯让步："小人受命于朝廷，要我便宜从事，于公，小人不受大人管辖；于私，我与凤曦和早有承诺在先，将他交给将军，用以围剿匪患这种事，小人不敢做。"
 
　　楚天河目光如虎："你一个小小捕快，敢妄谈塞北匪患？"
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第32节：第八章◇狭路相逢(3)

t.xt.小.说.天.堂

　　苏旷低头低得久了，左右摇晃了一下脖子，又重新躬下身去--那个样子几乎就是在说，我谈了也谈了，你能拿我怎么办？
 
　　方丹峰忍不住提醒："苏……苏师兄！"
 
　　苏旷似乎不知楚天河随时能要了他的性命一样，还是滔滔不绝："小人斗胆，请将军班师，此时出兵剿匪，时机未到。"
 
　　楚天河本来还强行忍耐，此时终于怒道："放肆！若不是看你是铁先生门下，我现在就把你踏成肉泥--滚开！"
 
　　苏旷喃喃道："不滚开就要送命，滚开又要丢人，凤曦和啊凤曦和，你看看你这叫一个晦气。"
 
　　凤曦和终于忍不住笑笑，走上前去："将军，最近大漠之中，狼烟四起，凤某倒也……嘿嘿，看见了。"
 
　　楚天河瞪眼："你敢威胁我？"
 
　　凤曦和拍了拍苏旷的肩："不敢，大人神威，擒获塞北匪首，首战告捷，可喜可贺。"
 
　　楚天河看看凤曦和，又瞧瞧苏旷，两个人竟然都是一脸轻松，不过二十余岁的年纪，偏偏攀比深沉似的谈笑自若。他点了点头，揉揉脑袋，挥手喝令："来呀，带他回去，收兵！"
 
　　座前两名亲兵当即下马，向凤曦和走去。
 
　　苏旷身形一晃，便挡在他前面。凤曦和轻轻拨开他的肩膀，将一样冰冷坚硬的物事塞进他手中，小声说："我要你陪命干什么？苏旷，咱们可两清了啊，不许再找我后账。"说罢，任凭那二人绑缚停当，带了回去。
 
　　方丹峰本欲与苏旷一同留下，却被苏旷挥手赶走，目送大军远去，苏旷立在当地，用力敲着额头，似乎要做出一个极其重要的决定。
 
　　只是他一个决定还没做完，远远的又有马蹄踏地的声响传来，虽比不上北庭军整齐肃穆，快速迅猛犹有过之，当先的正是一匹火红大马，龙晴一手高举马鞭，叫道："苏旷--凤曦和呢？"
 
　　苏旷心中一喜，龙晴若真是早到半个时辰，只怕大势再也无法挽回，他双臂张开，拦在龙晴前方叫道："龙姑娘留步--"
 
　　龙晴冷笑着勒马："凤曦和呢？不是被你带回去复命了么？怎么落在北庭军手里？"
 
　　苏旷苦笑："这个，天有不测风云，人有旦夕祸福……"
 
　　龙晴懒得理她，又催马："快走，他们去得不远，我们追--"
 
　　苏旷急了，闭着眼睛喊："龙姑娘千万留步，你若要过去，就从我身上踏过去吧！"
 
　　龙晴哈哈一笑，一提马缰，直踏苏旷头顶。苏旷听得风声不好，连忙就地一滚，躲过马蹄。他这一下又狼狈又丢人，龙晴和群匪一起哈哈大笑起来。
 
　　苏旷灰头土脸地从无数马蹄之中保全性命，纵身一跃，左脚点上身边马首，借力又是一跃，竟以飞奔快马为桥，几个起落，又落在龙晴马前，他这手轻功一露，身边马匪再也不敢嘲笑。
 
　　苏旷举起手，叫道："龙晴，无常刀在此，凤曦和有话要对你说！"
 
　　龙晴犹豫再三，终于停了下来："什么？"
 
　　苏旷小声在她耳边轻轻说了几句，一脸坚定。
 
　　龙晴咬了咬嘴唇："你……我凭什么信你？"
 
　　苏旷却苦笑："你们区区几百个人，去楚将军那里不外乎送死，我骗你有什么好处？对了……他还说……"
 
　　龙晴坐在马上，听苏旷声音越压越低，忍不住又附耳过去，离得更近一些。苏旷却忽然向前，在她颊边用力亲了一下，哈哈大笑，得意之极，纵身而起，抢下一匹快马，纵马而去。
 
　　龙晴又惊又怒，捂着脸颊呆了半晌，但还是回头，吩咐道："安营扎寨，我们等苏旷的消息……姑且，信这个无赖一次吧。"
 
　　凤曦和装作无视面前那个一脸阴沉的少年，轻轻一股一股捏断手上的绑绳。
 
　　"你最好别在我面前玩什么花样！"方丹峰冷冷笑了起来，缓缓伸手，扭断了凤曦和左肩的关节，又伸手向右肩扭去。
 
　　凤曦和忍痛："原来堂堂捕快，也是滥用私刑之人，看来铁敖不过如此。"
 
　　方丹峰一怒，手上却缓了下来："你敢羞辱我师父？"
 
　　凤曦和笑笑："恐怕铁敖未必是你师父吧，不然当日你又何必喊苏旷做苏兄？啊哈，我明白了，定是你不遵守朝廷法纪，冷面铁先生怕折损了自己名头，不肯收你。"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第33节：第八章◇狭路相逢(4)

t-xt小说天堂　  

　　方丹峰面上不由一红，苏旷所说正是他的心病，他自幼被铁敖收养，却迟迟未曾收入门下，一直以为毕生之恨。如此一来，欲待报复的手段却是一样都使不出来。
 
　　凤曦和知道激将法已经奏效，又道："你若真要审我，至少应该穿上官服，拿出令信，录下口供，至于说到私刑逼供么，嘿嘿，那和我们又有什么区别？"
 
　　方丹峰狠狠顿足："你等着！"一转身便向外走去，脸色一片铁青。
 
　　凤曦和出了口气，右手一用力，捏碎了最后一股绑绳，忍痛用力一托左手，接上脱臼的手臂。他知道方丹峰转瞬即至，要离开便要尽快，又依样将绑绳做势缠在臂上，屏气等待方丹峰的二次到来。
 
　　门锁响处，方丹峰竟然当真更换服色，手持印信而来，冷冷道："这回你还有什么话说？"
 
　　凤曦和低头："看来我当真猜错，铁先生不肯收你，倒不是因为你不守法纪，怕是因为……"
 
　　方丹峰瞪眼："什么？"
 
　　凤曦和抬头一笑："因为你实在--太蠢了。"双手齐出，两股断绳一左一右缠向方丹峰两肋，方丹峰大惊急闪，凤曦和手中捏断的碎绳如满天花雨直打而出，弹指之间，右手也搭上了方丹峰胸口璇玑大穴。
 
　　看着方丹峰满脸的不忿，凤曦和声音带了些个轻佻："小子，不给你留点教训，怕你低估塞北豪侠--"
 
　　"住手！"身后一个压低了的嗓音轻喝，"要走快走，还啰嗦什么？"
 
　　凤曦和回头一看，只见门口的三名守卫已经躺在地上，门口一人身着守卫服侍，正是苏旷。
 
　　"好，瞧在你面子上。"凤曦和随手剥下自己外衣，套在方丹峰身上，将他摆在墙角，纵身跃了出来，冲着苏旷翘了翘拇指。
 
　　"快走，你再不出来，龙晴就要发疯了。"
 
　　"龙晴？"凤曦和有些诧异于苏旷过于熟稔的口吻。
 
　　苏旷却眼观四路丝毫未曾觉察："她答应我在五十里外等候，不过依我看，这位大小姐八成就在军营外面。"
 
　　"哼。"凤曦和冷冷应了一声，倒不是因为苏旷计算有误，只是因为苏旷所想竟然和他差不多。
 
　　"口令！"四名士兵迎面而来，前面两个多半是队长一类职务，看苏凤二人行踪诡异，喝问道。
 
　　苏旷双手分光错影，向左边二人直挥而去，那二人连忙举手相迎，还没喊出声来，苏旷的身形已经自二人之间穿过，双肘一撞，两人双双倒下。片刻之间手到功成，竟然没出半点声响，回头望去，只见凤曦和犹自站在原地不动，而面前两人已经被封了穴道，左边一个堪堪拔出一半刀来，右边一个却是嘴也没来得及张开。
 
　　苏旷暗自敬服，伸出五指一比，意思是：不愧是五爷。
 
　　只是下手虽快，忽然多出四个被点穴的身子，行踪只怕就要暴露，二人都是久经历练，心念相通，向着西门营寨处奔去。
 
　　西门距离楚天河最近，但楚天河性子暴烈，不喜打扰，是以只有亲兵守着大帐，巡逻的卫兵反倒少了许多。
 
　　此时已是半夜时分，营里极是宁静，稍重一些的脚步也能听得清楚明白。忽听一声大喊："走水啦--走水啦--"声调夸张凄厉，顿时一片小小喧嚣。
 
　　苏旷皱眉："龙晴怎么如此俗套？这种雕虫小技早就用滥，反而坏事！"
 
　　果然，北庭军军纪俨然，名不虚传，有人开始大喝不许妄动，检点人数。
 
　　但是第二声长喝又传来了："元帅遇刺了--"这次人数似乎多了许多，喊得又耸动，人影穿梭，竟然开始乱了起来。
 
　　东北角火光冲天，竟然真的有人放起火来，那里正是军粮重地，只听靴子一片乱响，战马长嘶，取兵刃取水桶的来往络绎不绝，一个军营已经热闹开来。
 
　　紧接着第三个方向骚动开来，又有人大呼："要犯逃跑了--"
 
　　这声一喊，四面八方都喊了起来：
 
　　"走水啦--"
 
　　"逃跑了，快追快追！"
 
　　竟还有人别出心裁："皇上驾崩--"
 
　　……
 
　　苏旷的脸色开始不好看起来，低声怒道："你们这群乱党！"
 
　　凤曦和轻嗤一声："天皇老子咱们也不管，何况一个没用的皇上？据说洛阳王当道，皇上驾崩也是迟早的事情。"
 

www/xiaoshuotxt.co m



第34节：第八章◇狭路相逢(5)

t-xt-小-说-天.堂

　　"你！"苏旷一掌挥出，凤曦和单肘飞起，驾住他的来势，低声："非要在这里动手？"
 
　　苏旷寒着一张脸："出去再说！"
 
　　苏旷明白，私放要犯，楚天河随时可以军法处置了他，无论如何也不敢在军营之中撒野，憋着一肚子气，等龙晴真闹个人仰马翻，趁乱逃了出去。很快，他就知道讽刺龙晴俗套是多么错误的一件事，龙晴似乎很快就发现了乱喊乱叫的乐趣，越诈唬越不成体统：
 
　　"观音菩萨显灵啦--"
 
　　"太上老君下凡啦--"
 
　　"打雷了--下雨了--"
 
　　"北国军打过来了，快上马！"
 
　　"有奸细--"
 
　　"大家不要上当，不许擅离职守！"
 
　　这一通喊，真是天下大乱，无数个帐篷里衣冠不整的士兵通通冲出，四下打探出了什么事情，有人上马，有人穿衣，有人点起火把，有人维持秩序，各种嘈杂喧嚣响成一片，火焰毕剥声，马嘶声，浇水声，金戈交鸣声，将官斥责声响成一片，又有人大肆讽刺漫骂，不少直性子士兵回起嘴来，一个北庭军的行营被搅得不成样子。
 
　　"不要乱动，回自己位子上！"面前一名将官匆匆斥责了苏凤二人一句，便向前走去。
 
　　正好一个士兵匆匆跑来禀告："大……大人……要犯逃跑了……"
 
　　那军官被搅得头晕脑涨，一个耳光抽在士兵脸上："这种无知谣言你也相信，给我回去待命，不许乱动！"
 
　　那士兵被抽得晕头晕脑，口中喃喃："这……我亲眼看见的，怎么成谣言了？"
 
　　凤曦和一指制住他穴道，轻声笑了起来。这里离寨门不过数十丈，几个起落，便可以出去了。
 
　　只是，一个声音冷冷地响了起来："凤五爷，你高兴得很哪！"
 
　　凤曦和正要出手，却见苏旷的脸色一片惨白，忽然跪倒在地，颤声："师父……徒儿该死！"
 
　　凤曦和顿时心中雪亮，冷面铁敖竟然也到了塞北，他不敢再作停留，拍拍苏旷的肩，飞掠而去。
 
　　铁敖冷笑一声："想走？"哪知人还没动，苏旷已经长身而起，挡在自己面前，"师父，容弟子一言！"
 
　　凤曦和身手何等利落？他这一挡，眨眼间人影已经不见，铁敖回头看着他，目光如电，竟似要盯进他骨头里一般。苏旷虽然天不怕地不怕，在师父眼皮底下做了这等事情，还是一头冷汗，身子一晃，二次跪倒地上。
 
　　铁敖回头道："楚兄，我管教无力，让你见笑了。"
 
　　铁甲声动，楚天河稳步而出："你放心，那些贼子跑不了多远。只是老铁啊，你这位高徒，哼--"
 
　　苏旷暗自心惊，不知楚天河做了什么布置手脚，心理估摸着凤曦和已经会上龙晴，暗自松了口气。
 
　　片刻工夫，军营中的混乱已经被制止，周围士兵手举火把列队而立，将一个跪倒的苏旷围在中间，火光映着铁衣，没的让人心寒。
 
　　铁敖咳嗽一声："你不是有话要说么？说吧！"
 
　　苏旷不敢再嬉皮笑脸，垂首正色道："弟子以为，北国夷狄虎视眈眈，此时若以北庭军之力剿匪，杀敌一千自损八百，恐怕……是亲者痛，仇者快，自毁长城。而且凤曦和一死，塞北数万匪众必然各自为营，又成当年流匪之势，到时候危害百姓，更--"
 
　　"无知妄言！"楚天河用力一挥胳膊，打断了他的话："你年纪轻轻，只知其一不知其二也敢胡说。你可知道，北国军最近已有动作，转眼就要南下？"
 
　　苏旷抬起头，大惊："啊--"
 
　　楚天河向前一步，略略低头，迫近苏旷："小子，我问你，行军作战，劳师袭远，最怕的是什么？"
 
　　苏旷想了想："寂寞，我觉得大军出征，最怕的是寂寞。"
 
　　"呸！"楚天河一口啐了出来："铁敖，你教了个好少爷！"
 
　　苏旷低头不语，楚天河被他气得不轻，自己回答："大军袭远，最怕的是粮草不继，后方不稳，去你妈的寂寞！"
 
　　苏旷终于心下明白过来，北庭军剿匪，原来乃是开战前的肃清之战，难怪楚天河亲自带兵出征。
 
　　一个声音插了过来，清越之极："将军此言差矣，将军口口声声剿匪，不知匪从何来？若非苛政猛于恶虎，良民百姓为何做贼？大军北征，粮草不继，塞北苦寒贫瘠，难免有牧民作乱，将军剿匪，要剿到几时？"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第35节：第九章◇谁与争锋(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　楚天河一惊："什么人？"
 
　　那人立在寨门之上，飘然若凌风："阶下囚凤五，见过楚将军。苏旷，我答应你的五千两金子，即刻送去老地方，你好自为之--"
 
　　说罢，竟然一掠而去。
 
　　苏旷一愣，不知凤曦和为什么好端端陷害自己，虽说五千两黄金不过他随口一提，但是这数千人都听得明明白白，自己免不了要受一番审问，说不定还要吃皮肉之苦。
 
　　忽然，他一拳砸向地面，骂道："杀千刀的凤曦和！我不就是亲了你老婆一下，乱吃什么飞醋！"
 
　　【 第九章 】谁与争锋
 
　　机关算尽半死生
 
　　铁马金鏖战昆仑
 
　　何以解铃
 
　　谁与争锋
 
　　铁骨烈铮铮
 
　　"你敢"这两个字，说起来长自己气势，
 
　　灭别人威风，
 
　　不知被多少人恶狠狠威胁过敌人，
 
　　铁敖一生追捕，
 
　　更不知听了多少遍，
 
　　但从未有一次如现在这般，
 
　　让他生生冷进骨子里。
 
　　凤曦和不是在威胁，
 
　　只是在静静宣示他复仇的勇气--如果那百余名兄弟死了，
 
　　他就要用北庭军的血，染红这贡格尔草原。
 
　　凤曦和忍住咳嗽，还刀入鞘，
 
　　食指和中指齐并如刀向远方一指，
 
　　满是泥污的面孔上有着难以言状的霸气："那是我凤五的人！"
 
　　龙晴看见凤曦和第二次从北庭军营里全身而退，不禁欢呼起来："你不要命了？"随手把无常刀递了过去，凤曦和接刀在手，一众马匪狂喜叫着："五爷！"
 
　　凤曦和目光一扫，神色却凝重起来："龙晴，怎么有兄弟受伤？"
 
　　适才龙晴领人闹事，北庭军未敢轻举妄动，但乱箭齐发之下，还是有十余人伤了头面四肢，一见凤曦和便退到人群之后，却还是被凤曦和一眼扫见。
 
　　龙晴讷讷："既然夜闹军营，无人损折，已经……"
 
　　"胡说！"凤曦和一手扶起个断腿的青年，细细打量着他的伤势，利箭伤骨，只怕这辈子只能跛脚。他一个个打量过去，脸色越来越难看，终于回头怒喝："龙晴！"
 
　　龙晴第一次隐忍不发，她也知凤曦和向来爱惜兄弟，这次看见兄弟们为救他受伤，心里自然过意不去，便耐了性子柔声道："你能出来，已经是万幸，不如先回山寨再做打算……"
 
　　哪知凤曦和正在火头，依旧厉声厉色："龙晴，你喜欢胡闹也不是一天两天，只是你听好了，从今以后，你要闹，闹你自己，不要拿我兄弟的性命寻开心--你看他们，他们以后如何--"
 
　　龙晴直盯着他，打断了凤曦和的话，一字字道："算我多事！"说罢，一转头跃上红袍马，恶狠狠一踢马腹，红袍极少遇到主子这般发怒，四蹄翻腾，转眼便消失在茫茫夜色之中。
 
　　凤曦和这才自悔说话太重，但佳人已去，如之奈何？只得吩咐部下上马，回红山总舵而去。
 
　　适才伤腿的青年凑上："五爷……刚才龙姑娘吩咐我们不许靠近军帐，一个人去放火烧仓……五爷，龙姑娘对你，那是没得说啊。"
 
　　凤曦和苦笑着摆摆手，也不知怎么回事，一碰到龙晴与兄弟们摆在一起，多半就要怄气，他依稀觉察出似乎有什么地方不对，但是又说不出不对在哪里。
 
　　极快的马蹄又踏地而来，凤曦和一喜："晴儿！"只是他的目光顿时凝滞了--红袍远远飞奔而来，而马鞍上，已经少了那个明眸皓齿的女孩儿。
 
　　几个下属还没看清，凤曦和已经纵身而起，落在红袍背上，用力一拨马首："走！"
 
　　他不敢想像，什么事情，能让红袍空身而返。
 
　　看见龙晴完好无缺地半跪在地上，凤曦和立即松了口气，只是龙晴已经低声道："别过来，地上有火雷！"她声音极轻，气息几乎未曾震动声带，似乎怕震动了右脚下的什么东西。
 
　　凤曦和一惊，弃马而下，只见龙晴的右脚虚踩在地上，将一根极细的弦线微微弯了下去，却又没有落实，不知这个姿势已经保持了多久。
 
　　凤曦和反手赶开红袍，俯身下去，细细地，一层层拨开浮土--这个简单的动作，竟然让他满头是汗。
 

w w w/xiao shu otx t.com



第36节：第九章◇谁与争锋(2)

t-xt-小,说--天.堂

　　几乎可以想见龙晴当时的情景，一脚踩落，微有不对，立即顿在半空，然后踩也不是，放也不行，只得打发红袍出来报信。
 
　　凤曦和的手几乎轻柔到了极点，好像地下那枚火雷竟是梦中情人一般。好半天拨开土去，这才看清，火雷之上拉了一根绷弦，自左至右足足一丈，只要龙晴脚松开，顷刻便要爆炸。凤曦和虽说见多识广，但终究未曾学过拆雷的活儿，好半天，才把一根引线轻轻掐断，却不知附近究竟可有其他埋伏，龙晴撤开脚后，究竟会不会再有动响。
 
　　"好险--"凤曦和一把抽出无常刀，轻轻割开龙晴的靴子，嘴里问："你不是骑马过来的么？"
 
　　龙晴的腿已经酸麻到不堪，苦笑："我心里烦，就下马牵了红袍走，红袍腿长，一步已经跨了过去--唉，你不知道我为了把这位大爷的蹄子挪回来费了多大力气！平时天天夸它通灵，现在才知道根本笨得像头猪。"远处的大红猪似乎知道主人在暗骂它，愤愤打了个响鼻。
 
　　凤曦和忍不住想笑，想着龙晴当时右脚不能使出丝毫力气，跪在地上握着红袍马蹄的模样。手上却毫不含糊，一手从龙晴足下伸入轻轻按住了那根弦，一手已经平平托住弦线。
 
　　"退下！"凤曦和头也不回。
 
　　龙晴的脚却没动："我、我的腿抽筋了……"这么长时间不抽筋才是怪事。
 
　　凤曦和一头汗又冒了出来--他虽然按住弦线，但谁知龙晴忽然闪开之后会出什么事情？这力道的把握，失之毫厘，谬以千里，他再也分不出手去助她。
 
　　只是眉头一皱，计上心来，凤曦和忽然低头嗅了一嗅，猛地将脸挪开，怪叫："晴儿你几天没洗脚啦？好臭好臭！"
 
　　龙晴先是一愣，立即暴怒起来，想也没想提脚便跺，只是脚提起的瞬间凤曦和已大吼："走--"
 
　　学武之人反应何其灵敏，龙晴立即意识到刚才一怒之下脚已离了引线，猛地收力，向后退去。
 
　　"远些--再远些--大小姐，多走几步会累到你么？"凤曦和此时已经接替了龙晴的位子，只是声音依旧镇静自若。
 
　　龙晴脸色苍白地退后，看着凤曦和动作。被连连喝退，转眼已在百丈之外。
 
　　凤曦和用力吸了口气，浑身肌肉已经紧绷，如一头猎豹，他忽然大声道："晴儿，还生我气么？"
 
　　这话真如遗言一般，龙晴远远喊："生你气，你若是不滚回来让我打一耳光，我气你一辈子！"
 
　　"有你这句话就好！"凤曦和哈哈一笑，手已捏断弦线，双足用力一顿，身形向后直退，那一退，几乎达到速度的极限。
 
　　火雷没有爆炸，但就在松手的瞬间，左右地下忽然弹起两堵高墙，高墙一旦直立，无数弩箭从墙孔之中暴射而出。
 
　　高墙竖起的片刻工夫，凤曦和已经退出七丈，接着伏在地上，喘了口气，设计墙弩之人安置箭孔多半在三尺到九尺之间，想必专门用于对付骑兵马匹，贴地处弩箭倒是极少。凤曦和只得抱头贴地翻滚，直滚得头晕脑涨，才觉得一双手抱住自己肩膀，喊着："凤曦和--"
 
　　凤曦和适才背对着龙晴，镇定之至，这时龙晴才发现，他头脸衣裳，竟然已经汗透了。尤其是脸面，本来就是一脸汗水，又一路滚过来，活脱脱成了个泥偶一般。凤曦和看着龙晴，长长出了口气："晴儿……我滚回来了……"
 
　　龙晴也是喜不自胜，但是看着机关，却疑惑起来："这机关好没道理？此处又不是山谷，又不是悬崖，一马平川的草原上放机关，他、他疯了么？他又怎么知道我一定从那里过去？"
 
　　凤曦和站起身，拉着她的手，走上前："他们并不在乎从哪里走过去，更不在乎是不是你--晴儿你看--"
 
　　阳光下，每隔几尺就悬起一条弦线来，竟然连绵百丈，凤曦和的手指缓缓移过："你想想看，后面是什么地方？"
 
　　龙晴一愣："我不知道，我是路盲。"
 
　　凤曦和只好说："后面就是北庭军驻军的大营，此处埋伏在北门以西，西门偏北，锋芒不到之处，草地多沙而平坦，正是偷营最好的途径。"
 
　　龙晴一脸震撼钦佩："何方高人，竟然算到我们去偷营？"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第37节：第九章◇谁与争锋(3)

t?xt＿小＿说天\堂

　　凤曦和哈哈笑道："晴儿你脸皮真厚，这恐怕不是为我们准备的，只是我们运气不好，碰上了而已。"
 
　　龙晴摇头："未必未必，此处牧民不少，楚天河绝不会冒着滥杀无辜的风险布置机关。"
 
　　听了她这句话，凤曦和本来微笑的脸上忽然寒光一闪："不错……这机关极其精巧，显然是算准了我们经过才安上了弦……天下能以人力造天险的，恐怕只有冷面铁先生一人而已，只是铁先生既然到了，何不现身一见？"他声音越来越大，回荡四方，最后一句，已是厉声而喝，向着方才退出的铜墙阵中。
 
　　那立起的高墙不过是木板钉了铜叶子，只是中间比两端要隆起许多，足可容人，只是那弧度打造得极其巧妙，人之视物，远方又总是偏小，所以一眼看过去，竟不知内中有诈。只听一声轻响，两端木墙一起滑开个小门，一左一右走下两个人来。
 
　　左边那人，负剑而立，看着龙晴，竟有些歉疚；右边人一袭黑衣，明明一张算得上英俊的脸庞，偏偏一丝生气也没有，好像罩了一层寒冰。两人年纪相若，不算老，也绝不能说是年轻。
 
　　凤曦和拱手："原来莫先生也到了，火山一别甚是想念，二位在此拦截，是要以正国法的么？"后面那句，依然对着铁敖。
 
　　"不敢。"右边正是铁敖，已开口道："只是凤五爷，四面都有埋伏，你出不去，还是跟我回一趟大营吧。"
 
　　凤曦和此时一头泥土，看上去滑稽无比，但是浑身一股寒意，逼得人不敢小视，他撕下块衣襟，擦了擦刀锋："我若牙迸半个不字呢？"
 
　　龙晴接口："那自然是格杀勿论，反正眼前二位也搭档惯了。"但一转头却小声调笑说："你应该擦擦你的脸。"
 
　　听到那个"搭档"，噩梦般的旧事掩上心头，莫无果然脸色变了，沉吟一声，正要开口，龙晴已经阴阳怪气道："莫先生，你就别说什么我要退下就饶我不死之类的废话了。"
 
　　莫无："我--"
 
　　龙晴抢道："我和我爹一样，就喜欢和歪门邪道交往。"
 
　　莫无一急："你--"
 
　　龙晴又抢下话："你不必多说，手底下过个真章吧。"
 
　　莫无素来沉默寡言，口舌之争哪里是龙晴的对手，一句话半天说不囫囵，一急之下总算多说了一个字："可是--"
 
　　龙晴嘿嘿一笑："别可是了，我和我爹可不一样，反正小女子和你没什么交情，我们死在你剑下，不算你大义灭亲，顶多也就是斩草除根；你们死在我剑下，我乐得替父报仇，师父他老人家也说不出什么来。"
 
　　莫无脸上气得惨白，戗地一声拔出剑来。
 
　　龙晴捏了捏凤曦和的手，脸上笑眯眯："哟，不是听说莫先生你弃剑不出江湖了？怎么一见我这个后生晚辈就拔剑，莫非心里有鬼？"
 
　　莫无本来就发白的脸变得苍白冰冷，但是手里的剑却出奇地稳定，一分分扬起，迫人的气势似乎也一点点散出，这个人一旦有剑在手，似乎整个人就有了魂魄。
 
　　龙晴却不依不饶，一边伸手握住剑柄，一边笑嘻嘻："我猜到了，莫先生啊，你当年就是跟着铁某人为难我父母，十年之后又跟他出山，啧啧，如此深情，真不是我辈俗人所能领悟，只是莫先生你何必生气？自古就有龙阳之好，也不多你一个--"
 
　　"胡说！"莫无终于动怒了，他生平不知会了多少剑客，但每次杀人，却极少开口，甚至有些对手死在剑下，但一生连一句话也没说过。面前这个故人之女，嬉皮笑脸，客客气气，但每一句都竭尽冷嘲热讽之能事，虽然明知她是要扰乱自己心神，但这次，却真的控制不住自己，龙晴再说下去，只怕他真要她性命。
 
　　凤曦和暗自偷笑，龙晴的苦头他也不知吃了多少次，分给莫无几回，他也不介意。
 
　　"莫叔叔……"龙晴忽然抬起头，眼光清澈纯净，"我小时候总喜欢问师父，那个师叔怎么不来呢，怎么不教我练剑呢？是怕我练好了，要了他性命么？"声音一狠，剑光化作一道匹练，已向莫无直刺而去。
 
　　龙晴在塞北威名赫赫，却不是吹嘘来的。单以剑法而论，连凤曦和也佩服得五体投地，甘拜下风。龙晴师承清茗客，走轻灵一路，但家学的阳刚一脉也硬生生继承下来；塞北五年与凤曦和争强斗狠，日夜习武不敢稍废，又揉凤曦和诡异招式一体，隐隐有一派宗师的风范。火山熔洞对决，既不能视物，地方又狭隘，两人打得毫不尽兴，今天这一交手，莫无脸上微露惊讶之色，但随即又是一喜，废剑十年，出山之后何曾见过如此对手？这场交锋，他求之不得。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第38节：第九章◇谁与争锋(4)

^t*xt-。小%说天.堂

　　二人越斗越酣，龙晴起初偷袭剑法狠极，几招之后便大开大阖起来，穿刺劈削法度森然，隐隐有风雷之声。莫无二十年前便是天下用剑的第一名家，本来出山之后略有生疏，但是遇此强敌，也是精妙招式绵绵不绝，疾如风徐如林，将失去的先机弥补回来。
 
　　凤曦和与铁敖都是此中高手，几乎忍不住要看完这场比剑再来动手。只是凤曦和心念忽然一动，想起铁敖说的四面埋伏，顿时一惊，不知自己兄弟现在如何。
 
　　铁敖似乎看穿了他的心思，冷冷道："那群乱臣贼党，恐怕早已伏诛，你就不必考虑他们了。"
 
　　凤曦和双眉一竖："你敢！"
 
　　"你敢"这两个字，说起来长自己气势，灭别人威风，不知被多少人恶狠狠威胁过敌人，铁敖一生追捕，更不知听了多少遍，但从未有一次如现在这般，让他生生冷进骨子里。凤曦和不是在威胁，只是在静静宣示他复仇的勇气--如果那百余名兄弟死了，他就要用北庭军的血，染红这贡格尔草原。
 
　　铁敖只听了这两个字，本来的计划立即放弃，目中已动杀机，他缓缓从袖中抽出一柄刀来，冷冷："今日好巧，凤五爷，我们剑对剑，刀对刀。"
 
　　凤曦和并不知道，铁敖这柄刀，还是五年来第一次出手，而这刀锋之下，也不知飘走过多少亡魂。他只是翻腕，无常刀如魑魅之魂，幽光闪闪："请。"
 
　　他们这一动手，比身边的那一对难看了许多，铁敖与凤曦和都不是什么剑客大侠，出手毫无章法，他们的招式，都是在无数的血里火里滚打出的精魂，惟一的功用就是毙命。凤曦和手里的刀如一条毒蛇，上下游走，寻找着每一个下口的机会--他很快就找到了，铁敖的左手！铁敖的左手和右手一样灵活，但是，仅仅是肘部以下和右手一样灵活，而左臂却总是僵硬而滞涩，寻常动手或许容易弥补，但一旦与高手对决，却立即露出了空门。凤曦和小心翼翼地试探，惟恐是虚招诱敌，但铁敖一口刀使得风雨不透，几次三番进逼，却进不得他的左路。
 
　　凤曦和心中计算，双足一顿，已经拔身而起，铁敖跟着掠起，二人双刀在空中一错，飞起一道银色火花。只是一错间隙，凤曦和左足已经倒踢而起，直踢铁敖右腰，铁敖手中刀直斩而下，凤曦和却是虚招，左足力道未曾用实，便已收回，右足一翻，斜钩向铁敖左肩，他轻功极是了得，在半空中一记翻转，如鹏翔九天。铁敖不得已左掌挥出，切向凤曦和足踝软筋，凤曦和等得正是这一记，竟然一口气犹自未断，在空中又是一转，手中刀反撩铁敖下阴，端的是阴毒之极。铁敖左手只得回护，凤曦和此时几乎是整个侧面攻向铁敖，左手疾点防他刀势，撩阴的右刀却是顺势而上，反手斩在铁敖左肩之上。铁敖的刀锋被一指点偏，带去凤曦和薄薄一层皮肉，但左胸至肩已被砍实，重重坠下地来。
 
　　凤曦和几乎惊呆，他的无常刀何其锋利，但却未能卸下铁敖一个膀子--铁敖衣襟被风层层吹开，露出里面的皮肉--准确地说，那已经不是人的皮肉，而是一层不知什么质地的金属，一片银白，好像长在皮肤中似的，此时却成了他天然的护甲。犹是如此，他护身的真气还是被刀风所伤，那片"皮肤"划开一条极细的裂缝，鲜血大滴大滴地渗出，迅速划过银白的表面，渗进衣中。
 
　　凤曦和暗自叫苦，他这一折腾，旧伤复发，颈部的伤口又迸裂开来，一口真气几乎涣散，倘若铁敖还掌过去，他只怕就要命丧当场。
 
　　铁敖怪笑一声："五爷，好身手！"
 
　　凤曦和也不开口，又是一轮快刀直劈过去，招招杀手。
 
　　"住手！都住手！"一条身影不管不顾地投入战圈，手中马刀一扬，将二人刀锋隔开，那寻常马刀被一对利刃双双重击，哐啷一声落在地上，几个豁口触目惊心。
 
　　来人竟是被扣押在军帐中的苏旷，他单膝跪倒："师父！军中急令，将军四处找你！"
 
　　铁敖上下打量他几眼，对一旁的莫无召唤："老莫，走了，蒜头有事。"
 
　　莫无与龙晴的身影一左一右分开，莫无抚剑哈哈大笑："痛快！痛快！"
 

w w w/xiao shu otx t.com



第39节：第十章◇若使一生如我意(1)

t@xt`小$说$天"堂

　　凤曦和脸色却是阴沉，伸手一拦苏旷："你--"
 
　　苏旷怒道："我什么我？你们耳朵都聋了么？"
 
　　远处，军鼓阵阵，大地似乎都在跟着轰鸣……
 
　　更远的地方，若有若无的惊呼声传来，似乎无数人一起恐惧和战栗着。
 
　　龙晴侧耳一听，不由得笑了："难道……昨天的把戏还没玩够？"
 
　　苏旷一跺脚："什么昨天的把戏，北国的军队真的南下了！咳！恐怕不日便到。"
 
　　只是他一句话未曾说完，遥远的西方，已有滚滚尘埃扬起，一旗彪悍之极的人马几乎掩盖了太阳的光辉，苏旷大惊："不可能！刚接到报讯，他们就算插翅也来不及的--"他一俯身拾起了地上缺口的马刀，平日随时嬉笑惯了，此刻却有着非同小可的郑重和毅然。
 
　　"行了行了，还没到你殉国的时候呢。"凤曦和忍住咳嗽，还刀入鞘，食指和中指齐并如刀向远方一指，满是泥污的面孔上有着难以言状的霸气："那是我凤五的人！"
 
　　千里方圆的马匪终于赶来救援龙头了，而且，正是和北国军在一个时刻、一个地方……
 
　　【 第十章 】若使一生如我意
 
　　若使一生如我意
 
　　飘零千里逐飞絮
 
　　迟迟江南
 
　　深深庭院
 
　　何日问归期
 
　　如一道炸雷照亮漆黑的夜空，
 
　　很多年前，
 
　　铁敖教导他的话莫名其妙地钻进脑子。
 
　　忘记了当时年少轻狂的他究竟在和师父争辩些什么，
 
　　只记得师父忽然冷冰冰地对他说：记住你的身份，
 
　　不许想太多。
 
　　那些江湖匪类称我们为朝廷爪牙，
 
　　这话其实没错，爪牙只要锋利就可以，
 
　　去抓谁，对不对，
 
　　有什么后果，那是朝廷的事情，
 
　　若是每一个捕快都有自己的想法，
 
　　朝廷的命令根本一个也执行不了，你明白么？
 
　　"五爷！"为首的青年一按马鞍，凌空跃下，恭恭敬敬拜伏于地："五爷，你没事就好！"一双斜挑细长的眼中满是惊喜之情。
 
　　凤曦和一手拉起他来："好兄弟，你总算是到了。"
 
　　龙晴知道，凤曦和手下有三员干将，蒙鸿一年前就东赴朵颜山，与东北山匪争夺地盘，极少返回红山总舵。另外两人就是凤曦和一手提拔的萧家兄弟，纵横万里草原，为凤曦和扩大地盘，来的这人是萧家兄弟的老二，叫做萧爽，今年不过二十五岁，但已经是赫赫有名的匪帮头目。
 
　　"萧飒呢？"凤曦和皱眉问道。
 
　　萧爽连忙回禀："大哥不知去向，只听说接了什么急令，一路南下去了，恐怕……已经过了淮河。"
 
　　凤曦和脸上微有怒意，他们与中原群匪一向泾渭分明，极少跨过黄河南下。中原帮派林立，高手如云，又颇为排外，数年来一直争端不断。凤曦和曾下过严令，手下弟子若没有他亲笔令信不许越过阴山，但没有想到，第一个抗令的，竟然就是他的爱将萧飒。
 
　　他心中虽怒，脸上却不见端倪，只冷冷道："来了就好，若菲蒙鸿那边人手吃紧，这番也不至于被北庭军钻了空子。"
 
　　一旁的苏旷一直忍耐，听到这里却再也听不下去，手中刀一掷，转头就走。萧爽身后众人不待吩咐，呼啦啦已将他围了起来。
 
　　凤曦和道："放他去，苏旷，这回恐怕朝廷容不下你，你若动心，就回来。"
 
　　苏旷头也不回，从刀枪丛中穿了过去："我若回来，必是拿你归案。"
 
　　萧爽怒道："五爷，就这么放他走了不成？"
 
　　凤曦和只是微笑，看着苏旷的背影渐渐远去，嘿然一笑："他会回来的，不论为什么。"但一句话说完，口鼻中的鲜血已是喷涌而出，身子也已经摇摇欲坠。凤曦和用手背掩住口，用力直起腰："萧爽，你北撤五十里在林中扎营，我先回红山，兵戈一动，立即向我报信。"
 
　　萧爽点头："是。"又贼溜溜地瞟了一眼龙晴，"龙姑娘她……"
 
　　凤曦和回头："晴儿，你、你还生我气么？"
 
　　龙晴大大咧咧："算啦，大人不计小人过。"
 
　　这句话出口，群匪真是喜形于色，凤五爷和龙姑娘的事情早就传得沸沸扬扬，无人不知无人不晓，龙姑娘这一点头，只怕是做定了压寨夫人。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第40节：第十章◇若使一生如我意(2)

t/xt.小/说.天+堂

　　萧爽嘴里也滑溜起来："是是是，属下这就安排下去，五爷和姑……娘早早回山歇息，再不回去，我们五爷怕是要憋成六爷啦。"
 
　　龙晴先是愣了一下，转眼就明白过来，满脸一片绯红，扬手就打："敢寻老娘的开心！"
 
　　只是众人嘻嘻哈哈笑成一片，连凤曦和也忍不住噗哧一声乐了出来。
 
　　苏旷头也不回地离去，但是走了几步，就一屁股坐倒在地上。凤曦和这小子眼光毒得很，好像看准了他已经走投无路了--适才，师父离开军营的同时，他也挣脱了身后几个人的锁扣，飞身而去。他苏旷不是什么舍生取义的大英雄，私放凤曦和这种杀头的罪行，能不担当还是不担当的好。只是……苏旷叼起一茎嫩草，胡思乱想起来，他真的错了么？保全凤曦和，避免北庭军和塞北匪帮的大肆冲突，无论从哪个角度想，都不是错呵。
 
　　如一道炸雷照亮漆黑的夜空，很多年前，铁敖教导他的话莫名其妙地钻进脑子。忘记了当时年少轻狂的他究竟在和师父争辩些什么，只记得师父忽然冷冰冰地对他说：记住你的身份，不许想太多。那些江湖匪类称我们为朝廷爪牙，这话其实没错，爪牙只要锋利就可以，去抓谁，对不对，有什么后果，那是朝廷的事情，若是每一个捕快都有自己的想法，朝廷的命令根本一个也执行不了，你明白么？
 
　　"我明白……"苏旷敲了敲脑门，"我终于明白了……"
 
　　他沮丧地发现，自己实在不是一个称职的捕快，他的判断力好像比执行力高了许多……或者？比较适合做一个是军师，一个元帅，一个……土匪头目？不得不羡慕地承认，其实做一个优秀的土匪是非常快乐自由的事情，大碗喝酒大块吃肉，看上谁就是谁，啧啧，用暴力实现欲望，是每个男人与生俱来的渴望吧？
 
　　如果是师父，一定可以控制住自己的情绪和想法，不折不扣地完成任务；如果是丹峰，一定会痛心疾首地认识自己的错误，用一流捕快的高标准严格要求自己……但是，现在躺在草地上，琢磨未来的是他苏旷，一个古怪的念头不受控制地滋长起来--如果做不了优秀的捕快，是不是可以考虑转行？
 
　　无聊事事地在地上乱划起来--先一点、一横，又一点--靠！苏旷莫名惊慌，用力地把小半个字擦掉，但心里有块地方好像也被擦得不舒服起来……不是这样的，我救凤曦和，是因为如今的塞北，禁不起如此自毁长城，苏旷用力对自己说，似乎要争论什么。
 
　　忽然跳了起来，匆匆向军营跑去，苏旷呸地一声吐出胸中闷气，口中念念有词：侠之大者，为国为民；侠之大者，为国为民……
 
　　只可惜一腔正气忧国忧民的苏旷还是不敢踏入北庭军帐半步，只远远张望。他身形围着军营游走半圈，已经瞧见了地上的血迹斑斑，微微点头，提气掠了进去。
 
　　简易的行军床上，横七竖八地躺着数十名伤兵，年纪大些的还强忍着，年纪小的已是大声呻吟出声，只是北庭军治军极严，竟没一人大声哭喊出来。
 
　　一个四十余岁的汉子大声骂道："直娘贼的土匪巴子，下手真狠，老子这条腿算是殉国啦。"他开口一骂，底下顿时骂成一片，军营中都是粗鲁汉子，污言秽语竟是不绝于耳。
 
　　一旁一个身上没伤的士兵皱着眉头，怒气冲冲："赵祁，你好好养伤，等兄弟们给你报仇，要是抓着凤曦和，咱们一人一刀，活活剐了他喂狗……孝鸿，你一个大男人，哭什么？娘儿们似的，真没出息。"
 
　　那被骂的是个青年，本来还默默垂泪，被这么一骂，更撑不住，大声哭了起来："营哥，长缨死啦，长缨死啦！我跟他一起长大，一起从军，他娶媳妇的时候，还是我帮他置办的……咱们大老远跑来卫国，怎么没死在北国人手里，倒死在土匪手里了，我回去怎么跟嫂子交代？怎么跟大娘交代？"
 
　　他这一哭，不少本来强忍着的人也哭了出来，北庭军多半从河朔一带征来，不少人是同乡好友，如今物是人非，竟然哭得喘不过气来。
 
　　那个被喊作"营哥"的想必在众人中有些个威信，用力一拍桌子："哭，哭什么？有力气哭，就给我早早养好伤，回去找凤曦和算账！日他娘，难不成咱们兄弟就比那群土匪差了么？他们两百多号人，还不是被我们杀个干干净净？"
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第41节：第十章◇若使一生如我意(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　……
 
　　帐外的苏旷简直就想要晕倒，凤曦和那张阴狠凶辣的脸开始在他脑子里打转--两百多名马匪，全歼，凤曦和一怒之下，会做出什么事来？
 
　　"龙晴……龙晴……"苏旷一手握紧了支撑军帐的细柱，嘴里恶狠狠道："你若是敢跟着他勾结北国，我一样杀了你。"
 
　　他恍然，一惊，脑子里明明想的是可能勾结北国的凤曦和，怎么嘴里喊出来的，竟然是龙晴？
 
　　"什么人？"帐里有人听见了响动，苏旷不假思索，原路掠了回去。
 
　　只可惜此时可不是夜半时分，光天化日之下，苏旷终究难以掩饰行踪。昨夜被龙晴搅了个人仰马翻，北庭将士个个面上无光，一见苏旷，立即追了上去。
 
　　苏旷刚刚跃起，一左一右两道细锁链呼啸而来，在面前一个交叉，只听一声脆响，两道火龙顿时横拦面前，原来那铁索之上，早就浇了火油，一经撞击，立即烧起。苏旷一个躲闪不及，衣衫被烧了半块，连忙急急退后，只是这一退的工夫，后面的追兵也已经团团围上，刀枪剑戟一起招呼过来。
 
　　苏旷哪里敢和他们过手，生怕手下一个没了轻重，伤了碰了哪位大爷，师父恐怕就要活生生剥了自己的皮。
 
　　他双手展开分光捉影，将攻来刀剑纷纷夺下，只是躲闪不及，肩头还是被刀锋擦过，火辣辣地难熬。他急急拧身闪过后腰重击，只是攻击的那名士兵一个用力过猛，竟然朝着前面那人的枪口直冲过去。苏旷连忙伸手扶住他肩头，那人一回头，恶狠狠一拳砸在他胸口，好在他没练过内家功夫，这一拳虽重，也伤不到苏旷。眼看这么打下去，非就地正法了不可，苏旷一急之下，大声喊了起来："楚将军，救命啊--"
 
　　楚天河笑嘻嘻地走了出来，一手摘下头盔，在脑袋上摸了几下："我当是哪个马匪又来劫营，原来是苏捕快。"
 
　　他不下令住手，部下众人乐得继续围攻，苏旷狼狈无比，心想这老蒜头看上去忠厚得很，竟然也奸猾无比，自然是早就发现自己，偏躲在一边偷笑，嘴里却哀嚎不已："将军饶命啊，小人是看见兄弟们受伤，那个，特来探望……"
 
　　楚天河刚要开口，一边上的铁敖已经阴沉着脸走了出来："畜生还敢多嘴，你勾结匪类，又私自逃走，杀你一千回也够了，将军只管下令格杀勿论。"
 
　　苏旷一见师父开骂，心中倒踏实了，索性停手跪倒："师父，徒儿知错！"
 
　　楚天河做了个手势，众人一起住手，铁敖走上前，左左右右打了七八个耳光，这才回头笑道："将军不必给我面子，这种狗才，拖出去斩了就是。"
 
　　苏旷拼命点头："师父冤枉，昨夜徒儿内急，只想找个地方快点解决，免得熏了各位兄弟，哪知回来之后，兄弟们就不见了……徒儿生怕将军震怒，师父怪罪，今日才回来自首。"
 
　　楚天河哈哈大笑，拍了拍铁敖的肩膀："老铁，你这个徒弟是怎么教出来的？哪有半分你的样子？"
 
　　苏旷连忙陪笑："是是是，小人顽劣，还请将军责罚。"
 
　　楚天河脸色却一沉："不过，老铁，他私放凤曦和，罪在不赦，不是你打他几个耳光就能过去的。"
 
　　铁敖脸上也多少有些不好看，笑着："苏旷这小子确实顽劣不堪，不过，谅他也没有通敌叛国的胆子，将军容他戴罪立功，回京之后，我自然好生教导。"
 
　　"也罢。"楚天河回头就走："老铁，北国军离此处已经不过百里，你来，我有事要托你。"
 
　　跪在一边的苏旷抬头，讪笑着看了看师父，铁敖瞪眼怒骂："蠢东西，还不跟来？"
 
　　"是！"苏旷大喜，爬起来就跑，楚天河脚步微微一顿，苏旷忙又跪下叩了个头："多谢将军不杀之恩，小人自当为国尽忠，将功赎罪。"
 
　　楚天河这才向前走去，边走边摸着蒜头一样的脑门，一摇三晃，颇像个上了年纪的糊涂老爷子。
 
　　"达里诺尔湖，岗更诺尔湖，多伦诺尔湖。"楚天河在行军图上将三个湖区重重标出，手指南侧："我军便在此处，军中不习水战，想要北击大军，惟有绕过湖区。湖东便是凤曦和的人马，他们索性和我们一战倒也罢了，怕就怕他们按兵不动，寻衅滋事，一旦粮草运输出了岔子，这一仗怕是万劫不复。你们看，北国军沿兴安岭南下，号称五万人马，且一色骑兵，这人数嘛，比寻常的掳掠多了两倍，但也不像有胆量挥兵南下的样子，依我看，他们多半是在练兵，只怕占了便宜，来年就要大举挥师。"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第42节：第十章◇若使一生如我意(4)

t?xt＿小＿说天\堂

　　苏旷忍不住问："我军不是也有三万人么？
 
　　楚天河苦笑："北庭军虽然号称北国长城，但是精锐之师不过一万三千人左右，其余多半是未曾练过的募兵。而且……我们的马，不够。"他重重捏紧手中的朱砂笔，"这些年战马老死不少，我年年上报，朝廷一概压下不管--其实何止是马？军中将士有减无增，比起三年前的北庭军，恐怕都大大不如了。"
 
　　苏旷心想听了别人的军情只怕剩下就没有好事，但是此时退出已经来不及，就硬着头皮往下问："北庭军是国之栋梁，那些人也敢打压？"
 
　　楚天河恨恨："哼，明里倒是不敢打压，暗底下不知做了多少手脚，单是不给补给一条，就要了老子半条命。"他的声音越说越大，铁敖忙轻轻咳嗽一声，楚天河嘿嘿笑了："老毛病又犯了，唉，倘若是十年前的北庭军，管那些鞑子来多少，一概灭了！你们看，达里湖此侧便是浑善达克，土地多沙坚实，一向是大战的绝佳所在，明日我就要令副将慕云山带五千人迎击北国前锋，苏旷，我想叫你跟着走一趟。"
 
　　话音未落，帐外就传来一个骄扬跋扈的声音："将军，慕云山求见。"
 
　　楚天河道："进来。"
 
　　帐帘挑处，一个冷峻轩昂的青年大步走入，身上盔甲银亮精致，颇是夺人眼目。他扫了眼苏旷和铁敖，躬身："将军，军机大事，怎么和外人商量？"
 
　　他虽然礼数周全，但口气殊无半分恭敬之意，楚天河和铁敖眼中都有一丝不快。苏旷看在眼里，笑嘻嘻上前一步："师父，久闻北庭军军纪最严，怎么几年不见，就有人和楚将军这般说话了？"
 
　　铁敖淡淡道："苏旷，好生无礼，这位公子，就是九门提督慕孝和慕大人的长孙，还不快去亲近亲近？"
 
　　铁敖这声"公子"，比苏旷开口讽刺还叫人下不了台面，慕云山脸色已经极是难堪，苏旷偏偏上前打躬："慕公子好。"
 
　　慕云山怒道："你--"
 
　　铁敖已经微笑："小徒苏旷，不知礼数，慕公子勿怪。"
 
　　转眼间，慕云山已经是正常神色，也回礼："慕云山戎马之中，这声公子受之有愧，我久仰铁先生大名，今日得见，果然名下无虚……先生这位高足名讳是苏旷么？倒和我一个表兄弟只字不差。"
 
　　苏旷眼底有一丝悲哀闪过，脸上还是陪笑："小人一个无品无级的捕快，不敢有辱大人尊亲。"
 
　　"有些意思。"慕云山眼睛忽然亮了起来，在苏旷脸上转了两转，回头向楚天河道："将军，我明日就是带这位苏捕快出征么？可另有什么交代？"
 
　　楚天河一字字道："挫敌前锋，爱惜兵力。"
 
　　慕云山显然有些失望，但还是行礼："属下明白，告退。"
 
　　一直到慕云山的脚步远去，铁敖才皮笑肉不笑地嘿嘿了两声："蒜头，我终于明白了，是慕提督的安排？"
 
　　"朝廷如何安排，不是你我应该过问的。"楚天河无奈地挠了挠头："苏旷，你武功高强，只怕是不在凤曦和之下，我想请你明天走一趟。"
 
　　"是。"苏旷愉快地笑了起来："将军是要我潜入敌营，斩了敌酋？还是替你看住那个姓慕的？"
 
　　楚天河有些尴尬起来，沉吟了半晌，才咬牙说出："我要你保护慕云山，不能有个闪失。"
 
　　苏旷几乎惊呆了，简直不相信刚才的话是从楚天河嘴里说出来的--他本是铁腕治军的当朝名将啊。即使是从不动容的铁敖，也大吃一惊，不知说什么好。
 
　　楚天河脸上闪过一丝赧色，苦笑："人老了，难免有些怕事……老铁，今天的北庭军，不敢再得罪慕提督了。"他说完，摆了摆手，大踏步走出营去，只留下大眼瞪小眼的铁敖师徒。
 
　　苏旷似乎也压抑了许久，忽然转身跪倒："师父，我能不能……不去？"铁敖没有回答，苏旷却已经回过神："徒儿又多嘴了，师父，你看我，总是说错话。"
 
　　他站起来，匆匆离去，铁敖看着这个一手养大的徒弟，忍不住一声叹息。
 
　　那是二十三年前，镇江府发生了一件不大不小的事情……
 
　　镇江府一个平平的举人苏泰，迎娶了朝廷三品大员慕孝和家的大小姐过门，郎才女貌，珠联璧合，不知羡煞多少人的眼睛--当年慕孝和红极一时，他的女婿，前途自然不可限量。
 

www.xiaoshuotxt.com



第43节：第十一章◇中原苏旷(1)

t，xt，小;说，天'堂

　　只是，慕夫人八个月就产下一位公子，偏生那个孩儿生得白胖可爱，丝毫没有不足月的样子，上上下下难免就有些个说辞，说是难怪慕小姐急着下嫁，原来如此如此，这般这般……苏泰本来心中就有些不快，一气之下，竟然随口提及要滴血验亲。
 
　　慕家那位小姐倒是真心爱慕苏泰的才学见识，更是清清白白一个姑娘，从没做过半分苟且的事情。但是不知怎的，听了那些流言蜚语，自己第一个慌了起来。一日，苏泰应酬之后酩酊大醉，嘴里又嘟哝着什么"滴血验亲"，慕夫人心念一动，便偷偷刺破丈夫手指，流下一滴血来，又去刺了孩儿手指，要求个心安--谁能知道，苏家父子的鲜血真的不能融到一处，慕夫人顿时慌得六神无主，只想着这回跳进黄河也洗不清了。
 
　　此后不久，慕孝和抬举女婿，给他在镇江府谋了个文职，即日上任。慕夫人自己魂不守舍，生怕丈夫哪天又想起此事，一旦滴血认亲，一生的名节也就付诸东流。
 
　　一念及此，她对孩儿也就冷淡起来，初生的婴儿，稍有个冷暖立即不适，何况那孩子本就先天不足，没多久，就生起病来。
 
　　苏泰公事繁忙，只能三五天回家一次，次次延医诊治，但是那孩子的病却一天重过一天，终于半岁就一命呜呼。
 
　　于是众人一起哀叹，说是不足月的孩儿果然容易夭折，苏家夫妇哭得死去活来，尤其是慕夫人，更是哭得晕死过去无数次，人也茶饭不思，瘦了几圈。一众妇人陪着她擦眼抹泪，只安慰她还年轻，将来再生孩儿也就是了。
 
　　孩儿刚刚过世，官府忽然又有了急事，苏泰只好忍痛前往，处理完公事再回来料理孩儿的后事。夭折的婴儿不宜大做文章，甚至连祖坟也进不去，只备了薄薄一副棺材，也不停灵，就准备即日下葬。
 
　　偏偏那天，苏泰一位朋友前来苏宅安慰，他路经那小公子的棺材，竟然听见了极其微弱的呼吸。那个年轻人连忙劈开棺材，将婴孩抱到母亲那里，又张罗着打发人叫医生，自己跑去镇江知府报信。
 
　　但是……第二天，苏家那个夭折的孩儿还是如期下葬了，并没救回来……
 
　　那个年轻人心生疑虑，夜半跑去乱葬冈，把孩子挖了出来--那孩子真是出奇地命大，竟然还有最后一口气没咽下，似乎一直等着这年轻人的到来。
 
　　也真是巧合之极，那个年轻人调查追踪之术天下无双，他很快就在苏宅的后园发现了无数药材，连熬也没有熬过……
 
　　这个孩子，只是极其普通的伤风而已，但竟然险些一命呜呼--慕夫人根本没有喂他一次药，存心让自己的骨肉悄无声息地夭折。
 
　　而原因，只不过是众人口中的流言，和传说中的"滴血验亲"罢了。
 
　　年轻人一声长叹，带了那孩儿远赴京师。后来也曾打听过苏家夫妇，听说慕孝和一心栽培女婿，没几年就做了知县，而慕夫人好生调养之下，又生下一个聪明可爱的小公子，为了纪念当年夭折的孩儿，也取了同一个名字。
 
　　--苏旷。
 
　　至于那个年轻人，不知直面多少人间惨剧，追杀多少大盗贪官，一腔热血越来越冷，后来竟然终年不苟言笑，被人称为"冷面名捕"，铁敖。
 
　　铁敖在苏旷十五岁那年原原本本将身世告诉了他，要他自行抉择，苏旷只是笑笑--他除了笑笑，又能说什么，做什么？
 
　　那段过往就这么被一笑置之，直到在这次行动中，苏旷不得不冒名顶替那位远方的嫡亲兄弟，一路远赴塞北，要铲除这一带为害多年的匪患为止。
 
　　而最要命的是，明天苏旷不得不跟着那个趾高气扬的表兄出征，还不得不保护他的安全……
 
　　苏旷站在军营外，嘴里还是叼着一根草茎，仰头看着繁星点点的星空，像无数嘲讽的眼睛，他忍不住骂--晦气！这个世界上的交锋，多半是不宣而战的。
 
　　【 第十一章 】中原苏旷
 
　　半壁河山尽血凝
 
　　鬼唱神哭断秋音
 
　　星残千里
 
　　如霜明月
 
　　魂归犹点兵
 
　　忽听一声唿哨，
 
　　无数投枪四面八方一起掷来，
 

w w w/xiao shu otx t.com



第44节：第十一章◇中原苏旷(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　几乎封锁了苏旷跃起的每一个方向，
 
　　苏旷一惊，撒手扔枪，
 
　　咬牙一按马鞍，滚在马腹之下，在一个瞬间，无数骨头碎裂，肌肉撕开，
 
　　内脏破损的声音同时响起。
 
　　那战马只来得及哀嚎了半声，
 
　　就重重倒了下去，身上所中投枪之多，
 
　　竟然兀自支撑起它的尸体，
 
　　一时半会儿不至于倒地。
 
　　后队跟上的骑兵几乎都不由得倒吸一口冷气--四员大将的绛青披风上，
 
　　慢慢渗出伤口的血迹，
 
　　隐隐竟是四个草书，
 
　　识得中国文字的人忍不住脱口而出--
 
　　中原苏旷！
 
　　慕云山是典型的少壮派军人，年轻而锐利，学过兵书，苦练过枪法，有胆识，有气魄，辣手无情。
 
　　在战场外，他的视线极少落在别人眉睫之下；在战场上，他的眼光永远只盯着敌人致命的地方。
 
　　苏旷几乎可以感觉到擦着脸颊飞过的利箭带起寒毛飞动，可以感觉到胯下的战马因为恐惧而肌肉紧绷，可以感觉到大粒的砂石打过皮靴的微微震动……平心而论，他不是不害怕，但是，他还是要抓着那柄大枪，在一丈之外紧盯着那个指挥若定的年轻人。他是军人我不是，他有一队亲兵我没有，他穿着家传的宝甲，我穿着青毡袍子……我为什么非要保护他？这些问题像汗珠一样，从苏旷的额头渗出来，然后转瞬间蒸发了。他现在惟一要做的是厮杀，北国军不知有多少，已经被杀得兴起，红了眼睛要取了这个年轻前锋的性命。
 
　　半个时辰前，慕云山还在滔滔不绝什么"兵无常势水无常形，此处衢地也，理应交结"，但是自从第一眼看见北国的先头部队，这位慕少将军已经一马当先，丝毫不顾及地形兵势地冲了上去--噫吁嚱！一字长蛇，拦腰而斩，何等壮观何等威风？ 
　　至于五千人或者五万人，在他的眼里，仅仅是军功，而非生灵。
 
　　苏旷汗流浃背，马蹄已经渐渐被尸骸所阻，但是敌军还在源源不绝地增援，渐渐形成了合围之势。冲在前面的北国将领渐渐发现了这个衣着寒酸但身手不凡的年轻人，他不知化解了多少次慕云山的危机，要铲除慕云山，只怕非杀此人不可。
 
　　苏旷不是傻子，自然一切瞧在眼里，一催战马奔到慕云山身边，低声催促："快走，寡不敌众！"
 
　　慕云山斜眼，满脸不屑，扭过头一记漂亮的转手枪，将面前一个骑兵刺于马下，然后抖手收枪，敌人胸膛的热血狂喷而出，划起一道弧线。
 
　　他的意思再明白不过，苏旷渐渐有火往上撞。
 
　　忽听一声唿哨，无数投枪四面八方一起掷来，几乎封锁了苏旷跃起的每一个方向，苏旷一惊，撒手扔枪，咬牙一按马鞍，滚在马腹之下，在一个瞬间，无数骨头碎裂，肌肉撕开，内脏破损的声音同时响起。那战马只来得及哀嚎了半声，就重重倒了下去，身上所中投枪之多，竟然兀自支撑起它的尸体，一时半会儿不至于倒地。
 
　　苏旷就地一滚，身形在无数马蹄间穿过，已经跃上了慕云山的马背，慕云山大惊："你干什么？"
 
　　苏旷嘿嘿一笑，附耳道："反正再打半个时辰咱们一起见阎王，不如现在先弄死你，我还能带几个兄弟回去。"
 
　　慕云山一惊，这才从杀戮中缓过神，回头一望，尸横遍野，马不得行，五千精兵竟然剩下不到两千，死伤已经惨重之极。
 
　　"还不快退！"苏旷一伸手接住了远处一支利箭，慕云山恍然大悟，吼道："走--"
 
　　只是他还没拨转马头，苏旷已经拉住缰绳，打马向西南奔去。眼看着这个卑微的小人物随手夺了自己的军权，慕云山眼里的厌恶之色越来越重，只是苏旷未曾看见而已……
 
　　跑在队伍最末的士卒不断被射中，击倒，长长的队列一路丢下尸体，但距离丝毫没有拉开。这一通大战，北国军的人数至少在五倍以上，而单兵作战力竟然不下于北庭军。
 
　　"这是哪一支人马？"苏旷忍不住问道。
 
　　慕云山头也不回："我怎么会知道？我又不是北国的奸细。"
 
　　苏旷几乎想要一头从马背栽下来，他决定回去之后就向楚天河建议，三十岁以下的，来塞北五年以内的，没有家小的，长相俊美的将官不宜带兵。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第45节：第十一章◇中原苏旷(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　北庭军如一条迅速游走的长蛇，最后的士兵惊惶失措地躲避着箭矢，又竭力跟上部队的行进，好像长蛇的尾巴用力拍打地面，左右急速摆动，躲避身后另一条巨龙的追杀。
 
　　北国军前锋之中忽然一骑人马闪电一般出袭，手里的长刀过处，仓皇逃命的士兵纷纷斩为两截，下身几乎还向前跑了几步。
 
　　一击之后，北国军大部跟上，那一票人马当即隐没，如巨龙口中的霹雳，烧灼着长蛇的尾部。
 
　　苏旷一惊，他只恨自己是一个小小捕快，久居京师，根本连北国军的番号将帅也不认得。但是如此追击，恐怕千余人的队伍没多久就要被斩尽杀绝，那样的话，还不如留在原地决一死战的好。
 
　　而这位慕小将军……貌似丝毫不考虑有关断后的问题。
 
　　苏旷忍不住心中一动，如果，如果并肩作战的是凤曦和，就不至于这般无力挨打了吧？
 
　　他心念已决，双臂一展，从慕云山马上高高跃起，也不落地，就踏着北庭军的人头，逆大军狂奔之势，向后急速掠去--这八步赶蝉的轻功，在江湖上也算稀松平常，但是到了战场上，竟有了飞龙在天一般的气势。
 
　　"咄！"苏旷一声怒喝，正和第二次闪速出击的骑兵小队正面相迎。
 
　　北国军与北庭军本来就在比拼着速度，而北国军内奇兵突起，竟是急速之中又出急速，但是他们万万没有料到，北庭军里还有一个人，一个更快、更强的人。苏旷双手各自夺过一柄斩马大刀，右手刀上下翻飞，抵住来驰之势，左手刀却矫若游龙，一刀一刀尽向马腿招呼。这支小队本来就是精兵里的精兵，胯下的战马更是万里挑一的良驹，一刀砍断马腿当即扑下，身后的战马收势不住，有的当即从人身马身上倾轧过去，有的一撞之下也倒成一团。
 
　　两军相接，单枪匹马几乎根本发挥不出任何作用，但是北国军出此奇计，以快打快，以少袭多，却正好给了苏旷可乘之机。
 
　　苏旷向前走了十步，仅仅是十步，这已经是他的极限--只是他每一步走出，必然有两匹骏马倒下，连同马背上的骑士。十丈突进，足以令这个百余人的小分队陷入万劫不复的境地之中。
 
　　当然，如果再向前的话……万劫不复的就不只是那个小分队了。
 
　　苏旷从来自命是聪明人，难得做了一次傻事，无论如何，不能一傻再傻下去。十步之后，他转身就跑，一个横掠，身形已在乱军之外。
 
　　只是他足尖刚一落地，脑后金刃劈风之声也已袭来。
 
　　"不自量力！"苏旷一声暴喝，人已拔地而起，这一飞冲天，足有三丈，借着下坠之势，他猛地一个转身，已经闪到那四名黑甲大将之后，手中血光一闪，随即隐没，踢下一人尸首，落在马上，疾驰追赶大军而去。
 
　　后队跟上的骑兵几乎都不由得倒吸一口冷气--四员大将的绛青披风上，慢慢渗出伤口的血迹，隐隐竟是四个草书，识得中国文字的人忍不住脱口而出--
 
　　中原苏旷！
 
　　骑兵之后，就是中军大队，主帅见自己四名亲兵卫士竟然转眼横尸，一时大怒。只是他刚刚举起刀来，一支弩箭竟破空而至，没入马头。那主帅也非俗手，立即跃离马尸，跳上身后一骑战马。
 
　　他愕然片刻，但很快就挥手下令--"大军停止追击，后撤！"
 
　　马首的弩箭上，赫然标着一个"五"字。
 
　　死神之翼渐渐收拢，随即回头，只是那主帅犹自惊疑未定地看着远方--那明明不是凤曦和，但中国还有什么人，射得出这样的劲弩？
 
　　三十丈外，一骑火红的骏马当风而立，马背上一个红衫的影子冷冷旁观，看上去竟然是个女人。
 
　　龙晴。
 
　　同样是看见龙晴，苏旷心情不由大好，甚至还有点小小遗憾："哎呀哎呀，没想到行军杀敌这么威风这么彪悍，早知道的话就不做见鬼的捕快……啧啧啧啧，真是男怕入错行，女怕嫁错郎啊。"
 
　　慕云山和龙晴一起黑下脸，都觉得苏旷在讽刺自己。
 
　　苏旷自觉失言，吐了吐舌头："没想到凤五那个小子这么有名，连北国军都卖他面子。"
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第46节：第十一章◇中原苏旷(4)

t，xt，小;说，天'堂

　　一个声音冷冷插话："我只不过和北国军有过约定，两不相帮而已。"凤曦和的宽袍大袖出现在龙晴身后，脸上阴沉得几乎要滴下水来，他几乎遏制着自己不去看慕云山，生怕多看一眼就动了杀机。
 
　　慕云山已经抬头大声叫道："大胆！逆贼竟敢私下--"
 
　　苏旷再也顾不得形象，飞奔过去捂慕云山的嘴，但是已经来不及，凤曦和冰冷的眼睛已经在他脸上一转："他是你表哥？"
 
　　苏旷硬着头皮："是--"
 
　　慕云山回头怒道："谁是你表哥？"
 
　　凤曦和还是看都不看慕云山一眼，只对着苏旷道："你最好奉劝令兄闭嘴，不然……"
 
　　慕云山从小到大，哪里受过这样的蔑视，已经按剑怒道："不然怎么样？"
 
　　凤曦和的眼睛终于转到他脸上，慕云山只是对视片刻，竟然不知不觉打了个寒战，凤曦和缓缓道："不然，我就叫你闭嘴。"他回过头，轻轻拉着龙晴的手，转身便要离开。
 
　　"慢着……"苏旷连忙抢到慕云山面前，生怕这位大爷一时又说出什么话来，当场上演血溅五步的惨剧，对着凤曦和挤出一个难看之极的笑容："凤曦和，北国军不会走得太远，你，你容我们兄弟们避一时之难，苏某感激不尽。"
 
　　凤曦和云淡风清："哦？"
 
　　风水轮流转的道理苏旷明白，只得陪笑："五爷。"心里却不知骂了多少遍小人得志，昔日的要犯如此耀武扬威，是可忍孰不可忍。
 
　　凤曦和点了点头："叫他们放下兵器，跟我走。"
 
　　说罢，携着龙晴头也不回地离去。
 
　　慕云山本来就气得脸色发白，听了凤曦和的话更是气到脸色发黑，怒道："本将军宁可一死，也不受这等折辱。"
 
　　算准凤曦和绝不会听见自己的对话，苏旷这才急道："大少爷，你宁可一死，难不成这千把个兄弟也要死在这儿不成？"
 
　　慕云山两眼望天："身为戍边将士，为国尽忠本来就是应该的。"
 
　　苏旷回头望去，只见这一路急驰，几乎人人身上带伤，丢盔弃甲，灰头土脸，惨不忍睹，他越看越来气，按捺不住振臂一呼："兄弟们，想要命的跟我走--"说着，自己向凤曦和消失的方向走了过去。
 
　　一阵微风拂过，空气中还带着青草和湖水的气息，千余人竟然安静如死寂，没有一个人动一步，甚至连犹豫的神情也看不见--苏旷忽然一阵眩晕，楚天河究竟是怎么带的兵？怎么能练出这样的北庭军来？
 
　　这种安静，几乎可以用悲壮来形容，即使是愚蠢的悲壮。
 
　　慕云山一脸轻蔑："你若贪生怕死，自己去就是了。"
 
　　苏旷一声长叹，轻轻在慕云山耳边说了四个字："假道伐虢。"
 
　　慕云山的眼睛亮了起来，只是并没有考虑眼下的形势，究竟谁才是虢国。他挥手道："诸军听令--所谓敌胁以从，我假以势，先跟我走，等到--"苏旷用力拉着他的衣角，慕云山才想起奇兵妙计不宜大声宣布，咳嗽一声道："放下兵器，走。"
 
　　一阵哐啷响动，刀枪剑戟落了一地，苏旷心中也是打鼓，两百多人死在北庭军手下，以凤曦和的性子，此仇必报，但是不知为什么，他偏偏就是相信，那个杀人不眨眼的凤五爷不会趁人之危，尤其是，不会趁自己之危。
 
　　反正留在凤五势力之外，也必然会被北国军歼灭，不如赌上一把。
 
　　此处已经接近达里湖，地势渐渐高涨，十余个土城围拢如扇，渐成守势，依照纵横的水道筑成壕沟，就连慕云山也不得不承认，凤曦和的确不是浪得虚名之辈。
 
　　"五爷……五爷……"一骑飞至，正是萧爽，他下马行礼："五爷，我奉令去打扫战场，兄弟们已经把兵刃收拢带回来了，还有一个、一个，嘿嘿。"他看见凤曦和身边的龙晴，眨了眨眼睛，贼笑着退下："属下把她放在那边帐篷里了，请五爷示下。"
 
　　这种嘿嘿，是男人心照不宣的笑声，龙晴的眼睛已经瞪了起来："凤曦和，你敢再犯老毛病！"
 
　　凤曦和一脸无辜："我只是去审问而已，晴儿你若不放心，就一起来便是。"
 
　　龙晴一撇嘴："谁希罕！"
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第47节：第十一章◇中原苏旷(5)

t/x/t小.说。天.堂

　　凤曦和一笑，向帐篷走去，苏旷瞧见，心念一动，也追了过去："五爷，你要是不方便，不如……那个我可以代劳，嘻嘻。"他这个"代劳"说的又轻又软，是个男人就会明白。
 
　　凤曦和哼了一声，继续向前走。
 
　　苏旷搓搓手，腆着脸皮跟了上去："你反正有了龙姑娘了，何必看着碗里的，想着锅里的？"
 
　　凤曦和终于哈哈笑道："狗嘴里吐不出象牙来！"
 
　　二人一起走进了小小的帐篷。
 
　　帐篷里铺了张地毯，毯子上坐着两个双手被反绑的北国女人，一个衣着华丽高贵，一眼看过去，非富即贵。另一个穿着侍女的衣裳，一脸惊恐。
 
　　凤曦和已经问道："你们是什么人？"
 
　　那女人几乎吓得昏倒过去，强撑着问："你们……又是什么人？"
 
　　凤曦和冷笑一声，捏住她的下巴："现在是我问你，不是你问我，说！"
 
　　苏旷已经凑了上去："五爷，嘿嘿，审女人不是这样审的，要这样--"
 
　　门帘一挑，龙晴已经钻了进来，凤曦和一阵尴尬，连忙松开手。
 
　　哪知龙晴也笑眯眯地搓着手："嘿嘿，要这样审，是不是？"说着，已经凑上前，轻轻伸手去解那女人的衣带。苏旷还只不过做势吓唬吓唬人，她已经动起手来。
 
　　那个女人看见一个脸如冰霜的男人，一个满脸淫笑的男人，已经吓得半死，没想到进来一个女人，竟然看上去更可怕。她尖叫一声，结结巴巴地用不大标准的中国话说："住手！住手！我是巾阗尼敕勒梅尤公主，你敢碰我，叫你们是无丈身之地。"
 
　　"是无丈身之地？真是好威风啊……"凤曦和歪着头笑笑，"我说今天喜鹊怎么喳喳直叫，原来抓了个公主--苏旷，你这么想审，就交给你吧，那个公主咱们不敢动，另外一个不见得也是公主，你给我问个名堂出来--晴儿你又胡闹，快走快走！"
 
　　他生怕龙晴做土匪做得太入戏，连忙拖了她离开，帐篷里便只有苏旷一个人。
 
　　苏旷一阵尴尬，他本来只是想跟着凤曦和探听点消息，哪知凤曦和使坏，把一个烂摊子就这么交给他。他当然没有真的去"审问"的意思，他既不想被楚天河军法处置了，也没兴趣做北国大君的女婿。
 
　　只是……如果这个女人真的是巾阗尼敕勒梅尤公主，说不定倒是手里的一张王牌--只是这张牌，凤曦和又怎么肯送给北庭军？
 
　　两个女人都一脸戒备森严的样子，似乎认准他就是采花的大淫贼。
 
　　苏旷无奈笑笑，公主的千金之躯他自然不敢碰，就向那个侍女走了过去，伸手解开她身上的绳子。
 
　　两个女人立即此起彼伏地尖叫起来：
 
　　"你不许碰我--"
 
　　"你不许碰她--"
 
　　女人尖利的叫声真的可以杀人，苏旷忍不住火气大涨，忽然有点理解土匪们的心态--我这还没打算干什么呢，一个个叫成这样，搞得我接下去什么都不做的话何其没有面子！
 
　　只可惜有面子的事情连凤曦和都不敢做，他一个小小捕快，还是奉公守法来得好些，解开了那女子的绑缚，他向后退了一步，微笑--只是微笑立即就凝固在脸上。
 
　　那个侍女的嘴角流出一丝黑血来，一眼就可以看出，她已经死了。
 
　　巾阗尼敕勒梅尤公主立即尖叫着大哭起来。
 
　　龙晴一把撩开帐子，大声道："苏旷，你真敢--"但是她顿时也惊呆。
 
　　苏旷脸色一片铁青，默默转身，离开了帐篷。
 
　　龙晴已经追出来："苏旷，你个畜生，你究竟对她做了什么？"
 
　　"我什么也没做！"苏旷忍不住怒吼，但是声音却软了下去："我应该先解释的……我没想到，我真的没想到……"说到最后，他几乎是在喃喃自语，满是自责和后悔。
 
　　凤曦和已经匆匆进帐查看一番，正好走出，怒道："人是你弄死的，冲着晴儿吼什么。"
 
　　苏旷一怔，但一个字也没有分辨。
 
　　他和所有的中原人一样痛恨北国军，但是……他并没有为难一个乱军中的女人的意思。
 
　　他们在江湖上打滚太久，忽略了一个弱女人对于战争的恐惧。
 

www。xiaoshuotxt。com



第48节：第十二章◇有女初长成(1)

t××xt×小×说××天×堂

　　凤曦和先缓下口起来："罢了，只是个侍女而已。"
 
　　苏旷吼道："侍女也是人，和公主有什么不一样？"
 
　　凤曦和脸色一沉："那你要我怎么说？说你大错已成，最好一死谢罪？"
 
　　苏旷的拳头渐渐握紧，又渐渐松开，一声长叹："和你们这种土匪，根本没话说。"
 
　　"是是是，苏大人。"凤曦和冷笑："我知道你慷慨激昂，能言善辩，现在就烦劳你送巾阗尼敕勒梅尤公主回去，顺便摆平这件事，如何？"
 
　　"我？"苏旷一愣。
 
　　"当然是你，难不成还是我？"凤曦和回头吩咐："来啊，给这位苏大人准备一辆马车。"
 
　　苏旷低声："你不怕我把公主带回北庭军？"
 
　　凤曦和冷冷："你愿意惹这个麻烦，我当然不介意。"
 
　　"好。"苏旷走了几步，又转身："这里的兄弟，烦你照应。"
 
　　凤曦和点头："我并没有落井下石的雅兴。"
 
　　凤曦和坚持要把侍女的尸首一并送回去，那公主只哭得花容失色，无论别人问什么，都只管哭，一个字也不说。
 
　　"你叫什么名字？"苏旷忽然没头没脑地问了一句。
 
　　巾阗尼敕勒梅尤公主一愣，继续大放哀声，哭得云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。
 
　　"你这样回去，他们会不会杀了你？"苏旷也不回头，只管打马。
 
　　公主停住哭泣："你……你说什么？"
 
　　苏旷回头："我是说，公主殿下已经死了，你有什么打算？"
 
　　那个"公主"的脸色顿时惨白："你……你怎么知道？"
 
　　苏旷心情不好，抬起头上下打量了那女人一眼--从头到脚都是破绽，她根本就在侮辱自己的专业素养好不好？
 
　　那女人明明吓得浑身都在哆嗦，嘴里还是忍不住问："你是怎么看出来的？"
 
　　苏旷叹了口气："女人的好奇心都是这么强的么？"他挥手，马车停了下来："你走吧，你回去的话，他们必定要拿你问罪。"
 
　　"你是好人。"那女人忽然说："我第一次听别人说，公主和侍女没什么不一样的。谢谢你，我叫帕尔梅。"她哭--并不是因为怕苏旷，而是怕回家。
 
　　帕尔梅一步步远去，苏旷跳下车，随地掘了一个大坑，把巾阗尼敕勒梅尤公主的尸体放了进去，这毒药昂贵而稀缺，他不信北国人会如此在乎一个侍女的贞操。
 
　　而凤曦和……想必也早就看出来了吧？否则何必把这个烫山芋丢给他？活着的公主是王牌，死去的公主，却仅仅是灾难而已。
 
　　掩上浮土，洒下细砂，连乱草都恢复如常--没有人会发现地下有什么不同，王侯贵胄，也不过是草原荒地下一堆枯骨。
 
　　"等一等！"刚刚跑开的帕尔梅又跑了回来，似乎下定了决心："我们大君快要死了，扎疆缅元帅--也就是巾阗尼敕勒梅尤公主的丈夫，一直在和王子殿下争夺王位，所以这次才出重兵要扫除北庭军，他们都说，只要除掉北庭军这根钉子，黄河以北就已经是我们的土地了。"
 
　　苏旷冷冷道："痴人说梦！"
 
　　帕尔梅的脸通红："我只能说这么多……你，苏，你保重。"
 
　　苏旷笑了--她不知道说得已经足够多，多到足以扭转战局的地步。
 
　　苏旷又一次掘开土，翻出几件公主的随身饰物，细细在地上做了个难以觉察的标志，解开马车的套轭，跃上马背，纵身返回。
 
　　凤曦和啊凤曦和，这回你还想坐收渔利？苏旷冷笑着--做梦！
 
　　他的心情忽然一片大好，只觉得马儿跑得也轻快了许多，一个时辰之后，就回到了土城的入口处--
 
　　只是，那已经变成了鲜血之城！
 
　　苏旷按住胃部，几乎要呕吐起来，这是他捕快生涯中永远难以醒来的噩梦--暗红色的土墙昭示着刚刚屠杀的惨烈--土城之上，长长的一排人头几乎看不到边界，正中就是那个俊美轻狂的少年将军慕云山，一双眼睛睁得大大的，死活不肯瞑目。
 
　　【 第十二章 】有女初长成
 
　　傲气平生怒凌云
 
　　吴钩何曾斩无名
 
　　龙战四野
 
　　凤舞红山
 
　　一时惊芸芸
 
　　铁敖微笑："不必太内疚，
 

www.xiaoshuotxt.com



第49节：第十二章◇有女初长成(2)

（／t／xt｜小／说天｜堂）

　　一个人若是因为自己看错一次人就痛苦，
 
　　多半只是因为他对自己的眼光太有自信了。"
 
　　铁敖犹豫了一会儿，
 
　　终于又说："旷儿，你要知道，
 
　　你现在只是为自己的失算懊恼，
 
　　但你若真的把一个人当成朋友，
 
　　最好学着从他的角度想想事情。
 
　　不要让情绪左右你的眼睛，
 
　　或者真相未必是你想像里的不堪。"
 
　　那种初次在阳光下展开生命的美丽，
 
　　令每一个旁观者都为之赞叹不已。
 
　　没有人，刚才还人来人往热闹非凡，但一转眼连一匹马也没有留下，只剩下无数具尸首。
 
　　苏旷按住胃部，忽然觉得浑身都在痛，痛得他弯下腰去，蜷缩起来，恨不得挖个地洞把自己活埋了，恨不得上天一个霹雳把一切结束了，恨不得从来没有出生过，看见这一切。
 
　　那种痛苦叫做背叛，那种痛苦可以摧毁人的一切。
 
　　苏旷想要冷笑，对着苍天冷笑，对着一千个还在滴血的人头冷笑，对着自己冷笑--你凭什么相信凤曦和？
 
　　他一手设计的圈套，他一步步把凤曦和逼入死地，他一直到投奔凤曦和的时候还没有放弃缉拿他归案--但是他居然相信凤曦和，居然把一千多个兄弟的命交到他手里，居然愚蠢到认为他会不顾及自己的利益保护他们。
 
　　苏旷狠狠抽了自己一记耳光--这就是他自以为是的判断和直觉。
 
　　这一切，北庭军中无人知晓，可是他如何面对自己的灵魂和良心？
 
　　他想哭，但是眼里没有泪，只有火，复仇的火。
 
　　良久，身后一个声音传来--"旷儿。"
 
　　"师父！"苏旷回头奔了过去，铁敖一手牵着匹战马，眼里满是怜悯和慈爱。
 
　　长大后的这些年，苏旷一直害怕师父，甚至想过逃离，但此刻，他忽然想扑进师父怀里，像小时候受了惊惧一样。苏旷哽咽道："师父……我错了，我错了，我该死啊！"
 
　　铁敖轻轻抚摸了一下他的头发："旷儿，你没错，更不用说该死。"
 
　　苏旷摇头："我看错了凤曦和，也、也看错了自己。"
 
　　铁敖微笑："不必太内疚，一个人若是因为自己看错一次人就痛苦，多半只是因为他对自己的眼光太有自信了。"
 
　　苏旷的眼里闪着绝望，前所未有的绝望，铁敖只觉得悲哀，这样的绝望和伤害，在自己眼里闪过多少次呢？冷面铁敖，曾几何时，也是个阳光灿烂的少年？
 
　　苏旷抬起头："可是师父，大错铸成，你杀了我吧，我没脸回去见楚元帅。"
 
　　铁敖摇头："为师再说一遍，你并没有做错什么。"
 
　　苏旷猛地张大眼睛："是我带着慕将军来这里的，是我劝他放下兵器的，是我，我杀了他们--"
 
　　铁敖叹了口气："旷儿，你知道么？你们五千人牵制了扎疆缅元帅的三万精兵，那三万精兵本来是冲着北庭军去的，若不是你们，楚将军现在已经危急万分。你误打误撞地乱跑，却给北庭军赢了足足三个时辰，适才黄冈梁下，楚将军一举抢了先机，大获全胜。"
 
　　苏旷摇头："错就是错。"
 
　　铁敖知道这个徒儿正在最犹豫无助的关头，只要一句话，就能将他拉回正道--但是，所谓的正道，他自己也并不自信。铁敖犹豫了一会儿，终于又说："旷儿，你要知道，你现在只是为自己的失算懊恼，但你若真的把一个人当成朋友，最好学着从他的角度想想事情。不要让情绪左右你的眼睛，或者真相未必是你想像里的不堪。"
 
　　苏旷抬起头，盯着师父，眼中满是渴望。
 
　　铁敖叹了口气："你想过没有，凤曦和若是蓄意报仇，何必匆匆撤离此处？这里是兵家必争之地，这些土城也不是一天两天就能筑成--"苏旷的眼睛忽然一亮，不自觉地抓紧了师父的衣襟，就像抓住一根救命稻草。铁敖一字字选择着措辞，"我想，或许事发有因……"
 
　　"是……是。"苏旷连声音都在发抖。
 
　　铁敖冷下脸："不过旷儿，你更要明白，无论如何这些人毕竟是凤曦和所杀，我们一定要取他的性命，知道么？"
 
　　"徒儿知道，徒儿知道。"苏旷连连道，但是眼里还是有掩饰不住的狂喜和激动。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第50节：第十二章◇有女初长成(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　"走吧……"铁敖叹了口气，"跟我回去，向将军复命。"
 
　　"是。"苏旷点头，又问："那……这些，这些兄弟呢？"
 
　　铁敖摇了摇头："将军难免阵前亡，慕公子的人头带回去交给将军发落，其他……放把火烧了吧，唉。"
 
　　即便不愿，但如此战局，也没有其他法子。
 
　　尸首，散乱的帐篷，干草……火烧得很快，转眼间黑烟冲天，夹杂着难以入鼻的尸臭。铁敖和苏旷扔下最后一个火把，一前一后地默然离去。
 
　　忽地，苏旷道："师父，多谢你。"
 
　　那是对人性的一点希望……和，感激。
 
　　苏旷离去后不过半个时辰，红袍马便急驰而来，龙晴一跳下来就掩着鼻子跳脚："糟了糟了，他一定是已经回来过了，唉！"
 
　　女孩儿家对臭气更是敏感，龙晴无奈之下只好纵马返回，却是直奔红山。
 
　　"哼。"躺在长椅上的凤曦和抚着胸口，口气虽然凶狠，但极是微弱："你就这么放不下那小子？"
 
　　龙晴上前几步，嗔道："你伤成这个样子，就不能少动些气么？"
 
　　凤曦和用力一掌拍在桌子上，但是桌子晃了一晃，竟然未倒，他愤愤道："我不杀苏旷，誓不为人。"
 
　　"省点力气吧。"龙晴随手将他的伤口重新紧了一紧："再不好好养伤，你眼看就誓不为人了。"
 
　　凤曦和脸色难看之极："奇蠢无比，本来就该死。"
 
　　龙晴奇道："你说谁？"
 
　　凤曦和没好气："说我。"
 
　　龙晴嘻嘻一笑："难得啊难得，凤五爷也有承认自己蠢的一天，我还当你永远没自知之明的。"
 
　　凤曦和脸色一变，又咳出一口血来。龙晴再不敢取笑，只上前扶住他，缓缓将真气渡了过去，半晌，凤曦和才开口："我明明答允了扎疆缅元帅两不相帮，明明知道官匪不两立，却鬼迷心窍，叫那群混账进门，平白折损了几百个兄弟--我凤五还有什么面目立于天地之间？"说到最后，声音已是凄厉之极，身边一群下属一起跪下，哀求道："五爷--"
 
　　龙晴轻轻按住他身子："曦和，你命大，总算是拾了一条命--再说，那些人不都死了么，算起来我们也够本啦。"
 
　　凤曦和一愣："我们？晴儿，你考虑清楚，那是北庭军，是朝廷大军。"
 
　　龙晴微笑："别说北庭军，就算东西南北庭军齐至，我也做定了土匪。"
 
　　凤曦和眼中先是狂喜，但转眼又成了悲哀："傻丫头，何必非要和我绑在一匹马上，唉！其实……我想不通，确实想不通。"
 
　　"苏旷？"龙晴问，似乎知道他还在烦恼这个问题。
 
　　凤曦和点头："苏旷是个聪明人，这回的安排也算得上巧妙，他知道我提防他，就叫那个慕云山下手，嘿嘿，一千多个手无寸铁的士兵，一个武功低微身家显赫的蠢货，这个局做得够大，够狠，我确实失算了……但是，但是他一个小小捕快，究竟凭什么让慕云山白白送死呢？"
 
　　龙晴笑道："你有没有想过，真的不是苏旷的安排，是那个慕云山自作主张？"
 
　　凤曦和冷笑："他疯了不成？我那里有萧爽兄弟六千人马，武功胜他百倍--"他说不下去了，胸口疼得厉害，正是那个武功差了百倍的人留下的。
 
　　龙晴依旧笑得明朗："曦和，我觉得，你和苏旷都是聪明人，都太多心，但是也都忘了，这个世上并不是只有聪明人的，也不一定每个行动都有筹划和布置。你不能总用你的标准去考虑每一个人，那样太复杂。我是蠢材，我明白世上有很多人自命不凡，但又没有自命不凡的本钱……喂喂，你别冷笑，老毛病又犯了，我一点讽刺你的意思也没有，真的没有！我是在说那个慕云山，或许他就认定可以偷袭成功，可以回去将功折罪？"
 
　　凤曦和不说话了，他承认龙晴说的有几分道理。几个时辰前，慕云山忽然倒在地上，身边亲兵一起求他救命，他一时心软，真的上前运功替他护住心脉--他一眼就看穿慕云山的功夫何其低微，丝毫也没有防范他的意思。但是慕云山却一剑刺了出来--他的手里还藏有一柄袖剑，而周围几个私藏武器的也乱刀齐下，当时他们离得实在太近，他也太瞧不起那个人，躲闪不及之下，真的被一剑刺穿了胸膛。
 

www.xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整