《假梦真泪》查看《假梦真泪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《假梦真泪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/2761/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章

小?说?txt?天堂
母亲故世已经一个月，韶韶半夜惊醒，仍然会脱口问："妈，你又咳嗽了？"朦胧中起床替她斟杯开水，握着杯子，才蓦然醒觉，母亲已经逝去。

可是她总是听见母亲捂着嘴闷咳怕吵醒她。

只得叹口气再睡，当然很难再入睡。夏天，天又亮得早，真苦，只得拖着疲累的身子去上班。

韶韶在政府新闻部办公，开头时人称区小姐，渐渐做得出色，升了上去，地位高了，下面就开始叫大姐，这一叫，就被叫老了，可是人家还当是尊称，不接受也不行。

这些年来，手下众女生统统放过一个月以上的长假，除去区韶韶，超过三十天的大假，不是结婚，就是生子，两者都轮不到韶韶。

外国人做上司，一日赞曰，"区，每个女生像你就好了。"

你听听看，这是褒还是贬？

当年韶韶自大学毕业，一踏进社会，就考新闻部的助理新闻主任一职。

主考官一排坐开，问道："区小姐，告诉我们，你为何考虑到新闻部任职？"

她记得她编排了一个别致而认真的理由，大致上是说要把年轻的理想贡献给社会之类。

而事实上她必须找一份收入稳定兼有升级前途的工作，是要想负担母亲的生活。

韶韶十分幸运，她进新闻部那年，男女刚刚同工同酬，到了一定职级，且可领取房屋津贴。

韶韶与母亲很合得来。

大学里同学均明白她是著名的妈妈的女儿。

动辄一句"啊，这不行我要早些回去陪妈妈"，便推掉许多约会。

韶韶是少数觉得她有一个无懈可击的母亲的女儿。

她认为母亲漂亮、优雅，有幽默感，修养十分的好，中英文都比女儿上乘——啧啧啧，韶韶，你一嘴广东英文。还有，拜托拜托，唐太宗不姓唐。

后来即使退休在家，一清早起来，也一定化个淡妆，换上便服，不比韶韶，一条牛仔裤跑天下，要见总督了才抹些胭脂。

这些年来，没有成家，也是为着母亲。

这样说很冤枉，其实母亲最盼她早婚，"你是独生儿，妈一归西你就一个亲人也无，赶快结婚生一大堆子女才是正经事。"

韶韶很怀疑，"这样仓促，会离婚的吧？"

可是母亲马上回答："你以为小心经营就不会分手？婚姻讲的是缘分，其他概不计分。"

可是韶韶自有早婚的同学与同事。

一成家已无暇兼顾父母，再生下一两个孩子，只见她们成日忙得蓬头垢面地鬼叫，被家务助理牵着鼻子走，开会开到一半都得窜出去问孩子热度退了与否，内疚得心如刀割，两头不到岸，既无法专心工作，又不能亲手照顾孩子，异常痛苦。

韶韶也很会讽刺她们，"你们不必怕九七，九七来了才没现今这么兵荒马乱。"

她那独身身份不是不受人艳羡的。

时间过得真快，一晃眼母亲故世了。

母亲生前不易侍候，她没有亲友，不嗜打牌，不好逛街，剩余时间极多，但是韶韶从来不以服侍母亲为苦，她喜欢陪母亲旅行。

可是母亲也很疙瘩，日本她不去，她恨恶东洋人，虽然家中不得不用日本电器；又嫌东非落后，不愿意去，年年只得逛美加东西两岸，跑了个滚瓜烂熟。

韶韶愿意再去一百次，可惜自去年开始，母亲身体已经显著变坏。

韶韶男友邓志能是政府医生，负责替伯母检查，伯母填写姓名时写姚香如。

他唤她姚女士。

姚女士爱抽烟，一天大半包，戒不掉。

这位世侄也奇怪，从不叫她戒。

到了今日，志能仍说："也要看人的，像伯母，生活寂寥，抽烟解解闷，许是唯一乐趣，那么些年了，不必戒。"十分开通。

新闻部的工作在八十年代"飕"一声忙起来，从前事大可以板着面孔敷衍儿句。现在？政府失去威信之后，连一个见习记者都可以指着总新闻主任得意洋洋地说："我投诉你。"

韶韶一日同上司说："我也想投诉英女皇。"

上司问："她有什么不当？"

"她没送圣诞卡给我。"

母亲去世之后，韶韶才知道，一直是母亲陪她，不是她陪母亲。

韶韶用手撑着腮。

真可怕，全被母亲讲中了，世上一个亲人也无，地老天荒宇宙洪荒的感觉悠然而生。

电话响了，韶韶拎过话筒，脱口而出："新闻部。"

对方比她更幽默，"啊，对不起，我打错了。"

"是志能吗？"

"正是。"

"你怎么知道我睡不着？"倒是有一丝高兴。

"我当然不知，我今夜刚回来，满以为会吵醒你。"

"什么事？"没好气。

"聊聊天。"

韶韶看看闹钟，清晨六时半，"有什么话好说呢？"

"要不要结婚？"

"一个人有一个人的好处。"

志能没好气，"人家贵为一署之长，才有资格说这种话，你是老几？东施效颦，笑大我的嘴。"

"呵。"韶韶唯唯诺诺，"大嘴，大嘴。"

"快起床淋浴，我来接你出去吃早餐。"

"今天是礼拜天，难得又不落冰雹刮台风，看样子不用上班，您老饶了我，行行好，给我补一觉。"

志能似没听到，"我五分钟后到。"

"你在哪里？"

"你楼下，我正用寰宇通讲话。"

韶韶只得起来。

刚打呵欠，忽然听得一声咳嗽。

她转头，"妈？"

一径走到母亲卧室去，"妈，妈。"眼泪簌籁落下来。

幸亏此时邓志能已经上来按铃。

韶韶脚步踉跄地打开大门，"大嘴，我想过，结婚就结婚吧。"

邓志能握着她的手，"呵，也不用感怀身世呀。"

"我要一只巨型钻戒，我要白缎婚纱，我要到坦几亚旅行。"

"没问题，听说你颇有私蓄。"

邓志能其貌不扬，但是正如母亲生前所说："韶韶，他能叫你笑，这是最难得的。"

邓志能在女友公寓兜了一个圈子，"韶韶，伯母的东西，你该整理一下。"

韶韶又落泪，"不想动。"

"卖掉房子，赚一笔，嫁过来，有钱防身，我就不敢欺侮你。"

韶韶不语。

"我帮你收拾吧。"

"我们先去文华吃早餐。"

"小姐，"邓志能叫起来，"既然打算结婚，就得省吃省用，还一天到晚泡大酒店的咖啡厅？我带你到上海街去吃豆浆粢饭才是正经事。"

韶韶差些没笑出眼泪来。

路上，邓志能说："你别多心，我想问一句，伯母有无钱留给你？"

韶韶说："你大概想打听我有多少嫁妆吧，对不起，家母当年自上海带来的私蓄，早已用得七七八八，不然的话，我还在欧洲游学呢，何用打一份牛工。"

"你外公呢？"

"外公十多年前已在旧金山逝世，遗产由舅舅一家人继承，我与表兄弟姐妹并无联络。"

"那么，你父亲那边的人。"

"我从来没有见过此君，他一早离开我们母女，我也不觉有任何损失。"

"你不想去找他？"

"他为什么不来找我？"

邓志能拍一拍手，"这口气叫我想起一个人。"

韶韶没好气，"谁，秋瑾？"

邓志能，"不，一个不知好歹的人，区韶韶，你想想，你此刻在世上已六亲无靠。"

"又怎么样？"

"你不觉得心寒？"

"见死不救的亲戚才叫人心寒呢。"

"区韶韶，你心肠同你口角一样刚强吗？"

韶韶冷笑一声，"有过之无不及，莫道我不警告你。"

"去，去把你父亲找出来。"

韶韶改变话题，"大嘴，你不是要帮我收拾遗物吗？"

邓志能是个聪明人，他自然知道何时该噤声。

饱餐一顿之后，回到公寓，韶韶叹息一声，卷起袖子，吸一口气，鼓起勇气，拉开母亲生前用的壁柜。

她与邓志能都呆住了。

壁柜里井井有条几只旧皮箱，且贴着标签，旧衣物，送慈善机关。

姚女士病了一段时期，原来早已把东西收拾好。

韶韶红着眼睛微笑，"家母一向比其他母亲可爱。"

邓志能点点头。

"这里有只皮鞋盒子，没标明给什么人。"

韶韶却轻轻捧起另一只小盒子。

邓志能问："那是什么？"

"这是一盒瑞士巧克力。"

她打开来，里边的糖已经吃光，可是每一张印着风景花卉的包装纸却整整齐齐地收在盒内，骤眼看，仿佛是盒完整的糖果。

"这是我用第一次替人补习所得的薪酬买来送给她的。"

邓志能动容。

"十多年了，没想到妈妈一直留着盒子。"

"看看鞋盒里是什么。"

盒内有一双小小童鞋，"这是我第一双鞋子。"

"为什么鞋身上都是铅笔痕？"

"那是我第一幅作品。"

"呵，不得了，笔触似克定斯基，为什么不朝这方面发展，可别抹煞了天才。"

韶韶白他一眼。

还有小小几只锦囊，里边有若干项链戒指等饰物。

"看到没有，就这么多了。"

"堪称家产微薄，罢，谁叫我爱你呢，不计较了。"

韶韶拾起盒子底一只信封，有点紧张，会不会是母亲的遗言呢？

她轻轻拆开，那是两张照片。

甫士卡大小，原是黑白，可是经过人工上色，十分精致，简直像艺术品。

韶韶从来没见过这两张照片，连忙递给邓志能。

"这是家母。"

邓志能不由得喊出来，"好一个漂亮女子！"

真的，短鬈发一圈圈贴在额前，耳环是两朵花，穿件旗袍，身边是一个英俊的年轻人。

"这是谁？"小邓问。

韶韶黯然说："可能是家父。"

"快看另外一张。"

"这里。"

另外一张是四人合照，除出姚女士与那位男士以外，还有一对年轻男女，四人齐齐看着镜头，露出雪白牙齿。

"是同一家照相馆，叫上海万象。"

"看，"韶韶说，"看她年轻时多美。"

"你可不大像伯母。"

韶韶不去理他，"照片是同一天拍的，看，印着年份，一九五零年。"

"那时上海解放没有？"

"好像就快了。"

韶韶感慨的却是另外一回事，"看，大嘴，人一下子就老了。"

"你什么时候赐我一个如此不堪的绰号？"

"去，我们马上去买两只银架子把照片镶起来。"

小邓却说："其余那两位长辈是什么人？"

"他们的同学、朋友、亲戚。"

"他们姓甚名谁？"

"只有家母知道。"

"她生前从没提起？"

"如果我是她，我也不想恋恋过往。"

"开放以后，她也从来没返回过上海？"

"她说她已无亲人在内地。"

"区韶韶，你真是一个非常孤单的人。"

韶韶"嗤"一声笑出来，"有这样的事？我自觉相识满天下，要出去的话，一连三十天约会都不会重复。"

"紧要关头呢？"

"你呀，你驮我上西天。"真乐观。

韶韶随即把皮箱打开检查，果然都是旧衣物，大部分还都是韶韶赚钱之后替她置下的。

只除出一件旧丝绒外套。

丝绒这种东西，一旧就一搭搭，像脱毛似的，见不得人，那件紫红外套还钉着水钻钮扣，新时想必光彩照人，韶韶轻轻取出。

小邓问："何用？"

韶韶答："无用。"

她用软纸包好，另外放进抽屉。

姚女士还有剩下几本书，《红楼梦》、《唐诗三百首》，此外还有《呼啸山庄》，阿嘉泰姬斯蒂侦探小说，以及几本时事来志。

一切都很正常，但邓志能却认为老太太的遗物如此简单，一定是经过小心整理，心思慎密的他觉得事有蹊跷。

小邓觉得姚女士像故意要隐瞒什么似的。

他沉思起来。

认识韶韶不到一个月，他就替这位伯母诊治。

姚女士十分喜欢他，他也尊重她。

一年后，熟了，伯母同他开玩笑："韶韶结识你，是为着体弱的母亲。"

小邓回答得当然很好："荣幸之至。"句法其实不大合理，不过伯母耳朵重听。

姚女士口角风趣，也算得健谈，但小邓从来不曾自她嘴里听到什么。

话题总是围绕着韶韶幼时趣事以及五十年代初的香港。

小邓对这两个题材总也不厌，他爱听到极点。

像"第一次带韶韶到浅水湾海浴，她才七岁，没有泳衣，不肯下水，我为了使她惊喜，自旅行包里取出一件泡泡纱浴衣，她一见，高兴得不得了，那是我同事女儿穿剩的，不过韶韶不知道。"

从这些小故事中，小邓也可得知一个单亲家庭的辛酸，母女生活并不算富裕。

小邓为此对韶韶更加温柔。

他一直想结婚，韶韶却说："给我五年，若无作为，立刻结婚，我希望闯一闯，可能扬名万里。"

小邓没好气地问："此时，我应该站着还是跪着？"

自始至终，小邓对于伯母的身世一无所知，只听韶韶说过，外公在三藩市，同舅舅住，两家没来往。

为什么？

"因为外公反对母亲嫁我父亲。"韶韶解释。

"呵，莫非另外有一个三击掌的故事。"

"小邓，将来你有了女儿，你会那样做吗？"

"哎呀呀，小姐，上一辈好福气，四子三女，随便哪个不听话，逐他出家门，还剩五六个在身边，现代人最多生一个两个，赶了出去，孤苦终老，谁敢那样做？非爱屋及乌不可。"

小邓仍然不知道早年的姚家发生过什么事。

不过韶韶的童年或许就是十分寂寞，根本没有同龄孩子同她玩。

银相架买了回来，两张照片被放在显著的位置

邓志能问："这些年来，你竟没有见过令尊的照片？"

"小时候不懂得问，等到十一二岁，已知道许多事不该问，二十多岁之际，更不想问。"

"不好奇？"小邓十分纳罕。

韶韶看着他，"对于自己的事，谁会好奇，人们好奇的，往往是他人之事。"

没想到小邓认真起来，"你事即我事，不算多事。"

就在那个周未，区韶韶把母亲的房间收拾干净，开了窗户，流通空气，并且打算找人来重新油漆。

星期一，一早要开例会，韶韶提前上床。

已经过了十八、二十二，情愿少看场戏，少喝一杯，增加休息时间。

她掀开薄被，才钻进被窝，就听见咳嗽声。

韶韶不认为这是她疑心，也许，某一个频率的声音，只有至爱和至亲才听得见。

她抬起头，"妈妈，你有话要说？"

一片沉默。

"妈妈，你知道我从来不怕黑。"

韶韶下床，轻轻走到母亲房间，才进门，脚就踢到一件小小硬物，"铮"的一声。

韶韶连忙开亮灯，低头一看，是两枚锁匙。

噫，今早翻箱倒筐，不知自何处跌出来，竟没有注意到。

这是一把什么锁匙？

只见匙柄上有小小标贴，东亚总行三零五七号。

韶韶恍然大悟，这是一把银行保险箱锁匙，看样子母亲还有贵重物件。

韶韶把锁匙收好，那一夜，她没有再听见异声。

邓志能看到锁匙的时候，十分不置信，"我临走之际，每处都看过，地上哪里有什么锁匙。"

"邓大夫，人总会有走眼的时候。"

小邓沉默一会儿，"此刻当务之急是开启保险箱。"

当天下午，韶韶便联络银行，带齐所有证件，通过经理，开启保险箱。

小号箱子里只得一只棕色大信封，没有封口，韶韶伸手进去，把里边的纸张抽出一看，怔住。

她有种不真实的感觉。

故此看了一眼，递给邓志能。

那是一张香港政府发出的出生证明书，纸张簇新，可知它一直未曾见过天日。

正确点来说，它是一个女子的出生证明书。

纸上第一栏便印着姓：许，名：韶韶。第二栏是性别：女，第三栏是出生年月日，第四栏是父：许旭豪，母：姚香如。

韶韶抬起头来，茫然问："这是谁？"

邓志能看着女友，"你的出生证明书？"

"我没有出生证明书，我曾经告诉过你，我在上海出生，三个月大时由母亲抱着南下，我进小学靠宣誓纸，因此我也没有香港英国护照，我用的是小绿簿子。"

邓志能又问："你有无姐妹？"

"我肯定没有，但是我希望我有。"

"那么，"邓志能说，"我的结论是，这个许韶韶即是你，你即是许韶韶。"

"大嘴，你勿要乌搞好不好？"韶韶愤怒了，"家父姓区，叫区永谅！"

邓志能看看四周，"我们回家再讲。"

"这个题目毋须再讲，到此为止。"

韶韶把那张出生纸重新锁好。

但是她的双手微微颤抖。

回到公司里，舌焦唇燥，讽刺上司，斥责下属，对会议开始了还在乱钻的记者厉声说："坐好！"

然后在洗手间的镜子里看到了自己，左眼底下一块肌肉正不住轻轻颤动。

如果许旭豪是她父亲，区永谅是什么人？

到了黄昏，因立法局会议仍然进行，新闻室工作如火如茶，韶韶心情反而平复下来。

谁是父亲有何重要。

她已成年，已经建立身份，她有自己的社交圈子，已经准备结婚，最主要的是，她两岁丧父，没有印象，明知损失不可弥补，早已放开怀抱。

这分明是上一代的轇轕，与她无关。

对她来讲，最要紧的是把工作做好。

想到这里，她金睛火眼批阅新闻稿。

抬起头，已经晚上十时，拨电话给邓志能，邓大夫在急诊室，也还没下班。

韶韶坐下来。

这个都会焉得不繁荣，超时工作，已视作等闲。

她步行到停车场取车。

遇一洋同事说："好圆的月亮。"

韶韶抬头一看，果然如此。

汽车电话响。

是邓志能的声音："要不要喝一杯？"

他真是体贴人，此刻一杯冰冻啤酒已可救区韶韶贱命。

此刻，她再也不用提早回家陪伴母亲。

捧着啤酒，韶韶说："真没想到家母把秘密隐藏得那么好。"

小邓说："太好了，什么都不讲，我很早就有疑心。"

"放什么马后炮。"

小邓抬起头回忆，"伯母从不诉苦，你想想，哪有不抱怨的老人家？简直不正常。"

"真的，孝顺儿孙谁见了便是最大的牢骚。"

"许多的，孩子们爬在足前仍不满意呢。"

"家母不是那样的人。"

"你十分幸运。"

"可是我自幼失父。"

"那么，是不幸中之大幸。"

"我父亲到底是谁？"

"要不就是许旭豪，要不就是区永谅。"讲得十分取巧。

"邓大夫，你才应该到我们新闻室来做发言人。"

"你出生纸上姓许，宣誓纸上姓区，你的小中大学文凭都是区韶韶，新闻部证件也姓区，身份证护照上也写区。"

韶韶没好气，"你想说什么？"

"要改姓许也来不及了。"

"其实我最应该随母姓姚。"

"那时不作兴跟母姓，非得替孩子找个父亲不可。"

"结果还不是没找到，吃人的礼教。"

"那位区先生肯出让姓字，已经不错，法律上此刻你是他女儿，有权分享他的产业。"

"慢着，你假设我姓许？"

"是，后来伯母改嫁，所以你跟继父姓区至今。"

很合理的假设。

"他们二人在何处？"

"你若信伯母之言，他们已经去世。"

"两个人都不在了？"

"韶韶，你可不需要他们。"

"你说得对。"她也不会因此爱母亲少一些。

韶韶一直喝啤酒。

小邓忽然想起来，"伯母去世后你有没有登讣闻？"

"有，同事们出了许多力，事后亦有刊登启事谢他们一声。"

小邓沉默。

韶韶问："你的意思是，我会自他们处得到消息？"

"或许不，可能他们已经去世。"

韶韶有点累，揉揉眼，"如果恢复姓许，凭出世纸我可领取英国属土公民护照。"

"你若申请居英权，一定是首批获得护照的人之一，何必拿三等文件。"

"可是我已弃权。"

"我曾苦劝你。"

"我告诉过你，邓志能，我不喜欢拿英国人给的特权。"

"那么，你跟我入英籍。"

"邓志能，我永远不会做任何人的附属品。"

"区韶韶，我们好似不大像情侣。"

韶韶微笑，"向往那种对白也容易，买本五十年代文艺小说高声朗诵包你满意。"

"回家吧，你倦了。"

那夜韶韶缅想往事，七八岁的时候，母亲接了外快回来做，不知是谁，叫她翻译外国电影的中文字幕，一边摊开剧本，一边听声带，重复又重复。那部电影叫《巫山盟》，男主角一直问："你爱我吗"，然后又轮到女主角问："你呢，你可爱我"，后来她车祸撞断了腿，他误会她移情别恋……

韶韶为他们心急，"说呀，你为什么不说？告诉他呀"，幸亏最后是大团圆。

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二章

小说t-xt天堂　  
母亲做到深夜，韶韶睡好一觉起来，犹自听到"你爱我吗"，荡气回肠。

交了卷子，韶韶便有礼物，大大的洋娃娃，新鞋袜……都是母亲的心血钱，慷慨地用在她身上。

韶韶双目湿润。

吃了那么多苦，到了今日，她区韶韶才不会做任何人的附属品。

即使是可爱的邓大嘴。

韶韶落下泪来，可恨她没有能力叫母亲享福，母亲手艺至差一环是烹饪，韶韶手笨，只会煮罐头汤、即食面，老希望在母亲生日时弄一桌家常菜请她，这个心愿始终未偿。

一日，得知上司认识专栏作家蔡澜，而这位蔡先生十分会弄两味，韶韶异想天开，同上司商量："如此这般，能否请他到舍下一展身手？"

那总新闻主任犹疑地说："我们的关系十分客气，怎么好提出这样的要求？"心想，女子过了二十七八岁尚不结婚，真会越来越怪。

接着母亲的健康急转剧下，只得吃些易消化的健康食品了。

"你爱我吗"，巫山盟的对白尚历历在耳，韶韶蜷缩在床上，仿佛回到七八岁模样。

而母亲，母亲正伏在床另一端的小书桌上，靠一盏六十瓦小台灯，连夜操作。

假如有父亲的话，她不必如此辛劳。

韶韶呜咽。

电话铃响，是邓志能的声音："睡不着？"他猜得到。

韶韶说："我们速速结婚吧。"

"好，明日一起向上头要求放假。"

"放多久？"

"一个月。"就这样决定下来。

韶韶落泪。

"想念母亲？"

韶韶不住哭泣，她记得母亲说过："韶韶，志能也是个孤儿，对他好一点儿。"

小邓问："要不要我过来？"

"不，我很累了。"

韶韶挂断电话，苍茫入睡。

梦中见到母亲来抚摸她头发，她伸出手去，发觉自己的手小小，是个婴儿，这个时候，闹钟响了。

第二日，邓志能来接她上班。

两个人的上司听了消息都眉开眼笑："结婚是人生大事，好极好极。"

两个星期后，他们在报上刊登一则简单的启事，某年某月某日邓志能与区韶韶在某注册处结婚。

那日韶韶穿一套象牙白现买的礼服，没有用头饰，也不戴首饰，但是年轻的女同事不约而同地说："区大姐今日好漂亮。"

大笔一挥，签下名后，成为合法夫妻，假期也正式开始。

韶韶已搬到邓志能的宿舍去住，心里踏实多了。

"适才有无注意到观礼席上有异样的客人？"

"没有，谁来了，伊利莎白二世？"

"我已问过陛下，她适逢子女婚姻纠纷，无暇出席。"

"那你指谁？"

"我希望看到你父亲。"

韶韶沉默。

他们随后忙着收拾衣物出门。

韶韶嘀咕："为着这班同事才去置套礼服，信不信由你，值我半个月薪水。"

"不过，穿上也真好看。"

韶韶笑，温柔地看着他，"邓大嘴，我爱你。"

"呵，我终于自你嘴里听到这三个字了，苦尽甘来，守得云开见月明。"

这时有人按铃，门外站着新闻室的办公室助理小明，笑嘻嘻："他们叫我送来的。"

手上捧的是一大叠放大照片，已经冲出来了，另外一只名贵礼盒，不知装些什么。

先看照片，拍得真好，也难怪，镜头与手法已拍过无数达官贵人，驾轻就熟。

二人立刻细细欣赏。

半晌，才想起那只礼盒。

打开一看，是威治活瓷器茶具一套。

咦，这可不是同事送的，同事们都知道她最讲实际，一只耳杯走天涯，喝茶喝汤都是它。

"有无贺卡？"

"有。"

上面写着"区韶韶小姐新婚之喜，苏舜娟敬贺"。

"苏女士是什么人？"

"毫无头绪。"

"是一位伯母吧？"

"嗯，也许，茶具用得着，将来可以招呼客人。"

这时邓志能忽然叫她："韶韶，过来看。"

他手内握着张放大照片，前方当然是一对新人，后边是观礼宾客，小邓指着其中一位太太问："这是谁？"

韶韶一看，"不认识，也许是路过的好奇人。"

她曾派驻大会堂，一有空便下楼到婚姻注册处去看新娘子。

"好脸熟。"

"每个中年太太都是脸圆圆，毫无分别。"

小邓目光落在那两只银相架镶的旧照片上。

"你来看，四人照片中那位不知名女士是否跟这位太太相像？"

韶韶"嗤"一声笑出来。

捕风捉影。

"她的姓名，也许就叫苏舜娟。"

韶韶没好气，指着照片中其余的面孔，"那么，她，她，与她呢，又是谁？"

小邓忽然笑，"都是我的前度女友，前来看我最后一面。"

"对，以后就没机会了。"

"是，一入区门深如海。"

幸亏行李简单，三扒两拨就收拾好。

以他俩的办事能力与生活经验，无事不迎刃而解。

不过韶韶也很明白，千万不能生孩子，否则千年道行，也丧在一朝。

韶韶的同级同事育有一婴，平时因工作繁忙，交给保姆打理。放假了，内疚的母亲特地花一个上午弄了一锅鱼粥，自以为美味非凡，谁知那一岁大孩儿不领情，不肯品尝，那母亲忍无可忍，把办公厅的威武使出来了，整个锅压在孩子头上，结果母子相拥大哭。

太迷人了，便会爱恨交织，真可怕。

不过母亲说过："可是他们也给你乐趣。"

韶韶问："我呢，我有无贡献？"

"你一直与众不同，聪明、可爱、温驯、读书用功，生活中没有坏习惯，你是妈妈的至宝。"

韶韶记得她笑得眼泪都掉下来。

那样稀罕的一块宝石，长大了也不过是芸芸众生中的一名。

"你在想什么？"

韶韶回过神来，"没什么。"

邓志能当然知道她又在怀念母亲。

两人检查过飞机票及护照后拎着行李刚想出门，电话铃响了。

小邓立刻说："别去听它。"

"也许只是祝我们一路顺风。"

已经拿起听筒，幸好这次没脱口答"新闻室。"

"是区小姐吧，现在要叫声邓太太了。"声音轻柔，是位伯母。

"哪一位？"韶韶笑问。

"我姓苏。"

"呵，你是送威治活那位吗？"

"正是。"那边也笑。

"我们好像没有见过面。"

"见是见过的，那时你还小，不记得，上星期看到报上的启事，才知道是故人之女结婚了，这电话是新闻室给我的，太冒昧了，不见怪吧？"

做公务员做得一点隐私也无，也只得新闻部。

等在那边的小邓，一边瞪眼一边指着手表，叫她有话快说。

"苏女士，我们正出门到飞机场去呢。"

"呵，那么回来再通话，你们玩得高兴点，顺风。"识相地"咯"一声挂断线。

"苏女士？"小邓却紧张起来，"让我同她讲——"可是韶韶已经放下话筒。

小邓叫："喂，你这人怎么搞的？"

韶韶莫名其妙，"不是你催我结束对白吗？"

"我不知是苏舜娟女士。"

"该姓名对你有特殊意义？"

小邓蹬足，"你并不关心自己身世。"

韶韶摇摇头。

她怎么不顾身世？粤人口中的身世，泛指生活状况与个人状态，她区韶韶不知多努力把个人精神及健康状况维持在巅峰状态。

至于邓志能口中的身世，她倒是真的看得开。

"飞机要起飞了，你还不动身？"

他们并没有去坦几亚，那个地方黄热病流行，政治又不稳定，韶韶且不会讲法文。

向往归向往，正如韶韶一直向往到祖国最穷的穷乡僻壤去教村童英语一样，实践起来，又是另外一件事。

他们最终目的地是繁荣安定的夏威夷群岛。

虽然俗，照样玩得很高兴。

睡到日上三竿，喝杯香槟醒醒神，再决定吃日本菜还是吃法国菜。

因为家境不太好，韶韶直到要过了二十岁才有机会乘飞机，不过母亲已尽量带她四处散心，她最喜欢澳门，同母亲坐三轮车，买蛋卷、看电影，还有，去拉吃角子老虎机器，赢过十块钱，母亲告诉她，那机器又名"一只手臂的强盗。"

后来同母亲到拉斯维加斯，韶韶笑道："不及澳门好玩。"绝对是真话。

如果不是母亲去世，韶韶不会那么快结婚。

生活并非不美满，韶韶不想去发掘秘密。

蜜月旅行期间，小邓念念不忘那位苏舜娟女士。

以致韶韶说："早知把她也请来了。"

"苏女士是整件事的锁匙。"

"事，什么事？"

"你的父亲是什么人。"

"不是你说的吗，他是谁不重要。"

"对此刻的你来说当然微不足道，可是我好奇。"

"狗拿耗子。"

"那是我的岳父。"

"姻亲而已。"

"我们孩子的外祖父。"

"我们没有孩子。"

"我们一定会有孩子。"

"咄！"

就这个题目本来已经可以好好吵一架，可是微风阳光细沙着实地软化了韶韶，她改变话题说："你知否整个威基基是人造沙滩？唉，假作真时真亦假。"

小邓却说："那位苏女士并没留下电话号码，你猜，她还会不会同你联络？"

韶韶已经睡着，一脸平和。

她的梦境与她的表情刚相反。

她梦见自己来到一间小小的房间，光线柔和，一个中年人背着她坐。

她礼貌地问："是父亲吗？"她已成年，且有自信，她完全知道应该说些什么，正打算不着边际地问候几句，那中年人转过身子来——

脸上没有五官，是张白板面孔。

韶韶骤然惊醒，遍体生寒。

若想这种恶梦不再持续下去，她非要把答案找出来不可。

第二天他们结束假期飞回家中。

别小觑了区韶韶，在新闻部做了那么久，被尊称大姐，当然知道如何凭蛛丝马迹寻找线索。

她拿着礼物空盒到威治活公司去查访。

售货员是个年轻男子，更好办了。

她说："送礼物的朋友并无留下电话，我十分想谢这位长辈一声，所以来问你们。"

"啊，这套茶具由苏女士购下，由我经手。"

"是苏舜娟女士是吗？"

"一点不错，"年轻人满脸笑容，"让我看看，我这里还有她的电话号吗，九二三四五六零。"

上了年纪的女子用本姓出来办事见人，相当罕见，一般都自称李太太、张太太，韶韶又想起她母亲，妈妈生前一拿起电话，必定报上姚香如三字。

"谢谢你，咦，这是彼得兔子吗？"

"是，一套四件，小杯小碗最适合孩子。"

"给我一套。"

小邓拿到电话，"好家伙。"他兴奋地说，"区韶韶，我早知道你会办事。"

韶韶不语，幸亏新闻室的老板们早十年就已经发觉这个事实，不然还真得喝西北风。

"我们回家再谈。"

韶韶低下头。

她已经看到一幅图画，叫水落石出，只见灰蓝色吐着白沫的潮水慢慢退落，嶙峋的怪石一块块露出来。

她不知这次主动是对是错。

趁还有假期，就试一试吧。

韶韶轻轻叹口气。

小邓是个体贴的人，一见，便知妻子想的是什么，他想想说："查出究竟，然后将之搁在脑后，一劳永逸，也是好的。"

韶韶苦笑，"我希望他已经逝世，正如我一贯知道的那样。"

"哎哎哎这不是你。"

韶韶抚着自己前额的头发笑了。

真的，她从来不是个黑心人。

大学里有个要好的同学叫霍永锦，广东人，可是英俊的长方脸却似北方人，他家里希望他早婚，因是唯一的男孩子，偏偏韶韶已决意要照顾母亲，婉拒了他。

真笨，霸住他不行吗？韶韶不是黑心人，那样喜欢他，也愿意放弃他。

如今电视上一个当红的新星像煞当年的霍永锦，每次在荧幕看见那小伙子，韶韶就无限感慨，心中牵动，凡是女性都怀念英俊的面孔。

分手时霍永锦十分平静地说："你永远找不到像我这样的人了。"

这话完全是真的。

一过了二十一岁，渴望爱与被爱的感觉都会渐渐淡却。

她对邓志能，是不同的一种感情。

"一分钱买你的遐思。"

韶韶微笑，"我的思潮一向是游牧民族。"

"你的肉身已是归家娘了。"

说得是。

拨电话的时候手心有点冒汗，"我找苏舜娟女士。"

对方是一个年轻女子，"请等等。"

电话放下，韶韶听到一阵悦耳的鸟语声，苏女士环境不错，凭电话号码已知那是高尚住宅区。

"哪一位？"她爽朗的声音来了，"我是苏舜娟。"

"苏女士，我是区韶韶，还记得我吗？"

没想到苏女士十分意外，"韶韶，是你，"或许是韶韶多心，声音竟有点哽咽，但随即恢复正常，"好吗，蜜月愉快吗？"

"一切都好，苏女士，我想同你见个面，你方便吗？"

"啊，"她怔住了，但随即说，"可以，可以，我们出来喝下午茶。"

"明日下午四时，行吗？"

"没问题，我在文华楼下等。"

电话挂断，韶韶一颗心还在扑扑跳。

"怎么样，"小邓在一旁问，"凭直觉，是敌是友？"

"友！"韶韶肯定地说，"绝对是好友。"

小邓放心了，"明日我打完球陪你去。"

"你也去？"韶韶讶异，这是她的私事。

小邓把面孔趋近她，"区韶韶，你的事就是我的事。"

"不不不，本市尚未实施共产主义，我的事仍属于我自己。"

小邓恼怒，"你胆敢剔除我！"

"我已决定单刀赴会。"

"我最多坐在另一张桌子上等你。"

"邓志能，没想到你毛病不止一点点。"

邓志能一声不响取起报纸挡在鼻子前面。

韶韶气结。

也许假期过后，恢复上班一忙他就会好的，韶韶同他讲条件："另一张桌子，不准出声。"

因约的是长辈，韶韶早到十分钟。

睡足了，又晒过太阳，肤色健康，穿便装，韶韶看上去十分年轻漂亮，邓志能在另一张桌子看新婚妻子，无限怜惜，真要对她好一点，她已经无父无母，孑然一人。

韶韶却密切注意门口，四时零七分，一位穿名贵套装的太太一进来，韶韶便站立迎接。

那位太太也有点紧张，她似乎也一眼就把区韶韶自人群中认出。

"韶韶？"

"苏女士。"

很自然地，四只手紧紧握在一起。

果然不出所料，苏女士环境不错，韶韶目光过处，把长辈一身装扮辨认得一清二楚。

母亲生前，韶韶也曾努力为她添些好品质衣物，却同苏女士有一段距离，苏女士的优雅是长年累月讲究的成果。

"韶韶，我们早该见面了。"

"您是家母的——"

"同学。"

韶韶松口气，叫声"苏阿姨。"

苏女士忽然泪盈于睫，"你同香如长得一个模样，刚才我一进门，吓了一跳，寒毛全竖起来，心里直叫，香如，香如！"自手袋中掏出手帕拭泪。

韶韶连忙安慰，"家母比我长得端正得多了。"

"对不起。"苏女士连声道歉。

"苏阿姨，为何不早日与我们相认？我们母女好生寂寞，一个亲友也无。"

"我们不知道你俩在本市。"

"你们？"

"我与……外子。"

"啊。"

"我们只打听到姚国珊先生在美国纽约州新泽西居住，满以为你们也在那边，没想到近在眼前，咫尺天涯。"

韶韶十分唏嘘。

"我们是看到讣闻才知道的，好比晴天霹雳，致送——花环。"苏女士声音低下去。

韶韶轻轻说："有人活到八九十岁，家母没有。"眼睛看着远处，动都不敢动，可是过一刹那，睫毛一霎，眼泪终于滚了下来。

苏女士说："知道你结婚的消息，真高兴。"

"谢谢你。"

"我们一直记得你的名字叫韶韶。"

韶韶点点头。

苏女士同她母亲不一样，苏女士是那种十分爽直，有什么说什么的人，非常难得，而母亲，则凡事先观察一会儿，然后双臂抱在胸前，微微一笑，意见放在心里。

这时有人过来，递一块手帕给韶韶。

韶韶连忙介绍，"我丈夫邓志能。"

苏女士立刻抬起头，细细打量小邓，像她那样见多识广，经验丰富，又有智慧的前辈，几乎一眼就能看清楚一个人的底子。

但见邓志能中等身段，五官普通，穿套深色西装，外形十分平凡，同皮肤白皙、相貌甜美、英姿飒飒的区韶韶不能比。

可是小伙子那充满关注的眼神！

选夫选德，可见区韶韶有智慧。

苏女士笑了，"好，好，但愿我的女儿也有这样的眼光。"

"呵，苏女士也有女儿。"

"我有两个孩子。"苏女士微笑。

"有机会一定要介绍给我认识。"

这时，邓志能忽然自口袋里取出一张照片，递过去给苏女士看。

"苏阿姨，这位短发圆脸的姑娘，是当年的您吧。"

苏女士一看那张照片，呆住了。

她好像给一只无形的手打了一巴掌似的，手颤动起来，接过照片，目不转睛地看牢相片中的人，"是，是我，这是我，这张照片我也有一份，当年香如复印给我，我在离乱中失去，没想到香如一直保存着。"她哽咽得说不出话来。

这时，连韶韶都觉得这位苏阿姨反应十分激烈，非比寻常。

"这照片，可以给我吗？"

韶韶答："我马上叫摄影组同事替我翻底复制。"

邓志能真是一是一，二是二，"苏阿姨，这是你，那是我岳母，请问，两位男士是什么人？"

韶韶没想到邓志能会那样冒昧，不过，韶韶本人也渴望知道。

苏女士凝视照片，"这，"她指着方脸的年轻人说："这是外子。"

"啊，"韶韶说："那么，长脸这位呢？"

苏女士不出声。

韶韶问："是我生父吧。"

苏女士抬起头来，"当年的事，许多我己不复记忆。"

韶韶见她不想说，便握住她的手。

但是小邓不放过这位阿姨，"这是韶韶的父亲

苏阿姨忽然镇定下来，微笑一下，看着邓志能，"小伙子，你倒是个厉害角色。"

邓志能面不改色，"是，我是比韶韶精明。"

苏阿姨无所惧，看着邓志能说，"是，他是韶韶的父亲，他叫许旭豪。"

"人呢？"

"韶韶未出世他已故世。"

"韶韶是遗腹子？"

"是。"

"可是——"

苏阿姨忽然摆摆手，"小伙子，够了。"

韶韶也大不以为然，"大嘴，你怎么把我阿姨当犯人那样盘问？"

邓志能立刻收篷。

这时，苏女士说："韶韶，有他照顾你，我放心了。"

"苏阿姨。"

苏女士举起手，"我累了，我们下次再谈吧。"

韶韶还想说什么，苏女士又道："不用道歉，我明白你们的心情。"

她站起来，这时，韶韶发觉她比进来时老了许多。

咖啡室外自有接她的人。

司机开着辆蓝色德国房车驶近，车子并非最新款式，可见她经济情形一直很好。

送走苏女士，韶韶立刻板起面孔，拿邓志能开刀。

"你这是什么意思？"

小邓立刻举起双手，挡在头上，表示无招架之力。

韶韶恼怒，"人家苏阿姨即使知道往事，也没有义务和盘托出，你不该得罪她。"

小邓一味认错，"是是是是是。"

"再说，人家会以为我同你夹好了做圈套，一个扮红脸，一个做白脸。"

"是是是是是。"

"你这人！成事不足，败事有余。"韶韶悻悻然。

"是是是是是。"

"你有完没完？"韶韶笑骂。

"是是是是是，我还能说第二个字吗？"

"况且母亲的事，她不一定全知道。"

"不知全部，也知道八九。"

"你凭什么那样说？"

"她在你两三岁时还见过你。"

韶韶不语。

"她一定目睹你母亲改嫁。"

半晌，韶韶抬起头来，她也明显地比今早苍老了，"我不想再发掘往事。"

"那你为何来见苏舜娟女士？"

"因为我怀念母亲，已与母亲永别，能见到母亲生前好友，也是一种慰藉。"

邓志能搂着妻子的肩膀，往停车场走去。

这时，天正下毛毛细雨，他俩没带伞，也不在乎，在雨中并无加快脚步。

小邓对韶韶说："即使母亲活足九十九岁，孩子们也总觉她去得太早。"

韶韶抬起头，"家母从来没享过福。"

"生下你，已经是福气。"

"大嘴，你真会讲话。"

"我能不能请求你别在陌生人面前叫我大嘴？"

"苏阿姨是半个自己人。"

"咦，"小邓到这个时候才说，"下雨了。"

他俩已经衣履尽湿。

第二天，韶韶托同事把照片做底片放大。

同事笑道："着色我就不会了。"

"但是，你一定认识这样的人手。"

"有一位老先生，从前做美工，如今退休了，情商客串，不知行不行。"

"拜托拜托。"

那年轻的摄影组同事侧侧头，"真没想到彩色摄影会这样普遍，黑白底片除却我们这些行家，简直已经没有用。"

"是在六零年代起飞的吧？"

"真正蓬勃，是在七零年左右，人各一机——照相机。"

"这张照片历史悠久。"韶韶轻轻说。

"弥足珍贵。"

"交给你了。"

"我下了班马上替你做。"

做妥后韶韶会给苏女士送去。

放假放久了渴望上班，有初来报到的新生短周都回新闻室来看报纸。

师姐如区韶韶，当然更具归属感。

不知怎地，那没有间隔、闹哄哄的新闻室早已成为她的精神寄托。

母亲生前来过一次，十分讶异。

"女儿你坐什么地方？"

韶韶指一指其中一张写字台。

母亲疑惑，"不是说升了级，环境如此恶劣，如何撰稿？"

韶韶连忙替新闻室辩护："我们不是装修门面公司，而且，即使是华尔街日报的新闻室，也不隔断，不信你去打听。"

"你的大衣挂哪里？"

韶韶微笑，"我很少穿长大衣。"

母亲无话可说。

"每日在何处午膳？"

"随便乱吃。"

母亲索性噤声。

一代不如一代，一代比一代辛苦，这一代最辛苦的是已经认为辛苦是理所当然的一件事。

w w w/xiao shu otx t.com



第三章

小，说，t，xt，天，堂
韶韶终于回了家。

邓大夫已经起来，收拾好地方，做了香浓红茶，正在浇露台上的玫瑰花。

韶韶一一看在眼中，深觉幸运，她找到了好拍档，这同本身条件有什么关系呢，许多比她漂亮、出身更好、修养更佳的女性都没有碰到适当的人。

邓志能懂生活情趣，这才是最重要的。

见到妻子回来，替她斟杯茶。

"放完这次假，我俩就聚少离多。"韶韶笑曰。

小邓一定有适当的答案："噫，放完再说吧，一天的忧虑一天当就够了。"

韶韶最爱他这种乐观的态度。

她到这时才看到电话边的留言，"怎么，苏阿姨一早就打过电话来？"

"是。"

"说些什么，你没有得罪她吧？"

"喂，我又不是生番。"

韶韶紧张起来，"她有什么事？"

"请你吃饭，叫我也去。"

"是在她家吗？"

"不，在外头名贵西餐馆。"

"呵，我马上复电。"

韶韶十分高兴，拨通了电话，"苏女士在家吗？"

那边沉默了一会儿，韶韶又问了一声。

一位男士才答："她出去了，你是哪一位？"

"我是她朋友区韶韶。"

那人震动了，"声音那么像！"

韶韶不知他是谁，更不知道她的声音似谁，只得陪笑。

半晌对方说："舜娟回来我叫她同你联络。"

"劳驾。"

韶韶转过头来，"那位，可能是苏阿姨的丈夫。"

她忽然明白了。

像，当然是像她母亲，他们全觉得姚香如与女儿一个印子刻出来。

韶韶问："我可像母亲？"

小邓答："其实不很像，但是外人眼中，三分像已经是十足像。"

"而且，"韶韶微笑，感慨地说，"他们也许十分想念家母。"

小邓抬起头，"嗯，苏舜娟的丈夫叫什么名字？"

"噫，我不知道，她未曾说，我不曾问。"

"你猜呢？"

"唏，赵钱孙李，张三王五，怎么猜？"

邓志能全神贯注地看着妻子，"我猜，那名字或许会叫你吃惊。"

韶韶"嗤"一声笑，"不如想想穿什么衣服去吃那顿西餐。"

小邓答："旗袍。"

韶韶忽然想起母亲那件旧丝绒外套。

反正有空，她把它拿到一个开时装店的女友处借蒸气熨斗一用。

女友出来一看，"哗，美。"

说也奇怪，蒸气一喷，丝绒的茸毛又涨鼓鼓竖起来，恢复了七八成旧貌。

"披起它。"

完全合身。

"袖圈窄了点，你的臂膀比外套的主人粗壮些。"

"是，"韶韶恻然，"我们这一代的胳臂上要走马。"

女友很没味道地接下去："这也还不要紧，奇是奇在也没有谁感激我们。"

"父母呢，父母总不一样吧？"

女友坐下，点一支烟，"家母蔑视我嫂子弟妇不学无术，没有工作，少份收入，可是又觉得我不争气，不懂得在男人身上找生活，没面子。"

呵，那么难侍候的老太太。

"要家用之际，男女平等，分家之时，我是女儿。"

她替韶韶把外套挂在衣架上，"拎着回家。"

韶韶道谢告辞。

照片也做好了。

四个人，两个女主角的衣服一件粉红、一件淡蓝。

忽然之间，韶韶看清楚了，"小邓，妈身上这件外套，就是我这件呵。"

"咄，我早就发觉了。"

"怎么不说？"

"这样明显的事，说来作甚？"

"我偏偏没看出来。"

"你会不会是视野广阔了？"

"什么意思？"

"远视，老花。"

不，韶韶只是粗心，少年时她认为这是一项缺点，此刻她觉得不知多好，看不到，不用烦，粗枝大叶，自有福气。

韶韶索性选购一只相架，连照片一起作为一份礼物，这就回了礼了。

赴会那夜，连小邓都规规矩矩结了领带。

韶韶只得穿一件晚服，是那种所谓"小黑裙"，细细吊带，半低胸，再不穿，稍胖些，也就不能穿了。

打扮停当，小邓看妻子一眼，忍不住用粤语赞道："真係唔打得都睇得。"

韶韶瞪他一眼，"你才去打天下，我坐家享福。"

她取过旧丝绒晚装披上，天衣无缝。

主人家早到，坐在看得到海景的桌子上，一桌三位女客，轻轻向他们招手。

连韶韶就是四位女士，今日众星伴月，小邓大受欢迎。

苏舜娟女士为他们介绍："我两个女儿，这是奇芳，那是燕和。"

韶韶打过招呼握过手才坐下来。

奇芳与燕和二人都是白皮肤，高挑身段，其中燕和的脸圆些，比较像母亲，可是奇芳漂亮，她有种风情，使看上去像个女明星似光彩耀目。

她们三人年纪相仿，在烛光下，用白酒伴着对白，一下子就熟络了。

小邓静静在一旁看着她们。

苏女士同那小伙子说："你今晚怎么不讲话？"

小邓笑笑，"自从婚后，我常用字只得是与好罢了。"

"那你不愧是好丈夫。"

"谢谢阿姨，你别看韶韶神气活现，其实外强中干，非常孤苦，说不定几时还得做高龄产妇，苦头有得吃，让她一点，也属应该，故一味胡混，是是是是是，好好好好好，我是无论如何不会同她争的。"

苏女士很感动，"好小子，这我就放心了。"

"苏阿姨，今晚怎么少了一位主人。"

"你指外子？他有事，不叫他来。"

"呵，原来如此。"

这时，他听到韶韶谦曰："呵，对于衣着妆扮，我毫无心得。"

可是那两位女生也忙不迭说："但求整洁罢了，工作也很忙，哪里有资格讲究那个。"

小邓放心了。

那两位小姐绝对不是喜在嘴头上占便宜的肤浅之辈。

奇芳跟着说："如不嫌弃，改天到我家坐。"

"你不同父母住吗？"

奇芳笑笑，"我已经结婚了，正确地说，且已离婚。"

韶韶说："离婚是近代最普通的伤心事。"

"是呀，"奇芳答，"那样常见，却仍然那样无奈。"

韶韶说："会过去的。"

这时燕和说："我也那样劝姐姐。"

韶韶忽然感怀，"你们多好，姐妹俩，有商有量。"

她们姐妹微笑不语。

苏女士这才说："你没见过她们吵架呢。"

吃甜品之时，韶韶取出相架，送给苏女士。

苏女士接过，"自此我们要维持联络。"

"一定。"

"你不晓得你有多像你母亲。"

"是因为这件古董外套吧？"

"这件外套还是我陪她去做的。"

"那时丝绒叫天鹅绒，是不是？"

苏阿姨长长叹息一声。

"苏阿姨你真念旧。"

她刚想说什么，侍者已递上帐单。

饭局就这样散了。

在车上，韶韶像个小女孩般孜孜不倦地谈着各人的言行举止以及妆扮。

小邓不出声。

"喂，整个晚上冷眼旁观，有何心得？"

"我？我觉得三母女各自心事重重。"

"是吗？"韶韶愕然，"我怎么看不出来。"

"说你笨就是笨。"

"我还算笨？"韶韶不服气。

"笨得一等一。"

"咄！偏见。"

"人家三母女就比你聪明百倍。"

"愿闻其详。"

"到了这一刻，你都还不知道人家姓什么。"

韶韶蓦然想起，"这倒是真的，忘了问。"

"人家苏阿姨故意回避不谈。"

"你别多心，她不是那样的人。"

"也难怪，笨人眼中，人人均是笨人。"

韶韶不怒反笑，"聪明人，你还看到些什么？"

"两位小姐都不快乐。"

韶韶问："你凭什么那样讲？"

小邓笑嘻嘻，"她们的眼睛似在说，怎么区韶韶会嫁得如此好夫婿？艳羡得闷闷不乐。"

谁知韶韶也会给丈夫一个意外喜悦："这倒是真的，如意郎君嘛，可遇不可求。"

那一夜，睡到一半，韶韶忽然醒了。

这是她婚后第一次听到母亲的咳嗽声。

"妈妈？"她轻轻掀起被褥。

客厅的窗帘没拉上，她看到一轮明月。

除下来的旧丝绒外套搭在椅背上，韶韶过去，说道："妈妈你是否有话同我说？"

有一只手搭在她肩膀上。

韶韶一惊转头，看到邓志能站在她身后。

两人一言不发，握着手，在沙发上坐到天亮。

静寂中听到邻居有新生儿啼哭声，他母亲呵呵地哄他。

此际，韶韶又打个呵欠阖上眼睛。

醒来，小邓已煮好鸡粥，且买来上海油条。

也算没话讲了，韶韶觉得新婚生涯美满，几乎不想回到办公室去。

她问小邓："我们够不够靠节蓄这样过一辈子？"

小邓冷笑，"你倒想，月底就床头金尽了，这几天把你喂得白白胖胖，不过是想你假期完毕继续有力气搏杀养家，你倒吃撑了想退休？"

韶韶顿时气馁。

工作真是人类生命中最大的荆棘。

"韶韶，告诉我，你可快乐？"

区韶韶毫不犹疑，"我当然快乐。"

"你母亲的身世不叫你为难？"

"大嘴，世事古难全，千里共蝉娟。"

小邓颔首，"真是笨有笨的好处。"

韶韶把脸趋近去，"这不是大智慧吗？"

小邓没好气，"人家苏女士才大智若愚。"

"我如果像妈妈，那么，我妈也不是聪明人。"

"不，你恐怕是隔代遗传，伯母这么多年沉默如金，是勘破世情后至高表现。"

"我都不知道你说些什么，下星期我要上班了，新总督来上任，不知多忙，正是你方唱罢我登场，错认他乡作故乡。"

"能不能求调？譬如说到市政局去搞唱游宣传，轻松得多。"

"你真是见人挑担不吃力，不过，我喜欢做京官。"

"贴近陛下，哎？"

"谁是皇上？"

"qe2，你不知道吗？"

果然，一销假就忙得不可开交，晚上七点钟仍咬着汉堡包答记者询问。

放假时间长的几分肉又还给工作。

韶韶一直佩服胖人，几十年功力，从不间断，天天长脂肪才行，而人，总有睡不着吃不下以及发一两度烧的时候吧，由此可知，胖人是多么努力维持他们的体重。

一日，忙至尾声，站起来，伸个懒腰，只觉一脸油腻，只想匆匆回家去泡个热水浴，忽然电话铃响。

韶韶喂地一声，照例报上姓名。

是一位女声："下班没有，一起去吃日本菜如何，我就在楼下。"

声音十分动人，不像是小邓扮的，可谓飞来艳福。

但韶韶不得不硬着头皮问："是哪一位？"

"啊对不起，"她笑了，"我是区奇芳，记得吗？"

韶韶大乐，"奇芳，你也姓区？"原来苏阿姨的丈夫姓区。

"你不知道？"对方愕然。

"我马上下来。"

"耽会儿见。"

韶韶给小邓拨了个电话，报告行踪。

小邓叮嘱："那位小姐像是可以喝几杯的人，你还要开车，别同她斗饮。"

小邓这种第六感没话说，韶韶同奇芳会合了，一到馆子，她便叫侍者烫米酒上来。

她告诉韶韶，"我路过，试着找你，不料这样有缘。"她笑嘻嘻地用一只手托着腮，十分娇慵。

邻座有两个日本人已经感到惊艳，频频转头过来看她。

"可是有事同我商量？"

"没有，自从那日见面之后，不知恁地，十分思念你，故此找个借口，前来约会。"

碰巧韶韶也有同感，所以一叫就下来，"我们会成为投契的朋友吗？"

"哈，你为什么不找我？"

"奇芳，我是那种听差办事的小公务员，午膳只得一小时，怎么约人？下班钟数不定，也不方便，周未呢，又想打个懒觉，办点私事，时间就如此报销。"

"听上去生活得很充实。"

"你呢，你干哪一行？"

"那日你没听见燕和揶揄我？"

"对，瞧我这记性，你是名画家。"

"画画容易成名难。"

韶韶且先干一杯，把小邓的嘱咐丢在脑后，"非要成名吗？像你这样，经济不成问题，又有如此优闲嗜好，闲时作画自娱，怡情养性，不知多妙，何用成名？"

奇芳没想到韶韶性情如此恬淡，不觉失笑，"那么，你何以证明自己？"

"该四字真言根本不通，我是我，证明什么？"

奇芳十分欣佩，"那么，久不成名，人家怎么看你？"

"咄，人家是谁，他的名气又有多大，"韶韶大笑，"我管他呢。"

奇芳也笑，"韶韶，你真潇洒，谁教你的？"

"我早说过，我们这一号小人物只要把当日工作赶完已经大乐，心无旁骛，我那拍档邓志能与我志同道合，也一般无甚出息，故此生活优悠。"

奇芳发呆，好生羡慕，"那么，你生活全无遗憾？"

韶韶一怔，转动酒杯，"家母过世得太早，我没能好好孝顺她。"

"她一定是位可爱的阿姨。"

韶韶双目红红，"不在话下。"

二人正谈得投契，邓志能出现了。

韶韶"咦"一声，"你来干啥？"

小邓笑笑，"我来付帐呀。"朝奇芳点点头。

奇芳知道他特地来接韶韶，笑笑。

新婚，是应该如此，往后有什么变化，又是另外一回事。

他们先送奇芳回家，车子兜个大圈。

回程中聊天："奇芳也姓区。"

谁知小邓打一个突，"姓什么？"

"同我一样姓区。"

"太巧了。"

"区是粤人大姓，本市起码十万人姓区。"

小邓渐渐平静下来。

"还说什么？"

"她是个画家，盼望成名。"

小邓微笑。

从事文艺工作本是天下第一逍遥营生，可是一旦求名，又会变成最痛苦的工作，天堂地狱，一念之差。

"我觉得她想向亲人证明什么似的。"

"她们一家三位女性都不快乐。"

"你呢，小邓，你这个一定要寻找欢笑背后流泪的人，又是否过分？"

小邓不语。

"手术室风光如何？"

"离开了工作岗位，不用再挂念。"

"我也正学习这种优良习惯。"

回家之后，酒气上涌，累得双眼睁不开来。

桌上一大篮花，香气扑鼻，韶韶问过"什么日子，谁送的花"，已经倒在床上。

小邓喃喃道："对牛弹琴。"

花束上有卡片，明明写着："韶韶，我们结婚已三个月"，此刻变成多余。

小邓恼怒说："鲜花牛粪。"

第二天韶韶没声价的道歉，小邓犹自悻悻然。

"粗胚。"

"谁，我？"

小邓不去回答她。

"大嘴，最近已经不见母亲入梦了。"

邓志能搁下报纸，"伯母对你放心了。"

"也许是。"韶韶叹口气。

"你呢，有无做母亲的打算？"

韶韶再叹一声，"同事中一位太太最近初为人母，每天早上，替儿子拍张宝丽莱照片才出门，照片放口袋中，成日看着，你说惨不惨，她要上班，不能在家陪伴幼儿。"

"你的意思是——"

"我要是有了孩子，就成日与他厮混，绝足江湖。"

"可是很多女性视这为苦差。"

"甲之熊掌，乙之砒霜。"

"好，答应你。"小邓忽然慷慨地说。，"应允什么？"韶韶莫名其妙。

"养活你们母子。"

韶韶大笑，"笑话，我自有打算，不劳你操心。"

小邓急，"喂，这是我的责任。"改了口气。

"世事多变化，什么事都得有最坏打算，我自幼受的家庭教育是一切最好靠自己。"

想到母亲的一生，不禁感慨万分。

母亲生前靠不到任何人，只得女儿与她相依为命，她生命中的男性统统与她有缘无分，父亲、兄弟、丈夫……全远离她，她亦没有叔伯，还有，韶韶根本未见过祖父。

根深蒂固，韶韶觉得要靠自己。

那天下午，奇芳拨电话给韶韶，"中午在电视上看见你。"

韶韶笑，"那是前些时候录映的了，可是讲解如何投票？"

"不，是一个记者招待会，你站在洋人后边。"

"呵是，这是员工福利，镜头偶尔会瞄到我们。"

许多患锋头情意结的同事因此有意无意爱穿件红衣，希望有人注意。

"你对工作好似相当满意。"

"敬业乐业嘛。"

奇芳笑，"到此为止，你一定忙。"

"啊说三两句不妨，周未有空吗，把苏阿姨与燕和都请出来可好？"

"我们再商量。"

一整天韶韶都觉得幸运，因为除却小邓，还有其他人关心她。

晚上，她起劲地同小邓说着奇芳："与我是完全不同的一个人，睡到中午才起来，懒洋洋，翻翻报纸，到傍晚才吃一点点东西，食量似麻雀，穿真丝衣服，喜戴玉器，活脱是个艺术家，本来我挺怕这样的人，但是与她却十分投契。"

小邓不出声。

韶韶问小邓："你好似不甚喜欢她。"

"有妇之夫，有何资格喜欢或是不喜欢其他女性。"

"哗，冠冕堂皇。"

"失礼失礼。"

邓志能有心事。

他在婚前向自己保证，有事绝对不瞒妻子，可是此刻他便怀着鬼胎。

那天早上，他见过苏舜娟女士。

是苏女士主动约他。

他们在医院的候诊室见面，真是一个突兀的约会场地，但是邓志能实在走不开。

苏女士却不介意到他工作地点来，说真的，医院最大好处是静，还有，清洁。

邓志能对长辈一贯客气礼貌。

苏女士轻轻坐下，开门见山地问："香如没有痛苦吧？"

邓志能小心地回答："病了那么久，又做过手术，你不能说她很舒服。"

苏女士默哀良久。

邓志能实在忍不住了，"为什么你们到今天才出现？"

"我们遍寻她们母女不获，请相信我。"

邓志能说："此刻你们介入，会影响她的生活。"

苏舜娟看着邓志能，"你什么都知道了？"

小邓摆手，"不，我什么都不知道，但是我有点疑心，韶韶则连怀疑都没有。"

"年轻人，你怀疑什么？"

"我怀疑你们一家，同韶韶有血缘关系。"

苏舜娟黯然，有口难开。

"韶韶到底姓许还是姓区？"

"她应姓许。"

小邓松口气。

猜错了，没有关系。

"那韶韶为何改姓区？"

"因为香如来到本市，曾嫁与一位姓区的先生，两年后离异。"

小邓轻轻接下去说："而这位区先生，正是苏女士的丈夫吧？"

苏女士颔首，"那时韶韶很小，不记得他。"

"他叫区永谅。"

"是。"

轮到邓志能沉默了，他不能理解五十年代一位年轻寡妇的心理状况，故不能批评姚香如急急再婚匆匆分手是否多此一举。

"我们四个人原是同学。"是照片中那四个人。

邓志能温和地说："苏女士，那已是多年前的事了，况且，其中二人已经逝世，往事，可忘即忘，对大家都有好处。"

苏舜娟看着他，"如果可以忘却的话，我不会到这里来旧事重提。"

邓志能全神贯注，"我必须保护韶韶，我是她丈夫，她世上唯一的亲人。"

苏舜娟为难到极点。

小邓吁出一口气，"从头说吧，从头讲会不会好-点？"

"你没有那么多时间。"

"我听一位编剧家说过，世上没有三句话不能交待的故事。"

苏女士生气了，"这是真事，并非故事。"

邓志能摊摊手。

苏女士不愧是个高手，她吸一口气，说道："当年，有四个年轻人，两男两女，在同一家大学念书，感情非常好，稍后，那两个男生，同时爱上姚香如。"

苏女士声音内透露一丝无奈，一丝苦涩。

邓志能蓦然抬头，呵，的确是苏女士在说，是一个爱情故事，爱情故事并无年代之分，一直荡气回肠，他被吸引住了。

苏舜娟微微笑，深沉眼神似回到那美好的五月天去，"香如爱的是许旭豪，他们未得家长同意便订了婚，你看到那张照片，是在订婚那日拍摄的。当时，姚香如家长并不赞成。"

"为什么？"

"因为许旭豪身份暧昧。"

"什么身份？"

"年轻人，你对本国历史太不了解了。"

"当然，我们读历史只读到辛亥革命，且用英文答试题。"

"为何不自修求知？"

"我考上了医科，每日得死读十八小时。"

苏女士叹口气，"强化教育搞得真成功。"

邓志能看着她，"许旭豪，是一次运动中的党员吧？"

"是，他相当明目张胆，并非地下党员。"

邓志能唏嘘，韶韶感情激动时，他老劝她："喂，请你控制你自己，我们不是搞革命。"没想那也许是遗传因子发作。

"那是一次流血革命，战斗激烈，一夜，许旭豪和许多大学生一样，失了踪，没有再回来，我们只得匆匆带着姚香如南下，否则后果不堪设想。"

"许旭豪是危险人物，为何接近他？"

"香如不理这些。"

"那你呢？"

"我对政治一无所知，但我一直喜欢区永谅。"

"这样被株连，岂非十分无辜？"

苏女士没有回答那个问题，双目看着远处。

邓志能很低声地说："我猜想那时你们都非常非常年轻。"

苏女士苦涩地笑，"革命、恋爱，都必须非常年轻。"

邓志能给接上去，"过了二十五岁，还是改良生活要紧。"

苏舜娟说："我没想到的是，香如并没有把往事告知女儿。"

"你且说一说，三个好友，如何失去联络？"

就在这个时候，医院扩音器大叫起来，"邓志能医生，邓志能医生，急诊室找。"

小邓立刻站起来回应。

苏女士马上说："在听完整个故事之前，暂且莫向韶韶透露真相。"

"是。"

邓志能匆匆转头向楼下走去。

现在，心静了下来，他犹豫了，该不该先把这一节会面过程向韶韶坦白呢？

他感觉到一股压力。

可恨他没有时间听完整个故事，可是凭他的智力，也许可以凭已得资料拼出一幅图画。

他自沉思中走出来，"韶韶，我有话同你说。"

一转头，发觉韶韶已经熟睡。

小邓啼笑皆非。

他轻轻说："伯母，你可以放心了，韶韶完全不像你，韶韶本性如猪，聪明、爱玩，从不关心明朝。"

他替她熄了灯。

这当然是因为他疼她的缘故。

如果你爱一个人，那人永远又小又笨，需要怜惜照顾，可是假使你不喜欢他，他立刻变得老谋深算，是只妖精，必须好好提防。

韶韶当然不如丈夫所形容的那般不济，可是在邓志能眼中，她不会长大。

轮到邓志能做那个梦了。

他在书房填税表，忽然听见咳嗽声。

他抬起头来，"伯母？"

他没有改口叫岳母，那时，他与韶韶尚未结婚。

他站起来，走出书房，"伯母，是你吗，你如果有话，可以同我说。"

他听到轻轻的叹息声。

他肯定那是伯母，不禁心酸侧然，"伯母，你看韶韶生活得挺好，你还有什么不放心？"

这时，有人推他，他惊醒，发觉自己不知什么时候，伏在书桌上睡着了，推他的正是韶韶。

小邓疲乏地笑，"爱妻，你可有表演三盖衣？"

韶韶关心的说，"你做恶梦？嘴里呵呵连声。"

"我梦见伯母。"

"她怎么样？"

"我并无实际看到她，我只听到她叹息。"

夫妻俩握着手良久。

第二天，邓志能主动找苏舜娟女士谈话，约好在医院附近一个公园见面。

邓志能脸上不是没有若干忧虑的，"上次我们说到你们三人失去联络。"

有一个冰淇淋小贩推着三轮车过来。

小邓忍不住，买了两筒香草冰淇淋，一个给苏女士。

苏女士说："坦白说，自从看到姚香如的讣闻后，我同区永谅就一直失眠。"

小邓微笑。

他仍然爱她。

果然，苏女士说："他一直爱她。"

"那，为何离异？"

"她嫁给他一则是感恩图报，二则是想从头开始，可是事后发觉根本不能忘却过去，故毅然离开了他。"

她没有错到底。

在那个时候，不愿错到底是要付出代价的，不但孤苦，也遭人非议。

邓志能在这个时候作出建议，"不如我把韶韶也叫出来，听听这个故事。"

"不，这里边还有一个关键，韶韶也许不能自陌生人处接受这个事实。"

"那是什么？"

"姚香如还有一个孩子。"苏女士抬起了头。

邓志能张大了嘴。

呵，他灵光一闪，一定就是区奇芳。

韶韶与她一见如故，有着异常好感，就因为血统关系。

"啊，"邓志能大悦，"韶韶原来有个妹妹，韶韶不孤苦了，我会第一时间把这个讯息告诉她。"

苏女士默默不语。

"有什么困难？"

"我与奇芳一直合不来，她不易相处，她完全不似韶韶，可是她父亲异常偏爱她。"

"她们都不是孩子了。"

"正是。"

自苏舜娟语气中，小邓可以听出终身屈居第二的苦涩。

这么多年了，她一直没有升上去，在丈夫心目中，苏舜娟地位永远不如姚香如。

她比她忠心百倍，辛劳有加，可是在他心中，她就是不如她。

区先生想必也十分敬重妻子，但那只是一种感恩，他对妻子可能言听计从，必恭必敬，但，他不爱她。

邓志能不知道多庆幸他在韶韶心中是第一位，韶韶在他心中也是第一位。

太幸运了，在现代人复杂的感情生活中，简直万中无一。

"韶韶可以接受这个事实吗？"

"她是成年人，她也已得知她并非姓区。"

苏女士凝视邓志能，"在你心目中，韶韶十全十美吧？"

"她？"小邓几乎没跳起来，"我才没盲目从妻，她这个人缺点之多——"

"可是，她的缺点也是可爱的吧？"

那倒是真的。

鲁莽，急性子，全都是难得真性情。

苏女士叹息一声，"但愿我的女儿也可以找到这样的理想对象。"

小邓怪不好意思，"把我说得太好了。"

苏女士手上那只冰淇淋开始融化，小邓把冰淇淋接过来，三两口吃光。

"奇芳还不晓得她非我亲生。"

小邓大为讶异，"噫，你们应该早就告诉她，这种事瞒不了一生，也毫无必要隐瞒。"

"区先生不让我说，当年他把奇芳争过来抚养，就决定不让她知道。"

荒谬，"拖到今日才说可能更为尴尬。"

苏女士不语。

"奇芳同燕和感情可好？"

"奇芳自幼被送到康瓦尔寄宿读书。"

小邓感喟，"她是问题儿童？"

"只有她的亲生母亲才敢那么说。"

小邓看着她，也许，问题就出在她从来没有斥责过这个女儿。

不过，他是小辈，他只敢腹诽，他没敢当面说出来。

他终于说："我会选择适当时机尽量婉转地把这件事告诉韶韶。"

苏女士站起来，"谢谢你。"

她看上去十分疲乏，说这个故事，用尽了所有的力气。

"我送你。"

苏女士说："有车子在公园门口等我。"

邓志能忽然问："你与我这次会面，也是区先生示意的吗？"

"不，我并非没有主张的人，这是我自己的主意，再瞒下去没有意思。"

"我代韶韶谢你。"

"先别高兴，也许韶韶会怨我。"

在这件事之前，邓志能满以为他自己机智、深沉、涵养工夫一流。

但是他对自己失望，他没沉得住气。

那日傍晚，韶韶开车上来接他。

她感慨地说："看到没有，缆车站，十一二岁的某个星期六下午，母亲带我坐缆车到山顶，在旧咖啡屋给我买了热狗吃，可是不幸我喝了几口咖啡，一直觉得胸口闷，那是我童年时绝无仅有的外出活动，历历在目。"

小邓静静聆听，他早有心理准备，已经把耳朵训练好，他知道以后那几十年，这一类事故是有得听的。

韶韶伏在车子驾驶盘上，"怎么搞的，仿佛就是昨日之事，如不，即是上个星期，但当中二十年过去了。"

"嘘，别透露你真实年龄。"

"我从不隐瞒年龄。"

"那是因为你还年轻。"

"不，那是因为我的成绩与我年龄相等，还有，我并不想做比我年纪幼稚的事。"

"来，我们去喝一杯。"

韶韶怪疑心地看他一眼，"做了亏心事，对我那么好？"

邓志能把妻子带到一间时髦会所，韶韶很高兴，正欣赏布置，有人向他们招手。

韶韶一看，那人却是区燕和。

"哎，"韶韶毫无心机地说，"苏阿姨的女儿。"

燕和朝他们招手。

韶韶说："过去一下吧。"

小邓咕哝，"走到哪里都得坐台子。"

韶韶推他一下。

燕和十分热心，"我来介绍，我的未婚夫布志坚，邓医生、邓医生的夫人。"

韶韶受宠若惊，这些年来，她从来没曾沾过小邓的光，也不觉得她已晋升为医生夫人，经区燕和这么一说，顿时脸上光彩起来。

此际她也已看清楚了燕和的对象布志坚。

呵，原来是这个人，怪不得挺脸熟，不知是哪家的公子哥儿，照片过一阵子便会在某些杂志不当眼的彩页中出现。

该君本来一脸高傲，后来听女伴说是医生，脸色稍霁，打了个招呼。

邓志能与韶韶立刻回到自己的桌子去。

韶韶悄声道："没想到医生二字可以止咳。"

"此处虚荣疫症蔓延，总得有点防身本领。"

"地方是好地方，人却没意思。"

小邓不语，怪不得苏女士担心女儿的对象。

"燕和好像很高兴。"

"高兴就好。"

"会长久吗？"

"哎呀，太太，天下有什么是海枯石烂的，就算有，也闷死你，今夕快乐就好。"

说得也是。

"韶韶，我有话同你说。"

韶韶心惊肉跳，"邓大嘴，我最怕你这副郑重其事、为国为民的口气，你想怎么教训我？"

"你别多心，我不过是想——"

"税务局追你？一人做事一人当，我俩一直分开报税，你的事我一无所知，你可别牵连我，我在新闻局有大好前途。"

小邓啼笑皆非。

这时，区燕和偕男伴离去，临走朝韶韶飞来一个眼色，年轻的面孔上呈现一股洋洋得意之色。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四章

小说-txt天堂
韶韶注意到她身上一整套的名牌衣着，每一样配件都叫得出价目。

"奇怪，苏阿姨怎么会允许女儿同这样的人走。"

小邓说："唉，世上哪有那么多邓志能。"

"有什么话好说，我讲在前头，我这几年都无暇生孩子。"

小邓喝一大口啤酒。

他想到那位编剧说的，没有什么故事，不能以三句话说完，他便开口道："韶韶，我打听到你有一个异父同母的妹妹流落在外，你若愿意，可与她相认。"

一口气说完，他松口气。

韶韶眨眨眼，有点糊涂。

她没有要求邓志能重复，她把那短短三句话消化了一下，更正他："你的意思是，我有个同父异母的妹妹？"

"不，"邓志能肯定地说，"那个孩子的母亲正是姚香如女士。"

"不可能，我怎么会不知道。"

"她只比你小一两岁，你不记得。"

"母亲会告诉我，我们无所不谈。"

"我知道你会抗拒这件事，但是韶韶，这是事实。"

"她是谁，叫什么名字？"

"韶韶，她就是区奇芳。"

韶韶耳畔"嗡"地一声，"啊，所以苏阿姨找上门来。"

"是，苏女士特来把这个妹妹归还给你。"

韶韶觉得身子飘飘然，椅子像浮在半空。

半晌，她颓然说："这种滑稽的情节怎么会发生在我身上，不可思议。"

"你不是一直羡慕人家有要好的姐妹吗？"

"可是，我对奇芳一无所知。"

"慢慢发展感情呀。"

"我觉得被伤害，妈妈为何一字不提？"

"也许她有苦衷，因社会风气不开放，上一代的人苦衷特别多。"

"可怜的奇芳，我霸占了整个母亲，她没有母爱。"

"她生活条件比你高多了。"

"明知是个养女而寄人篱下——"

"她不知道身世，而且，区永谅是她亲父，相信我，她并无吃苦。"

"不不不，邓志能，你不会明白，后母是不一样的，即使明理的苏阿姨，也还是两样。"

"但是你没有父亲，两家扯平。"

韶韶忽然说："我需要一杯烈酒。"

"我明白。"他替她叫白兰地。

"那么，区燕和是什么人？"

"燕和是苏阿姨的女儿，同你没有关系。"

"可怜的奇芳。"韶韶不住的那样说。

邓志能握住妻子的手，"可怜的韶韶。"

韶韶说："天啊，今夜我要失眠了，我痛恨失眠，人生过一日少一日，每一日都值得珍惜，故此每一日都得快快活活地过，但从今以后我都不能够再轻松了，惨！"

"韶韶，多一个妹妹是好事。"

"为何母亲守口如瓶，她不爱燕和吗？"

"韶韶，不是燕和，是奇芳。"

"啊是，她不爱奇芳吗？"

"那并不重要，那已经过去，你愿意与奇芳相认吗？"

"可怜的奇芳。"

"韶韶，韶韶。"

她已醉倒。

可是半夜三点，韶韶醒了，一言不发起床洗脸穿衣。

邓志能拉住她，"干嘛？"

韶韶抬起头："考试，早些到考场。"

邓志能掴打她的脸颊，"七老八十，考什么试？"

韶韶看到窗外一轮明月，颓然说："天还没亮，原来还可以睡一觉，记得七点正叫醒我。"

"醒来！"邓志能握住她双肩摇晃，"没有考试，听见没有？没有考试。"

韶韶呆呆看着他，这时才蓦然想起，她早已成人，且已结婚，有一份繁重的工作，还有一个家庭需要照顾。

她不出声，坐在床沿。

"可是做噩梦了？"

她微微笑，"是个美梦，那时我还不认识你。"

小邓靠在床上，手叠手，闭着眼睛，"是梦见老同学霍永锦吗？"

韶韶不回答。

他胡扯："将来介绍老霍给我认识，那么，做梦就不会尴尬了。"

韶韶握住丈夫的手，"你去睡，别理我。"

谁知小邓生气，"我怎么可以不理你？"

韶韶眼睛红红，他倒是从来把她的事当自己的事。

韶韶想起同事汤琼，上了三个月的早班，天天五点钟起来上班，丈夫却依然故我，日日过了午夜才睡，不跟她说晚安，也不说一声早，由她自生自灭，才不会为她略为改变生活方式，暂时性都不可以。

汤琼告诉韶韶，披星戴月出门不要紧，可是那种孤寂感觉，非笔墨可以形容。

邓志能不是那样的丈夫。

当下他说："讲话呀，发牢骚呀，自己家里，不必拘谨，爱发泄就发泄。"

半晌韶韶才问："苏阿姨为什么不直接把秘密告诉我？"

"也许她觉得我比较聪明可爱。"

韶韶看着小邓，"我相信是。"

"你几时与奇芳相认？"

"混熟了再说，"韶韶叹口气，"大家已经成年，光是讲往事，就能说上三天三夜，或者一字不提，过去的事拉倒。"

没听到回应，一看，邓志能已经歪在一边垂着头睡着了。

他的确累到极点。

天濛濛亮了。

韶韶想起母亲一早就起来改卷子，六十年代兴起许许多多夜校，母亲曾去教过国文，九点多下课回来，立刻睡觉，天尚未亮就改功课。

有很长一段时间，只要有外快，什么样的杂工母亲都肯做，赚得一钿是一钿，都是那种极费精神时间的兼职，毫无前途的廉价劳工。

有一阵子，母亲是邻居口中那"推销人寿保险的上海女人"，那时，区永谅与苏舜娟在干些什么？

他们一直在小洋房内享福吧，佯称找不到故人！

韶韶吃惊了，掩住嘴，她听出自己语气中的恨意，呵，要即时扑灭，不应有恨，她的童年生活虽然比较困苦，但是她得到的却并不比奇芳或燕和少。

即使可以调换身份，韶韶还不愿意呢！

韶韶最怕生活一片空白。

像奇芳与燕和是那样天真，简直还未自蛋壳中孵出来，是极端受保护小动物，真正吃亏。

况且，区永谅不过是小康，并非大富，这样出身的小姐，最难找到伴侣，不能吃苦，没有收入，一般家庭无福消受，有名望的家族呢，又会觉得不值什么，不上不下，卡在那里，是有点儿尴尬的。

韶韶自觉已经闯出头，每天早上起来，她完全知道自己应当做些什么。

像现在，她得沐浴更衣回到新闻室去。

她任由邓志能多睡一会儿。

到了楼下，才发觉是个大雾天，天地万物都湿漉漉的，不过空气十分新鲜。

韶韶吸了一口气，刚想往小轿车那边走，忽然听见有人叫她。

"韶韶。"

她转过头去。

呵，她知道他是谁。

韶韶立刻庆幸她身上穿的是一套名贵套装，皆因下午要到局里去维持秩序，不致失礼。

她用很平淡的语气说："这么早，区先生。"

是，那是区永谅，头发全白了，但是梳理得十分整洁，深色西服，显得端庄大方，怎么看都不似已超过六十岁的人。

他清清喉咙，"你知道我是谁？"

韶韶忽然讽刺他，"久闻大名，如雷贯耳。"

区永谅呆住了，缓缓低下头。

她与他家里那两个女儿不一样，区韶韶反应迅速，辞锋尖锐，是个厉害角色，是生活把她训练成这样吧？

那边，韶韶心想，十多年来，在社会与各色人等周旋，不是挨批挨斗，就是整人斗人，咄！哪里还有省油的灯。

区永谅在薄雾里看着韶韶。

像，真像。

韶韶知道他心里想什么，毫不客气地说："我一直告诉苏阿姨，其实家母与我并不相像。"

区永谅忽然想告诉韶韶，小时候，他曾把她抱在怀中。

但是韶韶看看表，"我赶时间上班。"

"呵是，我送你一程。"

那辆深蓝色的房车驶过来。

韶韶没有拒绝。

她很自然平静地坐在车厢内。

此刻，区永谅又觉得韶韶不过是都会中所有能干的年轻女性之一，十分陌生，他不敢冒犯她。

倒是韶韶问："区先生做什么生意？"

"我做塑胶。"

生意就是生意，韶韶感喟，毋须搞航运建筑，即使只是做塑胶或搪瓷，已能生活得很好。

母亲一无本钱，二无魄力，跑断了腿，也苦了一生。

"听说，你是政府里的官？"

韶韶一怔，"嗤"一声笑出来，"呵是，豆官。"

"舜娟说你嫁得很好。"

"我的要求低。"

"他是好青年。"

"他的要求也不高。"韶韶微笑。

区永谅忽然有所顿悟，"那是婚姻的真谛吧。"

"愚见认为那是任何一种人际关系的真谛。"

区永谅惊讶，那样有智慧，他知道她只比奇芳与燕和大三两岁，家里那两位真被惯坏了。

他终于说出心里话："我一直挂念你们母女。"

"谢谢区先生。"

"分手之后——"

"区先生，我到了。"

真不巧，刚刚说到要紧关头。

韶韶故意不让他讲下去，她不想听。

母亲已经过世，她逝去的童年也不会回头，多讲无益。

下车时，韶韶说："区先生下次找我，请先通知我一声，好让我准备。"

为人长辈，也不见得有随时突击检查的权利，多年来工作上的训练使韶韶认为那是一种不专业不礼貌的表现。

他们一直认为她即是她母亲，错！

母亲被感情及直觉操纵一生，她才不会。

不过，韶韶苦笑，控制了现代女性的是她那份工作。

回到新闻室，上司召她。

"区，我有一个好消息要告诉你。"

韶韶一听，立刻明白了，"屎，你们要调走我。"

"这是好事呀，证明你不是新闻室的家具杂物。"

韶韶吸一口气，"去何处？"

"去区域市政局。"

"呵，"韶韶冷笑一声，"刺配边疆。"

"你的视线广阔了——"

韶韶给他接上去："上头好升我。"这句话唬尽天下英雄好汉。

"正是，你是明白人。"

"我不去。"

"区，这不是可以讨价还价的事，总要有人去。"

"今天真不是好日子，坏消息连二接三。"

洋上司翻着文件，半晌沉吟道："两局里倒是有个空位，忙是忙一点，主要是侍候那位女勋爵，但是你可以胜任呀，你外形讨好，人又能干。"

韶韶忽然明白了。

她嘴角露出一丝笑，但马上把笑意收敛。

这才是他们要她去的地方，怕她倔强，先拿另一个位子吓一吓她，相比之下，这还算是优差，至少办公地方在市中心。

可是，让上司知道你比他聪明是行不通的，韶韶在脸上摆出犹疑之情。

"区，那是一份好差使，不知多少人想去。"

韶韶仍然维持缄默。

"好了，算是通知过你了，过两日这一连串调动自会公布。"

韶韶知道这上下恐怕人人都已知道此事，总算是个体面的位子，算了吧，受人二分四！焉得不低头。

她说："你知我是最不计较的。"

一动不如一静，又得重头适应新环境，新同事的脾性习惯，真是十分劳累。

出来办事，主要不过是讲究与人相处，这么些年来韶韶已练得面皮老厚，什么时候该说什么话，什么程度的轻与重，她都掌握得十分好，只是，实践起来，还是累得肌肉僵硬。

这是她第一次生出倦意。

从前母亲在时，她要照顾她，她不能言倦，好几次，被同事气得简直想动武殴打对方，去到警局在所不计，但一想到母亲、一腔怒火转为悲哀，独自走到街上，找个角落站着流泪，哭完了，才回去，若无其事地坐着继续办公。

现在已毋须这样做了。

现在一则心已刚强，二则也闯出点儿名堂，还有，母亲不在，她爱怎样就怎样。

辞了工专门在家搓麻将也在所不计，虽然韶韶并不懂得打牌。

她比奇芳要多吃许多苦。

奇芳再不如意，也不愁生活，奇芳永远不知肩上背着一家开销之苦。

韶韶那时盼升职是盼得发疯，因为升上去可拿房屋津贴，母亲可以住得舒服点。

她们母女一直租人家一个小单元住，公寓旧了，也不装修，灯饰家具都似怀旧片中道具，房东动辄劝她们搬走，愿意贴补一笔搬迁费。

终于升了，韶韶泪盈于睫，立刻打电话给家里，"妈妈，妈妈，我们可以搬家了。"

这句话至今，己超过八年。

临到真的搬家之际，又不舍得旧家，什么都带着走，小时候玩过的塑胶洋娃娃，一架古董恩德胡得打字机……她把新家里最好的套房让给母亲，"妈，我老不在家，住床位即可。"

之后日子较为舒适。

母亲一张嘴何等密实，从来没谈过她的过去，有，亦是不着边际之事。

把那样痛苦的往事埋在心底，真会减寿。

她是母亲生命中唯一的慰藉。

同事过来问："调了？"

"嗯？呵，是，哪里都一样做啦。"

"可有升？"

"没有啦，哪有那么快，人才又不是出众。"

韶韶无法把自己从往事中拉出来。

在那艰苦岁月里，区永谅的经济情况一直很好，但母亲丝毫没有在他身上得到任何资助，说起来，大概还有人会怪她没把奇芳带在身边吧。

——不是一个好母亲。

韶韶叹口气，到了今天，他们都围拢来看，啧啧称奇，"像，真像，你不知你有多像你母亲。"

韶韶忽然感觉到无限辛酸。

她拨电话给邓志能。

邓志能怪紧张，"你从来不在办公时间找我，什么事？"

"志能，这世上，我只有你了，你也只得我罢。"

"每个家庭都一样啦，"邓志能好不诧异，"旁人怎么会理我们的闲事？我们也不会理会人家。"

"我深觉寂寞。"

"不怕，找个借口与同事脸红耳赤地大吵一顿好了。"

也是好办法。

"我同你相爱已经足够。"

"大嘴，谢谢你。"

但是挂线后的区韶韶忧郁如故。

她同手下的小朋友说："西门，去查一查，转换姓字需要何种手续。"

"大姐，"那西门大吃一惊，"转职必须同时转换姓字吗？"

韶韶笑，"这是本市新例，已经三读通过，你赶快挑一个好听的姓名，像慕容、端木、香……"

那小朋友只得说："大姐，我立刻帮你去查。"

韶韶忽然想跟从母姓。

她趁午膳时间与奇芳通了次电话。

奇芳一副隔夜嗓子，一听就知道还没起床。

哗，睡到日上三竿，真厉害。

"韶韶，你的声音真叫人愉快。"她有点哽咽。

"你有心事？"

"你怎么晓得？"

"听得出来。"

"我与燕和大吵了一顿。"

"姐妹以和为贵。"

"唏，这是我们家事，外人不会了解，你不知道她这个人，自幼父母亲已把她宠成一种罕见怪物，此人利欲薰心，一直嫌我这个姐姐会影响她顺利嫁入豪门。"

"怎么会！"韶韶不以为然，"一人作事一人当。"

"她嫌我名誉欠佳。"

"你做过些什么见不得光的事？"

"出来，韶韶，我慢慢告诉你。"

韶韶说："下午四时，我开一次小差。"

"不见不散，死约。"

见了面，奇芳把原委告诉韶韶。

"我结过两次婚，她认为我有辱家声，听说，她未来公婆颇有迷信，怕乃妹像乃姐。"

韶韶"嗤"一声笑出来。

"你不以为然？"

"幼稚，"韶韶不知不觉肯定已站在奇芳这一边，"这年头谁没结过一两次婚，燕和毋须急于做顺民讨好布家。"

"你知道那家人姓布？"

"不然我还能在新闻局里办公？"

"布家请客，我全部不出席，我不是太懒，我根本已经很少回家，那日，家母叫我赴宴，我还不愿出现呢，幸亏去了，认识了你这样的好友。"

韶韶不出声。

事情发生在别人身上的时候，我们老说，告诉他呀，坦坦白白地和盘托出呀，这有什么好瞒的？可是轮到自己，统统不是那么一回事，韶韶此刻就开不了口。

半晌，她问："奇芳，你快乐吗？"

奇芳抬起头，想了一想，"不，我不快乐，我衣食住行均属上乘，但是我从小不快乐。"

"为什么？"

"我一直觉得父母不喜欢我，在我印象中，母亲从来未曾紧紧拥抱过我，我们从来没有互相诉过衷情，可是他们待燕和是截然不同的，相信你看得出来。"

韶韶吞一口涎沫，"但是你已是成年人了。"

奇芳微笑，"呀，可是我一直有自卑，一个人如果连父母都不能讨好，还能讨好谁呢？"

"那是不必要的敏感。"

"韶韶，为何我们那么投契？"

"你真想知道？你准备好了没有？"

那奇芳犹疑了，警惕地把双臂抱胸前。

韶韶叹口气，"不不，我并非同性恋者，事情更糟，我是你同母异父的姐姐。"

奇芳张大了嘴，凝住表情，一动不动，她五官长得秀丽，静止的时候，面孔更觉完美。

韶韶这才发觉，长得像母亲的，其实是奇芳。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第五章

小＿说t?xt＿天\堂
过了许久，奇芳举杯喝尽面前的冰水，"我不明白。"

韶韶进一步黯然解释，"我们的母亲结过两次婚，我姓许，你姓区。"

"你明明也姓区。"

"我也是上星期才知道的。"

"你是我姐姐？"

韶韶点点头。

奇芳凝视她，双眼发红，"你为什么到现在才来相认？"

"我说过我也是刚知道。"

"谁把这件事一直隐瞒我们？"奇芳声音忽然提高。

周围的茶客已转过头来张望。

"他们三个人。"

"哪三个？"

"我的母亲以及你的父母。"

"他们为什么不肯亲口跟我说？"

"口难开。"

奇芳忽然掩着脸大笑起来。

韶韶了解这种情况，情绪受到太大的压力，一个人不是哭就是笑。

她按住奇芳的手，"我们出去走走。"

韶韶怕其余的客人不了解。

奇芳不反对，韶韶握着她的手，拖她出去，站在商场一个橱窗前。

只听得奇芳喃喃道："我明白了，许多不能解释的细节，此刻完全水落石出，我到今日才恍然大悟，为何我的待遇与燕和完全不同。"

韶韶温言劝道："苏阿姨不是那样的人。"

奇芳苦涩地说："她固然没有陷害我，可是，她也不爱我。"

这时，橱窗内的售货员朝她俩微笑，她推门出来，"两位小姐，请进来参观。"

韶韶忙说："改天吧。"

奇芳抬起头，"到我家来，我们再谈一会儿。"无助一如孩童。

"当然。"

奇芳的家布置新颖雅致，窗户外是维多利亚港。

一看就知道是父亲津贴的。

韶韶黯然，她可没有靠山，她所有的，不过是自己一双手，不精明行吗，不能干行吗？

韶韶打开手袋，取出母亲旧照及新照，递给奇芳。

"我的妈妈？"

韶韶点点头。

"长得那么美。"奇芳忽然破涕为笑。

韶韶想起邓志能首次见到她，尚称赞曰：伯母真是斯文端庄。

奇芳又说："原来我像她。"

韶韶说："我也觉得如此。"

她轻轻躺在沙发上，吁一口气，情绪太紧张了，她浑身肌肉酸痛。

奇芳站起来，"我要同我爸好好谈谈。"

"坐下，现在不是时候。"

"我不明白。"

"他准备好的时候自然会叫我们。"

"为什么要给他时间？"

"因为我们是成年人，予人方便，即自己方便。"

"他是我父亲。"

"父亲也是人，把他逼入穷巷，也不是好事。"

奇芳呆半晌，问道："韶韶你几岁？"

"比你大一岁。"

"可是你的智慧胜我百倍。"

"不敢当。"

忽然之间，她俩紧紧拥抱在一起，两个人都哭了。

这个时候，韶韶的无线电话在她手袋里响起来。

是邓志能找，"你在什么地方？"

韶韶讲了地址。

"你的声音嘶哑，看样子你已与奇芳相认，我过三十分钟来接你。"

奇芳捧出照相簿。

"这本全是生日照。"

韶韶连忙打开来看。

照片这回事，拍的时候顶无聊顶费神，可是日后看起来其味无穷，简直堪称是无价宝。

自照片中韶韶目睹奇芳一年一年长大，每年都坐在漂亮的生日蛋糕面前穿着新衣服拍照。

苏阿姨待她也极好。

奇芳忽然问："谁陪你长大？"

韶韶一怔，"妈妈呀。"

奇芳霍一声站起来，"她一直活在世上？"

"她去年才过世。"

奇芳变色，"这些年来，她明知我流落在外，却不加以理会？这算是什么母亲！"

韶韶气了，"你有什么资格这样批评她？你根本不认识她，你跟着生父生活，怎么好算流落！"

"你不知道我的童年是怎么过的。"

韶韶的声音更大，"你又何尝认识我的童年！"

奇芳瞪着韶韶，韶韶瞪着奇芳。

两人都有圆滚滚的大眼睛。

终于，奇芳跌坐在沙发里，"我不相信这是真的，可是我心知肚明，这是千真万确的事情，我的生命如一张拼图，一千块碎片中就是少了这一块，你一说，我就知道这是真的，我曾多次怀疑母亲对我的冷淡必有原因。"

韶韶按着奇芳的肩膀。

奇芳把她的手抓得紧紧。

韶韶说："告诉我有关你的婚姻。"

谁敢这样问一个朋友，三十年深交都不管用。

血浓于水，姐妹就是姐妹，刚相认，她不介意问，她也不介意答。

"很长的故事。"

"没有什么故事不能以三句话讲完。"

奇芳苦笑，"纯是误会。"

"更精湛了，一句话，四个字。"

"韶韶，"奇芳骇笑，"你一贯口气是这样尖锐讽刺吗？"

"失礼，这是我少年功力所聚。"

"这倒好，你可以帮我对付燕和。"

"对不起，我不会做任何人的打手。"

"咄。"

"况且，对妹妹，应当忍让。"

奇芳指着韶韶大笑起来，"好，好，看你的涵养工夫了，很快你会知道滋味。"

这时韶韶的无线电话又响，原来邓志能已在楼下，问可不可以上来。

奇芳说："有请姐夫。"

韶韶看着她，"苏阿姨与燕和同他在一起。"

奇芳一怔，冷笑，"你说怪不怪，她们倒要靠姐夫做挡箭牌。"

韶韶说："苏阿姨不过是打手，身不由己，也十分为难，不用同她过不去。"

"呵，那谁是主脑？"

"令尊。"

奇芳摆摆手，"当然，请她们也上来。"

韶韶代妹妹把大门打开欢迎客人。

苏阿姨神情黯然，一直无言。

较年轻的燕和却悲愤地抱怨！"妈，布家知道了会怎么想，我已经猜到布太太会这样说，她会瞄我一眼，似笑非笑道：唷，燕和，你们家倒是代代盛行结两次婚，妈，怎么办？"

众人都没有理会她，但是韶韶忽然怒火冲天，"嘭"一声拍在桌子上，所有的杯碟都几乎跳一跳，她厉声喝道："怎么办！你搂着布志坚一家去跳海不就行了。"

燕和也疾声问："你是谁，你教训我？"

"你侮辱我，我就能教训你。"

手比声音还快，燕和已经吃了一记耳光。

在场所有人包括邓志能在内，都没想到韶韶会出手打人，事实上连韶韶本人都吓得一时缩不回手。

邓志能连忙去拦在妻子与众小姨子当中。

燕和顿时哭叫起来，百忙中她母亲护着她匆匆离去。

邓志能这时才骂："韶韶，这是干吗，六国大封相？"

韶韶颓然坐下，"说，说你错爱了我，我不怪你。"

谁知隔了一会儿，邓志能居然悄悄说："那区燕和也着实太嚣张了一点儿。"

奇芳见姐夫护短护到这种地步，不由得笑出声来，转念间，又想到一个人要爱另一个人到很强烈地步，才会有这样的言行，不禁大为感动。

"韶韶，上帝毕竟是公平的，失去了父亲，还你一个邓志能。"

这时小邓说："燕和若去报警，你就吃不消兜着走。"

韶韶狰狞地笑，"她才不会，她怕得要死。"

奇芳说："对，她怕布家知道。"

邓志能说："韶韶你也太奸诈了。"

奇芳佩服得五体投地，"韶韶，你真是武诸葛。"

韶韶啼笑皆非。

小邓又说："我看你得上门去道歉。"

韶韶同意，"是。"

奇芳又讶异得合不拢嘴，"什么，一下子又低声下气？"

韶韶看着奇芳，"所以你这人失败，你怎么不会转弯，你没听过能屈能伸？"

"韶韶，原来你这人如此虚伪。"

"好说，不然怎么出来混生活。"

奇芳顿悟，"怪不得，怪不得我不讨人喜欢。"

"慢慢学，我来教你。"

韶韶转过头去，"她们母女来干什么？"

"区先生想见你，韶韶。"

"他已经见过我。"韶韶不感兴趣。

"他可以提供你父家的线索。"

韶韶抬起眼，"那是什么？"

"你还有亲人在内地。"

韶韶一震。

"苏阿姨特地来请你，没想到会闹得那么不愉快。"

"几时？"

奇芳问："你真打算去，你不怕见到燕和？"

"怕？"韶韶冷笑一声，"我怕的事极多，这一宗却不包括在内，我怕交不起房租，我怕久不升职，我怕病魔折磨，几时轮得到怕这种人。"

奇芳看着她，半晌说："韶韶，我明白了，你的童年与少年，比我更不好过。"

"不好过也已经过去，我反而磨练得比你们强壮百倍，真是不幸中大幸。"

小邓在一旁劝道："训导完毕没有？一天也够了，怕只怕奇芳消化不了。"

韶韶发怔，"对不起，我一时兴奋过度，没控制自己。"

韶韶向奇芳告辞，答应第二天再见。

奇芳忽然沉着了，她说："我也得为自己打算。"

在路上，邓志能问："她那样说是什么意思？"

"不知道，不过，她父亲一定可以满足她。"

睡至深夜，韶韶忽然把丈夫推醒。

小邓迷迷糊糊，"嘎，嘎，什么事？"

"母亲生前为何一直未有提及我身世？"

小邓醒了，揉揉眼，斟杯水喝，才答："她不想你背上一代的包袱。"

"我开始觉得那不止是一个包袱，那是一个十字架。"

"嗯，里边大有文章。"

"大嘴，看样子你我要主演一出折子戏。"

小邓颔首。

那戏目叫"万里寻亲"。

小邓陪着韶韶去区家。

韶韶未有充分心理准备，她料到区氏环境不错，却猜不到他如此富裕。

在本市能够住独立洋房，家产就相当可观了。

可是母亲不愿意与他一起生活，即使已经生下奇芳，仍然坚持分手，何故？

这样决绝，却不让韶韶恢复本姓，又是何故？

苏阿姨先迎出来。

她总是先身士卒，且永远得不到功绩勋章。

邓志能一个箭步上前，"苏女士，你会原谅韶韶这个粗鲁失礼的人吗？"

他递上一盆小小的铃兰，香气扑鼻。

苏女士叹口气，"我低估了你们这些年轻人。"

韶韶本欲怙恶不俊地加一句，我早说过我不像我妈，后来一想，已经打了人，还待恁地，不如噤声。

为什么打人？

韶韶想了一夜，也已有合理解释，她是为奇芳出气，无论如何，奇芳是她的妹妹。

韶韶说："我愿意向燕和道歉。"

"道歉？"身后传来一阵尖声，"凡事说声对不起就算数？撵出去，把这人撵出去，听到没有？这是我的家，打三教九流，叫警察赶他们走！"

韶韶知道区燕和不会放过她，站起来拉开门就欲离开区家。

这时，她们听到一声咳嗽，大家都静下来。

区永谅出现了。

他对燕和说："你不是约好朋友要出去吗？"

"这女人不走，我也不走。"

可是她父亲生气了，"我叫你走，你就走。"

"这是我的家！"

区永谅当众斥责女儿："错，我还在这里，这是我的家！"

此言一出，大家都吃了一惊，苏女士立刻变色，她顿时下不了台，过半晌，才苦涩地对燕和说："去，去同朋友看场戏。"

燕和还不识相，偏偏还要说："妈妈，你一直懦弱无能，你连奇芳都怕，现在又怕这一对陌生人，你总是让人骑在你脖子上！"

燕和说罢，愤怒地拉开大门出去，"嘭"一声关上。

燕和这番话道尽苏舜娟无限辛酸。

韶韶难过了，她听了奇芳片面之词，以为妹妹受尽委屈，看样子，这间屋子里的女子全不快乐，没有谁是胜利者，邓志能猜得完全正确。

韶韶看丈夫一眼，只见小邓扬起一角眉毛，似在说：怎么样，我怎么样告诉你？一副事后孔明模样。

这时，区永谅问韶韶："你打我女儿？"

韶韶只得答："是。"

"怎么可以动手打人！"

"是，我不对。"

韶韶注意到，要到这个时候，苏阿姨的脸才松下来。

"这是谁教你的？"区永谅责备她。

"弱肉强食的社会。"

"这么怎么说话！"区永谅并不欣赏，"每一个答案都强词夺理。"

韶韶跳起来，"去你的，你凭什么教训我？"

她的苏阿姨见势头不对，又来做和事佬，"好了好了，天都快亮了，有什么要紧的话说好了。"

区永谅这才吸口气，"韶韶，也许你不记得，你曾叫我爸爸。"

"您说得对，"韶韶飞快答，"我完全不记得。"

区永谅拿她一点儿办法都没有。

过半晌他说："听说，你很能干。"

"好说，不过养得活自己。"语气倔强。

区永谅叹口气，"你已与奇芳相认？"

"是，我可否代她提出一个要求？"

"请说。"

"请区先生善待她。"

"我一直很爱她。"

"她自幼失母，请爱她更多。"

"你呢，韶韶，你呢？"

"我？我会照顾自己，相信你己看出这点。"

区永谅叹息一声。

韶韶忍不住问："区先生你为何叹息频频？阁下寓所似皇宫，玄关大过我家客厅，尚有什么不足之处？"

区永谅无法回答这个问题。

他忽然疲倦了，用手擦一擦脸，掏出一只信封，郑重地放在桌子上，"这是你祖母的住址。"

他缓缓转身走开，自背影看去，也就像个老年人。

扰攘那么久，韶韶也累了，她喃喃说："信封里有我身世之谜？"

一抬头，发觉苏阿姨也已经离开，偌大客堂间只剩下她同邓志能。

"咄，这样无礼的主人。"

小邓赠她一句："刚好对付无礼的客人。"

说得真好。

"韶韶，走吧。"

韶韶自觉不知多幸运，她可以一走了之，奇芳不能，燕和不能，苏阿姨更不能。

在车上，小邓问："苏女士为何怕区永谅？"

"她爱他，他不爱她。"

小邓看韶韶："你为什么不怕我？"

"笑话，我干吗要怕你？"

"你不是老说你爱我？"

"别忘记你也爱我。"

"呵，这就扯平了。"

"当然，夫妻地位不平等，有什么意思？"

韶韶打开那只信封，双手微微颤抖，只是一张便条，上书"上海茂名北路一百号三弄许旭英"。

"什么叫三弄？"

"第三条弄堂，即lane。"

"多谢指教。"

"谁是许旭英？"

"许旭豪的哥哥，或是姐姐，即是你的叔伯，或是姑姑。"

"大嘴，陪我走一趟。"

"这次我帮不了你，我没有假。"

"我可以等到你放假为止。"

"小姐，你祖母什么年纪？还能再等？"

"那，我叫奇芳陪我。"

这同奇芳有什么关系？奇芳姓区不姓许。"

韶韶沉默。

"你不是天不怕地不怕，打败天下无敌手吗？"他揶揄她。

韶韶红了眼，"邓志能，你当心我同你没完没了。"

她哭了。

小邓看妻子一眼，如果他是她，他也会哭一场来发泄情绪。

趁着调动之前，韶韶告了两天假，连周未共四天，准备单枪匹马万里寻亲。

到了飞机场，却意外地发现了苏阿姨。

"你来送我？"

"我来陪你去上海。"

"是邓志能请你这么做？"

"你把那小子的法力看得太大了。"

"那是为什么？"

苏阿姨沉默一会儿，"我也想寻找答案。"

"那好，"韶韶吁出一口气，"我们一起去。"

苏舜娟默默与韶韶同行到候机室。

半晌，韶韶问："什么答案？"

"我终身失败的答案。"

韶韶不以为然，"苏阿姨，你是尽责的妻子、母亲、朋友，没有人可以做得比你更好，你的角色不容易演，我想你对自己的要求是太高了。"

苏舜娟看着韶韶，"你把我说得太好。"

"你太迁就家人，家人难免娇纵。"

苏舜娟难得听到这样的体贴的话，不禁泪盈于睫。

韶韶笑，"我们这一代比较想得开，看重自己，不过长年累月挺胸凸肚，也很累就是了。"

苏阿姨忍不住笑出来。

在飞机上，她告诉韶韶，"那时候，时势已经变了，有钱人把金条装在木箱里扛着南下，我们三个人，区永谅、姚香如与我乘轮船跑出来，永谅与我一向穷，只有香如，她带着一点私蓄。"

韶韶不出声。

"我们在北角租了间公寓，我还记得，那条街叫清风街，我们住楼下，窗户就对着街道，时有小贩经过。"

韶韶给她接下去："客厅中有一台无线电，叫丽的呼声，天天听国语广播新闻。"

"妈妈同你说的？"

韶韶点点头，"还有福尔摩斯探案广播剧。"

"那时，你母亲已经怀着你，可是我们一直没有许旭豪的消息。"

一年后，韶韶想，我出生了。

"永谅在那个时候，决定同香如结婚。"

韶韶说："苏阿姨，你应当争取。"

苏舜娟答："我同永谅说，香如并不爱你，可是他疯犬似痛斥我，并怪责我妒忌。"

"你听他的，妒忌是人的天性，有什么不对。"

"那个时候，人的七情六欲越隐藏越见高贵。"

真虚伪。

"我搬了出来，找到一份小学教师的工作，自给自足，满以为不过是暂来歇足，没想到，一住三十多年。"

她低下头。

"我去看过你，小小的一团，可是有极之乌亮的眼睛，很会笑，香如一直流泪，但是看得出永谅把她照顾得很好，我记得香如说，她已无所求。"

韶韶忽然转过头，掩着嘴打个呵欠。

真无聊，她自责，对父母的往事细节一点兴趣也无。

"然后，奇芳也出生了，永谅那时在一间塑胶厂做事，已十分得心应手，我的心渐渐平了，安分守己教好功课，预备那样过我的余生。"

韶韶微笑，"胡说，那时你才二十多岁。"

苏舜娟讲下去："可是，在一个炎夏的傍晚，区永谅忽然来找我。"

苏舜娟记得很清楚，她正在房内改卷子，房东太太同她说："苏小姐，有人找你。"声音中透露着很大的惊讶。

www.xiaoshuotxt.com



第六章

小＿说  txt 天+堂
她出去一看，只见区永谅坐在客厅，脸色灰败，强自镇定，还有，这还不止，他臂弯抱着一包东西，苏舜娟一看，愣住了，那是一个婴儿，是出生没多久的小奇芳。

她急问："这是怎么一回事？"

区永谅的声音呆木："我与香如已经分手，小女儿归我抚养，舜娟，请你帮个忙，我不会带孩子。"

苏舜娟马上把这个烫山芋接了下来。

她把孩子交给房东太太暂时照顾，立刻跟着区永谅去找姚香如，希望他俩有机会和解。

可是到了清风街，发觉大门虚掩，一推开门，却见人去楼空。

姚香如与一岁多些的韶韶一去不返。

韶韶说："我们搬到恩平道，一直住在那里，直到我在政府拿到房屋津贴。"

"谁照顾你？"

"大部分时间在托儿所，母亲要上班。"

"那里怎么样？"

"不记得了。"韶韶微笑，记性那么好有什么用。

"你是个勇敢的女孩子。"

"我并无特别自怜是真的。"

苏舜娟说："我一直不知他们为何决裂。"

他们不是不能相处的。

看得出姚香如下了决心同区永谅过日子，不然，也不会急急生第二个孩子。

可见发生了极大的变故。

到底是什么事？

韶韶奇道："你为什么不问区先生？你们已是三十年的夫妻。"

"他要说他早就说了。"

韶韶摇摇头，没想到上一代那么爱玩猜谜游戏，长久做夫妻，长久不知对方心事。

"我同小邓，好话坏话都说遍。"

苏舜娟含笑，"即使是伤害对方的话？"

"我们并无利害冲突，他干吗要伤害我？"

苏舜娟叹口气，"看样子你们把每一个细节都搞通了。"

"也是迫于无奈。"

"时代不一样，人心亦不一样。"

过一会儿，韶韶觉得困，眯上眼睛，竟然睡着了。

苏舜蜗看见这种情形，一怔，不由得摇摇头，韶韶也不小了，竟一点儿心事也无，说睡就睡，她们像她那个年纪，女儿都十多岁，真正满怀心事。

苏舜娟回想到最后一次去探访姚香如。

孩子尚未满月，香如躺床上，一岁多的韶韶把头靠在妈妈的床角，手指含在嘴里，听大人说话。

苏舜娟说："永谅对你很好。"

"对韶韶如同己出，算是难得的了。"

"韶韶也姓区。"

姚香如一直微笑，眼睛却看着别处，没接触苏舜娟的目光。

"你们会很幸福的。"

可是姚香如忽然问苏舜娟："你还记得旭豪吗？"

"怎么会不记得！"

"旭豪他大概是不会回来了吧？"

苏舜娟一听，没忍住眼泪，直滚下脸颊。

可是姚香如一直看着远处，仍然微笑，最后她说："我也觉得他是不会回来了。"

苏舜娟没想到不出一个月，姚香如便与区永谅分手，且连初生婴儿也留下，走得无影无踪。

苏舜娟把握了这次机会，终于得偿所愿。

她才是区永谅的合法妻子。

这些年来，她问过自己十万八千次，你快乐吗？

她也回答过十万八千次，我不会比独身更不快乐。

区永谅不久离开了塑胶厂，自立门户，设计新品种塑胶模子，生意非常成功。

他们始终没有姚香如的消息。

苏舜娟有种感觉，区永谅并没有刻意去找她，这对于苏舜娟来讲，简直求之不得，她干吗要去找她？她永生永世不再出现更好。

可是时间过去，苏舜娟地位稳固了，孩子们长大成年，她开始怀念姚香如，并且稍觉内疚。

直至一日，苏舜娟看到报上的讣闻。

她把报纸轻轻递到区永谅面前，悄悄说："要不要同奇芳说一声？"

区永谅一怔，接着双手籁籁地抖起来，别转了头，半晌才道："说什么？你才是奇芳的母亲。"

奇芳的确由她一手带大，故意让奇芳长到五岁，完全脱离婴儿阶段，才生下燕和。

但是当苏舜娟抬起头来，吓了一跳，只见区永谅满脸泪水，她失措地指着他："你哭了！"

"我几时哭过？"他匆匆走入书房，锁上门。

苏舜娟到这个时候，才发觉区永谅根本没有爱过第二个人。

区永谅把自己关在书房里一整天不出来。

书房有一扇通向花园的长窗，可是落着帘子，看不清里边的情况。

第二天早上，苏舜娟急了，把奇芳唤来，"你用锁匙开门进去看看。"

燕和说："我来好了。"

"不，"她母亲说，"奇芳去。"

这里边有很大的分别。

奇芳急急开启窗门，看到父亲躺在长沙发上，面容憔悴，见有人，撑起上身，用手挡着阳光，沙哑地惊呼一声。

他说的是："你来看我了，你原谅我了。"接着，呜咽起来。

奇芳吃了一惊，趋向前去，"爸爸，是我。"

区先生在这个时候又恢复镇静，他清清喉咙，"我一定是喝多了，竟在书房睡了这么长一觉。"

但是他的妻子已经听到那两句话了。

原谅，原谅什么，那件事，就是姚香如离开他的原因？

区先生的眼睛过了三天才消肿。

然后，区家在报上又读到韶韶的结婚启事。

是苏舜娟先沉不住气。

"我想见一见韶韶。"

谁知区永谅说："我己打听过，韶韶在新闻局做事，很出风头，看情形早已在社会上立脚。"

苏舜娟不语，环境造人，信焉。

奇芳与燕和一事无成。

"听说她辞锋与作风都很厉害，你要小心。"

"她会不会记得我们？"

"你说呢？"

"一般孩子都不记得四岁的事。"

"是吗，那为什么奇芳小时老是问，那个漂亮的长头发的抱着她亲吻的阿姨是谁，并且，她为何不再来玩。"

苏舜娟噤声。

这是她心头的一根刺。

她不能解释为何一个幼婴能够如此贴切地形容出母亲的相貌，也许，血肉相连，婴儿有特殊感应。

她终于见到了韶韶。

韶韶没有令她失望。

她有独立的性格，精明、聪敏，完全知道她自己在做什么，目光准，料事如神，活脱脱的一个能干时代女性。

相形之下，奇芳与燕和都窝囊不堪。

一个靠父亲生活，从未上过一日班，另一个觉得父家尚不够派头，还要进一步上去高攀夫家，总是等别人来完成她个人的愿望。

如此幼稚，失望难免。

苏舜娟看看身边正在打盹的韶韶，她多希望燕和像这个姐姐。

飞机到了上海，韶韶自然睁开双眼。

"睡醒了？"

韶韶点点头，可是无梦。

下了飞机，韶韶发挥了她的能力，她把阿姨的手提行李背在肩上，一手挽着阿姨手臂，一马当先，操着流利普通话，陪着漂亮的笑脸，过五关斩六将，顺顺利利出了飞机场。

接着同计程车司机讲价钱，付美金，头头是道，双臂孔武有力，眼观四方，先扶阿姨上车，再看管行李，手挥目送，到达酒店，找到房间。

苏舜娟有见及此，不禁暗暗说，香如，有女若此，你应当瞑目矣。

"阿姨，你先休息一会儿，我去找点资料。"

"何用休息，我们这就找到茂名北路去。"

韶韶搓着双手。

"你犹疑了？"

"我有点害怕。"

"老太太是你的祖母，何用紧张。"

韶韶忽然说："她也是一部近代史。"

苏阿姨一怔，慢慢回味韶韶那句话，苦笑起来。

"你想想，她什么没见过，辛亥革命、军阀内战、打日本鬼、国共之争、还有，三反五反、大鸣大放、文化大革命。"

苏阿姨不出声。

韶韶用手揉着双眼。

苏舜娟没料到一个在殖民地受教育，青年时期就被殖民政府吸收的官员会说出这番话来，倒是意外。

"再说，我又没有带电冰箱电视机给他们。"

"那些，区永谅早就替他们办妥了。"

"呵，你替我多谢区先生。"

"应该的。"

"明早，明早我们才去。"

结果，两个人都没熬得住，在黄昏时分，就找到车子，前往茂名北路。

整个故都浸在一层金色的薄雾里，看仔细了，其实是灰尘，新的建设夹杂在旧屋旧路中，宛如破衣上的补丁，极其不自然。

然而韶韶不是观光来的，她来寻找母亲的历史。

敲门，门开了。

"我们找许旭英女士。"

"她出去了。"

"你是哪一位？"

"我是许老太的看护，我姓张。"

"我是许老太的孙女，我祖母在吗？我来看她。"

对方吃了一惊，门缓缓打开。

那是一幢维修过的旧公寓。

在那层无处不在的灰尘中，韶韶看到一个老人背着大门坐在阳台一张藤椅子上。

这是她祖母。

她生命之源。

韶韶清清喉咙，欲走近她。

可是那幕张妈忽然说："老太太已经不认得人。"

韶韶停住了脚。

张妈进一步解释："她神智不大清楚。"

韶韶猛地退后一步。

"我来的时候，老人已经是这样。"

韶韶失去控制，眼泪汩汩而下。

这是她自母亲去世后遭遇的最大打击，身世之谜一层层揭开，终于找到父系嫡亲，祖母却不能相认。

韶韶激动地趋向前去，"祖母，我是许韶韶，我回来看你了。"

那老人轻轻转过头来，看着韶韶，一脸茫然。

"祖母，我是你的孙儿。"

那老人白发萧萧，每一寸皮肤都打着无数皱摺，一身上下总算干净，她看着韶韶，良久，似想辨认韶韶身份，但是她没成功，她不知这女子是什么人。

韶韶握住祖母的手，用另一只手背去擦眼泪，像个小孩子。

那老人忽然问："你回来了？"

韶韶猛点头，"是，我回来了。"

老人随即紧紧抓住韶韶的手，"你回来了，那，我家的旭豪呢，旭豪又什么时候回来？"

韶韶一震，她明白了，老人自儿子失踪后就神智模糊，祖母受了极大的刺激，精神失常。

韶韶鼓起勇气，坦白告诉祖母："我父亲早已不在人世。"

老人怔怔地看着韶韶，"不在了，不会回来了。"

"是，"韶韶说，"祖母，我是他的女儿，现在我在这里。"

老人喃喃道："是的，旭豪不回来了，我们没有钱，要付钱哪，要付钱才能一枪打死，否则要受折磨，慢慢流血，扛回家还没咽气，你说，我们哪来的钱？"

韶韶本来已经伤透了心，一听这番话，整个人如堕冰窖，她"霍"一声站起来，退后一步，背脊冷不防撞到一张椅子，椅子打翻在地，哗啦一声。

是苏舜娟扶住了她。

韶韶的身子不住地抖。

韶韶以不置信的口吻问："你说什么，祖母，你说什么？"她如堕入恶梦迷宫。

老人别转了脸，继续看向弄堂。

一个小孩追逐另一个小孩，哗啦哗啦地叫过去。

韶韶缩到角落，不住抚摸手臂，原来她皮肤上统统起了鸡皮疙瘩。

正在这个时候，听见有人问："你们是什么人？"

韶韶呆呆地转过头去，只见一个年龄与苏阿姨相仿的女子站在门口。

张妈连忙上前与她细语。

那女子脸色稍霁，充满讶异，"你说你是谁？"

韶韶问："你又是谁？"

"我是许旭英，许旭豪的妹妹。"

"那你是我姑姑，我是许旭豪的女儿韶韶。"

"旭豪有个女儿？"许旭英说着就哭了。

苏舜娟目睹这一幕，脸色灰败，用手帕捂着眼睛流泪。

"我还带来了父亲的同学苏女士。"

"你母亲是谁？"

"家母叫姚香如。"

"她人呢？"

"她在年头已经去世。"

许旭英看着侄女儿，"你像足了你父亲，我不用看任何证明文件，我相信你。"

韶韶此际已不知自己像谁，拥抱着陌生的姑姑，号啕大哭。

老人听见哭声，抬起头来，"莫哭莫哭，为什么哭？你父亲就要回来了，旭豪，你是男孩子，将来要照顾妈妈同妹妹，怎么老哭？"

韶韶一听，只觉人生的磨难无穷无尽，她不知道是否支撑得住。

她抓紧了姑姑的手，泪如雨下，整个背脊被汗湿透，心中奇苦，忽然想到很小很小的时候，被老师冤枉默书作弊罚留堂，既委屈又害怕，看着天色已黑不能回家的情况，正与此刻相同。

这时，幸亏苏阿姨过来说："韶韶，你且去洗把脸，别激动。"

韶韶一想，这是事实，切莫刺激祖母与姑姑才好。

她慢慢把情绪压抑下去。

姑姑给她一杯白菊花茶。

张妈说："我要喂老人家吃饭了。"

韶韶连忙站起，"让我来。"

张妈说："我熟手，她会多吃点。"

苏舜娟此际作主说："韶韶，我们先回去再说，让姑姑吃饭。"

韶韶把酒店房间与电话号码留下告辞。

苏阿姨一直轻轻抚摸她的手以示安慰。

韶韶摸着自己濡湿的额角忽然大笑起来，"难怪母亲对我的身世一字不提，她做得对，的确知来无益。"

苏阿姨不作声。

韶韶过一会儿又说："原来她一个人统统承担了去，好苦的母亲。"

那夜，韶韶彻夜不能成眠，坐在床角，默默流泪，一闭上眼睛，就似看见一个满身血污的年轻人被扛到家门，身体穿孔，汩汩流着黑色的血，他母亲一见之下，神智就从此昏迷。

韶韶握紧拳头，直至指节发白，那年轻人，正是她的父亲。

她听到得得得的声音，半晌，才知道那是她牙齿叩牙齿发出来的异声。

正彷徨间，忽然听见有人敲门，她跳起来，沙哑着声音问："谁？"

"韶韶，我是志能。"

邓志能，怎么会是邓志能？

韶韶连忙去打开门，看到丈夫，如见到救星，籁籁落泪，"大嘴，大嘴，你来了。"

邓志能连忙抱住她，"韶韶，你怎么脸如金纸？"

"大嘴，说来话长，你是怎么来的？"

"我独坐家中，心血来潮，心惊肉跳，故赶了来。"

"谢谢你，大嘴，我需要你，此刻我真的需要你。"

"那我老实同你说吧，是苏女士打电话把我召来。"

"又是她，苏阿姨真是个好人。"

"她在电话中已与我说过大概，你不必重复了。"

他坐在床沿，打个呵欠，宽衣解带。

"大嘴，你睡得着？"

"尽是妇孺老弱，单靠我，我能倒下来吗？非得休养生息不可。"

这一句话提醒了韶韶，她浑身血脉流通了，渐渐暖和，恢复镇定。

说得对，她若先倒下来，还能照顾祖母与姑姑吗？

韶韶连忙去淋浴洗头。

想到母亲苦命，又哭了一会儿。

披着浴衣出来之时，看见邓志能正在沉思。

"想什么？"

"我在想，这些年来，不知由谁照顾许家母女的生活。"

这倒是真的，还能请看护照应老人，可见必有外快支持。

"听苏阿姨说好像是区永谅。"

"必定是他，可是，他为何那么好心？"

"他们是要好同学。"

"是，也只能那样想。"

"大嘴，你想到了什么？"

邓志能不出声。

"睡吧。"

韶韶和衣躺在他身边，"大嘴，幸亏嫁了你。"

真奇怪，不论世人遭遇如何，太阳还是升起来了。

韶韶躺在床上，忽然想起前些时候看过的新闻片，南斯拉夫内战，遍地哀鸿，志愿机构设法弄来一辆旅游车，接载一群孤儿往德国边境，可是还是遇到狙击手，车上挡风玻璃全碎，大人用身子覆盖在儿童身上保护他们。

可是四十多名孤儿中还是有两名中弹死亡。

尸体放在医院手术室里，镜头推向前，用白纸半覆盖着，小小的手小小的脚，面孔平和。

韶韶记得她忽然之间泪如泉涌，啊，已经去了上帝的国度了，统统变成长翅膀的小天使，永远不必吃苦了。

在世上那样苦，去到天国也是好的。

在这一刹那，韶韶忽然觉得人生在世，其实并无太大意义。

韶韶默默流泪。

邓志能拍拍她的背脊。

韶韶责怪丈夫："都是你不好，我根本不想知道身世，是你叫我寻根问底，以后，我永远不能安眠。"

邓志能叹口气，"有时我觉得殖民政府的愚化教育再正确不过。"

真的，知道那么多干什么，一切在辛亥革命终止，加个句号，束之高阁。

邓志能又说："知道太多，反而无益。"

天亮了。

苏阿姨过来敲门。

很明显，她也没睡好。

一坐下她就喃喃自语："当年我们也知道凶多吉少，故此带着香如头也不回地走到南方。"

韶韶追着问："家父可知道我的存在？"

"不，我不认为他知道。"

韶韶颓然，无比凄凉。

"不知道岂非更好，否则挂着你，多一桩心事。"苏舜娟深深叹息。

韶韶呆呆看着窗外灰色的天空。

这时候，有人敲门。

韶韶起来开门，门外站着她昨日才相认的姑姑许旭英。

"你怎么来了？"韶韶连忙上前握住她的双手。

"趁你们未出去，我来托你办一件事。"

"请说。"

许旭英看了看房中另外两位客人。

韶韶说："都是自己人。"

许旭英仍然不语。

这时，邓志能机智地说："苏阿姨，来，我们到楼下去喝杯咖啡。"

两人走出房间，关上门，过了一会儿，许旭英才开口："韶韶，我育有一子。"

"呵是。"那是她嫡亲姑表兄弟。

需要些什么呢，韶韶想。

"他在文革中吃了一点儿苦。"

韶韶不得不温言安慰，"那是过去的事。"

"成家之后，给家里添了一个孙儿，今年二十一岁。"

"那多好，可是需要学费留学？"

许旭英不语。

韶韶以为她不好意思开口，真是难得，韶韶听同事说过，有些亲眷开起口来，悍强之态，宛如讨债。

隔了很久，她才说："那孩子，已经在外国了。"

"那多好。"

"他叫郑健。"

"我马上与他联络，请把地址给我。"

"这是郑健的照片。"

是一个英俊的年轻人，嘴角有点倔强。

"我听他的同学说，有人在旧金山见过他。"

韶韶点点头。

"我希望他还在世。"

韶韶不语。

"可是，一点儿音讯都没有，他为什么不给我写信？"

韶韶不能够回答这个问题。

"假如找得到他，同他说，他父母很挂念他。"

"我知道。"

"真奇怪，他们都是这样，半夜出去了，一直没再回来。"许旭英轻轻抱怨。

"我会设法找他。"

"韶韶，你父亲出事，是有人告密。"

韶韶蓦然抬起头来。

"据说，是对他行动了如指掌的一个亲密同学。"

韶韶耳畔"嗡"的一声。

"姑姑，我父亲被送回家中那夜，你在不在？"

"我在夫家。"

"只有我祖母目睹真相？"

许旭英点点头。

"可怜的祖母。"韶韶喃喃自语。

"韶韶，我要走了。"

"慢着，我们几时再聚一聚？"

许旭英忽然笑了，用手轻轻抚摸韶韶鬓角，"我己无心情吃吃喝喝，烦你同区大太说一声，区先生这些年来对照顾我们，我们十分感激。"

韶韶不动声色，"他一直寄钱过来？"

"是呀，自五三年迄今。"

"你们，不觉得突兀？"

"一直就靠这笔不大不小的外汇生活，没有工夫去想别的，每个月收到汇款，才能松口气。"

"以后由我寄。"

"那就更好。"

"我送你回去。"

"不用了，记得郑健。"

"我一定尽力。"

许旭英走了以后，韶韶开始收拾行李。

邓志能看见问，"你到哪里去？"

"回家。"

"不同你祖母多聚几次？"

"下次吧，这回大家都没心情。"

邓志能端详韶韶的面色，不觉有异，更不放心。

他想一想："回家也好。"

韶韶忽然问："母亲怎可把那许多往事埋在心中，只字不提？"

"伟大。"

"也难怪她不让我姓许。"

"是，姓许的家属命运甚为悲惨。"

"可是，我明明不姓区，何必沾光。"

"回去后，我帮你搞手续，你跟母亲姓姚吧。"

"听说我的外祖父与舅舅尚在美国。"

"不必联络他们了，他们要找你，那还不容易？"

韶韶微笑，笑意是迷茫同遥远的，她轻轻说："我一直以为家母只不过是个颇能吃苦的女子，谁知背后有那么可怕的故事。"

"那个年纪的中国人，讲起故事来，保证你毛骨悚然。"

他们回到了家。

韶韶第一件事便是四处联络找郑健。

"华叔，你要帮我找这个年轻人，他离家很久了。"

"区小姐，请先坐下来。"

韶韶递过郑健的照片，姓名，学校及单位等资料。

华主管端详一番，放下照片，"怎么到现在才来找？"

韶韶说："因为到今日才找到出头的人。"

"我会替你寻找他。"

"他是我的侄子。"

"区小姐，无论是谁，对我们来讲都一样重要。"

"谢谢你华叔。"

那中年人把韶韶送到门口，客气地握手道别。

她往新岗位报到，自有接待她的旧同事。

坐在写字台面前，韶韶恍如隔世，她似做了时光隧道的旅客，穿梭往返，终于回到自己的年代来。

同事一见她，吃了一惊，"韶，你怎么一夜之间瘦那么多？"

韶韶摸摸面孔，"我，瘦？"

"你似大病过一场，到底什么事，婚姻不愉快，还是工作上有困难？说出来，别叫大家担心。"

韶韶低下头。

"凡事别放在心里，能诉苦就诉苦。"

"我想念家母想得很厉害。"

"大家都知道你们母女感情非常好，但是——"

韶韶给好心的同事接上去："生老病死在所难免，宜节哀顺变，好好生活下去是正经事。"

同事嘻嘻笑，"你都明白。"

随即把文件统统放在她跟前，"这是你的功课，下午三时招待记者，有许多人有许多话要说。"

韶韶笑了。

幸亏有这么些工夫要限时限刻赶出来，不然真不知道活着干什么。

www。xiaoshuotxt。com



第七章

小./说。txt天堂
临下班时接到一通电话，"我是《光明日报》见习记者李惠珍。"

"是，李小姐，有何贵干？"韶韶照样毕恭毕敬。

"区小姐，我知道你一个月的房屋津贴等于我半年薪水，而若干年后我可能会成为你的虾兵蟹将，但是，我还是大着胆子问一句，到了今天，你们的宣传稿仍然为老英粉饰太平，一句实话不说，到底是何居心？"

韶韶笑了，"你根据哪一篇稿件这么说？"

"像今天这一篇——"

凭经验，韶韶知道这愤怒的青年一讲怕要一个小时，她说："我让陈小姐同你解释好不好？"

"她是你的下属？"

"不，她是我同事。"

"级数低于你？"

"啧啧啧，没想到你的等级观念那么重。"

这时，识趣的陈小姐已接过电话，"喂，光明日报吗？"

韶韶忍不住道："叫老董约束约束他的手下。"

"得了，你去吧。"

韶韶的确有更重要的事要做。

一离开办公室，她的脸便拉下来，面色铁青，看上去老气横秋，与平日的她大不相同。

韶韶把车子一径驶往区府。

区家有条私家路，路口停着一辆红色小跑车，活该有事，韶韶没算准距离，一下就挤了上去，把小跑车向前推了数公尺。

屋内有人闻声出来，一见是韶韶，立刻尖叫"叫警察！叫警察！"那是燕和。

奇芳也出来了，看到此情此景，只是微笑，双手绕在胸前，并不言语。

韶韶咚咚咚走上大门石级，"区永谅在不在？"

女主人连忙拦在韶韶面前，"有话慢慢说。"

"苏阿姨，此事与你无关，请让开。"

"什么事都与我有关，我同区永谅是三十多年夫妻，这里是我的家，有话同我说也一样。"

韶韶红着眼，"一人做事一人当，叫区永谅出来。"

此时奇芳与燕和都已噤声。

韶韶握着拳头，"出来！"

区永谅出来了。

他脸色灰败，看着韶韶说："请进来。"

韶韶并没有进去，就在大门口，她指着区永谅，嘶声指控说："你出卖我父亲，你霸占我母亲，你，你，"韶韶想诅咒他，但是她从来未这样骂过人，不知如何用词，忽然想起电影中含怨的女主角最爱用的一句话，派上了用场，她狠狠地说："你不得好死！"

奇芳听了，讶异得合不拢嘴，拉一拉韶韶颤抖的手，"你在说什么？"

"我说什么，区永谅最明白！"韶韶心中的恨意结晶，刹那间聚成一大团，"当夜是你通风报信，导致我父亲被捕枪毙，然后你假装好心，带我母亲南下骗婚，你的奸计被我母亲识穿，所以她离开了你，她恨你至深，以致无法面对奇芳，她牺牲了奇芳，她——"韶韶快要扑过去了。

这时身后有双强壮的手紧紧扯住她的双臂。

韶韶奋力挣扎。

"韶韶，是我。"是邓志能。

韶韶听不进去，尽全力要挣脱邓志能。

邓志能迫于无奈，在她耳边大喝一声。

韶韶无赖的站住。

她怔怔地看着区永谅，只见他浑身籁籁地发抖，韶韶忽然清醒了，咦，面孔上发凉的是什么？她伸手一摸，是眼泪，这是怎么发生的？剧情与对白怎么会像老式苦情片，韶韶掩住嘴，蹬蹬蹬退后三步。

邓志能紧紧握住韶韶的手。

"走，"邓志能说，"奇芳，我们一起走。"

奇芳怪叫："我才不要走，我根本不明白你们说什么！"

韶韶疲倦了，低声说："奇芳你莫认贼作父。"

"他本来就是我生父，什么认不认的。"

这时，有一把清晰的嗓子在一旁问："永谅，这孩子说的是真话吗？这是香如离开你的原因吗？"

韶韶累得连双眼都睁不开了，"苏阿姨，你一直知道真相，不过那时你太想得到他，理不了那么多，而他，又太想得到姚香如，所以许旭豪被牺牲掉了。"

燕和踏进一步，"谁？谁是姚香如，谁是许旭豪，这些人同我们有什么关系？布家知道了怎么办？"

韶韶看着燕和说，"布家知道了，各走各的路。"

燕和脸色发白，"不会的，妈，不会的。"

苏舜娟问丈夫："是真的吗？"

区永谅脸色反而平和了，"是，是真的。"多年来背着内疚重担，认了罪，忽然卸下了千斤之压，反而舒服。

苏舜娟脸色灰败。

韶韶这时才发觉，噫，原来她不知道真相。

"许旭豪被捕是因为你泄漏秘密？"

"是，由我亲口告诉特务，许旭豪是地下党员。"

"为什么？"

"我恨恶此人，欲除之而后快。"

苏舜娟浑身颤抖，"但亲友同学都以为你是他最好的朋友。"

"是吗，你们看错了。"

"你恨他，是因为香如的缘故吧？"

这时，奇芳"霍"一声站起来，"我听不懂这些对白，也不想继续听下去，对不起，我出去一下。"

燕和这次行动与奇芳一致，她俩退出书房。

区永谅语气平淡，似在讲别人的往事："我一直痛恨许旭豪，我亲近他，完全是因为姚香如的缘故，许旭豪出身富裕，长得英俊高大，资质聪明，平时根本不必做笔记写功课，考试前夕翻一遍课本即能名列前茅，他凭什么得天独厚？我憎恶他这种要风得风、要雨得雨的人。"

苏舜娟掩着面孔坐下来。

"我是一个穷小子，光是筹两块银洋做大学报名费已经花尽我母亲所有私蓄，她怎么说，这两块钱本来是买绒线给你弟妹织件新毛衣过年的，人与人的际遇，怎么可以相差那么远？"

邓志能在这个时候开口："这也不能表示你可以陷害他人，置他人于死地。"

韶韶拂一拂手，"他说得对，人的确分清浊高下，他是一个坏人。"

邓志能拉着韶韶的手，"我们走吧。"

"不，听他把话讲完。"

邓志能说："没有必要了，我欲作呕。"

可是区永谅似住不了嘴，这番话他非说出来不可，他要说给自己听，说出来而后快。

"我举报他，不过是叫他吃一点苦，叫他关起来——"

韶韶抬起头，"我们走吧。"

"等一等。"

是苏舜娟叫住他们。

"我也一起走。"

她打开了大门，跟客人一起离开区家。

她吩咐邓志能："在市区把我放下，我有朋友。"

邓志能一言不发，风驰电掣，一路把车驶出郊区。

韶韶说："找个地方，我想喝一杯。"

啊，幸亏有老酒这样宝贝，造福人类。

苏舜娟下车之后，韶韶偕邓志能到酒吧间坐下痛饮。

"我真感激。"

"感激谁？"

"我母亲，感激她一字不提，让我有一个完整的少年及青年期。"

"她的确是个好母亲。"

"她并不打算复仇。"韶韶颓然。

邓志能安慰说："她生活得那么好，已经是报了仇。"

"我也没有能力替她复仇。"

"她并不想你那样做。"

"区永谅会不会因内疚发疯，在精神病院过其余生？"

邓志能微笑，"机会甚微。"

"他晚上睡得着吗？"

"所以一直接济你祖母呀。"

"现在不用他了，许家不再要他的臭钱。"

邓志能按住妻子的手，"真相总算大白了。"

"对我有什么益处呢？"

"一个人总得知道自己的身世。"

"我情愿不知道，在这之前，我是一个快乐的人，此刻我心充满仇恨。"

小邓推一推面前的空瓶子，"我们回家吧。"

"感谢上帝，我总算有一个家了。"

半夜，韶韶起来呕吐。

邓志能服侍她，"我替你告假。"

"大嘴，我不想上班。"

"休息一两天好了。"

"不，我欲辞职，终身放假。"

"酒醒后再商量。"

"我累了，一直以来没停过，十五岁便出来替顽劣的小学生补习，我累得抬不起头来。"

"我支持你，不做就不做。"

"大嘴，谢谢你。"

邓志能紧紧拥抱妻子。

可是第二天清早，韶韶带着熊猫那样的黑眼圈又上班去了。

身体里有一把声音呼召她，自小自力更生，上班是生命中大事，一切荣耀均自工作而来，除非倒下来，否则她抱着八字真言做人，工在人在，工亡人亡。

邓志能替她办了更改姓字手续。

"你肯定不从夫姓？"

"我想都没想过。"

"你是个强悍的女子。"

"谢谢。"

姓区姓了那么多年，要改过来，真不是容易的事，证件上的姓字改过来还算简单，但是同事朋友以致相熟的店员之类仍叫她区小姐或区大姐。

她也不去更正。

她改了姓姚。

"我得纪念家母。"她说。

姚韶韶，活脱脱一个上海女子的姓同名。

改了之后，内心舒服得多。

奇芳找到了她。

"那个故事，是真的吧？"

韶韶点点头。

"我总算弄清来龙去脉。"

"奇芳，对不起，你也是受害者。"

"可是，即使生母没有放弃我，跟着你们，生活必定清苦。"

"是，十五岁之前，我只得一双黑皮鞋。"

"那么，韶韶，你才是受害人。"

"不过母亲爱我。"

奇芳抬起头，"我幼时，时常做梦，有一长发的女子轻轻拥吻我，非常亲密，那是她吗？"

"不，她一直是短发。"

奇芳黯然说："我必定是弄错了。"

"苏阿姨近况如何？"

"她？她正与我父亲办离婚。"奇芳显得漠不关心。

韶韶吃了一惊，那么些年了，她忍耐了那么久，终于决定结束这一段关系。

韶韶忽然问："布家会怎么想？"

奇芳笑："我们不用再关心布家，布志坚已与燕和分手。"

韶韶松口气，"那真好。"

"好？你别幸灾乐祸。"

"我是真心觉得好，自由比什么都重要，好不容易摆脱苛政，又淘汰了吃人的礼教，何苦再把枷锁往脖子上套。"

奇芳不语。

过一会儿她才说："韶韶，你与我不同，你好比一只彪劲的野生动物，自幼在旷野中觅食，崇尚自由，我同燕和，不过自一个家走到另一个家，抱怨归抱怨，一想到外头风大雨大，吓得打哆嗦。"

"胡说，找份工作，练习一下，保证跑得比我快。"

奇芳只是苦笑。

"喂，别忘记你是我的妹妹。"

"环境造人。"

"没出息。"

"出息是要吃很大的苦头的。"

"但是，"这是经验之谈，"不是熬不过去的。"

"我一想到煎熬，就觉得没趣，像你，自幼考奖学金，稍有差错，即时失学，我真做不来，我资质差，又无毅力，不是那块料子。"

韶韶感喟，当年姚香如假使没有离开区永谅，她一直在区家长大，也会沾染奇芳的习气吧；为一袭新衣烦恼，为男朋友一句话流泪……

她失笑了。

"你笑什么？"

"我笑殖民地中国人一听见要回归祖国便惊惶失措。"

奇芳懊恼，"你太会讽古喻今了。"

韶韶又笑。

"我就要搬家了，地方大得多，父亲把名下一间地位最好的公寓拨到我名下，韶韶，谢谢你。"

"谢我？"

"你使他内疚，我这个渔翁因此得利。"

"他决定分家？"

"是，燕和也得到了她那份。"

"苏阿姨呢？"

"她不会吃亏。"

那么精明的一个人，怎么会拆散他的财产？

"据说，你也有。"

韶韶一时没听明白，"什么叫我也有？"

"他也会分部分财产给你。"

韶韶"霍"一声站起来，断然说："我不要！"

奇芳讶异，"你这个人，好比文艺小说中那种富贵不能移的女主角。"

"叫他不要骚扰我，否则我对他不客气。"

"韶韶，你有毛病。"

"他是我的杀父仇人！"

奇芳看了韶韶一眼，"韶韶，你将此事戏剧化，当时当地大量搜捕与另一个政党有牵连的大学生，宁可杀错，绝不放过，你父亲那样明目张胆从事活动，根本已经打算为他的信仰牺牲，他迟早会关进去。"

"你当然帮你父亲说话。"

"是，在我心目中，他却是一个好父亲。"

韶韶冷笑一声。

"你瞧你瘦得多厉害，上一代的恩怨像阴魂似地缠上了你。"

"难道我们母亲的命运没有使你伤心？"

奇芳摇摇头，"她虽然是我生母，我却根本不认识她，她的遭遇，她的不幸，未能打动我，感情上我俩没有联系，韶韶，我比你幸运。"

这一次会面，到此为止。

不久，韶韶发觉衣带渐宽，所有裙子都松荡荡，可见她实在是瘦得厉害。

上司召她回总部，"如果你真的那么不快乐，我可以调你回来。"

"太迟了，人家会以为你我有暧昧。"

"你身上有病吗？"那外国人相当关心。

英国人，这种表面工夫是绝对有一手的。

"我可以马上到政府医院去验血。"

"我不是怕传染，我只是想你保重身体。"

"我丈夫是一名医生，别担心。"

那医生在当晚递了一张卡片给她。

韶韶一看，卡片上写着"陈日良心理医生"。

韶韶"飕"一声把卡片扔到一角，"你当我是神经病？"

"我是为你好。"

"我没有事。"

"等你承认有事已经太迟。"

"不要再说下去了！"

"酗酒者怎么都不肯承认他有问题——"

"大嘴，你信不信我毒哑你。"

邓志能也生气了，"你那牛劲。"

他把自己关进书房里。

韶韶熄了睡房的灯，近日她害怕睡觉，她不是睡不着，她已经累到极点，几乎一躺下就堕入梦乡，她怕的正是那些恶梦。

迷糊地，她在浓雾中走入一个广场，不辨方向，忽然之间，枪声响了，如炮竹一般连珠价一阵，她听见呻吟声，她流着泪摸向前，一手滑腻，血，腥气，一手的血，韶韶哀号，一声又一声，痛、痛、痛。

"醒醒，醒醒，韶韶，喝口水。"

整头整脑都是冷汗。

韶韶病了。

她被送进医院。

经过诊断，是急性阑尾炎。

立即要做手术，韶韶得知，反而得意洋洋，"大嘴，这就是我嫁你的原因。"

邓志能本来担心得要死，眼泪都几乎要掉下来，一听到娇妻恢复本色，心中顿时一块大石落地。

手术顺利，韶韶醒来后心中有奇异的平和感觉，她竟不介意就此一眠不起。

忽然之间她有点明白母亲的心情，死后复生，所以她一心一意带大韶韶，已无他念。

那么些年来，她活着，可是也等于没有活着。

"你好吗？"邓志能握住韶韶的手。

韶韶惨淡地笑一笑，"你刀法不错，邓志能。"

"看谁来了。"

邓志能身后站着苏阿姨。

韶韶欠一欠身，伤口似刀割般痛。

"躺下躺下，"苏阿姨按住她。

韶韶忽然泪如雨下。

邓志能故意说："这样都挺不住，平时充什么强好汉。"

韶韶也趁势落台，"英雄只怕病来磨。"

小邓说："我先出去一会儿。"

韶韶说："苏阿姨，我连累了你——"

"绝对不关你事，冰冻三尺，非一日之寒。"

"到底因我而起。"

"不，是我自己要跟你到上海寻找答案。"

"我深觉抱歉，而燕和因此也受到牵连。"

"燕和在外头等我，你想见她吗？"

韶韶忽然不介意了，"好，我正要向她道歉。"

"唉，姐妹间，何必说这种话。"

这个时候房门"咿呀"一声打开，燕和进来了。

韶韶眼前一亮，不知怎地，此女己除下身上所有的真假首饰，浑身轻松，一套便装，也不化妆，看上去清丽脱俗。

她把手袋往椅子上一扔，似笑非笑地看着韶韶，"完了，再也不用理布家怎么想了。"

韶韶发怔，内疚的心情油然而生。

谁知燕和接着说："算了，一直担心人家怎么想，嫁过去之后更加夜长梦多，心惊肉跳，大概不是福气。

韶韶忍不住笑了。

燕和撑着腰，"不过他们家真有名望，"叹口气，"若能结婚，当真叫人刮目相看。"

韶韶问："可是，你们相爱吗？"

燕和仍然踱步，"信不信由你，他这个人，其实不坏。"

"会不会是情人眼里出西施，我从来看他不入眼。"

燕和讶异，"你的目光，同我妈一样。"

韶韶与苏阿姨相视而笑。

燕和看着病床上的韶韶，"你欠我一记耳光。"

韶韶把脸伸过去。

"现在？不，我要你记着，我会在你最尴尬的时候向你讨还，惩罚你这个人滥用私刑。"燕和的语气仍然十分恼怒。

"要不要利息？"

没想到区燕和十分慷慨，"免息，但本钱非讨还不可。"

她一转身出去了。

韶韶同苏阿姨说："看，她不是长大了吗？"

"晚上仍然天天哭。"

"会过去的。"

"那个男生已经携新欢到处亮相。"

"我保证燕和会找到比布志坚更好的对象。"

"啊？"

"没有人会比那人更差。"

苏阿姨忍不住笑出来。

"燕和对他是认真的，一年多来什么都不做，净当他的附属品，患得患失，布家一句话，紧张得不得了……"

韶韶冷笑一声。

苏阿姨忽然说："区永谅对我来说，也如此重要，可是从头到尾，他未重视过我。"

"请勿在我跟前提这个人。"

"好，韶韶，你多多休息。"

我走了。

他们都走了。

韶韶轻轻阖上眼。

母亲在临终之际，有释放的感觉吧，终于可以放下一切苦难回去了。

她轻轻叫："妈妈。"

像是听到母亲的回应："韶韶，韶韶。"

坐在母亲膝上，拿母亲的胸当椅背，母亲的手一下一下不住抚摸着头发，她偶尔会抬起头来，"妈妈。"

"韶韶。"

韶韶的眼泪如泉涌。

无论什么时候，她醒来，妈妈总比她早醒，她睡了，妈妈还在干活。

妈妈要到她长大成人才敢生病，那一病结果没起来。

韶韶出院那日，邓志能要进手术室，她独自叫车回家。

脚软手软地回到家门，管理员马上走过来，"邓太太，你回来得巧，请把邓医生的车挪一挪，它堵住了华律师的车出不来。"

韶韶去一看，果然是，只得回家找到车匙，上车去把邓志能的车子开走。

坐在驾驶位上，一抬头，看见车子前面不远处站着一个人，那人不是别人，正是区永谅，仇人见面，分外眼红。

韶韶虽然大病初愈，也还有力气咬牙切齿地大叫一声："刽子手！"

她一踏油门，车子往前冲了十余尺，眼看要撞上去，区永谅并没有躲开，他站着一动不动，似准备送死。

韶韶在千钧一发之际踩住了刹掣，车子是德国车，性能好，她伸出头去骂："找死？"车头离区永谅不到一尺。

管理员马上跑过来问："什么事，邓太太，什么事？"

"这人找死！"

管理员陪笑问："这位先生找谁？"

"我找邓太太。"

管理员不欲理此闲事，退得远远。

区永谅很镇静，"韶韶，我有话同你说。"

"杀父仇人，无话可说。"

"韶韶，听我解释。"

韶韶生气的说，"你再缠着我，我报一一零。"

"韶韶，那不是我。"

韶韶大怒，"什么叫不是你？"

她进入电梯，按下关门掣，在电梯门合上之前，她听到区永谅在门外大叫："告密成功的不是我！"

韶韶头都晕了，伏在电梯壁上喘息。

进入屋内，倒在沙发上。

伤口痛得她不住呻吟。

只得连忙取出一粒药丸服下。

这个时候，电话铃响。

韶韶希望是邓志能。

"区小姐？我姓华——"

"华叔，怎样，有何消息？"

"香港无此人。"

韶韶的心"咚"一声沉下去。

"会不会在海外？"

"只要在海外，一定会有联系，区小姐，生活是很严肃的一件事。"

"那么，华叔，照你的揣测，郑健会在何处？"

对方沉寂了一会儿，说："我会继续替你留意此人。"

韶韶道谢，放下电话，捧着伤口，到床上躺下。

她又听到了母亲的咳嗽声。

韶韶欲撑腰起来，"妈妈？"

但心头很明白那只是幻觉，只得安心躺着。

没过多久，邓志能匆匆赶回家来，鞋也不脱，一直走到卧室，握住韶韶的手。

韶韶勉强的笑了一笑。

邓志能感喟地说："辞职算了。"

"我刚向唐某李某简某这种庸人证明我能力比他们强，怎么好辞工。"

"比庸人强，好算什么？"

韶韶不语。

过一刻说："我的薪水……"曾养活她们母女，故恋恋不舍。

"休养好了再出山。"

"那我申请停薪留职好了。"

"别烦恼，静心休养。"

她又瘦了一个圈，天天食而不知其味，夜夜辗转反侧。

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第八章

小＿说t?xt＿天\堂
同事来探访她，吓了一跳。

"阿区，我们都知道邓医生为人，他是没话讲的好丈夫，问题不在他，你们迁入新居有无找勘舆师看过？会不会是邪灵作祟？你看你，忽然之间似憔悴了十年。"

韶韶悻悻然，"对，现在看上去同您差不多岁数了。"

"韶韶，此刻不是斗嘴的时候，先要找出你心神不宁的原因。"

"我倦了。"

"每次你都会再度站起来作战。"

"我欲退出江湖。"

"你要走？没有人会哭，走了以后，就此销声匿迹才好，千万别思复出，在家干吗，孵豆芽？闷死你，人家太太团才不同你玩，旧同事时间又有限。"

"依你说，难道做一辈子牛？"

"那又不用，四十五吧，四十五岁好退休了。"

"可是我今年已经疲不能兴。"

"我明日带人来替你看风水。"

同事走了，韶韶也就忘记此事。

谁知隔了一日，她真的热心地带着术士上门来。

那位先生一进门便紧皱眉头。

把罗盘摆出来，看了半晌，忽然抬起头，"这间公寓所有窗户方向全不对。"

韶韶一听，觉得娱乐性甚强，不由地笑问："那怎么办，封掉重开？"

"窗户是屋子的眼睛，此刻所有的窗都朝阴，眼睛看到的全是不愉快的事情，屋主心情自然欠佳，且时常有故世的新人入梦，是不是？"

韶韶一怔。

"搬家吧，邓太太，此处不适合你。"

"搬往何处？"

"搬往西方。"

呵，韶韶抬起头，"西方何处？"

"你们适合移民。"

什么，那么远？

"西方国家的西岸才适合你住，把一切往事丢在脑后，重头开始。"

韶韶见他说得头头是道，又对她目前环境十分了解似的，不禁发呆。

"邓太太，考虑一下。"他站起来要告辞了。

"谢谢你。"

同事担心地问："搬家之前，有什么需要移动的呢？"

勘舆师指了指一面镜子，"把它请出去。"

韶韶问："有何帮助？"

"恶梦会少些。"

可是那面梳妆镜还是母亲的旧物。

这时邓医生自外返来，碰到客人，打过招呼，关上门，才责问韶韶，"知识分子，何用装神弄鬼？"

"不是我找来的。"

"咄，八婆处处有，你认识特别多。"

韶韶不出声，抚摸着镜框，"大嘴，你持有加国护照吧？"

"你早就知道的。"

韶韶又不语了。

"怎么样，你想移民？"

"你会找得到工作吗？"

邓志能但笑不语。

韶韶叹口气，怎么会信起风水先生的话来。

人到了某种绝境，总希望得到指示、庇护，能力有限，便寄望神明。

奇芳隔天来看她。

见韶韶整理上班衣物，便劝道："人还没有好，别想去卖命了。"

"我到现在，才知道那份差使是我全部所有。"

"你还有邓大夫。"

"奇芳，他是他，我是我，他并不属于我，他只是我的伙伴。"

"分得那么清楚。"

"先小人后君子，彼此尊重好过互相拥有。"

奇芳隔一会儿问："还梦见妈妈吗？"

"有，她将永远入我的梦来。"

"风水先生不是叫你把镜子送走吗？"

"镜子一走，母亲的魂魄岂非无处可去？不不不，我不怕做梦。"

"我从来没有梦见过她。"

"我同她真正的相依为命。"

"后来，她也没有认识异性？"

"全然没有，一个约会也无。"

"我总认为她应该有一头长发。"

生命总有火花，人去了，留下回忆，影响深远。

韶韶还是回到办公室里去了。

同事们见她进来，站立鼓掌。

那天下午，她接了一通电话。

是区永谅，"我寄往上海的款子都被打回来了，何故？"

韶韶冷冷答："不用你。"

"你出来，我与你谈谈。"

"我与你之间，无话可话。"

"我想说的，是你父亲之事。"

韶韶踌躇。

"我有令尊的生活照片。"

"什么地方什么时候？"

韶韶想，拿了纪念品就走。

"我来接你，今天下午六时正。"

"请准时。"

韶韶向邓志能报告行踪，"一小时之后不见我人，立刻通知警方。"

"你自己当心，别太动气。"

一辆黑色大车直驶到她面前，司机下来替她开门。

区永谅示意她上车。

区永谅不待她开口，就递上一个信封。

里边全是姚香如与许旭豪的照片。

区永谅轻轻说："都是我拍摄的，要香如的照片，就得把旭豪也摄进去，他俩形影不离，那时那玩艺儿花尽我所有的零用钱，有时三餐不继。"

照片是黑白的，小小张，约四五公分丁方，光面，照片大部分是大学风光，许旭豪穿皮夹克，梳西式头，十分英俊。

韶韶把照片收起，"我在前面下车。"

"我有话说。"

韶韶蓦然回首，似喝狗般喝他："我要说几遍你才入耳？我不要同你多说！"

区永谅别转头去。

过一会儿他说："不错，我是去告密，我以为那一夜他们在图书馆门口集合。"

韶韶铁青着脸盯着区永谅，双目似要喷出火来。

"可是，许旭豪被逮捕之处，却是在兆丰公园。"

韶韶吃了一惊。

"有人消息比我更为灵通，有人知道他们更改了聚会地址。"

韶韶掩着嘴，她的想法又自不同。

那么多人要同时害许旭豪，要把他除掉而后快，由此可知，那许旭豪做人的态度有许多值得商榷之处，虽说庸人方不招人忌，但使人恨到要将他置于死地，也一定有过失吧？

韶韶就不会做那么尽，所有的仇恨，能化解就化解，不能化解，就远远避开，何必正面冲突。

区永谅说："另外有人出卖了他。"

韶韶冷笑一声，"因此，你的罪名就不算得一回事了。"

区永谅本来难看的面色变得更加灰白。

韶韶问："你是几时发现此事的？"

"前两天，我访问了一两位旧同学。"

"你一定如释重负。"韶韶继续讽刺他。

"可以这么讲。"

"我可否问一个问题？"

"请说。"

"家父，是一个怎么样的人？"

区永谅苦涩地答："傲慢、任性、偏激。"

韶韶不出声，一开口区永谅势必不肯多说。

"是那优秀的出身把他宠坏了，目无下尘，态度嚣张，敌人不止我一个。"

"可是只有你，是披着羊皮的狼，只有你，以他的好友姿态出现。"

区永谅别转面孔。

韶韶敲敲前面的玻璃，"司机，停车让我下去。"

车子停下来。

韶韶下车。

天在下毛毛雨，她没有伞，淋湿了头，渐渐肩膀也湿了。

她已习惯无处遮雨的生活，彼时年少，已懂得无论什么都靠自己挨过，千万不要把烦恼带回家叫母亲添一层心事。

她独自在雨中踱步，到郊外，才到公用电话亭拨电话给邓志能。

"你在哪里？"

"我不知道。"

"附近有什么标志？"

她抬头，"历山大厦。"

"得了，站在那里，不要动，十分钟后我来接你。"韶韶离开电话亭。

历山大厦，原名亚历山大大厦，小学时，母亲叫她乘电车上来，到旧历山大厦她写字楼等，她就纳罕，问母亲："为什么一幢房子叫亚历山大？"

母亲答："因为它的主人叫亚历山大，或是用来纪念亚历山大这个人，譬如说，你将来盖座大厦，便叫韶韶大厦。"

想到这里，韶韶怔怔地落下泪来。

她只是政府里一个豆官，怎么可能拥有自己的商业大厦呢，叫母亲失望了，不过最后那十余年，总算叫母亲过了安稳的日子。

母亲逛新历山大厦时，有衣锦荣归的感觉，最爱到姬仙蒂婀精品店看手表，韶韶偷偷选过两块送给她。

母亲把往事隐藏得真好，完全不露出来，收到女儿的礼物，永远喜孜孜。

这时有一只手伸过来搭在韶韶肩上，那当然是邓志能，他撑着把黑色雨伞，劝道："熟人看见你独自站在雨中流泪，会以为你中老年失恋，不觉浪漫，但觉折堕。"

韶韶气结。

"陪你去喝杯热米酒可好？"

韶韶很能喝，未婚之时，常与友人结伴到日本馆子乱吃，服务生在门口看到区小姐，已经吩咐烫米酒，半打半打那样车轮似送上来。

韶韶问："出卖朋友，应当判刑的吧？"

邓志能答："手段拙劣，有把柄落在人手，当然有牢狱之灾。"

"为什么区永谅可以逍遥法外？"

"他手段高超。"

"他会不会遭到报应？"

邓志能反问："你认为他生活快乐吗？"

韶韶抬起头，"不，他念念不忘我妈妈，还有，他始终为出卖我父而患得患失。"

"这已是最大报应了。"

"这是不够的，我要看他千刀万剐。"韶韶咬牙切齿。

"不，你不是真那么想。"

韶韶红着双目说："你讲得对，我说说而已，我不够残暴。"

"不，你恨得不够，伯母没有把恨的种子种在你心中，你我都应当感激她，她存心要忘却旧事，亦不愿你背着那种包袱，她成功了。三个月之前，你还不知道世上有区永谅这个人，怎么恨，都不至于要抽他的筋剥他的皮。"

韶韶一直灌酒。

她想起一位作家讲过，酒是人类最好的朋友。

"大嘴，"她说，"万一有了孩子，怎么同他交待外公的下落呢？"

"伯母怎么同你说？"

"爸爸去世了。"

"那我们说，外公去世了。"

"他会相信吗？"

"他有什么理由怀疑？"

"是如何去世的呢？"

"孩子不会追究细节，你会不会去查访外公下落？"

韶韶维持沉默，过一会儿叹口气，"那么，许旭豪的事迹就永远湮没了。"

"中国最多无名英雄。"

韶韶点点头，黯然道："我知道有无名英雄之墓。"

"我去打听过，有位长辈当年住在上海虹口区，彼时夜夜听见枪声，知道又是枪决大学生，韶韶，不止许旭豪一人牺牲。"

韶韶托着头，"也许，不读大学，什么事都没有。"

"正是，只有二十一二三岁的人才有那样的勇气。"

韶韶把面前的酒瓶一推。

邓志能知道是回家的时候了。

睡到半夜，韶韶忽然自床上坐起来。

"我知道了，那人是苏舜娟！"

邓志能被爱妻吓得魂不附体，"什么事，你知道了什么事？"

"苏舜娟，出卖我父亲的是苏舜娟，我怎么一直没想到，"她抓住邓志能的手臂，"你明白没有？"

邓志能呻吟，"老婆，试试天亮后才测试我的智慧。"

"是她啊。"

犹如暗室中开亮了一盏电灯似的。

区永谅比她先弄明白。

韶韶推邓志能，"你这会子明白了没有？"

邓志能不愧是一流丈夫，他已经清醒，并且说："原来苏舜娟爱的也是许旭豪。"

是，这是一个悲剧故事，两个男生都爱姚香如，两个女生都爱许旭豪。

故事到了一半，苏舜娟得不到许旭豪，区永谅得不到姚香如，两人恨得那么厉害，各自设计出卖许旭豪与姚香如。

韶韶一再说："是苏舜娟。"

这个时候，邓志能不由地机伶伶打一个冷战，那苏阿姨恁地功心计！

黑暗里邓志能与妻子四目交投，发觉韶韶与他有同感。

过半晌，邓志能说："那是一个大时代，人心受到极端苛刻的试验，不可揣测。"

"是她。"

"是，是她，等到区永谅终于娶得姚香如，她又再上前去破坏好事，把区永谅告密之事泄露给姚香如知道，逼得姚香如离开了区永谅。"

韶韶忽然歇斯底里地笑出来，"可是，苏舜娟一直生活在痛苦中。"

"你若相信小学课文，便知道有害人终害己这句话。"

"可是他人被她害得那么惨。"

"是，可是你试想想，许旭豪与姚香如到了本市，两人会白头偕老吗？"

"不一定。"

"两人又是否一定会活至七老八十？"

"也不一定。"

他们有一位朋友，一直想念早逝的丈夫，一边再婚，一边无限思念，可是旁观者清，都看得出二人兴致不合，他如果不是罹病，早已与她分手。

"世事难料，睡吧。"

"还睡，你这没有心肝的东西，还能睡？"

"咄，只要无病无痛，你又在我身边，我就能睡。"

韶韶又一次为邓志能的逻辑感动。

真的，一个人生活目的，不外是健康快乐，何用处处与自己作对。

邓志能说得出做得到，转一个身，继续入睡。

韶韶起床。

忽然之间，她有种浑身轻松的感觉，到厨房，为自己做了个丰富的早餐。

终于知道仇人是谁，如释重负。

她缓缓进食，开头觉得有点油腻，渐渐习惯，吃完后只觉有力气。

韶韶悲哀地想，会不会是痊愈了呢？这样大的创伤，也能愈合吗？

本领太大了，生存能力太强了，韶韶不由地感慨起来，十分自怜。

她晓得有种比较矜贵的人，一受打击，终身不起，倒在床上呻吟不已，了此残生。

她同她母亲都不是这种人。

韶韶没有落泪。

幸好她身边的好人多过坏人，也根本没有出卖她的人，也许，也许到了下一个换朝代换旗帜的时候，人心大变，卖友求生存，或卖友求荣华的风气又会再一度兴起。

今朝今日，她还是安全的。

韶韶悲伤地站起来，淋浴更衣，准备上班。

回到写字楼，因为早，同事尚未到，她一个人坐下来，先阅报章的头条，听得身后有声响，连忙转过头去，见是顶头上司，马上笑着问："苏先生，早，找我们有事？"

"我忘了带一个文件夹子，你替我打电话回总部叫人送来。"

好一个韶韶，不卑不亢，把电话搬到他面前，"苏先生，请便。"她又不是他秘书，怎么会替他拨号码，这次做了，下次说不定还得替他买咖啡。

那苏先生一怔，立刻笑了，到底是个合理的人，自己接通电话，讲完之后，赞道："准时上班真是美德。"

"应该的。"用笑脸把他送走。

笑多了，脸颊有点麻木。

卖笑，所不同的是，有种职业专门卖笑，而他们，除绞脑汁，还得赔笑，算赠品，不收费，真倒媚。

传真机已经达达达达开始操作，一天已经开始。

有人打电话进来，怪声怪气说"我爱你"。

"大嘴，是你吧。"

"我警告过你，别再叫我大嘴。"

"大嘴，我亦敬爱你。"

不过工作时间不宜谈这些。

一轮混战，又到午膳时候，韶韶坐在桌前吃一只苹果，一边看文件消遣。

有人走到她面前停住。

韶韶不经意地说："没出去吃饭？"

那人咳嗽一声。

韶韶抬起头来，"呵，是苏阿姨。"

苏舜娟叹口气，轻轻坐下来。

韶韶凝视她，忽然之间，她似一个老年人了，发角已白，嘴角生皱，做坏人有时比做好人还累。

"韶韶，你那么聪明，早已经猜到吧？"

韶韶牵牵嘴角，"猜到什么？"

"我才是你要恨的人。"

"我不恨任何人，我不认识你们，我也不知道你们所作所为，只觉得那个时候空气中弥漫着仇恨，而你们也因着恨而付出庞大代价。"

苏舜娟怔怔地看住她。

"至于我，我有我的前途需要追求，我才不会生活在历史里。"

韶韶停一停。

"不过，我也不会同你们做朋友，奇芳与燕和则是例外，她们对于历史，比我还糊涂，她们是无辜的。"

半晌，苏舜娟才说："你的音容，同姚香如宛如一个印子刻出来。"

韶韶叹口气。

"香如美貌、聪明，出身富裕，要什么有什么，无论在学业——"

韶韶截断她，"于是你不得不妒忌了，不，苏阿姨，不要再为自己开脱，我同家母出身截然相反，我一直靠补习及奖学金升学，可是我并无因此自卑，也从没想过与谁结怨要把仇人剔除，这是人的本性问题，与环境无关，你与区永谅，不幸都是十分歹毒的人，我讨厌你们，看低你们，而且怕你们，我不恨你们。"

苏舜娟脸色发白。

韶韶看着她，"你终于如愿以偿，你最后使姚香如家散人亡，可是，你快乐吗？我希望你是。"

苏舜娟风度尽失，像一个失手被抓住的小贼，籁籁发抖，再也不是那个得体的智慧的苏阿姨。

"而你，在家母面前演出不够，还想在我跟前继续你的拿手好戏，难怪我母亲有那么远跑到那么远，生生世世不要与你们来往。"

韶韶说到此处，还是激动了，站了起来，握紧拳头。

外头同事听见声响，推门进来，"大姐，没事吧？"

韶韶清醒过来，"你可以走了，我们要开始工作了。"

苏舜娟发了一阵子呆。

她想起那一天，她到区家去见姚香如的情况。

老同学的语气、表情，历历在目。

香如抱着婴儿，分明是想委曲求全，重新做人。

但是魔鬼才不肯放过任何人，魔掌推向苏舜娟，掐着她喉咙，逼着她说："香如，让我告诉你，那日告密出卖旭豪的人，正是区永谅。"

姚香如张大了嘴，苏舜娟觉得真正痛快，好，太好了，大家同归于尽，大家均什么都得不到。

"不信，你去问他，他会承认，到现在，他不怕承认，你拖着两个孩子，跑不了。"

姚香如颤声问："你，你为什么到现在才告诉我？"

苏舜娟道出了心声，"因为我恨你。"

"恨我？何故？"

"我注定要恨你。"

想到这里，苏舜娟额上的汗涔涔而下。

她抬起头，发觉韶韶已经走开，把她一个人扔在那里，过一会儿，她勉强站起来，离开人家的办公厅。

她满以为恨可以解决一切，但是没有，她怕区永谅，她也怕区奇芳，她最怕自己。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第九章

小~说~t.xt`天~堂
苏舜娟踽踽离去，额上一直流着汗。

门口年轻的接待员好心趋近她，"老太太，需要帮忙吗？天气热，当心中暑。"

老太太？

啊是，指的是她。

一下子就老了，这时间真是作弄人，不是宛如昨天吗，四个人约好了，去看电影，去喝咖啡，许旭豪如果说声"舜娟你这件玫瑰红绒线衫真好看"，她就高兴一日。年轻的她，比香如矮、胖、黑，仍然不失俏丽，若世上没有姚香如就好了，只有姚香如一人能把她比下去。

是姚香如，到哪里都带着苏舜娟，好叫苏舜娟作陪衬，"舜娟，你到那处去跑一趟"，"舜娟，烦烦你拿这个去同某人说一声"把她当侍婢看待。

衣服，钢笔用烦了，顺手赠于苏舜娟，买票的时候，老是说"舜娟家穷，我来。"

那样出口成章地侮辱别人，天真地、理所当然地把同学踩在脚下，众人还昧着良心称赞姚香如大方慷慨可爱。

默默忍耐多时，苏舜娟终于得到报复的机会。

秘密揭露之后，香如的双目露出幼儿惶恐时的迷糊，嘴巴轻轻张开，已经没有痛苦了吧，人将死之前，是没有痛觉的。

苏舜娟不会忘记该刹那。

她踯躅离去。

值得吗？

值得的，她忽然又笑了。

韶韶追到门口，"走了没有？"

接待员答："那个老太太？走了。"

韶韶松口气。

苏舜娟并非来寻求宽恕，她是那种不住到现场徘徊的凶手，她犯的案子十全十美，她引以为荣，不怕一次又一次面对受害人的亲属。

韶韶打一个冷战。

"大姐，会议要开始了。"

"马上来。"

韶韶拉一拉衣襟，补一补粉，仰起头，走进会议室。

那一夜，她发觉邓志能在勤奋填写表格。

"大嘴，挑灯夜战呀？"

"替你申请入籍。"

韶韶一怔，"我有说过要拿外国护照吗？"

"我很懂得接受暗示。"

韶韶握着啤酒坐下来。

小邓作威作福，"走开，别妨碍我工作。"

这时电话铃刚好响了，韶韶出去接听。

一个陌生有礼的声音："我找区韶韶小姐。"

"我正是。"

"区小姐，我是一名律师，我姓刘，我代表姚照昌先生。"

名字是完全陌生的，但是姓姚，韶韶心一动。

"区小姐，据姚先生说，他是你的舅舅，而姚茂鑫老先生，则是你的外祖父，你们失散多年，如今他前来相认。"

韶韶不出声。

"区小姐？"

"我在这里。"

"姚先生想同你见个面。"

韶韶忽然说："失散多年，早些时为什么不来找我们？"

可是刘律师回答："我是人证，区小姐，在过去二十多年间，姚家从未停止寻访你们。"

"要到今日才找到？"

"我们最近才看到姚香如女士的讣闻。"

韶韶不响。

这时邓志能出来问："谁？"

"我们曾登报寻访良久，最后断定姚香如女士也许已不在本市居住。"

韶韶气馁。

"我能代姚先生订一个约会吗？"

"明天一早八时，我在文华咖啡厅等他。"

"下午方便吗？他下午比较空。"

韶韶恶声恶气的说，"他起不来，那不见面拉倒，我记忆中从来没有这个舅舅，我不稀罕。"

刘律师默然。

"对不起，刘律师，这与你无关。"

"中间人一向不好做，"刘律师也挺幽默。

"明早见。"

邓志能在一旁问："舅舅找上门来了？"

韶韶点点头。

"他是否富有？"

韶韶"嗤"一声笑出来。

邓大嘴犹自指手划脚逗妻子笑，"自金山来，想必不差，千万别叫我们亏本。"

韶韶拍拍他肩膀，表示感激。

啊，历史一页一页翻出来了。

第二天韶韶黎明即起，刻意打扮得无懈可击，她不能失礼于母亲，把名贵饰物都带在身边。

到了约会地点，一进门，就有人站起来。

是一英俊的中年人，深色西装，斯文有礼，眉目有点抑郁，一看就知道好出身好修养。

一见韶韶便说："你同我记忆中的小姐姐一模一样。"

人都不在了，一个个才来凭吊，姚香如在生时不知多寂寞，一个亲友也无。

韶韶默默坐下。

"她去世之际，没有痛苦吧？"

韶韶平静地回答："孑然一人，当然痛苦。"

"你外祖父一直很后悔。"

"伤害了你，我也很后悔，对你的伤口有帮助吗？"

舅舅讶异，"韶韶，我以为你会高兴见到我。"

韶韶微笑，"你同我妈妈长得很像。"

"韶韶，你外公想接你到旧金山。"

"老人家身体好吗？"

"很好。"

"思路明白吗？"

"头脑清楚。"

"那么，他应当知道我有我的天地，我有我的世界，对姚家的财势无动于衷。"

"啊！韶韶，你口吻活脱脱似我姐姐。"

韶韶仍然含笑。

笑着笑着，她忽然无法维持嘴角往上翘，原来笑需要这样大的力气，始料未及，她的嘴角渐渐下坠，终于变成往下弯，用力过度，嘴唇籁籁地抖。

韶韶轻轻用手掩住了嘴。

舅舅轻轻说："这些年来，我们非常想念你母亲。"

韶韶说："在她最需要你们的时刻，你们没有支持她，现在还提来作甚。"

"偕我往旧金山一行。"

"我很忙。"

"韶韶，我后悔了，你别叫你自己将来后悔，你外公已经耋耄。"

韶韶答："我并不认识他，何后悔之有，而你，你同家母是同胞手足，你在她危急之际袖手旁观，你才应当后悔。"

姚照昌不语，眼神中忧郁的神情越来越甚，他并没有为自己开脱，虽然他姐姐离家出走那年，他才十七岁，有心无力，没有资格站出来为她说话。

韶韶老实不客气地问："你还有什么话要讲？"

"我想去扫墓。"

"不用你。"

姚照昌无言，他的外甥女已经把门关紧上锁，看样子外人不用妄想闯进她的天地里去。

韶韶脸上一直有股厌恶的意味。

韶韶一点儿都不想见这个外祖父。

孩子听话，便是好孩子，孩子不听话，则不算他的孩子，本来世上最体贴的人应该是父母，可是韶韶见过比外公更谅解大方的老板。

"我已无话可说。"

"韶韶，谢谢你的时间。"

韶韶站起来。

姚照昌忽然说："在我记忆中，小姐姐永远是你这个样子，她没有老，也没有伤心。"

韶韶不待他讲完就已经走了。

姚照昌的思维清晰地回到多年前的一个清晨去。

他的小姐姐收拾了简单的衣物，刚想出门，被父亲截住。

"你还想用我的车夫！"姚茂鑫大发雷霆。

姚香如作最后的恳求："父亲，请接受我的选择。"

"妄想！"

姚香如不语，转过头，开门而去。

姚照昌记得，那是一个初秋，空气中已有干燥的凉意，以后每逢秋天，一打开门，他就会想起姐姐那朝离家的情形。

那日他刚好要去练打网球，已换上球衣，本想追上去同姐姐说两句话，但是怕父亲生气。

算了，他想，过两天她就会回来的，自母亲去世后姐姐就老耍小性子。

他们快要经香港到美国去了。

父亲看准时势已去，若干土地房产根本无法变卖，他也有不顺心之处，加上女儿又在此际不识相地搞自由恋爱，更为他心上添一根刺。

这个时候去惹父亲生气划不来。

可是姐姐没有回来。

父亲找人到处去找。

他们已经开始收拾行李。

一日下午，姚茂鑫的下属匆匆进来，在他耳边讲了几句话。

姚照昌见到父亲变色，"香如呢？"

"据说已逃往香港。"

"到香港去找她！"

据姚照昌所知，父女二人，在香港是见过面的。

姚父住在浅水湾酒店，姚香如前往见面。

她穿着松身衣服，罩着长大衣，姚父没有发觉她的情况。

她问候父亲，祝他旅途愉快，前程顺利，但是她愿意留在香港。

"旭豪会来找我。"姚香如这样说。

到了美国，姚照昌想与她联络，才发觉姐姐已经迁居。

她一直没有再同娘家接头。

"先生，可要添些咖啡？"

姚照昌这才自回忆中抬起头来。

他回到酒店房间，拨电话回家。

"父亲，是我，照昌，是，见到韶韶了，她表示很想念外公，嗯，嗯，的确长得同香如一模一样，很漂亮很神气，几时来？她说要计划一下，她才新婚，丈夫是外科医生，是，很出色，并非不学无术之辈，我后天先回来。"

韶韶当然不知道舅舅如此为她美言。

她回到家，放下锁匙，发觉邓志能不在家。

一片静寂，没有一点生气。

韶韶斟一杯茶，坐下来。

忽然听得响亮夸张的嘀嗒声，她诧异地抬起头来，原来声响由一只电钟发出。

韶韶捧着茶杯发呆，在该刹那，她决定生育，添个孩子，互相折磨，日子想必比较容易过。

她自幼与母亲相依为命，女儿与她也可以同样过日子。

等邓志能回来，她会把这个决定通知他。

韶韶放下茶杯，不知怎么，觉得异常困倦，她没有回到房里去，倒卧在长沙发上，睡着了。

睡梦世界平和宁静，真是好去处，半晌，有一只手轻轻抚摸她的脸。

"妈妈。"韶韶笑了。

母亲唤醒她的时候，总是那样温柔。

母亲年轻而秀丽，坐在沙发一角。

"妈妈，"韶韶说，"你见到爸爸了吧？"

母亲宽慰地点点头。

"你不再寂寞不再盼望了。"

"我此刻很满足。"

"妈妈，从你那处看我处，只见营营役役，纷纷争争，憎恨愤怒，很可笑吧？"

"韶韶，妈妈想你去见外公。"

"我不去。"

"代表妈去一次。"

"何故？"

"外公快要到我们这里来了。"

韶韶说："啊，那么你们之间的误会终于可以冰释了。"

"你先去与他冰释误会。"

"我不去，我最怕乘长途飞机。"

"韶韶。"母亲握着她的手。

"妈妈，看到你真好。"

"去，去见外公。"

韶韶还来不及答应，已经听到邓志能唤她："韶韶，你忘记关浴室水龙头。"他回来了。

这个邓志能，永远如此煞风景。

韶韶掀起衣物起身。

那边边，姚照昌正在酒店房间处理文件，忽闻叩门声。

他以为是刘律师，拉开门，看到的却是韶韶，意外使他惊喜。

韶韶没有进房，她只是说："四天来回，头等票，我随你返旧金山。"

递请假申请表的时候那洋上司大为头痛。

"区，你出任新职之后好像尚未连续办公超过十五天。"

"我知道。"

"过去十多年中你却从来没有告过假。"

"我知道。"

"这是一种报复吗？"

"不，我猜是这间写字楼的风水问题。"

"区，假使我不批准你告假，你会怎么做？"

韶韶不语。

"你会扔下一个月的薪水不辞而别可是？"

"我没有那样说过。"

"区——"

"事实上我已不姓区，我已正式改姓姚。"

上司非常困惑，"这真是风水问题吧？"

韶韶不耐烦，"我不打算整天坐在这里。"

"我告诉你该怎么办，我会同上头说，你不喜欢这份工作，假照准，可是回来之后，你会到别处上班。"

"很公平。"

"区，你好像什么都不在乎了，为何自暴自弃？"

韶韶沉默，半晌，她苦涩地说："自从家母去世之后，我无法重拾旧山河。"

"生老病死，乃天理循环。"

"我深明此理，但当你亲身体会，又完全是另外一回事，生我的人已经不在，我非常彷徨。"

"区，你需要专业协助。"

"我知道，我会去看心理医生。"

"区，本处需要你这般人才，振作点。"

韶韶问："你真的那么想？不，世上挤满了人，谁没有谁都一样过，做人就是这点没意思。"

她站起来离去。

她总得找个地方泄恨，不幸她把一口恶气出在工作岗位之上。

母亲节、中秋、圣诞、过年……她永远要拼命工作，扔下妈妈一人在家，她从未生过怨言，其他女同事动辄大发娇嗔，闹到总部去，可是区韶韶需要薪水养家，不敢造次。

现在她已深深失望。

母亲的遭遇使她忿忿不平，恨意萌芽，无法抑止。

她随舅舅出发到三藩市。

经过国际时差线，下了飞机，呼吸到异常清新的干燥初秋空气，韶韶迷茫了。

时间像打了回头，她像只有二十多岁，初上大学，初遇霍永锦，初次恋爱，什么苦都不怕，只觉世界美好，那时，母亲尚年轻，身体好，有力气，母女时常双双去看戏逛街。

韶韶想脱口叫声"妈妈你看，三藩市是多么美丽的一个城市"。

但是此刻的她与彼时的母亲已差不多年纪，她第一次开始觉得自己已是个新中年。

韶韶把薄大衣拉得严密些，因风劲太大。

外公家住在著名的电报山，环境十分优美舒适。

韶韶不住苦涩地想，倘若母亲可以无忧无虑追随外公生活，也许至今还好好活着，每日下午嚷着要找麻将搭子吧？

穿制服的女仆引客人进屋。

舅舅匆匆上楼去。

韶韶独自坐在会客室。

她静静地等候，并且在心里说：妈妈，我来了是因为你叫我来。

然后舅舅下来，"韶韶，请跟我来。"

韶韶于是宽了衣，放下手袋，跟舅舅上楼。

老人在他的私人书房内，坐在轮椅上，由护士照顾。

书房最显著之处挂着一幅毛笔字，上书"床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡"，签署是"香如，八岁"。

韶韶并无动容，只是木着一张脸。

老人已经很老，脸上布满斑点，身形瘦细，见到韶韶，亦无过分激动之意。

韶韶并没有上前同他握手。

她根本不认识他。

他示意她坐。

半晌，他才问："有梦见你妈妈吗？"

韶韶答："有，常常有。"

老人很惘怅地答："我从未梦见过香如。"

韶韶不予置评。

"你的生活好吗？"

韶韶坦言答："我不富，亦不穷。"

"听说你还有一个妹妹。"

"是，我已联络到她，她很好，不劳牵挂。"

"你母亲可有同你说起我？"

"有时，说外公在美国。"

"她有无恨我？"

"没有。"

"她有无牵念我？"

"也没有。"

"她很爱你吧？"

"是，她时常说，韶韶，你是我的一切，只有你才重要。"

"你觉得压力吗？"

"母亲的爱怎么会有压力。"

"你听话吗？"

"听话并非母亲给我的条件。"

"你丈夫是个医生？"

"是。"

"你们相爱？"

"他是我最好的朋友。"

问到此际，老人似乎疲倦了。

其实韶韶也有许多问题要问。

www.xiaoshuotxt。com



第十章

［小.说.t.xt＾天）堂）
像外公，你为何要扫我母亲出门；像外公，你为何任她在外自生自灭；像外公，如此讲条件的父爱算不算是父爱；像外公，你明明可替她承担部分痛若为何弃而不顾。

不过韶韶没有问出口，对于一些人来说，个人爱恶可战胜一切，外公就是这样一个人。

韶韶站起来，"我打扰太久了。"

她外公说："走近一点。"

韶韶并没有那样做，她同舅舅说："我要走了。"

姚照昌无奈地看向老人。

姚茂鑫说："让她走吧，脾气也同香如一模一样。"

姚照昌送韶韶下楼。

他开口："不要恨他——"

韶韶立即打断舅舅，"他对我来说，什么都不是，我为何要恨他。"

韶韶回到旅馆休息。

睡到半夜，电话响了。

是舅舅的声音，"韶韶，你外公在一小时前停止呼吸。"

韶韶一怔。

舅舅叹口气，"韶韶，谢谢你赶来。"

韶韶放下电话。

现在，母亲可同外公见面了。

父女见面，说些什么呢？

在他们那里，可还有怨怼、愤恨、不平？

母亲从来不对韶韶透露任何消息。

她转过头来的时候，永远是一个愉快的笑脸。

也许是母亲伪装得好，也许她真的不是不快乐。

在她的中晚年，她成功地避开了一切令她不愉快的因素，独与爱女共处，也可能她是真的已经忘记从前令她伤心的人与事。

韶韶站在酒店的窗前良久。

天濛亮之际，舅舅来了。

他的仪容一丝不乱，一贯有礼。

"你外公有纪念品给你。"

"我不要。"

舅舅忽然笑了。

韶韶一怔，讪讪地不好意思起来，同舅舅相处这么久，她的姿势口气十足似一个赌气的小学生，不！不要！不稀罕！走！去！

韶韶忽然有点惭愧，关舅舅什么事呢？他只不过是个中间人，拉拢了他们祖孙二人，他有什么好处？

于是韶韶改了语气："我不需要任何纪念品。"

舅舅说："听说你改了姓姚，收下这套首饰，也是很应当的。"

姚照昌掏出一只丝绒扁盒。

韶韶打开来，那是套不知何年的首饰，但是宝石不论岁月，依然闪闪生光，韶韶认得是蓝宝石与玫瑰钻。

舅舅说："这是我母亲结婚时用过的首饰，她在九月出生，所以喜蓝宝石，你的妈妈也是九月生日，本来项链与耳坠都属于她。"

韶韶不语。

她也是九月出生。

"当是你母亲送给你的吧。"

韶韶忽然说："我还有个妹妹——"

"我想，那会另有安排。"

韶韶把盒子握在手中。

"我还有事待办，顺风，韶韶。"

"再见。"

回程长而苦涩，飞机上座无虚设。

有一个年轻英梭的男子不住地在韶韶面前收拾手提行李，把所有东西一件件取出，又逐件放好，过一刻，又觉不妥，再重头来一遍。

韶韶被他烦得闭上眼睛，索性睡了一觉。

口干醒来要水，那人还在收拾那只行李袋。

长途飞机航程永远像个恶梦，在飞机上碰到的人全不像真人，韶韶不想睁开双眼。

下了飞机，涌出通道，过海关，韶韶只想看到亲友的面孔。

"韶韶！"

韶韶看到的是奇芳。

奇芳替她拿起手提行李。

"邓志能今夜当值走不开，请你见谅。"

韶韶紧紧握住她的手。

"车子在这边。"

两姐妹上了车，奇芳才问："外公怎么样，同母亲长得可像？"

韶韶看着窗外，"在天国，除下躯壳，人人一个样子。"

"啊。"奇芳无限感慨。

韶韶掏出首饰盒，"这是外公给我们的，你先挑，要耳环还是项链。"

盒子一打开，奇芳探头一看，不太感兴趣，"这是整套的，拆开了可惜，我不喜欢蓝宝石，总有点黑沉沉的，你留着吧。"

韶韶没奈何地笑。

奇芳说："我爱祖母绿。"

对上一代的感情，奇芳比韶韶更淡漠。

"外公很富有？"

"初到美国可能有点钱，生活费用昂贵，他又长寿，后来就不怎么样了。"

奇芳自嘲："你看我，多么庸俗，净讲钱。"

韶韶不以为然，"不讲钱，讲什么？"坦荡荡。

"韶韶，你就是这点可爱。"

"现在这样可爱的人已经很多了。"

"韶韶，你不问我该如何处理我的生活吗？"

"你以为我是生活专家？非也非也，我这只工蚁在母亲去世后感观也自不一样了，你快乐吗，如不，请努力追求，这是我的忠告。"

"我一向比你懂得享受。"

"看，"韶韶温和地笑，"应该由我向你请教。"

"邓志能说你打算移民。"

"我有点累，我想休息。"

"我同燕和会来看你。"

"谢谢你们。"

韶韶像是恢复正常生活了。

这次回来，她被调到一个很奇怪的职位，负责政府印务，专门打电话催印刷厂起货及其他联络。

很明显，她失宠了。

早一年来说，这堪称奇耻大辱，但在今日，她一笑置之。

她个人卑微的事业遭遇算是什么呢，况且，这里亦已非她久留之地。

山高皇帝远，她用午膳的时间不妨略长，五时正大可下班。

时间忽然经用了，薪酬又一文不少，退一步想，看开一点儿，不知多舒服。

有空努力学习烹饪，无甚天分，胜在用功，真是学问哪，煮白鸡蛋不爆壳都不容易，蛋黄要刚熟，没有黑圈。

煮完后逼小邓给吃下去，不一会儿就喂胖了邓志能，大叫吃不消，韶韶却说："狗瘦主人羞，夫瘦为妻羞。"

小邓困惑地答："我知道这年头男人不好做，但没想到会艰难沦落到这种地步。"

韶韶喜欢吃百叶结烤肉，千方百计学做，可是百叶不是泡得太烂，就是太硬，不好吃。

邓志能说："首先，你要知道百叶是什么东西。"

"是黄豆的一种制成品吧？"

小邓大吃一惊，"黄豆怎么会是这个样子？"

"同粉皮由绿豆制成一样，还有，肠粉是米糊所制，喂，你懂不懂？"

韶韶像是已经放弃了她那伟大的新闻事业。

那样勤力做，不过是为了母亲，如今母亲不在了，还拼什么死命。

在办公室心思缜密，在厨房却粗枝大叶，成绩远不如上班作业。

真是，一个人的时间用在什么地方是看得见的，姚韶韶已把她一生最好的光阴奉献给写字楼。

说也奇怪，在印务局一做大半年，一天假也未曾告过，尽忠职守。

就在母亲去世一周年那日，上司召她回总部。

"韶韶，听说你改过自新了。"那负责分配同事的洋人开玩笑地说。

韶韶唯唯诺诺。

"调你回京如何？"

韶韶笑笑，不语。

"你又可得回一间向海的办公室，我帮你一个忙可好？"

韶韶不置可否。

此刻她的小房间没有窗户，全靠房顶一盏冷冷的日光灯。

韶韶的思潮飞出去老远。

她开头上班的时候，只在老板房门口一张写字台工作，暗无天日，连挂外套放手袋的地方都没有，做得近视与脸疱都加剧了。

母亲一直问，"韶韶，韶韶，带我到你工作地点去看看。"她以为亮铮铮的大学生，工作地方也必定闪闪亮。

但是满街满巷都是大学生，哪里去找那么多亮晶晶的办公室。

韶韶一直没敢把母亲往写字楼带，直至她自己拥有一间房间为止。

较年轻的她心花怒放，拿着照相机把房间每一个角落都拍照留念。

"韶韶？"

韶韶微笑，摊摊手，"能够调回来，当然高兴。"

洋人说："在银行区，你们这些太太又可以逛名店坐文华咖啡店，唉，真羡慕你们。"

韶韶没忘记千恩万谢。

算来算去，算资本主义最厉害，把人人教训得一点儿骨气也无，净会向钱看，鞠躬又鞠躬。

韶韶已经不在乎，但是她仍在这个环境内找生活，太过与众不同也是不行的，装也要装出诚惶诚恐的样子来。

她早已学会谋生的全褂子武艺。

晚上，邓志能讶异了，"还调来调去干什么，你不告诉他们，你已经申请移民？"

"未成事实，不宜宣布。"

"噫，把机会让给别的同事呀。"

"我为什么要替别人设想？"

"韶韶，我很意外。"

韶韶说："自私自利有何不妥。"

邓志能看妻子一眼，"原来你尚未痊愈。"

韶韶沮丧地说："我这一生的欢容到此为止，我将永远不会再笑。"

"听听这是什么话。"

韶韶假装看报纸，不去理他。

第二天一大早，韶韶在喝黑咖啡。

才七时十分，电话已经响了。

邓志能大叫："找区小姐。"

"来。"

那边传来陌生的声音。

近年来韶韶已习惯与陌生之声打交道。

"你们找到他了！"

"是的，有好消息。"

"他在哪里？"

对方避而不答，"他会在星期三用电话同你联络。"

"为什么还要那样神秘？他到底身在何方？"

"区小姐，你自己同他说好了。"

韶韶叹口气，"谢谢你，也替我谢谢华先生。"

"不客气。"

星期三？韶韶算一算，还有四天。

她不打算为这个无名电话告假，不过提早一点下班回家等。

一直到凌晨，电话不来，她才焦急生气地上床。

小邓安慰开导她："也许有什么不方便之处。"

星期四天才亮，电话铃忽然响了。

韶韶蓦然惊醒，思维证明，郑健并无食言，他的星期三即东方之珠的星期四，他忘记计算时差，叫韶韶空等了一晚。

韶韶抢过电话。

"区小姐？"一个年轻的声音，呵果然是他。

"我是。"

"区小姐，请设法告诉我妈我很好。"

"你寄张照片来。"

"不必了。"

一阵沉默，对方像是知道她想什么，故笑了，"助人为快乐之本。"

韶韶刚想再说几句，电话"卡"一声截断。

小邓在一旁松口气，"满意了？"

韶韶点点头。

小邓笑笑说："你们家真堪称革命世家，人人很神秘。"

谁知韶韶却没接受他这次幽默，忽然拂袖而起，指着就斥责，"邓志能，你说话小心点，革命还不是为了你这等庸人，不然你现在还拖长辫子穿马蹄袖，为你流了热血抛了头颅你倒在讲风凉话！"讲到最后两句，声嘶力竭，双目通红。

邓志能不语。

新婚至今，他忍辱负重，已忍完再忍，他娶的韶韶不但换了姓，且像换了一个人。

也许她说得对，得知身世之后，她再已做不回自己。

邓志能忽然也疲倦了。

他取过外套，"我是永远支持你的，你几时准备再世为人，几时给我打电话。"

他静静出了门。

韶韶这才掩住了嘴。

这些日子来，她亏欠了小邓。

母亲肯定已经永远不会回来，切莫把小邓也赶走才好。

她不能再逗留在母亲已过去的生命里。

韶韶立刻抓起手袋赶出门。

她一拉大门，差点与一个人撞了满怀，定睛一看，那人正是邓志能。

她泪盈于睫，紧紧与邓志能拥抱。

原来他没有走开，他在大门口等她。

在他高贵的性格里，赌气是不存在的一回事。

韶韶在热泪中发誓要善待这个人。

她真正的改过自新。

姚韶韶把悲哀降到心之底部，埋葬它们，欢天喜地做回从前的区韶韶。

她再一次把厨房扔到爪哇国，努力工作，邓志能不用做填鸭，真松了一口气。

韶韶又恢复了本色，在工作岗位中，发挥能力。

一日下班，喉咙都哑了。

小邓惊问："你干吗？"

"来了三个新人，小孩子，什么都不懂，就差没陪他们上洗手间，连写字都得把着他们的手，直吼，吼得声音都沙了。"

小邓看妻子一眼。

他庆幸她的哀恸时期终于过去。

一日，他约她在咖啡厅等。

他有事，迟到了十分钟，赶到时，韶韶已经在等他，她坐在临窗的位子上，邓志能一眼便看到她，她却不知道。

独坐的她有一张呆木的脸，双目茫然，没有焦点。

邓志能不由地停止脚步，注视妻子。

呵她并没有忘记。

也许这一生她都不会忘记那个创伤，在他面前愿意掩饰，已算尽了很大的努力。

韶韶明显瘦削了的脸眉眼角添了许多细纹，她自嘲老了十年。

十年是没有，三年少不了，哀伤的心老得快。

邓志能感喟，没想到他与她真正要共患难。

他自正门入咖啡室。

韶韶见到他，马上站起来迎接，一脸笑容，判若两人。

邓志能更加心痛，竟这样迁就，何用把他也当外人看待呢？上次不该对她发话，使她警惕，真后悔。

她如常为他叫了喜爱的饮料、食品，絮絮地告诉他公司里的人事变动，还有，今年冬装的式样。

"我不会再穿短裙，少女时代已经穿够，除非穿了加薪，哈哈哈。"

邓志能伸手过去握住她的手，"韶韶，你心中有话，大可对我讲。"

"话？什么话？"

"你知道，无论什么话。"

"大嘴，我怕你嫌我碎嘴。"

"大嘴不怕碎嘴。"

那是他客气，韶韶想，切莫当真，再要好的爱人同志也是个人，不要试验他，考验与比较都是最残酷的事。

她说："我没有什么重要的话要说。"

"以前我觉得你对生活充满热诚，牢骚特多，现在好似无所谓了。"

韶韶顾左右言他："昨日我才骂了人，指着手下问他你妈没教你吗，火气多大，动辄问候人家娘亲。"

"做了上司才会知道，人的资质真的有聪明愚鲁之分。"

"可不是。"

言语渐渐乏味。

忽然之间韶韶"唷"的一声，"你看谁来了。"

是奇芳笑着过来与她们喝茶。

两姐妹一母所生，一人悲恸欲绝，另一人痱子不生一颗，邓志能感慨。

韶韶太会得伤心病了。

平时已是这样一个人，某件公事略有失误，便日夜自我检讨，懊恼得吐血，电视新闻中的中国失学儿童都叫她耿耿于怀，有朋友生病，非要痊愈了才能安心睡觉……

邓志能只是替韶韶不值。

他把一口气出在奇芳身上。

他淡淡问："奇芳可有与母亲的亲戚联络？"

奇芳抬起头来，眸子清晰地看着姐夫，脸往下拉，"阿邓你这样问是什么意思，骂我忘本，还是贪图荣华富贵？"

被小姨这样一骂，小邓顿感身心舒畅，原来近日郁郁寡欢，皆因妻子不再斥责讽刺他，真是贱骨头。

邓志能认清自己真面目，咧开嘴笑。

奇芳还要加一句："你少批判我，我已经浑身不舒服，当心我对你不客气。"

邓志能心中大叫厉害。

韶韶说："奇芳马上会去看我姑妈。"

奇芳用手指着小邓的鼻子，"听到没有？这位姑妈可与我一点血亲姻亲的关系都没有，我是纯为着姐姐才去带讯，你没知道我伟大之处呢！"

小邓唯唯诺诺，"佩服佩服，民族英雄。"

"去你的！"奇芳笑了。

"你下星期动身吧，"韶韶说，"本来我该亲自走一趟，但要是我再告假，上司会把我喂鲨鱼，并且兔费招待我敌人来参观。"

"呀，"奇芳说，"若不是为着我们的敌人，我们生活才不会如此争气。"

小邓觉得这口气同韶韶完全一套，有乃姐，必有乃妹。

奇芳另外有事，坐一会儿便告辞。

她一走，韶韶便说："你不该揶揄奇芳。"

"你说得对。"

"她自幼得不到母爱，不计较母亲把她扔弃，已经十分豁达，难能可贵。"

"是是是。"

"她与母亲从未相处，感情淡薄，不觉伤感，也分属应该。"

"是是是是是。"

"你还会不会说第二个字？"

"同太座讲话，不必会第二个字。"

韶韶没有笑。

她想到十二岁之前，母亲时常带她去看电影，前座票，母女挤在一个位子上。

渐渐高大了，坐不下，母亲便不再入戏院，幸而电视节目日益精彩，是项好娱乐。

等到韶韶自己赚了钱，请母亲看戏，永远买超等票。

这也是一种心理变态。

坐在母亲膝边看戏并不是难堪之事，她搂着她，一边为她解释戏文，十分温馨。

母亲喜欢尤敏。

奇芳怎么会知道这些呢？

是的，奇芳怎么会伤心呢？

故此，也不能责怪奇芳。

韶韶心中存有母亲无限温柔回忆。

她到澳门去，为女儿买k金链子，配一只十字架坠子，彼时好似澳门的金子略为便宜，可是那样珍贵的东西，竟在大学时期一次游泳中失去。

要到现在才知心痛。

奇芳会有这样的感觉吗，当然没有，奇芳在另外一个环境中长大，奇芳不知生母音容。

韶韶所谓温馨的记忆可能令奇芳骇笑。

那么窘，那么穷，吓坏人。

"韶韶，你为何出神？"

"啊，"韶韶抬起头，"你看到对面桌子上的两位女士没有？同一件外套，真冤枉，好几万块一件的衣服似制服。"

邓志能不出声。

不，这不是她心中所思所想的题目。

从什么时候开始，韶韶已不再对他说老实话了？

韶韶跟着说："奇芳真惨，连外公都不在乎她。"

"韶韶，我同你说一个故事。"

"长不长？太长的我不要听。"

"你这人太没味道。"

"还有，像孙叔敖司马光那种诲人不倦式故事，我也不要听。"

"咄。"

"你可以开始讲了。"

邓志能诉苦："要命，我是怎么认识你并且娶你为妻的？"

韶韶点点头，"果然不出所料，开始诉苦了，结婚才一年，就忍不住了。"

"这是上帝与三个信徒的故事。"

"我听过了，"韶韶立刻打断他，"三个信徒在祷告，上帝关注第一个，只拍拍第二个背脊，但是对第三个不理不睬，人们以为他最爱第一个，可是不，第一个信心最软弱，它才特别关心，而奇芳正像第三个信徒，毋须上帝担心，所以没人理她。"

小邓白了妻子一眼。

"你看我多聪明，"韶韶说，"我派奇芳去看姑妈，正因为她同姓许的人一点儿关系也无，不招疑心。"

邓志能不住摇头。

韶韶摊摊手，"我只是想姑妈早日可得安慰。"

邓志能点头，"这才像人话。"

韶韶说："唯一比失去父母更惨的是失去子女。"

"还有，失去相爱的配偶。"

韶韶伸手过去握住邓志能的手，"所有失落都叫我们伤心。"

"我俩好似在合作写一首新诗。"

韶韶终于笑了。

奇芳去了三天，回来的时候瘦了黑了，像是受到极大的震荡。

韶韶不解，"你怎么了，许多人经常去内地旅游经商，见怪不怪，你为何不惯？"

奇芳用手托着腮，"我们一家从来没有去过，家父已处半退休状态，他没有兴趣劳碌来回奔波，我与燕和也了解那决非旅游胜地。"

"见到许旭英没有？"

"见到。"

"她怎么说？"

"她很感激我们，可是，最终还是嚅嚅地问：健儿，健儿大概是不会回来了吧，韶韶，她不相信，她以为我们好心编了故事来骗她。"

韶韶心如刀割。

难怪奇芳神情茫然。

奇芳说下去："我想她除非亲眼看到郑健无恙，否则终身不能释然，韶韶，我所不明白的是，为何有些人的命运重复又重复，一代一代那样传下去。"

韶韶说："我不知道，但是我总算知道为何一些人下午三时就开始喝酒。"

"你要不要喝？我陪你。"

"奇芳，我不可以喝了。"

"为什么，阿邓不给你喝？叫他出来，我好好教训他。"

"奇芳，你快要做阿姨了。"

"什么？"奇芳一时没会意。

韶韶微笑。

"啊，"奇芳明白过来，"啊，太好了，韶韶，预产期在几时，告诉我，我过来照顾你，我来喂清晨三点钟的那一顿奶。"

"明年七月。"

"真好，天气热，孩子什么衣服都不须穿，光着小手小腿，让我来帮忙。"

要到这个时候，韶韶才发觉奇芳比她更喜欢孩子。

可是两次婚姻，都没为她带来子女。

"邓大嘴的嘴巴笑得咧开来了吧？"

"他还不知道。"

"你第一个告诉我？"奇芳惊喜。

韶韶点点头。

"你真好，韶韶。"

出江湖混了那么久，姚韶韶自然懂得收买人心。

"韶韶，你是超级高龄产妇，不如辞掉工作好好在家待产。"奇芳是真心关怀。

"喂！我哪里有那么老，别乱嚷。"韶韶脸色发青。

"韶韶，姐妹面前不打暗话，你今年倒底贵庚？同前朝的事前朝的人有那么多瓜葛，不会年轻了吧，生理上来说，可谓奇迹，佩服佩服。"

韶韶笑了，她们真的开始像亲姐妹了，自己人，说话何必忌讳。

奇芳忽然说："当初母亲要是把我也带在身边，不知何等光景？"

"她没有能力养活两个孩子，把我拉扯大已不简单，况且，你父一定会争取你的抚养权，争不到手，决不罢休，她永无宁日，这事她已经过再三考虑，并无第二个选择。"

"那样的抉择，一定是痛苦的。"

"母亲一生在痛苦中度过。"

"可是，在少女时代，她是快乐的吧，外公那样疼爱她。"

"我想是。"

"还有，你与她那么亲，又那么孝顺，事事以母为先，也令她感到满足吧？"

"奇芳你把我说得太好。"

"世事古难全，母亲生前失去不少，到底也得要回一些。"

"对，奇芳，我有件东西要送给你。"

"是什么？"奇芳诧异。

只见韶韶回房去，半晌出来，手中拿着白色软纸包的小小一件东西。

"那是什么？"奇芳大奇。

软纸被轻轻拆开，奇芳看到一只小小的洋娃娃，约两掌高，金发、蓝眼，容貌秀丽，穿着一套格子衣裙，赤脚，看得出是韶韶幼时玩具之一。

"可爱吗！"

韶韶说："洋娃娃的年纪不小了，原本的跳舞纱裙及高跟鞋均已失落，这套裙子由我后来配回，我深爱这只玩偶，它伴我度过无数快乐的时光，现在转送给你。"

"不，留给你女儿，应当给你的女儿。"

"叫你拿着便拿着！"

"是母亲买的吧？"奇芳轻轻接过。

"是，那年我十二岁。"

母女二人特地乘电车到一间新开的日本百货公司，那日母亲异常阔绰，多花两角钱，乘电车楼上头等，到了玩具部，随手一指，便叫售货员把大大的盒子取下，韶韶记得她心花怒放，爱不释手，头发可以梳，双眼会眨动的洋娃娃！

奇芳犹自喃喃说："……留给你女儿。"

可是韶韶不想孩子承继她任何回忆或往事。

她愿意孩子像邓大嘴，没有个人历史。

问起邓志能的家庭往事，他只会搔搔头皮，"广东中山人，家父少年时便来港谋生，做米业，家境不错，读扫干埔官小，后念皇仁书院，升港大医科，毕业后考入政府做事。"

三句话讲完一生，这才是最理想的一生。

"这真是可爱的一只洋娃娃。"

"是，后来走遍大江南北，再也没发现比它更美的人形玩偶。"

"它有无名字？"

"没有，它只是我的洋娃娃，或是那只洋娃娃，因为一见它，母亲便会惊呼：那只洋娃娃还在呀。"

"谢谢你，韶韶。"

"我一直爱它。"

"看得出来。"

"它有一只眼睛已经不会开合。"

"我注意到。"

"好好保存它。"

"这是我收到的最珍贵礼物之一。"

奇芳告辞。

韶韶独自发呆，直至邓志能回来。

邓志能一进门，只见妻子一声不响坐在露台，捧着一杯冷茶，不知想些什么。

他走到她身边说："出来了。"

"谁出来了。"

"我申请你入籍的文件出来了。"

噫，时限总是会到。

"去验过身体，及格后一年内要做移民，准备好了没有？"

"阿邓，我也有个消息要告诉你。"

小邓把双手插在口袋里，"我早已知道。"

"什么？"

"要等妻子宣布才恍然大悟的丈夫统统要打三十大板，韶韶，辛苦你了。"

"你是几时知道的？"

"当你看完医生回来悄悄哭泣的时候。"

韶韶握住邓志能的手，"瞒不过你的法眼。"

"真是，似我这般绝顶聪明，玻璃心肝的人，世上并不多了。"

"我真幸运。"

"那还用讲。"

姚韶韶坚持上班至产假开始，说也奇怪，自从怀孕后，她就不再梦见母亲，她吃得下睡得着，胖了许多，常受医生警告："体重增加太多，并非好现象。"她置之不理，大吃大喝，强悍地站在办公厅里指挥如意。从背后看去，像一座小山，有碍观瞻，可是丈夫与同事不介意，管它呢。"

燕和随奇芳来探访她，大吃一惊，这是韶韶？她不认得她了，怜悯之余，有大仇已报的感觉，这女子何止重了三十公斤！真丑真辛苦，活该，谁叫她平日做人那么厉害。

燕和笑了。

韶韶猜也猜到她想些什么，却完全不介意。

叙完旧，韶韶问燕和："令尊同令堂可好？"

"父亲在墨尔本做客，家母在夏威夷度假。"

韶韶忽然冷笑，"杀人放火金腰带。"

奇芳忙劝说："何苦把我也骂进内。"

燕和跳起来，"好意来看你，却被你侮辱，下次还叫人怎么来。"

韶韶低下头，"对不起。"

"勇于认错，可是坚决不改！"燕和直骂。

"既然知道她的脾气，也不要怪她。"

燕和赌气，"祝你再胖三十公斤，而且永远不瘦回去。"对于现代女性来说，这已是十分歹毒的诅咒。

奇芳先叉开话题，"你生产后就要移民，会不会吃苦？"

"你放心，家家户户都那样做，飞机上全是幼婴，熬苦是国人本色。"

"房子买好了没有，装修呢，婴儿用品可是一件都不能缺，想想都替你辛苦。"

"一切是自愿的，心甘情愿，就不觉痛苦。"

"不要与我们失去联络。"

"我不会，母亲甘于寂寞，我却喜欢热闹。"

燕和忍不住问："你胖了那么多，肯定不是孪生儿？"

"我从来没有胖过，自由社会，自由选择。"

"再瘦回去的时候，"燕和狞笑，"皮肤会打摺。"

奇芳不得不说："燕和，我们走吧。"

也真巧，外公的遗产，也在这个时候发放。

由刘律师通知韶韶，是一笔接近八位数字的财产。

韶韶说："我们不需要这笔钱，请转捐慈善机关。"

"姚小姐，考虑清楚再说，转赠也得由你签名。"

可是韶韶心念已决。

邓志能知道后，劝道："移民后你我均告失业，两老与一小，用钱的地方多着呢。"

"贪慕虚荣。"

"房子可以往大些。"

"我们不需要更大的房子。"

"孩子可进私立学校。"

"公立学校足够好。"

"可以随时往欧洲旅行。"

"附近走走好了，风景一样怡人。"

邓志能叹气，"你仍然恨恶他们。"

"不，我不认识他们。"

"死硬派。"

"我猜我是，"韶韶无奈，"我像我母亲。"

"我们得收拾行李了。"

"我已收拾好衣物入柜。"

"我是指移民的箱柜。"

"邓大嘴，统统均是身外物，看开点，能不带就不要带，生活越简洁越有益处，欲望减至最低，也就没有烦恼，我们用不到那些钱，即系无用，贪来作甚。"

小邓瞪她一眼，"生了孩子，你的想法会改变。"

"变的时候我会通知你。"

那一夜，翻旧照片簿，看到自己一丁丁大，抱在母亲怀中的照片。

韶韶像是忽然回到儿时，什么都不懂，不识字不上学阶段，只想母亲抱抱，一小杯冰淇淋母女同吃，到浅水湾游泳没有泳衣只穿内裤，由妈妈亲手替她剪发……

韶韶热泪盈眶，一边回忆一边微笑，弄不懂时间去了何处，一切宛如昨日之事罢了。

那时母亲有浓厚的黑发，健康身体，灵活双手，总是希望接多一份工作来做，赚多些外快，好让女儿多些享受。

韶韶心如刀割。

忽然之间，痛楚变为真实，她捧着腹部，哟，立刻自回忆世界回到现实来，连忙拨电话给邓志能，通知他来接她前往医院。

百忙中她抬起头看着天空，"妈妈，"她说，"我也要做妈妈了。"

www.xiaoshuotＸt，coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整